
文章类型：原创-耽美-近代现代-奇幻
作品风格：轻松
所属系列：灵异系列
文章进度：已完成
文章字数：1085768字
卷一 封印
第1章 封印 第1章
第1章



一辆红色高客停在车站旁，车身两侧印有某某广告的招牌语。售票员站在车门外检票，几名乘客稀稀拉拉上了车。她觉得车快满人了就上车看了眼，居然还有一个空位。为了多赚一份钱，她决定让司机在等一会。

 “喂，什么时候开车？”才几分钟，车上的人就不耐烦了，一个人打开窗户问道。他这一开口不要紧，有几名乘客跟风似的喊了起来。

售票员被他们这么一提醒才发现已经过了十分钟，她抱歉地对他们大家说，“马上，马上。”她急忙上车，司机明白的关上车门。

车子正要启动，突然听到外面传来喊声和敲门声。车里面的人好奇的向外看，穿白色运动装的青年挥舞着手臂大叫着，企图引起他们的注意。客车停下，他被放了进来。售票员看到他眼睛一亮，刚要开口，青年把提前买好的票交给她，并环视车内哪里有空位。她反应很快指着最后面一排，他道了声谢往后排走。

青年挎着包走到车尾，五个座位全部被占，而上面只做了四个人。最左边坐着一个瘦小枯干的男人。第二个位置上坐着一个灰色的登山包，像山一样占了整个座位。坐在中间的是二十多岁的帅哥，五官端正双目有神，脸上没什么表情看上去有些严肃，穿着一身休闲装。右边是一对中年夫妻，大概四、五十岁。

 “能不能把这个包放到上面？”月玄似乎知道包是谁的问坐在中间的帅哥，并指指客车顶部放物品的铁栏杆。

那个人打量了他一下，二十多岁和自己差不多大，一身白色的运动装，看上去就是个精力十足热爱生活的大好青年。利落的黑色短发，黑色漂亮的大眼睛正盯着自己，一张娃娃脸配上精致的五官怎么看怎么好看，怪不得那个售票员到现在还在盯着他看。

 “哦。”虽然奇怪他怎么知道包是自己的，不过还是应了声把包拿了下来放到货物架上。不过他的包太大塞了几下也没塞进去，无奈之下只能把包放在脚边。

青年这才抱着旅行包坐下，感觉里面的某个东西动了下，他紧张地四处看看，除了刚才那个售票员和左边的人没人看自己，他这才松口气。

 “你在干嘛？”青年看身旁的人盯着自己谨慎地问道。

那个人慌张地收回视线，“你怎么知道这包是我的？”

青年指了下右手边的人，凑到他耳边生怕那个人听到似的说，“他那么瘦弱在背个这么大的包，不是很可怜吗？你这么健壮估计只有你抗的动这么大个包了。”

那个人看了眼角落里的人，确实瘦了点，不过还没到可怜的地步。

 “对了，你一个人出来旅游？”青年看了眼脚下的登山包。

 “嗯，心情不好出来逛逛，才发现东西带多了。”对方想到什么皱着眉头，为了岔开话题问，“你也是旅游的？叫什么？我叫幕子桑。”

 “坟墓的墓？”青年开玩笑的说，被幕子桑生气的样子一吓，马上报了自己的名字，并把那个非常简单的名片交给他，“我叫夙月玄，有什么疑难问题可以来找我。”

幕子桑礼貌地看了眼名片问道，“什么叫不可思议事件？”雪白的名片上，正面写着「夙月玄」三个字，背面是一句「解决各种不可思议事件」和一个电话号码。

 “这都不明白啊？就是说如果你被鬼缠身，或者家中有秽物这种问题都可以找我来解决。”

幕子桑脑子里马上浮现出「江湖骗子」和「茅山道士」两个词，不过还是出于礼貌的笑了笑，“我明白了，如果真的有需要我会找你的，你可一定要给我打个折。”

 “没问题，我这个人最好说话了。”月玄笑的很阳光，然后闭上眼睛休息。

高客车很快进入高速路段，司机以一百二十迈的速度飞快行驶着。车上的乘客很享受的看着车内吊着的液晶电视，上面正在播放一部喜剧电影，并引来一阵阵笑声。

不过坐在车尾的幕子桑就纳闷了，因为月玄一闭上眼就睡熟了，丝毫没有被他们影响到。眼睛一闭半天没动静，好像真的睡着了，一副天塌不惊的模样。

大白天也能睡这么沉的可不多见，放眼整个车厢同龄人没几个，幕子桑想跟月玄聊天又不想打搅他，自己又不想和那对上了年纪的夫妇说话，因为一定有代沟。无奈之下，他拿出MP3插上耳机听音乐，一边听一边往窗外望。高速公路两旁是草地，隐隐还能看到凸起的几个坟头。他有点扫兴的换一边看，正巧看到低着头睡觉的月玄，因为车子在动，他的头也一直摇晃着。

这时，车子转弯，月玄的头惯性的往一边倒，正好落在幕子桑肩上，他僵住了不知道该推开他，还是保持这样。坐在最前面的售票员刚好看到这一幕，马上掏出手机偷偷拍了下来，看着清晰的画面她满意的点头，然后想也不想发到经常上线的论坛上。

幕子桑偷看了一眼睡的昏天黑地的人，抓抓头发想着怎么才能解放肩膀，偷瞄一眼靠在肩膀上的人，只看到了黑黑的头发，接着月玄的手松了。蓝色的包从月玄腿上滑了下来，幕子桑伸手接住，包里却传来「啊呜」一声惨叫，声音不大他却听清楚了，而且碰到包的地方是又暖又软好像还在动。

一直睡觉的月玄惊醒了，一把抢过包拉开拉链小心的往里看。幕子桑好奇地伸着脖子看里面是什么东西，只见里面有一团黑乎乎的东西，还有双贼亮的大眼睛。那双眼睛怨恨地瞪着他，没等他看清那是什么，包又合上了。月玄再次松口气，把包抱的更紧了，然后很自然地靠向幕子桑继续睡。

不是吧，睡之前能不能说声谢谢？

幕子桑无声地惨叫，才靠了一会儿他的肩膀已经发酸了，这个人居然连谢谢都不说一声继续靠着睡，等他睡饱自己不是要残废了吗？！

想到这里他抗议性的抖了下肩膀，谁知道月玄抬起头狠狠瞪他，表示自己强烈不满。被他这么一瞪幕子桑居然觉得自己做错了事，马上安静下来不敢有任何意见。

 傍晚时，客车出了高速公路来到某城的郊区，并在一条商业街前停下。售票员提醒大家有一个小时的活动时间，可以下车购买食物和水，一个小时后车子会继续行驶，直到目的地。熟睡的月玄感觉到车子停了，醒了过来揉揉眼睛，正要下车却看到了幕子桑恼怒的脸。

 “你怎么了，着急去厕所吗？”月玄好心的说，“这里肯定会有厕所，你别急嘛。”

幕子桑被他这话逗乐了，指指自己的右肩膀说，“你不觉得该跟我说声谢谢吗？”月玄认真思考了下说，“我不这样认为，你应该跟我说谢谢才对。”

 “......”幕子桑认为这个人是无赖，不想多说什么黑着脸背起包下了车。

月玄摸了下包说，“我没说错啊，对吧？”蓝色的旅行包再次动了，然后平静下来。

旅客们陆陆续续下车，对于这种变相推销他们没太多意见，因为很多地方为了促进消费会使用这种手段。月玄最先去的是超市，买了几袋牛奶，然后去快餐店买了两个汉堡回到车上。

一个小时后吃饱喝足的旅客们回来了，那个被气到说不出话的人也回来了。他一回来，月玄就把一袋牛奶放到他手里说，“喝完接着去。”

 “......”幕子桑本来转好的心情瞬间跌落谷底。

 “老刘，这两个年轻人真有趣。”旁边的夫妇说话了，妻子拉了下丈夫的衣服提醒他这两个年轻人很搞笑。

月玄冲他们笑了笑说，“旅途太闷，开个玩笑让大家开心下。”被气到的人瞪他几眼。

第二天早上，客车到达M市，花了两个小时穿过M市市区来到郊区，远远地就看到一座巍峨的高山，山下还有一间房子。客车停在房子前，刚停下来一个青年跑了过来，这个人看年纪大概三十左右，个子中等，样貌普通，穿着夹克和牛仔裤。售票员下去和他说了几句话，并招呼乘客下车。他们聊完后，售票员还冲他们挥手道别，然后客车开走了。

 “欢迎大家来栖凤山游玩，我是你们的导游，我叫程河。”男人热情地自我介绍。

乘客们看了眼他身后的小房子，太小，让人以为是某个工厂的传达室。

 “我们不会要住在这里吧？”一个乘客不敢相信的看着那间小屋子。

 “这里只是我休息的地方，旅店在上面，请跟我来。”

 房子旁边有一条三米宽的石子路，一直通向山顶，程河率先往山上走，三十多个人跟着他。走在最后的幕子桑却郁闷了，他的包太大背着走一会儿还行，但是爬山就是累赘了。

 “怪了，好好的旅店为什么建在山里。”他一边走一边抱怨，路是很好走，背着一座小山就另当别论，才走了一个小时他腿软了。

月玄回头看了他一眼，故意刺激他说，“给你喝牛奶居然也没力气爬啊？”

 “呸，你背个试试！”被刺激的人马上回击。

 “哎哟，我还想帮你背的，看来你不需要。”月玄装作失望的样子，紧走几步跟他拉开距离。

幕子桑听到他这话向他投去感激的目光，但是突然想到什么喊道，“你就是想让我对你说谢谢吧？”

 “不客气。”月玄牲畜无害的笑着，幕子桑没好气的瞪着他。

月玄好心来到他身后帮他推包，推了一会儿说，“喂，你把包拿下来，咱们抬着比较好。”幕子桑没有反对把包卸下来，然后一人拉起一条背带抬着走。

抬了一会儿月玄又不乐意了，抬头看子桑，“喂，你个子太高了，多拉点背带。”他自认为自己不矮，一米八的高个子，但是这人比自己还高半个头。

你的事儿还真多！幕子桑心里嘀咕着，多拉了点背带包的重心移向他这边，月玄这才安静了。

石子路在山里拐了N个弯一直延伸到山林深处，程河说的旅店还没有出现，有的旅客就不满意了，程河一边安抚一边在前面带路，累了就停下来休息。

 “这里还怪冷的，衣服带少了。”在路上休息的时候月玄突然开口道，“喂，你包里有衣服没有？”。

幕子桑皱了下眉，“有是有，不过你能不能别老是‘喂喂喂’的叫我？”

 “叫你幕子桑？怪别扭的，好像在叫死人。”月玄相当认真地回答。

 “你才是死人！”幕子桑怒了。

月玄抱歉的一笑，“开个玩笑，别生气，别生气。”

 “叫我子桑吧。”某人懒得和他计较。

 “那好吧，为了公平，你可以叫我月玄。”

休息了十分钟，程河招呼大家继续赶路，“朋友们，我们要继续赶路了，在走一段路旅店就到了。”

 “路这么远，你怎么不用游览车拉我们啊。”

 “我也想，不过这里的路太窄了，普通的车过不来，而且走在这种密林中的感觉和坐车进来的感觉是不一样的，郊游不就是要的这种身处自然的感觉吗。”

 被他这么一说，很多旅客没话说了，只能跟着他继续前行。大概又走了二十多分钟，他们看到远处有一座巨大的建筑物，在昏暗的山林里阴森森地透着一股怪异的气息。

走近了才发现是家旅店，招牌上写着――栖凤旅店。

栖凤旅店像一座城堡一样屹立在山上，灰黑的墙壁给人压抑的感觉，门前被扫的很干净连片落叶也没有。

程河带着旅客进了旅店，推开店门是一个十几平米的待客厅，中间是柜台，两侧有楼梯。他们全进来后，客厅里满满的没什么空地了。

一个上了年纪的男人看着这么多客人笑了，“旅途很辛苦吧？如果有怠慢的地方请包涵，客房已经给你们备好了。忘了自我介绍，我姓程叫程博，是这家店的老板，刚刚领你们进来的是我的儿子。”他又指了指身后的年轻女人，“这是我的儿媳妇张颖，如果你们有什么需要尽管提，我们尽量满足。”

张颖露出商业式的微笑，把手里的门牌钥匙发给大家，并告诉他们房间位置。

月玄进来后就不管抬包了，拿到钥匙看了眼门牌居然是404号，真是说不出的倒霉。他晃着手中的钥匙往楼梯走，从张颖身边走过时无意中看到她脸上露出的笑容，不是商人的职业笑容，而是意味不明带着一股寒意的阴笑......





 



						第2章 封印 第2章
第2章



 被张颖的笑容吓到的月玄选择忽视她的诡异笑脸，跑到四层发现了三条走廊，呈丁字形。他看看楼梯旁的房间，居然看不到401，按理说最靠近楼梯的一定是401，不过门口的这几间客房号是相连的。

他索性就顺着一条走廊走，每隔几个房门就有一条岔路，而且每个房门都一样，只是上面的门号不同，不熟悉的人来了铁定会迷路。把这条走廊走完也没看到自己的房间，他就倒回来从岔路走，从412房门前经过发现隔壁就是404，奇怪的是两个房间号码不是相连的。

 “奇怪...”站在门口他看了眼四周的房号，也不是相连的。刚才进来时房号明明是顺着的，怎么现在乱了？

狐疑地推门进去并关好，他马上打开旅行包，一团黑色的东西跳了出来，兴奋地在屋子里乱跑。

 “憋坏了吧？在不放你出来你就成狐狸标本了。”月玄拿那团黑色的东西打趣，并看着那只黑色的狐狸撒欢。

小狐狸肯定的点头，而且还是造型奇特的狐狸标本。临出门前被主人丢进包里，结果一闷就是一天它的四肢都僵硬了。

 房间十多平米大，装潢一般略微显得旧。房间两侧放着两张单人床，中间是一张长桌，墙角上还挂着一个老式的空调。

月玄一转身看到门后有电视，角落里还有一扇门。他不客气地打开电视机，并把包扔到单人床上，推开屋内的门往里面看了看，是浴室。

小狐狸看到电视机兴奋了，保持奔跑的姿势聚精会神地看着里面播放的电视剧。

月玄把它抱到床上，正巧挡住了它的视线，点了下它的小鼻子说，“就算要看也要坐好在看。”

因为被他挡着，小狐狸挪动身体躲开他继续看。月玄诚心不让它看好，伸手挡在它面前，小狐狸抬起前腿搭在他手上，还狠狠瞪了他一眼。

 “居然反抗！”

月玄揪了下它的狐狸耳朵，小狐狸急了一口咬住他的手。他抱住它，拽它的尾巴，扯它的腿，小狐狸奋起反击不停的咬他。

正在他们闹的不可开交的时候，门开了，子桑背着包站在外面，两个人和狐狸全呆住了。小狐狸最先反应过来躲在月玄身后不出来，月玄还傻傻地看着门口的子桑。

子桑指着月玄身后问，“刚才那是什么？猫，狗？好像都不是。”

虽然只是短短几秒，不过他看清了。那个东西有小狗那么大，全身都是黑的，不过四只爪子、肚子和尾巴尖却是白色的，脖子上还挂着一颗小铃铛。

 “昨天我看到的就是它吧？你居然带宠物外出。”子桑进门，包太大还卡了下。

月玄看瞒不过去了，把小狐狸从背后拖出来给他看，“这是我的小白，可爱吧？千万不要说出去哦。”

 “小白？是小黑吧？没见过比它在黑的生物了。”子桑几乎是用鼻子在说话。

小白一听自己很黑，蹬着四条腿要踢他。月玄把它放到地上，它围着子桑转圈，还不时咬他的裤子使劲扯，好像不扯坏它就不是小白。

 “我还以为我自己住一间呢，原来你比我早到。”子桑步伐沉重的拖着小白来到床边，弯腰弹了下它的头，“别在咬了，要是坏了用你的皮当赔礼。”

小白一听果真不咬了，跳到另外一张床看电视，一副你别惹我我就不理你的样子。

 “你这只小黑狗真有趣。”子桑累坏了，靠着登山包坐在那儿休息。

 “这是狐狸。”月玄把睡衣拿出来，小白一看他要洗澡，马上跟在后面似乎很高兴。

 “狐、狐狸？！”子桑瞪大眼睛愣愣的看着他进了浴室，“可以饲养狐狸吗？”“法律上没规定不能养。”月玄在浴室里喊道。

子桑不说话了，开始把包里的东西往外拿，换洗衣服、外套、手电、折叠雨伞、遮阳帽等乱七八糟的东西全拿了出来。

月玄进到浴室后不满意的打开莲蓬头，热水瞬间喷了出来。他喜欢泡浴缸，而不是冲澡，不过这种地方他也只能忍耐了。正要脱衣服，猛然间发现了什么东西，目光盯着高高挂起的莲蓬头。

 “走开，我心情好不想收拾你。”他的话不知道对谁说的，只见莲蓬头里的水流猛的增大，热气瞬间弥漫了半个浴室。

十多分钟后，月玄穿着印有狐狸头的睡衣出来了，看到床上摆满了东西，擦头发的动作停住，跟着他一起出来的小白和它主人一样呆了。

 “你......是卖杂货的，还是抢劫了？”

 “去！我只是出门时带多了。”

 “怪不得你的包这么大，我只带了小白和换洗衣服。”

子桑没有理他，拿着洗澡用品进去洗澡。

月玄擦着头发站在子桑床前看，床不小，可是摆满了东西后不不大了。日常用品就不用说了，MP3、PSP、DV机这种高科技东西样样俱全，而且是最新款最贵的那种。

 “我的天，这是什么？”他拿起床上的一罐东西，“鞋油？”

他无语地擦干头发，准备给小白擦擦。小白抖了几下甩出不少水来，弄了他一身。他也不生气，因为小白爱洗澡，每次洗完后都要自己甩干，而且不甩他一身是不会善罢甘休的。他看了下表，已经九点多了，走到这里居然用了三、四个小时。

这时，浴室里突然传来一声惊叫，月玄想也不想的推门冲了进去，脚下踩到水还差点滑倒。

 “怎么了？！”月玄紧张地问着，看到他没事，而且光溜溜的噗嗤一声笑了，“你能不能穿上衣服在惨叫？”

子桑有些呆滞的看着双手，听到笑声立马变脸，“说什么疯话，穿着衣服怎么洗澡？”他拿过浴巾围在腰上，还担心地翻看自己的手。

月玄也好奇地靠过来看，“你的手怎么了？”子桑没有回答他又闻了下自己，疑惑地说，“刚才我明明看到有血流下来的，怎么......没有了？”

 “血？”

 “对啊，水有点凉，刚才突然变成红色，我还闻到血腥味了，怎么现在什么都没有了？”

凉？自己洗时怎么不凉？月玄疑虑地看了他一眼，把浴室每一个地方都看了遍。

浴室是长方形的，中间挂了个浴帘，里面是洗澡间，外面有座便器。因为水凉，所以浴室里没有太大的热气，什么都看的很清楚。

 “很正常。”月玄下着结论。

子桑想了半天想不明白水为什么会变，索性也不想了，还好洗完了，不然他真不敢继续洗了，于是穿上衣服出了浴室。月玄转头看着莲蓬头，盯了一会才出去，并关好浴室的门。

他才出去，莲蓬头上滴下一滴水，接着水变成红色，转瞬间又变了回去。





 “哈~~”

早上，子桑无力的打了个哈欠，昨晚没睡好，因为他听到外面有人说话，不过没有听清是什么。隔壁床的月玄抱着那只黑色小狐狸还在睡，他不忍心打扰别人休息，拿了牙膏牙刷冲进浴室。花了几分钟洗漱，出来时月玄已经醒了，正抱着小白坐在床上发呆，脸上满是倦意，半睁的双眼带着慵懒并揉了揉。可能他的睡姿太好睡衣还是歪的，露出半个肩膀。

子桑这才发现月玄的皮肤比他好比他白，不自觉盯着他的肩膀看。看了一会儿觉得哪里不对劲，视线转移刚好移到月玄的脸上，睡眼朦胧的样子居然透着诱人的气息，他尴尬地咳了声。

 “好吵！”月玄的第一句话就是牢骚。

子桑点点头，“不知道外面发生什么事，总是有人在说话。”

 “小白，该起床了。”月玄叫小狐狸起床，然后一下子把小狐狸扔到床上。

小白被吓醒了，睁大眼睛看着月玄像是在等他的下文。月玄却没理它往浴室走，小白从床上跳下来一口咬住主人的裤腿不松口，他也不介意拖着它进去。

子桑无语地看着这对主仆，看来做月玄的宠物要有耐心和好脾气。他换好外出衣服，正准备问月玄是不是要去吃早饭，才发现月玄刚才没有洗漱而是去方便，回来后抱着小白睡回笼觉。

 “你昨天睡了一下午，又睡了一晚上，现在还睡？”子桑很想吐槽，既然要睡为什么弄醒小狐狸？

月玄迷迷糊糊的说了句“困”，然后睡死了。

 “佩服。”一直听说童话故事里有睡美人，子桑今天算是见过了。

他从房间出来，正巧看到隔壁也有人出来，是那对夫妇中的妻子。

 “早上好。”子桑礼貌的打招呼，中年妇女和气的点点头，然后顺着旁边的楼梯下了楼。子桑有点奇怪，因为他没看到那个丈夫，难道和月玄一样有懒床的习惯。

来到一层偶尔看到几个旅客经过，可能时间还早显得很冷清。这时，老板的儿媳妇张颖从他面前经过，他马上叫住她。

 “请问在哪里买早餐？”

 “早餐啊，不介意的话去食堂吧，这附近没有饭店的。”张颖一边说一边指着身后的走廊，“从这里走到头，右转一直走就看到食堂了。”

 “谢谢。”子桑道声谢，按她指的方向走。走了几步突然想到这次旅游只安排了旅店，没有说明活动安排，转身要询问张颖，她却不见了。

 “走这么快？”

他带着满肚子疑惑往食堂走，走了一会儿路过待客厅，看到一大群人围着老板正在说什么，其中还有几个人穿着警服。

 “我们是来调查失踪的人的，请配合！”一名便衣语气强硬的说道，三十多岁的样子，整张脸冷冰冰的。

老板似乎见惯了，冷静的回复他，“景队长，你们已经来过好多次了，我也解释很多次了，他们是离开后失踪的，不是在我这里失踪的。”

另外一个便衣插嘴说，“把店开在这里你们已经很可疑了，而且这只是你们旅店单方面说他们离开了，有人看到吗？”老板不说话了，想了会又说，“可是我真的是亲眼看到他们离开的，谁知道他们会失踪啊。”

 “最近有新旅客吗？给我看下登记表。”景队长用命令的口吻吩咐着。

 “有有有，我这就给你拿。”

老板应承着，程河到柜台把登记本拿了出来，递给刚才说话的警察。景队长翻看着厚厚的登记本，姓名、身份证号码样样俱全没什么不对劲的地方。

他接着拿出一张搜查令，“我们要搜查你的旅店，你不会介意吧？”老板接过搜查令认真的看着，脸上却没有一点紧张，“我怎么敢，需要我带你们吗？”

 “不需要。”

七八个人分开开始搜查旅店，剩下两个留下来看着老板和他儿子，生怕他们暗地里搞鬼。

领头的景队长看到站在走廊里看热闹的子桑，冷冷地说，“身份证拿出来，给你个建议尽快离开这里。”

子桑没有回答，摸了下口袋，翻遍身上的口袋也没找到身份证，就说：“放在客房里了。”

 “没什么事做尽快回房，我们搜查到那里时希望能看到你的身份证。”景队长带着人离开了，看到一个房门就敲门进去检查，搜查完在去下一个。

这个人看上去就是个不好惹的主，不过子桑无视了他的话，解决民生的大问题去了。





砰砰砰！

急促的敲门声让月玄的心情极度低落，小白抬起小脑袋看着门口，又敲了几声门外安静了。

 “不好意思，打扰了。”

正当月玄以为门外的人走了，门却被人一脚踹开，还听到了道歉的声音。小白吓了一跳钻进被窝，门外的警察好像没料到屋内还有人呆了下。

月玄眯缝着眼睛盯着他们，“你们干嘛？”

 “帅哥，你继续睡，我们失陪了。”同景队长一起进来的几个年轻警察看到月玄嗖的一声跑出去了，只留下景队长一个人。

 “好险......”其中一个警察心脏承受不了的大口喘气。

 “那是男的还是女的？”第二个警察猜测着，不知道为什么脸红彤彤的。

 “是妖孽。”第三个警察趴在门框上用手机偷偷拍照。

 “嗯，绝对是妖孽。”其他人用力点头，漂亮的人他们不是没见过，但是带着危险表情刚睡醒的帅哥他们就没见过了，感觉不逃走就会没命。

拍照的小警察按下拍照键，图片中的月玄目光刚好看向他这边，角度刚刚好。他满意的把图片保存，刚要装进口袋，却觉得手机有些发热，他好奇地看了看，居然死机了！

景队长也不管那群不中用的手下，伸手要身份证，“游客？身份证拿出来。”

月玄揉揉眼睛不慌不忙下床整理睡衣，景队长有点等得不耐烦了晃晃手，月玄突然冲过去一把拽住他的手抗在肩上来了个过肩摔，景队长被摔在地上发出很大的闷声。屋外的警察听到声音围在门口看，这一看不得了全都傻眼了，他们的队长倒在地上。

 “告诉你，小爷最讨厌有人打扰我睡觉！”月玄态度恶劣地说道，没等景队长起来，拖着人就给扔了出去。

 “看到没，有人把我们强悍的队长扔出来了。”手下警察一号愣愣地说，拼命揉眼睛想确定自己是不是看错了。

 “不知道我是不是在做梦。”手下警察二号瞪大眼睛石化了。

手下警察三号，抬手给了他一巴掌呆呆地问，“疼不疼？如果你疼，说明我们都没做梦。”“该死的，下手轻点不会啊！”警察二号掐着他的脖子暴走了。

景队长仍然没反应过来发生什么事，出神的看着紧闭的房门，过了好半天暴怒地跳起来，并狠踹房门，“小子，你居然敢袭警！”

 “队长，头一次看你反应这么快。”几个警察不怕死的讽刺他，景队长一眼瞪过去，他们顺着楼梯逃走了。

景队长气不过又踢又踹，嘴里还大声咒骂着，半点警察形象也没有了，可是他折腾半天房门纹丝不动，实在没办法他只好去找自己的手下，等有机会在来收拾屋里那个袭警的小子。

下楼时他又碰到了没给他身份证的子桑，子桑刚想对他说身份证在楼上。景队长满脸怨气瞪了他一眼，也没跟他要径直下了楼。

子桑看着他吃瘪的脸，心想他怎么这副表情，刚才嚣张地气焰都没了。

 “恶有恶报。”

他幸灾乐祸地笑着，推了下404房门，不知道什么时候上锁了，掏出钥匙刚要开门，就看到同他一起来的那个干瘦的男人走过来。

无神的双眼目视前方，僵硬的表情仿佛一个死人，走路没有半点声音。当他从子桑身后走过时，让子桑觉得浑身发冷，忍不住多看了他几眼......






 



						第3章 封印 第3章
第3章


子桑掏出钥匙开门，拧了几下门没开，他抽出钥匙看了看没损坏的地方，又试了试还是没开。

 “月玄，你醒了没？我的钥匙坏了，打不开门！”子桑在门外叫着。

不一会儿门开了，月玄已经换好了衣服，看他乌云密布的表情就知道心情不好，“你的钥匙没坏，是我封住了门，你要是能进来我拜你为师。”

 对于他的话子桑半句也没听懂，“门不是用锁的吗？为什么要拜我做师傅？”

 “听不懂就算了。”月玄懒得解释打了个哈欠，小白窝在床上也打了一个。

子桑偷笑着，这对主仆太像了，不过看月玄糟糕的脸色没表现出来。他发现月玄这个人平时还好，醒过来后就像换了个人脾气不是一般的坏。

 “居然才十点啊。”月玄看着表郁闷地说，小白点头表示它也郁闷。

 “什么叫才十点，你在晚起两个小时就要吃午餐了。”

 “我平时都是中午起的。”

 “你经常通宵？”

 “不是，我平时晚上九点睡。”

 “我晕，那你不是要睡十多个小时，你不觉得睡的太多吗？”

 “我觉得睡的太少了，如果一天有二百四十小时，我想睡二百三十个小时，那样多爽。”

 “猪也没你睡的多。”

月玄一边回答一边躺回床上休息，整个人都懒洋洋的。听到他说自己是猪，跳起来把手臂伸出去给他看。

 “你见过这么瘦的猪吗？”

 “......”

子桑低头看着他白皙的手臂，没有多余的赘肉可以说完美。这更让他奇怪了，一个吃了睡，睡了又吃的人怎么会这么瘦？

 “你完了，你肚子里有蛔虫。”

 “蛔虫？敢过来我就咬死它！”

子桑再次无语，而且是彻底地无语。

月玄拍拍肚子说，“被你这样一说我还真饿了，不知道那群烦人的家伙走了没，哪里能搞到吃的？”

 “这里有食堂，不过饭菜不怎么样。如果你想去外面吃，可能会连晚饭一起吃了。”子桑好心告诉他。

月玄想了想，从这里出去就要四个小时，在打车去M市内，恐怕真的连晚饭也一起吃了。

 “这个鬼地方根本没的选择，只能去食堂了。”为了不挨饿他也只能选择食堂。

小白看主人要走跳到他面前转圈，月玄明白地指着自己的包，“包里还有点吃的自己找，如果食堂有鸡翅我会记得带给你的。”

小白高兴地钻进月玄的包找吃的，在包里转了几圈，居然没找到半个可以吃的东西，它这才明白被骗了想去咬月玄，可他们已经出去了。

从客房出来后月玄“咦”了一声，因为隔壁不是412房，而是405，而且楼梯就在房间旁边。在他的记忆里他是上了楼，在这里转了好几个弯才找到房间的，现在房间居然在楼梯旁边，那他昨晚从哪找到的房间？

 “你不觉得奇怪吗？”月玄问身后的子桑。

子桑摇头，“不会啊，哪里奇怪？”“401在哪里？”月玄在周围转了下。

子桑指着楼梯对面走廊的一间房门，“那不就是401吗？”

月玄被他这么一说才知道，三条走廊的第一间房间是401、402、403和404，404挨着405,406挨着403,402旁边就是407，然后依次往下推，就像织布机一样来回排列号码。

 “那个老板一定有怪癖。”

月玄不想纠结在房号上，和子桑下了楼往食堂走，到一层时正好看到那群警察。

景队长看到月玄脸都黑了，想报复又不想让那群手下看热闹，可是不报复心里这口怨气发不出来。目睹了月玄扔人的警察们和他的脸色差不多，胆战心惊地看着他从面前走过。

月玄好像没事人一样，温和地笑着冲他们摆手，呆滞地警察傻笑着回敬他，直到月玄和子桑走远了，他们还在那里看。

景队长看他们表现良好赏了他们一人一个铁拳，怒吼道，“看什么看，走了！”“队长，严禁打击报复。”手下人没了搜查房间的气势。

 “少废话！”

之前拍了照片的人跟在他们后面离开旅店，还在摆弄他那个死机的手机，折腾半天终于开机，却发现里面存的各种美女帅哥的照片全没了，顿时哭了出来。

 “呜呜呜......这可是我的心血。”






 “嘿嘿嘿嘿......”

 “你阴阳怪气的笑什么？”

月玄也不介意他的话，继续恐怖地笑着，“下次碰到你，借你个胆继续拍。”

 “你在说谁？”子桑还是没听懂，彻底把他当疯子看了。

 “刚才那群警察他们是来干嘛的，收保护费？”

 “你以为他们是地痞？他们是来查案的，听说是这里有人失踪。”

 “失踪？这里跟个迷宫一样，不失踪都难。”

 “没这么夸张吧？只是哪里都一样罢了，我看会迷路的只有你。”

 “好，等你失踪了，跑来求我我也不救你。”

 “月玄先生，请问我失踪了要怎么来求你？”

争吵的过程中他们来到食堂，有半个篮球场那么大的食堂里整齐地摆放着二十多张桌子。因为没有到午饭时间，食堂里没有人，甚至连厨师也没有。

 “惨了，我要吃什么？”月玄跑进厨房里看，只有一个正在收拾餐具的大妈，其他厨师全都不在，“大姐，只有你一个人吗？”

大妈听到他这称呼脸红的笑了，“哎呀，这孩子真是的，我有那么年轻嘛，居然叫我大姐。你是不是饿了？来来，我这里有几个包子刚做好的。”子桑有点反应不过来看月玄进去拿包子，月玄明显得便宜卖乖，又问：“大姐，你这里有鸡翅膀没，水果也行。”

 “鸡翅膀没有，水果还是有的，你要多少就拿多少。”厨师大妈被他这声大姐叫的晕头转向，从冰箱里拿出几个苹果塞给他，“够不够？不够的话这里还有。”

月玄笑的很灿烂，端着包子抱着苹果从厨房里出来，“够了够了，谢谢你了~”

 “呵呵，慢点吃别烫着。”厨师大妈大声提醒着，然后又说，“谁家的丫头这么懂事啊！”

月玄咬了几口包子，听到她后面的话猛咳了起来，差点噎死，嘟着嘴抱怨道，“什么眼神，没见过我这么纯的帅哥吗？”

子桑抱着肚子强忍笑意，月玄刮了他一眼，他实在忍不住干脆爆笑出来，“哇哈哈哈，你这丫头真懂事啊！”“你信不信我让小白咬你一晚上！”月玄威胁着。

 “我信，噗哈哈哈......不过......”

没等他把话说完，月玄把一个包子塞在他嘴里强迫他消音，然后迅速出了食堂。子桑不客气地把拳头大的包子吃掉，味道还不错。

 “你要水果干嘛？”子桑跟上去好奇地问。月玄边走边吃，已经吃了两个包子，“给小白的。”

 “小黑还吃水果，不是吃鸡吗？”

 “是小白，小白！你没听过狐狸和葡萄的故事吗，文盲！”

 “......”

他是知道狐狸和葡萄的故事，因为吃不到葡萄就说是酸的，可是狐狸是吃肉的吧？子桑怨恨地瞪他，他装作看不到想尽快回去喂小白。

走到楼梯远远地看到老板程博走了过来，子桑马上把他叫了过来，问：“我们好像是来旅游的不是来住旅店的，什么时候带我们去附近看看？”

程博一听就明白了，笑着说，“本来是有活动带你们游览栖凤山的，不过你也看到了，警察来过了，他们让我们随时等候在旅店里方便他们询问。”

 “我们呢？”月玄对他们的对话感兴趣了。

程博解释说，“如果不是较远的地方，你们可以在附近看看，不过我不建议你们在没有导游的带领下外出，因为山里路多很容易迷路的。”

 “就是说这几天我们要在旅店里度过，直到活动结束才能离开？”月玄还在吃他的包子，程博点头。

 “不是吧，我是听说栖凤山风景不错才来的。”子桑不满意了。

程博赔笑着安抚他，“这里风景是不错，你们有空的话可以到外面转一圈，不要走太远就好，天黑的早会迷路。”

月玄把包子吃完了，“我看也不错啊，反正我是免费来旅游的，就算在这住几天睡懒觉也不错。”

 “可我是自费来的。”子桑瞪着他，敢情自己就买了三天休息时间，什么风景都看不到。

 “难道只有我是免费来游玩的？”月玄指指自己。

 “不是的，有四个人是抽奖抽到的，其他人是自费过来游玩的。有两个是半个月前送过来的，走了一个还有一个住在二楼，和你们一起来的是位女士，在三楼。”

 “待了半个月还没走？”月玄眨着漂亮的大眼睛，“这里这么好玩？”

 “呵呵，他说他是小说家，正好来这里度假，顺便收集灵感。”

 “是恐怖小说的灵感吧？”

月玄意味深长地询问，程博的表情有一瞬间僵硬，不过很快恢复过来，又和他们说了几句话，然后迅速离开了。

 “还想在问他这有什么好玩的地方呢！”子桑看着快步离开的程博纳闷地说，“他怎么走那么快？”

 “不是走，是逃。”

 “逃？”

 “我看我也在这住上半个月得了。”

 “你最好永远住在这！”子桑恨恨地说。






 “小白~我回来了，看我给你带什么回来了！”

月玄刚进门，小白就扑了过来，眼睛里闪动着晶莹的泪花，一副非常委屈地样子。他明白地把苹果拿出来，小白的眼泪瞬间收走，激动地盯着苹果，口水也流了出来。不等月玄发话，它一口叼住苹果跳到床上美美地吃起来。

 “喂，别在床上吃，去桌子上。”

小白很听话叼起苹果又跳到桌子上，然后不理他们啃苹果，尾巴还左右扫着表示它很开心。

子桑看到这么听话的小狐狸直摇头，这么聪明听话的狐狸还真少见，“你这小黑多大了？”“是小白！一个月前我捡到的。”月玄再次强调小狐狸的名字。

 “一个月？在哪里捡的，我也捡一只做宠物。”

 “只此一只，别无其他。”

 “不用这么小气吧？”

 “如果我说从地狱捡来的，你信吗？”月玄开玩笑似的拍着子桑的肩膀。

 “不信。”子桑想也不想的摇头，他怎么不说从火星捡来的呢！

 “就是嘛，我说了你也不信，我告诉你还有什么用？”

 “......”

看他沉默了，月玄轻松地说，“借你玩玩还是可以的，不过不是送给你哦。对了，下午去附近逛逛吧，难得来一次不看看就可惜了，我给你当导游好了。”

子桑怀疑地问，“你也是第一次来吧？”

 “被看穿了，哈哈！”月玄大声笑着。

月玄抱起还在吃苹果的小狐狸，“小白也一起去吧，省得你长胖不好看了。”小狐狸举着苹果还在啃，完全无视他的话。

 “好你个笨狐狸，见吃忘主的吃货。”

小白依然装作没听到继续吃，月玄刚要把苹果抢了，子桑却说，“我看你也吃饱了，现在就去外面看看吧。”

月玄歪着头思考了一下，“不吃午饭吗？我还在等午饭。”

 “......你还吃啊，你已经吃了五个包子了。”子桑真的拿他当猪看了，月玄冲他挤眉弄眼想要表达什么。

小狐狸听到包子有反应了，闪着大眼睛充满期望地看子桑。他知道月玄为什么冲自己做怪表情了，因为包子里有肉，小狐狸喜欢肉。

小白抬头冲月玄呜呜叫着，月玄无奈地把最后一个包子拿出来。它马上高兴了，咬开包子把里面的馅吃了个干净，吃完后把包子皮丢在一旁，又接着啃吃了一半的苹果。

 “看到了吧，所以我不想给它吃包子。”

 “那你可以说不用演示，真是浪费。”

 “我以为用说的你不懂，早知道就不表演给你看了。”

子桑觉得自己的脾气很好，但是好脾气碰到月玄一定会爆发，他拼命把怒火压下去，试了几次终于成功了。

月玄无聊地拿出手机摆弄了一下，突然发现没有信号，冲子桑伸出手，“你的手机给我用下。”子桑爽快地拿给他，他上下左右翻看着，“哇啊，XX牌最新款啊，很贵吧？”

 “不会啊，才几千元而已。”

 “你有钱，我发现了。”

月玄也不理他，按下开锁键玩弄他的手机。玩了一会儿，突然吹了声口哨，夸奖似的说：“价钱高就是好，比我这个好用多了，不过高价的手机到这里也没信号的，我心里平衡了。”

子桑疑惑地拿回手机，看了眼左上角的信号标志真的没有了，他又看了下月玄的手机，同样没信号。

 “大概是因为在深山里信号不好吧？”这是子桑想到的唯一答案，月玄勉强同意。

这时，小白吃饱了，跳回床上伸长腿躺在那装死。月玄拍了它一下，它懒洋洋地抬起头。

 “我就知道你吃饱了懒的动，走，散步去。”

小白可怜兮兮地样子丝毫没博得月玄的同情，月玄指着门口表示他的命令不能反抗。它不太积极地跳下床，只叹自己连点狐权也没有，月玄则对差使小白感到非常满足。

出了门口子桑突然想到某件事，“你这样光明正大带着小黑出去好吗？”

 “小白，它叫小白！”月玄再次强调，小白冲子桑叫了声，和主人站在同一战线。

子桑这两天学到了新本事，就是无视对自己不利的东西，“我怕它这样出去会被人抓！”

月玄发愁的看着小白，猛的想到一个办法贼贼地笑了。小白头上滴下冷汗，不知道它这个主人又出什么新花样来整自己了。








 



						第4章 封印 第4章
第4章


月玄挺着肚子下楼，路过的人纷纷投以好奇的目光。子桑装作不认识他远远地跟在后面，因为太丢人了。

 “哎呀，帅哥你这个肚子几个月了？”走到二楼，不知道从哪里跳出一个人来。

月玄想也不想的回答他，“五分钟。”回答完才想起来要看看谁在发问。

身后的子桑和提问的人被这个答案雷到了，共同做了个受到刺激的表情。提问的人站在一扇房门前，并将一张很大的牌子挂在门上，挂好后才走过来。

月玄和子桑认真打量他，黑色西服，高高的个子，而且很瘦，猛地看去还以为是电线杆。样貌一般，但是那双眼睛给人危险的感觉，让人想忘也忘不掉。

 “五分钟就这么大啊，我看像五个月的。”

男人开着玩笑，并且按了下月玄鼓起来的肚子。里面的小狐狸不干了，伸出脑袋照着他的手就咬了上去，男人一声惨叫收回手，上面清清楚楚的印着几个牙印，血也不争气的流了出来。咬完人的小白迅速缩回去，好像刚才什么事都没发生过。

 “什么东西？！”男人抱着手叫疼，觉得自己很冤枉，连被什么东西咬了都不知道。

子桑知道事情闹大了，赶忙过来紧张地询问他的情况，“你的手没事吧，要不要看医生？”

男人疼得直咧嘴，“要，而且我要打狂犬针。”月玄丝毫没有犯错的样子，风轻云淡的说，“我家小白没有病菌的，我经常被它咬这不也活的好好的。”

 “那是它没用力，当然不会有事了。”子桑责备着，这都什么时候了，宠物咬人，他这个做主人的居然能这么淡定。

月玄瞪着他，对他这种说话语气非常在意，“如果不是他把手缩回去怎么会流血。”他自己经常和小白闹着玩知道小白不会真的咬人，就算咬了最多痛一下不会咬伤，会流血完全是这个人紧张缩回手的缘故。

 “小黑是你的宠物，宠物咬伤人你怎么也要关心下吧？”子桑这下是真的生气了，月玄可以耍无赖也可以懒床，但是出这种事还这样漠不关心就是他不对了。

 “你急什么？”

月玄在男人手上拍了下，男人马上不疼了，那几个牙印也不流血了。

 “好了吧，可以去散步了吗？”月玄不耐烦地撇他们一眼，然后也不理他们往楼下走。

男人一看手没事了用手帕擦掉血跟上他们，“你是怎么做到的，你们也是游客吗，昨天到的吗？”

月玄停下来认真看了下他的脸，认出他不是和他们坐同一辆车来的，就问：“你该不会就是老板说的小说家吧？”“我这么有名啊~我叫宇文弘思，是半个月前来到这里的。”小说家得意的介绍自己。

 “这里有那么好吗，你居然住了半个月？”子桑偷看他的手。血不流了，甚至连伤口也看不到了，血擦掉后根本看不出受过伤，真是太神奇了。

宇文神秘兮兮地左右看了看，确定没人注意他们，他才小心地说，“是因为这里处处透着古怪。每天早上起来都会发现房间的位置变了，但是楼层没变，一直在二楼。”

 “不会啊，我没发现变了。”子桑这才知道月玄早上为什么喊奇怪。月玄没好气地说，“因为你迟钝！”

 “你才迟钝。”子桑听出来他在生气，可是想不起哪句话惹到他了。

三个人下了楼，住在隔壁的那对夫妇中的妻子正要上楼，子桑和月玄冲她笑了笑算是打招呼，可是她却好像没看到从他们身边经过。

 “难道和他丈夫吵架了？”子桑把她的态度视为和丈夫吵架心情不好。

月玄突然转身对上楼的女人说，“大姐，你的丈夫没有和你一起出来逛吗？”女人俯视他说，“我丈夫工作忙只有我一个人来旅游，难道你认识他？”

 “不认识，只是好奇而已。”

女人说完厌恶地收回视线上楼，子桑瞪大眼睛一脸惊异，如果前天和她一起上车的不是她的丈夫，那么那个人是谁？不会是情人吧？

月玄似乎早就知道结果，“看到了吧，她连自己丈夫都不要了。”“如果那个人不是的话...那么他们不是夫妻？”子桑一头雾水。

 “是，但是...”

 “但是什么？”

 “不知道，这里很怪。”

 “我看你也怪。”

 “我就是怪人，你想怎么着？”

 “随便问问，别介意。”

子桑又一次落败，垂头丧气地跟在后面。

宇文弘思被他们的对话逗乐了，“哈哈哈，你们两个真有意思，学校放假出来一起出来游玩吗？”

子桑回答他，“我已经大学毕业了，早就没有放假的概念了。”

宇文想了想既然毕业了那就应该开始工作了，本来想问是干什么工作的，好像有点失礼就转头看月玄，像是在说该你了。

 “看我干嘛，我从来没上过学，早就工作了。”月玄说的理由当然。

子桑和宇文同时露出吃惊的表情，“不会吧，你从来没上过学？难道是家里有钱有专门老师辅导？”月玄露出思索的样子，“家？没有。钱？也没有。”

 “喂喂，那你怎么会写字的，你没家人？”子桑第一次觉得月玄这个人很可怜。

 “别用看小狗的眼神看着我。”月玄指指自己说，“因为我是天才，无师自通，厉害吧？”

 “你知道‘害臊’两个字怎么写吗？”

月玄不理他，从旅店出来后把怀里的小白放了出来。小白跳到地上抖了几下，被装在怀里和包里的感觉一样，漂亮的狐狸毛都被压变形了，毛皮抖舒服了很开心地向前跑。

 “啊，刚才咬我的就是它吧？”宇文又气又好笑，就是这么一个小东西张嘴把自己咬到鲜血直流。

月玄炫耀似的抬抬下巴，“我家小白很厉害吧？”“我敢说不厉害吗？”宇文委屈到不能言表，他怕说个不字又被小白咬。

 “你如果能咬过它，你就比它厉害，想不想争这个第一？”月玄式的玩笑让宇文气到说不出话，子桑非常同情的拍拍他的肩膀，给予最大的安慰，他又何尝没在月玄那儿气到七窍生烟过。

小白似乎听到他们的谈话，跑回来示威似的咬着宇文的裤腿，宇文装作被咬疼的样子嗷嗷直叫。月玄冲小白伸出大拇指，它得到主人赞赏咬的更欢了，另外两个人满脸黑线的看着他们。





旅店前面只有一条路通向山下，附近全是山林连鸟兽都很少见，真的可以说是荒山野岭。他们顺着石子路往前走，大概走了几百米，石子路上出现了岔路，他们清楚递记得上山只有一条路，没有岔路。

 “果然又出现岔路了。”宇文踩了下岔路，也是石子铺成的一直延伸到栖凤山里。

子桑向岔路深处望了望，“一眼看不到尽头，你说‘又’出现岔路，你以前走过？”

 “对啊，我自己出来转时就会有岔路，但是让程老板那一家人带路的话就不会出现。”宇文顺着岔路往前走，林子里阴森森地让人不舒服。

 “就是说没有他们带领，这座山只能进不能出？”子桑微微皱眉，心里升起一股小小的恐惧，早知道这样就不来这鬼地方旅游了。

宇文表情轻松地点头，好像同时被困住的人里没有他，他转过身就看到月玄在转弯的地方晃。

宇文和子桑好奇地回去问他在干什么，月玄在四周查看了一下回答说，“我在看这是不是鬼打墙。”

 “鬼打墙？”子桑一直听说有鬼打墙这件事，却还没见过呢。

 “对，”月玄表现地很严肃，“不然为什么会出现这么多岔路？”

他又继续说，“所谓鬼打墙，就是鬼、怪、妖、精这样的异类有意或无意制造的障碍，大多对人无害只是和你开开玩笑而已，但是不排除故意将人困在一处直到死亡的情况。我们可能属于后者了，不把我们困死不罢手的那种。”

 “咦？那我们怎么办，那些游客是怎么离开的？”子桑现在一点游玩的心情都没有了，因为他还不想困死在这里。

月玄指着旅店的方向，“我想那些警察没有说谎，确实有人失踪了，而且就在旅店失踪的。”

 “我一直很奇怪，警察来过很多次，他们想要困住所有的人的话，为什么会放走警察？”宇文想破脑袋也想不到答案，只好寻求他们的帮忙。

子桑想了想说，“大概是因为不能这么做吧？试想下这批警察没有离开，那么警察局一定会在派人来调查，恐怕他们在低调也不行了。”

 “究竟有多少人来过这座旅店？”月玄想到一个最基本的问题，宇文说：“同我一起来的人是三十人，但是据老板说全部离开了，我猜可能全部失踪了。然后每隔五天又送来一批，算上你们已经是一百多人了，在我之前应该还有人。”

 “这么多人失踪警察的压力应该很大，可是却没听到相关报道。”月玄听到这个数字吃惊了下。

子桑则说，“每座城市几乎天天都有人失踪，这些游客又来自不同城市，失踪人数平均一下数值就很小了。除了M市警局，其他地方的警局应该没什么压力吧？”

 “有道理，所以他们借着旅游的幌子把人骗到这里来，做些见不得人的勾当。”宇文现在对自己被骗毫不在意。

月玄沿着一条石子路往前走，顺便观察周围的景色，“这里的温度太低了。”宇文跟上他，“不仅低，到了晚上还有说话的声音。”

 “你也听到了？”月玄对昨晚的声音很在意，对吵到自己睡觉的人或物全部仇视，见一个揍一个绝不含糊。

宇文神秘地一笑，“我每晚都能听到。第一天、第二天没注意，因为我没想到他们（它们）每晚都会说话。第三天我特意没睡等着那个说话声，然后我听到了争吵声，非常激烈的吵架。第四天、第五天、第六天还是吵架声，后来我听到了情人间的甜言蜜语，最近则是女人哭泣的声音，非常凄厉痛苦的那种。”

月玄突然严肃起来，如临大敌地说，“不行，我要尽快从这里离开。”

宇文和子桑不解的看着他，他眉头紧锁像是在想办法。

三个人外加一只小狐狸走在栖凤山中，不知道是不是他们的错觉，他们总觉得有人在盯着他们，不管走到哪里这种感觉一直都在。

茂密的山林里偶尔吹过一阵寒风，头顶太阳高照，森林里却寒气逼人。

月玄打了一个喷嚏揉揉鼻子，“太冷了，小白过来。”小白听到召唤屁颠屁颠地跑过来，月玄抱起它放在自己肩上，小白毛茸茸的尾巴很自然地钩住他的脖子。

子桑好奇地看着小白，偷笑着说：“原来狐狸真的可以做围脖。”

小白立马怒了想咬他，可惜距离远点够不到。

 “哈哈，我知道月玄为什么抱着你睡觉了，”子桑故意气它，继续说：“因为你是暖炉。”

小白一惊眨着大眼睛看向月玄，月玄摸摸它的头，“他骗你的，你怎么是暖炉，根本就是个火炉。”小白不客气地咬住月玄的肩膀不松嘴，月玄哈哈的笑着，欺负小白是每天必做的功课。

 “对了，你刚才在门口放牌子是做什么用的？”想到刚才他们出来前宇文在门口放牌子，月玄就十分感兴趣。

宇文解释说，“因为每次我出来都找不到回去的房间，所以我在外面挂上牌子。这样很容易找，也节省时间。”

月玄恍然大悟，激动滴对子桑说，“子桑你去守门吧，你这么高大怎么也比牌子好用！”“我怕吓死你，万一你梦游出来看到门口站着人，不是要把你吓醒了吗？”子桑一副我是好人的样子。

月玄给小白搔搔下巴，“子桑学坏了，昨天认识的时候很老实的。”“你以为这是谁逼的？”子桑装作生气的瞪着他，心里却觉得很开心。

 “我饿了。”月玄突然咂咂嘴说。

子桑没好气地说，“你不是刚吃过吗？”

 “可是饿了啊。”月玄回想起上午吃过的包子，可惜最后一个被小白浪费了。他生气的扯了下小白的尾巴，小白奋起反抗用尾巴在他脸上来回扫着。他不耐烦的拨开它的尾巴，却看到栖凤旅店耸立在远处。

 “真是鬼打墙。”

月玄把小白塞回怀里进了旅店，他确定他们是朝着旅店相反的方向走的，可是走来走去居然走回来了。

他们前脚进店，张颖后脚出现在他们面前，和第一次见面一样露出和气笑容。

 “几位客人这么晚才回来吗？外面很危险很容易迷路，如果一定要出去我可以带你们去外面转转。”

他们抬头看到待客厅上挂着的时钟，时针指向数字五，他们出去最多一个小时，可是回来却是这个时间了。

月玄拍拍鼓鼓的肚子，“吃多了就想去外面遛遛，明天你有时间吗？带我们四处看看吧！”张颖被他的肚子惊了下，不过还是很快回复正常点头说，“可以，我会在这里等你们。”

几人往楼上走，张颖目送他们上楼。他们离开她的视线后，她的眼中闪过一丝凶狠，转身离开待客厅，眨眼间消失在走廊里。 




 

 



						第5章 封印 第5章
第5章


月玄洗完澡后穿着睡衣在房间里来回走，小白不明白地跟在他后面，然后就形成了现在人追狐、狐追人的怪现象。

子桑看他们在房间里一圈一圈地转脖子都酸了，“你能不能安静一会？”

 “我安静不了。”月玄显得有些烦躁。

 “为什么？”

 “因为一会要睡觉了。”

 “你不是喜欢睡觉吗，难道怕失眠？”

 “我怕被打扰。”听到宇文说天天晚上有人说话，他就担心今晚会不会也有这种事情发生。

 “能不能问你一个问题？”子桑没有白天被欺负时的样子，显得很谨慎。月玄本想说句玩笑话，看他这么认真就没有开口。

 “你是谁？”

 “你的问题很白痴，我是夙月玄啊。”他笑了。

 “但是你是个怪人，而且不是普通人。”自己说不上绝顶聪明，但是也不是笨蛋。在他眼里月玄虽然存在，却又飘忽不定，就好像这个人随时都能消失一样。

月玄顿了下，露出少有的认真态度，“我承认我是个怪人，但我至少是人。”

 “你当然是人了，这不明摆着吗。”子桑无力地说，“不过你就是不普通。”

 “我怎么不普通了，和你一样有鼻子有眼，不缺胳膊不断脚的。”月玄活动下身体，显示自己说的话是真的。

子桑噗嗤一声笑了，“刚才你把宇文的手治好了吧？现在的医学技术不可能瞬间把伤口治好！”月玄就像个小学生一样举手回答问题，“我只是不让他感觉疼痛而已，至于他的伤会好，完全是他自己的能力。”

 “......”子桑被他这么一说陷入沉思，“你是说你可以不靠药物止疼，而他有自我修复能力，那你们都不是普通人？”

 “他是什么人我不知道，不过人人都能做到自我修复，只是有快有慢而已。”月玄没有刚才的烦躁情绪了，抱着小白坐到对面的床上。

子桑点头同意他的话，有些人受伤几天就会好，但是有些人受同样的伤却要养上十天半个月。

月玄把手伸到小白面前，小白不明白地看着他，然后从他眼神中获得什么信息，狠狠咬了他的手指，子桑惊讶了下想要阻止却来不及了。他把被咬破的手指给子桑看，子桑看到了血却没有看到伤口。

 “你可以把这个理解为超能力，或者认为我的修复能力超人一等，而那个宇文和我一样。”

子桑不敢赞同他的观点，因为宇文的伤是隔了几秒后才复原的，而月玄的伤转眼就消失了。

月玄把流血的手指交给小白，小白三口两口舔个干净，一脸意犹未尽地还在舔。

 “这里随时都有生命危险，宇文弘思在这里生活半个月依然生龙活虎很有问题。”月玄的话语里充满了怀疑。

 “你是说他可能就是绑架这些人的人？”虽然宇文看起来有点危险，但是他不认为那个人会做这种事。

月玄迟疑了下摇头，如果宇文想把他们困住就不会说那么多离奇古怪的事，看他的态度倒像是在求救，“应该是他出不去，幕后黑手对付不了他又不想放他走，所以双方一直僵持到现在吧？”

子桑慨叹他们都是闲人，居然这么有时间打冷战，“所以刚才小白咬他时你没阻止，也知道他根本不可能受伤，对不对？”

想到刚才被他无缘无故数落一顿，月玄的脸色又难看了。

 “你刚才生气是因为被我责备了对不对？”子桑像是在确定什么事。

月玄举起小白扔了过去，小白一声惨叫被子桑接住，发火道：“对啊，你以为你是我什么人，凭什么责备我！我们认识才两天你就敢管我，要是多认识几天你不是连我的吃喝拉撒敢管了吗？！”

子桑抱着小白点头默默地听着，他似乎有点了解月玄了，看他大大咧咧地其实有洁癖，也许是哪家的大少爷，看所以不惯别人教训自己。

月玄看到他这副样子气不过地继续说，“我虽然不是什么好人......不对，我是好人。”子桑听到这里笑了，月玄随手一抓什么都没抓到就记下这个嘲笑，等有机会在讨回来，“但是什么事该做什么不该做我知道，最起码的道德观念我还是有的。不过有些人放着不管也不会死，有些人不值得救，所以我的原则是救弱者和正直的人。”

子桑呆住了，他没想到月玄会说这种话，看他那振振有词的样子有点像大学教授，不过他确定月玄是个充满爱心的人。

 “呵呵。”子桑一边笑一边进浴室，月玄的话似乎没讲完，在后面嚷道，“喂，我还没说完呢！还有，你在笑什么，我说的很可笑吗？”

子桑在浴室里喊道，“不可笑，我突然发现你很可爱。”而且还很有趣。

 “可爱？”月玄狐疑地从子桑包里拿出巴掌大的镜子，上下左右看了个遍，“哪里可爱？你说我帅我可以接受。”

 “哈哈哈！”浴室里传来子桑爆笑的声音。

子桑进浴室后才发现不知不觉中把小白也弄进来了，他把小白放到地上，小白很乐的跑到莲蓬头下，并用急切地眼神看着子桑。

 “你好像很喜欢洗澡。”子桑脱去衣服打开莲蓬头，小白很享受的被热水淋着。怪不得昨天月玄进来它也跟进来了，不过想到昨天会变的热水他就一阵发毛，抬头看着莲蓬头，仿佛里面喷出的水随时都会变一样。

奇怪，今天的水很热，好像热过头了！子桑心里嘀咕着，被热水烫的有些受不了，快速洗完带着小白出去。

出去后才发现月玄已经睡着了，他站在月玄床前低头看着。月玄整个人蜷缩在被子里侧躺着，琐碎的刘海遮挡了眼睛，睡熟的脸上带着一丝红晕，一只手还从被子里伸了出来抓着枕头。如果他不说些气人的话，这睡相还挺可爱的。

小白不怕死的跳到月玄床上，用尽浑身力气把水甩了出来，湿漉漉的毛也干了。

月玄被弄醒了，看都不看它直接推到子桑怀里，不高兴地说：“发配到子桑那里睡觉。”然后连脑袋都缩到被窝里不在出来。

小白眨着大眼睛似乎很委屈，从子桑怀里跳出来钻进月玄的被窝，没过一秒被扔了出来。它不死心又试了几次，结果全都一样。

子桑好心把还要钻进去的小白抱走，小声说：“笨小黑，亏你还是狐狸，居然这么笨，我牺牲下陪你好了。”小白又委屈又生气，一口咬住他的手不松口，嘴里还呜呜叫着。





 “我们真的不可以在一起吗？我们曾经那么相爱...”

 “我说过了，我们的想法不同，而且我从来都不觉得这是爱。”

 “可是这里只有我们两个不是吗？不论谁离开谁，你难道不会寂寞？”

 “寂寞？在这里这么长时间早麻木了，我现在只想离开你。”

 “可是我不想和你分开。”

 “你太残忍了，你不能离开我，不然...不然...”

 “不然你杀了我吧。”

 “做梦！反正谁也走不了，就算你死了灵魂也不能离开这里。”

......

 “那你们一起去死好了！”

月玄暴怒地跳起来，子桑被他的大嗓门吵醒糊涂地看着他。只见月玄三两步跑到门口，一把推开门跑了出去，子桑以为他梦游跟了出去。

走廊里死一般地寂静，远处淡淡地灯光给走廊蒙上一道惨白的光晕，那对男女争吵的声音却消失了。

 “怎么了？”子桑担心地问月玄。

月玄气愤地扫过走廊每一处，好像那里隐藏着什么东西。

 “该死！”月玄心烦气躁地咒骂着，正要关门突然看到什么又出去了，“又变了。”

子桑看看狭长的走廊，“什么变了？”

 “楼梯没了。”白天时楼梯就在他们房间旁边，但是现在那里是某间房间，而且隔壁的客房也变成405了。

 “没变啊，还是老样子。”子桑迷茫了，听不懂他在说什么。

月玄转过头认真盯着他，“你说咱们年纪差不多，为什么有代沟？”“喂喂，你别拐弯抹角骂我好吗？”子桑装作生气地抱怨着。

 “你过来。”月玄虽然这么说，可没等子桑自己过来已经把人拉进屋，并关好门，问：“我的名片呢？”

子桑不知道他要干什么，去翻上衣口袋，可是拿到名片后他愣住了，名片上的字迹很清晰却变浅了，好像被水洗过一样。

月玄在他发愣的时候抢过名片，一副我就知道的样子，然后转身去翻旅行包。翻了一会什么都没翻到，发愁地看着子桑。

 “怎么了？”

 “没...我在想怎么去掉代沟。”

 “......”

想了一会儿恍然大悟，拍了下脑门说，“对了，可以用这个。”

月玄把挂在脖子上的挂坠取下来，因为戴在里面被衣服盖住，所以一直没发现他还戴着项链。

子桑盯着他手中的挂坠，那是一块形似三角形的琥珀，里面还有一团白色的东西，一丝一丝地闪着银光有点像是动物的毛发。

月玄抬手挂在他脖子上，然后笑呵呵地说：“别小看这个东西，这可是最好的护身符，从我记事起就一直带着它。”

 “那不是很重要吗？这个我不能要。”子桑紧张地要把琥珀吊坠摘下来，月玄扯住吊坠不让他摘，“我不需要这个了，你带着吧。但是如果弄丢了，我就天天让你抱着小白睡觉。”

子桑对他这个惩罚啼笑皆非，不过想想如果夏天抱着小白睡觉确实是一种惩罚。

 “好了，睡觉。”月玄的心情似乎转好很多，钻回被窝继续睡。






第二天一早，月玄和昨天一样继续懒床，子桑吃过早餐回来他还在睡。被发配出来的小白可怜巴巴地看着子桑，还不时舔舔自己的嘴巴。子桑知道它饿了，把从食堂拿来的鸡腿给它，它两眼放光的盯着鸡腿，尾巴欢快地左右摆着，口水都要流出来了。

子桑把鸡腿放在烟灰缸里免得弄脏桌子，他和月玄都不抽烟所以烟灰缸很干净，小白不客气地跳到桌子上啃起鸡腿来。

他无聊的一下一下抚摸小白光滑的毛皮，看的出月玄把小白养的很好，又看了眼露出半个头睡觉的月玄，他很好奇月玄怎么会这么贪睡，如果是自己这样睡早睡成傻子了。

这时，门外传来敲门声，子桑怕吵醒月玄马上跑去开门。出门一看没人，但是敲门声还是有。他四下看了眼，发现宇文正在不远处挨个敲门，但是开门的房客一个也没有。

 “原来你们在这。”宇文好像找了他们好久，看到子桑后跑了过来，“昨天忘记问你们房号了，我都找了一个小时了。”

 “嘘，小声点，月玄还没醒。”子桑压低声音提醒他。

宇文歪头一看就看到躺在床上睡死的人，“原来他叫月玄啊，名字真好听。好像昨天也忘了问你们的名字。”

子桑点点头，昨天确实忘记告诉他了，“我叫幕子桑，他叫夙月玄，那只小狐狸叫小黑。”

 “小黑？月玄不是叫他小白吗？”宇文不知道该叫它什么了。

 “他是色盲，把黑的看成白的。”子桑说的很严肃，宇文信了一大半，并记下月玄是黑白色盲的事实。

 “你才是色盲！”月玄听到他的话对这种诋毁非常不满，看到宇文又问：“有事？”

 “也不算是，只是无聊出来转转。”宇文露出你们快跟我聊天的表情。

月玄打了个哈欠似乎还没睡饱，“你在这里待这么长时间不会没跟人聊过天吧？找老板也可以啊。”“有是有，但是大多不正常了，第一天聊的挺好，第二天就不认识我了，我的存在感很差吗？”宇文一副很伤心的样子。

子桑想也不想的回答，“如果你站着不说话确实挺差的，好像一根柱子。”

 “......”宇文不说话了。

 “啊，对不起，我是无心的。”子桑发觉说错话马上道歉，宇文欲哭无泪，“就是无心的才可怕。”

月玄无视正在聊天的两个人进了浴室，十多分钟后洗漱完毕出来，还换好外出服，整理好后人也精神不少，没有慵懒的感觉了。

 “到吃饭时间了吧？”月玄醒了就想到了吃，子桑觉得他真的和某种生物很像，又看了下表十二点整，“你是不是算计好的？”

 “生物钟叫了而已。”月玄开心地出去，两个人外加一只小狐狸追了出去。月玄一看小白也跟在后面，马上揣进怀里若无其事的下楼。

子桑看看空空的走廊，“房间又变了，和昨晚的不一样了。”宇文做出很吃惊地表情，“你居然发现了？真稀奇！”

月玄哈哈笑着，“有我罩着他，当然不能让他做瞎子了。”

子桑满脸地黑线盯着他，什么时候自己成他手下了？

他们来到一楼时张颖正在待客厅等候，依旧是温和地表情，“几位今天不要出去了，外面起雾了很危险。”

他们透过大厅的玻璃看到外面一片雪白，恐怕五米内的东西都看不清。

 “雾好大，我最喜欢下雾的时候出去了。”月玄表现出马上就要出去玩的样子，张颖的笑容僵了下，随后又恢复原样笑着。

宇文跑到外面向外望了下，浓密的白雾洒满整个树林，只能看到几棵模糊的树干，而且浓雾里还有一股怪味道，说不出是什么味道，只是闻久了鼻子不舒服。

 “确实不适合外出，我们只能待在这里了。”宇文没什么兴趣在出去了。

张颖见状马上附和说，“对啊，本来这里就很容易迷路，在加上大雾根本不能外出。警察这几天可能还要来调查，为了方便他们调查，几位客人还是安心待在房间里吧！”

月玄显得很扫兴，“那算了，吃饭去。”

从张颖身边经过时，月玄停下来小声说，“不用带着面具了，会笑出皱纹的。”然后奔着食堂走去。

张颖微笑地表情瞬间变的狰狞，好像看到杀父仇人一样，眼睛里透出阴狠神色。





 



						第6章 封印 第6章
第6章


 “你刚才跟她说什么了，她怎么那副要吃人的表情？”子桑看到张颖的表情不由得一愣，她一直给人温柔善良的感觉，突然露出这种表情真的很惊悚。

月玄笑的很无辜，“我只是说她在笑会长皱纹而已，我还没说她是蛇蝎美女呢。”

 “你真胆大，敢当面说一个女人长皱纹，怪不得她会生气。”子桑很佩服他这不怕死的勇气。

几分钟后他们来到食堂，食堂里稀稀拉拉坐着几个人，没有一个人说话，全都无声无息地再吃饭。

 “我以为我到了太平间。”月玄打了个哆嗦，然后去找厨房大妈，每次他来找她，她都会拿一堆好吃的出来。

 “别说这么吓人的话好不好。”子桑抱怨着，这里是安静了点，可也没到死气沉沉的地步吧？

 “大姐，今天中午有什么好吃的？”月玄跑到厨房献媚地笑着，厨房大妈一看是月玄马上笑呵呵地把一盘菜拿了出来，“特别给你留的，先拿着，我一会儿在给你拿鸡腿！”

 “谢谢了。”

月玄嘿嘿傻笑着，把菜递给子桑。等了一会儿，厨房大妈又拿出两盘菜，还拿了几碗米饭和几个馒头给他们，还说：“年轻人吃的多，不要客气，随便吃。”

月玄接过东西的同时好奇地问，“大姐，为什么过来吃午饭的人这么少？”厨房大妈愣了下回答说，“你没听说吗？因为警察的缘故取消游山活动，所以有好多人受不了的走了啊！”

 “哦，是吗。”月玄不动声色道了谢和子桑、宇文去吃饭。

 “果然又消失了很多人。”月玄看了眼食堂里剩下的几个人，说不定明天这些人也会消失。

 “怎么办？”子桑也开始担心起来，并看着这些安静吃饭的人。他不太担心自己的安慰，因为他相信有月玄在他不会有事，他也不知道这种信心是怎么来的。

可是这些人怎么办，会是什么结果，失踪？死亡？

月玄悄悄拉开运动服的拉链，把小白放了出来，小白习惯地又抖了下毛。月玄拿起鸡腿在它面前晃了晃，小白天真地闪动着亮晶晶的大眼睛，口水又要流出来了。

 “考验你运动的时候到了，表现的好鸡腿归你，表现不好鸡腿归我。”

月玄拿着鸡腿在食堂里跑着，小白真的很听话的去追他，除了子桑和宇文外，其他人好像没看到他们，依然吃自己的。小白跳到桌子上，一个正在吃饭的人看到它，终于有反应了，「啊」的一声发出惊叫，小白踩着那个人的头跳到另一张桌子上，继续不死心的追月玄。

月玄晃着手里的鸡腿还在挑逗小白，还故意气它咬了一口鸡腿。小白着急了加快速度，甚至连路也不看，一会窜到桌子上，一会踩到人。月玄一转身撞到一个吃完饭准备离开的人，那个人厌恶地看了他一眼，然后一声不响离开。

子桑和宇文看月玄这么疯狂在食堂里折腾脸都白了，装作不认识他闷头吃饭。两人刚吃了几口，小白叼着鸡腿跳到桌子上，把他们吓了一跳。月玄坐到子桑身旁，休息一会儿才开始吃饭。

 “你习惯吃饭前做运动吗？”宇文新奇地问他，他似乎很饿狼吞虎咽地吃着，“无聊吗，就要运动下。”

子桑看了他一眼，“昨天我怎么没见你这么无聊？”“昨天可以出去，今天不可以，当然会无聊。”月玄很快吃完，并满足地拍拍肚子。

 “对了，宇文。”月玄突然想起什么事来，“你说你听到晚上有说话声，说的是什么内容？”

宇文一边吃一边回答，“情侣间的吵架。男的不爱那个女人，女人疯狂爱着他，说什么也不放手。”

 “原来是八点档狗血剧。”月玄插嘴道。

子桑满脸黑线把话题岔回来问，“那不是和我们听到的一样？后来呢？”

 “后来啊...”宇文露出哀伤的表情，“悲剧发生了，男人真的走了，女人哭的很悲伤。”

 “杀猪一样的哭法？”月玄问的很认真丝毫不像开玩笑，刚吃进一口米饭的子桑差点把饭喷出来，“你能不能换个说法？”

 “超级爱情大悲剧的哭法？”月玄又说了一种，子桑嘴角抽搐了一下，虽然比刚才那个形容要好一些，可是还是很别扭。

问完以后月玄打了个哈欠，懒洋洋地说，“不说了，你们继续吃，我回去了。”

 “你不会又回去睡觉吧？”子桑真的很佩服他，这是货真价实的“觉主”。

 “天机不可泄露。”月玄把还在啃鸡腿的小白扔在这里，自己一个人走了。

宇文咬着筷子问，“你怎么知道他要回去睡觉，也许他要偷跑出去玩呢？”“你看他那懒洋洋的样子，绝对是回去睡觉的。”子桑敢打包票。

 “他不是刚睡醒吗，还是他昨晚根本没睡？”宇文对这个人充满了好奇，眼睛也微微眯了起来。

 “你打听这么多干嘛？”想到宇文身份不明，子桑心里起了戒备，“你是小说家，不是警察吧？”

 “我当然是小说家了，而且很出名的。”宇文立马澄清自己的身份，并得意地哼了哼。

 “宇文弘思？”子桑在脑部搜索这个人的信息。

 “对啊对啊！”宇文摆出你一定猜出我是谁的表情，等着看他吃惊和崇拜地表情。

 “没听说过。”子桑说完，宇文失望地趴在桌子上装死。

 “不和你说了，我也要回去了。”子桑拍拍屁股走人，小白叼着吃一半的鸡腿跟上他。

宇文站起来喊道，“我真的很出名！”

子桑装作没听到回客房，推开客房门真的看到月玄窝在被窝里睡觉。他也不敢打扰，抱着小白坐在床上发呆。小白无聊地四处乱瞅，从他怀里跳出来，然后钻进月玄的被窝，月玄抬眼看了下也没拦着，然后继续睡。

子桑暗笑，心想这个人怎么能这么有趣，然后无聊地躺在床上望着天花板，盯了一会也困了，闭上眼睛午睡。




不知道睡了多久，从某处传来吵架声。子桑被吵醒了，他想装作听不到，却听到开门的声音，睁开眼看到月玄出去了，他急忙追了过去。

 “请不要为难我们。”老板程博苦苦劝说着眼前的一群人。

以景队长为首的五名警察无视他的规劝，“我们正巧放假，所以过来住几天，你不会这么不赏脸吧？”

程博不是傻子，警察突然住进来一定是来做卧底的，“哪里的话，但是这里都住满了，没有空房的。”

 “什么空房，你的登记簿上不是还空着好多吗？”景队长还记得上次看到的登记表有很多空房间。

 “这是为新客人准备的，真的已经没有房间了。”

 “你们还敢招新的游客啊？”一名警察惊讶地说。老板苦笑着，“我们没做犯法的事，为什么不做生意？”

 “我看你们快到关门的时候了。”第二名警察挖苦老板。

老板有些生气了，“别、别开玩笑！马上就要到旅游的旺季了，我们可是卯足干劲想要赚钱呢！”

 “为什么不让我们住？”第三名警察不干了。

我敢赚你们的钱吗？老板找不到话回答。

 “那你们就住下吧。”月玄倚靠在楼梯上阴沉着脸，五名警察看到他表情瞬间变了。

月玄继续说：“哟，这不是上次那几个警察叔叔吗，你们也有放假的时候啊？”跟他下楼的子桑听到叔叔二字，脚下一滑差点跌倒。

叔叔？我们有那么老吗？几名年轻的警察想哭了。

月玄又转头对老板说：“程老板，警察的钱你都不赚真是傻啊，多收他们几倍的房钱吗。”警察们黑着脸瞪他。老板想这么做，可是没那个胆子。

景队长说，“要收多少钱随便你。”反正掏钱的不是我们。

 “可是......”老板还是想说不。

月玄却说：“老板，这就是你的不对了，四层明明有很多空房的，给他们一间就够了。”

你当我们是杂物？五名警察敢怒不敢言的瞪他。

 “原来你有空房却不让我们住。”要住店的警察们发火了。

老板被吓到的同时怨恨起月玄来，还以为这个年轻人是站在自己这边的，没想到他两边都得罪。

张颖听到这边的骚动赶了过来，小声劝说程博，“爸爸，就让他们住下吧，反正还有剩余的空房。”

老板认真想了一会儿，这才勉强点头答应，然后把四层的房间钥匙分给他们。他们拿到钥匙上楼，月玄和子桑跟在后面。

 “你们这么闲啊，还跑回来干嘛？外面那么大的雾也敢进来。”月玄对他们说话丝毫不客气。

景队长没回答，从上次被月玄扔出去后，他从心里惧怕着月玄。回去后，自己被放倒的消息不胫而走，也不知道是哪个嘴长的宣扬出去的，总之他现在在局里的面子是一点也不剩了。

一个不怕死的警察回答说，“外面没有雾啊，而且我们是有任......唔唔！”后面的话被同事捂住了。

 “没雾了？刚才还那么大的...”子桑突然想到这里处处透着诡异，说不定那些雾跟人一样说来就来说走就走。

月玄一抬头看到走在最后面的警察，狡诈地问：“你不是上次和你们队长一起来的人吗，手机修好了？”

上次拍过月玄照片的警察吓得哆嗦了下，说到那个手机他就痛苦了，手机里的各种帅哥美女图片没了不说，后来干脆不能开机。他找人修了两天还没修好，现在还扔在维修员那里。今天月玄这么一问，他更确定自己这手机的报销和月玄有关系，可是又想不到月玄是怎么动的手脚。

他们到了四层，放眼看了下布置一样的房门，他们有种晕眩感。月玄和子桑往走廊最里面的房间走，走了几步月玄又跑回去和警察说了几句才回来。

 “你去干什么了？”子桑回头看了眼正在找房间的警察们。月玄笑的很神秘，“发平安符。”

 “你以为这是平安夜啊，有平安果没？”子桑开起玩笑来，月玄拍拍他的肩膀夸奖道，“有进步，会开玩笑了。”

 “少来，我一直都会开玩笑的。”子桑笑骂着。





五名警察在四层转了半个小时才在某个角落找到他们的房间，老板很好心给他们安排了相邻的房间406和407，一间是双人房，另外一间是四人房。

 “这是什么鬼地方，到处都一样，差点迷路了。”小警察们抱怨着。

景队长摆出严肃地脸孔，“别说不着边的话，我们可不是到这来郊游的，晚上来个夜探旅馆。”

 “队长，我害怕。”刚当上警察不久的小李很挫锐气地说道，马上招来其他人的敌视。

 “怕什么，应该是他们怕我们才对，这里一定有见不得人的勾当。”队长非常有气势地一拍桌子，“为了那些失踪的人，我们一定要努力，再苦再累也不能抱怨，听到没有！”

 “听到了！”四名警察回答的铿锵有力。

接下来的几个小时里，他们躲在客房里养精蓄锐，等待深夜来临。时间一分一秒过去房间里静悄悄地，景队长一会看看表，一会看看屋内的同事。

零点。

当时针和分针同时指到十二的时候，景队长猛的站起来，其他人坐在床上迷迷糊糊都要睡觉了，被他这么一吓都惊醒了，以为发生什么大事。

 “出发！”

景队长命令完，又指指偷拍狂警察，“我和小周一组，你们三人一组。”

小李胆小刚要说话，其他人瞪过去他马上蔫了，乖乖跟着另外两人走了。他们悄悄打开门，黑暗的走廊上只有微弱的灯光，远处一个人影晃动着。小李看到人影脑子里浮现出鬼的样子，倒吸一口气张嘴就要尖叫，一名同事马上捂住他的嘴。

 “嘘――跟上去。”三个人轻手轻脚朝人影离开的地方走去。

景队长和小周走的是另外一条走廊，他们的目的是要去程老板的办公室转转，想找到一些有用的东西，例如他们买卖人口或者器官、走私之类的证据。

两个人贴着墙壁小心前进，走了几步景队长停住了，小周不理解地推了推他。

景队长小声对他说，“你记不记得我们是怎么找到房间的？”小周想了想，“找了好久，左一圈右一圈的......怎么了？”

景队长指指左前方，小周越过他看到的是楼梯入口。他诧异的看看楼梯又回头看看房间，一转头看到了406房，他要是没记错他们所在的是407，而406和407是相邻的两间客房，现在两间房之间隔了几个客房。

看着小周苍白的脸，景队长知道他明白了，拍拍他的肩膀算是给他个安慰，顺便也平复下自己的心情，然后和小周一起下楼，说什么也要弄明白栖凤旅店的事。

旅店里静静地连声虫叫也听不到，景队长和小周悄悄来到一楼，想找到办公室，在一层转了一会居然没找到。他们正觉得奇怪，就听到不远处有脚步声，他们屏住呼吸躲到走廊拐角处。没多久一个女人从楼梯上下来径直往旅店大门走，他们互相看了眼决定跟上去看看。

女人推开玻璃门出去，沿着石子路往前走，大概走了一百多米转弯拐进树林。景队长和小周觉得奇怪旅店为什么不锁门，不过他们只能选择跟她进森林。

借着微弱的月光，他们勉强能看到人影晃动，却不敢跟的太近生怕被发现。女人一直往前走，就算被树枝杂草刮到也不叫一声，眼睛一直盯着前方。

 “头儿，不太对。”小周压低声音提醒着。

景队长点头，情况确实不太对。正常人外出，特别是这种黑夜中行走，不说走路时会左顾右看，至少也应该犹豫下，省得被树枝石头之类的东西绊倒。而这个女人走路很平稳，就像走在白天的马路上一样。

 “要不要回去？”小周害怕了。

景队长没有马上下决定，今晚什么线索都没得到，就这样回去他这面子可过不去。

这时，走在前面的女人转了个方向，他们咬咬牙决定继续跟踪她。不知道跟了多长时间，女人一晃不见了，他们吃了一惊紧张地跑到女人消失的地方，除了漆黑的树林他们什么都没看到，别说女人连个鬼影都没有。

 “混蛋，怎么会不见的？！”景队长气愤地咒骂着。

 “嘘――听，有水声。”小周耳朵很好使，景队长安静下来认真听着，隐约间真的听到了水声。

 “难道那个女人去那里了？”

 “去看看。”

于是，两个人朝着水声传来的方向跑了过去。






 

 



						第7章 封印 第7章
第7章





 “你为什么要去招惹他？虽然我们不怕他，但是惹上了就是麻烦。”

 “我的事你别管。”

 “我为什么不能管？我想关心你，我也很担心你，难道我真的没有机会吗？”

 “不会有的，我们不能相爱，你应该知道后果。”

 “你是说如果没有这种身份，我们还是有可能的？”

 “那也是不可能的，我只求你别在缠着我。”

 “不行，不行，不行...你知道我只爱你一个人的。”

 “那是你的问题，跟我没关系。”

 “怎么没有关系，这个世界上没有比我更爱你的人了。”

......

 “爱来爱去的烦死了！”

月玄又一次在暴怒中醒来，同时醒来的还有子桑和小白。

 “你做什么去？”子桑看他换衣服揉了揉眼睛。

月玄皱着眉头心情差到极点，然后回答，“我去抓鬼。”

 “我也去。”子桑也起来开始换衣服。

 “算了吧，很危险。”月玄很诚恳劝说他。

子桑拿着脱下来的衣服刚要开口，却看到月玄白皙光滑的后背，马上收回视线有点尴尬地说：“你不是说你罩着我，会让我有危险吗？而且我的反射神经也是很厉害的，我保证不拖你后腿总行了吧？”

月玄穿衣服的动作停住了，突然转头说：“我发现你的肌肉很发达，也许能做个合格的肉盾。”

 被说的某人当场栽倒，眼看着他伸手抓了抓自己的手臂。结实的肌肉掩藏在小麦色的皮肤下不那么明显，不过摸上去就知道这个人经常锻炼，不然皮肤不会这么紧致有弹性。

月玄抓了几下又在他的肚子上抓了一把，最后满意拍了下，“你合格了，如果有危险我会第一时间把你扔出去，然后逃走。”

子桑苦笑了下，“不用这么残忍吧？”

月玄靠近他盯着他的眼睛，“我在说真的，你真的不会拖我后腿？”子桑被他盯得发毛，严肃地点头说，“是的。”

 “那你还不快换衣服，晚了天都亮了。”

 “遵命，老大！”





与此同时，景队长和小周听到水声就在森林里找，可是不管他们走到哪里听到的水声都一样，就好像水源在跟着他们一起动。

 “太邪门了。头儿，我们......”小周声音颤抖地想说离开的话。

景队长这次想不同意都不行了，可是现在有个很严重地问题，回去的路在那？

抬头看了眼夜空，除了一个随时被云朵遮盖的月亮，连半个星星都没有，就别提用星星指路的办法了，黑色地森林更是分不出方向。

 “怎么办啊，头儿？”小周可怜地看着景队长，他可不想等到天亮，一定会被冻僵。

景队长硬着头皮前行，“只能试着来了。”“早知道就不追女鬼了，办案确实重要，可是小命更重要。”小周已经单方面把那个女人当做鬼了。

 “别嗦了，快找路。”景队长有些烦躁。

 “哦。”小周没底气的应了声。

他们一前一后在森林里走，觉得自己在一个地方打转，又好像走到另外一片森林。走了一会儿，水声消失了，他们确定找到了正确的路。

 “哎呀！”

小周不小心被什么绊了下，还撞了前面的景队长。景队长转身刚要骂他，话到喉咙愣是没说出来，瞪大双眼看着什么。小周好奇地回头看，都说好奇害死猫，小周觉得自己就是那只猫。

 “妈呀――鬼啊！”

一条黑影站在小周身后，小周甚至能感觉到从它身上散发出来的阴寒之气和呛人的腐臭味，黑影站在那里一动也不动，他们也不敢动。

突然黑影抬起头，灯泡一样的眼睛发出红色光芒，小周很想这时候晕过去，但是他没成功。景队长一把将他拉过来，狠狠一脚踢在黑影身上，然后拉起小周拼命往前跑。黑影被他一踹，就好像人被踢到肚子一样弯着腰，直到他们跑远了也没有追过去。

 “那是什么东西？”小周被吓出一身冷汗，这样一跑冷静不少，景队长没有回答没命往前逃。

 “哇啊啊啊！”

小周一声惨叫，景队长回头就看到那条黑影抓住小周的双脚，红色地眼睛露出一丝笑意，很冷。

景队长掏出手枪冲着黑影开了两枪，小周死命往前爬，觉得抓在脚上的力消失了，他连滚带爬地逃开。

黑影动了下，抬头看着他们，他们似乎看到它在笑。它突然跳起来扑向景队长，景队长一闪身躲过去，黑影又补过去，景队长很不巧地被什么绊住跌倒在地，黑影伸出双手去掐他的脖子。

小周惊魂未定地拍拍胸口，回头一看景队长要被掐死了，也不知道他哪来的勇气一脚将黑影踢了出去。

 “呵呵呵呵......”

黑影笑着，伸手向小周的心脏抓去，小周想惨叫觉得自己死定了，但是听到的却不是自己的，而是类似野兽嚎叫地声音。

 “嗷嗷嗷――”

黑影痛苦叫着转身要走，不知道从哪里甩出像鞭子一样的东西狠狠将它打飞。

月玄很乐地跑过来，把黑影踩在地上说：“又是你，上次放过你是我心情好，这次大爷心情不好，你受死吧！”

 “等等等等！”黑影一边痛苦叫着一边喊停。

月玄露出我很仁慈地表情，“说吧，是想油炸还是想清炖？”黑影脸上出现几条黑线，“能不能放过我？”

 “放过你？别跟我讨价还价。”月玄显得不耐烦，子桑走了过来，看到黑影明显愣住了。

黑影继续求饶，“我是被人利用了，我只是一只小鬼而已。几年前外出游玩不巧死在山里，然后有人把我带到这里。”

 “然后呢？”

 “他把我困在这里，不让我走，也不说让我干什么，我只好留在这里做些吓吓游客的事了。”

子桑突然想到第一次洗澡时的事就问，“那天变出血水吓我的就是你吧？还故意把水弄的那么凉。”

黑影似乎在笑，不好意思地说，“本来我以为这位小哥好欺负的，结果我刚进去就被他赶出来了。我气不过又回去，正好看到你就吓唬一下。”

月玄脚下用力，黑影被踩得嗷嗷叫。

 “还认为我好欺负吗？”

 “不不不......不敢了，放过我吧！”

 “放过你？等我心情好在说吧。”

月玄从口袋里拿出一只小瓶子，一招手小鬼化作一道黑线飞进小瓶子里，他将盖子盖好，并用红绳系上。

 “嘿嘿，正愁家里没打扫的杂工，抓一个免费的回去用用。”

 “......”

其他人不知道说什么好了。

月玄把小鬼处理完后才想起那两个警察，“你们没事吧？”景队长和小周愣愣地点头，完全被月玄刚才的精彩表演给折服了。

 “我猜你们也不会有事，”月玄把小瓶子装好，“好了，打道回府，只抓了小鬼，没有其他发现。”

小周跑过去围着他转，“哇啊~你真厉害！你是道士、和尚、天师还是阴阳师？”

 “我啊？道士是我师弟、和尚是我师兄、天师是我师侄、阴阳师是我徒弟，你说我是什么？”月玄显然在拿小周开玩笑，小周很认真地算着月玄是什么。

子桑好心提醒道，“他跟你开玩笑呢，他说他是超能力者。”“超能力者？这么神奇？”小周惊讶地喊道。

 “你可以把我当做神，但是千万别当做大神。”月玄开心地在前面带路。

 “大神？跳大神？”子桑反应过来说，月玄看了他一眼，“你知道的太多了。”

 “哈哈哈！”其他人笑了。







两名警察在月玄的带领下平安回到旅店。景队长和小周进了房间，在回来的路上他们一直觉得忘记了什么事，回到房间后才想起来还有三名警察没回来。

 “要不要去找他们？”小周被刚才的事情吓得不轻，却仍然很担心三名同事的安危，“万一他们被吃了怎么办？”

景队长故作镇定地说，“别慌，月玄没说这附近还有鬼，我想他们可能就在附近，在等等吧！”

小周拿出手机（借来的）挨个打给三名同事，第一个电话响一声挂了，第二个没接，第三个干脆关机。

 “没一个打通的。”

 “也许他们正在忙，或者不适合接电话，发个短信试试。”

 “哦。”

过了一会儿小周哭了，“头儿，这手机只能打电话不能发短信。”

 “靠，你哪借来的鬼电话！”景队长怒了掏出自己的给他们发信，发完信想点根烟缓解下焦虑地情绪，打了几下打火机居然打不出火，他伸手向小周要。

 “给。”小周从上衣口袋掏出打火机递给他，一张黑色的纸也掉了出来。

景队长好奇地捡起来看，焦黑的纸和名片一样大，很难看出这上面写了什么，“什么东西？”

小周认真回想着，他这套西服是新买的，口袋里绝对不会有纸片的东西，“哦，我想起来了，是月玄的名片。”

 “名片？不是白色的吗？”景队长把自己的拿出来，居然也变黑了。

小周感叹地拿着名片直看，“这是高科技产品啊，会变色的说。”“别耍白痴，谁会花时间研究一张变色的纸。”景队长当场赏了他一拳。

 “我想他给我们名片是有目的的。”景队长回忆着白天月玄送他们名片时的情景，他本来已经要走的，为了送名片又特意跑了回来，当时他们还说月玄是个善于推销的业务员，现在看来他是想帮他们。

几个小时后，他们还是没得到三名警察的回信。

小周愣愣地看着墙上的表，一双大大的熊猫眼可以气死熊猫了，“头儿，天都亮了。”“我知道。”景队长抽了一夜的烟，整个屋子烟雾缭绕外加刺鼻呛人。

 “头儿，去找月玄吧。”

景队长真的发愁了，他们是警察，办案寻人是他们拿手的本事，要他去求人怎么想怎么别扭，可是现在这种情况不去也不行了。

 “哎......”

景队长叹了好长一口气，把烟蒂扔到烟灰缸里，披上外套去找月玄。小周立马跟上去，恐怕独处的时候被哪只鬼给害了。

两个人在走廊里走着，绕过大半个楼层没有找到404，小周擦擦头上的汗。

 “头儿，他们真的在404吗？”

 “你别问我，我明明记得他们进的404，和咱们的房间不远的，怎么没找到？”

他们沿着走廊又找了一圈，这时看到一个男人也在走廊里，他们马上过去问404在哪里，那个人惊讶了一下，然后指指自己表示他也在找404。

 “那就一起找吧。”那个男人说道。

三个人把四层全都找过来了，最后在警察客房的对面找到了404，两个警察当场晕过去了，早知道这样他们就不会费这么多时间了。

景队长很用力的凿门生怕里面的人听不到，那个男人刚要阻止他，门开了。子桑黑着脸开门，接着被人推开。月玄一脸杀气抬脚就要踢人，景队长和小周都害怕了，马上喊救命。

 “你们叫什么？”月玄眉头紧锁，小周躲在景队长身后直发抖，“我们有三个人失踪了，当然要喊救命了。”

月玄看看门外真的没看到另外三名警察，“所以你们一大早就来敲门？”“不早了，快到中午了。”跟着警察来的宇文说道。

 “你怎么和他们在一起？”月玄不耐烦地看了他们一眼也没让他们进屋。

 “碰巧而已，正好没事来找你们玩儿。”宇文说的理所当然。

月玄啧了一声，砰的一声关上门，门外的人和子桑都愣住了。

 “他脾气好大哦。”小周觉得自己快要神经衰弱了，宇文干笑着。

不一会儿门又开了，里面两人换好衣服出来，小周和景队长看到月玄鼓鼓地肚子吓得说不出话来。

 “你的肚子......哇啊啊，还会动！”小周本来很好奇，但是看到月玄的肚子一起一伏在动时躲得老远。

月玄把运动服的拉链拉开一点，小白把头伸了出来，月玄被小周的动作逗笑了很不给面子哈哈笑着。小周的脸色青一阵白一阵只能哀怨的看着景队长，景队长很凑巧把视线转到别的地方。

 “呃，能不能帮我们找人？”来到一层，景队长以为月玄是来找人的，结果他往食堂走去，他这才忍不住问了句。

月玄打了个哈欠不着急地说，“他们应该死不了的，等吃完了在想办法。”

几个人来到食堂，空空地食堂里却连半个人也没有，桌椅整齐根本没被动过，他们又到厨房看了看，厨房大妈也不在。

 “奇怪，该到做午饭的时间了，怎么这里没人？”月玄拍拍小白，“小白都饿了。”

小白瞪着他，似乎在说你饿了就明说，别赖在我头上。

 “好安静。”子桑无精打采地说道，昨晚大半夜回来导致他也沾染了月玄的习惯，睡眠不足。

就像他说的，今天旅店里静的出奇，平时还能看到几个人在旅店里晃，现在只有他们还在，好像所有人一夜之间全消失了。

这下他们真的觉得事情不对了，最先想到的是找程博一家。他们把一层所有房间全都翻了个遍也没发现一个人，别说程博一家人，连这几天看到的旅客也没有。

接着他们上了二楼，找到第三间房时居然看到了办公室，推开门里面只有一套办公桌和一个书柜，同样是间空屋。

月玄转身刚要走，小白从他怀里跳出来跑到门后面。月玄这才发现门后的角落里有扇门，因为大门开着才没看到。小白在门前嗅了嗅，然后用身体去推门，月玄明白的帮了它一把，门打开后他呆了......





 



						第8章 封印 第8章
第8章






 “你在做什么？”子桑看月玄很久没有出来也进了办公室，然而看到内室的情况时瞬间石化了。

十平米不到的内室里摆着一张床和几个柜子，看样子应该是个休息室。但是就是这小小的休息室里横七竖八的躺着七、八个人，程博父子，厨房大妈和几名工作人员全在这里，里面唯独没有张颖。

月玄走过去探了下他们的鼻息，又摸了下他们脉搏，然后摇摇头。

景队长三人也好奇进来看，看到满屋子的尸体个个瞪大眼睛，小周更是夸张地跑出去吐了。

 “全都死、死了？”宇文的声音有一丝颤抖。

月玄没有回答出去了，还顺便带走呆住的子桑。

 “张颖没在。”月玄皱着眉没有了平日里的玩乐心情。

景队长脸色有点苍白，他不是没见过死尸，比这些死的凄惨的他也见过，但是他居然来不及阻止悲剧的发生，这让他懊恼不已。

他对月玄说，“是张颖做的？可是凭她一个女人...”“女人疯狂起来比猛虎还要凶残。”月玄冷冷地回答。

出了办公室后他把昨天装鬼的瓶子拿了出来，解开绳子把小鬼放了出来。小鬼的身影很模糊，看到他哆嗦着不敢动也不敢出声，缩在地上显得很可怜。

月玄居高临下的俯视它，“我问你，抓你来的人是不是张颖？”小鬼迷茫地看着他，“我不知道。”

 “你没看到抓到你的人？”月玄思索着它这话的可信度。

小鬼可怜地回答，“真不记得了。”

月玄翻了翻白眼，问了也白问，又把小鬼塞回瓶子里。

宇文看到后觉得很新奇，两眼放光盯着瓶子看，“你这个东西很不错，送我几个吧。”

月玄扫了他一眼，“难道你不会？”宇文愣了下，嘿嘿一笑，眼神中闪过一丝狡猾，“那不要了。”

 “接下来我们怎么办？”小周吐够了人似乎也虚脱了，很担心他们能不能活着回去。

月玄想了想就往楼下走，“必须离开这里。”

不难想象张颖已经孤注一掷了，或者说她想同归于尽，留下来实在太危险了。

宇文不想打击他，撇了眼外面，“进山的路只有一条，出去的路却没有，我们要怎么离开？”

 “去外面找找。”月玄相信天无绝人之路，既然能进来就一定有路出去。

其他人没说什么，跟着他往店外走，外面依然是密林和一条会变幻出许多岔路的石子路。这次他们没有沿着石子路走，而是直接从树林穿过去。

 “我们为什么不走那边的路，要在这里走？”小周对这里糟糕地路况很反感，到处是石头杂草，踩在腐蚀的草叶上感觉很恶心。

月玄在前面打头阵，“不怕死就走那条路好了。”“我怕。”小周想也不想的回答。

 “这不就对了吗。”月玄一副别反抗我的表情，“张颖一定就在附近，只有找到她，我们才有机会离开的。”

两名警察一听来精神了，拍拍脸让自己更清醒准备跟人死拼。

月玄怀里的小白似乎听到什么抖了下耳朵，头转向一个方向目不转睛地盯着。月玄发现小白的不寻常举动把她放到地上，它却扒着他的裤子不想自己走。

子桑见状笑了出来，“它跟你一样懒。”月玄马上怒视他，“我一定把你也熏陶成懒人。”

 “算了吧，我喜欢勤快。”

月玄没办法又抱起小白，往小白看的方向走去，越往前走他们越觉得冷，似乎还听到了流水声。

小周哇的一声喊道，“昨晚我们不是也听到水声了吗？”

 “水声？昨天你们怎么没跟我说？”月玄不怀好意地看着他，小周被他吓得浑身一抖，“忘记了嘛，等想起来已经天亮了。”

月玄突然想到什么问两名警察，“你说你们有三个人不见了？他们是什么时候不见的？”“昨晚我们想夜探旅店找点线索的，出了门小李他们看到一条黑影就去追了，后来在也没回来。”小周把大概经过告诉月玄。

 “是吗，希望他们带着我的名片。”月玄若有所思地说。

小周心里一惊，因为他们拿到名片后，和小李一起出去的另外两人随手就把月玄的名片扔了，只有小李小心第收进口袋。他在心里默默祈祷，希望他们不要死的太惨，同时也庆幸自己没有做和他们一样的事。

他们穿过树林，一条河出现在他们面前。小河南北走向，河面不宽初步算三、四米，中间有一条七米多高的瀑布。瀑布距离旅店比较远，所以他们没听到巨大的落水声。

他们在这附近转了转，景队长说，“昨天那个女人就是这附近消失的，然后我们碰到了那个小鬼。”

小白看到瀑布乐了，从月玄坏里跳出来，扑通一声跳进水里，欢快地在里面游泳。

 “小白，小心被鲨鱼吃掉哦。”月玄朝小白喊着。

小白腿一抽差点溺水，子桑几个人装做没听到去查看附近的情况。

月玄可以感觉到这里透出地浓烈阴气，所以比任何地方都要寒冷，可是除了阴气就什么都感觉不到了。他想不明白这里为什么会有这么浓的阴气，从河岸旁捡起一颗石头朝着瀑布打了过去，石头飞进瀑布被冲走了。

他们在这里转几圈，没有失踪女人也没有机关暗道，除了水就是石头没有任何异常的地方，于是同时转头看月玄。

月玄愣了下怒骂道，“看着我做什么，我是很帅，但是不希望被一群男的围观。”

 “......”除了子桑，其他人全把视线转移了。

子桑问，“我们要回去吗？”

月玄把水里的小白叫回来，“只能回去了，我饿的不行了，谁背我回去啊？”

众人一致摇头，月玄脸上浮现黑线。

小白跳上岸，月玄想到它有甩干毛皮的习惯，本能要退开，却还是晚了一步。小白用力一抖身体，大量水被甩了出来，离他最近的月玄和子桑被甩了个落汤鸡，就算想说不回去都不行了。

 「等一等！」

月玄回头看着身后的人，“你们有谁说话了？”其他人摇头，月玄以为自己幻听没怎么在意。

 “对了，你们谁的厨艺好？”回去的路上月玄打听厨师人选，除了子桑外全部举手。

小周指指自己，“炒饭算吗？”“算，当然算，只要能吃，并且吃不死的就算！”月玄笑的很灿烂，“那么晚餐归你们负责了。”

景队长一副很吃惊地样子，早知道刚才就不举手了，他最烦做饭了。宇文没有表现出厌恶的表情，只是担心他们能不能活着离开这里。

一个小时后，他们回到旅店，死气沉沉地旅店和离开时一样，这让他们心里一阵难过，特别是那一屋子的死尸，和许多失踪的人。

 “好了，厨师们，快下厨。趁着食物没被张颖拿走，吃饱喝足后我们就去休息。”

月玄像个长官一样给他们下命令，三人想反驳一下可是没那个胆量，只好去食堂。让他们庆幸的是，张颖杀了厨师却没有毁掉厨房里的食物，下厨所用的东西样样俱全，不过可用的食材却不多，省吃俭用的话最多维持三天。

快速消灭晚餐，简单收拾了下他们就往楼上走。走到二楼宇文让他们等一下，他回到自己的房间，几分钟后提着一个大旅行箱出来了。

 “你不是要换房吧？”月玄想到了答案，不过还是要确定下。

宇文肯定地点头，“我可不想和死尸睡在同一楼层，万一诈尸我可不是他们的对手，所以我决定和你们住一起。”

 “住一起？你不会是想和我们住一间客房吧？”子桑觉得别扭，到底哪里别扭他说不上来。

小周提议道，“我看你们都搬到我们的客房来吧，我们的客房有四张床......”他的话没说完，月玄接话说，“大家在一起才安全，这才是你的目的吧？”小周不好意思地笑了。

 “算了，一起就一起。”月玄往楼上走，转头对子桑说：“我们搬行李去。”子桑点头同意。

于是月玄三人搬到警察的房间，不过说是四人房，其实只是带个套间而已。

一进去月玄率先说，“我怕吵，我要住里间。”没等他们反应过来就把蓝色旅行包扔到里面那间屋子里去了。

 “夙大师，要不你住外间？有鬼闯进来时你也好应付啊。”小周可怜地哀求月玄住在外面。

月玄哼了一声，“对鬼来说，是不是从门进来都不重要，能不能找到替身才是重要的。”小周的脸都绿了，他发誓这辈子在也不看恐怖片了。

子桑也把自己的包扔进里间，给他们的理由是，“他是我老大，得罩着我。”月玄笑了，给了他一个你很上道的表情。

宇文霸占了小周的床，笑呵呵地看着小周，“我的腰不好，睡不了地铺，所以......”

小周看了眼景队长，不管是身高还是职位都低他一等，“我明白了，我睡地板好了。”嘴上这样说，心里却在哭。

其他人露出你很识相地赞赏表情，小周更郁闷了，这群人得多无耻才做得出这种事啊！




黑夜很快笼罩了旅店，房间里只听的到景队长巨大地打鼾声。月玄不耐烦地坐起来，景队长的声音太大，他已经把里间的房门关紧了，可是声音还是穿透门板，让他无法安睡。

 “可恶，我要教训教训他。”月玄说着就要下床，一抬头却发现子桑正盯着自己。

 “你干嘛，大晚上装鬼吓人啊？”月玄没好气地瞪他，难道他看自己一晚上了？

子桑坐起来摇摇头，劝诫他安静休息，“别去了，会吵到其他人的。”

 “啊，他能吵别人，我就不能吵他吗？”月玄不服气了，这个世界还公理了吧。

 “算了，他们担惊受怕了一天好不容易睡觉，你就不要在吵醒他们了。”子桑继续好心地游说他。

月玄笑了，得意地挑挑眉，“看不出来你还挺好心的。喂，烂好人，你也被吓了一天吧？”“所以我睡不着。”子桑说的理所当然。

这下轮到月玄呆住了，他以为子桑会说他一点都不害怕之类的，没想到他会这么老实承认了。

 “哈哈，难得看到你吃亏，终于报仇了。”子桑得意地大笑起来，月玄反应过来，一下子扑过去和他扭打在一起。

 “你们干嘛，大晚上吵什么？”这时门开了，宇文揉着眼睛站在那里，然而看到屋里的情况时惊呆了。

月玄正骑在子桑身上一手按在他胸膛上，另外一只手抓着他的手举得很高。子桑像是在反抗扯掉月玄的睡衣，露出半个后背。

 “怪不得你们这么要好，原来你们是这种关系！你们继续，就当我没来过。”宇文装作害羞地出去了。

 “跟你们说件很重要的事。”宇文出去后就把景队长和小周叫醒了，景队长压着火气没爆发等他说什么事，小周揉揉眼睛连连打哈欠。

宇文把两人叫过来神秘地说，“其实月玄和子桑是那种关系。”

 “那种关系是哪种关系？”景队长有些反应迟钝。

小周就差照着他的脑袋来一拳了，不过只是心里想想没敢这样做，“那种关系当然是......”他小声告诉景队长，景队长听完后露出震惊地表情。

 “不会吧，怎么看也不像啊。”景队长觉得很不可思议直摇头。

宇文拍拍他的肩膀说，“这个世界没有不可能的事，我刚才进去都已经看到了，所以不好意思的又出来了。”

景队长看看他又看看小周一副想看又不敢看的样子，他堂堂一个警察队长，手底下管着几十号人，如果被人知道他学人家八卦，他这面子可就丢大了。然而宇文和小周不管那套，趴在门上偷听着，景队长在做了半天心理抗争后终于忍不住加入他们的行列。

与此同时，屋内的两人还维持原样没动，过了好半天子桑呆呆地开口问，“为什么他会进来？”

 “我锁门了。”月玄还在回头看关紧的门。

 “啊啊啊，我的一世英名就这样毁了。”月玄突然蹲在地上抱住头懊恼着。子桑整理了下衣服没好气地说，“这句话应该我说。”

月玄突然转过头，贼笑着说：“放心，我会对你负责的。”

 “呸，别说的我们之间好像有什么一样。”子桑看着他露出的半个后背，白皙地皮肤在夜幕下附上一层淡淡月光，完美的背部曲线在睡衣下半遮半掩，看得他有一瞬间晃神。

似乎很诱人？子桑尴尬地咳了下，顺便偷瞄一眼整理好衣服钻进被窝的月玄。

两个人装作什么都没发生继续睡觉，奇怪的是隔壁居然没有鼾声了。

 “啊，那个该死的宇文，居然大嘴巴！”

月玄突然想到原因又坐了起来，一定是宇文和那两个警察说了什么，然后他试想着他们蹲在门口偷听的镜头。他终于忍不住跑下床趴在门上听，子桑好奇地看着他。接着他偷偷开门，却发现他们全部靠在对面墙上，目光盯向这边。宇文脸上挂着谨慎，两个警察则是一脸惊慌。

 “你们在玩什么？”

月玄看他们不动走了出来，他们指指他旁边的地方，他一转头看到一个人站在床上。

不，准确的说是悬浮在床上，最重要的是他没影子！





 



						第9章 封印 第9章
第9章




漂浮在床上的男人有着一头水蓝色齐腰长发，个子中等，身穿一身淡青色的古代服装。他似乎注意到月玄在看自己，脸慢慢转过去。

月玄张大嘴巴差点就喊了声美男，然而男人虚幻地身影告诉他，这不是美男，而是美鬼！不过从这只鬼身上散发出来的不是鬼魂的阴气，而是一股极淡的灵气。

他张嘴说了什么，然后向月玄这边飘过来。一张符突然飞过来打在男人身上，男人露出痛苦地表情，似乎在惨叫，手也伸向月玄，虚幻地身体瞬间化成一缕白烟消失了。

 “你做了什么？！”月玄愣了下，怒视着宇文，连找他们算账的事都忘记了。

宇文耸耸肩，无辜地说，“它不是要对你不利吗？我救了你。”

 “不用你多管闲事！”

月玄「啪」的一声关上门回到房间，把外面三人吓了一跳。他虽然没听到那个人在说什么，但是他看的懂他的嘴型，他在说「对不起」。

 “哇啊~大哥！原来你深藏不露啊，我跟着你混好了。”

小周狗腿地拍着宇文的马屁，招来景队长非常有魄力的一瞪，他马上老实了缩在一边不说话。宇文虽然很得意，不过被月玄骂过也不敢太张扬，只是笑了笑。

子桑看月玄出去本来也要跟去看看，走到门口看月玄又回来了，只是坐在床上一声不吭，忍不住好奇问，“出什么事了？”

月玄气愤地说，“那个宇文不是好东西，不搞清楚事情就出手！”他在那个男人身上没看到半点恶意，也许他是来传递消息的或者来求救的，然而宇文不问青红皂白就把人打跑了。

子桑好奇地看着他，“刚才有人来过吗？”

 “不是人，是鬼......好像也不是。”月玄歪着头猜想那是什么，没有鬼魂的死气，也没有生灵的生气，到是有股淡淡的灵气和湿气。

 “不是人，也不是鬼，难道是妖怪？”子桑也帮忙想着。

 “妖怪？啊，对了，我知道那是什么东西了。”月玄脑中闪过一个词，然后开心地说，“明天我带你们去郊游。”

子桑还没明白他想做什么，他已经倒在床上睡着了。子桑抓抓头发，这个人真是想起什么是什么，不过看他这性格应该属于生活无忧类型的人，真不知道什么事能让他愁上几天。想到月玄可能没有烦心事，他有些郁闷，因为看不到月玄出糗。






第二天早上，月玄和子桑从房间出来时，看到的是宇文、景队长和小周诧异外加暧昧的眼神。

 “好你个宇文弘思，居然嚼舌根。”月玄第一反应就是飞起一脚将他踢飞。

宇文狼狈地躲开，“等一下、等一下，我怎么敢嚼你的舌根呢？我只是很奇怪，你居然这么早就起来了。”

月玄一记飞腿没中，继续追杀他。宇文左躲右闪死活不让月玄打到，一个闪身正巧跑到子桑身后，月玄一拳打过去被子桑接了个正着，其他人“哦”了一声发出很大的惊讶声。

宇文笑了，没想到自己居然找到个靠山。月玄半眯起眼睛，又挥出一拳，子桑头一歪，月玄的拳头从他耳旁划过，准确打中还在偷笑的宇文，顿时将宇文打翻在地。

两名警察还在围观，月玄一转头，他们马上板起脸作出劝说他们的样子，“大家现在是在同一条船上，要和平共处啊，和平！”

宇文从地上跳了起来，捂着流血的鼻子喊道，“不公平，你们是警察，看到有人打架居然不拦着！”他又指着小周，“特别是你，你昨天说什么来着？”

小周一脸迷茫，“我什么都没说过耶，你是不是听错了，而且你的鼻子不是自己撞到门才流血了吗？”

 “你......”宇文气得说不出话来，这小子真会见风使舵。

月玄对小周立起大拇指，表示他干的好，小周腼腆的笑着。景队长觉得一阵恶寒，他的手下怎么变的这么滑头，说不定哪天会把自己也卖了。

 “对了，吃过早餐我们去郊游。”月玄把宇文收拾一顿心情大好。

 “郊游？”景队长皱眉，这都什么时候还有心情郊游，“我们不是应该找出路吗？”

 “所以才郊游啊，不然怎么出去？”

 “......”

几个人洗漱完毕去食堂随便找了点东西吃，吃饱后他们在月玄的带领下再次来到瀑布，小白依然很开心地跳进河里游泳。

 “找！”月玄下着命令，其他人一头雾水，“找昨天那个男人，他就在这里。”

 “找......找他？他是鬼，找他做什么？”小周第一个跳出来反对。

 “他不是鬼，具体是什么我也不知道，但是我想找到他我们就找到出路了。”月玄开始找人，其他人互看了一眼，原来这就是月玄所谓的郊游，不过他们也只能听他的了。

五个人分头在瀑布附近寻找，不过河岸附近很平坦别说藏个人，就算藏只兔子都能看到。他们也只能去附近的树林找，可是又怕张颖突然袭击他们，所以也不敢分开的太远。

小白在河里扑腾着，享受着游泳的快乐。看他们在附近找东西它也想插一脚，就往岸上游，游了几步脚被卡住了。它慌神了使劲往前游，可是游了半天还是不动。

 “呜呜！”小白冲月玄叫着。

月玄听到声音看过去，小白居然眼里含泪在求救，他以为小白被水鬼缠住了着急跑过来。到了岸边定睛一看原来是水里的杂草，扫了眼周围看到一根非常长的树枝，不着急地把树枝拣来挑开水草，小白几乎用飞的从水里跳出来扑到月玄怀里。

 “叫你乱游，看你下次还敢不敢在河里游泳了。”月玄拍着小白的背，小白吓得不轻趴在他怀里颤抖着。

听到声音的子桑等人围了过来，却看到小狐狸在哭，它的脚上缠着一束水草。子桑伸手把水草摘了下来，水草里却露出一块布料。

 “好像是棉布料？”景队长觉得奇怪把缠在水草里的布料拿出来，颜色不太鲜艳像是在水里泡太久的缘故，“确实是棉布料，为什么河里......”

他激动地跑到河边看，河不浅怎么也有三米深，里面长满了水草苔藓之类的东西，不过水还是很清澈的。在水流作用下一具具尸骨混在这些水草中若隐若现，不仔细看还以为是水里的鱼虾，有的尸骨上还有没腐烂的皮肉和衣服，有的干脆是森森白骨。

 “这里有很多尸骨......”景队长真的被吓到了，如果这些全是人的，那就说明失踪的那些人全死掉了，而且被人扔进了河里。

 “太恐怖了！”小周真想晕过去，不过他的职责告诉他没门。

子桑看着河底的尸骨脸都白了，胃部一阵翻腾差点吐出来。

月玄没有看河里的东西，而是往瀑布走。河水湍急而下溅起阵阵水雾，瀑布声比想象中的大还带着回音。他一直走到石壁前才停下来，目不转睛地盯着瀑布，然后又向前走了几步，结果被溅了一身水。他把子桑叫过来，然后将还在发抖地小白交给他。子桑奇怪地看着他紧紧贴着石壁往瀑布里走，然后猛得一跳跳进瀑布里。

 “你不会想当孙悟空吧？”

子桑有点担心地看着进到瀑布里的月玄，然后月玄身影一晃不见了。宇文三人看到他的举动走了过来，转眼看月玄没影了惊呼一声。

小周赶忙往下游看，希望能看到被冲走的月玄，“他被冲走了。咦？看不到人？”清澈的河水中除了藏在水底的尸骨什么都没有。

 “我进去看看。”子桑把小白交给宇文抱着，自己也想进去看看，其他人不放心跟上他。

他们学着月玄的样子往瀑布里走，踩到瀑布边上的石头时猛得往里跳，还以为会被水淋湿，没想到只是被打湿一点。

瀑布里的石壁下面有一块突起的平台，因为水是倾斜洒落下来所以中间有一点空隙，平台刚好能接住从外面进来的人。

几个人踩在平台上，才发现瀑布后面有一个巨大的石洞，看洞内粗糙的石壁不是人工雕凿的，月玄正站在石洞里看着面前的巨大冰山。冰山高有五米，呈花苞形，并发出淡淡光芒，照亮了半个石洞。里面冰封着一个人，是晚上见过的那个古代美男。石洞中间还放着一个石台，上面端正地摆着一颗人的头骨。

 “这是什么人？”子桑好奇地问，月玄摇摇头，“总之不是人，不然封在这里早成冰人了。可是你们看他，就好像活的一样，皮肤还保持着光泽，恐怕古墓里挖出来的最完整的尸体也没他保存的好。”

宇文看看冰山里的人，脸上没什么表情，他的目光被石台上的头骨吸引了。头骨上带着早已发黑的血液，黑色的眼眶像是在叙说什么，显得那么孤寂、凄惨。

月玄摸了下冰块，冰冷入骨。这个人不知道放在这里多久，冰块没有半点融化的样子。他随手拿出手机照亮，想看看石洞其他地方，不照还好，这一照把所有人都吓了一跳。石洞里面堆砌着许多人的头骨，初步算怎么也有几百个了。

 “这难道这是吃人的妖怪？”景队长马上把洞里的男人当白骨精看了。

月玄走过去拿起一个头骨看了眼，小心的放到地上，其他人佩服他的大胆。他又照了照山洞其他地方，晃到洞口时发现躺着几个人，进来的匆忙没有注意，他们马上跑过去看他们是死是活。

 “小李！”

小周激动地扑过去摇晃着小李，旁边还躺着另外两名警察，不过已经死亡。还有四名游客，全是那天在食堂里碰到的人，他们只是昏迷没有死伤。除了他们以外，张颖居然也在。

景队长一拳打在小周头上，“叫什么，吵死了。”“可是......”小周吃疼地抱住头，他们的同事死了啊。

 “快把他们叫醒，尽快离开这里。”月玄虽然有点惋惜还是有人死亡，不过现在没时间让他们伤心。

月玄转头看了眼冰中的人，这里不像是妖怪吃人的家，倒像是某种祭祀。冰里的男人也不是死的，只是现在沉睡了，说不定是他控制张颖把人带来这里让他吃。也许他不是出于本意，但是他想醒过来，就采用了这只激烈的方法，或者还有别的什么理由......他想到几种可能，但是在没有找到证据前他不敢下定论。

其他人没有反对，把昏迷的人叫醒，来不及询问他们为什么会在这里，就离开了瀑布。尸体带不走只能丢在这里，等安全后在来取。

 “我们为什么回来，这里不是很危险吗？”小李实在不想在这里待了，这里简直比鬼屋还恐怖。

 “越危险的地方就越安全，你没听过这句话吗？”月玄回答着。

经过二层时很奇怪的是这次房间位置没有变，月玄心血来潮想去办公室看看程博那些人的尸体。他推开办公室内室的门看了眼，除了死尸什么都没少，他甚至怀疑这里以前有没有放过尸体。

 “尸体被带走了。”月玄关上门这样说道。

 “被带走了？”景队长吃惊的也跑进去看，然后摇头出来，“谁带走的，想扔回河里？”

月玄被他这样一说牲畜无害的冲他们笑了，“我想你们很有兴趣知道一件事。”其他人看到他这种善良的笑容全都没了防备，而且被他吊起了好奇心。

月玄坏心眼地笑着，“我们这几天喝过的水，也许就是那条河里的。”

 “......”除了宇文外，剩下几个全都躲到角落去吐了，一想到那些水泡的不是茶而是尸体，他们吐得更欢了。

 “哈哈哈......”月玄大笑着，引来其他人怒视，他这才老实一点。不过，月玄想或许是这里的水迷惑了他们，又或许是幕后黑手的法力很强大，制造了迷阵让他们一点点沦陷。

为了缓解这里的紧张气氛，月玄突然问张颖，“你记不记得是谁控制了你？”

张颖一脸迷茫，有些紧张地看着他们，“你们是谁，我怎么会在这里的？”

 “你不会什么都不记得吧？”景队长露出你别开玩笑的表情。

张颖开始慌张起来，“我不知道你在说什么，我是来这里旅游的。什么控制，你们又是谁？我现在只想回家，这里一点也不好玩！”

月玄几个人面面相觑，看她的样子不像在说假话，她说话的语气和神态和几天前又有很大区别，可是连他们是谁都不知道就有点......





 



						第10章 封印 第10章
第10章




张颖被他们一问都呆住了，她不知道自己在这里待了多长时间，又做过什么事，更不认识这群人。

月玄继续问，“你什么时候到这里的？”

张颖没回答却反问道，“现在几月？”“三月。”子桑回答了她的问题。

她这才回答月玄的问题，“去年八月。”

 “八个多月了......”月玄思考着什么，“你到这里时遇到什么人了，发生过什么事没？”

张颖回忆着几个月前到达这里的情况，“那时候我是和朋友一起来玩的，当时店老板是个中年男人，他的妻子和儿子帮忙管理。本来旅游只有三天，可是总是发生一些事，不是外面下暴雨无法出行，就是来接我们的车出故障，然后一拖就是五、六天。有一天，我朋友失踪了，我去找老板评理。老板的妻子正好那时候暴毙，他就开始忙着发丧，又拖了几天，后来发生什么我就不知道了......”

 “那你知不知道你是老板的儿媳妇？”月玄的话让张颖一愣，然后她苦笑着说，“你别开玩笑了，我有男朋友的。”她又看着其他人，他们表情认真地点头，完全没有开玩笑的样子。

 “不会吧，我怎么会是那个人的儿媳妇！”张颖生气了，如果说她有几个男朋友，她可能当做玩笑一笑而过，但是说她有个丈夫，这是不能答应的。

 “不记得就算了，先住一晚在说。”月玄又对子桑说，“我看我们把行李拿到一楼去吧，这样整天上来上去的太麻烦了，逃跑也不方便。”

 “你直接说你懒得爬楼不是更直接。”子桑很不给面子的笑了。

月玄也不介意，非常得意的说，“懒也是一种美德。”然后又上下打量子桑，看完后还失望的摇头，“你就没这种美德，太遗憾了。”

 “......”子桑顶着一头黑线上楼了。

其他人也接受了月玄的建议将行李拿到一楼，为了不被偷袭他们是一起去拿行李的，结果这一折腾就花了三个小时。月玄等得不耐烦差点站着就睡着了，还是子桑好心拉着他走才免得他撞墙。

行李全都拿到后，他们在一层找到一间小会议室。会议室中间摆着一张长桌，周围摆满了椅子，角落里还有一个半人高的柜子，就再也没有其他东西了。

 “在这里委屈一晚上。”景队长招呼大家进来。

众人拖着大包小包的行李站在门口看，“这怎么住人啊？”

 “如果不怕死每人配一间总统套房都可以，不过你们敢住吗？”月玄从人群里挤出来，进了会议室。

这下没人敢有意见了，争相恐后往里冲。因为月玄几个人救了这些游客，所以他们本能的听从着。

月玄抱着小白在屋子里转了一圈，然后抱怨道，“我看还是去住总统套房吧，这里真的不能住人的。”

屋里顿时静了，说进来的是他，说出去的还是他，就算翻书也没他这么快。

 “把桌子移到边上空地会大点。”子桑指着屋内的桌椅提议，其他人没反对合力将长桌移到角落里，果然会议室里空旷不少。

小周晃晃神坐在椅子上发呆，过了一会突然问，“为什么小张和小王会死，小李却没事，那天到底发生什么事了？”

小李听到这两个名字眼圈红了，他胆子一向小，所以他是跟在另外两名警察身后的。他们从房间出来后，正好看到一个人影，于是他们就去追了。人影径直出了旅店进入树林，他们犹豫着要不要去追，两个胆大的没那么多顾虑追了上去，小李这才壮着胆子跟上他们。

 “我们悄悄跟在她身后，后来才发现那个人是张颖。”小李说到这里，张颖非常不满地哼了声，她绝对不承认那个人是自己。

小李继续说，“张颖来到瀑布那里，一转身就不见了。我们很惊慌，以为被她发现了准备离开，转身时却看到一个女人，那是一个非常美丽甚至不像人的女人......”

 “用美女两字形容就好了，不要加那么多形容词浪费时间。”月玄不合时宜的插嘴，子桑瞪了他一眼让他安静。

小李不在乎他说了什么，强忍着眼泪说，“那个女人攻击我们，我们被迫开枪，结果根本伤不到她。她的手就这样......”他伸出手横着比划一下，“我们被打飞出去了，我当时就晕了，后来发生什么就不知道了。没想到他们就死了，呜呜呜......”说完他哭了起来，小周和景队长也难过起来。

月玄又看看剩下四名游客和张颖，这四个人没死他不觉得意外，但是张颖也没有死就很奇怪了。一般来讲，控制者一旦觉得被控制的人没利用价值，为了不给自己添麻烦，一定会杀人灭口，不管对鬼怪还是对人来讲，这招永远受用。

小李哭的稀里哗啦，游客里的中年妇女也哭了起来。醒来后她就恢复正常了，想到丈夫失踪甚至死亡她就很难过。其他人也表情悲伤地低下头，屋子里的气氛顿时悲凉起来。

月玄像是受不了似的敲着桌子，小白跑过来在他手上蹭了蹭，他的心情转好不少，开始逗弄小白。子桑相当无语地看着玩的很开心的月玄和小白，人家都在伤心，他们却在开心，至少表面上装作伤心也可以啊。

入夜后，景队长搬了把椅子坐在门口守着，然后看了眼会议室内的人。睡觉前他们从隔壁的房间里把被子枕头之类的东西拿过来，然后所有人打地铺，只有他是辛苦守夜的那个，而且是一整夜。

至于为什么他要守整晚，理由很简单――他会打鼾。

他痛苦地想撞墙，就算是这样也不用连个换班的人都不给安排吧。他怨恨地盯着角落里睡得正酣的月玄，他发誓总有一天要报复回来。

 “哎......”他轻轻叹口气，还以为这次的案子很好查，最多就是碰到一伙刁民。结果刁民没碰上，遇到不知名的恶灵，还死了两个同伴，这让他怎么回去和局长交代啊，想到这里他就痛苦不已。

他正在思考前途是否还光明时，宇文起来了，然后向门口走过来。

 “我去方便下。”宇文说。

景队长皱皱眉，“你一个人安全吗？”“你拿我当这些游客吗？”宇文轻笑着。景队长没话说了，乖乖让开路放他出去。

不一会儿，张颖也醒了，呆了一下才起来，看样子和宇文的目的一样。景队长警惕起来，对于张颖他是120%不相信的，甚至有些恐惧。看她过来，景队长很自然让路，见她开门出去也跟了出去。

张颖回头看着他，“喂，我要去厕所，你跟着我做什么？”景队长理所当然的说，“为了你的安全。”

张颖往前走了几步，又停住转身对他说，“不对啊，你怎么好像在看犯人一样看着我？”“......”景队长一时找不到话回答她，他确实有这想法，在事情没弄清楚之前张颖不能离开他的视线。

张颖被气得不轻浑身颤抖着，刚要和他继续理论，就看景队长瞪大眼睛看着自己身后，她好奇地转头。一个白色的影子从她身旁经过，人影还看了她一眼，然后往会议室飘去。

 “啊啊啊啊――”张颖惨叫一声晕倒在地，等景队长反应过来才想到要去扶她，看她只是被吓昏了就把人放到地上，自己回去找那个白影。

她的叫声在黑夜里传播很快，会议室里的人几乎同时醒了，只有月玄还安稳地躺在那儿睡着，离他不远的子桑第一时间推醒他。

 “这么晚了还折腾什么。”月玄揉揉眼睛嘟囔着，子桑松口气，一般情况下他被吵醒脾气超级坏，这次好像睡迷糊了想不起来要生气。

 “那是什么啊，哇啊~~鬼！”

 白影穿墙而入，屋内的人一阵惊呼，然后全部缩到一角惊恐地看着它。

 “是那个冰人。”

子桑把还缩在被窝里的月玄给揪了出来，月玄彻底醒了，定睛一看白影比昨天更虚幻了，好像随时都会消散一样。

 「冰人」在人群里扫了一眼，似乎知道他们惧怕自己没敢过去，看到月玄后冲他招招手。月玄指指自己，那个人点头，他这才走过去。其他人紧张的屏住呼吸，不知道接下来会发什么事。

还差几步月玄就走到他面前，门这时候突然打开了。宇文站在外面，看到「冰人」后第一反应是拿出符对付他。月玄见状向宇文冲过去，抢过符的同时把宇文给推了出去。

 “你还想攻击他，为什么？”月玄实在不明白宇文为什么要这么做，他只剩下一个影子而已，就算想作乱也不可能，因为他没有任何力量。

宇文被他推出去撞到墙上吃疼地闷哼一声，才发现月玄的力气不小，“你没听过‘非我族类其心必异’这句话吗？”

 “不管是不是有危险也要除掉吗？”

月玄眯起眼睛盯着宇文，身上渐渐散发出冰冷彻骨地杀气。宇文被现在的月玄吓到了，从心底里升起一种恐惧感，这是他第一次知道什么叫惧怕。月玄气不过抬起拳头照着宇文的头打去，举在半空的手却被人握住了，他一扭头就看到了子桑。

 “闹够了吧，现在不是内讧的时候，”子桑比起他们要冷静的多，指指屋子里的白影，“他好像快不行了。”

月玄松开宇文跑了回去，宇文松口气向子桑投去感激地目光，子桑笑了笑。

屋子里的白影半跪在地上，本来就模糊地身影现在只剩下一个轮廓。月玄走过去想要扶他起来，他突然抬头着急地张嘴对月玄说了什么，人瞬间消失在屋子里。

月玄回头看着宇文，宇文正在奇怪他看着自己干嘛，背后却传来一阵剧痛，他马上转身。张颖面目狰狞地将自己的手从他身体中抽出来，还很血腥地舔舔上面的鲜血。宇文捂着血流不住的伤口，张颖伸手再次攻击，子桑眼疾手快将宇文拉倒在地，一脚踢向张颖，她后退几步躲开。

 “啊哈哈哈......”张颖疯狂笑着，“谁敢伤害他，我就让他不得好死。”

月玄从屋子里跳出来，张颖止住狂笑转身就跑，月玄追了上去。

 “看着他。”子桑把宇文扔给屋里的人，不放心月玄一个人去追张颖，马上去追他。

张颖一路狂奔跑出旅店，月玄感叹女人也能跑的这么疯狂，接着张颖拐进树林里不见了。月玄没有停下来，而是去找那个瀑布，他相信张颖口中的「他」是指那个冰人。因为宇文曾经打伤过他，所以张颖混进来报仇。

 “等等我！”子桑追了过来，月玄等他跟上自己才去追张颖，“我太大意了，以为张颖是被控制的，不然也不会让她有机会伤人。”

 “张颖不是被人控制的吗？”子桑安慰他说，“她伤不伤人跟你有没有关系，又不是你叫她干的。”

 “可是看着她在我眼前耀武扬威我就是别扭。”月玄有点郁闷地说。

 “宇文不会有事吧？”子桑故意岔开话题问。

月玄跳过一棵横在地上的树干，“那是他活该，知道刚才那个白影对我说什么吗？他说‘小心莹’。”

 “莹？是指张颖吗？”

 “我想应该是的。她可能不叫张颖，本名叫莹，只是取了个谐音而已。”

 “小李说的那个非常漂亮的女人会不会就是莹。”那么张颖和莹是一个人了。

月玄不解地说，“可是张颖的样貌只能算普通，还没你长的好看呢，哪里漂亮？”“噗！这个时候你还有心思开玩笑啊？”子桑忍不住笑了出来。

 “不开玩笑难道我要坐在这里哭吗？”月玄没好气的反驳。

两个人就这样一路吵，吵到瀑布前。天黑的厉害，石洞里的巨大冰山发出淡淡的光芒，居然在外面也看得清楚。

他们像白天那样进到瀑布里，奇怪的是没有看到张颖，只有那个冰人还在。月玄在冰山附近转了一圈，还伸手拍拍冰山。

 “过来帮忙。”月玄在冰山后面用力推着。

子桑走过来抬眼看看几米高的冰山，“你不会是想把这个推出去吧？根本不可能。”他也推了下，冰山纹丝不动，而且手摸到冰上几秒就会被冻上，恐怕冰山还没移动人就冻僵了。

 “好像真的不可能。”月玄放弃了，转到冰山前面看着里面的人，“怎么才能把你弄出来呢？”

子桑提议说，“如果我们带锤子就好了，可以把冰凿碎把他救出来。”

月玄从地上捡起一块石头，冲着冰山用力扔过去，石头打在上面对冰山没有任何破坏，反而石头上出现了裂纹。

 “这是钻石做的。”月玄下着结论，然后非常可惜地摇头，“真失败，没带举重机来，不然可以大赚一笔。”

子桑很想一拳打醒他，并且告诉他这是冰，虽然很硬，但是没人会买这么一样东西回家。正在他想问月玄接下来要做什么时，就看到月玄将一张黄色的纸贴在冰山上，上面还用朱砂画了稀奇古怪的东西。

 “原来你也会用符啊，你是道士吧？”子桑盯着那张符，月玄摇头，“这是我在网上看来的拿来用用，不知道好不好用。”

 “......”子桑不知道怎么形容他了，还以为他有多厉害，居然是网上学来的！

 “那你现在要做什么？”

 “放火，烧了这冰山。”

月玄一脸信誓旦旦的说。



 



						第11章 封印 第11章
第11章






宇文脸色苍白的倒在地上，冷汗顺着脸颊流下来，捂住伤口的手也已经染红，虽然身上被开了洞他也没有叫一声。景队长几个人慌手慌脚给他止血包扎，不过他们对这里不熟悉一时间找不到医疗物品，好在这里布料不少，他们就扯了张干净的床单，撕成几条给他包上。

 “慌、慌什么...”宇文从嘴里挤出几个字，看样子除了痛以外，他比其他人更轻松。

 “不知道有没有伤到内脏，”景队长正在用一只手撕床单，“你都受伤了居然还这么镇定啊？”

小周点头，并用手帕给他堵伤口，“对啊，受这么重的伤居然都不吭一声，大哥你真爷们，我崇拜你！”说着，还用力拍了他一下，宇文猛咳起来差点被他拍掉剩下的半条命。

 “小周小周，我怕你了，快停手！”宇文脸色更苍白了，缓过一口气阻止他将自己拍死，小周抱歉地笑笑。

咚咚咚――

敲门声响起，屋内顿时静了下来，紧张地气氛瞬间传遍整间会议室。除了月玄和子桑外他们全在，能在这时候敲门的不是那两个人就是跑掉的张颖。

 “不知道是不是月玄和子桑回来了？”

小李顿了下跑去开门，他的手才碰到把手，宇文就大喊道，“别开，那是张颖！”他感觉到外面有一股很强的邪气，那绝对不是人的。

宇文的话才说完，门咣当一声被踢开，小李被弹了回来。然而进来的人却不是张颖，而是一个他们没见过的美丽女人。

 “哇啊，是她是她！”小李看到她惊慌地大叫起来，赶忙躲到景队长身后。

女人一头乌黑长发垂落到脚下，黑色的眼中似乎有蓝色光芒闪过，白嫩的脸上充满杀气，水蓝色长裙上没有半点装饰看起来很简单。

 “汝没死？”她吃惊地看着勉强站起来的宇文，“吾定将汝撕烂。”

 “月玄和子桑呢？”宇文丝毫不惧怕她的威胁。

 “见阎王也。”

女人回答完伸手去抓宇文，宇文迅速从口袋里拿出符，向她抛去，嘴里还念着咒语。

 “缚鬼驱邪，净魔破除。”

道符准确打在女人头上，女人痛苦地叫了一声，忍痛将符撕了下来，符到她手中瞬间被焚毁，然后她不死心的继续攻击宇文。宇文准备继续攻击，景队长却抢先一步打了过去，女人躲过他的拳头攥住他的手臂，用力一捏景队长惨叫一声，手臂被她捏断。

 “队长！”

小周和小李急了，一同攻击她，一个打头，一个攻击她的双腿。女人不慌不忙地甩了下头，长发就像有生命一样飘起抓住他们的脖子和四肢。

 “哈哈哈哈......”

女人开心地大笑起来，头发将两人举起，然后狠狠甩在墙上，顿时将他们打昏。

宇文又掏出两张符甩向她，“雷神降临，急急如律令。”

咒语念完，两道雷不知道从哪里出现，落在女人头上。她来不及躲开被打中，又是一声惨叫，并站在那里晃了晃，衣服也被雷击中发出焦糊味儿。

 “汝敢攻击吾，吾乃此地守护灵神是也。”女人气势汹汹地说着。

宇文听到守护灵神的称号没什么表情，倒是那几个警察和游客愣住了。神不是应该保护人类的吗，为什么她可以随便袭击人类？

女人不给他愣神的机会，再次攻了过去。宇文抬手去挡她的攻击，她的动作太快一晃就出现在宇文面前，然而快要碰到宇文时停下了。她目视前方，外人以为她在看宇文，但是宇文知道她在走神。她突然转头看着瀑布的方向，宇文抓准时机抬腿就要攻击她，她却在屋子里消失了，他们错愕地看着女人刚才站立的地方。







与此同时，月玄把符贴好后退后几步，后退的时候碰到石台停住了，他转头看到上面摆放的骷髅头。虽然很奇怪为什么只有这一个放在石台上，不过他没多少时间考虑，因为张颖随时可能会回来。

 “奉请火帝，炎灭破障，焚之。”

月玄掐诀念咒一气呵成，冰山上的符无火自燃，接着发出「砰」的一声在冰山上爆开。爆炸地烟雾很快就散了，月玄兴奋地跑过去接着脸色变了，冰山居然连条裂缝都没有！

 “这是一个非常强的封印，制作这个冰山的人一定非常厉害，可能用尽了所有法力！”月玄抓抓头发不知道接下来要怎么办了。

子桑摸摸被炸过的地方，依然很冰一点起色也没有，“那怎么办？”“我在想别的办法。”月玄沉思着。

这座冰山很明显是法力高强的人建造的，目的应该是封印冰中这个俊美的男人。可是在他身上月玄感觉不到半点邪气，灵气倒是有那么一点儿，虽然比白天看时更加微弱。按理说只有那种做下无数杀孽的人才有可能被封印，这种没危险的人应该不会有这种下场才对。

这时，他想起晚上听到的男女吵架内容，冰中的人可能就是想离开那个女人的人，而那个叫莹的女人很可能疯狂爱着他。

 “好变态的爱情，为了留住他把人封在这里。”月玄同情地看着冰人，子桑也想到了男人被封在这里的原因，“嗯，不过那个女人也很可怜。”

 “可怜？她逍遥自在的杀人还可怜？”月玄一副看怪物的眼神盯着他。

 “因为她为了得到他让自己更痛苦，这不是很可怜吗？”子桑被他盯得浑身发毛。

 “汝好大的胆！”

月玄刚要反驳他，一个女人的声音在石洞中响起，两人同时转身看，是个没见过的女人。

只见她站在洞口愤怒地瞪着他们，没等他们说什么，女人手呈爪形抓了过来，他们急忙躲开。女人对着月玄又是一爪，月玄侧身闪躲的同时抬腿往她的腰踢去，然而她的长发却替她挡了下。子桑本来还在感叹月玄不会怜香惜玉，但是看到这么人性化的头发时愣住了，女人看打不着月玄，转而将目标对准子桑，黑色的长发冲他飞去。

 “傻愣着做什么？！”

月玄扑过去推开他，女人的头发打过来一下子击中月玄的背部，月玄被打飞出去。

 “月玄！”子桑紧张地大叫他的名字。

月玄撞在冰山上又掉了下来，扶着后背勉强站起来，本来健康的脸色瞬间变得苍白，然后有些气愤地抱怨着，“该死，她绝对有怪癖，专攻别人后背！”子桑听到这话被他逗乐了，“你还有心情开玩笑，你没事吧？”

 “至少死不了...”

月玄无力地回答着，刚才撞上冰山时，他觉得身体里的力量一下子被掏空了。子桑扶他起来，他突然一顿转身看着冰山。里面的男人居然缓缓睁开眼，眼睛无神地看着前方，接着冰山被撞的地方出现一条裂纹，裂纹变大增多。

子桑觉得冰山要破裂了，拉着月玄远离冰山。女人惊喜地看着慢慢碎裂的冰山发呆，一行眼泪也不知不觉地流了出来。

咣――

 冰山爆开，整个石洞也跟着不停摇晃，被崩开的冰块向四周散射。一块巨大的碎冰飞向女人，她看呆了根本没有躲，被冰块打中压在下面。冰中的男人无意识地落到地上，身上散发出柔和地光辉，就像神话电视剧里的神一样，浑身散发出圣洁地光芒。

子桑拉着月玄想离开石洞，月玄一看男人出来了，跑回去拉起男人就逃。三个人刚从石洞里跑出来，石洞轰隆坍塌了，瀑布变成河道。他们没心思回去看那个女人是不是死了，为了不被追上他们跑了好一会儿才停下来休息。

 “谢谢你们。”男人开口的第一句话是道谢，声音柔和动听，语气中却透着疲惫。

月玄也跑累了，坐在地上大口喘气，“救你只是顺便，那个女人是莹吧？你叫什么？”

 “嗯，吾乃言......”他回答了月玄的问题，后半句话却消失在他的沉睡中，身子一软瘫在地上。

 “哇啊，别死！”月玄吓了一跳紧张地去扶他，发现他只是昏倒了，擦擦头上的冷汗说，“我还以为我用半条命救来个死人。”

子桑也被吓到了，“他没事吧？”“没事，可能被封印太久了法力一时间没恢复，休息一会就好。”月玄有些困倦地揉揉眼睛。

 “你又想睡了？你真的没受伤吗？”子桑担心地打量他，除了脸色差点外好像真的没受伤。

月玄的脸色还是很苍白，轻轻拍了自己脸蛋几下，打起几分精神，“还挺得住，先离开这里，莹会追来的。”

子桑背起言往旅店方向走，月玄跟在后面，大概在林子里走了一个多小时，天都要亮了他们才回到旅店。

他们前脚进会议室，小周和小李后脚就用很夸张地动作扑上来，扒着子桑不放手。

 “够了够了，让我休息一会儿。”

子桑把言放到椅子上坐好，让他趴在桌子上，自己也趴在桌子上不动。背个大活人走一个多小时他要累死了，腿酸到一步都不想走了。不知道是不是言在冰山里待的时间太长，身体居然那么冷，如果不是背着他走了一路，他肯定会被冻伤。他又不敢把言交给月玄，因为不确定月玄是不是在说谎隐瞒受伤情况。

月玄比子桑还要疲惫，进来连话也不说钻进被窝就睡。小白看他好不容易回来就想撒个娇，结果被他扔了出来，它郁闷地凑近子桑寻求安慰。

 “发生什么事了？你们怎么把他救回来的，怎么搞得这么狼狈？”景队长的手臂被木板夹着，并用布钩在脖子下面。

子桑休息了一会才缓过来，把石洞里发生的事说出来，“月玄受伤了，不知道伤的重不重。”

宇文盯着趴在桌子上死活不醒的言，“月玄应该没事，不过这个人必须除掉。”

 “咦？为什么，他不是被莹封印的吗？”小周不解地问，“他应该是好人吧，为什么还要除掉他？”

宇文懒得理他在口袋里翻道符，然后才着急地说，“这个你不用管。”

 翻了一会儿似乎找到他要找的东西了，他拿出一张符往言的头上贴去，子桑握住他的手阻止他。

 “这是月玄救来的，就算要杀也要他开口才行。”

 “等他醒过来就晚了，那个疯子不会放过他的。”宇文辩解着，无论如何这个人不能留。

宇文抬头像是在看外面的天空，本来晴朗的天气渐渐阴沉起来，好像随时都会变成雷雨天气，他推开子桑喊道，“没有时间了。”

子桑气不过去抓道符，宇文躲开他不死心的继续往言头上贴，景队长几个人傻站在那儿帮也不是，不帮也不是。

小白蹲在桌子上看着他们为一道符打起来的样子，然后纵身一跃叼住道符，宇文和子桑两个人“啊”了一声。子桑向小白投去回头送你鸡翅的目光，宇文则是扑过去抢完全不像受伤的人，子桑见状再次阻拦他。小白看他们气势汹汹地冲过来，用力一点桌子跳到月玄被窝里寻求保护，果然那两个人停住了，小白露出个头看着他们。

 “该死！”

宇文犹豫着眼中闪过一道精光，伸手去抓小白。小白吓了一跳，缩回去一溜烟的功夫跑到月玄怀里。

景队长把眼睛捂上了，“完了，这家伙死定了。”

他的话才说完，睡着地月玄突然睁眼，斜了他一眼一拳打在他的肚子上，顿时将宇文打倒在地。

 “痛死我了！”宇文坐到地上扶着腰叫疼，他觉得伤口又裂开了。

月玄抱着小白站起来，“谁让你欺负小白。”

宇文被打得不轻，脸上一阵发青，“谁欺负谁，它抢我东西。”

月玄把小白嘴里的符拿出来，看了一眼然后把符拍在他额头上，“活该！”宇文郁闷地把符扯下来，“我这可是为了你们好。”

 “不知道他是我们的人质吗，”月玄走到言身边看了看，还是一副要死不活的样子，“居然还想撕票，你不怕死的比他还惨吗？”宇文不说话了，被小周和小李扶起来坐到椅子上。

子桑似乎松了一口气，不过想想月玄也挺狠的，对一个伤员下重手。

月玄看完后下着结论，“醒过来只是时间问题，不过我们有个更严重的问题。”

 “什么问题？”其他人好奇地问。

 “我饿了。”月玄拍拍肚子，“而且十分的饿。”其他人绝倒。

景队长提醒似的说，“食物大概只够一天了。”“啊？不是还够吃三天的吗？”月玄不满意了。

子桑说，“因为那时候我们人少，节约点够用了，现在人多自然不够了。”

月玄嘟着嘴扫了一眼屋内的十多个人，这么多张嘴吃饭看来他们的日子真不好过了。不过......他跑到窗前向外望了望，又是大雾。





 



						第12章 封印 第12章
第12章


旅店外是白茫茫的一片，这次大雾比上一次更厉害，连近处的树干都看不到。他们就像处在白色世界中，而且大雾中还有很重的阴气。

 “她还没死。”月玄感觉的到附近有股很强的气息，而且那股气息还在不断加强。
小李听到「她」就害怕的一哆嗦，“还没死？那我们怎么办啊？”想到她可以轻易将人杀死，他就更恐惧了。

月玄又回到言身旁用力摇了他几下，没反应。

 “小白，上！”

小白从他怀里跳出来，狠狠一口咬在言的肩膀上，甚至都咬出血来了。其他人有些发寒地摸摸自己的肩膀，被咬的人一定很痛。不过言却没有在预想中醒来，依然趴在桌子上熟睡。

 “这下可愁了，”月玄皱着眉，然后转头看屋内的人，“谁牺牲下来个深情的吻把他叫醒。”

 “......”本来还在小声议论的人们顿时闭了嘴。

子桑非常郁闷的说，“你真以为这是睡美人啊。”“我确实是这么认为的。”月玄非常认真地点头。

宇文被他的话噎到了，刚想说什么就看言的手动了下，然后睁开眼眨了眨。

 “啊，你终于醒了。”

月玄激动地拍了他一下，言刚抬起脑袋被他这么一拍头就磕到了桌子，接着头上顶个肿包起来。

 “真是给你美男的形象打折。”罪魁祸首盯着他头上的肿包品头论足，子桑即时捂住他的嘴冲言说，“他是无心的。”

月玄瞪了他一眼，转头问言，“既然你醒了就太好了，你知道消灭莹的方法吧？”

言愣了下沉默不语，过了好一会儿才说，“吾死。”

 “捂死啊，用枕头还是用棉被？”月玄的话太过认真，让其他人不知道他是不是在开玩笑，只能一脸黑线的看着他。

 “老头，你说话真直接，能杀的话我早就这么做了。还有说话，别老是吾吾的，好像狼叫。”月玄光明正大给言起外号，几名警察听了前半句一起瞪向他，他们可不允许有人在警察面前杀人。

子桑捅捅他小声说，“他最多也就二十五岁，你怎么管他叫老头，而且杀人是犯法的，呃......也包括杀妖。”他已经把言当做是山中妖怪了。

月玄拍拍子桑的肩膀鼓励似的说，“他比你爷爷的爷爷的爷爷还要年长许多倍，你管他叫声兄弟试试。”子桑不说话了。

言似乎刚反应过来月玄对自己的称呼，意外的说，“吾......我很老？”

 “不，一点也不，只是我们加起来也没你大而已。”月玄对他的反应神经敬佩不已，“怪不得刚才小白咬你半天你现在才醒，原来你有老年痴呆症。”言没有反应，不知道什么叫老年痴呆症。

景队长看他越说越不靠谱插嘴问，“你说你死了那个女人也会死？”言点头，“莹是我创造的，我死了她自然也会死。”

 “你以为你是亚当啊？”月玄觉得他们太闲了，没事造个分身玩，而且还都是女的。

 “可是她说她是这里的守护神，”小周吃惊的喊道，“难道你才是正牌的？”

言没有理他，对月玄说：“我是栖凤河的精灵，一直守护着栖凤山，天帝得知后封我做这里的后土神......”

小李小声问，“后土神是什么？”“就是土地神！”宇文心情不好地回答。

 “唉？土地神不是又矮又老的老......人家吗？”小周差点将「老头」两个字说出来。月玄解释说，“土地神可以说是神o中地位最低的，形态也各异，有老有小，有男有女很正常。”

言非常自责地低下头，“我没想到她会杀人，如果我知道的话就不会造她了......”

他的话被那几名游客听到了，他们马上火了起来，大声质问他，“你是一个神居然造个杀人狂出来，还把我们困在这里，你这个神是怎么当的？”

言低头不语，很想反驳却找不到合适的词语，他不止一次后悔自己的自私行为。可是自己被封印着就算想劝解莹都做不到，现在封印解了他却没有力量去阻止已经疯狂的莹。

由于被冰封了几千年，他的力量早就慢慢退散，根本不可能马上恢复，除非......他将视线转向月玄。那个封印莹解了那么久都没解开，月玄只试了几下就开了，也许吞掉他的力量自己就能打败莹。

想到这里他怔住了，如果是以前他绝对不会有这种想法，可是为什么被解救后自己会产生这种想法？

 “说够了吧？虽然我也很想这么对老头说教，但是你们有必要落井下石吗？”月玄没注意到言的想法，开始数落这几个游客。亏他好心的把名片给他们，没想到他们会这样责备一个人，不对，是神。

月玄喋喋不休地教训着他们，才说了一会儿，他们就觉得屋子里的桌子在晃，然后整间房子也在晃，且摇晃的程度越来越大。

 “地震！”

他们撒腿往外跑，言还傻傻地站在屋子里，月玄和子桑看他没出来又跑回去把他拉了回来，这么呆的神他们还真是没见过。







 “我真是服了你家的莹了，你这么呆这么迟钝她还疯狂的喜欢你，如果是我早把你甩了。”从旅店跑出来后，月玄开着言的玩笑。

言没什么表情，月玄无语了，这人要不要这么呆啊。

 “不许说言的坏话！”莹站在旅店前面的空地上，转而语气温柔地对言说，“言，回到我的身边吧，将这些小辈除掉我们可以安心在这里生活。”

月玄很不和适宜的说，“你有怪癖，明明你是蓝发的，创造个夏娃居然是黑发的。”言小声回答，“她的头发本来是蓝色的，不知道什么时候变成黑色了。”

 “哦，我明白了，被邪气沾污了。”月玄反应快的说道。

莹被他们无视似乎生气了，头发也飘了起来，“我在讲一遍，把言交出来！”

月玄掏出一把小水果刀架在言的脖子上，“不交出来又能怎么样？”莹瞪圆眼睛盯着匕首喊道，“别威胁我，你杀不死言的。”

 “一个求死的人就算我不杀他，他也会自灭。我能救他自然也能杀他，你要试试吗？”

莹被他的话唬住了，头发落了回去真的不敢轻举妄动了，“你到底想怎样？”“把你的雾气收回去，放我们走。”月玄说出条件。

 “把言留下。”莹咬牙切齿地瞪着他。

 “他痛苦了几千年你还不想放过他？”月玄可惜地摇头，这个女人真的疯了，邪气让她无法辨别是非。

 “我比他更痛苦，你知道这些日子我是怎么过的吗？”莹暴怒的喊道，“他居然让我孤零零一个人生活了几千年，为了救他，我不惜去杀人增强实力，我所做的杀孽足以让我死上十次，但是我还是这么做了，他却想离开我！”

她已经分不清到底是爱着言还是恨着言，她只知道她不能离开言，不然她会彻底发疯。

月玄有些吃惊的看了下言又对莹说，“不是你把他封印的吗？”

 “我怎么会做伤害他的事？全是那个和尚的错，居然将我心爱的言封印，害得我孤独这么久，所以我杀了他！”莹似乎很痛苦越想越气愤。都是那个多事的和尚，不然她也不会一直错下去，想到和尚被自己杀死，她兴奋地大笑着。

 “难道石台上的头骨就是那和尚的？”子桑一直觉得石台上只摆了一个头骨很怪异，原来莹把那个头骨当做祭祀物品摆在那里。

月玄有些惊讶地看着莹，“你把尸体扔到河里是想冲破和尚的封印吧？”

也许和尚做的封印不是最牢固的，但是却是最纯净的。莹的法力不高，能做的就是设置障碍做些幻觉，所以为了破除封印她就想到了这种极端的做法，以死者的怨气和尸体玷污封印，到时候不用她费力封印也会解开。

 封印中的言很可能被邪气污染，搞不好会成为第二个莹。而莹做下无数杀孽，一旦碰触到某种界限，必然遭受天谴。作为制造者的言也会被连累，被剥夺了神籍是小事，也许会从此在这个世界上消失。

莹开心地笑了，“我现在不需要在杀人了，我只要有言一个人就够了。”

她向言一步步走过去，言对她很过敏一直后退，月玄突然一脚踹在他的屁股上，把人踢了出去。

 “去跟她PK，你们的事我不管了！”月玄不耐烦了，他觉得他们就像小丑一样被夹在闹别扭的情侣当中。

言的表情僵了下，莹却扑过来一把抱住他。这下迟钝的言有反应了，一边挣扎一边大喊救命。

小周掏出手机就要拍照，这才想起来这个手机太破做不到，失望地收回手机，“这是古代版的调戏良家妇男吗？”

 “说的好......”月玄夸奖着小周，但是接下来却大喊，“快分开他们！”

言漂亮的蓝色长发渐渐变深，就连眼睛的颜色也在变，转眼间变成了黑色。月玄冲过去拉言，莹的头发飘起来抓住他的四肢，子桑赶过去扯莹的黑发，几个警察慢了一拍，反应过来时也去帮忙。

 “我们好不容易可以在一起，你们为什么要拆散我们？”莹怒视着他们，更多的头发飘起不客气的包裹他们。

 “你就是喜欢言呆呆的样子吧？如果他变得和你一样，他还是你喜欢的言吗？”月玄一边劝说一边艰难的把手插进口袋，想要找出符对付这讨厌的头发。

莹听到他的话走神了，脑子里闪过许多年前和言在一起的画面。




她第一次睁开眼时，言温柔地冲她笑着，并对她说，“我叫言，你的名字就叫莹吧，像水滴一样晶莹剔透、完美无瑕。”

 “莹？我喜欢这个名字......”莹用不太流利的语言说。

刚刚诞生的她连走路都很困难，言就拉着她的手一步一步带她走，没过几天她就可以在空地上跑了。不过她不满足现状，就学着言的样子在山林里跑，但是每次都会被绊倒。

 “又摔倒了，我不是说过要小心的吗？”言虽然责备着，但是担心地成分更多，“哪里痛吗？”

 “嗯，一点也不疼，嘿嘿！”莹很开心地抱着言的手臂撒娇。她喜欢在言怀里的感觉，非常温暖。

他们就这样生活了几百年，她除了言以外没见过任何人。她一直以为这座山上只有他们两个人，直到有一天山上来了三个人。

她好奇地将他们困在山林里，观察了几天后她知道他们是一家人，夫妻带着孩子外出游玩。他们是家人，可以天天在一起，可以互相扶持互相关心，也可以甜甜的抱在一起，那种感觉非常幸福。

 “明明我和言比他们还要和睦，为什么我们只是朋友？”

莹不止一次这样问自己，然后他放走了那对夫妻，并向言提出了要和他生生世世在一起的誓言。

 “你说什么？”言以为自己听错了，莹居然要和自己成亲？

莹非常肯定地点头，眼中露出期望，“我想永远和你在一起。”

 “我们这样不也是永远在一起吗？”言不解地看着她。

 “不是这样的，我想我们可以像那对夫妻一样。你只属于我，我只属于你，然后有自己的家，有自己的孩子。”莹有些激动地不知道该怎样表达自己的心情了，心里却早就幻想出了未来。

于是言被吓到了，躲了她半年。当她费尽心力找到言，言却对她说他们只能做朋友，不能有其他关系。

他们开始了长达百年的争执，有时甚至会大打出手，结果把栖凤山弄的乌烟瘴气，而且每次都是言受不了的落荒而逃。

在言被封印的前三年，山里来了一个老和尚。虽然慈眉善目，但是他一来就没走的意思。她很奇怪为什么老和尚来了不走，后来才知道是言把和尚困住了，并要求和尚将他自己封印，老和尚不答应才无法离开。

她非常气愤去找老和尚说理，老和尚口口声声对她说不想这么做，她相信了他就想放他走。可是言知道后不但不同意还和她打了起来，并狠心将她关在瀑布里。

她坐在结界里哭泣，哭了整整三天。第三天结界消失，她马上出去找言。但是找到的言却被冰封在森林里，老和尚似乎用尽所有力量封印言。她很伤心也很气愤，马上猜到是老和尚做的，当场杀了他，并将他的头切下来摆在言面前。

从那以后她开始寻找破除封印的办法，整整找了三千年......

他们惊呆地看着莹眼中流出的泪水，她呆呆的说，“我想要言陪我，我不想离开言，可是为什么就算死他也要离开我？”

黑发缩了回去，言无力地半跪在地上，被染黑的头发渐渐变回原有的颜色。

月玄松口气，子桑将言扶起来，“为什么他会变色？”“他们是水精灵，很容易被坏的东西污染，莹就是污染的太厉害才会一错再错。”

月玄突然转头，就看宇文正站在言身后，眼中是掩藏不住的杀气，接着拿出一道符往言背上贴去。月玄用力拉开言，符却贴在他的手臂上，他吃疼地皱着眉头。子桑发现后一脚踢向宇文，他急忙闪开，莹伸手去抓他，在他胸前划出三条血痕。

 “为什么攻击言？！”莹大声质问着。

宇文没有回答，又拿出三道符准备继续攻击那个后土神。




 



						第13章 封印 第13章
第13章



 “你为什么这么想杀他？”月玄觉得很疲惫，还是忍不住问宇文。

宇文手中拿着三道符，在想怎么才能攻击到言而不受到阻碍，“只有他死这个女人才会死。”

莹怒了，“要杀你就杀我好了，别对言下手！”反正言也不喜欢她，她做这么多还被人怨恨，不如死掉划算。

宇文的目光始终盯在言身上，“这是我跟他的事。”

 “他的事就是我的事！”

莹又向宇文攻了过去，宇文一边躲闪一边找机会反击。月玄摸摸脑袋不知道现在是什么情况，难道宇文被困在这里大半个月给困疯了？

 “这两个人都疯了。”月玄对那几个游客喊，“你们还愣在这里做什么，还不快逃！”

几个游客一听这话，想也不想顺着石子路往山下跑。

景队长对小周和小李说，“你们去保护那几个游客，我留下来看着那个女人。”“队长你要小心啊！”小周和小李说完就去追那群游客。

月玄拉拉子桑小声说，“我们也走吧，让他们两个自己去斗好了。”

 “那宇文怎么办？”子桑还在想要不要去拉开他们，月玄摇头，“鬼知道宇文和他们有什么仇，先逃在说。”

两个人转身就逃，跑了几步月玄又跑回去拉着言，景队长一看他们跑了自己也追了上去。

 “你还带着他做什么？”

 “小爷花了半条命救的，扔在这里多可惜。”

 “噗，小爷......您贵庚啊？”

 “地球多大我多大。”

 “......”

言没注意他们的谈话还在看宇文和莹，“莹怎么办？”“你还有心情管她？你还是被虐的不够。”月玄哈哈笑着，言果真反应慢的看着他，子桑装作没听到。

 “言！”莹和宇文打的正欢，发现言被带走赶忙甩下宇文去追。

宇文捂着受伤的腰也想追，但是身体不允许，他拿着那三道符看了看，用力一甩甩在莹的身上。

 “啊啊啊――”

莹的惨叫声在森林里回响，言顿时停下了，“是莹，她出事了。”

月玄拉着他想继续跑，言却死活不动，“别管她了，你不是不爱她吗，还管她做什么？”

 “可是......她就像我妹妹一样。”言痛苦地说道。

 “我还以为你不知道家人中有个叫妹妹的角色呢。可她不当你是哥哥，怎么办？”月玄故意刺激他似的反问。

言第一次露出很夸张地吃惊表情，然后甩开他的手跑回去找莹。

月玄冲子桑开玩笑说，“看到没，这是个口是心非的家伙。”

 “也许他不知道什么叫爱，或许莹也不知道。”子桑猜想可能是言太迟钝，所以搞不懂自己对莹是什么感觉，在加上莹只和言相处过，分不清什么是爱情、亲情、友情，所以才搞出这么多事来。



 “你！”

三张符形成一个结界将莹困在中间，道符释放出来的力量让她极度痛苦，她觉得自己的法力在迅速流失，可是却离不开这里。

宇文得意地笑着，“也让你尝尝死亡的滋味。”

 “我早就知道你不怀好意，可是你为什么要一直纠缠我们？！”莹暴怒地要去抓他，手碰到结界传来的是火辣辣的疼，只好放弃冲出结界的想法。

 “道行，你还记得这个名字吧？”宇文收起笑容，表情意外的平静。

莹听到这个名字马上惊讶地喊道，“你是那个和尚！你不是......你是他的转世？”

 “也不算是吧，只不过我拥有他的记忆。他告诉我要除掉你，因为你已经成魔。如果言被放出来，你的邪气会轻易将他污染，为了世界的安宁......”

宇文的话还没说完，就被人一脚踢了出去，他回头一看居然是月玄。

 “我最讨厌拯救世界这样的话了，感谢你是个伤员吧，不然踢你去见你的佛祖。怪不得你叫道行，是倒行逆施的倒行吧？放着好好的孟婆汤不喝专门保留记忆跑到这里捣乱！”月玄的长篇大论还没说完就被子桑拉走了。

言站在莹身旁看着那个结界，然后对宇文说，“你是被我连累的，和莹没关系，如果你想报仇就找我。”

 “言......”莹激动地伸出手想要碰触他，却碰到结界被迫收回手，“你还是爱我的吧？”

 “对，但是这是亲情。”言抬手去揭符，手还没碰到符就像被电了一样缩回来。

莹的表情瞬间垮掉了，最后那一丝幻想也被浇灭。月玄、子桑和景队长听完这话直摇头，言这个人有时候挺冷酷的。

言像以前一样温柔地笑着，“亲情中不止有夫妻，还有兄妹，我可以做你的兄长。”

 “兄长...好，只要我们不在分开。”莹愣了下神，然后很开心的点头。只要不和他分开，他们之间是什么关系不重要，因为她在也不想失去他了。

言又转头看宇文，“你可以放了她吗？”“她做了太多的杀孽，必须接受惩罚。”宇文死咬着不放。

月玄走过去一下子扯掉一张符，“你以为你还是和尚，斩妖除魔做好事？会不会被惩罚那是天的事，你还是安心写你的小说吧。”

 “可是......”宇文犹豫着。

月玄又把另外两张扯下来，“没什么好可是的，不是有句话叫放下屠刀立地成佛吗？杀人犯剃了头发都能当和尚忏悔，她为什么不可以？”

宇文这下没话说了，只能郁闷地点头，“不过如果她在杀人我会毫不客气的消灭她。”说完，很潇洒地往山下走。

 “哟，不知道谁被困在这儿半个月，现在有本事嚣张了。”

宇文脚下一滑差点跌倒，并且选择无视月玄的话。

莹想要拉言的手，想到刚才差点把言同化，退了几步离他远点。这下轮到言不适应了，想靠近莹，她又退了几步。

 “哈哈哈，你们两个真有趣。”月玄拍着大腿哈哈笑着，刚才的疲惫感也消失不少。

言脸一红走过来说，“谢谢你们帮助我们，我们会重新找座山居住，不过能不能帮忙把莹的邪气去掉？”

 “在这里住不是很好吗，为什么要重新找一座？”子桑不明白这是为什么。

月玄指着散的差不多的白雾，“这些刺鼻的白雾就是邪气实体化的一种表现，要想把这里彻底净化干净，没有几百年或者高强的法力是做不到的。他们的体质又很特殊，哪怕只有一点邪气也会把他们污染，所以他们只能换地方住了。”

 “莹，过来。”

月玄冲莹招招手，莹看看言迟疑了下才跑过来。月玄拉着她的手闭上眼，嘴里还念着什么。

一股温暖的风从他们身旁拂过，吹起他们的头发。莹的个子慢慢变小，看上去只有十多岁，长发缩到腰部才停下，眼睛和黑发渐渐退成蓝色，给人的感觉也截然不同了，就像谁家天真可爱的孩子。

月玄在莹的手心点了一下，“我把你身上的邪气封印了，暂时不会有事。我看你们也不用找住处了，去我家住吧。”

 “这样不太好吧？”言有些反对，他和莹从来没去过人类世界，也不懂得怎么和人类相处，老实讲他还有点惧怕人类。

月玄拍着他们的肩膀阴险的说，“我家就空房多，就算不看在我救了你的情分上，也要看在我救了你妹妹的情分上吧？我已经做白工了，如果还不赚几个劳动力回去我拿什么吃饭啊？”

 “我们......”言刚要拒绝，被月玄狠狠瞪了下只好回答，“去。”他本来想说不去的，结果「不」字被临时吞了回去。

月玄鼓励似的再次拍拍他们的肩膀，“放心吧，我不会亏待你们的。”言和莹觉得自己被卖了，而且连卖身钱都没收到。

景队长看事情解决了一副要哭的样子，“他们改邪归正了，我去哪里抓个凶手回去啊？”他很有自知之明，就算想抓他们自己也打不过。

 “这个好办，”月玄给他出主意，“你就说犯人张颖畏罪自杀下落不明。”

 “已经自杀了怎么还下落不明？”子桑很不是时候的打扰他，月玄撇他一眼说，“尸体下落不明不行吗？”

 “行。”子桑摆出你继续演讲的表情。

月玄仔细打量景队长，“你怎么也得干了几十年警察了吧？”“别抬举我，我才做了五年警察。”景队长受了不小的刺激，他才三十二岁，很像资深警察吗？

 “你回去找几辆卡车来，把河里的尸骨都收走，然后跟你们局长说张颖是凶手已经自杀，尸体也不见了。”月玄打着哈欠回旅店，子桑和土地神兄妹跟上他，“至于理由还有过程你自己想吧，我想你的作文应该是合格的。”

 “喂，你们就这样走了啊？”景队长苦命地喊着，如果自己真的这样和局长说一定会被流放。

月玄回到旅店随便找了间客房扑到床上就睡，小白马上钻进他怀里很享受地睡着。子桑看得有些傻眼，他是知道月玄贪睡，可是也不至于这么迫切吧？

 “你没事吧？”子桑把小白抱出来，顺便瞄了下他苍白的脸，月玄连眼睛都懒得睁含糊不清的说，“没事。”

言冲子桑招招手把他叫了出来，子桑关上门，言小声说：“他用的法力太多了，休息几天就会好。”

 “是吗？”子桑想想从封印被解开开始月玄的脸色就一直不好，也许言说的很对，“不过，你的衣服要换换。”

言低头看看自己漂亮的衣服，又看看子桑和莹的，真的差别很大，“现在的人都穿这样的衣服吗？”

 “对，上衣和裤子，而不是袍子。我包里还有换洗的衣服，不知道合不合身，你先穿着吧。”子桑转身就要去会议室拿包。

言拦住了他，用袖子在自己身上一扫，他的衣服瞬间换了，而且和子桑的衣服一模一样。子桑眨眨眼很惊奇，他就像变魔术一样换了身衣服。

 “做神真好，衣服说换就换。”

他们在旅店里住下，顺便等月玄醒过来。

晚上，山上来了一群人，有警察也有医生，看来是小周和小李叫来的。医生简单给他们做了检查，检测结果一切正常，然后带着骨折的景队长离开。那些警察却没有走，他们被子桑带去河边查看游客尸骨，并计划着怎么把这么多尸骨带走。考虑到大型机械进山会破坏环境，警察们决定用以人工的方式打捞尸骨。

第二天子桑等人坐上警车离开栖凤山，言和莹看着距离越来越远的栖凤山脸上是丝丝不舍，他们在这里住了几千年，虽然有些回忆并不美好，但是这里有他们存在过的痕迹。





 “我这是在哪儿？”

月玄睁开眼发现自己在一间陌生的房间里，雪白的墙壁、床单、窗帘，床边还有乱七八糟的医学仪器，而且还是单人房。

这时，子桑推门进来了，怀里还抱着小白，看到他醒了脸上马上露出笑容。小白从子桑怀里挣脱出来跳到月玄身上，撒娇似的蹭啊蹭。

 “我还以为你真的成睡美人了。”

 “我睡了几天？”

 “你倒是聪明没问你睡了几个小时，两天。”

 “哦，不过我只是睡觉而已，为什么我会在病房里？”

 “因为他们以为你受伤了，给你检查过一切正常，只是身体虚弱而已，又懒得给你转移走就干脆放在这儿了。”其实是子桑要求医院不要动他的，怕他真的受伤找不到医生救治。

月玄看看自己，怎么看怎么不像受伤的人，“不说那些了，那对笨蛋兄妹呢？我肚子饿了。”

 “呵呵，我就知道你会说肚子饿的，这里的伙食不怎么样，出院后带你去吃好东西。言和莹不敢打扰你又不敢走，在外面守了两天了。”子桑说。

月玄冲他挑起大拇指，“前面的话很中听，现在就出院吧。”

 “对了，宇文和那些警察呢？”月玄坐在M市最大医院附近的饭店里，吃着喝着还不闲着的问问题。

言平静的回答他，“宇文走了，警察们忙着清理尸体。”子桑补充说，“听说景队长破案有功，但是没找到凶手尸体还连累两个警察殉职被调走了，被调去哪里就不知道了。”

 “那家伙真苦命。”

月玄贼笑着，吃饱喝足后出了饭店把小白装回旅行包，然后四个人坐着火车回到T市。

到达T市后，月玄在车站外打了辆出租，和司机说了地点司机却没动，司机指指开车门上车的子桑。

月玄疑惑地看着他，“我们顺路？”

 “不是的，我最近没什么地方可去，旅行又泡汤了。你不是说你家空房多吗，不介意我去你家吃个白食吧？”子桑说得自己好像和他是熟人一样。

 “如果我说‘介意’你会下车吗？”

 “你不是说罩着我吗，我走了你怎么罩着我啊，老大。”

 “你无赖的本事是和谁学的？”

 “和你一样，无师自通。”

 “那你就多学些这样的本事吧，挺实用的。”

 “......”

出租车往月玄家开去。



 《月玄事件薄 I 封印》完






 



卷二 玩笑
						第14章 玩笑 第1章
第1章




美妙的铃声在屋内响起，子桑从厨房出来拿起放在沙发上的手机看了下来电。

 “喂？有事？”子桑的声音里透着些迷惑。

 “当然有事了！”电话里传出女人娇笑的声音，“我找了你好久，为什么不和我联系？你现在在哪里，我能去找你吗？”

子桑露出很吃惊的表情，又看了眼手机上显示的电话，以为自己到了老眼昏花的地步看错号码，不过这个电话明明是从家里打来的，为什么会是这个女人？

 “为什么不说话？伯父伯母说你在外地工作，你什么时候回来？”电话里传来焦急地声音。

子桑愣了半天才想到要回答，“要很长时间，我想你应该多出去交些朋友，省得你寂寞。”

 对话的女人不满意了，“我是你女朋友，你居然让我出去和朋友玩，难道你不怕我和别人约会看到帅哥，然后把你甩了吗？”

我就是这个意思！子桑在心里默默呐喊着。

 “你在哪里工作？有时间我去看看你吧，或者你打算长期在那里发展，我不介意也搬过去。”女人温柔地说道。

 “不、不用了。”子桑紧张地劝阻她，“我这里很乱的，你出事就不好了，还是等我回来吧！没什么事的话我挂了，一会要工作了。”

也不等她反对，子桑挂掉电话，然后迅速拨了个号码。

 “喂？”接电话的同样是个女人，但是声音却换了。

 “是谁告诉她我这个号码的？！”子桑大声质问着。

电话里的女人顿了下，“你这么早打电话就问这个？你还有事做没？真是的，我懒得管你们的事，去找花心二。”

子桑也不和她废话，挂了电话又拨了一个号，电话接通还没人说话，子桑就怒骂道，“混账二，是你告诉那个女人的吧？！”

 “喂喂喂，别冤枉我。”这次是个男人接的电话，“你吃火药了啊，大早上就骂人，人家正睡的香呢。”

 “见鬼去吧！”子桑挂掉电话瞪着手机，好像陷害他的人就是这部机器。

铃铃铃――

没过多久又是一阵铃声响起，他看了下号码按下接通键，第二个女人的声音从电话里传出来，“你这死小鬼，你们年轻人随便去折腾，别劳烦我。你烦我就够了，怎么那个无良的老二也来吵，你们是不是商量好的啊？”

子桑刚要说话，电话里又传来她不耐烦地声音，“不想被烦就在去换个号码。还有，别在告诉我了，我可不想天天被你们哭诉。”

子桑一句话没说电话就挂了，他郁闷了，因为这是他两个月来换过的第五个号码了。




 “哎......”

 “你又没老，叹气做什么？”

月玄从二楼下来，还连连打哈欠，小白跟在后面也一副没睡醒的样子。

 “打扰到你了？”子桑揣起手机，决定一会就去换个。

月玄没好气地瞪他，“你说呢？这才几点，你来来回回打了几个电话了？吵都吵死了！”

子桑看了下表，才七点多，怪不得月玄脾气不太好，“对不起，我没想到会有人这么早给我打电话。”

 “算你识货，给我准备早餐没？”月玄又打了个哈欠躺在客厅的沙发上小息一下。

 “好了。”

他在月玄家住了一周，月玄说家里不能有吃白食的人，就让他安排早餐。因为早餐简单，对于他这种不会厨艺的人是最好的安排。在栖凤山中拐回来的那对土地神兄妹负责午餐和晚餐，那只黑溜溜的小鬼则负责看门和打扫屋子。

 “你要出去吗？”子桑去厨房把早餐――牛奶、面包拿出来，放到隔壁的用餐室。

这时，言从房间里出来了，住在隔壁的莹好像猜到一样也跟着出来，然后粘在言身后。

月玄还死在沙发上没动，软绵绵地回答，“对啊，一会去超市买些东西。”

小白听到超市无神的眼睛顿时亮了起来，跳到月玄身上走来走去，月玄把它抓了下来，“好了，我知道了，带你去就是了。”

 “不过你家是不是太大了？”子桑从用餐室出来，疑惑地问着。

月玄家在T市偏西北的高莲社区中，社区内全是豪华的别墅，月玄家也在其中。二层小别墅光是使用面积就有五百平米，更不用说楼前的那小片二十多平米的小花园了。

就像月玄说的他家就是不缺空房。进门是一间二十多平米的门厅，摆放着皮质沙发和电视机。对面是楼梯，一条走廊从门厅前穿过。左边是三间客房和浴室，那对兄妹霸占了其中两间，最后一间放了乱七八糟的东西。右边是厨房和用餐室，用餐室还连接一个小内室，像是小待客厅。

 二楼中间是客厅，不过比下面那个要小一点，旁边就是主卧室，主卧室内有浴室。另外，卧室还连接着一个十多平米的阳台，月玄说在这里耍猴都不嫌挤。客厅另一边是三间房，一间做了书房，还有一间做了杂物间，最后一间是空房，子桑现在就住在第三间空房里。

不过让子桑他们想不到的是这里见不到桃木剑啊，道符啊，占卜用的龟壳啊之类的玄学用品，如果不知道月玄的兴趣他还以为这只是普通的民房。

月玄嘿嘿笑着，“一点也不大，你知道这套房子花多少钱买的吗？”

子桑估算着别墅的价值。面积大，地段好，交通便利距离闹市区也不远；建筑漂亮，典型的豪华小洋房；装潢也没的说，不管里面外面粉刷一新；家具也不是杂货市场掏来的便宜货，书房里的木质书架还是实木镂空的古董呢。

 “至少也要五百万吧？”子桑猜了个保守值，言和莹不了解钱的价值在旁边听着。

月玄伸出手掌，子桑吃惊的喊道，“五百万？”自己原来这么聪明，一猜就中的。

月玄摇摇手掌，“五十万。”

子桑觉得一阵头晕，这么好的房子他可不信只卖了五十万。

月玄就猜到他不会相信得意的说，“因为这是鬼宅。几年前有一家人离奇死在这里，物业隐瞒了事情并转手卖给别人，但是新搬来的人住了没几天就开始闹鬼，最后还有人受伤。刚巧我在找住处，他们为了保命拜托我摆平，虽然我说过只要给钱就好，但是他们不放心收了我五十万就跑去国外住了。”

 “......”子桑怎么听怎么像强盗打家劫舍的情节。

 “对了，言和莹你们要和我一起出去吗？”月玄发现这两个神太闷了，真难想象他们以前生活在一起时的样子。

言摇头，“外面的气息不好，我还是呆在这里吧。顺便打扫房屋，省得没事情做。”莹也马上说，“兄长不去，莹也不去。”

 “这样的话，顺便把玻璃也擦干净吧，我搬过来后还没擦过呢。”月玄作为主人，指使他们根本不客气，“还有花盆里的那个。”他的话才说完，被月玄抓回来的小鬼从门口的花盆中飞了出来。

鬼魂恢复了人类的外表，不在是一条黑影，看年纪不过二十岁，稍微显得清瘦，模样虽然不算帅气，但是属于越看越耐看的那种。

 “月玄大哥，有什么事吗？”自从被月玄收拾过后，它的态度明显恭敬很多。

月玄趴在沙发上指指言和莹，“小悟，你来帮忙。”他又对土地神兄妹说，“不用给我面子，使劲差使它，反正它是鬼不怕累。”

 “呜呜呜......我只是一只可怜的小鬼而已。”小悟哭诉着，因为忘记本名叫什么，所以月玄给它起了个，它还真的答应了。

子桑感叹月玄抓了三个白工，月玄应了一声没说什么。

 本来言和莹不打算住客房的，随便找样东西就可以附在上面。他们的首选是饮水机，不过月玄害怕哪天不小心把他们喝下去，这才把一层的房间给了他们。

这两个人很少外出，就算出去也是选人少的早晨和晚上。因为他们惧怕人群里杂乱的气息，有些气息对他们来讲就像毒气一样。不过他们留下来也是有好处的，至少家里没有脏乱的地方了，他们每天除了看看电视就是打扫房屋倒也清闲。

 而小悟阴气重，只敢阴天时出来打扫房屋，晚上出来就像个空调一样走到哪里冷到哪里。让它负责打扫晚上又太吵人，所以月玄给它安排了好活儿――看门。正巧门口摆放着一棵不小的铁树，小悟就附在花盆里随叫随到。

 “子桑，你刚才打电话的时候好像有说你在工作吧？而且是很远的地方？”月玄吃着面包含糊不清的问，他是没看到子桑有出去工作过。

住进来后子桑成了标准的宅男，整天闷在家里不是看电视就是上网，大门不出二门不迈，恐怕古代的千金小姐也没他「守妇道」。

 “你怎么听到的？”子桑可不记得他讲电话时月玄也在。

 “你声音那么大，我当然听到了。”月玄想到美梦被扰心情就差了很多。

子桑皱着眉，“那全是骗她的。”

月玄露出我就知道的表情，突然反应过什么来，有些吃惊的喊道，“她？你女朋友？”

有了女友的某人点头，“对啊，父母介绍的。我根本不喜欢她，还拒绝过她，不过她有点......一厢情愿，我只好躲着她了。但是我父母很喜欢她，还帮她说话，所以我和他们吵了一架就出来散心。”

 “哎？你和言一样啊。”月玄发现新奇事物了，露出不怀好意地笑。

正在喝水的言被呛到了猛咳着，莹将月玄视为罪魁祸首瞪他，月玄装作什么都没看到继续吃早餐。

 “怪不得那天在车上看到你时你表情那么严肃，我还以为谁欠你钱呢。”月玄又干掉一片面包。

 “......”子桑郁闷地喝牛奶。

 “刚才打电话的也是她？”月玄将最后一片干掉，然后一口气喝干牛奶。

 “对，不知道谁把我的号码告诉她了，结果她早上就打电话过来。”想到这里，子桑就气不打一处来。自己绝对只把新手机号告诉了那两个人，甚至连自己的父母都不知道，如果没人泄密是不可能有第四个人知道的。而且那个女人还是从自己家里打过来的，看来是有人给她支招，不然她没那么聪明，想到不用自己手机打过来。

月玄吃好后上楼换上白色的运动服，顺便把那个蓝色的旅行包拿下来，打开包冲小白晃了晃，小白不情愿的跳进去。

 “我出去了，子桑你去吗？”

 “不了。”他可不想在这里碰到熟人，特别是那个女人。

 “路上小心。”被留下的三人目送他离开。

月玄哼着歌从家中出来，离开社区就能看到马路对面的地铁入口，他悠闲的进入地铁通道，买了票就在安全线后等车。

几分钟后漆黑的隧道中有灯光亮起，接着一辆蓝白色地铁车驶过来，车子停下他们陆续上车，可能是上班高峰已经过去的缘故，车厢里人不是很多。他在门口坐下，里面的小白动了动，他拉开包让小白透透气，但是不允许它把头露出来，怕吓到车厢里的人。

地铁停下又有一群人上了车，一个高个子的青年从月玄身边经过坐在对面。月玄粗略地看了他一眼，个子比自己要高，而且不是一般的帅，但是那张脸好像从哪里见过。他无聊又看看车厢里的人，大多是没什么事做的老年人了，他有些困倦闭眼休息，在心里默默骂着子桑那笨蛋打电话不会小声点儿。

 “亲爱的，今天午餐吃什么？”对面的帅气男人甜腻腻地打电话给某人，电话里的人回答了他的问题，他答应着，“好吧，不过我的爱车抛锚了，但是我一定会准时到的，如果我赶到的话亲爱的给我什么奖励？......”

和电话里的「亲爱的」又聊了几句他挂了电话，才挂了电话铃声再次响起，看样子他还挺忙的。

车厢里的灯闪了下，温度仿佛降低了一点，不过很快就恢复了，但是却没人注意到。

月玄突然睁眼看向对面的男人，接着就听到男人手机里传出仿佛死亡宣言一样的话语。

 “你、去、死、吧！”

 冰冷的声音一字一顿，听不出是男是女，诅咒般地话说完手机里发出嘟嘟嘟的占线声。 

接电话的男人盯着挂断的手机一愣，他没开免提，但是声音却传的很大声，整个车厢里的人都听到了，并且同时看向他。他呆呆地将头转到车厢里，所以人都在看着他，就像在看一个怪物。

 “玩、开玩笑的，呵呵......”

男人窘迫地收起手机，还尴尬地笑着，心想是哪个朋友无聊跟他开这种玩笑。车厢里的人这才转移视线干别的，只有月玄眼睛也不眨一下还在认真的盯着他。

 “嗯......咳！”男人不自在地咳了下，被他盯的浑身发冷。他不介意被帅哥美女盯着，但是那种好像盯死人一样的眼神就免了，他享受不起。

这时电车停下了，乘客纷纷下了车，那个男人也有些慌张地下来，月玄马上跟上他，一直跟他出了地铁。

 “帅哥，你有事吗？”男人虽然觉得有些奇怪，不过还是热情地这样问着，并且习惯性的伸手想搭在别人肩膀上。

 “没事，你刚才那个铃声挺特别的，在哪下载的？”月玄嬉皮笑脸的问，并且不动声色的移了一下位置，让那人伸过来的爪子落空。

男人差点吐血，他那个不是铃声，是通话内容好不好。

 “只是朋友跟我开的玩笑而已，不是铃声。”他讪讪地收回手，在想怎么和这帅哥搭讪。

 “哦，那可惜了。”月玄一副特别可惜兼极度失望的样子，又说：“那不如我们做个朋友吧，我叫夙月玄。”

说着还把他那张及其简单的手写名片拿了出来，男人礼貌地接过名片看了眼，看完名片第一反应是――他是侦探。

 “我叫......”

不等他说名字，月玄已经跑掉了，还回身冲他摆手，“有什么麻烦就联系我。”

 “哎呀，这位漂亮的侦探走的可真快，”男人抓抓头发，“不过等有时间在联系他吧。”

嘴上露出耐人寻味的笑容，转身朝某个高级餐馆走去。





 



						第15章 玩笑 第2章
第2章




月玄在热闹街市走着，并拍拍包里的小白，小声安慰说，“别着急啊，一会就到了。”小白像猪一样在包里拱了下，这才安静了。

又往前走了一会儿，看到一家大型超市刚迈步进去，一个穿红色马甲上面印有某某超市的工作人员就拦住了他。

 “先生，您的包......”

月玄了解地一笑，“能不存吗？”“这个......不太好，上面的规定。”工作人员看到他的笑容差点就答应了，忍不住多看他几下，被不远处的经理瞪了眼，她只好忍痛拒绝。

 “那好吧，不过我这里有贵重物品，你们要亲自帮我看吗？不敢说价值几百万，几十万还是有的。”月玄面色凝重说得就像真的一样，工作人员被他这么一唬马上把经理叫了过来。

经理听完工作人员的诉说认真想了想。撇去他这话的真假，如果将月玄的东西放到储物柜里丢失的话，他们可赔不起。如果找人看管，月玄要是一口咬定丢东西了，他们也不好说，无奈之下这名经理只好同意了。

月玄心情超好的进去，顺便推了辆购物车把包放到车里。经理把月玄的模样牢牢记在心里，等着下次他来说什么不让他进。

推着购物车到肉食区转了圈，并且小声问小白，“你要吃什么？有烧鸡、火腿、超级肥的猪肉......”小白似乎要忍不住了，耳朵刚伸出去就被月玄塞了回去。

 “我知道了，每样都买。”

月玄故意逗它，他知道小白现在一定在流口水。把肉食放在小推车里，他又转到零食区，随手取了几样零食扔到车里。

 “哇啊，新上市的牛奶。”

经过冷食区，月玄发现宝贝了，昨天才看过有新牛奶上市的广告，没想到今天商店就有的卖。他美滋滋地把小车放到身边，研究起新品牛奶与他平时喝的有什么不同。

这时，一个人走到他旁边关注着货架上的商品，看月玄研究的认真，就从月玄身后经过，一低头看到了车子里的包，还拉开一条小缝隙。他转身看其他东西，手悄悄伸进蓝色旅行包里。

 “哇啊！”

手刚进去就被什么东西咬了一口，马上缩了回来，手掌上多了两排非常整齐的牙印，还在流血！

月玄被他这一叫吓了一跳，这么完美的杀猪叫真能吓死老幼妇孺。转头一看那个人正抱着手在地上跳，超市里的顾客和售货员围了过来。

 “出什么事了？”

一名超市店员担心的问，那个人指指月玄，“他放狗咬我！”“我又不认识你，我为什么放狗咬你，而且你有看到狗吗？”月玄装糊涂地说。

那个人刚要指车里的包，突然反应过来不说话了，如果说出来的话一定会被抓。

这时又有几名工作人员赶了过来，嘘寒问暖的关心被咬的人，并且让月玄带他去看医生。

 “我看别叫医生了，叫警察吧。”月玄不满意地打开包对小白说，“都跟你说过多少次了，不干净的东西不要咬，万一生病怎么办？你的治疗费比我的都贵。”小白被他这么一说，耷拉着耳朵委屈地缩在包里。

一名工作人员对月玄和那名小偷说，“我们已经报警，我看你们还是去警局说吧。”

月玄指指车里的东西，“那警察没来之前，我先付款吧，然后你们派人把东西送到我家去，要不会放坏的。”

 “......”在场的所有人都愣住了。




 “年轻人，你怎么能随便带宠物去公共场所呢？万一咬伤人大家谁都不好过。”一个年轻警察边记录边对月玄说教，不过笔录上却没写几笔。

月玄抱着小白直磕头，眼看就要睡着，警察不耐烦地敲敲桌子，这已经是第几次了，他自己都记不清了。

 “哎，清醒点！这里是警察局，不是你家卧室。”警察重复着那句话。

月玄回嘴，“我的小白从来不咬别人，只咬我。多亏了小白，不然我的值钱物品就被小偷偷走了。”

小白听到这话刚才的委屈一扫而光，讨赏似的盯着月玄，似乎在说我是功臣，回家请我吃大餐。

警察还是第一次见到敢跟警察顶嘴的人，马上怒了，“你的狗咬了人还顶嘴啊？”月玄把小白提到他面前给他看，他吓了一跳马上后仰，差点从椅子上跌下去。

 “看好了，这是狐狸，别让我说你文盲。”月玄惋惜地摇头，现在有文化的人越来越少了。

 “真的是狐狸。”警察第一眼看时以为是狗，近看才发现真的是狐狸，惊恐地说：“你怎么会有狐狸的，普通百姓不能养。”

 “哪条法律不让？”

 “是、是......呃......”

警察没话说了，他还真的想不出哪条法律有写，“但是这种生物很危险，不管咬到谁都不好，劝你把它送到动物园，由专门负责人看管比较好。”

 “我家小白无价。”月玄被他念烦了，自己被带到警局有两个小时了，也跟这个警察扯了两个小时，但是他们就是不让他走，想睡觉还会被叫醒。

这时，审问室的门开了，又一名警察进来，身后还带着那个小偷，小偷的手上裹着纱布。

 “惯犯一名，先关他几天在说。”进来的警察B说道，又看看月玄，对审问的警察A问，“伤人的这个还没招？”

月玄瞪他，“我没做错，又不是小偷强盗，我招什么？”“你的宠物把他咬伤，虽然他是个小偷，但是你也得对他进行赔偿吧？”警察B劝说着。

小偷添油加醋的喊，“我要告你走私野生狐狸，还要告你指使宠物伤人！”

 “你休息会吧。”月玄有些无力，这个小偷有够笨的，“小白是宠物不是野生狐狸。”

 “没办法，把他也关几天。如果你同意赔偿他，他也不告你，在放你走。”警察B无奈地摇头。

小偷举着受伤的手抗议，“一定要赔偿，赔偿，赔偿！”不然他这手不就白咬了吗！

月玄知道他在想什么，心里却在想让小悟去他家住几天好了。

审问结束，月玄和小偷被带了出来，小白被警察带走。小偷还在嚷「赔偿」，警察也懒得理他，压着他们往关押室走。

 “我的手机呢，我要打电话。”月玄的手机和钱全被没收了，小白也被抱走了。

警察A将自己的手机给他，他接过手机快速拨了个号码。电话还没接通就看到对面走来几名警察，领头的没见过，但是跟在后面的两个他见过。

 “景队长，小周。”月玄冲他们挥手，这时手机接通了，他匆匆对里面的人说了声「到警局来接我」，然后挂了。

景队长和小周看到他做了个想同的动作――转身！

月玄跑过去一把抓住他们，笑得很阴险，“看到你们真好，他们要把我关起来，你们有什么表示没？”

 “给你个特大号牢房？”小周头上冒出冷汗。

 “那你家从今天开始就热闹了，你信不信？”月玄威胁着，小周害怕了马上求饶。

景队长把押着月玄的警察叫了过来，“他犯事了？”警察把经过说了一下，景队长又说，“把小偷关几天，给他个教训。至于月玄，他也是受害者，放了吧。”

小偷听到这话瞪大眼睛拼命喊着，“抗议，抗议，抗议！”警察把他拖走，“去牢房里抗议吧。”



子桑带着一个穿西装的人急急忙忙赶到警局，看到一个人就问，“这里有没有一个带着狐狸的人？”

 “带着狐狸？”女警察看到帅哥很自然的磨蹭时间，“能描述一下是什么样的人吗？帅气的男人，还是美丽的女人......”

女警察说了一串问题，子桑听完差点暴走，然后就问，“你们局长在哪儿？”“啊，带着狐狸的人在民事科，听说是小偷抓去审问了。”女警察觉得在不回答他的问题就会被上司提问，于是很爽快地回答。

小偷？月玄有缺钱到偷的地步吗？子桑怀疑着，怎么看月玄也不像做小偷的人，刚想问民事科在哪儿，女警察指了一个方向。

 “您怎么还认识小偷？”西装男小声问，子桑往民事科走，“他当然不是小偷，抓小偷还差不多。”

远远地看到一个门上挂着「民事科」的牌子，他快步走过去，正巧一个人从里面出来。

 “小周？你不是在M市？”子桑惊讶地看着提着笼子的小周，小白正关在里面不停扑腾着。

小白看到救星了，冲子桑叫着。子桑皱眉以为月玄真的成了小偷，连小白都被没收了。小周把笼子打开，小白马上窜到子桑身上，子桑一伸手就抱住它。

小周把笼子交给一个同事，“我被调到T市来了啊，我们队长也调过来了。”

 “你们两个全在民事科？”子桑往民事科的大办公室里看了眼，没看到景队长。

小周摇摇头，“在重案组，他现在是组长了。对了，你是来找月玄的吧？”

 “对啊，我听说他是小偷？”子桑扯了下小白的耳朵，小白一口咬住他。西装男吓了一跳，刚要解救子桑的手指，小白就松口了，居然连个牙印都没有。

 “他在组长办公室。他是碰到了小偷，小白咬了那个小偷的手，结果那个小偷嚷着要告他。他们吵了半天的，不过我们组长出马，他已经没事了，小偷被关起来了。”小周简单说了事情经过。子桑松口气，他就说月玄不可能是小偷。

小周带他们上楼去重案组。景队长，现在应该叫景组长了，他的办公室就在重案组隔壁。小周敲敲门，门马上打开了，景组长也不看门外是谁，先做了个静声地动作。

 “你来的太好了，快把这个瘟神带走。”景组长压低声音对子桑说，然后把他们让进来。

十多平米的小办公室里摆着书桌、书柜、保险柜和一张沙发。案件资料扔的到处都是，只有沙发干净，因为月玄霸占了沙发睡的正香，身上还盖着一件警服上衣。

 “出了件命案我着急出去，可是他睡在这儿，我又怕有人来时把他吵醒，他要是发起火来把警局平了怎么办？”景组长对月玄是百分百的惧怕。

 “没那么夸张吧，”子桑汗颜，他把月玄当成洪水猛兽了，“你去忙吧，他醒了我会带他走的。”

景组长投去感激地目光，然后带着小周匆匆离开了。

走廊里不时传来匆忙的脚步声，子桑把门关上然后坐在椅子上等月玄醒过来，为了打发时间逗弄小狐狸。

 “他没事了，要不你先回去？”子桑看西装男在那站着就下逐客令。西装男犹豫了下，“还是我送你们回去吧，反正顺路。”

 “不用了，我们坐车回去就好了。还有，你回去的时候千万别说我住在哪儿。”子桑知道他抱着什么目的，如果不是月玄被抓了，他也不会把这个麻烦的人叫过来。

 “别说你住哪儿？”月玄醒了，打着哈欠问，“这是谁？包公？”

一个高瘦的男人西装笔挺的站在子桑身后，年龄大概三十上下，皮肤略显黝黑，表情严肃，鼻梁上还挂着一副眼镜。说起样貌可能比不上子桑，不过他的眉宇间带着一股英气，在加上那副表情不用问就知道是个麻烦的角色。

 “包公？”子桑听到这个词爆笑出来，“你怎么知道他的外号叫‘铁面包公’？”“咦？他真的叫包公啊，我还是挺聪明的吗。”月玄自夸着，再次认真打量他，对方只是皱眉没说话。

 “他叫于仲成，是我家的管家兼职律师！我以为你有什么麻烦事才把他叫来的，早知道我自己来就好了。”子桑一边介绍一边抱怨。

月玄的嘴张成O型，“你家还有管家？那你一定是有钱人家走失的千金......少爷。”子桑呵呵笑着，在家里他们确实叫他少爷，不过他不喜欢。

 “怪不得你包里有那么多高级货，早知道你有钱就不应该把琥珀免费送给你，亏了！”月玄回忆第一次见到子桑和后来相处的事，如果说他是个少爷还真不假。首先饭菜不会弄，只会用现成的面包牛奶做早餐，洗衣服也只是仍进洗衣机里，连深色和浅色衣服不能混着洗都不知道，还不如莹会的多。

于仲成听到他这么说厌恶的瞄了他一眼，虽然自己也是拿钱办事的人，但是对这种嘴里离不开钱的人他很讨厌。

子桑倒也爽快，“那你要多少钱？”“你真给啊？给个几百万就好了。”月玄狮子大开口，子桑差点从椅子上跌下来，几百万够买一车琥珀了。

 “算了，我这人就是心软，你给我，我还不舍得要了。”月玄和他聊完掏出名片递到管家面前，“他应该介绍过我了吧？不过这个他肯定没给你，如果有你这个律师解决不了的事情可以找我。”

于仲成思考了下才接过名片，他不太喜欢浮躁的人，例如月玄这种口无遮拦性格怪异的人，于是他决定出去后就将名片扔掉。

子桑小声提醒他，“我劝你留着，有时候能保你一命。”他可没忘记丢掉名片的那两个警察是怎么死的，自己也是托了月玄的福才活着回来的。于仲成被他这样一说，才打消扔名片的念头，不情愿地放到上衣口袋。

 “这群白痴办事效率真高，如果不是碰到那两个警察，我就要被关起来了。”月玄从办公室出来不平的说，“我才是受害者，他们居然说我的小白伤人，不赔偿就不放我走，你说他们还讲不讲理？！”

 “所以你向我求救？”子桑觉得挺荣幸的，月玄非常认真地点头，“至少把小白带回去，万一他们把我的小白虐待瘦了怎么办？然后我留下来陪他们玩几天。”说着阴笑起来，子桑觉得景组长的顾虑是对的，把月玄留在这可能真的会把警局给平了。

子桑把小白交放到月玄怀里，“确实被虐待了，可怜的被关在笼子里。”小白配合的叫了声，表示自己真的很可怜。

 “什么？！”敢把小白关笼子里？他自己都舍不得把小白关起来，就连狗链都没用过，他们居然敢这么做！

月玄刚要发作，就看到景组长和小周带着一个年轻女人回来了，女人眼睛红肿明显哭过，身上还带着一股淡淡的香水味和......

浓重的死气！




 



						第16章 玩笑 第3章
第3章




景组长看到月玄他们出来点头打招呼，月玄盯着后面那个女人看。个子中等，长相说不上绝美不过比起一般人要好看不少，穿着一身红褐色的职业装，眼睛红肿苍白的脸上只有悲伤，这大概就是景组长说的新命案了。

 “她活不长了。”月玄淡淡的说。

 “怎么说？”子桑吃了一惊转头，只看到景组长几个人进了重案组。月玄指指自己的额头，“她印堂发黑，身上有死气还有一股怨气，不出三天必死。”

 “骗子。”于仲成小声讽刺着，月玄也不生气阴笑着，“你最好有事别求我这个骗子。”于仲成没有回答，装作没听到。

月玄摸摸小白柔软的黑毛，然后兴致勃勃的说，“景组长差我一顿午饭，还有小白的两只鸡腿！”说完跑回重案组。

子桑冲于仲成耸耸肩，“你还是先回去吧，他这人疯起来谁也拦不住的。”

 “不了，我还是等你们忙完了送你们回去吧。”于仲成出来时，幕家几个人千叮咛万嘱咐让他套出子桑现在的地址。因为他是在高莲区门外把人接出来的，高莲区没有出入卡不能进出，所以子桑住在哪里他并不知道。

子桑也懒得和他争，回去后让他停在社区门外好了。

他们进去时，警察们的盘问已经开始了，月玄搬了把椅子坐在那个女人不远处，两个人自动站到月玄身后听着。

 “江凌燕女士，你先冷静下，你丈夫的事我们也很难过，不过你最好先说下事情的经过！”景组长耐心地说道。

江凌燕很伤心在擦眼泪，一个眼尖的女警察把纸巾递给她，“我能说什么，我只出去一天，回来看到的是尸体，我还能说什么？”

 “你去了哪里呢？”

 “我朋友的老公到外地出差，让我去陪她几天，今天我是想带些换洗衣服去的，结果才一开门......”江凌燕说不下去了开始哽咽，断断续续的说，“就看到他、躺在大门口，脸色发青......我以为他生病马上叫了120，然后，我探了下鼻息，已经...没气了......”她又哭了起来，女警小声安慰她。

 “你能不能说说他有什么仇人，或者关系差的人？”提问的警察叹着气，虽然她很难过，不过该问的还是要问的。

 “我老公人缘很不错的，在公司里对谁都很和气，领导也很看好他，从来没和人吵过嘴打过架！”江凌燕说到这里又哭了起来，边哭边说：“本来下个月还要加薪水的，谁知道，回去人就不行了......呜呜呜......”

月玄很不凑巧的插嘴，“除了这些你家没怪事吗？”

江凌燕听到这话眼泪收回去了，提高嗓门怪叫道，“谁说的？！”月玄快速捂上耳朵，还是迟了一步被她尖锐的声音祸害到了，“好好好，我没说。”

 “你丈夫出事前有没有和你说过什么，家里会来什么人，或者反常的举动？”景组长示意月玄安静下，月玄撇撇嘴无聊地摸摸小白。

江凌燕擦擦红肿的眼睛，“他没说家里来客人，不过......”

 “不过什么？”月玄再次打起精神。江凌燕呆呆的回答，“三天前我丈夫接了个电话，他刚接了就听到‘你去死吧’这样的内容。他很气愤的挂了，以为谁在和他开恶劣玩笑。”

 “是不是像这样，‘你、去、死、吧’的语气？”月玄学着地铁中听到的那个电话，屋子里顿时冷了下来，其他人同时露出恐惧的表情，月玄刚才学的那个声音太}人了。

 “哇啊！夙大师，你绕了小的吧。我现在神经衰弱啊，受不了这种刺激的。”小周鬼哭狼嚎的求饶，月玄笑笑觉得挺好玩的。

江凌燕突然很激动地喊道，“你怎么知道的，是不是你打的？！”说着就去拉月玄，月玄本能的起身躲开，于仲成没他那么快的反应被他踩了一脚，咧咧嘴没拉下脸来喊疼。

两个女警察见状马上抓住她，把她按回椅子坐好，江凌燕仇视着月玄大喊道，“是你打的对不对？一定是你！你诅咒我丈夫，他果真就死了，是你，凶手！”

月玄一脸无奈，这跟他又没关系，本来好奇进来问问，结果被埋怨了，“我真是冤枉死了。算了，我不跟疯子说话。”月玄懒得管了转身出去，子桑和于仲成互看了眼跟上他。

 “等等，”景组长追了出去，“你刚才......”

 “我在地铁听到的，”月玄知道他要问什么，“有一个人接了和这个一样的电话，不过我想那个人至少死不了，但是那位美女就说不好了，我无能为力。”

不等景组长挽留，月玄抱着小白和子桑、于仲成离开了。





 “真的不能救她了？”子桑好奇的问。

 “是的，一个人如果身上出现死气，说明他要去地府报到了，”月玄语气轻松的说，“正所谓阎王叫你三更死不敢留人到五更，我本事在大也不能更改人的生死！而且她身上还有死灵的怨气，这更加速了她的死亡，即使没有怨灵纠缠她，她恐怕也活不了几天！”

子桑觉得有些可惜，那个女人还年轻，可能二十五岁左右，长相也不错，以后的日子还很长，可是却没那个命享受。

 “你刚才说你在地铁听到的那个电话？”子桑在想还有几个人听到这样的电话。

月玄停下来围着子桑左三圈右三圈的看，“这么说来那个人好像跟你有几分相似，不过气质不同！”

 “气质？你还会看气质呢？”

 “当然了，气质好的人自然有人跟他叫交朋友，气质差就算是家人也懒得理这种人吧？不值得交朋友的人我绝对不管他的死活，”月玄指着子桑身后的于仲成，“例如这种人！”

某律师的脸色更黑了，他还不想和神棍交朋友。

子桑笑了，月玄会说这种话他猜到了，典型的气死人不偿命。

 “不过有些人不同了，值得生死相托。”月玄越说越得意，“地铁里的那个人虽然不像坏人，但是看的出他很轻浮，这种人只交个普通朋友就好了。”

子桑有些期待地指指自己，“那我呢？”“你啊，看你这次表现良好，能跑来警局救我，我就算你一个吧。”月玄用审核优劣猪肉的眼神打量他。

 “那我真荣幸。”子桑笑了笑和他们上车。

于仲成开着车往高莲社区驶去。于大律师一路飙车，十分钟到达目的地，然而到社区门口时被保安给拦了下来。子桑和月玄也不帮他说话，下了车进去，他眼看着两人进去却一点办法也没有。

 “你好，北宫小姐。”他坐到车里打了个电话，那两个人已经走远了，“少爷就住在高莲区，不过我进不去......对，我看你自己想办法吧。”

电话里的人不知道说了什么，于仲成有些恼了，“我只听命于老爷，不然我也不会过来帮忙，我已经告诉你他的地址了，剩下的你自己办吧。”

挂了电话，于仲成瞄了眼高莲区内的建筑，然后调转车头离开。

 “你为什么不让他送我们进来？”月玄对子桑的做法不解，害得他要走回去。子桑把自己的猜想告诉他，月玄一副恍然大悟的样子，“我看你要拜言为师了，他对这种人非常有办法。”

 “谢了，我还是自己想办法吧。”他可不想找人把自己封印起来，因为他还想活呢。

子桑突然想起上午有人将一袋东西放到保安那里，并叫他去取，这一忙就忘了，“你让人送来那些东西是怎么回事？”

 “超市买的，谁会想到碰到小偷，他们又不让我回来，我只好叫超市的人送回来了，没想到他们还真的送来了。”月玄本来还想叫小悟去超市折腾几天的，看来不用了。

两个人又返回去，和保安道了声谢把东西取了回来。

 “一会让莹弄一顿好的。”月玄咂咂嘴。

 “你还没吃？”子桑开门好奇的问道，月玄抱怨着，“吃了，但是老景那家伙买来的盒饭太难吃了，还是莹的手艺好。”

莹虽然是个人造的土地神，不过活了几千年，又因为栖凤旅店的缘故，她多少也会些厨艺，与那个被困了几千年的言相比要好很多。

 “你们回来了。”言正在看电视，看他们进来问了句，“月玄出什么事了？”“没事，已经解决了，你们吃的什么？”

 “不告诉你，嘿嘿！”莹小女孩的样子会让人以为她在开玩笑，不过月玄知道她真的不想告诉自己。

月玄去厨房拉开冰箱门，还有饭菜，而且没动过，“我就知道言你最好心了，还给我留饭菜了。”

莹急了，跑过来去夺他手中的盘子，不过她个子太小根本够不到，“是莹留的，居然不识好人心，不给你吃了。”

 “是是是，你真是个好神，快去陪你哥哥看电视。”

月玄敷衍她，摆明了想把人赶走。将冰箱里能吃的东西都拿出来，小白跳到桌子上看看有什么是自己能吃的。莹被他这么一夸真的开心的跑掉了，依偎在言身边安静地陪他看电视。

月玄把饭菜摆好，拿了一副碗筷放到桌子上，子桑却走了过来坐到对面，“你也没吃？”“对啊，被某人莫名其妙的叫走了，我连饭都没顾的上吃。”子桑故意把某人两个字咬的很重。

 “要吃可以，自己去拿碗筷。”月玄丝毫不觉得自己是那个罪魁祸首，子桑愣了下，“我以为你会给我拿。”

 “如果你不这么想我会给你拿，你要是这么想了就没门。”月玄狼吞虎咽地吞饭。

子桑抓抓头发去厨房拿，然后回到用餐室开始吃，看来要想指使月玄做事必须有更强的理由才行。



江凌燕疲惫地回家，鞋都没换一下子倒在沙发上，将脸埋在沙发里想着丈夫为什么会死。

三天前，她和丈夫在家休息，正巧来了个电话，她让丈夫去接，结果就听到了「你去死吧」的电话留言，从那以后家里就开始出现怪事。

空调机忽冷忽热，找人来修却检查不出有问题；好好的台灯总是一闪一闪，换过灯泡还是那样；新买的食物放入冰箱才两小时就会变质发霉腐烂，又不能去找卖家，只好扔进垃圾箱。这样的怪事还很多，她已经想不起来了。

不过最让她难过的是，昨天她去朋友家住了一天，早上回来就发现丈夫死在大门口，一脸恐惧的瞪着天花板，好像看到了什么恐怖的事情，脸色发青身体僵硬早就死去多时。

郁闷了一会儿，她躺在那里不知道做什么好。丈夫的死讯也没有通知家人，想和朋友说说但是没那个心情，只觉得心里一阵空虚，脑袋也空空的。

这时，家里的座机响了，她一惊刚要起来接，想到那个诅咒一般的话语就没动。铃声响了几声安静了，江凌燕松口气。

她在沙发上又躺了一会儿，准备起来给自己倒杯水喝，还没等起身电话那边传来按键被按时的声音，她一惊呆住了。

 “你、去、死、吧！”

电话没人接自动被接通了，那个声音又一次传来，江凌燕猛得起身想到的是逃。

 「呵呵......」

她以为自己幻听，居然听到了一阵细微地笑声。森冷地寒意从脑后传来，她僵住了不知道该不该回头，思考了几秒她决定看看。深呼吸一口气稳定下情绪，她猛得转头，一张放大的笑脸出现在她面前，她甚至闻到那个人身上散发出来的腐臭味。

 “啊啊啊啊！！”

她忍不住一声惨叫，从沙发跌了下来，那张笑脸被头发遮住一半，头不可思议地歪在肩膀上，长长的头发垂在她腿上，还在冲她笑。

 “你、你、你！”江凌燕惊恐的迅速后退，直到碰到墙壁。

 “我们是好朋友不是吗？”鬼魂向她移过两步来。

没错，是移过来的，不是用走的。

江凌燕觉得自己快要窒息了，真想就这样晕过去，虽然害怕但是她的脑子却意外的清醒，“你、你是谁？！”

 “你不认识我了，我好伤心......”鬼魂似乎很伤心，呜呜咽咽地哭着，又眨眼间飘到她面前差点碰到她的鼻尖，语气平静的说：

 “还有两天。”

江凌燕听完这四个字像丢了魂一样动也不动一下，天快黑了她才回过神来，那个鬼魂却早就不知所踪。

 “她回来了。”

江凌燕第一反应就是拿起手机，拨打了一个号，惊慌地对手机另一头的人说，“她回来了！”

 “她是谁？”接通电话的人一头雾水，并想到这几天老是接到莫名其妙的电话。

 “她，你曾经的女友马倩倩！”

她看到了，是那个人没错，那个模样，还有那说话语气，绝对是她没错。他们曾经是朋友，但是后来她死了。

电话里一阵沉默，不等那个人说话，她挂断电话又拨了几个号码，然后把刚才的事情告诉那几个人。

电话讲完后，她攥着手机止不住颤抖，缩在墙根不敢动，回想着几年前的事。

她不明白她要做什么，还有两天又是什么意思？




 



						第17章 玩笑 第4章
第4章




中午，急促的电话铃声把子桑吵醒了，他看了眼来电以为又是某人的骚扰就想无视掉，铃声响了半天还在叫，子桑这才无奈的接了。

 “你怎么这么久才接，不知道我有急事找你吗？”电话里是个男人的声音。

 “你找我没好事。”子桑的语气非常不客气，而且带有厌恶。

 “我可是你尊敬的二哥啊，我受了伤你居然都不来关心我一下。”

 “你受伤？被哪个女友打的？”子桑故意刺激他，一边听电话一边换衣服。

电话里传来二哥暴怒的声音，“是车祸，车祸！”“车祸？你的技术有那么蹩脚吗？”子桑一百二十个不相信，八成是和哪个女友打架寻求安慰来了。

 “这和我开车技术没关系，我出了意外！”电话里的人急了。

 “你真受伤了？我看你挺精神的。”子桑的相信度提升2%。

 “当然了，我只能用一只手给你打电话了。”

 “不用一只，你还想用三只吗？你在哪家医院，有空我去看你。”

 “这还像句人话，市医院2041号病房，记得带礼品来。”

 “知道了。”子桑刚要挂断，突然想起什么问，“你没骗我吧，那个人不在吧？”

 二哥明白的说，“我当然不会骗你了，我没通知她。”

子桑看了下表，已经十一点了，月玄差不多也该醒了。受月玄传染，他最近也染上了懒床的习惯，每次日上三竿才起。他来到月玄门前敲了敲，没听到回声打开门往里看了眼，月玄窝在床上睡得不省人事，小白像平时一样被他抱在怀里。他想了想还是不要打扰他了，就轻手轻脚的关门。

 “你出去？”月玄眼睛也不睁懒懒得问。

子桑很好奇他是怎么知道自己来的，回答说，“对，可能不回来吃午饭了。”“哦。”月玄没了动静，子桑这才关门下楼。

言和莹正在擦一楼的家具看到他下楼就问，“午饭要吃什么？”“我不吃了，有点事出去一会儿，也许要晚上才回来，你们和月玄吃吧。”子桑吩咐完急忙出去了。

莹漂亮的眼睛看着关紧的大门，“他好像很着急。”言还在认真擦家具，“可能是家里有事吧？”

 “家？这里不是他家吗？”

 “好像不是，这里是月玄的家，我们都是借住的。”

 “我们好像不是借住的，是打工的......”

莹把手中的抹布晃了晃，言笑了，“反正我们也没事做，就当做运动了。”

 “那不如去外面飞几圈。”莹有些激动。她喜欢在外面飞行的感觉，微风拂面众山川在脚下飞速略过，那种畅快感绝对比在这里擦家具要开心的多。

 “你小心被人用弹弓打下来。”月玄穿着小狐狸睡衣下楼，小白似乎睡饱了一蹦一颠地跟着他。

 “你才是鸟！”莹知道人类喜欢用弹弓打鸟，她还阻止过几次。

 “我是正宗的人类男人，而你是会飞的鸟人。”月玄一点也不让着她，莹嘴上占不到便宜就想着一会做菜时加点东西，让他尝尝苦头。

月玄摸摸被擦的闪亮的家具，“你们一天擦几遍？”“没事做，一天一遍。”言老实回答。

 “......”月玄觉得他们真是太闲了，“我看你们少擦会吧，不如给我当助手好了。”

 “助手？我们这样不算吗？”言呆呆的问。

月玄差点吐血倒地，如果当保姆就是他的助手的话，那自己不也是个保姆吗？

 “你们现在是在做保姆的工作，我说的助手是帮我抓鬼，解决灵异事件之类的事。”月玄知道他有点呆，只能耐心给他解释。

 “可我们不会。”言除了吃喝拉撒做神仙别的一窍不通，即使是午餐和晚餐他也只是洗洗碗，其他的全是莹来做，还好擦家具这样的事简单不用学就会了。

 “真没见过比你还笨的神了，”月玄指指门口的花盆，“你要是摆张脸给它看，他就吓得哆嗦了，一抓就到手了根本不费力的。”

花盆里的小悟听到这话真的哆嗦了下，自己是多么可怜，没招谁没惹谁年纪轻轻就死了，死了还要被人拿来开涮。

言猜想着他的话能信多少，月玄冲莹使了个眼色，莹明白的跑到花盆前，抬起脚踹在花盆上差点将花盆踢翻。

 “小鬼出来！”

 “呜呜呜呜......我好可怜。”小悟化成一道黑烟从里面出来，然后缩在墙角哭泣。

言马上把莹叫了过来，“不能欺负弱小。”

莹应了一声，小悟可怜巴巴地看向他，这屋子里只有他和子桑是好人，其他人全是坏人~！

月玄无视小悟哀怨地眼神，得意的说：“看到了吧？就像这样。不过你放心，我不会让你对付怨气极重的鬼魂，我只会让你对付像小悟这样有害又惹事的。”

小悟在心里咒骂着，他既无害又不惹事，可是倒霉的是自己。

言想想月玄说的有道理刚要答应，莹不干了抗议着，“不行，我们可是神的，怎么能做这种事呢？”

 “你们吃我的喝我的用我的，命也是我救的，为我做点事不过分吧？”月玄很想教训一下这个狂妄的莹。

小白动动耳朵好像听到什么跑回楼上。

莹不平的叫着，“是你让我们住进来的，而且我们也没让你救。”

 “居然反咬一口！好个没良心的莹，早知道让你被宇文杀掉算了。”

莹做了个鬼脸，“我才不会被杀呢，哼哼！”

月玄刚要收拾她，就看小白叼着他的手机下来了，手机里还发出悦耳的铃声，“一会在收拾你。”他威胁了一下，拿着手机上楼去听了。




子桑在路上买了些水果和补养品来到市医院，问过病房的位置后急忙赶到二层的2041房，还没推门就听到里面传出打电话的声音。

 “你这么厉害啊，改天过来也帮帮我吧...对啊，比较倒霉出车祸，还好只是受了一点伤...对对，刹车突然失灵...你要过来？好啊好啊......”

 “你又跟哪个女友诉苦呢？”子桑门也不敲进去后还大声讽刺他，如果平时他这样说的话，电话里的人听到了肯定会和这花痴翻脸，所以某个花心鬼经常在郁闷中被女友踹。

 “什么女友？听着像子桑，把电话给他。”

子桑把东西放到病床旁边的椅子上，却听到电话里传出月玄的声音，当时愣住了，他没想到电话那边的是月玄。躺在床上的人也没想到通话的人和自己的弟弟认识，不过还是老实的把电话交给子桑。

 “喂？”子桑刚拿过手机，里面的月玄就不耐烦的嚷道，“你刚说谁是他女友呢？亏了我认识你那么多天，居然当我是女人，看不出来我是个爷们吗？！”

 “噗哈哈哈！”

子桑一脸窘相，他要是知道就不这么说了。某个病人听到这里爆笑出来，用没受伤的右手不停拍床铺，如果床在小点他可能就从上面滚下来了。

 “我以为花心二在和他女友讲电话......”子桑像个犯错的孩子，月玄没好气的说，“你以为？我还以为你背着我偷人呢！”

 “呃......那我不是吃亏了？不对，刚才那句不算！”月玄猛得反应过来，马上收回前言。子桑听的一愣一愣，被称作花心二的病人爆发出比刚才还大的嘲笑，随时都有笑抽过去的可能。

 “你认识这个人？”月玄岔开话题，子桑回答说，“他是我二哥，幕子奇。”

 “啊，怪不得长的那么像。”月玄怪叫一声，“不说了，我马上过去，等我。”

子桑把电话给子奇，“你怎么认识他的？”“昨天在地铁里认识的。”子奇指指苹果命令他，“我要吃这个，还要剥皮。”

 “你那一堆女友呢？”子桑没理睬他的要求，看着他身上大大小小的伤。左臂打着石膏挂在胸前，脸上还贴着几块纱布，看起来还真的受了不小的伤。

正想问他这一身的伤怎么来的，突然想起什么着急的问，“等等，你说你在地铁认识月玄的？难道听到那个诡异电话的人是你？”

子奇嘟着嘴去拿苹果，“是啊，那个电话也不诡异啊，只是朋友的玩笑而已。”虽然打过去时显示的空号。

 “那你知不知道有个人听到那个电话死了？”子桑严肃地语气让子奇的手僵了下。

 “别、别开玩笑了，怎么可能？听个电话能死，这世上就没人了。”他可不信这些怪力乱弹的东西，拿着苹果咬了一口。

 “子奇！”子桑怒了，“真的死了，就在昨天，我没和你开玩笑！”

 “可是......”他的女友虽然多，但是他做事很有分寸，就算分手也会妥善安排好，不存在什么仇人，和他关系差的人也没几个，他想不到谁和自己这么有仇？

子奇思考的同时，眼睛无意识撇了一下自己的右臂。子桑发现后一把抓住他的右手，子奇哎哟的叫了声，但是左手被绷带绑着挂在脖子上动不了，想反抗都无能为力。

子桑皱眉，自己没用多大力气，至于叫这么大声吗？然后不顾他的叫嚷撸起他右臂的袖子，一个非常清晰的紫红色手印印在他右手手腕处，因为被病人装盖住才没被发现。

 “这是怎么回事？”

 “我、我不知道。”

 “你怎么出的车祸？你要是说不知道，你就是白痴二。”

 “......”

子奇没有回答，他确实想说不知道，不过他不想做白痴二。他只承认自己花痴，但是绝对不是白痴。

 “家里人知道吗？”

 “千万别说！要是说了他们肯定会担心的，还有我那群女友也会一个个跑来看我，我可不想这么麻烦。”

子桑叹口气，能猜到家里人紧张兮兮的样子，也能想象出他那几十个女友全都到齐是什么壮观场面。

子奇继续说，“其实昨天晚上我就出车祸了，不过我不想让他们知道，所以我就对他们说在外面过夜，反正又不是第一次了。”

 “昨天我的车抛锚拿去修，晚上他们通知我修好了，我就去取。回来的路上，刹车突然失灵，好在路上车不多我就想减速，慢慢把车子停下来。”子奇说到这里脸上闪过一丝恐惧，“但是，我想换挡时右手不能动了还传来剧痛，低头一看却什么都没看到。我正在想办法，路边突然窜出来一辆车，我只好打方向盘躲开，最后撞上电线杆才停下来，算我命大只伤了一条手。”

子桑松口气，“月玄给过你一张名片吧？”“你怎么知道？”子奇没有回答，而是反问。

 “名片呢？”

 “那边，口袋里。”

子奇甩了下头示意他的衣服放在床边的柜子里，子桑把他的衣服从柜子里翻出来，名片就放在上衣口袋里。如他想的那样名片仿佛被烧过，大半张被熏黑了，看来真的是他运气好碰到月玄，不然就不是伤一条手的事了。

 “怎么脏了？”子奇以为自己不小心弄脏的，拿过来一看根本不是。

 “你该感谢月玄，我不知道他这个名片是怎么做的，但是能当护身符用，要不然我就得去太平间看你了。”

 “呸，别咒我！”子奇翻看着被熏黑的名片，“真的有那么神奇吗？还好我提前把他电话记下了，要不号码就看不到了。”

 “别有用心。”

 “喂，我是你的亲哥哥好吧？”

 “谁别有用心啊？”月玄很乐的推门进来，然后故意露出非常惊奇地表情，“你们果然是兄弟啊，发呆的表情都一样。”还在惊讶月玄怎么突然来到病房的两人顿时绷起脸互相瞪了瞪。

 “看起来你很精神吗，出车祸的感觉怎么样？”月玄就像个熟人开着玩笑，子奇嘴角抽搐了下，“帅哥，你好像在幸灾乐祸？”

 “对啊，看别人痛苦是我最大的乐趣！”月玄一脸的牲畜无害，这让子奇顿时满脸黑线，“你还真狠，不过有帅哥你来看我我真的很开心，等我伤好了一定请你共度晚餐。”

 “停！”子桑阻止他后面恭维的话，把月玄拉到远处说，“不能相信他，这家伙男女通吃，而且超级花心，所以他叫花心二，又叫滥情二。”

子奇很想当场跟他翻脸，为自己辩解道：“我很专情的！”“说给鬼听吧。”子桑一点面子也不给。

 “月玄，你还有名片吗？”子桑把那张黑色名片给他，月玄看了眼把名片随手丢进垃圾桶里，“不管用了，他身上有鬼气，我想如果鬼知道他还没死的话肯定会再次袭击他。”

子桑放心了，至少他身上没死气，这样还有的救，“怎么救？”月玄看他一脸认真把玩笑话收起，“看你们是熟人给你们打个八折，十万吧。”

子奇被噎了下，这不是抢劫吗？

 “行。”子桑想也不想的答应，“你什么时候要什么时候给。”

月玄却后悔了，少在后面加了个零，郑重其事的拍拍他的肩膀，“不如你做我弟弟吧，这样你也会照顾我这个‘哥哥’了。”

 “你多大？”子桑怎么看怎么觉得自己比他大。

月玄伸出三根手指，子桑冲他伸出四根手指。

 “我比你大，你还是做我弟弟吧。”子桑有种优越感。

月玄郁闷了，脑子抽筋没把五根手指都伸出去，要不能占个上风，不过这里输了他还能赢回来，“子桑的哥哥还是交给我来保护吧，保证命不丢。”至于会不会加伤就不知道喽！

 “我看我住到你家去吧，这样方便你保护我，反正我只是手受伤，还能走能动。”子奇一点也不觉得不好意思，子桑瞪着眼睛要反对，月玄却同意了，脸上还挂着充满玩味的笑容。






 



						第18章 玩笑 第5章
第5章




子奇退了病房，并在子桑的帮忙下换好自己的衣服和他们离开医院，坐到出租车上，他大嘴一张就开始叫苦。

 “可惜了我那辆跑车，刚刚才修好又拿去修了，受了伤还没人疼~”说着还装模作样的抹眼泪，企图引起月玄的同情。

子桑转过头看着月玄，非常不客气的揭穿子奇，“他这招自作自受对所有人都用过，你千万不要被迷惑了。”

坐在子奇旁边的月玄非常明白的用力拍着子奇，“放心好了，我会非常小心让小悟照顾病人的。”

 “小悟是谁？很可爱吗？”子奇忘掉差点被月玄拍死的事情，充满期待的问。

 “非常~可爱~而且小鸟~伊人，又很乖巧。”月玄诱惑般地拉长音，子奇果真相信了。子桑装作什么都没听到，某方面来说小悟确实乖巧。

没多久他们来到高莲区外，月玄和保安说了声，出租车就被放进去了。车子一停下，子奇迫不及待冲进月玄家，正巧看到言和莹在客厅玩扑克，莹非常有耐心在教言。

 “你就是小悟吗？一点也不可爱，根本就是美嘛！”子奇啧啧称奇，还是个蓝发蓝眼的外国人。他自动将小女孩模样的莹忽视，一屁股坐到言身边，手还不客气地揽在言的肩膀上。他喜欢美丽的东西，不论男女还是小动物。虽然莹很可爱，但他不恋童。

言一头雾水看着进门的月玄和子桑，搞不明白这个人在说什么，连肩上的狼爪子也不知道拍掉。月玄无视他的眼神，悠哉地倒了杯水，一边喝一边等着看戏。

莹盯着搭在言肩膀的手坐不住了，把手里的牌摔在桌子上，怒道：“你是谁，别抓着兄长！”

她说完就跳过去扯子奇的手，子奇大声喊疼，更没想到一个小女孩会把自己从沙发上拽起来，眼看要被她拉到地上，子桑赶忙跑过去拉开他们。

 “好了，别闹了。”子桑忙着拉莹，月玄不急不忙地喝水，完全一副看热闹的样子，子桑冲他喊着，“快过来帮忙！”

 “叫言去。”月玄指指言给他出主意，然后端着水杯坐在沙发另一头继续看戏。

子桑看月玄指不上了，马上呼叫言，言傻傻地把莹叫回来，“莹，该你出牌了。”“啊，这么快啊，你刚才出的什么？”莹马上松开手跑回去继续玩牌，好像刚才什么事都没发生。

子奇松口气，觉得有些头晕，左手的绷带也被扯松了，不过他发现这个美人比较呆，而且容易被吃豆腐。在看看那个月玄，脸上挂着邪笑，摆出一副事不关己高高挂起的模样，分明是等着看自己出糗。小悟身边明明这么危险却不告诉他，看来以后要小心点他了。

 “这是言，不是小悟。”子桑把他扶起来，好心的解释着。

 “那谁是小悟？”

子奇看向月玄，月玄指指门口。花盆里的小悟飞了出来，悲悲切切的问，“谁叫我？”

子奇的脸都绿了，“就是他？”月玄很好心的点头，“对啊，可爱吧？”

 “我能说过头了吗？”他终于明白月玄那么痛快答应他的目的了，而且放弃追求月玄，并把他加入「暂不追求」黑名单。不过那个叫言的可以试着追求下，想到这里他偷偷地笑起来。

子奇目光贼贼的看向言，子桑马上猜到他在打什么主意，也懒得管了，反正莹不是好欺负的，肯定会保护她那个好兄长的。

 “对了，我要住在哪里？”子奇打算长住了。月玄指指言对面的房间，“那里是最后一间了，在言的对面，不过里面很乱你要自己收拾。”

 “隔壁呢？”子奇的问题刚问完，莹第一个站起来嚷道，“是我的，不许抢。”

 “哎？我是伤患，你要让着我一点嘛，我住隔壁吧。”

 “不、行！”莹咬牙切齿的反对，“不如我让你伤残吧？”

 “算了，我还是住对面吧，学牛郎织女也不错。”

鉴于她的力气太大，子奇选择明哲保身，不和她硬碰。月玄则呆在一旁观望，他倒想看看这个子奇怎么个男女通吃法！





小周怀里抱着一打资料放到景组长的办公桌上，身后还跟着一名警察，并说：“江凌燕和她丈夫李明初的资料全在这了。”

景组长随手拿了一份看了看，“原来他们是大学同学，好像感情还不错。”不是他工作不认真，只是他们是重案组不是民事科，如果不是最近没事做这个案子他们也不会接手。

江凌燕的家境不错，父母在外地做生意，所以在这里的某个贵族私立大学就读。在学校里还认识了李明初，两人一见钟情毕业后结婚，结婚三年还没有孩子。

 “头儿，这里还有她和她丈夫这一周内的电话记录。”小周在那堆资料里拿出一份给他。

景组长点了根烟，一边吸一边看，这个女人挺爱打电话的，一周里居然打了几十通，光是通话记录就有十多页，她的丈夫和她相比要少很多。

 “这几个电话你都查过了吗？”他发现有几个人的号码出现很多次。

和小周一起进来的王海林副组长得意的说，“有，在后面。”

景组长马上翻到最后一页，果然看到了十几个名字，然后又翻回去认真查看，“昨天她打给四个人？”

 “对，不过现在只有名字，他们的资料还在调查中，明天可能就有消息了。”

景组长又翻看了一下，昨天除了报警的电话外，她共打过四个电话，而且时间非常接近，他对照了一下号码，“冯似雪，关洁，吴浩然，幕子奇......幕子奇？”

 “幕子奇？”小周听到这个名字马上想到的是子桑，“和子桑的名字很像。”

 “可能是亲人吧？”景组长在想是不是先给子桑打个电话问一下。

同小周一起进来的王海林副组长惊讶的说，“幕子奇是不是幕家的二少？”

 “你认识？”景组长和小周异口同声。

 “我不认识，可我听说过。他是著名的花花公子绯闻满天飞，还经常上电视的。”王海林说起八卦这劲头就足了，“前几天还被记者偷拍到他和女友约会呢，那个女友很漂亮的，比江凌燕还美。”

 “你说的这么兴奋干嘛，又不是你女朋友。”小周适时打击他，王海林跳起来喊道，“我有女友的，虽然没他们漂亮，但是心地善良，温柔贤惠。”

景组长把吵起来的两人推开，“幕家在这里很有名吗？”

王海林就像个八婆一样立马不和小周吵了，非常负责的回答，“我怕吓死你。你们不是本地人当然不知道了，看到那边的大楼没？”

他指着窗户外那栋三十多层高的大厦，“幕氏大厦。金融、地产、药业等领域他们都有沾手，这附近比他们在有钱的恐怕没有了。他们那种大人物我是没见过了，只不过新闻里经常播，幕氏企业又赚了几十亿什么的。”

景组长和小周互相看了眼，他们跟子桑很熟没就错，但是在他身上他们没看出阔少爷的影子，觉得他挺平易近人的，跟他们说话挺和气的，完全没有富人那种傲气，也没有瞧不起穷人的样子。

 “如果是这样的话，我们只能先去问问子桑了，让他把幕子奇找出来。”景组长觉得这样做最保险。

小周不明了，“为什么这么麻烦，直接把幕子奇叫出来不是更方便？”景组长赏了他一拳头，“笨，幕家势力太大，恐怕局长都和他家要好，我们刚来如果不小心惹到他们不是死的很冤？”

 “头儿，还是你聪明啊！”小周狗腿地奉承着，景组长直接无视他这句话，因为小周墙头草的本事他见识过。

 “那马上给子桑打个电话。”

 “不打，直接去，当面说的他肯定不好意思拒绝。”

王海林拦住要出去的两人，“另外三个人怎么办？”“直接传唤到局里来。”景组长说的很干脆。

 “明白了，组长你们放心的去吧，局里交给我了。”王海林目送他们离开。

景组长从办公室出来觉得哪里不对劲，“他是不是想某朝篡位，怎么说的我好像要死了一样？”“组长你多心了。”小周好心安慰他。

 “我发现你们这群家伙越来越不把我放在眼里了。”刚被调来时新手下对他还是很惧怕的，但是第二天他们的态度就转变了，一定是小周或者他们听到什么导致出现这种现象。不管是在M市还是T市，他以前建立的威严荡然无存，这群手下和他说话越来越口无遮拦。

两个人弄了辆警车往月玄家驶去，到高莲门口时被保安叫住了，出示警证后保安才勉为其难放他们进去。在这种高等社区里转了大半圈，他们在一栋小别墅门前停下。

 “看不出来月玄还挺有钱的。”小周从车上下来，景组长一脸看白痴的表情说，“这是栋著名的鬼屋。”

 “你怎么知道？”

 “几年前这里发生命案，主人死了就开始闹鬼，跟着搬进来住的人死的死，失踪的失踪，然后它就出名了。”景组长简单介绍着，“我以前的同事在这里当过几年警察，我从他那儿知道的。不过这件事只有少数人知道，局里对这个封锁的很厉害的，因为不能造成百姓恐慌。”

 “哇啊~组长，我太崇拜你了！”

 “你留着危难时拍马屁用吧。”

景组长已经彻底放弃教育小周了，这家伙是典型的墙头草。

 按响了门铃，里面传来“请进”的声音，是言的。他们推门进去，言正坐在沙发上手里拿着耳勺给一个人掏耳痰，很可惜那个人不是莹，而且那个人正躺在他腿上，一副很享受的样子。

两名警察惊讶的说不出话来，只能傻站在门口。

莹虎视眈眈地瞪着子奇，好像他敢动一下她就扑过去咬死他一样，就连门外进来人她也没注意到。

 “你们来找月玄的吧？”言像平时一样温和。

景组长机械地点头，“这是谁？”“他是子桑的哥哥，子奇。”言指指躺在自己腿上的人，“他的手受伤了所以在这里养伤。”

 “子奇？幕子奇？”真是踏破铁鞋无觅处，景组长觉得自己的运气太好了，还好没打电话过来，不然这家伙可能会逃走。

言对他们做了个噤声地手势，指指楼上，“月玄在午睡。”景组长的脸抽了抽，小周背地里却偷笑着。

 “你们认识我？”子奇听到他喊自己的名字，这才理睬他们，“你们是谁？”

 “我们是......”小周刚要说被景组长拦下了，景组长不动声色的问，“我们只是想找你问点事？”

 “问什么？你们是警察，还是私家侦探？”

 “私家侦探。”

子奇比他们想象中的好说话，不过子奇接下来的话让他们彻底推翻刚才的想法。

 “该问的随便问，不该你们问的请闭嘴，有什么事去找于仲成。”说完躺下来继续让言给他掏。

景组长和小周气到说不出话了，他们怎么知道什么该问什么不该问。

 “那么不知道这个问题该不该问，你认不认识一个叫江凌燕的人？”景组长压住火气问。

子奇的头动了下，然后懒洋洋的说，“认识，怎么了？”

 “没什么，她是不是给你打过电话？”景组长继续问。

 “是不是还要问谈话内容？我看你去找于仲成吧。”子奇不耐烦了，他最讨厌私家侦探调查别人的私生活从中牟取暴利，像这种光明正大问到家里来的还是第一次见。

景组长用手肘捅捅小周，小声问，“于仲成是谁？”“昨天和子桑一起来的那个就是，是非常出名的律师。头儿，你居然不知道，你不看电视吗？”小周小声回答他。

 “我哪有时间看电视。”景组长觉得自己就是杨白劳，起早贪黑兢兢业业地做事，结果还被属下奚落。

这时，子桑下楼了，看到景组长和小周就是一愣，“你们怎么来了？”子奇举手发言，“来找我的，去把于仲成叫来。”

 “自己去。”子桑也不管他倒了杯水自己喝，每次警察找上门来，大多是他欠了谁家的情债被人告了。

 “有这种弟弟我情何以堪啊！”子奇大声叫苦，然后对言说，“言，你不会像他那样对我吧？”

言听的有些迷糊，然后呆呆地摇头，子奇高兴了一把抱住他。子桑看到这种情景一口水喷了出来，莹像饿虎扑食一样扑过去要打子奇，子奇眼尖地马上躲开，莹不放弃追着打。没等两名警察搞清楚他们在干嘛，楼上传来急促地奔跑声，月玄穿着小狐狸睡衣跑了下来，一脸杀气扫视在场所有的人。

 “你们是不是想死？！”

屋内的人一同摇头，刚睡醒的月玄太可怕了！

 “那就闭嘴！”月玄威胁完转身上楼，走了几步又回来了，“你们两个是不是很闲，跑来这里看热闹？”

景组长指指被莹追的满屋乱窜的子奇，“我们是来找他的。”

 “找他做什么？”

月玄下了楼，看子桑在喝水一把夺下他的水杯喝了口。子桑愣愣地看着他把水喝干，敢情这水不是给自己接的，而且还是间接接吻？

景组长怕月玄发火说出原因，“因为江凌燕给他打过电话。”

子桑听完一把揪住还在躲躲闪闪的子奇，“江凌燕给你打过电话？”“对啊，很奇怪吗？”子奇回答的时候，莹一拳头打在他的后腰上，他哎哟一声叫出声，腰差点被她打断。

月玄吹了声口哨，脸上的幸灾乐祸毫不掩饰，“她果然有怪癖的，专攻别人后背的。”

 “她是个要死的人，你怎么会跟她扯上关系？”子桑把还想补上一脚的莹拉走，并示意言看住莹。

 “你怎么知道她要死了？”景组长和小周紧张地问了句。月玄打了个哈欠，懒洋洋的又伸了个懒腰，“我说的。”

景组长的「为什么」还没问出口电话却响了，电话接通里面传来王海林焦急地声音，他听完王海林的报告对他们说。

 “江凌燕，死亡......”





 



						第19章 玩笑 第6章
第6章




王海林带着几名警察和法医赶到江凌燕家，她家门口站着不少人，包括送奶员、保安和几名邻居。

 “是谁先报警的？”王海林问道。

送奶员站了出来，“是我。我每天下午三点都要给江小姐送牛奶的，可是今天我来的时候没看到她。本来以为她不在家，不过我闻到了很浓的煤气味，所以就把保安和物业叫了过来，他们打开房门才发现江小姐已经死了......”她说到这里，声音因为恐惧而颤抖起来。

警察们进门，果然闻到了很浓的煤气味，门窗虽然开着味道还是很重，他们不约而同捂住鼻子退到门口。

 “你们没动过屋里的东西吧？尸体在哪儿？”王海林问，客厅里很干净没有一点凌乱。

送奶员指指客厅旁的一扇门，“在卧室。”保安补充说，“我们只是打开窗户关了煤气灶，其他的东西没动过。不过她家的煤气灶似乎坏了，开关不好用，所以我关了气源阀门。”

过了一会儿，等屋子里的味道淡了他们才进去，一名警察和保安去厨房，剩下几个人去了卧室。推开卧室门，江凌燕表情平静躺在床上，仿佛睡着了一样，床头柜上还放着半杯水和一瓶药。王海林带上白手套拿起柜子上的药，是一瓶安眠药，瓶子里还有不少药片，他把药瓶扔进一个小塑料口袋里交给随行来的同事。

 “初步判断是一氧化碳中毒，死亡时间大概是凌晨一点到三点。”法医大概检查了一下，“不过具体死因还要回去解剖才行。”

 “先把这里都搜查一遍，不要放过一点蛛丝马迹。”

王海林随便在屋里转了转，想发现些什么有用的东西，不过江凌燕家里除了那瓶安眠药没什么不正常的地方。门窗没有被撬的痕迹也是关紧的，钥匙在客厅的茶几上，可以排除外人进入的情况。他又来到厨房，淡淡的煤气味让他不适应地皱皱鼻子，一名同事正在检查煤气灶。

 “怎么样？”王海林来到炉灶旁边问道。

那名同事把煤气管拔了下来，“阀门和煤气管正常，只是点火器有些问题。关火的时候煤气还在放，量虽然不大，不过如果放一晚上的话也是可以死的人。”

 “难道是自杀，或者是意外？”王海林觉得世上没这么凑巧的时候，丈夫死了才一天，妻子也死了，而且死前还吃过安眠药，就像殉情一样。

 “副组长，来这里。”

客厅里一名警察叫着王海林，他马上出去，就看到几个人围着电话。

刚才喊过王海林的警察说，“有三条电话留言，全是昨天晚上的。”

电话留言相隔一小时发一次，从零点到两点。王海林按了接听键，电话里先是几秒的忙音，接着传出一个听不出是男是女的声音。

 “你、去、死、吧......”

屋内的气氛变得诡异起来，所有人都愣住了，反应很一致盯着电话，第一通电话就这样挂断了。

王海林艰难地吞了吞口水，伸手按下接听键。第二通电话响起，和第一通一样，先是几秒的忙音，然后是那个死亡一般的留言。

 “副组长......”

看王海林还要听最后一个留言，有的人害怕出声阻止他。他伸出的手停在半空犹豫着，按也不是，不按也不是。他擦擦头上的冷汗，感觉屋内的温度突然下降不少，稳定了情绪毅然去按接听键。他的手慢慢移向电话，其他人屏住呼吸紧张地不敢发出一点声音。

 “住手！”

一只手从他身后伸出一把握住他的手，他一转头就看到了一个陌生人，门口还站着和他一起来的幕家兄弟，景组长和小周。

月玄他们进来后听到第二通电话的尾音，看王海林还要听第三通，月玄迅速跑过去阻止他，他们甚至没看清月玄是怎么过去的。

 “在听下去这里没人能活着出去了。”月玄看似玩笑的一句话让其他人背脊发寒。

景组长咳了下打破尴尬的局面，“这里现在是什么情况，江凌燕怎么死的？”

王海林好奇地多看了月玄几眼，高个子，长相是女人喜欢的那种，不是一个帅字可以解释的，并穿着一身白色运动服，可局里没这么一号人物啊！

虽然不明白月玄为什么会出现在这里，不过他还是回答了景组长的问题，“可以排除他杀，死者死前吃过安眠药，厨房的煤气灶有损坏，解剖后就可以知道是自杀还是意外了。”

月玄正在研究那个座机，然后问，“她是几点死的？”“凌晨一点到三点。”王海林在景组长的眼神警告下不情愿地回答着。

 “可能是个意外吧。”大概是摆弄够了，他转身要进卧室。

王海林马上上前拦住他，“等等，这里是案发现场闲杂人等禁入。”月玄耸耸肩，“好吧，死人见多了，不差这一个。”

 “......”王海林有点无语了，出于八卦的性格问道，“你是法医？”“我只解剖过我家的鱼，而且已经吃下肚了。”月玄拍拍肚子，说着拿出一张名片给他。

正巧从月玄身旁路过的法医撇了他一眼，他这种神圣的职业怎么能和吃鱼相提并论？！

 “如果你有解决不了的事情可以找我。”月玄自我介绍的同时还送他一个迷人的笑容。

王海林被他传染也笑起来，然后把名片揣进口袋。景组长和小周露出极度羡慕地表情，他们知道月玄的名片比和尚给的平安符还要好用，关键时刻还能保一命，不如趁他不注意把名片偷过来好了。

浑然不知他们这种想法的某位副组长在盘问跟来的幕家兄弟，“你们是什么人？”子桑指指景组长，“跟他一起来的。”

王海林的视线对向子桑身后的子奇，然后惊奇的喊，“你是幕、幕子奇？”“他叫幕子奇，不叫幕幕子奇。”月玄一屁股坐在沙发上，就像坐在自己家一样。

子奇摸摸下巴一副很有兴趣的样子，“我好像很出名，到哪里都有人认识我。”“是臭名远播的出名吧？”子桑非常不给面子的讽刺他这个二哥，然后坐到月玄旁边。

 “面瘫三，我是你二哥还是个伤患，你要尊重我！”子奇追过去不依不饶地数落他。

 “花心二，我警告过你，别叫我那个外号！”子桑完全不把他看在眼里，如果面前有桌子他一定会掀桌表示自己的不满。

两个兄弟在他们面前吵了起来，甚至有大打出手的样子。

月玄捧腹大笑起来，“哈哈哈......你们两兄弟太有趣了，面瘫三，花心二！”狂笑不止的他笑歪了身子，刚好倒在子桑怀里，觉得不对劲又倒向另外一边。

子奇表情怪怪的，“很好笑吗？”“非常好笑啊，哈哈哈......二三都有了，一是谁啊？”月玄还没笑够。

 “没有一。”子桑皱眉，不太想说出那个人。

 “他是你二哥，你们上面应该还有个哥哥或姐姐吧？”月玄笑岔气了，靠在沙发上喘气。

子奇也不想说出那个人，岔开话题问那群警察，“凌燕真的死了？”他刚问完，两名警察抬着一个黑色的裹尸袋从卧室出来，似乎在回答他真的死了。

 “我看幕少爷要跟我们回去一趟了。”王海林的态度很谨慎，幕家两兄弟一起看向他，像是在问你叫谁，他补充说，“幕子奇先生。”

子奇往沙发上一坐就懒得动了，“有什么事和于仲成说吧，我累了。”

景组长几个人早就猜到他会这么说了，冷静的问，“那趁他没来之前，我们可以问几个问题吗？”“可以，但是我不会回答。”子奇摆明了不合作。

子桑推推子奇，“说清楚了省得麻烦大家。”

 “很清楚，不是说了不是他杀吗？我们虽然是朋友，不过也只是一般朋友而已。她死了我是觉得很可惜，不过这和我没什么关系吧？”子奇语气轻浮的反驳，几名警察听到这里不由得皱眉，他这人不仅花心还很薄情。

 “江凌燕死前给你打过电话，她说了什么？”月玄突然开口问。

子奇一愣，没想到他会突然插言，沉思着不知道该不该说。说出来的话肯定会被警察带走，不说的话也许真的没机会泡月玄了，几经思考他决定还是说了。

 “如果我说了能不能改天和我去吃顿饭？”子奇不死心地约他，子桑有些怒了，“花心二，你能别拖他下水吗？这都什么时候了你还有心思搞这些东西！”

 “去，你死板是你的事，我开心下都不行啊。”子奇一副你快走别烦人的表情。

月玄贼笑着，“好啊，顺便叫上言。”子奇听到言非常开心的点头，月玄又补充，“还有莹。”

子奇不抱希望了，就算他的手好了也打不过莹，“她和我说，我以前的女友回来了。”

 “女友？”

 “马倩倩。”

景组长带人回到重案组，就看到一名女警正在询问一个女人。

 “组长，那三个人我们找到了，其中两个问完已经回去了，这是最后一个。”看到景组长回来，一个警察小声跟他报告最新情况。

 “前天江凌燕几点给你打的电话？”女警一边问一边记录。

 “大概是7点左右。”她小声回答着。

景组长得到最新情况也过来询问，“关洁小姐是吧？我想你应该知道江凌燕已经死亡了，我希望你将关于她和她丈夫的事全告诉我们，这样有助于我们尽早破案。”

关洁犹豫地点了下头，眼神飘忽不定不知道在想什么。

景组长看她很配合接着问，“那么马倩倩你认识吗？”

听到马倩倩的名字，关洁一下子从椅子上立了起来，还碰倒了水杯洒了半身水，惊慌失措的说，“不认识，我不认识她，不认识她！”

 被带来的子奇听不过去了，“她不是你好友吗，你怎么说不认识她？”“她还是你女友呢，你敢说认识她吗？”关洁一眼认出子奇，马上反驳他的话。

 “我确实认识她啊，”子奇搞不懂她在慌什么，“不过早就分手了。”

女警察安慰她，把人劝回去重新坐好。

景组长装作生气的问，“你认识她为什么跟我们撒谎？”“我没撒谎，只是......很久不见关系生疏了，这不就和不认识一样吗？”关洁辩解着，头上渗出几滴冷汗。

 “那么她人现在在哪？”

 “不知道，听说去外地了。”

 “你没有她的联系地址？”

 “以前有，不过现在没有了。”

 “你们有多久没见面了？”

 “记不清了，有几年了吧......”

关洁被景组长一连串的问题问的头晕脑胀，受不了的说，“你的问题都问完了吧？我还有事就先走了。”

话不等说完就往外面走，月玄一把拉住从身边经过的关洁，微笑着说：“美女，你的脸色不太好，如果有什么疑难问题可以找我解决。”说着把自己的名片放到她手里。

关洁看了他一眼，怕被警察叫回去就急匆匆离开了，才脱离他们的视线将月玄的名片随手丢在走廊上。

 “她怎么好像变了个人一样？”子奇看着她的背影不太明白，在他记忆里关洁是个识大体很有礼貌的人，今天却好像丢了半个魂一样慌慌张张的。

 “另外两个人也敢把警察扔这儿自己走吗？”景组长还是第一次见到警察没问完话就自己离开的人。

刚才询问过那三个人的女警只能笑笑，因为只有关洁一个人这么做的，如果不是他们进来说了刺激她的话，她也不会仓惶逃走。

景组长又把目标放到子奇身上，“那么幕子奇先生是不是可以说说马倩倩是什么人了？”子奇随便拉了张椅子坐好，像个领导一样审视景组长，“给我五分钟。”

屋内的警察们对他这种臭屁的神情气到没话说，只好等他五分钟。

月玄用手肘捅捅子桑，然后凑过去问，“你家的花心二是不是很擅长整警察？看他们那一张张要被气死的表情太有趣了。”他的声音不大，不过屋内的人却全听到了。

那几个警察马上黑起脸来，景组长和小周不敢冲月玄发脾气只能忍。剩下的人全等着组长发威，等半天却不见他有任何行动，于是他们一致认为他们的组长确实像小周说的那样是只纸老虎。

子桑知道他是故意气人的，用眼神示意他收敛一点，然后挑衅似的撇了子奇一眼，“花心二没大脑，经常做些不符合自己年龄的事。”

 “喂喂，那边的，你们的话我全听到了。”子奇晃着完好的右手，“不要以为我断了条手就不是你的对手。”

 “我还真的是这样认为的。”子桑审视着他，看半天也是自己有胜算。

 “我看你断不断手都不是子桑的对手。”月玄嫌气不死他在旁边添油加醋。

子奇「噌」的一下从椅子上站起来，刚要动手就看到于仲成进来了，他看了下表刚好五分钟。

 “你们两个还是老样子，见面就打。”于仲成下着结论，看到子奇的绑带时对子桑说，“都打到受伤的地步了？下次最好轻点，不然老爷会发飙。”

 “哈哈哈......你还真呆！”月玄爆笑着，于仲成的反应太特别了，就算他们真的打起来，怎么说也是兄弟也不会被对方手臂打断吧？

 “又是你这骗子。”于仲成已经完全把月玄当做是骗子神棍了。月玄努努嘴，“等我骗了你的财，骗了你的色时在叫我骗子吧。”

景组长无视正在争吵的两人，非常严肃的问子奇，“时间过了，你该说了吧？”子奇看了他一眼，跑去和于仲成说了几句话，于仲成一板一眼的对景组长说，“如果你有什么问题可以问我，我代替他回答。”景组长咬咬牙，有钱人最喜欢让律师代劳了。

子奇则趁着他们交谈的时候带着月玄和子桑离开了。

 “哈哈，找言玩去。”从警局出来子奇的心情大好。

子桑忍不住打击他，“莹也在。”“别提那个力气大的小女孩，活见鬼了，她的力气怎么那么大！”想到那个小女孩也就十多岁，可是却差点打断他的腰他就气不打一处来。

 “那么那个马倩倩呢？”子桑这次没开玩笑了，“你滥情也就算了，但是别搞到进警局。”

子奇无奈的叹气，眼神中透出一丝怀疑，对他们说：“她失踪了。”





 



						第20章 玩笑 第7章
第7章




 “失踪？”月玄和子桑发出惊讶的声音。

子奇点头，“好像也不是...总之分手后就再也没见到过了。三年前我通过江凌燕他们认识了马倩倩，她挺乖巧挺可爱的我就和她交往了一段时间。她挺清纯的不过性格有些懦弱，不是我喜欢的类型，于是我提出分手，她没什么意见就走掉了，看她的样子似乎不太在意。虽然女朋友做不成，不过朋友还是做的成的，无聊的时候我就想找她说说话...”

 “罪恶的男人。”月玄突然插言，子奇对他的夸奖不敢恭维，继续说：“不过我打了几次也没打通，心想她可能不想见我，又过了些日子在拨她的号码成了空号。有一天我忍不住问江凌燕她去哪里了，她说倩倩去了很远的地方散心，我也叫人调查过，结果是从我们分手那天开始就没人在见过她。”

子奇纳闷的问，“你们说...她会不会自杀了？”

 “你怎么和她说的？”子桑开始担心起来，不管马倩倩是不是死了，她现在出现一定会对子奇不利。如果是人的话，要抓住很简单，如果死了...真要请月玄出马才能摆平了。

子奇回忆着当时的情景，“那天好像是早上吧...是早上，我约她出来。她心情很好的，我看她心情不错就说我们不适合在一起之类的话。她听完后真的没什么反应，只是默默的点头，还问我能不能做普通朋友，我说可以，然后她就走了啊！”现在想想她当时的态度很平静，也没什么怪异的举动看起来很正常，不哭不闹好像什么都不在乎一样。

月玄看看这对兄弟，一个脸上挂满了担心，另一个一脸的疑惑，他拍着胸脯保证说，“放心吧，不管她是人还是阿飘我都会抓到她的，谁叫子奇值十万块呢。”

 “我只值十万？”子奇大喊不平，“看我生的这么威风凛凛、玉质金相、貌比潘安、风流倜傥、飘逸宁人、玉树临风怎么也要二十万吧？”子桑和月玄共同做过了呕吐的表情。

三人回到家，莹看他们回来马上守到言身边一副严阵以待的气势，并且冲着子奇散发出不好的电波。

 “你做了什么让她这么防你？”月玄冲莹挥挥手，“快去做晚饭，我饿了。”

莹冲他做了个鬼脸超级不情愿的朝厨房走，临进去前还威胁子奇说：“如果你敢做奇怪的动作，我一定把你另外一条手也打断。”

子奇无辜的说，“我只是让言帮我掏耳痰而已。”他晃晃左手，表示自己的手不方便。

 “那应该不会招来莹的敌视。”子桑打开电视机。

 “我是躺在言的腿上的。”子奇指着言，语气里充满了幸福和得意，言听到这里点头。

正在喝水的月玄一口水喷了出来，“你们关系什么时候这么好了？可惜没看到精彩镜头。”

言认真思考着，“难道不是吗？电视里就是这么做的。”他看到电视里很多人类都是这么做的，所以子奇这么要求时他没有反对。

月玄拍拍言可怜的说，“言啊，真亏你活了几千年被人家吃豆腐都不知道。”

 “吃豆腐？冰箱里有的。”言还是不明白，无知的表情让月玄想要吐血，他干脆什么都不说上了楼。

子奇却暗自偷笑，言居然和小白一样什么都不知道，看来要拿下他指日可待啊。

 “呐，言，我想吃苹果。”子奇撒娇地指着茶几上的苹果，言看了他一眼，“吃吧，已经洗干净了。”

 “我要吃剥皮的。”

言又看了眼他的手明白的拿出削果器开始给苹果削皮，子奇笑的像个傻子一样。

子桑看不过去了也上了楼，估计也只有言才会那么好心听他的。到了二楼，他一眼看到月玄抱着小白躺在沙发上睡觉，他从自己房间拿出一条毛毯轻轻盖在月玄身上，月玄睁开眼迷迷糊糊的问：

 “饭熟了？”

 “你到底是想睡觉还是想吃饭？”

子桑笑了，睡着了还想着吃饭的人没几个。

月玄把毯子往身上拉拉，“都想，如果熟了叫我。”“嗯。”子桑也不吵他回去自己的房间。

大概半个多小时后，莹焦急地做好一顿晚餐，把大家全部叫来吃饭。子奇很自然的坐在言身边，莹跑过去把他挤跑，子奇皱眉的坐到言的另一边，莹再次跑过去把他弄走。

 “去，坐到子桑那边去。”

莹打发还想坐在言身边的子奇走，子奇一看月玄身边还有空地又坐到月玄身边。

子桑撇了眼自己旁边的位置，“你还是坐到这里来吧。”月玄每次睡醒脾气都不好，万一子奇说句不中听的话，右手可能真的不保了。

子奇气愤的说，“我坐他身边你嫉妒啊，我可爱的弟弟见色忘友了。”子桑抓过一个馒头塞到他嘴里，“嫉妒你个头。”

 “没天理啊！”子奇咬着馒头跑到言那里寻求安慰，“言，吃完后我们去散步好不好？”

 “散步？如果路上人少的...”言的话还没说完子奇就开心的坐回去，大口吞东西进肚。

 “不能去！”莹第一个抗议，子奇厌恶的说，“大人说话小孩子别插嘴。”

 “你才是小孩，叫我祖宗我都嫌你辈分低。”莹大言不惭的说，子奇差点将饭喷出来，“你张狂到没边了吧？”

莹咔吧一下把筷子捏断，一字一顿警告着，“不、许、去！”

月玄叼着筷子看着他们，“偶尔出去一下没问题的，老憋在家里多无聊。”子奇冲月玄丢去一个感激的眼神，月玄继续说，“三个人一起去就好了嘛，这有什么好争的。”

 “月玄！”子奇严重抗议后面这句话，莹眼睛里闪着激动的神色，“好啊好啊，如果子奇敢靠近言，我就先埋尸后杀人。”

 “不杀人哪来的尸体？”月玄挑她语病，莹脸一红嚷道，“先杀后埋！”

子奇听的浑身发寒，不过他是死活不信这小屁孩能拿他怎么样。




子桑站在二楼阳台看子奇三人离开。子奇想靠近言，结果被莹一把推开，然后两人吵了起来。

他担心的问月玄，“莹不会真的想杀人埋尸吧？”“放心吧，言不会让她这么做的。她的杀孽太多，如果手上再次沾染鲜血一定会遭天谴，这一点言比谁都清楚，他们只是吵吵闹闹不会真打起来的。”月玄趴在沙发上看电视，小白在茶几上跑来跑去吸引他的注意力。

 “没想到你还挺担心他的，”月玄突然开口问，“那你为什么总和他吵？”

 “习惯了，小的时候就经常争吵。”子桑淡淡的回答，“最可恶的是我有什么他就跟我抢什么，一点哥哥该有的表率都没有，所以我们就吵习惯了。”

 “女朋友也抢？”

 “我没女友。”

 “哎？那是谁为了躲女友跑到我家赖着不走的？”

 “...那是父母规定的，又不是我说的。”

月玄趴在沙发上心情愉悦地晃着两条腿，“算了，我去洗澡。小白，走了！”被呼叫的小白嗖的一声跑到卧室，月玄这才懒洋洋地跟去，客厅里只留下子桑一个人。

月玄在浴池里放好水，然后舒服的泡进去，小白在里面扑腾着游的很开心。当小白在浴池里游到第五圈时，月玄在它头上拍了下，它一呆反应过来咬住月玄的手不松嘴。月玄也不觉得疼，拿过沐浴液倒在它身上清洗它的皮毛，它用鼻子嗅了嗅香香的，很享受的趴在月玄腿上让他给自己做「按摩」。

过了一会儿，月玄拽了下它的尾巴，它知道自己洗好了，从池子里跳出去用鼻子拱开浴室门出去了，月玄哼着歌混在池子里不出去。

 “小黑，你洗这么快啊。”子桑正在看新闻，小白跑过去，湿湿地爪子踩到他腿上不给他躲闪的机会用力甩水。子桑相当无语，早知道就不招呼它了，结果弄了自己一身水。

不知道从什么时候开始，小白从浴室出来就围着他，并且非常不客气的弄他一身水，如果他敢跑，它就敢追，一副不达目的绝不死心的样子。

子桑拉起自己的衬衫很庆幸还没换睡衣，不然他就要买一套留着备用了，把趴在自己腿上睡觉的罪魁祸首放到沙发上，他回到自己的房间拿了睡衣去楼下的浴室。他做事不喜欢拖沓，花了十分钟洗完，看看表才八点半。子奇他们已经出去半个多小时，应该很快就会回来，他就把门外的照明灯打开，客厅里也亮了一盏小灯，这才上楼。

小白蜷缩着身体睡的正熟，而月玄还没有出来，他无聊的一下一下换着频道。播了一圈没看到合适的节目，一转头看到了小白，他轻轻在小白耳朵上弹了下，小白动动耳朵没醒，看它不醒，子桑也不忍心把这个小家伙叫醒陪自己玩了。

抬头看看挂表已经九点了，屋子里只有他一个人，他开始无聊了，连个聊天的都没有。又过了一会儿，客厅里还是只有他自己，他觉得不对劲了，因为月玄一般泡一个小时的澡就会出来，今天已经超过一个小时了。

他狐疑地站在月玄房门前喊了声，里面没有回应。他又喊了一声，还是没人。他忍不住推开门，屋里空无一人，不过浴室里还亮着灯。他转身想出去，突然想到什么马上跑进去推开浴室门，就看到月玄整个身体浸泡在浴池里，只有半个脑袋露在外面，鼻子居然也在水面下。

 “喂，你自杀啊？！”他紧张地把月玄从水里捞出来，还好自己猜到月玄爱睡觉可能会在浴池里睡着，不然就出人命了。

突然传入大脑的冰冷感觉让月玄清醒过来，他迷迷糊糊睁眼有些冷的瑟缩了下，后背靠着温暖的东西，他知道是个人，仰起头，子桑发怒的脸出现在他的视野里。

 “要自杀也不用选有人在的时候吧？”子桑把毛巾丢给他，继续发火说：“你知不知道你要淹死了，真受不了你，洗澡居然也能睡着！”

 “色狼...”月玄睡的头发昏，一边擦身体一边小声嘀咕着。

子桑第一次没听清他在说什么，他又说了一遍，子桑这才发现现在是什么情况。因为在水里泡了很长时间，月玄本来就白皙的皮肤泛着诱人的粉色，而且他正对着自己坐在浴缸边上，可以说该看的都看到了，不该看的也看到了。

 “......咳！”子桑尴尬的咳了下转身就走，走到浴室门口停住了，想到以前自己也被月玄看过，他又回来了忍不住想捉弄月玄说，“身材不错嘛，不过那里小了点。”

 “什么？”被他这样一说月玄清醒不少低头看了眼，男性尊严让他很生气，“拿出来比比！”

 “......”子桑不说话了，本来只是想开开玩笑，没想到月玄会这么认真，他可不敢想象两个大男人站在浴室里比尺寸的画面，光是想想就一阵恶寒。

 “哈哈，你真可爱！”看到子桑吃瘪的脸月玄大笑起来，屁股一滑差点跌回池子里。

子桑真后悔没把他那半个脑袋也塞进水里，让他有机会在这里嘲笑自己，“快擦干吧，不然会感冒的。”他郁闷地出去了。




另一方面，子奇跟在言和莹身后不远处，一边跟着一边琢磨着怎么靠近言，偷看了一眼莹，然后快速跑到言身边，没等说话就被莹发现。莹伸手去抓子奇受伤的手，子奇赶忙躲开被迫退了回去，她还骄傲地冲子奇翻眼皮吐舌头做鬼脸。

子奇狠的牙痒痒，想到自己不是她的对手就可怜的看着言。言回头，他马上露出期盼的表情，就好像被人抛弃的小狗一样，一点花花公子的气质都没有了。

 “过来吧，距离那么远都不能聊天了。”言冲他招招手，子奇马上跑过来，并狡猾地撇了莹一眼。

莹马上怪叫起来，“言，这家伙动机不纯的，想要聊天的话我也可以。”

 “有吗？我觉得他说话挺有趣的。”他的言外之意就是很喜欢听子奇说话，子奇听到这里更来劲了，怕他后悔似的把自己知道的趣事说给他听，引来言的一阵阵笑声，莹鼓起腮帮子相当不服气。

 “...那个东西有这么~高，这么~大！”子奇说的起劲，像小孩子一样还拼命用手比划着，“非常的漂亮哦，比月玄家里摆的那盆花要好看多了，而且里面没小鬼居住。”
三人顺着社区内的道路一直往前走，子奇滔滔不绝的说着，言静静的听他讲，莹则给他捣乱。

 “...没事的时候开着我那辆宝车出去兜风，不过可惜我手伤了，车子也送修，不然我带你去兜风。”子奇得意地抬高下巴，他不信这个时代的人没人爱钱爱车爱潇洒。

 “我也去！”莹抱着言喊道，说什么也不让他们有独处的机会。

死小孩，哪都有你！子奇在心里默默咒骂着莹，要不是打不过她，他绝对当面教训她一顿。

他们沿着高莲社区内的道路往前走，不过并不是所有别墅都亮着灯，许多人很晚才回来，而且大多会开车进来。一辆车在他们面前转弯，明亮的车灯光从他们身边闪过，车子转弯一个人影在光亮中闪过。

子奇停住了，他刚才看到一个熟人，就在车灯闪过的地方，是马倩倩！他反射性的往马倩倩刚才出现的地方走去，言和莹站在原地不知道他在做什么。

 “倩倩？”

那里没有路灯照射一片黑暗，子奇小声呼唤着，心里一阵紧张，然而黑暗中没有人回应......






 



						第21章 玩笑 第8章
第8章




黑暗中，子奇什么都没看到，不过他好像感觉的到那里有人。越往那里走，他就越不确定那个人是不是马倩倩。言和莹站在路边等他回来，莹甚至无聊的蹲下来看路边刚发芽的野草。

 「你这么可爱，我怎么会抛弃你？不论你发生什么事，我一定会保护你的......」

子奇仿佛听到自己说的话，不过他不记得自己什么时候说过，因为这种话他对别人说了无数遍。

路灯闪了几下突然暗淡很多，子奇却没有觉得害怕，直到周围的温度剧降，他忍不住打个哆嗦才觉得不对劲。

 “你曾经说过的......”

轻柔柔女声在他耳边响起，他猛地转头看到的是一张苍白无比的脸，黑色长发遮盖了半边，黑珍珠一般的眼睛死死盯着他。此时那张脸上慢慢展露笑容，黑白分明的眼睛里却没有半点笑意。

子奇见过她，正是几年前的女友马倩倩。

与分别时相比她没有半点变化，以前她的模样就比她的年龄看上去要小些，明明已经成年，十七八岁的脸却经常被人误解是高中生。她笑的时候脸颊上还有两个甜甜的酒窝，虽然称不上国色天香，不过她笑起来非常可爱。

 “可是你却没做到！！”

子奇还在回忆中，那张脸突然变得狰狞，干枯的双手掐住他的脖子。他出于本能去掰那双手，却没有摸到有温暖的手臂，马倩倩那双手仿佛死人一样冰冷。

言在不远处本来还以为他碰到熟人，观察了一下发现那根本不是人，而且她想要掐死子奇。言抬脚就要去帮忙，蹲在地上的莹站起来拉住他的手，并冲他摇头。

 “让他被掐死吧。”莹是巴不得他早点死，不过她知道自己现在不能这么做。

 “我们有义务保护凡人。”言坚定的回答。

莹本想反驳他们只是后土神，没有任何责任保护卑微的凡人。言也不想听，甩开莹的手冲过去救人。

子奇被她掐住，呼吸困难头晕眼花，最凄惨的是只能用一只手反抗。他艰难的拱起左腿用膝盖狠狠顶在她的肚子上，本以为这样可以摆脱困境，对方却没感觉到疼，手上还加大力气，似乎不掐死他就不罢手。言一把推开马倩倩，她这才后知后觉的捂着肚子，怒视着他们。

 “你居然敢打我，”她的眼里满是怒火，“你曾经说过爱我的，居然打我！”

子奇无力的跪在地上，脸色铁青脑袋也昏沉沉的，脖子一阵剧痛。他现在只想大口喘气，哪还管马倩倩说了什么。

 “碍事的家伙。”马倩倩知道要对付子奇很简单，突然出现的这个人才是麻烦人物，虽然看不出他是什么人，但是从他身上散发出来的气息，让自己有些忌惮。

马倩倩伸手冲言的心脏抓去，言从容的躲开。她与言擦身而过，却没想到莹站在他身后，而且莹个子小自己也没伤到她。莹面无表情一拳打在马倩倩肚子上，马倩倩被打飞出去。

 “敢欺负言，十倍奉还。”

马倩倩缓慢从地上爬起来，惊奇地看着莹和言，她没想到离开那间屋子子奇身边还有这种人，有这种人在她今天很难得手。

 “还有一天。”

她带着满身的怨恨迅速在黑暗中消散，临走前还留下威胁的话。子奇听的汗毛直立，对她诡异的消失更是惊悚不已，因为人是不可能凭空消失的。

 “她...不是人吧？”子奇捂着还在叫疼的脖子。那张脸是马倩倩的没错，但是说话语气、行为就完全不是了，根本就是披着马倩倩皮的恶魔。

 “你没事吧？”言好心的伸手要拉他起来，他欢乐的抬手，莹却破坏气氛的把他的手拍掉，然后恶狠狠的说，“看他就不像有事的人。”

子奇扑通一声躺在地上装死，“我有事，我要言带我回去。”言担心的问，“受伤了吗，伤到哪里了？”

 “我带你回去，我力气大。”莹把指关节捏的咔吧咔吧直响，笑着说。言老实好骗，她可不是吃素的！

 “不用了，我腿没事。”子奇跳起来捂着脖子往回走。

 “啧！”莹不屑的盯着他的背影，跟她玩这种把戏他还嫩了点。




子奇轻轻摸了下脖子，火辣辣的疼，不知道脖子上有没有淤青，要是被家里人知道就麻烦了。

回到月玄家，他小心地推开门往里看看，一楼只亮了一个灯昏昏暗暗的，二楼灯光明亮说明子桑和月玄还没睡。确定一楼没人他刚要进去，莹一脚将他踹了进去险些让他跌个狗吃屎，他不服不忿地瞪着莹拍拍屁股一瘸一拐的进屋。他不敢开灯怕惊扰了楼上的人就直接往自己屋走，偷偷摸摸的样子就像个入室盗窃的小偷。莹踹了他一脚后刚才的坏心情一扫而光，乐颠颠跑去开灯。

 “你们回来了？”一楼才亮了灯，子桑就从楼梯那儿探出头来问。

 “嗯，晚上出去好好玩。”莹想到子奇被打就躺在沙发上兴奋地打滚，子桑一脸狐疑的下楼，不知道什么事能让她这么开心。

 “花心二呢？”客厅里只有言和莹两个人，看不到子奇让他有些担心。

言指指子奇的房间，子桑很奇怪他怎么不大吵大闹而是直接回屋，按照他的性格一定会缠着言，然后和莹争吵顺便将房顶吵翻，默默回屋完全不是他的性格。子桑来到花心二房门前，也不敲门推开就进，正好看到他站在镜子前看。

 二十平米大的屋子里摆着床、衣柜和一套书桌，地上堆了乱七八糟的东西，因为这里以前堆放杂物，他住进来杂物没地放只能全放在地上，整个屋子满满当当连个空隙都没有。

书桌上立着一面不知道从哪弄来的镜子，子奇的脑袋左转一点右转一点上瞅瞅下瞧瞧，就像个自恋狂一样欣赏自己，一边照一边皱眉，嘴巴还不停发出啧啧的发难声。

 “你要改行做自恋二？”子桑实在看不下去了出言提醒他，花心二已经滥情了，在多个毛病他就只能选择和花心二绝交了。

子奇一惊跳了起来，马上用手遮盖脖子，像是觉得不能完全挡住，干脆扑到床上用被子盖住。

 “你干嘛，发疯啊？”作为弟弟，子桑已经完全不能理解子奇的行为了。

子奇愣了下有种此地无银三百两的感觉，紧张的神情稍微缓和一下说，“没...只是想睡觉了，记得关门。”他钻进被子里，还冲子桑挥手，让他快点出去。

子桑倚靠着门框就是不动，冷眼看着他，猜想他连衣服都不换就睡有什么目的，想了一下后，他不但没出去，反而走到床前。子奇见状用被子盖住头，脑子里飞速想着怎么才能把子桑赶出去。

 被子掀开，子奇大声喊道：“啊！色狼，救命啊！”

子桑满脸黑线，怎么一天之内被人连叫两次色狼？自己色过谁了？

莹听到喊声跑到门口往里看，然后幸灾乐祸的说，“打，把他那只手也打断。”言走过来，悄无声息地把她拉走。

 “你脖子怎么了？”

子奇听到这里第一个想到的是逃，子桑把想逃走的子奇拉回来。子奇的脖子上清楚印着一个手掌印，翻过来一看还有一个，两个掌印相连很明显是被人掐过的痕迹，而且用了很大力气。

 “谁干的？”

子桑摆出老师审学生的样子，手里就差拿个教鞭了，子奇坐在床上不出声。

 “莹？”

不难想象他在莹面前胡闹，莹的力气本来就比普通人大，把他弄伤也是不可避免的事。

 “是...马倩倩......”子奇摇头，像个犯错的孩子，从嘴里挤出一个名字。

 “马倩倩？”子桑吃惊的眨眨眼，坐在椅子上继续审问他的亲哥哥，“她不是失踪了吗，她怎么进来的？”

子奇再次摇头，鬼知道她为什么突然出现，又为什么出现在这里袭击自己，而且那力气根本不是人的。

 “一股奇怪的味道。”听到声音下楼的月玄站在门口说，“你们两个在干嘛？”

子桑指指花心二的脖子，月玄凑过去伸手在子奇脖子上用力按了下，子奇「哎呦」一声尖叫捂着脖子叫疼，还在床上打滚。

 “还以为是新潮的刺青，原来是新鲜的淤青。”月玄发出啧啧的称奇声，屋内的人却觉得他在幸灾乐祸。

子奇痛苦的想锤地，他好奇不要紧，却苦了自己这个病号。手断了不说，现在连脖子都伤了，还要被人虐待，简直没天理啊！

月玄又把鼻子凑过去嗅了嗅，嗅完后摸了把鼻子，“很重的怨气，怪不得有股怪味。”在床上打滚的子奇看到远离自己的那张脸，十分后悔没有上去吃下豆腐，现在想去可惜晚了。

 “怨气？”子桑不太明白这个词。

月玄张大嘴打哈欠，懒洋洋的说：“灵魂其实就是人死后的情感、其中包括思想、精神、感情等，因为对人世间的留恋而选择不去投胎。不管生前是什么人，死后都会变得很执着，因为他们还想活下去，当负面情感占据大半的时候就会形成怨念，时间久了这些怨念就会变成一种力量。”

他突然跑到门口看看莹和言的位置，发现他们正在看电视，继续说，“比如莹，她对言的爱得不到回复，长时间下去这种情感就会变成恨，所以有个词叫由爱生恨。恨的力量日益积累，甚至改变了她的心性，终于把栖凤山搞的天翻地覆，连他们自己都住不下去了。”

花心二听到莹的名字脸上的神情僵了下，他只知道那对兄妹很怪，一个非常纯真，或者说有些呆，一个异常暴躁，而且还有极严重的恋兄情结。至于他们是怎么住到月玄家的他就不清楚了，对他们的身份更是不了解，他唯一了解的就是言很美。

月玄补充说，“不管是由爱生出的，还是由恨生出的怨气，对于人来说都过于庞大，随便沾染上的话，轻者生病，重者死亡。”

 “能赶走她吗？”子桑现在最想知道的就是这个，看子奇身上的伤就知道，那个女人对他有恨，不然也不会三番四次跑来杀他。

月玄转身离开，并说：“能，不过今天太晚了。这里很安全，明天在想办法抓住她。”




 “她回来了，她真的回来了。”冯似雪浑身颤抖地坐在椅子上，双手似乎觉得冰冷不停搓着，语无伦次的说，“凌燕死了，是她......不会放过我们的，我们也会死......”

吴浩然抓着头发似乎很烦躁，手里的烟还抽个不断，听她唠叨半天终于忍不住喝止她，“够了，你安静一点！我们现在要想办法怎么对付她，而不是在这里等死。”

 “对付？我们已经对不起她了，你还要对付她？！”冯似雪不敢相信的提高嗓门喊道，这种时候他还要执迷不悟吗？

吴浩然把烟蒂摔在茶几上站了起来冲她吼着，“要不然你想怎么办？！我们不杀她，她会杀我们，反正她已经死过一次，不差在死一次！”

 “你...你怎么能说出这种话？”冯似雪慌神了，不知道要怎么反驳他。

吴浩然露出森然的笑容，自言自语的说，“既然她是个死人，不如找些和尚道士收拾她，除魔卫道是他们的责任不是吗？”

 “浩然...”冯似雪拉住他的手苦苦哀求着，“我们去自首吧，和她道歉的话也许她会原谅我们的，她以前那么善良，一定会原谅我们的，不要在伤害她了。”

吴浩然甩开她的手，并狠狠给了她一巴掌，将她打倒在地，还碰翻了茶几，水果、杯子、烟灰缸散落一地，她的嘴角上挂着一丝血。

 “道歉？你觉得可能吗？”他揪住冯似雪的头发，将她拉近自己，眼神中带着冰冷的杀意和幸灾乐祸的笑意，“杀完人对他说道歉就会得到原谅，你还是和以前一样天真，看到你我就烦，再见。”

 冯似雪觉得全身都痛，吴浩然的话更是让她心痛。结婚这么多年她还是第一次被打，刚要发火看到吴浩然那陌生的表情，她突然发现自己根本不了解他，或者说她根本不了解现在的他，他就像变了一个人一样。

吴浩然非常欣赏她的表情，松开手在她脸上拍了几下，然后大笑着朝门外走。

 “等等，你去哪儿？”

现在已经过了午夜，他这么晚出去万一出事怎么办？冯似雪想去追他，慌手慌脚地爬起来脚上却传来剧痛，自己很不争气的在这时候扭伤了脚，她被迫又跌落回去。吴浩然就像没听到她的呼喊一样得意的狂笑着，摔开门就这样出去了。

看着敞开的门，冯似雪心里一片茫然，吴浩然这是什么意思，抛弃自己了？他们认识这么多年，好不容易结婚，这才几年他就像变个人似的，难道我们真的就这样完了？！

她像是下定什么决心艰难的从地上站起来，然后一瘸一拐地往门外走，扒着门框，她看到吴浩然远去的背影。

 “浩然，你等等！”

任凭她在后面怎么喊，吴浩然也没有停下的意思，甚至连头都不回一下，就这样向前走着，来到走廊尽头的窗户前。

 冯似雪察觉出什么，不顾脚伤向他跑过去，接着吴浩然推开窗户并转身看着奔过来的冯似雪。

 “不！！”




 

 



						第22章 玩笑 第9章
第9章




几辆警车和一辆救护车停在公寓楼下。这是一栋二十层的筒子楼，雪白的墙壁上从十三层开始一道笔直的血痕划到七层才停止，楼下还有大滩血迹和一具被白布盖上的尸体。

就在今晚，一个男人从十七层跳下，头撞到十三层的墙壁上，然后很戏剧性的贴着楼壁一路下滑，在白色墙壁上留下非常血腥的痕迹，最后掉落到地上当场死亡。

景组长掀开白布看看里面的人，身体摔成不自然的姿势，面部却是朝上的。从那么高的地方掉下来，又在楼上滑行了一下，身体背部已经磨的血肉模糊，但是吴浩然的脸却没有变形，甚至连半点的擦痕都没有，还带着一种阴森恐怖的笑容，就好像有人故意留着他的脸给他们看一样。

又是一条人命！

景组长不耐烦地啧了声把白布盖好，被圈在安全线外的百姓们好奇地叽叽喳喳议论着，头还不老实的往白布这边伸，真佩服他们大晚上的听到声音也跑出来围观。他叫人把这群围观的看好一个也不能放进来，并喊来法医把尸体收走，至于楼上的血迹只能叫物业尽快抹去。

他抬头看看十七层，窗户还大开着，他带了几个人上楼，坐着电梯很快到十七层。出了电梯就是一条笔直的走廊，走廊尽头就是吴浩然掉下去的的那扇窗户。吴浩然夫妻住在1705房，距离那个窗户不过五十米。1705房门敞开着，几名警察正在现场忙碌采集证物，冯似雪坐在沙发上哭个不停，一名女警正在耐心的安慰她。

 “头儿！”小周从里屋出来，摘掉手上的白色手套说，“现场有打斗的痕迹，不过走廊窗户那里没有，可以排除打斗过程中吴浩然被推下楼的情况。”

 “又是意外？”景组长已经在心里烙下阴影了，这么恐怖的死法他可不相信是意外，除非他脑子进水银了。

下午尸检报告出来了，证明江凌燕所吃的安眠药不够致死，是吸入大量煤气造成的，就是说那纯属是个意外。至于那三通电话，他们找不到是哪个号打过来的，去通讯公司查结果是没人在那天晚上给她打过电话，就是说......那完全是个灵异电话。

景组长的脸色很差，吴浩然死的太诡异，搞不好他不是跳楼自杀，而且被某个鬼给害死的。考虑到这儿他就想把月玄叫过来看看，有时候这种案子他们根本插不上手。

 “给月玄打个电话。”景组长已经单纯认为这是灵异案件了。

小周把自己的手机递给他，“头儿，你打。”“什么？你叫我打？”有听过下属不打电话，让上司自己动手的吗？

 “对啊，我不敢...我怕死。”小周显得很无辜，继续说：“反正你被揍过了，也不怕再被打吧？”

他的说话声音不大，但是屋内的几个同事全听到了，个个伸长耳朵等着组长承认，哪知道景组长恼羞成怒挥拳去揍小周，小周反应很快一溜烟的功夫跑了出去。

 “小子，果然是你（散播谣言），别让我在看到你！”景组长怒吼着，却不好说出小周因为什么惹火他，只能看着他逃走的背影发火。

景组长看看手表凌晨三点，现在给月玄打电话的话，恐怕他会现在就杀过来把自己当众抹杀掉，那滋味真的不好受啊！

他痛苦的思考着要不要等天亮了在说，或者先问问哭的死去活来的冯似雪，刚才到底是什么情况。冯似雪哭的一把鼻涕一把泪，没一会儿眼睛就哭的红肿。女警耐心的安慰她，不过她说什么冯似雪都没听进去，根本没有停下来的意思。

 “咳！”

景组长发出声音提醒冯似雪他的存在，冯似雪还在拿手帕擦眼泪压根就没注意到，他的心里很受伤。想他堂堂一个重案组组长，谁看到他不正眼瞅，这个女人可好，连看都不看他一眼！

女警察觉到景组长难看的脸色，轻轻推推冯似雪，冯似雪在她提醒了几次后这才有反应，抬头看看站在身旁脸色发青的景组长，眼泪勉强止住了。

 “冯女士不要过度悲伤了，你以后的日子还很长，”景组长习惯性地安慰了几句，冯似雪的心情没有任何好转，他却开始了例行公事，“能不能说下之前到底发生了什么事？”

 冯似雪本来已经止住的眼泪，在他的问题下又一次爆发，排山倒海似的哭声让屋内所有人僵在原地，并且做出同一个动作――捂耳朵。





清晨，月玄家的门铃一大早被人按响，门外的景组长和小周一脸的不安，他们之所以会不安是因为知道会被打的很惨。

小周右手颤抖着伸向门旁的按铃，这已经是第三声了，然而里面却没有动静，这就仿佛暴风雨前的宁静一样，让人恐慌。

 叮咚！

下定很大决心终于按响了，小周迅速缩回手躲到景组长身后。景组长很鄙视地撇了他一眼，这时门突然打开了，他本能的后退，小周被踩了一脚惨叫着。

 “嘘――吵醒月玄你们就死定了。”

开门的是子桑，顶着乱蓬蓬的头发好心提醒他们，脸上还带着倦容，不用想也知道他还没睡醒。景组长完全没有踩到人的歉意，冲小周使了个眼色让他噤声，小周反应快的捂上嘴巴。

子桑把他们让进来，才发现他们身后还有一个女人，个子不算高，眼睛红肿，神色也有些呆板，看起来精神非常不好。

言也被他们吵醒从房间里出来，发现是警察转身要走，突然看到跟着他们的女人，走过去坐到沙发上听他们谈话的内容。

 “你们这么早来有事吧？”子桑有些困倦的问，现在才刚到六点，如果不是自己正巧到客厅喝水听到门铃声，恐怕给他们开门的就是月玄了。

景组长和小周偷看一眼默默坐在一旁的言，每次看到这个神他们都可不敢小觑，因为他造了个杀人狂，不过比起那个曾经杀人不眨眼的莹，他还是很好相处的。

小周刚要代替景组长回答他的问题，就听到二楼传来跑步声，他吓了一跳嗖的一声跑到子桑身后，紧接着月玄出现在他们视野里，一副要吃人的表情下了楼。

月玄也不多问，伸手就去抓景组长，大有把人扔出去的意思，景组长马上躲开喊道：“等等，我有话说。”

 “带着你的话去地府说。”月玄整个人都低气压起来，他最恨的就是打扰他睡觉的人。

景组长把还在发愣的冯似雪拉了过来说，“出大事了，要你出面才行。”

 “十万。”月玄也不问什么事张嘴就要价，景组长差点吐血，月玄这是赤裸裸的打劫！

 “给个实惠价好吗？”小周哆嗦着在子桑身后发问，月玄看向他，眼神极其不友善，“二十万。”

 “两万行不行？”景组长硬着头皮报了个价，他本来想说两千，怕月玄当场发飙他只好多加了个零。

果然月玄不干了，抓着两人就要往外扔，景组长和小周紧张的大叫。

 “组长快同意啊！”

 “十万啊......”

 “找宁局申请去！”

 “好好好，十万十万！”

月玄这才满意地松开手，然后说了句当场让答应的两个人晕倒的话，“我要美金。”

子桑噗嗤一声笑了，月玄厌恶的看他一眼，他开口说：“你别拿他们寻开心了。”“切，不公平。只能他们打扰我，却不能让我开心下。”月玄为自己叫屈，把言赶到小沙发上，自己霸占了长沙发，躺在上面就不动。

该死的，你以为我们是玩具啊！景组长和小周在心里暗暗骂着，然后谨慎地坐到对面的沙发上。

 “说吧，什么事。”月玄摆出说完快滚的表情，景组长嘴角抽了抽，“与马倩倩有关，她丈夫可能被马倩倩杀了。”

 冯似雪听到马倩倩的名字表情有了些变化，不过还是安静的坐在那里。

 “你们好像是警察，怎么也信这个？”子桑觉得很神奇，按理说警察对这种神啊鬼的不在意才对。

小周一脸的无奈，他也想不信，不过言这个土地神活生生的坐在这里，就算他想狡辩都不行。

他把几张照片拿出来给他们看，“不信不行啊，你们看看这个就明白了。”

月玄接过照片，前三张是吴浩然的死状，分成三个角度拍摄的，第四张是楼上那道触目惊心的血痕。子桑也好奇的围过去看，看到那血腥的画面不由得一阵反胃。

 “确实不像自然掉落的样子，”月玄又看看最后一张，吴浩然的胸前有一个非常清晰的掌印，就像是谁印上去的，“这个是什么？”

 “法医拍摄的，说是在死前弄上去的，而且那掌力很大直接压碎了三根肋骨。”看到这种大力气的人景组长第一个想到的就是莹，在他认识的人里只有莹又这种力气了。

 “不是莹。”言似乎知道他在想什么，在他开口之前否定了他，景组长表情有些不自然。

言像是急着为莹辩解，指指冯似雪说，“她身上有马倩倩的气息。”那个气息和袭击子奇的人一样。

再次听到马倩倩的名字冯似雪反应很大的站了起来，并且大声喊道：“我没见过马倩倩，没见过！”

 “可是你身上有股很强的怨气，至少你昨晚肯定见过她。”月玄对她的怒吼没反应，很淡定的样子。

 “你才见过她！她都死了，我怎么见，难道见鬼了啊！”冯似雪气愤的反驳，昨晚她只见过浩然，而且还大吵一架，其他人根本没看到，她要怎么和马倩倩见面？

他们一同看向她，她这才发觉自己说错话捂上嘴，结巴的解释说，“呃......她失踪了不是吗，那不和死了一样吗？”

 “有的人为了躲债或者与人私奔才会失踪，你想说她躲债还是私奔？”月玄审视着冯似雪，漆黑的眼睛里看不出任何情感，冯似雪的怒火就像被人泼了盆冷水瞬间冷却下来，神色不安的四处瞟。

月玄突然想到什么问冯似雪，“你最近三天内有没有接到奇怪的电话？”冯似雪的脸色顿时苍白不少，看她的样子就知道她也接到过，可能吴浩然也是如此，所以才会死的那么惨。

 “哪天的事？”月玄继续追问，冯似雪犹豫了一会才说，“两天前。”

 “你丈夫也接到了？”

 冯似雪僵硬的点点头。那天她的手机忘记带就去上班，吴浩然刚好休假在家替她接了。听到那个声音时他吓了一跳，等冯似雪回来和她说了这事，冯似雪告诉他自己在公司里也接到了这个电话。然后他们认为是朋友的玩笑，因为手机不是冯似雪接的，所以那个人又打去了公司。

这时，不远处传来开门声，子奇打着哈欠从房间出来，客厅里坐满了人让他停住了，然后目光停在冯似雪身上。

 “怎么是你？”他似乎很吃惊，看到冯似雪那副疲态马上又问，“出事了吗？”

 “子奇...浩然死了！”冯似雪就像看到救星一样扑了过去，倒在他怀里痛哭流涕。

月玄露出看好戏的期待表情，对子桑说：“我知道他为什么叫花心二了，敢情他还勾引过有夫之妇。”子桑气结，却找不到理由反驳他。

 “能解释下吗？”景组长觉得他们又发现了一条线索。

子奇温柔地安慰冯似雪几句，冯似雪听了他的话果真不哭了，心安地跟在他身后。月玄等人啧啧称奇，不愧是花心二，真讨女人喜欢。

 “能解释什么，就是我们是朋友呗。”子奇无所谓的说道。

 “那马倩倩呢？”

 “仲成没和你们说吗，关于她的问题仲成会告诉你们。”

如果说了我们还会问你吗？景组长和小周对他这种傲慢的态度气愤不已。

那天月玄他们走后，于仲成确实回答了警方的问题，不过对他们没有半点用处。关于子奇和马倩倩是怎么认识的，认识多久，两人什么关系之类的问题于仲成非常巧妙的盖过了，而且临走前还威胁他们，让他们别去骚扰子奇，不然就告他们。他的威胁很奏效，当天重案组的人集体吃不下饭。

 “那么马倩倩是怎么死的？”景组长慎重的询问着。

子奇露出奇怪的表情，“我只知道她失踪了，其他什么都不知道。”

 “那你的脖子怎么回事？”子奇从房间出来他们就注意到了，因为他只穿了睡衣脖子没有遮挡，那个被掐过的印迹非常明显。

 “自虐的行不行？”子奇不耐烦地频频皱眉，他可不想承认自己栽在一个女人手里，不管那是人是鬼。

景组长对他的回答持怀疑态度，又转向冯似雪，冯似雪装作没看到躲在子奇身后。刚才她明明说过马倩倩已死，觉得自己说错了才撒谎说自己猜的。

月玄看他们僵持不下插言道，“如果不找出她，你们两个都可能会死。不过我答应过子桑保花心二一命。至于冯似雪你，我就没这义务了。如果你想今天就死完全可以扛着，我没任何意见。”

说完，他转身上楼准备补眠，冯似雪对这个死字相当敏感，要阻拦他上楼的话，也因为舌头太紧张而打结了。





 



						第23章 玩笑 第10章
第10章





月玄睡饱了再次下楼时已经看不到景组长他们了，只有子桑一个人在客厅看电视。

 “你是不是太闲了？”月玄懒惰地趴在沙发上，抢过子桑手里的遥控器开始播台，小白就像给他按摩一样在他背上踩来踩去。

 “我好像还没你闲，至少我在看家，你在睡觉。”子桑又把遥控抢了回来，把刚才那个新闻播回来。

月玄仰头看看言等人的房间，全部都关着好像没人在，“他们人呢？”“子奇带他们出去玩了，说是要带言看看T市的风景，莹死活要跟着去，结果他们一起去了。”子桑一脸郁闷地回答。

 本来他也想去的，因为他要看着花心二，免得他做出什么事来。结果花心二说他是电灯泡，不同意他去，又拗不过莹这个危险的灯泡，带她去了。早知道花心二这么没良心，当初应该阻止月玄不让他住进来！

 “咦？他都已经伤成那样了还出去啊，万一被马倩倩追到怎么办？别忘了今天是最后一天了。而且他怕家人知道他受伤吧？万一被熟人认出来把他受伤的事说出去，他不是要回去了吗？”

 “你怎么好像盼着他留下来一样？”

 “因为好玩啊！你看，言呆呆的被吃了豆腐也不知道。莹呢，叽叽喳喳的搅在两人中间，家里也热闹了不是？”

 “......”子桑现在非常怀疑月玄有严重的恶趣味倾向。

不过想想月玄说的也不是完全没有道理，子奇的伤还没好，出去玩难免有个磕磕碰碰。虽然他不认为有言和莹跟着会出什么问题，不过毕竟这两个人的体质很特殊，万一被马倩倩传染怨气而暴走，那就不是闹着玩的了。

 “我的早饭呢？”月玄突然从沙发上起来，小白来不及反应掉到地上。

 “早饭？已经进肚子了，”子桑拍拍肚子，又补充说，“你可以赶上午饭，我叫了外卖。”

月玄蹬蹬上楼，回答他，“那不吃了，先去找花心二，总觉得把他丢在外面让人不放心。”

子桑有些惊奇地跟上楼，“你终于要拿出干劲了啊。”虽然他的十万块还没给月玄，不过他们已经有协议让他保护子奇周全的。

月玄非常认真的说，“对，我更担心言的清白。”“......”子桑差点从楼梯上滚下去，看来钱也不能完全打动月玄。

月玄回到房间迅速换好衣服，依旧是那身白色的运动服，小白跟在他身后看样子也想跟去。他抓住小白转了个方向，并拍了下它的小屁股，小白惯性往前一跑进了屋。他马上关上门和子桑离开了，只听到小白在屋子里气愤的叫着。

 “它被气的不轻。”子桑祈祷小白能长命百岁。

 “哈哈哈，回去给它个鸡腿就不生气了。”月玄爽朗的笑着，整整小白还是很舒心的事。

 “你真了解它。”

 “不说它了，你知道花心二在哪吗？”

 “难道你不知道？我还以为你知道才出来的。”

 “他是你哥哥，难道我比你了解他吗？”

子桑不知道怎么反驳他了，开始回忆子奇常去的几个地方。

附近的商场、娱乐场所、饮食场所子奇几乎全去过，而且专门挑价钱贵的地方消费，他说这样有助于他追求那些徘徊在恋爱外的单身人士。这个“人士”里包含男和女，只要他看的上眼的年轻的漂亮的，不论男女他都要追求下。他虽然滥情，却不会用情不专，只要确定交往对象就会专心和对方相处，如果发觉性格、脾气、习惯不合会很巧妙的提出分手，然后在去寻找下一个目标，周而复始。

子桑没有记错的话，花心二最短的一个恋情持续了一周，最长的超过半年。有一次子奇非常得意地和他说了几个恋爱圣地，而且还拉着他把那几个所谓的圣地逛了一遍，并说以后他用的到。

 “我想到了几个地方。”

 “那还等什么，GO！”

月玄拖着子桑出了高莲社区，为了节省时间，他们叫了辆出租车，开始满市寻找子奇。而他们口中的子奇，正悠闲地坐在旋转餐厅陪土地神兄妹欣赏T市的风景。




 “言，那里就是我家。”子奇像个小孩子一样指着远处自豪的说道，然后呵呵傻笑着。

莹拍掉子奇伸向言的手，望向他所指的地方，“哪里哪里？”

子奇非常不满地指着刚才的地方，语气不善的回答，“那儿。”

他们现在所处的位置是某饭店顶楼的旋转餐厅里，餐厅中央用半人多高的围栏围成多个单间，在里面谈话很少被人听到，不管相亲还是会友都是绝佳的地方。餐厅边缘还有一圈桌椅，可以俯视T市大半的风景，不过相对的这个位置的价钱也要高，子奇三人就坐在这高价位上欣赏着。

莹趴在玻璃上向下望，随子奇手指的方向看，一栋栋楼房参差不齐的屹立在远处，马路上行驶的汽车好像奔跑的虫子，不过子奇说的家她没看到。

 “人好小哦，好像蚂蚁一样。”莹新奇的左右张望着，其实对她来讲除了言别人真的和草芥一样，“你说的地方在那里？”

子奇的笨字差点随口脱出，想到自己不是她的对手只好忍下来。言也没看到，平静地伸过脖子往外看。

 “那里，那栋三层楼。看到那一片小游泳池没，旁边有两个相连的房子。”

言有了兴趣，子奇立马提起干劲，耐心给他们指。果然，他们看到远处有一小片游泳池，不过距离很远所以那个游泳池和一本书那么大，并且被附近的高楼挡着一半，他们看了老半天才看到。游泳池旁是两个相连的杏黄色三层别墅，只是看就知道绝对比月玄家还大，那气魄绝对不是普通人家可比的。

 “你家很大。”言有些意外地称赞着。

 “是吧，虽然不敢说全国最大，但是当地的话也算小有盛名了。”

莹根本不相信他的话，怀疑的盯着他，“真的吗？你家这么有钱为什么还借住在月玄那里？”

 “为了见美丽的言啊！”子奇厚颜无耻的样子让莹想扁他，言却眨眨眼显然不理解他这句话的意思。

 “我们以前见过吗？”言在记忆里搜索关于子奇的影子，想了一会儿也没想到他们是不是见过面，只好等子奇的回答。

子奇摇头，“没有。”“那你为什么说为了见我才来的？”言更糊涂了。

 “因为他无耻！”莹当场阻拦言在问下去，并怨恨的冲子奇挥拳，“你敢在说一句我就揍你。”

子奇摆出我很可怜的表情，“她不让我说。”

言明白的拉住要冲过去的莹，“让他把话说完。”莹急了，“他根本就没理由，他在耍你。”

 “我确实有话说，”子奇一副大人说话小孩别插嘴的样子，深情的望着言，“冥冥之中我就像被人指引一样，是爱让我来见你的......”

 “爱你个头！”

子桑突然出现在他身后，非常不客气的一拳打在他头上，莹见状马上拍手叫好。

 “痛，下手轻点！”子奇捂着头哀嚎着，“言，我被打了...”

言好像没听到看着月玄和子桑，像是在问他们怎么会在这里。

月玄把子奇这个病人挤到一旁，霸占了他的椅子说，“来当电灯泡，顺便填肚子，饿死了。”差点把全市都绕过来了，好不容易找到他们，他可不能只是来当保镖这么简单了事。

 “服务生，送两份意大利面来，你应该也要意大利面吧？”点完了以后月玄才征求子桑的意见，子桑嘴角抽抽只能无奈的点头。

月玄把不远处看他们半天的服务生叫了过来，服务生看了眼子奇像是在问要不要听命，子奇没表示他这才应了声去取，不一会儿拿来两份意大利面。

子奇有种无力感，“你们不会真的来当电灯泡吧？去隔壁吃，最好把那个小灯泡带走。”莹瞪他一眼，如果可以她也想学小白咬人。

月玄一边吃一边回答，“最主要是来当保镖，不知道谁的小命要不保了呢。”

 “......我去下洗手间。”子奇气结，本来气氛刚好，因为他们的到来被破坏了，他只好先避避风头，找个安静的地方想办法把那三个灯泡弄走。呃......月玄可以不算，但是另外两个必须走。

在厕所里磨蹭了几分钟也没想到怎么才能请走那几个活体灯泡，子奇只好泄气的从厕所出来，一开门就看到一个女人站在外面的洗手池洗手，见他出来她停下手中的动作，转过头眼睛直直的盯着他。

子奇有些纳闷她为什么这么看着自己，被她盯的浑身不自在，他快速洗好转身要走，那个女人不知道什么时候站在他身后，脸上挂着淡淡地微笑对他说：


 “帅哥，是不是觉得我们在哪里见过？”

 “对不起，这个把戏我早玩过了，而且我有喜欢的人了，麻烦让一下我赶时间。”

子奇心里暗暗叫好，虽然不是第一次被搭讪，不过受了伤还被人搭讪却是第一回。

女人没有退让的意思反而更向他走近一步，子奇心里说不出的怪所以没有动，很想看看她到底想做什么。

 “呐...那你不觉得我很眼熟？”她虽然在笑，眼神却还是直直的，别说笑连其他感情都没有。

 对子奇来说，他看到的只有两种人，一种是美丽的，一种是看的上眼的。而且他记性很好，见过的人很少有忘记的，哪怕只有一眼。

认真盯了她一会，好像真的在哪里见过。对了，上次在警局有个哭哭啼啼地女人――关洁。

 “你是关洁？”

不对，这个人只是长相很像，和她上次见到的关洁完全不一样！

 “你好像记起我来了，”关洁温柔的说道。

 “你是谁？”虽然长的有些像，不过他确定这个人不是，或者说她的长相和另外一个人倒是有几分相似，还有那语气和神情。

子奇想到这里猛地推开关洁，也顾不得随便在公共场所奔跑是不是有品的事，拼命往餐厅方向逃，而且开始恨工程师为什么把厕所建在这么偏僻的地方，害的他想喊救命都不一定有人能听到。

关洁被推了下撞到门，等她反应过来子奇已经跑了出去。她马上去追人，让她没想到的是子奇逃跑的速度真快，已经跑出走廊，只要在前面转过两个弯他就会回到餐厅，到时候人一多她在想出手就难了。

 “不会让你这么容易逃走的。”

活见鬼！

子奇没命的跑着，突然眼前一黑一个人挡在他面前，他来不及刹车撞在上面，结果自己被撞翻在地。他刚要道歉，那个人却伸出手像是要拉他起来，他这才抬头看是谁挡住了去路，这不看还好看过后差点跳起来。

 “关洁。”

站在面前的人似乎更印证了他的猜想，因为关洁跑的在快也不可能在没有抄近路的前提下超过自己。

关洁弯着腰笑眯眯的问，“还要跑吗？”

 “你到底想怎么样？”子奇甩开她的手从地上起来，既然逃不过只好勇敢面对了。

 “我什么都不会做的，我们曾经是恋人不是吗？”

子奇刚要开口，关洁似乎感觉到危险突然转身，并躲开月玄打过来的拳头。

月玄笑着说，“你的女友可真多。”

 “这不是关洁，是马倩倩！”子奇看到言也跑过来了，紧张地大喊，像是要为自己澄清什么一样。




 



						第24章 玩笑 第11章
第11章




 “为什么她有两个影子？”子桑看到的关洁是两个，一个很清楚，另外一个与她重叠非常虚幻，而且虚幻的那个是长发。

月玄没有回答他的问题，一脸敬佩地夸奖关洁，“这次学聪明了，会附身了？”

 被马倩倩附身的关洁左右看自己居然被包围了，装糊涂的说，“我不知道你在说什么。”“你比我清楚我在说什么，昨天偷袭不成就换副模样，不要以为找个替身我们就拿你没办法。”月玄的语气中充满威胁的味道。

关洁却不屑一顾转身就跑，月玄看向言暗示着什么，言愣了下然后才反应过来。只见他甩出右手，一个白色的球也被丢了出来，白球向关洁逃走的方向飞去，转眼间消失在他们眼前。自从脱离封印后，他丢失的法力在慢慢恢复，时间可能会长，不过这不妨碍他使用一些小法术。

子奇瞪大眼睛惊奇地看着言，虽然他知道天生蓝发的人没有，但是一直认为他是人，现在看来他一点都不简单。

 “你刚才做了什么？”看月玄没去追人，子桑也没追，问言那个白球是什么。

 “哈哈，看家本事。”月玄抢在言和莹前面回答着。

子桑回忆着言的本事，但是他没见过言出手，莹的话他可不敢忘记，力气大，手段凶残，而且会使用迷惑人的法术。莹是言创造出来的，就是说莹会的言也会，甚至比莹会的更多。

 “鬼打墙。”

 “聪明。这下有看头了，鬼碰到鬼打墙。”

月玄跃跃欲试地要去看好戏，不过他不忘让言带路，言却没有追过去看的意思，一伸手手上出现一个比篮球大几圈的半透明球体。几秒后关洁的影像在球体中出现，此时的关洁正在迷宫似的走廊里乱跑。

 “真神奇。”

子奇靠过来看，莹一把推开他不让他靠近言，月玄示意她安静专心看热闹，子奇好像找到靠山一样有恃无恐地贴在言身边。莹看的牙痒痒却不好在月玄他们面前发飙，因为她不确定自己能不能打过月玄。

球体中的关洁像无头苍蝇一样，在到处都是岔路的走廊里跑，到一个岔口前犹豫下接着跑，跑到下一个岔口依旧犹豫下继续往前跑，就这样跑了半天她的脸色难看起来，似乎意识到自己现在的处境很差。她开始慌神了，更加慌不择路，有时候甚至会跑回去，以为回去就能找到路。

 “真有趣，她出不来了。”

 “哎呀，她要急哭了。”

 “差不多该把她放出来了吧？”

 “在等等，拖她一会，省得她会跑。”

 “现在放出来吧，让我在打她一拳。”

 “你就是个好战分子，老实待会儿。”

 “坏心眼，我要进去揍她。”

几个人叽叽喳喳吵了起来，不过这其中不包括言，因为他现在正小心的控制法力避免一个不留神把人弄丢。

 “请安静下，好像有人。”

 半透明球体中关洁还在找出路，远处的走廊里却有一个人影慢慢向她走过来，关洁似乎也注意到了，转身的同时，球体中的影像突然像断电一样消失了。

 “怎么回事？”甩开莹和子奇自动放弃与他们争吵，月玄紧张的问道。

言第一次露出不解的表情，而且是非常不解。

 “不清楚...有人闯进我的迷阵中了，但是我却没感觉到他的存在，这很奇怪。”言的两条眉毛都拧成一条了，月玄在他额头上拍了下，“行了别愁了，要不真成老头了。”嘴上虽然这么说，不过月玄知道这件事很严重。

言不是什么有名的神，法力也没到盖世无双的地步，但是比起普通人来说不知道高了多少倍，就算是修道的人碰到他也得恭恭敬敬，好歹他也是个神。有人能神不知鬼不觉的闯入他的迷阵中几乎不可能，除非...不是人！

 “我去看看。”月玄自告奋勇要去探探那是个何方神圣，“在什么位置？”

言指指前面，月玄第一个跑过去，其他人跟上他。

餐厅到厕所的距离不算短，还有几条走廊通向其他地方。然而他们在这里找了半天别说那个怪人，连关洁也不见了，就像她突然出现那样消失的也莫名其妙。

 “一定是被那个人救走了，”月玄下着结论，他已经感觉不到关洁身上的怨气了，“你猜他们走后去做什么？”

 “继续报仇？”子奇并不是想要事情没玩没了的持续下去，只是看马倩倩最近的表现，她真的可能去干掉冯似雪。

 “一定是报仇。不过走之前，花心二要留下来买单。”月玄说的非常不客气，好像他来买单是应该的事。

 “你不会也让我买单吧？我只负责言的那份。”子奇看着要和月玄一起走的子桑，一脸我是你哥哥你不能这样对我的表情。

子桑一本正经的告诉他，“我告诉经理记你账上了，反正你是这里的常客不是吗？”

 “啊啊，你们这群可恶的家伙，欺负我是个病人。”子奇要哭了，他可不想白花钱请这几个瘟神，他只要请言就够了。

可怜的望着言，言却只是低头沉思，好像还在想刚才的事，完全没把他放在心上，他觉得自己更可怜了，没人疼没人爱......




从餐厅出来，月玄迅速拨了个电话，电话接通他肆无忌惮的喊道，“景叔叔...”

 “呸，谁是你景叔叔！”

他的话没说完，景组长咆哮地怒吼从电话里传出来。

 “你听错了，是警察叔叔。”月玄的话让电话那头的景组长气不打一处来，不管他叫什么后面带个叔叔就不对！

 “你有事吗？”景组长一副你快放我超生的口气，认为还是少和月玄接触比较好，自从认识他自己就没睡过一次安稳觉，而且最近办的案子也越来越离奇，自己都快变的不正常了。

 “冯似雪现在在哪？”月玄真的没在和他开玩笑，他甚至觉得电话里的景组长在皱眉，只听景组长回答，“被我的人看着，现在在家，你问这个干吗？”

 “马倩倩要去找冯似雪了。”月玄淡然的回答。

 “你说真的，你怎么知道的？大白天的鬼也能出来？那他们不是很危险吗？地址是南坡路匙桥楼501楼2门1705。”景组长虽然问了一堆问题，不过还是老实的报了地址。

 “叫他们带着冯似雪快走，但是千万别走电梯。”月玄吩咐完挂了电话，对子桑等人说，“你们先回去，我去冯似雪家看看。”

莹第一个举手，“我也去，我也去。”“你还是回家看卡通片吧。”月玄并不是瞧不起莹，只是她接触太多怨恨极重的鬼魂对她没好处。

 “我和言自己回去就好。”子奇的明目张胆让月玄十分佩服，这种时候他还想享受二人世界。

月玄把言推给子奇，“那我成全你。”在子奇还没乐出来的同时，又把莹也推了过去，拉起子桑上了辆出租车，冲他们喊道：“快回家吧！”

该死，又被摆了一道！

子奇心里咒骂着，恨不得用手上的石膏把那辆出租车打翻。

莹拉住子奇健康的右手，抬头邪邪的笑着，子奇一阵发寒，“那个...要冷静。”

 “嗯，我很冷静。”莹笑的像个天真的小女孩，手上一用力，子奇惨叫一声，感觉右手也断了。

 “哈哈哈，我好像听到子奇的惨叫声了。”月玄在车里大笑着，完全不顾那个做弟弟的子桑是什么感想。

 “给他点教训也好。”子桑为有这种哥哥而感到耻辱。

月玄凑近子桑好像怕司机听到，小声说：“不过，你有没有想过马倩倩为什么三番四次攻击他？”

子桑神情一凛，他不是没有想过，只是害怕事实就像他想的那样，所以一直没敢问子奇，被月玄这么一说他觉得应该找个机会好好问问子奇，看看他还有多少话藏着呢。

 “但是他们......”子桑转头看到的是月玄放大的脸，精致的五官上没有一点瑕疵，仿佛神赐予的怎么看怎么好看，就连睫毛也能看的一清二楚。

你是不是靠的太近了，白痴！

子桑一把推开月玄，他终于了解子奇为什么第一眼看到月玄就极力追求了，因为月玄浑身上下随时散发着诱人的荷尔蒙，对正常人的杀伤力太大。他不认为自己是个同性恋，不过看到近距离的月玄也忍不住兴奋一下。

 “你没事吧？”月玄没反应过来头撞到车窗上，子桑紧张地把月玄的头拨过来，看看哪里撞伤了。

月玄气不过的狠狠在他手上拍了下，“你发什么疯，疼死我了！”“我不是故意的。”子桑无辜的说道。

完了，月玄头上肿了个包。

 “如果我是小白一定咬死你！”月玄揉揉头上的包，嘴里还不停念着子桑的不是，“你这猪头，我又没欠你几百万，不用像莹对付子奇那样对我吧，我又不是受虐狂。看来我要离你远点，省得哪天你一个不小心把我打死，然后还露出无辜的表情。”

子桑叹气，对月玄的数落没有回嘴的资格。

 “到了。”

司机停在匙桥楼前，月玄嘟着嘴撇撇子桑示意他该付钱了，子桑理亏的掏钱付车费。

月玄眯起眼睛抬头看十七层的位置，他能感觉到这栋大楼上面传出毫不遮掩的怨气。

一朵巨大的黑色乌云笼罩在公寓楼顶上，周围的低气压能让人窒息，这就是子桑眼中看到的。他还以为自己眼花，因为任何乌云不可能只停留在一件事物上，而这朵乌云就是这么办的，看周围人的反应似乎没注意到这乌云。

 “这就是怨气吗？”

 “答对了，但是没有奖品拿。”

月玄开着玩笑然后跑进公寓里，子桑在后面跟着。爬楼最快的工具就是电梯，不过月玄没有这么做，而是爬楼梯。

 “为什么不乘电梯？”跑到三层时子桑忍不住提问。

 “没看到鬼片里坐电梯的人死的都快吗？”被问的人大气也不喘还在往上跑。

 “不过我们这要爬到什么时候？”

 “爬到冯似雪家为止。”

 “感谢你这废话一般的回答。”

 “知道是废话为什么还问？”

 “我错了，请专心爬楼。”

子桑不和他计较，并且非常聪明的选择闭嘴，和某个懒人加无赖较真是非常不明智的。

月玄一副算你识相的样子，继续努力往上爬。

一口气跑到十层他们的速度慢了下来，虽然呼吸急促大汗淋漓，不过他们没有放弃，因为他们迟到一步后果可能不可挽回。

 “累、累死了。”

花了七分钟跑到十七层，月玄和子桑两个人差点腿软的瘫在地上。

 “就算要躺也要等找到他们在躺下。”

子桑把坐在地上的月玄拉起来，月玄深吸一口气恢复下精神，这时听到身后有脚步声，一转头就看到王副组长带着几个警察跑了上来。

 “怎么是你们，来带路的吗？”月玄看看这几个人个个跑的气喘吁吁，很显然景组长告诉过他们别用电梯。

王副组长勉强点头，景组长接到电话后就吩咐他们过来看看，他自己则带着几个人去找关洁，因为他觉得冯似雪这里如果没事，那么同样接到电话的关洁一定会倒霉，这也算是以防万一了。

王副组长带着他们很快找到冯似雪家，她家大门敞开却没看到人，他们马上给冯似雪和留守的两名警察打电话，打了几次居然一个也没接通。

 “两人一组分头找。”

王副组长冷静的下着命令，还好他带来的人不少足足有六个，找人的话还很快的。几个人先在十七层找了一圈，没找到人又去下面找。

 “可恶，有两条楼梯。”月玄和子桑没跟着那几个警察在十七层找，而是直接从十六层开始找人，却发现这栋大楼设计了两条楼梯和两个电梯，就是说他们上楼时可能和冯似雪他们走岔了，也许他们已经离开了。

他们从另外一条楼梯下楼，希望能赶上冯似雪三人，不知道跑到几层时突然听到几声惨叫，他们知道马倩倩动手了。两个人几乎是飞一般的往下跑，才跑了三层惨叫声换了个地方，像是从楼层里传出的，他们赶忙跑出楼道，不远处三条人影相继跑进电梯里。

 “糟了！”

月玄着急的喊了声，拼命往电梯跑，可是电梯已经开始往下走，说什么也来不及了。

哗啦――

电梯通道里传来奇怪的声音，伴随一串凄厉的惨叫，接着是一个震动整个公寓的轰隆声......








 



						第25章 玩笑 第12章
第13章




子桑被月玄踢了一脚不疼也不生气，笑着转身就走。

 “给我站住！”

月玄冲过去抓住子桑的肩膀，在两名警察的震惊下狠狠在他肩膀上咬了一口。

王海林捂住眼睛不敢看了，他旁边的警察却说，“副组长，我还想看的，你别捂我的眼睛好吗？”王海林这才发觉自己神经错乱捂错人了。

 “啊，疼！”

子桑这下有反应了，一转头就看到月玄还在咬他，而且没松口的意思，他吃惊地大叫，“你干嘛？你属小黑的啊！”看他还没松口子桑开始挣扎，“喂！疼死我了，别发疯了行不行？！”

感觉到子桑身体里有某样东西离开了，月玄这才松口。子桑疼的直咧嘴，转头看不到被咬的地方，伸手一摸差点气晕，被咬的地方都出血了。

 “你是吸血鬼啊！”子桑有点生气，但是看到月玄生龙活虎的还能咬人，心里这个开心居然生不起气来。

月玄抹抹嘴把嘴角的血擦净，“让你给我捣乱，给你点教训。”

 “什么？！我在担心你，你却想教训我，谁叫你没大脑那么不小心被抓进去。”子桑捂着流血的脖子，心想这下回去怎么跟子奇解释。那小子是出了名的歪脑子，不解释就能想歪，解释了想的更歪。

月玄顿了下，刚才确实是自己不小心，以为马倩倩办完事一定走了，没想到她就附在尸体上，她的怨气和尸气混在一起让他判断错误。可是进去后他突然想到也许这个是铲除马倩倩的机会，所以在电梯四周布下结界把马倩倩困住。本来还差一步就能净化马倩倩身上的怨气，送她去阎王那里报到，谁知道这个子桑居然搅局，而且还被逃出来的马倩倩附身，他心里气不过，就用这种办法赶马倩倩走，顺便给子桑个教训。

 “我这是将计就计，可以抓住马倩倩。”月玄狡辩着。

 “你理亏吧，才回一句嘴。”子桑瞪他，如果他理直气壮一定会说一大堆反驳的话，而不是只有将计就计这一句。

 “...是你理亏，眼看要成功了，杀出你这个程咬金。而且你看看我这衣服，你还有心思在这吵架，还不快回去换衣服。”月玄故意岔开话题不和他吵。

 “我要看医生，”子桑捂着脖子和肚子，“我的脖子和肚子都需要治疗。”

 “我以为你不知道疼。”

 “鬼才不知道疼，你怎么出手那么狠。”

 “不狠点怎么赶马倩倩走？”

 “什么意思？”

月玄叹气，“你没发觉你刚才不对劲吗？是马倩倩冲出来时刚好撞在你身上，她索性不走了躲在你身体里，也就是附身。”

子桑回想刚才的事，门打开后他被什么东西撞了下，接着脑袋开始发昏发胀十分难受，有种被人排挤压迫的感觉。他还以为是自己担心子奇，又被刚才的事吓住了才会这样。过了一会这种感觉不仅没退反而加重了，他开始昏昏欲睡，接着肚子好像被谁踢了下，没等他弄明白怎么回事脖子上传来刺痛，清醒后才知道自己不仅被踢还被咬了。

 “马倩倩被我净化了大部分怨气，但是你的魂魄没强大到对抗她的地步，所以她可以很轻易的占据你的身体，要知道她如果完全控制了你，那么要杀子奇她的把握就大很多。”

 被月玄这么一说，子桑打了个寒战，真的让她得逞的话后果不堪设想，因为子奇绝对不会自己的亲弟弟有戒心。

 “对了，你是怎么打开门的？”月玄和子桑下楼，电梯前已经拉上了警戒线，许多不明白发生什么事情的人在远处围观着。

子桑把握在手里的琥珀拿出来，“你这个东西是不是太强大了？比撬棍还好用。不过这东西具体怎么用？”“别弄丢了，不然我天天让小悟钻你被窝冻死你。”月玄看了眼琥珀再次提醒他。

子桑把琥珀挂回去，月玄的威胁升级了，为了不落下水深火热的境界，只能保管好琥珀了。

不过他还是好奇的追问着，“你还没回答我的问题。”“就是护身符，带着就行，不带的话就还我。”月玄似乎有点不耐烦。

 “不给。”子桑知道他有意回避问题，也就不深究了，但是这个东西是绝对不还他了，也许哪天有危险会像今天一样能救月玄也说不定，不如留在自己身上安全。

月玄看他那无赖样，怎么看怎么欠扁。





 “你们用不用叫救护车？”

景组长紧张地跑过来，他是听王海林说了这里的情况才过来看看，没想到事情闹的还挺大。他本来想找王海林了解下具体情况，却看到月玄浑身是血的下来，马上把一个法医叫了过来。

 “叫救护车可以，但是别叫法医，我还没死。”月玄看了眼景组长身后的法医，有点眼熟，好像上次在江凌燕家里见过。不到一米八的个子，一脸的秀气，和他干的职业根本不相称，唯一相称的就是鼻梁上的眼镜，让他看起来像个医生。

 “我不介意解剖活人。”法医一脸冰霜地回答，没想到吃鱼小子也在，他要是知道的话就装作没看到了。

月玄猜的出他在介意什么就说，“解剖完别少零件给我装回去也行，不过你能不能开你的救护车送我回家？”

 法医觉得自己脑内某种东西断线了，差点就喊他开的是警车不是救护车，景组长把要暴走的法医拉到身后，担心的问月玄，“你真的没事？”“好的很，在去解剖几条鱼都没问题。”月玄摊摊手表示自己说的是真的。

 法医这下真的要暴走了，他们这种职业确实经常解剖尸体，但是他觉得骄傲，至少他能透过死尸让死者开口。吃鱼算什么本事，怎么能拿来和他这个法医相提并论，简直是奇耻大辱，他绝对不允许有人侮辱自己的职业。

月玄看看不远处在忙的小周，“你们怎么来的这么快，关洁呢？”“没看到人，上午她把我们的人甩掉，然后失踪了。我们也是刚才去她家才看到昏迷的两个同事的，然后就接到王海林的电话说这里十万火急，我们就被招回来了，没想到还真壮观。”景组长一五一十跟他说，完全拿月玄当上司看了。

也许关洁凶多吉少了，月玄猜想着，目光一转看到法医正瞪着自己，“不过你这个手下真有趣，我要回去了，有时间去找你玩。”他的最后一句话是说给法医听的，法医气的直咬牙，他发誓要是月玄敢来，他就把月玄钉在解剖台上晒几天。

月玄哼着小曲往外走，一转头没看到子桑。

 “我需要看医生，我被某个无良的家伙给打伤了。”子桑站在原地和景组长说什么，一边说目光还一边撇向罪魁祸首。

 “求他们不如求我，至少我给活人治疗。”月玄拉起子桑就走，还给脸色发青的法医一个迷人的笑容，不过在法医眼看那个笑容是战书。

 “组长！”看他们走了法医终于忍不住了，“那家伙是什么人？！”

 “楚云啊，你斗不过他，还是放弃吧。”景组长一副看破红尘的口吻，把这个叫段楚云的法医气的不行。

 “他又不是宁局，怎么对咱们指手画脚，还不录口供。”

 “要怎么录？说有鬼怪作祟，你不怕宁局把咱们撕了？”

 “......那也不能让他们就这么走。”

 “你说对了，我们还真的不能这样走。”

去而复返的月玄代替景组长回答他，而且还站在景组长身后，景组长显然被吓到了，“你们怎么回来了？！”

月玄指指自己的衣服，白色的运动服上红色的鲜血更加显眼，“没人敢载我们回去，差点把警察叫来说我们杀人了。见鬼，哪有人光天化日之下杀人的，真是没脑子。”

 “那我派人送你们回去，”景组长好心的说，然后看到了闲在旁边的法医，“你送他们回去吧，然后你可以下班了。”

 “什么？！”段法医有种被卖还没拿到钱的感觉。





当警车停在高莲社区门前时把门的两名保安心想这是第几次了，怎么最近老是有警察光顾，谁家犯案了？

 段法医的忍耐性已经到了最大限度。从上了车，月玄就没闲着一个劲跟他探讨怎么吃鱼，怎么吃鸡，怎么吃猪鸭羊，他自认脾气最好也抵不过月玄的攻击，简直到了天怒人怨的地步。

 “下车！”段法医拼命从嘴里挤出一句还算客气的话，就差一脚把月玄踹下去了。

 “医生要有涵养。”月玄扒着副驾驶座的靠背纠正他的说话语气。

 “我是法医。”对付月玄根本不用涵养这种东西。

 “那我刚才没问错人，怎么一问三不知呢？”月玄一副好奇宝宝的样子。

 “......”段法医气到浑身颤抖。

子桑坐在月玄旁边快要笑抽了，月玄知道这个法医介意上次的事，不仅不放过他还一个劲强调解剖死人和解剖食物一样，换做谁都会生气。

咚咚咚！

一抬头就看到保安在敲车窗，段法医把车窗摇下来对保安说，“这是你们的东西，带走。”

 “咦？夙先生，你这是怎么了？”保安看警车停在门口不动，这才过来看看，才发现上面有熟人。

 “发生了一点小意外，让我们进去吧。”

 “好的，小赵，起杆。”

 “喂，我没说要进去，你给我下去。”

 “开车吧，景组长家的段法医大人。”

另外一个保安马上去传达室按了起杆键，段法医气呼呼的开车进去。在月玄伟大的领导下愣是在里面转了几十个圈，把高莲社区全转遍了才停在月玄家门前。

 “你是故意的！”段法医又忍受了他十多分钟，这耐性也算是到头了。

月玄嘿嘿笑着下车，“你说对了。还有，这是我的名片。别扔，不然你有的受了。”段法医接过名片就要顺窗户扔出去，被他这么一提醒才心不甘情不愿的收起来，然后猛踩油门一溜烟的功夫不见了。

 “哈哈哈，他回去后肯定会做恶梦的。”月玄看他走了笑的那叫一个皮痒，子桑把他拉进家，“好了好了，你还是换衣服吧，全是血腥味。”

 “好像是呢，”月玄抬起手臂嗅了嗅，刺鼻的血腥味，恐怕那辆警车上也全是这个味道了。

 “哇啊！”言难得惊叫一回，差点被面前的茶几绊倒，然后很激动地跑过来，担心的问，“你们怎么浑身都是血，发生什么事了？”

 “出了点意外，莹和花心二呢？”

 “莹在厨房，子奇在厕所。”

月玄进门先脱外衣，才发现里面的汗衫也被染红了，马上脱下来扔到地上，如果不是屋里人太多他会毫不犹豫的把裤子也脱下来。被惊动的小悟飞了出来，看看他们又看看地上的衣服，然后缩了回去。

从厕所出来的子奇听到声音吹了声口哨，眼睛盯住月玄不放。皮肤就不用说了那叫一个好，体型也够均匀称的上绝对的完美，而且月玄看起来个子很高，但是在他眼里怎么看怎么瘦小，相信抱在怀里的感觉一定不错！

 “月玄，你...”花心二的口水都要流出来了，话还没说完，子桑把他又推回厕所并从外面锁上门，“我知道你要说什么，但是你还是死心吧。”

 “喂，你怎么知道我要说什么？快开门啊，不然就看不到了！”子奇在里面急的大叫，透过厕所的毛玻璃知道子桑已经离开，他扯着嗓子大喊，“我看到了，你脖子被人咬了，你是不是想吃独食啊，见色忘义的家伙！”

子桑脚下一滑差点跌倒，他吃什么独食了？见什么色了？

 “别把我想的和你一样。”他忍不住回嘴，子奇还在里面叫没有停下来的意思。

月玄懒得理他匆忙上了楼，洗了个澡换身干净衣服人也舒服多了，不过身上还是有淡淡的血腥味。

子桑也不理睬在厕所鬼叫的人，找到放在冰箱上的医疗箱把脖子上的伤处理了下，擦过止血消毒的药后在伤口上附上纱布。把厕所里的子奇放出来想洗个澡，月玄却在二楼叫他把人叫了上去。

 “什么事？”上了楼居然看不到月玄，子桑开始在二楼找人。

 “你等一下在洗。”

声音从书房传出来，他好奇地推门进去，就看月玄在书柜里翻箱倒柜的找东西。柜子里的东西还不少，月玄从里面翻出几摞书扔在地上，又捣出几个小木盒。

 “你在找什么？”

 “好东西，我记得我搬过来时带着的。”

子桑不是第一次进这个书房，书架上摆放的书他大多也都看过。书房里摆放着两排书架，分成五层，边框全是镂空的。不用月玄说子桑也知道这可是老古董了，上面的雕刻全是纯手工，连雕刻痕迹都能看到，颜色有些发黑。书架上的名著、鬼故事、推理书籍什么的基本上世面上都有的卖。角落里有一个棕黄色的立柜，里面也堆放了不少书籍。不过最让他不解的是这里没有书桌只有个沙发，他问过月玄为什么只有沙发，月玄的回答是他喜欢躺着，从那以后他再也不想问这类问题了。

他随手拿起堆在外面的书，暗黄色的书籍古香古色还有股发霉的味道，他看了一眼就放了回去，因为他看不懂。

 “找到了，”月玄翻了几分钟终于找到他想要的东西，然后他拿着一个小木盒跑回自己的卧室，“子桑，过来。”

子桑抓抓头发跟了上去，不知道他又搞什么鬼。




 



						第26章 玩笑 第13章
第13章




子桑被月玄踢了一脚不疼也不生气，笑着转身就走。

 “给我站住！”

月玄冲过去抓住子桑的肩膀，在两名警察的震惊下狠狠在他肩膀上咬了一口。

王海林捂住眼睛不敢看了，他旁边的警察却说，“副组长，我还想看的，你别捂我的眼睛好吗？”王海林这才发觉自己神经错乱捂错人了。

 “啊，疼！”

子桑这下有反应了，一转头就看到月玄还在咬他，而且没松口的意思，他吃惊地大叫，“你干嘛？你属小黑的啊！”看他还没松口子桑开始挣扎，“喂！疼死我了，别发疯了行不行？！”

感觉到子桑身体里有某样东西离开了，月玄这才松口。子桑疼的直咧嘴，转头看不到被咬的地方，伸手一摸差点气晕，被咬的地方都出血了。

 “你是吸血鬼啊！”子桑有点生气，但是看到月玄生龙活虎的还能咬人，心里这个开心居然生不起气来。

月玄抹抹嘴把嘴角的血擦净，“让你给我捣乱，给你点教训。”

 “什么？！我在担心你，你却想教训我，谁叫你没大脑那么不小心被抓进去。”子桑捂着流血的脖子，心想这下回去怎么跟子奇解释。那小子是出了名的歪脑子，不解释就能想歪，解释了想的更歪。

月玄顿了下，刚才确实是自己不小心，以为马倩倩办完事一定走了，没想到她就附在尸体上，她的怨气和尸气混在一起让他判断错误。可是进去后他突然想到也许这个是铲除马倩倩的机会，所以在电梯四周布下结界把马倩倩困住。本来还差一步就能净化马倩倩身上的怨气，送她去阎王那里报到，谁知道这个子桑居然搅局，而且还被逃出来的马倩倩附身，他心里气不过，就用这种办法赶马倩倩走，顺便给子桑个教训。

 “我这是将计就计，可以抓住马倩倩。”月玄狡辩着。

 “你理亏吧，才回一句嘴。”子桑瞪他，如果他理直气壮一定会说一大堆反驳的话，而不是只有将计就计这一句。

 “...是你理亏，眼看要成功了，杀出你这个程咬金。而且你看看我这衣服，你还有心思在这吵架，还不快回去换衣服。”月玄故意岔开话题不和他吵。

 “我要看医生，”子桑捂着脖子和肚子，“我的脖子和肚子都需要治疗。”

 “我以为你不知道疼。”

 “鬼才不知道疼，你怎么出手那么狠。”

 “不狠点怎么赶马倩倩走？”

 “什么意思？”

月玄叹气，“你没发觉你刚才不对劲吗？是马倩倩冲出来时刚好撞在你身上，她索性不走了躲在你身体里，也就是附身。”

子桑回想刚才的事，门打开后他被什么东西撞了下，接着脑袋开始发昏发胀十分难受，有种被人排挤压迫的感觉。他还以为是自己担心子奇，又被刚才的事吓住了才会这样。过了一会这种感觉不仅没退反而加重了，他开始昏昏欲睡，接着肚子好像被谁踢了下，没等他弄明白怎么回事脖子上传来刺痛，清醒后才知道自己不仅被踢还被咬了。

 “马倩倩被我净化了大部分怨气，但是你的魂魄没强大到对抗她的地步，所以她可以很轻易的占据你的身体，要知道她如果完全控制了你，那么要杀子奇她的把握就大很多。”

 被月玄这么一说，子桑打了个寒战，真的让她得逞的话后果不堪设想，因为子奇绝对不会自己的亲弟弟有戒心。

 “对了，你是怎么打开门的？”月玄和子桑下楼，电梯前已经拉上了警戒线，许多不明白发生什么事情的人在远处围观着。

子桑把握在手里的琥珀拿出来，“你这个东西是不是太强大了？比撬棍还好用。不过这东西具体怎么用？”“别弄丢了，不然我天天让小悟钻你被窝冻死你。”月玄看了眼琥珀再次提醒他。

子桑把琥珀挂回去，月玄的威胁升级了，为了不落下水深火热的境界，只能保管好琥珀了。

不过他还是好奇的追问着，“你还没回答我的问题。”“就是护身符，带着就行，不带的话就还我。”月玄似乎有点不耐烦。

 “不给。”子桑知道他有意回避问题，也就不深究了，但是这个东西是绝对不还他了，也许哪天有危险会像今天一样能救月玄也说不定，不如留在自己身上安全。

月玄看他那无赖样，怎么看怎么欠扁。





 “你们用不用叫救护车？”

景组长紧张地跑过来，他是听王海林说了这里的情况才过来看看，没想到事情闹的还挺大。他本来想找王海林了解下具体情况，却看到月玄浑身是血的下来，马上把一个法医叫了过来。

 “叫救护车可以，但是别叫法医，我还没死。”月玄看了眼景组长身后的法医，有点眼熟，好像上次在江凌燕家里见过。不到一米八的个子，一脸的秀气，和他干的职业根本不相称，唯一相称的就是鼻梁上的眼镜，让他看起来像个医生。

 “我不介意解剖活人。”法医一脸冰霜地回答，没想到吃鱼小子也在，他要是知道的话就装作没看到了。

月玄猜的出他在介意什么就说，“解剖完别少零件给我装回去也行，不过你能不能开你的救护车送我回家？”

 法医觉得自己脑内某种东西断线了，差点就喊他开的是警车不是救护车，景组长把要暴走的法医拉到身后，担心的问月玄，“你真的没事？”“好的很，在去解剖几条鱼都没问题。”月玄摊摊手表示自己说的是真的。

 法医这下真的要暴走了，他们这种职业确实经常解剖尸体，但是他觉得骄傲，至少他能透过死尸让死者开口。吃鱼算什么本事，怎么能拿来和他这个法医相提并论，简直是奇耻大辱，他绝对不允许有人侮辱自己的职业。

月玄看看不远处在忙的小周，“你们怎么来的这么快，关洁呢？”“没看到人，上午她把我们的人甩掉，然后失踪了。我们也是刚才去她家才看到昏迷的两个同事的，然后就接到王海林的电话说这里十万火急，我们就被招回来了，没想到还真壮观。”景组长一五一十跟他说，完全拿月玄当上司看了。

也许关洁凶多吉少了，月玄猜想着，目光一转看到法医正瞪着自己，“不过你这个手下真有趣，我要回去了，有时间去找你玩。”他的最后一句话是说给法医听的，法医气的直咬牙，他发誓要是月玄敢来，他就把月玄钉在解剖台上晒几天。

月玄哼着小曲往外走，一转头没看到子桑。

 “我需要看医生，我被某个无良的家伙给打伤了。”子桑站在原地和景组长说什么，一边说目光还一边撇向罪魁祸首。

 “求他们不如求我，至少我给活人治疗。”月玄拉起子桑就走，还给脸色发青的法医一个迷人的笑容，不过在法医眼看那个笑容是战书。

 “组长！”看他们走了法医终于忍不住了，“那家伙是什么人？！”

 “楚云啊，你斗不过他，还是放弃吧。”景组长一副看破红尘的口吻，把这个叫段楚云的法医气的不行。

 “他又不是宁局，怎么对咱们指手画脚，还不录口供。”

 “要怎么录？说有鬼怪作祟，你不怕宁局把咱们撕了？”

 “......那也不能让他们就这么走。”

 “你说对了，我们还真的不能这样走。”

去而复返的月玄代替景组长回答他，而且还站在景组长身后，景组长显然被吓到了，“你们怎么回来了？！”

月玄指指自己的衣服，白色的运动服上红色的鲜血更加显眼，“没人敢载我们回去，差点把警察叫来说我们杀人了。见鬼，哪有人光天化日之下杀人的，真是没脑子。”

 “那我派人送你们回去，”景组长好心的说，然后看到了闲在旁边的法医，“你送他们回去吧，然后你可以下班了。”

 “什么？！”段法医有种被卖还没拿到钱的感觉。





当警车停在高莲社区门前时把门的两名保安心想这是第几次了，怎么最近老是有警察光顾，谁家犯案了？

 段法医的忍耐性已经到了最大限度。从上了车，月玄就没闲着一个劲跟他探讨怎么吃鱼，怎么吃鸡，怎么吃猪鸭羊，他自认脾气最好也抵不过月玄的攻击，简直到了天怒人怨的地步。

 “下车！”段法医拼命从嘴里挤出一句还算客气的话，就差一脚把月玄踹下去了。

 “医生要有涵养。”月玄扒着副驾驶座的靠背纠正他的说话语气。

 “我是法医。”对付月玄根本不用涵养这种东西。

 “那我刚才没问错人，怎么一问三不知呢？”月玄一副好奇宝宝的样子。

 “......”段法医气到浑身颤抖。

子桑坐在月玄旁边快要笑抽了，月玄知道这个法医介意上次的事，不仅不放过他还一个劲强调解剖死人和解剖食物一样，换做谁都会生气。

咚咚咚！

一抬头就看到保安在敲车窗，段法医把车窗摇下来对保安说，“这是你们的东西，带走。”

 “咦？夙先生，你这是怎么了？”保安看警车停在门口不动，这才过来看看，才发现上面有熟人。

 “发生了一点小意外，让我们进去吧。”

 “好的，小赵，起杆。”

 “喂，我没说要进去，你给我下去。”

 “开车吧，景组长家的段法医大人。”

另外一个保安马上去传达室按了起杆键，段法医气呼呼的开车进去。在月玄伟大的领导下愣是在里面转了几十个圈，把高莲社区全转遍了才停在月玄家门前。

 “你是故意的！”段法医又忍受了他十多分钟，这耐性也算是到头了。

月玄嘿嘿笑着下车，“你说对了。还有，这是我的名片。别扔，不然你有的受了。”段法医接过名片就要顺窗户扔出去，被他这么一提醒才心不甘情不愿的收起来，然后猛踩油门一溜烟的功夫不见了。

 “哈哈哈，他回去后肯定会做恶梦的。”月玄看他走了笑的那叫一个皮痒，子桑把他拉进家，“好了好了，你还是换衣服吧，全是血腥味。”

 “好像是呢，”月玄抬起手臂嗅了嗅，刺鼻的血腥味，恐怕那辆警车上也全是这个味道了。

 “哇啊！”言难得惊叫一回，差点被面前的茶几绊倒，然后很激动地跑过来，担心的问，“你们怎么浑身都是血，发生什么事了？”

 “出了点意外，莹和花心二呢？”

 “莹在厨房，子奇在厕所。”

月玄进门先脱外衣，才发现里面的汗衫也被染红了，马上脱下来扔到地上，如果不是屋里人太多他会毫不犹豫的把裤子也脱下来。被惊动的小悟飞了出来，看看他们又看看地上的衣服，然后缩了回去。

从厕所出来的子奇听到声音吹了声口哨，眼睛盯住月玄不放。皮肤就不用说了那叫一个好，体型也够均匀称的上绝对的完美，而且月玄看起来个子很高，但是在他眼里怎么看怎么瘦小，相信抱在怀里的感觉一定不错！

 “月玄，你...”花心二的口水都要流出来了，话还没说完，子桑把他又推回厕所并从外面锁上门，“我知道你要说什么，但是你还是死心吧。”

 “喂，你怎么知道我要说什么？快开门啊，不然就看不到了！”子奇在里面急的大叫，透过厕所的毛玻璃知道子桑已经离开，他扯着嗓子大喊，“我看到了，你脖子被人咬了，你是不是想吃独食啊，见色忘义的家伙！”

子桑脚下一滑差点跌倒，他吃什么独食了？见什么色了？

 “别把我想的和你一样。”他忍不住回嘴，子奇还在里面叫没有停下来的意思。

月玄懒得理他匆忙上了楼，洗了个澡换身干净衣服人也舒服多了，不过身上还是有淡淡的血腥味。

子桑也不理睬在厕所鬼叫的人，找到放在冰箱上的医疗箱把脖子上的伤处理了下，擦过止血消毒的药后在伤口上附上纱布。把厕所里的子奇放出来想洗个澡，月玄却在二楼叫他把人叫了上去。

 “什么事？”上了楼居然看不到月玄，子桑开始在二楼找人。

 “你等一下在洗。”

声音从书房传出来，他好奇地推门进去，就看月玄在书柜里翻箱倒柜的找东西。柜子里的东西还不少，月玄从里面翻出几摞书扔在地上，又捣出几个小木盒。

 “你在找什么？”

 “好东西，我记得我搬过来时带着的。”

子桑不是第一次进这个书房，书架上摆放的书他大多也都看过。书房里摆放着两排书架，分成五层，边框全是镂空的。不用月玄说子桑也知道这可是老古董了，上面的雕刻全是纯手工，连雕刻痕迹都能看到，颜色有些发黑。书架上的名著、鬼故事、推理书籍什么的基本上世面上都有的卖。角落里有一个棕黄色的立柜，里面也堆放了不少书籍。不过最让他不解的是这里没有书桌只有个沙发，他问过月玄为什么只有沙发，月玄的回答是他喜欢躺着，从那以后他再也不想问这类问题了。

他随手拿起堆在外面的书，暗黄色的书籍古香古色还有股发霉的味道，他看了一眼就放了回去，因为他看不懂。

 “找到了，”月玄翻了几分钟终于找到他想要的东西，然后他拿着一个小木盒跑回自己的卧室，“子桑，过来。”

子桑抓抓头发跟了上去，不知道他又搞什么鬼。




 



						第27章 玩笑 第14章
第14章




月玄到了浴室在浴池里放好热水，子桑不明白的看着。小木盒只有巴掌大，月玄打开盒盖，里面居然是干枯的树叶，拿了三片扔到水里，他冲子桑使了个眼色。

 “进去，洗一洗。”

 “为什么？”子桑很好奇那是什么叶子。

 “你被附身过，洗一洗对你有好处。这是柚子叶，可以驱邪。”月玄解释着。

子桑没怀疑的开始脱衣服，上衣脱完正要脱裤子发现月玄还在，正目不转睛地盯着自己，表情平静很显然不想走。

 “那个...你能出去吗？”

 “怕什么，我又不是子奇，还能把你吃了？”

 “但是我没让人看的习惯。”

 “我也没有，你不是也看过我的吗？不平衡的话一起洗也行。”

 “......”

子桑听不出他这是玩笑话还是实话，心里升起小小的期待。虽然月玄性格缺失，不过心地还算善良，人帅身材又好还能抓鬼驱魔，除了阴晴不定的情绪，缺德无良的腹黑，做个小情人还是不错的。一起洗个鸳鸯浴这主意不错，就是浴池小了点，不然两个人...想到这里子桑不敢想下去了，面部绷紧呆在那。

 “该死，被花心二传染了。”过了一会儿回过神来，他气愤地唠叨一句。

月玄脑袋上顶个问号，不知道他被传染什么了，催促着，“你快点，莹快做好饭了。”

子桑没有犹豫脱个精光钻进浴池里，月玄拿着木盒出去了，子桑刚想说让他关门，他又回来了，手上还拿着一个把水果刀。

 “你...我们没仇吧？”子桑头上滑下黑线，就算自己搅了月玄的好事也不用拿刀子捅他吧？

晃了晃白亮亮的刀子，月玄不怀好意的笑着，子桑嘴角抽了抽难道他会“读心”，刚才的想法被他知道了？

月玄握着水果刀在手指上划了一下，几滴血落在浴池中，转眼间散在水里不见了。

子桑瞪大眼睛以为他疯了，好端端的弄伤自己做什么？刚要发问就看到水里的三片枯叶飘了下，接着褐色的枯叶慢慢蜕化成鲜艳的绿色，干瘪的叶片恢复生机长出厚实的叶肉，仿佛刚从树上摘下来的，完全看不出被压了几年箱底。

 “真神奇......”子桑捞起一片随便掰了下，还有弹性，真的和新鲜树叶一样。

 “别像个小白痴一样惊讶不己，洗完了快出来，我去吃饭了。”月玄打着哈欠出去了，顺便抱走了子桑带血的衣服。

 “我的衣服。”他拿走了，自己又没带换洗衣服过来一会怎么出去？

 “我会把你的睡衣拿过来的。”

不一会儿，月玄拿着他的睡衣回来了，放在浴室挂衣钩上出去，并关好门。

子桑舒服地泡在浴缸里待了会儿，之前紧张地情绪真的缓解不少，想想今天发生的事真叫一个刺激。电梯里血腥的场面历历在目，鬼怪的凶残程度远比他想象的要厉害，可以肆无忌惮旁若无人的干扰人类的生活。它们自己的私怨，却要活人的命来满足。而且看月玄的样子这种事不是第一次发生，就好像习惯了一样，真不知道他以前是怎么生活的。厨艺没有，他怎么养活的自己和小白至今是个谜。房间也懒得打扫，经常随便抓个鬼来处理。衣服更简单，满柜子的白色运动服，其他外出服根本没有，简直和原始人的习性差不多！

 “他是怎么长这么大的？”

子桑越想越奇怪，带着满肚子的疑问从浴缸里出来，换上睡衣下了楼准备吃饭。让他失望的是其他人已经吃完了，桌上只有残羹剩饭，还有些凉。




月玄把血衣扔在子奇面前的茶几上，挡住他看电视的视线问，“你有什么要说的吗？”子奇是不介意他和自己说话的，但是这审问的语气就让他不自在了，“什么意思，我要说什么？”

 “你知道我们今天遇到什么事了吗？”

月玄严肃地表情让子奇也正经了一些，他看看月玄又看看子桑，然后拿起茶几上的血衣，上面的血变成暗红色，已经不像之前那么鲜亮了。

 “你们受伤了？”

 “她要是能弄伤我就算她有本事了，回答我的问题。”

 “我真的不知道你想问什么。”

子奇被他咄咄逼人的气势震慑到了，这样的月玄还是第一次见，而且...帅！

 “你生气的样子真帅！”子奇这种时候还不忘花痴下。

月玄把血衣丢在他身上，喊道：“马倩倩是不是你杀的？！”

 “......”子奇呆住了，顾不得砸在身上的血衣看着月玄，一脸的迷茫。

 “你知道她在电梯里说什么吗？她说她恨，恨你们背叛她的信任，你们到底对她做过什么？别跟我说不知道，不然我撬开你的脑子看看埋了什么东西在里面。”月玄喋喋不休的说，“我看你是子桑的亲人才帮你，但我不想帮一个执迷不悟的杀人犯。”

 “我真的...什么都没做过。”子奇听出他在说什么了，自己虽然男女通吃还有点贪玩，但是有些道理他还是懂的，除了感情方面可能对不起别人，其他方面他敢发誓绝对没做过违法乱纪的错事，更不用说杀人了。

子桑听到客厅的吵架声出来看，他们的对话他一字不差的听进去了，走过去对子奇说，“我宁愿你去牢里蹲一辈子，也不想你被鬼杀。”

 “我真的没有，连你也不相信我？！”子奇把血衣丢在地上吼着，“认识这么多年你还不了解我吗？我除了四处追美人做过什么错事，什么违法的事？”

 “你天天做错事，这是有目共睹的。”作为弟弟他真是太了解子奇了，拈花惹草这都不算什么，偶尔就会被警察叫去警局，起因是感情纠纷，说他是个贻害四方的害虫一点都不过分。

 “啊...气死我了！”子奇气愤地抓乱了柔顺的短发，然后看到静静在一旁听审的言，问：“言，你也觉得我是这样的人吗？”

言皱眉思考着，他总是说些讨自己欢心的话，还不时流露出温柔的神色，他以为所有人类都这样，至于月玄和子桑说的事，他压根不明白。

看他犹豫，子奇觉得自己受伤了，弟弟帮别人说话，自己喜欢的人居然还在思考自己是怎么样的人，“我受够了，情人不信我，弟弟也泼出去了，没人疼我了，我回去了！”说完，子奇拿起门口挂着的外套负气出走，还把门摔的砰砰响。

 “他说我是泼出去的？”子桑眨眨眼，前面说的情人他听懂了，因为子奇已经自动把言看成情人了，可是后面是什么意思？

月玄反应快的解释说，“嫁出去的弟弟，泼出去的水。”“该死，我就知道他临走了也要损我一顿！”子桑要暴走了。

 “不行，要把他追回来，马倩倩随时都会攻击他。”虽然被气的不轻，不过他还是很担心出走的子奇，毕竟血浓于水。

 “不着急，马倩倩的怨气已经没多少了，真的找他麻烦的话也不会弄死他的，让他吃点苦头吧。”

 “......如果是你哥哥你会这么做吗？”子桑上楼换衣服。

 “当然不会，我会拼命保护我的亲人的。”月玄自豪地追上他。

 “子奇也是我的亲人，不是假的。”子桑强调他们的血缘关系。

月玄笑眯眯的说，“不过你真配合我，知道我想故意气他走。”

 “如果不是的话，你为什么等我下来才说？这种事最好避开当事人的亲属说才对，不是吗？”所以他和月玄唱了出双簧，其实他也不知道为什么能猜到月玄的想法，可能这就叫心有灵犀。




子奇披着外套走在幽暗的马路上，出来的急钱包不仅放在月玄家，脚上还穿着拖鞋就出来了。

 “哎...”他郁闷地坐在马路边上，自己的人品真的这么不济，连亲弟弟都不信任自己吗？

 “找个美人安慰下吧...”

他摸摸口袋，该死的手机居然也离他而去。

他心里这个苦啊，有种想哭的冲动，长这么大还没受过这种委屈。平时家人疼着，美人宠着，多么逍遥自在，现在可好要成杀人犯了，自己出来他们居然都不来追他，他可是个病人的。

 “你怎么了？”

一个温柔的声音在他耳边响起，他一抬头看到一个个子不高的女孩站在面前，因为背灯他看不清她的样子，但是听声音是个善良有爱心的人。

 “没事，有些失意...”子奇回答着，又说：“这么晚了你一个女孩外出多危险，快回家吧。我这里有...”他本来想给她出钱让她坐出租车回去，才想起来钱包没带。

 “你为什么不回去？”女孩语气平淡的问道。

 “不想回去，心情不好。”他唉声叹气的回答。

 “为什么呢？”又是淡淡的语气。

 “因为他们怀疑我杀人，但是我没做过，所以出走了。”他不知道为什么很简单的把被怀疑的事说了出来，那个女孩没有惊讶还站在那里。

 “那不是很可怜，不过我相信你，”女孩往后退了几步刚好出现在灯光照的到的地方，“因为你没杀我。”

 “倩倩...”子奇看清她的样子没有惊讶，因为他早就看出眼前的女孩没有影子，既然躲不过他也懒得躲了，“如果你恨我就动手好了，但是下次记得别晚上出来，很吓人的！”

马倩倩莞尔而笑，完全没有这几天的凶残气势，“我不恨你，只是...你说过会保护我，却没做到。还说爱我，却让我孤零零一个人，我太寂寞了就想带你走。”

她走过去摸了摸子奇的脖子，上面的淤青依然清晰，“疼不疼？”“疼，但是我觉得你更疼。”冰冷的触感显示出她不是个活人，子奇像是在撒娇，他也不知道自己怎么回事，现在不怕她了，只觉得自己比她还可怜。

马倩倩的眼神中透出一丝哀伤，“确实很疼，那天我们分手，我很伤心回家痛哭了一场，正巧凌燕他们叫我出去看日出。我想就当是去散心，然后到了约好的地方――城北的白虎山。”

 “但是我没想到那里却是我的终点，”她抬头看着城北白虎山的位置，“到了那里，我跟他们上山，因为时间晚山上没什么人。途中我们离开了山上的石阶，选择了小路，他们说这样刺激。我没有多想，休息的时候李明初突然用石块打我的头，不等我反应过来凌燕和似雪抓住了我，我拼命反抗大喊着‘为什么’，你猜他们说什么？”

子奇看着她脸上的眼泪，说不出的心痛，马倩倩继续说，“因为我是你女友，他们看不过去，说我处处不如他们，像我这种弱小的人痴心妄想找个金龟，还让我去死，但是他们没想到那天我们分手了......”

 “呵呵，结果我真的死了，但是他们也别想好过。”她眼中的哀伤瞬间转变成报仇后的畅快。

自己胆小又很懦弱，身边的朋友不多，但是一直拿他们当做好朋友，不过这确是她的一厢情愿。后来在白虎山徘徊的时候，她想了很久，想来想去想不出自己做错什么，让他们这样对待自己。但是她明白一点，那几个人杀害自己，这让她尝到了背叛和复仇的滋味。

她不甘心！

于是，她先吓死了李明初，在去报复江凌燕，但是算她命好把自己熏死了。她又在冯似雪和吴浩然争吵的时候附身到吴浩然的身上，让他死于非命。

附身的滋味非常好，她又有了实体感，不在是飘忽不定的魂魄。找到关洁，眷恋似的附在她身上跟着子奇去了某餐厅，不过她失败了。但是不要紧，冯似雪跑不掉了，她掏出冯似雪的心脏想看看那是什么颜色，奇怪的是不是黑色的。

 “那你......”

 “我来见你最后一面，希望你能把我的尸骨找回来，我就心满意足了...”马倩倩淡淡的笑着，转身飘向黑暗中。

看到子奇现在的样子，她也不想带他走了。当她看到子奇逍遥快乐的周旋在众多美人中时，她心里是说不出的嫉妒和恨，在加上她因为子奇而死，所以就想带子奇走。现在看到子奇这样，她又同情起他来，所以她已经什么都不想要了。仇报了，只想安静地沉眠。

 “那么你能告诉我你的魂魄为什么残缺不全，还有关洁在哪里吗？”月玄不知道什么时候出现在马倩倩身后，子桑、言和莹也在。

 白天见到她时，她的魂魄还是健全的，怨气也极重，现在好像换了个人怨气不见了，连魂魄也少了，随时都有消散的可能。

马倩倩转头看他，是电梯里的人，她一脸茫然不知道他说的残缺不全是什么意思，指指冯似雪家的方向，“关洁在楼顶，当年她没动手，却漠视我的死亡，所以我给她点惩罚。”

 “那么你的魂魄呢？”

月玄向她走近几步，马倩倩却退后一点，身形渐渐涣散越来越透明。她低头看着自己不知道自己为什么会这样，又望向子奇伸出手想要最后在碰一碰他。子奇下意识的去拉她，仿佛摸到了空气没有刚才的实体感，接着马倩倩的手在他手里消失......



当天晚上月玄将关洁的位置告诉景组长，还有马倩倩魂飞魄散的消息。景组长虽然惊讶，不过还是找人要紧，他带人去匙桥楼楼顶，果然发现了昏迷不醒的关洁。关洁醒来后语无伦次又哭又闹，经过医生鉴定她已经精神失常。

在景组长他们找到关洁的第二天，月玄领着几名警察来到城北的白虎山。

这座山可以说是当地最大的山，传说山上住了只白虎，所以得到了白虎山这个名字，不过这也只是传说。现在的白虎山是当地人晨跑、爬山的绝佳地点。

他们站在山脚抬头看看巍峨的白虎山，王海林说这里是命案的多发地，经常在这里发现尸体。不过要想在山里找一个失踪三年的尸体谈何容易，他们只好硬着头皮找了，不然不能结案。王海林带着几个人在山上找了几个小时，地毯式的搜过没有任何进展，他又调来十多个警察一起找。月玄看他们干的热火朝天也没闲着，踩着石阶往山上走，神情悠闲的像是来游山的。

 “那边。”

言指指石阶旁的一条山间小路，这条小路是走了多年被踩出来的，只供一个人行走。月玄、子桑、子奇和莹跟在他后面往树林里走，没多久就看到一个人站在林间，并冲他们招手。

 “真的有白虎！”月玄感叹一声。

 “你才是白虎，你全家都是白虎！”那个人不高兴了，差点过去揍他。

他们走近了才看清这是一个上了年纪的老人，看样子没九十也有八十了，花白的头发和胡子，一张树皮似的脸，身穿灰黑色的袍子，给人道骨仙风的感觉。

 “我知道，你是当地的土地。”月玄怕给他气出高血压，只好恭敬的说出老人的身份，老人这才满意的点头。

 “那就是你们要找的东西。”老人指指不远处一块大石头，“我不能随便干扰凡人，所以只能眼睁睁的看着一条鲜活的生命在这里埋葬，剩下的就交给你们了。”老人说完眨眼间在他们面前消失，一副急着投胎的样子。

他们把警察叫了过来，在石头下挖出一具尸骨，尸骨上有十几处骨折，就连颅骨上也有多处裂痕，可见当时受到了怎样的对待。

后来，子奇选了一块最好的墓地，安排人将马倩倩安葬，也算给她一个交代，至少这次他说话算数了，没有辜负她......




 《月玄事件薄  II玩笑完》






 



卷三 打赌
						第28章 打赌 第1章
第1章




屋子里飘扬着动人的音乐，柔和的阳光从半遮掩的窗帘中照射进来，洒在温暖宽敞的床上。趴在床上的人正玩着手提电脑，伸手拿过床头柜上的果汁喝了一口，以手代替鼠标翻看着网页。随着音乐哼着小调，两条雪白的小腿还不停拍打柔软的床铺，脸上露出悠闲惬意地神色。

这时，这个人不知道翻到什么，随意把果汁放了回去，杯子没有放正摔在地上，果汁还洒在床上。

 “原来如此，怪不得......原来他们是一路货色。”

刚才的好心情顿时不见，不顾地上碎裂的杯子气愤地下床，从衣柜里拿出一件粉色印花连衣裙换下了蕾丝睡衣，然后离开房间。

床上的电脑屏幕里显示着一张照片，图中两个帅气的大男生靠在一起，穿着白色运动服的人平静地靠在另一个人身上，第二个人虽然不知所措却没有反抗的意思。整张图看起来有些滑稽，却没有违和感。照片的画质不是很好，很明显是偷拍造成的，但是他们所处的地方和模样还是能看清的，背景是在车厢里，而画面中的人正是夙月玄和幕子桑。





月玄晃着手中的鸡腿在小白面前显摆，小白的大眼睛眨了眨似乎没什么兴趣，跳到沙发上尾巴一圈缩在那里睡觉。

 “......”月玄显得很失望，已经到了吃饭的时候小白居然没冲动的来抢，真是太稀奇了。

他把鸡腿放到小白面前，小白懒懒地嗅了嗅，咬了一口吧唧吧唧吞下肚就不吃了，趴在那里挺尸。

 “啊――我的小祖宗！你是不是怪我昨天把你的翅膀吃掉了，在跟我赌气啊？”月玄嚎叫着，“你已经一天没吃东西了，万一瘦了怎么办啊？”

 “小黑已经很胖了，还是瘦一点的好。”子桑用手里的东西在月玄头上拍了下。

 “是小白，小白！要我说几次你才记住啊。”月玄要和他发飙，再次强调小白就是小白，不是小黑。

子桑懒得和他争，反正他是黑白色盲的事已经是事实了，然后把手里的银行卡递给他，“这是欠你的，我可能还要在这里多住些日子，所以住宿费什么的也一起给了。”

 “为什么？”月玄接过银行卡却不明白他要掏住宿费做什么。

子桑露出奇怪的表情，“一般来讲借住在别人家都要付房租吧，还有伙食费什么的。”

 “这里是多少？”

 “五十万。”

 “我不要。”

 “什么？”

月玄不高兴了，把卡还给他，“如果你要给就给花心二的十万好了，但是那几十万我不要。”

目瞪口呆地看看手里的银行卡，子桑还是第一次见到给钱都不要的主儿。他在这里住了大半个月，月玄从来没和他要过借住费，还把对他来讲最重要的琥珀给了自己，并且帮了子奇一个大忙，他觉得自己亏欠月玄才多拿点钱给他，没想到被拒绝了。

 “为什么不要？”子桑愣愣的问道。

 “我当你是朋友才让你借住了，没打算收你任何费用，不然我也不会让你在这住这么长时间了。”月玄那双漂亮地眼睛紧紧盯着子桑，子桑在他的眼里只看到了愤怒，“帮子奇不仅出于你的关系，也是因为那是工作，我只会收取恰当的费用，多出来的我一分都不会要。”

 “看来你根本没拿我当朋友，把琥珀还我，马上从这里出去！”月玄伸手要去摘子桑脖子上的琥珀，子桑一把握住他的手说，“对不起，是我小瞧你了。但是我也不喜欢在这白吃白住，所以才想在金钱上补偿下。如果你生气，下次我绝对不这么做了。”

 “如果在有下次，我绝对把你赶出去，然后绝交。”月玄狠狠瞪他一下。

 “好。”子桑笑呵呵地答应着，看来自己真的小瞧他了。

 “呀~言，我也要握手。”

不知道什么时候跑到客厅的莹叫了声，害臊地捂着脸跑到言的房间去了。

听到声音月玄才想起来家里还有人，而自己的手被子桑紧紧握着到现在都没松开。两个人近距离的站在一起，谈不上含情脉脉也是深情对视，真是要多暧昧有多暧昧。他马上甩开子桑的手，然后抱起小白头也不回的上楼。

哈哈，真可爱！子桑看到月玄耳朵红了，这种情况可不多见，可惜没有录下来。

 “可恶，该死的子桑，居然看我笑话！”回到房间，月玄超级不爽的躺在床上，小白很乖的被他抱在怀里。

 “小白，你说晚上我让小悟去他房间怎么样？他肉厚冻一晚上应该没事。”月玄自言自语的说着，小白连看也不看他继续休息。

 “小白？”

月玄晃晃小狐狸，小白觉得一阵头晕，张嘴咬他，月玄哈哈笑着抱住它，以为它睡着了呢。咬完以后小白跑到枕头旁趴在那里看着月玄，无精打采的样子让月玄一阵心疼。想到今天一整天小白没什么精神，不知道是吃坏肚子了还是心情不好，他决定先观察几天，如果过几天还不见好就带它去看兽医。




一天上午，月玄意外的起的很早，并在书房里忙着什么。

这时，月玄房间里传来急促的铃声，书房里的月玄喊着某人，“子桑，接下电话！”

在客厅里给小白挠肚子的子桑没什么意见的跑去他房间，来电很陌生，他接通了电话里面传出一个中年女人的声音。

 “你好，请问是夙月玄先生吗？”

 “我不是，稍等。”

子桑从房间出来时，刚好月玄过来了，月玄接过电话和电话里的人热情聊着。子桑没兴趣偷听，回到客厅继续给小白抓痒，不过他还是隐约间听到了一点谈话内容，大概就是那个女人想请月玄去她家看看风水，月玄很爽快地答应了。

最近，月玄接到的电话里这种看风水的生意很多，找他驱鬼的人却没几个，不过这样成全了月玄，因为......

 “哈哈，我最喜欢看风水了，轻松钱还多。”

通完电话月玄又跑回了书房，子桑看他又回去忍不住过去看他在忙什么，就看地上堆满了书，一股很大的霉味呛的他差点晕过去。

 “你在干嘛？”

 “晒书，今天天气不错，本来想晒一天的，不过现在没时间了，我要马上出去。”

 “要我帮忙吗？”

 “当然，帮我把这些书放到阳台去，晚上在收回来。”月玄边说边去换衣服，把晒书的工作真的交给子桑过来做。

 “没有意外的话中午我会回来，顺便帮我看着小白，如果今天它还是没什么精神又不吃东西，明天我带它去看兽医。”不给子桑答应的时间，他已经风风火火的下楼了，子桑只来得及看到他离开家的背影。

 “真是个性急的家伙。”

子桑开始把书房里那些记着古怪字体的书籍搬去阳台，他查过上面的字体，有篆书、隶书、草书，有的他甚至无法在网上查找，真不知道这些鬼东西月玄是在哪里找到的。
小白立在沙发上看他一摞一摞的往阳台搬好像很有趣，它也跑到书房叼了一本搬运。子桑噗嗤一声笑了，小黑有时候还是挺懂事的。

就在这一人一狐欢乐晒书的时候，月玄按照约定地点在一家咖啡厅见到了客户。来见他的是个中年妇女，大概五十多岁，穿着很朴素的长衫和裙子。岁月在她脸上留下不少痕迹，但是从她温和的眼神中，不难看出是个心地善良的人，给人的第一印象很好。

 “是韩淑敏阿姨吧？”月玄喜欢和这种人打交道，礼貌的询问着。

韩淑敏正心不在焉的搅着咖啡，被他的询问吓了一跳，咖啡险些洒出来。她尴尬的回答，“对，你就是夙月玄吗？真没想到是个这么年轻的人。”

 “呵呵，很多见到我的人都以为我是夙大师的儿子。”月玄开着玩笑，韩淑敏被他逗乐了，刚才的尴尬也消失了，“你真幽默。”

 “那么韩阿姨是打算给住宅看呢，还是商业屋？”

 “是我儿子的家，我总觉得家里最近不太对劲，所以就想找个风水先生来看看，然后我听人说有个夙大师看风水很准，所以就试着联系了下。”

 “不对劲？怎么个不对劲法，是屋里有怪声，还是物品总在变换地方，或者是看到奇怪的人？”月玄举了几个例子，韩淑敏摇摇头，“全都不是，具体哪里不对劲我也说不去，只是在家里待着非常不舒服，以前从来没有这种感觉。”

你是更年期到了吧？月玄在心里腹诽着，脸上却装作关心的样子，“会不会是你身体不舒服造成的？”

 “不是，我身体很好，能不能请你去我家看看？”韩淑敏真诚地恳求着。

月玄本来想叫她去看医生，看她眼中的担忧也就不好推脱，谁叫他是个心软的人呢，只好答应去她家看看。

两个人从咖啡厅出来，坐着韩淑敏的轿车往城南驶去。月玄开始算时间，从自己家到咖啡厅大概十多分钟，咖啡厅到韩淑敏家二十分钟，来回要一个多小时。

又少了两个小时的休息时间，月玄心里呐喊着。他嗜睡如命，如果早知道距离这么远打死他也不来了，不如赖在床上装死呢！




 “到了。”

韩淑敏在一栋公寓前停下，月玄跟着她下了车。

这是城南的一处社区，门口挂着某某社区的提示牌，里面清一色六层蓝色公寓楼，韩淑敏的家就在小区中央。

她将车停在家门前，然后领着月玄上楼。月玄粗略看了这里的位置，每栋楼的间距大概是二十米，除去三米宽马路占去的地方，剩下的是绿化区，距离马路也比较远，不会被路过的车辆吵到，不远处还有一个小水池，就外面的情况来看她家的地理位置不错。

到了三楼，韩淑敏打开门，一个小女孩马上扑上来，抱住韩淑敏的腿。

 “哈哈，奶奶，你回来了啊。”小女孩用热情和稚嫩的声音欢迎着，韩淑敏抱起三岁的小孙女，然后对小女孩说，“小希，叫叔叔。”

 “叔叔。”小女孩甜甜的打招呼，圆圆的小脸蛋上带着一抹红晕，黑白分明的大眼睛正冲月玄笑着，一身漂亮的绿色小洋装，模样非常可爱。小手抓着韩淑敏的衣服，喊完后害羞的往韩淑敏怀里钻。

随韩淑敏进来的月玄，被她这一声“叔叔”喊的差点撞到门框，有点头晕的说，“乖，叫哥哥就行。”虽然小女孩很可爱，他也想把小女孩头上的两个小辫子扯下来，不过自己是个善良的人，所以饶过了她的童言。

韩淑敏听出他语气里的不悦，尴尬的笑笑，“呵呵，这是我孙女，平时都是我在照顾。那什么......快进来吧，随便看，如果哪里不对劲可以告诉我，我马上改。”

月玄低头一看她家里铺着地毯，不好意思直接踩进去，就和她要了双拖鞋。韩淑敏找来新拖鞋给他，他换好后开始工作。

韩淑敏的家三室两厅，使用面积一百平米左右。客厅和餐厅相连，分别配有阳台，穿过客厅是三间卧室，一间主卧室两间小卧室，餐厅连接着厨房和卫生间。这栋楼的设计师费心思了，因为这种设计使屋子敞亮很多，即使阴天也因为客厅和餐厅有阳台的关系不那么阴暗。除去布局，她家也没有什么秽物，甚至有股灵气。

 “你家是不是供佛了？”月玄从主卧室出来，突然问道。抱着小孙女的韩淑敏摇头，“我只是偶尔去附近的寺庙烧香。”

看不出有什么问题，月玄心里犯难了，这样收不到钱的，看来只能......

 “你家大体上是没什么问题了，只是有些小布局需要调动。”月玄一副「老道绝无虚言，不信你就脑残」的模样。

 “例如这里，这里的花瓶最好换上一盆君子兰......”

 “这里，不要挂油画，挂一副国画，山水、动物什么都好......”

 “还有这里，把我这道符挂上去，不要用胶水，用面糊贴......”

 “那里的摆放也不对......”

 “这边不要用......”

月玄一口气给她说了十几个需要改动的地方，韩淑敏听到一半就糊涂了，找来纸和笔并让他在说一遍。小希更是一脸迷茫，看着月玄在家里穿梭，嘴里还不停念叨着什么，自己的奶奶拿着纸笔跟在他屁股后面不停写东西。

这样折腾了大概一个小时，月玄才停下来，韩淑敏看看写了满满三页的改动内容，眼睛里充满了感激，对月玄的话深信不疑。

 “真是太感谢夙大师了，小小薄礼不成敬意，请一定要笑纳。”韩淑敏将一个信封恭敬的递给月玄。

神棍夙大师装模作样的推托了几下，然后笑着把信封揣进口袋里。他摸的出这里面厚厚的，希望里面全是红票，如果她敢在里面装绿票，他发誓她家从今天开始就有事了。

寒暄了几句从韩淑敏家中出来，他心情不错的看看手表，现在回去也许能赶上午饭。于是他心急地往小区外走，一个不注意被人碰了一下，刚要道歉，对方却先他一步说了对不起。那个人与月玄擦肩而过，月玄在他身上发现一股奇怪的气息，说不出是鬼气还是邪气，气息非常淡好像是从哪里沾染的。想想那个人不会有什么危险，他也就没把名片送他，然后急忙出社区，叫了辆出租车赶回家吃饭。

 而那个人悠闲地进了月玄刚刚出来的那栋楼......






 



						第29章 打赌 第2章
第2章





月玄几个人围着茶几，上面摆着苹果、番茄、火腿肠、鸡翅等许多好吃的东西，小白只是嗅了嗅一点兴趣也没有，扭头跳到沙发上趴在上面，连看也不看他们。

 “我愁，找兽医去。”

这几天小白很少吃东西，水也喝的不多，这可愁坏了月玄，思前想后了五秒钟终于决定带小白去看医生。

 “我陪你去，我知道一家医院，听说技术还不错。”子桑自告奋勇，边说边回房取外套。

月玄没有反对，快速回房间取钱，带了几千的现钱和一张银行卡，又换好外出服这才抱起小白。

 “好瘦。”月玄掂掂小白，与前几天相比轻了很多，而且抱起来的感觉也不是圆乎乎的，还被小白的瘦腿硌了下。

 “哇啊，小白，你可别死啊！你死了，我去哪里找暖炉啊！”月玄心疼地抱紧小白，小白瞪他一眼在他手臂上咬了一口，然后迷迷糊糊地窝在他怀里。平时这样逗它，它肯定会咬人，但是这次力度明显小了很多，根本就是舔了自己一口。

月玄见状更不敢耽误了，怎么看小白怎么像随时都会死的样子。对言和莹嘱咐一句看好家，月玄和子桑就匆匆离开家。在路边叫了辆车，子桑报了家宠物医院的名字，司机一看月玄怀里的宠物就知道是去看病的，非常明白地猛踩油门冲了出去。让他们欣慰的是这一路上车辆较少没有堵车，他们很快赶到了目的地。月玄抱着小白以光速往里冲，子桑看他那拼命样生怕他把这家医院给掀了，甩给司机五十元追了过去。司机乐了，心想没白飙车。

 “我要见医生。”月玄看到门口有个服务台，跑过去就问。跟进来的子桑一捂脸，这人算是丢大了。

 服务台的两名护士正在聊天，一看来了个着急的帅哥，脸一红想着怎么和他搭讪，刚要开口，帅哥在她们面前消失了。

 “笨蛋，你没去过医院吗？先去挂号。哪有人去服务台找医生的，你当医生全是摆摊算命的先生啊？”子桑把月玄拉了回来，然后一通数落。

月玄眨眨眼一副小白痴的样子，“我才发现你也是毒舌呢，你怎么知道我没来过？要不你帮我挂号，我不会。”

子桑头疼地去门口挂号，这个世界最难找的就是，这种脑子里一片白的人，眼前就有一个，而且还活这么大。郁闷的才走了几步，突然想到月玄承认的太痛快了也太老实了，完全不是他的风格，难道自己被耍了？

 “可恶，你耍我，自己去！”

 “记得挂好后到诊室来。”

月玄无视他的暴怒，看到楼梯口悬挂的指示牌，径直往一楼右边走廊走去。

子桑真想拿口袋里的银行卡划开他的脑子，看看里面是什么构造的，为什么自己会认识这么可气又可爱的人。

 办好手续往诊室走，子桑翻看手里的挂号单，大大小小不同颜色的单子握了一把，他搞不懂医院为什么每次都要弄这么麻烦，开一个收据不是很简单吗？

 “咦，人呢？”他以为月玄会在诊室外的椅子上等，没想到外面只有偶尔路过的人，根本没有抱着狐狸的人。

他好奇地往诊室里望了望，一个穿白大褂二十七八岁的人站在诊断台旁，小白乖乖的趴在上面，对面站着月玄。

敢情他们已经看上病了。

 “这位是？”医生发现门口站个人正在往里看，忍不住询问起来，月玄一抬头看到子桑把人叫了进去，“我朋友。”

 “子桑，快进来。这是许仲医生，那天我不是和你说从韩阿姨家出来时碰到个人吗？就是他，而且他是韩阿姨的儿子，巧吧？”月玄心情不错的介绍着。

子桑礼貌地打了声招呼，并且认真看了他一眼，有些偏胖，样貌平庸，不过一脸的憨厚，看起来应该是个老实厚道的人。

许仲傻傻的一笑，“原来是朋友啊，欢迎欢迎。其实我还要感谢夙先生呢，我听我母亲说了，多亏有你帮忙，她最近舒服多了，所以为了感谢你这次就算是义诊了。”

 “咦？那多不合适啊，那只是举手之劳而已。”其实月玄更想告诉他，那是韩淑敏的心理作用，跟他没什么关系，不过既然他这么热情自己也就不怎么推托了。

看着月玄那一脸奸笑，子桑知道他在想什么，轻轻用手肘碰了他一下，月玄反而还回敬他一下，然后两人就像个孩子一样闹了起来，互相碰了几下后才发现愣在那里的许医生。

 “你们关系真好。”许医生夸奖完就专心给小白看病，“其实它只是食物吃多了，引起的肠胃炎，先住院观察几天吧，如果还不见好只能手术了。”

 “谢谢。”听到小白没事月玄才放下心，“我能留下来看着它吗？”

 “我们医院晚上有护士看护的，你们也就没必要留守了，所以...”许医生好心劝诫他。

月玄了解的点头，然后说，“那能不能别把它关笼子里？它害怕被关起来，我保证它不咬人。”因为小白是狐狸，所以很多宠物医院怕它伤人，都会把它关起来。

 “可以，不过我们的护士可能会给它输液，只要它不袭击人我会给它安排一张床。”许医生笑着，许多主人的通病就是溺爱宠物。

 “嗯，那就住下来吧。”月玄蹲在诊断台旁，摸摸小白的脑袋，“小白，要乖，不能乱咬人，不然我就不给你鸡腿吃。”

小白睁着水汪汪的大眼睛舔舔他的手，似乎在给他承诺自己不会咬人。

 “许医生，小白就交给你了，明天我在来看它。”月玄依依不舍的冲小白挥手，许医生抱着小白，拿起它的小爪子也挥着手，“小白，和你的主人说再见了。”





 “我怎么有种嫁儿子的感觉？”从医院出来月玄发表了自己的感言，子桑忍不住笑了。

 “喂，我在感伤，你能安慰几句吗？”

 “可以。乖~不哭，小黑会好的，小黑会好的。”

子桑摸摸月玄的头念咒语似的说，月玄一把拍掉他的手，恼了！

 躲过月玄挥过来的拳头，子桑嗖的一下钻进一辆出租车里，出租车快速离开医院。月玄心急也拦下一辆，去追逃跑的子桑，他可不喜欢吃亏，就算亏了也要追回来。

两辆车几乎同时到达高莲社区外，两个人也几乎同时从车里出来，只不过一个逃一个追。门口的保安没等问好，他们已经跑进去了。

 “他们吃错药了？”

 “我看像打情骂俏。”

 “精辟！”

月玄追着子桑一路跑回家，子桑开门的同时冲后面的月玄得意地做了个鬼脸。这时门开了，他以为是自己打开的往里一冲撞上一个人，双方后退几步，正巧月玄追过来和子桑撞个满怀。

 “肋骨被撞断了。”月玄捂着胸口想吓吓子桑，然后趁机扳回一局，果然子桑露出担心的表情，“你没事吧？”

 “我...”

 “我有事。”

一个尖锐的声音打断了月玄的话，他们这才注意到刚才被子桑撞的人是个女孩。

她和他们年纪差不多，瓷娃娃一般的白皙面孔，柔美的五官，烫着一头时尚卷发，一米七的个子，配上一件粉红色连衣裙。虽然漂亮，但是给人的感觉却没有普通女孩的清纯，而是散发着刁蛮霸道的味道。那双圆睁的丹凤眼正瞪着月玄，好像撞了她的人是月玄。

子桑脸绿了，嘴角抽了抽，“你...你怎么在这？”“我怎么不能在这，你说你在外地工作，怎么会在这里？”女孩高分贝的喊道。

 “刚、刚回来。”子桑撒谎不打草稿，而且完全没有罪恶感，打闹的心情顿时全无。

女孩不信他的话，不依不饶的说，“那为什么我这几天打你的手机打不通？你知道我有多想你吗？伯父、伯母还说你要过阵子才回来，没想到我要问过二哥才知道你已经回来了。”

因为我换号了。

子桑心里苦笑着，摆出冷面孔对她说，“手机忘充电了，你能别在这吵了吗？跟我过来。”

他率先往楼上走，女孩跟着他上楼还回头瞄了月玄一眼。月玄不是傻子，她已经不止一次看自己了，那眼神里分别写着――我的东西，你别碰。

月玄糊涂地关门进屋，然后从冰箱里拿了罐牛奶喝，“那个炸毛的母老虎是谁，子桑女友？”

目睹了吵架全过程的言和莹摇头，不知道什么时候过来的花心二吃着苹果，被他那句母老虎逗乐了，险些把苹果也吐出来。

上次马倩倩的事情解决后，他就回家了，为马倩倩争到一块不错的墓地的同时，被禁足一周。解禁后，只要一有时间就过来月玄家混日子，美其名曰来养伤，其实是来看言。莹一如既往的对他防备着，时不时的发生几场暴力事件。

 “我也不知道。”他装糊涂的回答，眼睛不停四处乱扫。

 “你不知道她怎么跟你过来的？”莹故意拆他桥，花心二「啧」了一声。

如果不是上次的事搞大了，如果不是他受伤的事被拆穿，如果不是为了争块好墓地和父母吵起来，如果不是那女人帮腔，如果不是...

 “我是被逼的。”

花心二开始装可怜，一双含泪的眼睛冲月玄眨呀眨，显示自己相当无辜。月玄一把将他那恶心的头推开，刚好推到言怀里，他索性不动了倒在那儿装死。莹「咔吧」一下将手里的玻璃杯捏碎，花心二吓了一跳这才老实的坐正身子。

 “你猜那女人下来时是哭着还是笑着？”月玄叼着一罐牛奶问。

 “一定是哭的，她擅长用眼泪。”花心二想也不想的说。

月玄贼贼一笑，“要打赌吗？我猜她是笑着下来的。”“好啊，输的人掏一千。”他就不信自己不了解那女人。

 “就这么说定了，别反悔。”月玄挑挑眉示意他赶紧回答，“你还没说她是谁呢。”

花心二的脸色严肃了几分，“还是等子桑来了在说吧，我说不太合适。”

月玄满眼的稀奇，“你还有‘不合适’的时候？我看你吃他豆腐的时候挺合适。”

这时，子桑和那个漂亮女孩下来了，扫了客厅一眼，看到的是莹吃人似的盯着花心二，言则是满脸的问号，花心二一副要夺门而逃的姿势。

 “你们在玩什么？”女孩的心情与刚才截然相反，然后开心的对花心二说，“二哥，我先回去了，记得别回去太晚。”

月玄冲花心二伸手，花心二瞪大惊讶地眼睛把一千元递给月玄。

那女孩冲子桑说了几句话甜美的笑笑，这才往门外走，经过月玄时狠毒地瞪了他一眼，然后离开。

 “她怎么瞪我？”月玄揉揉眼以为自己看错了，自己可不记得和那位美女有什么过节，她对自己的敌意可真是完全不掩饰。

子桑脸色苍白赶忙给自己倒了杯水，一副惊魂未定的样子，“差点把自己卖了。”

 “多少钱，合适的话我也买。”月玄还在喝牛奶，子桑一口水喷了出来，“你买我做什么？”

 “摆着拦生意，最近的人都喜欢看帅哥，多摆一个生意也多。”

花心二摸摸脑袋问弟弟，“你怎么把她赶走的？”“逛街、吃饭，不然她怎么可能笑着出去？”子桑想到明天要对付她，就像被判了刑的囚犯顿时蔫了。

 “真的卖了啊，不过她是谁？”月玄心里一阵怪异的感觉，不怎么想要子桑去陪那个女孩。

 “北宫瑾，地产商的女儿，和我家也算是世交，年纪和我一样。我们从小就在一个学校，不过大学的时候她去了国外，本来我家也安排我去，我是死活不去，他们没辙才放过我。”子桑对去国外念书相当反感，离开家人的视线，他不怕自己对北宫瑾怎么样，就怕北宫瑾对自己做出什么来。

 “原来那不仅是头母老虎，还是头狼。”月玄知道子桑为什么躲她了，这种女人很可怕，甚至比莹还可怕。

子桑摇头，“她这人还算是温柔吧，不过在我面前又是羊又是狼，我是彻底拿她没办法了。”花心二凑热闹似的举手，“在我家人面前她是兔，在我面前是虎，回答完毕。”作为弟弟的子桑真想一脚把他踹出去，没有他带路北宫瑾也不可能进来。

 “不过她为什么老是瞪我？”月玄还是一脸糊涂。

花心二冲他勾勾手，然后带他们去了子桑的房间，打开电脑很快在某网站上找到一张图片，就是月玄曾经靠在子桑身上睡觉的那张。

 “我怎么不知道有这张照片？”看到照片中月玄的睡脸，子桑觉得自己的心脏快跳出来了。

当时没看到月玄的表情，只看到了一头黑发，现在看那睡脸居然那么可爱。低垂的脑袋，刘海遮挡了眼睛，脸颊还红红的，看上去那么诱人。

 “是那个乘务员，一定是她照的。不过画面不清晰，而且把我这么帅的帅哥拍的那么难看。”月玄对照片品头论足，子桑等人差点翻倒在地。

 “这就是原因？”月玄还在看照片上的人。

 “没错，除了家人外，只要敢靠近子桑的人，她全部仇视，更何况这么亲密的照片。”花心二也是最近才知道有这种图，当时吓了一跳，不过很快就接受了，还把月玄彻底从狩猎名单里删除，把他当弟媳妇看了。

月玄皱眉，他不喜欢树敌，而且是这种毫无来由的敌人，“跟她说清也不行吗？”子桑耸耸肩，“如果她能听，我也不会跟她斗那么多年了。”

 “那没办法了，只好做些更过分的越抹越黑了。”

 “啊？你不是想气死她吧？”

 “为什么不行，难道我要被她白白仇视了吗？”

月玄还要在说什么，口袋里的电话响了，他看了下号码，是韩淑敏。





 



						第30章 打赌 第3章
第3章





 “言？”

 “嗯？”

 “会看风水不？”

 “不会。”

 “哭......”

月玄郁闷地倒在沙发上，在想自己是不是脑残，怎么找了个这么笨的神当助手啊？

 本来他已经想好下午去看小白，没想到韩淑敏给他打来电话，说请他在去看看风水，时间定在了三点，地点是许仲家，这样一来他就没多少时间去看小白了。想找言代打，结果言说出两字「不会」给他驳回了，那个莹就更不用说了，肯定和言一样。

 “看来只能明天去看小白了，”月玄说着起身要走，子桑跟了上去，“小黑交给医生不会有事的。你要去韩阿姨家吗？我也去。”

月玄看看他，“不如你去看看小白。”“我也想，不过我怕会打扰它休息。”子桑说的煞有其事，即使是假话也能让人信三分。

 “你其实是不想待在家里，怕北宫瑾来吧？”

 “......”

 被说中心事，子桑也不反驳大方的跟他出去。

 “总这样坐出租你没想过买辆车开？”出了门子桑好奇地问他。

月玄反应很大的摇头，“不买，会出人命。”

 “那么多开车的，不遵守规则才会出车祸。”

 “我很遵守规则，红灯没闯过，黄灯没走过，绿灯没停过，交警没罚过。但是......”月玄越说越激动，“我就是撞上了路边的电线杆，差点去找阎王下棋。你知道我是在哪里醒过来的吗？”

子桑摇头，他还是第一次听说月玄以前出过车祸。

 “太、平、间。”月玄黑着脸装出阴森恐怖的样子，一字一顿的说道，“所以从那以后我在也不敢开了。”

 “他们没确认就把你推去太平间了？”子桑没有被他的表情吓到，只是觉得很不可思议，活人怎么可能被弄到那种地方，要什么样的庸医才做的出这种事。

 “也不算是......”月玄支吾起来，“对了，你没有车吗？花心二都有一辆。”子桑知道月玄又开始打马虎眼了，也不逼他，回答了他的问题，“在家里展览，只要我一开车来就会被家里人知道我出去了，所以我平时都不怎么开。”

 “那可惜了，还想看看你怎么带人兜风呢。”不知道这少爷会不会玩漂移什么的。

 “那下次有机会我带你兜风好了。”子桑眼睛一亮。

月玄摆摆手拒绝了，“算了，免得你被家人知道。”

子桑显得有些失望，具体失望什么他也不清楚，只想有空了带月玄出去玩玩，因为他觉得月玄脸上有时候会透出寂寞的神色。虽然月玄平时大大咧咧总是使坏，还把那对土地神带回家，但是他想那应该不是出于给他们找个安稳地方的想法，可能是月玄想家里热闹一点。所以小白被送去医院，月玄才会那么急切地想去看望吧？




 “韩阿姨，我听说您已经好多了，为什么......”月玄再次来到许仲家，韩淑敏笑呵呵的回答，“这里已经没问题了，我就想带你们在去我家看一看，小希快问好。”

小希抱着韩淑敏的大腿躲在她身后，探出头羞涩的问好，“叔......哥们好。”瞄到月玄头上的青筋马上把「叔叔」换成了「哥哥」。

月玄摸摸她的头，“小希真乖。”小希咯咯笑着把头缩回去。

叔哥？子桑想着这是什么称呼。

韩淑敏指指客厅对月玄说，“进来喝口水我们在去吧！”“不用了，还是抓紧时间的好。”他还想赶紧办完然后去看小白呢。

 “这样啊，那走吧。”韩淑敏抱起小希，拿起桌子上的钥匙和钱包同他们出去。

小希不安分地动了动说，“我的娃娃。”

韩淑敏把她放开，她跑到一间房间，不一会儿抱着一个布娃娃跑了回来。他们这才离开许仲家，韩淑敏开着车驶出小区。

小希站在副驾驶座上扒着靠背说，“大哥哥睡着了？”子桑冲她做出一个噤声地动作，“他这人就是毛病多，呵呵。”

韩淑敏透过后视镜看到月玄靠着子桑正睡的香，小声说，“你是不是他助手？他的工作是不是很多很累？”“算是助手吧，他的工作很少，就是容易睡着。”子桑都替月玄不好意思了，哪有人一上别人车就睡着的。

之后车子里静了下来，小希不吵不闹比较安静，玩着手里的布娃娃，一会儿摸摸娃娃的头发，一会整理下娃娃的衣服，自己一个人玩的还挺开心。车子行驶了十多分钟停在一栋公寓前，子桑把月玄叫醒，他们下了车。

 “阿嚏！”

刚下车月玄就打了个喷嚏，子桑以为他着凉了，月玄却抬头看看十五层楼高的公寓。

 “妖气，”月玄揉揉鼻子，“我是被妖气呛的。”

韩淑敏紧张了，“妖气，有妖怪吗？”

子桑看了看四周，没什么特殊的地方，如果真要说有的话，那就是这里的味道很奇怪。说不出那是什么味道，像是草味混合着潮湿味，其中还夹杂着腥味，总之味道怪怪的。

 “什么样的妖怪，会吃人吗？”韩淑敏脸色苍白不少，被吓的不轻。

月玄耐心安慰她，“只是有妖气而已，气味不是很重，可能是路过的。”子桑听完有种错觉，月玄已经被神棍附体，开始坑蒙拐骗了。

谁听过妖怪还有路过的？！

 “不是很重那就是不轻了，夙大师你要救救我们的命啊！”韩淑敏已经成功被月玄蛊惑，就差把心掏出来给他们看，她说的话非常诚恳。

 “放心，我最见不得有人受苦受难了，我会想办法帮助你们的，不知道你的家在哪里呢？”月玄催眠似的温柔说道。

子桑突然想起教堂里圣母劝诫世人的画像，而现在的月玄就仿佛一个诱人下地狱的恶魔，他甚至在月玄身后看到了照射出来的诱惑光芒，晃的他一阵眼晕。

 被捕获的韩淑敏满眼虔诚，急切的说，“在这边，请跟我来。”

说着，她抱着小希率先走进到面前的公寓楼里，一进去是一个敞亮的大厅，门口还站着四个保安，大厅周围是黑色的皮质沙发。四名保安认识韩淑敏，看她进来微微一笑，见到韩淑敏身后的两个年轻人时一致绷起脸，做出门神的模样。

穿过大厅来到电梯门前，子桑看看电梯想到了前阵子血腥的一幕，满厢的鲜血还有倒地的尸体，仿佛一开门就会重现。这时电梯到了，韩淑敏走进去，月玄看他不动，很自然地拉起他的手进去。

 “放心吧，妖怪不屑用人类使用的东西杀人的。”月玄凑到子桑耳边悄悄对他，说完还冲他笑了笑。

子桑也不知道为什么，被他这样一说，刚才的紧张不见了，被拉住的手还没有松开，他就用了点力气握紧，除了家人外还是第一次有这么贴心的感觉。

月玄低头看了眼拉在一起的手，又看看子桑，然后一脸愉悦地看着电梯顶，口里还哼着小调。他也没甩开子桑的手，因为这种感觉还不错。

不一会儿电梯到达八层，他们从电梯中出来。韩淑敏把小希放下，小希顺着走廊往前跑，跑到第三间房门前停住了，还不停冲韩淑敏摆手。

 “奶奶，快过来。”小希似乎等不及了，只是她个子小连摸到钥匙孔都费劲。

韩淑敏紧走几步跟上她，才走到门前就听到里面传来吵架声。





 “老爷子应该我们来照顾，你们已经看了那么多年了，总不可能让你们看到死吧？”

 “爸爸那么大年纪，你居然卑鄙的趁我不在把人带走，不知道搬来搬去会让他很难受吗？弟弟你还是等过几年在尽孝道吧。”

 “你作为长女你照顾的够多了，老爷子一瘫痪你马上派人把他从我这里接走，我接回来有什么不对，你还好意思说我卑鄙？”

 “舅舅，话不能这么说，我们也是为了姥爷好，差不多该我们来照顾照顾了吧？”

 “大人说话小孩别插嘴。”

 “都是一家人为什么她不能说话？难道我们都要听你的吗？”

韩淑敏在外面听着脸色青一阵白一阵，猛地推开门屋里的人顿时闭嘴了，同时看向门口，一看进来的是韩淑敏个个脸上显出不同的表情，有的皱眉好像看到不该看的东西，有的则是露出你来的正好的表情。

 “淑敏，你来的正好，快来帮忙让我们把老爷子留下来。”刚才被叫做「弟弟」的中年男人急忙对韩淑敏说，韩淑敏为难的没有开口。

管那个中年男人叫弟弟的是个中年女人，她看到韩淑敏则说，“弟妹你来评评理，我们已经照顾老爷子那么多年了，你们不能听说他瘫痪了就突然把人接走吧，会让人怀疑你们动机不纯的！”

韩淑敏依旧没开口，突然想起来身后还有两个人就说，“我带了客人来，这件事下次再说行不行？”

 “下次？你为了躲我们都搬出去了，难得你来一次不把事情解决不行。”中年女人不高兴了，一副要吃人的样子。

月玄和子桑站在门口走也不是不走也不是，从他们的对话不难听出这几个人是为了赡养老人的事吵起来的，而老人就像滚皮球一样，被他们来回搬了不知道多少回。

 反对让老人留下来的女人是韩淑敏丈夫的姐姐许惠君，支持老人留下来的男人是韩淑敏的丈夫许德。另外屋内还有个三十岁不到的女人，就是刚才被说了别插嘴的人，她应该是韩淑敏的外甥女刘菲了。

韩淑敏脸色难看的对月玄和子桑说，“对不起，家里出了点事，麻烦你们......”

 “你们继续，我在屋子里随便看看就行，有什么问题我会告诉你的。”月玄完全不理睬愣在屋里的几个人，自顾自的开始查看起房子来。子桑一脸尴尬地跟着他，按理说碰到这种事他们应该离开，但是月玄没有走他也不好离开了。

屋子里的人显然也被月玄的行为弄蒙了，韩淑敏的丈夫许德小声问她，“这两个人是谁？”

 “我请来看风水的，他们很厉害的，刚来就看出这里有妖气的。”韩淑敏现在才知道什么叫非常人，碰到这种事还没走的人就是非常人。

 “风水先生？这么年轻，骗人的吧？”许德摆明了不相信。

 “我不会收钱的，因为你儿子救了我的小白，所以我们两清。”不知道怎么听到他们对话的月玄在某间屋子里喊道。

许惠君一看这两个人没走的意思对韩淑敏等人说，“今天先这样吧，我还有事先走了，希望明天收到你的回信。”她瞄了眼他们带着女儿离开了。

月玄和子桑推开一扇门看了眼差点呆住，木质雕刻架子上摆着大大小小几十件玉器――山水、吉祥物，地上还有个半米高的大个玉佛，不用想就知道这些东西价值连城。月玄很想拿起这些东西仔细看看，不过被子桑拦住了，对这种满是值钱物品的屋子他们最好别进，万一丢了东西有理说不清。

没什么特别的地方他们就去下一个屋子，同时他们也知道韩淑敏家其实很有钱，因为这套房子是五室三厅，而且还是上下两层。

光是一层的客厅面积就不小了，对面就是一条楼梯。客厅左边是厨房和餐厅，右边有两间房间，和一个小洗手间。二层正对楼梯的是主卧室，旁边是客厅，在往里走是两间卧室。

推开一层第二间房间，他们看到一个老人躺在床上，旁边还卧着一只小白猫。老人洁白的头发有些凌乱，胡子似乎也很长时间没有剪过盖住了嘴巴，苍老的面容上挂着忧愁，很奇怪他们争抢的老人会是这种邋遢的样子。

老人注意到有人进来转头看了看，不过眼神却没外表这么不济，那只小白猫也注意到他们，眼睛死死盯着进来的两人。

 “您就是他们口中的老爷子了吧？”子桑进去小声询问着，生怕吓到他。

老人费力的点了下头，用沙哑的声音问，“儿媳妇......来了？”

 “您是说韩阿姨？在外面。”月玄平静地回答他。

老人再次点头，一行眼泪流了出来，然后说，“好人啊......”

 “您也是好人。”月玄再次回答他。

接着老人又说，“他们......骗子......”

月玄这次没有回话，不知道他口里的骗子是在说谁。从口袋里拿出了四道符，一张一张分别贴在房间四周。老人的眼睛随着他的行动转动着，眼神里透出的是一丝疑惑。

 “好了，去别处看看。”月玄贴完后转身往门外走，走到门口又停住了，对床上的老人笑笑，“老人家，要专心修养。”

老人有些感动的看着他，心安地闭上眼休息。

之后月玄又在屋子里其他地方转了转，韩淑敏则带着笔和纸跟着他，因为不确定他又要改哪里，为了以防万一只能这么做了。逛到二楼最后一间屋子时，屋子里同样堆满了玉器，规模和一楼的差不多。

 “韩阿姨，你家是卖玉器的？”这是子桑想到的，韩淑敏点点头，“我家以玉器起家......”没等说完，被她丈夫喝了声，她才闭嘴。

 “韩阿姨，这些符贴在屋顶的墙角上，可能会不够，明天有时间我会在过来，不过应该没什么问题。”月玄把一叠黄色的道符交给韩淑敏，她如获珍宝的接过来，“谢谢了，酬劳我会......”

 “我说过了，你儿子救了我的小白，所以是免费的！”月玄想到什么又说，“对了，老爷子说你是好人，所以麻烦你多照顾他了，对你们都有好处的！”

从韩淑敏家出来，子桑有些厌恶的说，“他们的行为很怪！”互相争着赡养老人，结果却让他一脸邋遢的躺在床上听他们争吵。

 “所以会遭报应。”月玄接下他的话，他们会这样拼命争夺老人很可能抱有什么目的。

 “你是说这里的妖气？”

 “不全是，玉器通灵，他们家那么多玉器，妖气居然还那么重，这很不符合常理！”

月玄转头看了看八楼韩淑敏家的位置，那里妖气弥漫的最厉害......





 



						第31章 打赌 第4章
第4章





从韩淑敏家回来，月玄和子桑直接打车去了宠物医院，这次他们没有碰到许医生，问过护士才知道他刚刚下班。那名护士还挺好心，知道他们是来看小白的，就告诉他们小白在二楼第五间病房。

月玄急不可待的顺着楼梯跑到二楼，走廊不长不过也有十多扇门，尽头还有岔道，上来后他才反应过来没问房间号。正巧楼梯在走廊中间，不知道这个第五间是左数还是右数的，无奈之下他们只好挨个房间看。

 “在这里。”

子桑是从右边开始找的，找到右数第二间冲月玄招招手，月玄马上跑了过去。

 “小白，我来看你了。”

月玄激动地大叫着，子桑捂住他的嘴并叫他小点声，月玄了解的点头，这才被子桑松开。

 “嘿嘿，小白没事。”

月玄透过房门上的玻璃往里看，小白躺在小病床上，爪子上还挂着点滴，许医生很守信用没有用笼子。在小白旁边还有几个一米多长的小病床，上面躺着猫、狗这样家常宠物，恐怕整个医院里只有小白这么一只狐狸病号了。

病床上的小白耳朵动了动，一抬头看到月玄激动的就要跳下去，月玄冲它摆手让它安静。月玄趴在玻璃窗外不停对小白比划什么，一边比划还一边说着安慰小白的话，只是不知道里面的小白有没有听到，但是小白却安静地看着他，甚至让门外的子桑有种错觉，小白在笑。

看了大概半个小时，月玄才不舍得的对里面的小白说，“明天在来看你。”小白可能听到他的话了，急切的眼神一直看着他们，直到他们离开它还在望。

子桑默默地跟月玄离开，他没想到月玄会这么惦记小白，平时那么「虐待」小狐狸，现在小白出事，他倒是比谁都上心。






 “唔......”

月玄躺在床上辗转反复着，说什么也睡不着，伸手在床上划拉一下没摸到小白，他这才想起来小白在医院。

他有些寂寞的起床站到阳台上看了看外面的夜色，一芽弯月伴着群星挂在天上，微风一过他觉得有些冷了，关上阳台门进了屋，倒在床上继续睡。不知道过了多长时间，他又睁开眼，还是睡不着，只好盯着漆黑的天花板发呆。盯久了眼睛有些酸，不过一点睡意也没有，他无聊地在床上翻了翻身，刘海碰到了眼睛，抬手将头发拨走，一睁眼正好看到自己的右手。

好像是这只......他想着被子桑拉过的左手，很温暖。

他不喜欢低温度，或者说有些怕冷，所以习惯睡觉时抱着小白，这样可以取暖，就是不知道抱着人的话是不是也是暖的？按理说人的体积比狐狸大很多，那么产热应该也多，所以...

想到这里他穿上睡衣离开房间，轻手轻脚来到子桑房门前，站在那里停住了，人神交战的想着进还是不进。如果进去子桑醒了把他当鬼给踹下床怎么办？好像那不可能，他也可以把子桑给踹出去，但是要是把子桑踹出去自己不就没暖炉了？如果不进自己也没暖炉了。最好就是他没醒，省的他反抗，或者直接把他打晕，反正有暖炉抱就可以了！

在心里想好对策后，他悄悄拧开把手，门发出很小的“吱呀”声被打开。屋子里一片漆黑，他凭着对房间的记忆摸到床边，悄悄掀开被子钻了进去。果然就像他想的那样，子桑的被窝暖暖的，他心满意足的找了个舒服的位置背靠着子桑睡下。

正在熟睡的子桑迷迷糊糊感觉到身后突然有冷气钻进被子里，以为被子没有盖好，转身就要拉拉被子。突然发现后背贴着个热乎乎的东西，他脑子里马上闪过鬼这个字。但是想到鬼都是冷的，就好奇地打开床头柜上的台灯，手还没碰到台灯，不知道什么东西「啪」的一下打在他脸上。

火辣辣的疼让他急忙按了开关，一转头眼睛差点脱眶而出，为什么他床上躺着月玄？在一看刚才打了自己的东西，不是别的，正是月玄的手。占了自己的床不说，还用拳头提醒自己他在这里？

你能再霸道一点吗！

子桑心里呐喊着，说不出是生气还是郁闷轻轻推推月玄，他没反应继续睡。子桑的脸抽了抽，自己困的不行，没什么精力搬个大活人回他自己的房间，好在床够大，睡两个人没问题，在说他们都是男人也不怕传出什么闲话，他也只好忍下来。看到月玄没有枕头，他把自己的枕头往月玄那送了送，搬着他的头放在上面。关了台灯躺下，感觉到后背贴着一个热源，还很有规律地微微动着，他却睡不着了，睡意跑个全无。

子桑有些僵硬的躺在那儿，感觉到有双手从后面抱住自己，脑袋还在后背蹭了蹭，脑袋蹭完手也不老实的在自己身上胡乱摸了几把。摸几把也就算了，大男人被摸也不会少块肉，但是你别往下摸啊！

他终于忍不住抓住月玄作乱的手丢开，月玄却不乐意地收回手紧紧搂着他，这次手没有乱动，只是头紧紧贴在他背上。背上传来湿润的气息，显示出月玄的脸靠的自己很近。他脑子里慢慢浮现出的月玄平时的睡颜，白皙的脸庞表情平静，微微颤动的睫毛，润红的脸颊，微翘的嘴角，以及上次在栖凤旅店内月玄露出的半个后背......

擦，升旗了！

他脸色难看地躺在那儿动也不敢动，觉得自己很丢人，居然想男人想到支帐篷。如果这事被子奇知道，他不笑掉大牙都算便宜自己。正想着怎么散火，腿却被月玄踢了一下，他在也忍受不了的爬起来，决定去月玄的浴室里冲个凉水澡。

几分钟后总算熄火，他郁闷地爬上床，月玄抡起拳头从他面前擦过，差点又打在他脸上。他的脸绿了，一把抱过不老实的月玄，顺便把他的手也揽在怀里不让他动。心里想着如果再让他升旗，他就把月玄吃干抹净，免得自己被憋出内伤。






第二天一早，当月玄睁开眼时想到的第一件事是厕所，然而等他习惯性的下床右转看到的不是浴室门，而是一个衣柜时愣在那儿了，然后在衣柜旁边左右看了看，迷迷糊糊的说：

 “奇怪，有人能在我家跟我玩鬼打墙吗？”

 “我只看到你在跟我玩危险游戏。”

不悦的声音从身后传来，月玄转头，看到的是顶着熊猫眼的子桑，脸上还有一个红色的印迹，好像被人打了似的，而且他没穿睡衣只穿了一条内裤坐在床上。

 “你习惯每天早起打自己一下吗？”

 “你不记得这是谁打的了？！”

子桑怒不可遏地指指脸上的红印，月玄抓抓头思考着子桑是不是睡迷糊了在说胡话，或者他有梦游自虐的习性。

 “没有人告诉你不能随便爬上男人的床吗？”子桑黑着脸穿上睡衣，月玄笑呵呵的说，“那是对女人讲的。”

 “对男人也一样。”

 “......”

月玄难得的呆住了，瞪大眼睛眨也不眨嘴张成O型，然后机械的说，“你不会...”“你说呢？”子桑用反问的语气回答了他的话。

 “哎呀，”月玄惊叫一声，“我魅力很大的吗！”

正在穿睡衣裤子的子桑，踩到裤子差点跌倒，正常人的反应应该会觉得恶心，或者干脆出去，然后开始躲着当事人吧？

月玄像螃蟹一样横着走蹭到门口，虽然抱着子桑这个大抱枕很舒服，不过做人要懂得察言观色，“我只是觉得抱着你睡很暖和，如果你不讨厌的话，下次我会先告诉你一声的，我回去继续睡了。”

说完，他顺着门跑回自己房间，子桑看着他的背影一时间不知道做什么反应，敢情他拿自己的话当耳旁风？而且自己从手下升级成抱枕了？还有他那话是什么意思，还有下一次？为什么他的话听上去那么......这是变相告白？

子桑迷惑了，看看时间快到和北宫瑾约定的时间，只好先放下月玄的事专心对付北宫瑾。

说起北宫瑾，人漂亮年轻家里还有钱，所以她身边从来不缺乏追求者，不过从小到大她看的上眼的只有幕子桑。但是子桑却有意无意的躲着她，并不是他非常讨厌北宫瑾，只是她的性格不是他喜欢的。

因为家庭因素，她自小被宠惯了，养成了刁蛮任性的性格，这些都能忍。最让子桑受不了的是，如果她被人惹到或者不顺心，不管什么地方自己有没有理都会拿身边的人或物出气，在自己面前却总是装出天真的模样，这让他只是看到就想躲的远远的。

子桑吃了点早点，然后回房换了身灰色的西装，还系了一条金色条纹领带，一切准备好后才出发。

听到关门声，月玄突然开门匆忙下楼，一路小跑的离开家。正巧经过一楼客厅的言看到一个头戴鸭舌帽，鼻梁上挂着黑色墨镜，嘴上还捂着一条口罩的人从二楼跑下来，顺着大门出去了。

 “那是月玄？”言的头上挂着一堆问号，从身高和体型上看，他能断定那个人是这间房子的主人，不过他为什么这副打扮？






话说乔装打扮的月玄一路跟着子桑来到某商场，看子桑坐在商场的椅子上，他就躲在不远处的一个大花瓶后面偷看着。

他也不知道自己为什么这么做，只是单纯对抱枕的约会很好奇，甚至有点......嫉妒？

不对，是好奇！

他给自己这种变态的跟踪下了定义，完全没注意到有两个人已经站在他身后。

 “这位...客人？你站在这里要做什么？”保安A语气不善的问道，猜想着这个诡异的人是男是女，月玄听到声音头也不回对他们说，“警察办案。”

 “警察？请问有证件吗？”保安B的语气稍微和善一点。

月玄把一个黑色的皮夹掏出来在他们面前晃了一下，然后迅速收回去。这是他向景组长借来的假证件，要是被他们看出真假就糟糕了。两名保安只看到上面有一个警徽，其他的还没看清，心里对他的怀疑又添加几分。

 “先生，你的行为已经干扰到商场的秩序了，请跟我们走。”

 “你们什么眼神，这是警察证没看到啊？还说我干扰秩序，我在这待的好好的，是你们干扰我才对。”

 “请你安静，我们去那边谈。”

 “谈你妹啊，小爷办案呢！”

 保安不由分说一边一个架起月玄的手臂就往保安处走，月玄被他们拖着走还不老实，一伸腿踢倒了面前的花瓶。一人高的花瓶瓶身倾斜，好像电影中播放的慢镜头一样摔在地上，并发出很大的破碎声，瞬间吸引了附近的客人。

坐在椅子上的子桑被这边的吵闹吸引了注意力，一转头就看到一个把自己捂的严严实实的人从人群里跑出去，身上还穿着白色的运动装。他先是一愣，然后又笑了，就算要跟踪至少换掉那身运动服吧？

 “子桑，你来的好早。”

他刚要去追月玄，一个熟悉而又厌恶的声音响起，接着手臂被人抱住。

 北宫瑾靠在他肩膀上说，“我还以为你不会来了呢，我们去哪里？”“随便。”子桑冷冷的回答，然后偷瞄了眼月玄跑掉的方向。

 而月玄趁保安安抚客人时成功甩开他们，一路逃到洗手间。他摘下帽子给自己扇风，跑的太急又紧张出了一身的汗，现在想继续跟踪恐怕不行了。

 “算了，还是去找小白吧。”

想想自己的举动有些蠢，他就放弃了，自己真是吃错药脑子抽筋跟踪别人约会。他取下墨镜和口罩，放到口袋里，然后从洗手间出来，正巧看到一个人进了对面的女厕，是韩淑敏的姐姐许惠君。

月玄装作没看到打算离开，突然听到女厕里传来了尖叫声，接着几个女人从里面跑出来。他跑到女厕门口，就看到许惠君倒在地上，上前摸了下她的脉搏，人已经死了，而且身体冰凉像是死了很久。

拿起手机拨通报警电话，忽然察觉到有怪异的视线看向自己这边，他警觉的扭过头，远处有一个男人向女厕这边看，知道自己被发现，他转身就逃，月玄马上追了出去。然而外面全是闻讯赶来看热闹的人，把本来就不宽敞的走廊围的水泄不通，那个男人也不知道跑去哪里了，月玄追不到人只好回来。这时，保安赶了过来，看到地上的尸体后先是一阵惊慌，然后才想起来报警。

 “啊，是你！警察哥哥你真悠闲，快来维持秩序。”刚才要抓住月玄的保安A劝说着那些想要进女厕里观看尸体的人，让他们快点离开。

月玄靠着洗手池耸耸肩，“就让他们看呗，只要不怕做恶梦。”

 “你不怕他们破坏现场啊？”保安B急了，这群人对女厕里发生的事十分好奇，不让进都不行。

 “随便破坏，里面正好有个恶鬼在找替身，我想看看哪个幸运的人被抓去做替身。”月玄说着，还不坏好意的扫了眼面前的人们。

他这句话的效果很好，那群人一听里面有恶鬼，个个露出难看的表情，头也不回的全都逃离这里，转眼间洗手间外就没人围观了。保安们保持着伸手阻拦客人进去的姿势僵在那里，他们辛苦的拦人，月玄居然一句话就把他们全弄走了？这是典型的作弊啊！

 “警察哥哥，你说里面有恶鬼...是真的吗？”几名保安有些胆颤的问道，眼睛还瞄向关起来的厕所门。

 “怎么可能，她已经死了，魂魄离体早...诈尸了？”月玄的话才说到一半就看到厕所门打开了，接着尸体走了出来，铁青的脸色死死盯着前面。

 “妈呀，诈尸了啊啊啊！”

几名保安抱在一起鬼叫着，月玄没等提醒他们别动，其中两个已经跑掉了，还不小心撞到对面的墙上。剩下两个没动，月玄正暗暗佩服这两个胆子大，结果这两个人睁着眼睛晕倒在地。

这时女尸开始动了，一步一步往厕所外的走廊走，月玄向她那边移了一步。女尸似乎注意到他，转头看了他一眼，突然猛的冲出厕所。月玄紧跟着追出去，才发现女尸已经跑出几十米，那速度恐怕世界冠军也追不上。

 “你赶着投胎啊？”

景组长带着几个人火烧屁股的赶过来，不知道被谁撞了一下，骂完了才看到是个女人，而且那张脸毫无表情死气沉沉，女人撞开他一路狂奔跑到人群里。

小周惊恐的看着她的背影，“头儿...那个好像不是人...”景组长也发现了，别说是女人，就算是男人也不可能眨眼间跑出十几米。

接着月玄从他们身边跑过，景组长马上下了命令“追”，几名警察转身去追跑远的月玄和女尸......






 



						第32章 打赌 第5章
第5章






 北宫瑾拿起架子上的一件水蓝色连衣裙，放在胸前对着镜子照了照，颜色样式大小正合适，然后满脸兴奋地对子桑说，“子桑，看看这件怎么样？”

 “很好。”子桑木讷地回答，保持着只对她才使用的低沉语调，并不是他不给北宫瑾面子，只是他不喜欢陪人逛街，特别是面前的人。

 “那我试试。”北宫瑾抱着裙子进了更衣室，她习惯了子桑的这副样子，因为她就喜欢他冷冷的态度。

子桑则郁闷地坐在休息椅上休息，手上还提着几个名牌时装的袋子，其中还有北宫瑾为他买的西装，他决定回去后把新西装压箱底！

 “小美，你脸色怎么这么差，是不是生病了？”店员A看刚刚回来的同事脸色苍白，忍不住问了句。

 被叫做小美的女店员牙齿打颤的小声跟她说，“是洗手间...有、有死人，当时就倒在、我身边，好吓人啊！”

 “不会吧？”不远处的店员B听到后跑了过去，三个女人叽叽喳喳小声议论起来，完全忘记旁边还有一个正在休息的顾客。

子桑听到洗手间和女尸第一个想到的是月玄逃走的方向，好像那个方向就有一间，然后想到的是他不会又碰到这种事了吧？

这时，北宫瑾从更衣室里出来了，高挑的个子曼妙的身材，配上水蓝色的裙子真是能迷死路过的男人。不过子桑对她急切等评价的心情置若罔闻，说了句「去洗手间」就把人扔在这自己走了。他匆忙从专卖店里出来，顺着扶梯下楼，刚到三楼就看到一个意外的身影也站到扶梯上，是韩淑敏的丈夫许德。许德似乎没看到他，站到他前面和他一起乘着扶梯下楼。

下到二楼时，远处人群里突然热闹起来。重物倒地的闷声，还有女人的尖叫声，接着一个诡异的身影踩着扶梯上到二楼，没等大家明白发生什么事，许德的头被人抓住，那个人连同许德一起从二楼的玻璃围栏掉落到一层。

子桑被这突发事情震住了，听到身边的惊叫声时才想起来要去看看掉下去的人怎么样了。他跑到围栏那里，就看到月玄奔过去，伸手探下许德的鼻息，接着景组长和几名警察也跑过来。他知道出事了，顺着扶梯三步并两步跑下楼。

 “真奇怪，还没死。”月玄不停摇头。

女尸的手狠狠掐住许德脖颈，在加上他们从五米高的地方头先着地摔下来，居然没死还真是奇迹。

 “你怎么说的好像盼着要他死一样？”景组长被刚才惊险地一幕吓得不轻，出了一身冷汗，马上吩咐人去叫救护车。

 “其实我更想说，明天报纸会有头条，‘某某商场出现新型丧尸’、‘不死尸体大闹某某商场’之类的特大头条新闻。”月玄开玩笑的说。

小周躲在景组长身后伸出个头说，“看到月玄就像看到了江户川柯南，真庆幸我不是命案的主角。”“那我让你当一回怎么样？”月玄不怀好意的瞅着他，他马上蔫了整个人都缩起来不让月玄看到。

子桑焦急地跑过来，月玄一抬头就看到他显然一愣，接着天外飞仙的问了一句，“你在高级商场里见到过猫吗？”

 “啊？这种地方别说猫连苍蝇都没有，又不是路边小商铺。”

子桑把他拉起来，却发现月玄的视线不在自己身上，扭头一看二层玻璃围栏那站着一只白猫，个头比小白还要小一点，可能也就二十公分长，非常瘦小，一双漆黑的眼睛贼亮贼亮地盯着下面的人。

景组长发现这两个人一起看着二层，他也好奇地看过去，果真看到一只白猫站在那里。按理说这种高级商场是不允许有宠物进来的，因为害怕宠物伤人，引起纠纷的话一定会连累商场，可是这只猫就是出现了。

月玄和子桑几乎是同时行动，顺着不远处的扶梯蹬蹬蹬跑上二层，那只白猫猜到他们想干嘛转身跑入人群。处于惊恐状态的顾客们根本没注意一只小猫从他们脚下跑掉，直到月玄和子桑穿过人群去追猫，才有人发现商场里居然有猫。

 白猫转头看了眼越追越近的两人，心里七上八下地没命往前跑，还要躲过通道上的人。从岔口跑过，一只大脚照着它的头压了过来，它发出刺耳叫声，本想刹闸身体却滑了出去，它紧忙伸出爪子，在光洁的地砖上抓出几道长长的爪痕才停下。一抬头那两个人已经离它不到十米的距离，它开始慌了，路也不看从一家服装店里穿过，脚下一滑撞到对面的玻璃上。速度爬起来晃了晃晕的要死的小脑袋，抬爪子就要接着逃，面前一黑路被挡住了。它反应很快立马转身，才发现后面的路也被人截断了。

子桑觉得这只猫头上正在滴冷汗，就见月玄一伸手揪住白猫后颈的毛皮把它提了起来，猫咪炸毛了伸出爪子不停抓他。月玄鄙视地笑了，好像在说就凭你也想抓伤我。

两个人抓着白猫回到一层出事地点，此时这里已经被清场，四周还拉上了警戒线。死尸还有没死的许德已经不在了，应该是送去医院和停尸房了，只有他们刚才躺过的地方画着白色人形线。

 “你们两个折腾半天就为了抓只猫？”景组长手里的烟差点掉到地上，还以为他们去抓鬼，没想到带个这么可爱的小猫咪回来。想到这里他真想给自己一拳，自己怎么好像盼着出点怪异事件一样。上次的事已经够了喂，他可不想在把那些血淋淋的鬼怪案件拿给宁局看了，这个月的全勤奖已经被扣光了，在发生几件这样的事估计他可以回家偷菜了。

月玄耸耸肩把手里的白猫交给他，“如果我说这是个妖怪你会信吗？”

景组长的脸色瞬间变了，就像接了个烫手山芋，甩手就要丢出去，猫咪抓着他的手臂死活不松手。

月玄哈哈一笑，“开玩笑的，没想到你胆子这么大啊，真不愧是景组长。”

你以为这是谁逼的，别拐弯抹角的讽刺我！

景组长恨得牙痒痒处于暴走状态，然后把手里的白猫丢给小周。小周也听到月玄的话了，觉得手里抱着一只刺猬，扔也不是不扔觉得很自己很可怜，只好呆呆的站在那儿。

这时，段大法医到场，看到月玄的第一反应就是拧眉，然后走到景组长面前对他说，“组长，我要求换组，或者你直接给我发配到军队做个军医。”

 “小段啊，人生不如意的事情十之八九，你刚在这混熟在换地方其实对你的工作不好的。”景组长意味深长地劝说他。

 “组长，我比你早到这个组两年。”段法医的言外之意就是我混的比你时间长。

景组长手里的烟掉到地上，然后狠狠刮了小周一眼，都是这个多嘴的才让他在局里的威信一天不如一天，连个法医都能用这种态度和他说话了。

小周抱着“刺猬”突然觉得浑身发寒，以为自己要被哪个鬼看上，一扭头看到了景组长那恶毒的眼神，马上跑到月玄身旁问：“夙大师啊，你看看我们头儿是不是被谁附身了？”

月玄打量了下景组长然后拍拍小周的肩膀说，“记得帮这只猫找到主人。”

 “咦咦咦？夙大师，你关心下小的这条小命吧！”小周皱着脸求救。

月玄只当没听到对子桑说了句看小白，然后两个人从商场里出来，反正剩下的就是警察们的事了，与他们无关。

临上车前子桑心里一直在想好想忘记了什么事，可是想半天也没想起来，直到他们到了宠物医院手机响起北宫瑾的咆哮声，他才记起来是什么事。

 “幕子桑！你就是这样对待我的吗，亏我那么喜欢你，你居然把我抛下自己跑了...”手机里的北宫瑾还在不停发牢骚，子桑堵着耳朵，把手机拿到距离耳朵最远的地方。

月玄好像没听到一样进了医院，到了小白的病房外，他照例没有进去打扰小白，而是在门外看着。小白知道门外有人，闪着大眼睛望着月玄，似乎在对他说我好了带我回家。门外的月玄做出让它安心养病的手势，接着就看子桑一脸怒火的走了过来。

 “哎~你那个女友火山喷发把你也点着了？”月玄有点酸溜溜的问。

子桑压着火气说，“我要声明那不是我女友，我和她没有半毛钱的关系，是她把我家人全点着了。”北宫瑾刚和他吐完苦水，马上又接到了母亲念叨的电话，子奇抱怨的牢骚，还有家里其他人打来的，总之那叫一个热闹，手机上的电池显示明显少一格。

 “哈哈，可惜我没看到热闹。”月玄撇了眼精神奕奕的小白，也许过几天就能把小白接回来了。

子桑关掉手机，目光瞄着月玄说，“我刚才好像在商城里看到个可疑的人。”月玄趴在病房外的玻璃上说，“快看啊，小白的耳朵动了！”

 “那个人还推倒了某个值钱的花瓶。”对于某人故意打岔的举动，子桑选择无视。

 “看小白的样子明天就可以出院了吧？”月玄头上开始滴汗，如果他在说什么自己要想什么话打岔呢！

 “月玄，其实你......”

子桑走到月玄身边差点把「吃醋」两个字说出来，但是想到月玄没理由吃醋，自己也没有理由逼问他为什么会跟踪自己，后面的话就停住了。自己为什么那么在意月玄跟踪自己的理由，为什么想到月玄可能又惹上麻烦，自己会失礼的丢下北宫瑾跑掉，为什么他每次说些气人的话自己都不生气，为什么？他脑子里一堆的为什么，却不知道答案，也许...这就是喜欢？

 “你没事吧，要不找许医生看看？”月玄发现子桑的脸色一会儿红一会儿青，还不停变换出各种怪异的表情。

 “不需要，就算要看也要找给人看病的医生。”子桑微微一笑，觉得有必要回去问一问花心专家，“回家吧！”

 “好，”月玄冲病房里的小白挥手，“小白再见了，明天在来看你。”

小白瞪大眼睛看着两人离开，它再次被丢下心里是说不出的郁闷。






两个人回到家吃过晚饭，子桑就回到自己房间关上门，这一关就是一个多小时。月玄不知道他在干什么，好奇地和土地神兄妹守在门外听，不过子桑说话的声音太小只能模糊的听到几个词语。

 “我们在听什么？”言是被拉来的，对偷听的行为十分不解。

月玄冲他做了个噤声的动作，“听完在告诉你。”

土地神兄妹一阵沉默，其实你也不知道在听什么吧？

 「嗯，嗯，我知道了...想让我说谢谢？下辈子吧！」子桑笑着讽刺电话里的人。

这是他们听到的最后一句，前面的话愣是半句都没听到。门打开了，整个人都贴在门上的人月玄来不及躲开，往前一扑撞到一个结实的胸膛，人马上缩了回来。

 “洗澡洗澡。”月玄催眠似的这么念着，转身回了自己房间。

言和莹干笑着，“我们路过。”说完迅速转身下楼。

 “......”子桑看着这莫名其妙的三人，最后视线转向月玄的房间，盯了一会儿转身回房。

月玄不自在的从浴室出来，没有小白陪着泡浴缸他觉得不对劲。一边擦头发一边看空空的房间，虽说和普通卧室没区别，不过少了小白就是少了份生气。擦干头发后，随手把毛巾丢在浴室的挂衣钩上，然后无聊的翻看放在床上的报纸，翻了几页没什么有意思的东西反而困了，打了个很大的哈欠眼泪挂在眼角，看了下表快到睡觉时间了。

他很乐地抱着枕头出去，正巧看到子桑坐在客厅看电视，无视子桑怪异的眼神进到人家的房间，很大方的把枕头放到人家的床上，然后很大方的脱掉睡衣霸占了人家的床，躺在上面睡觉。

当子桑进来时一股暖气扑面而来，让他怀疑自己是不是瞬间穿越到非洲了，他可不记得出去时开着空调机。一低头看到的是呈大字型占了他大半个床的人，薄薄的被子盖着下半身，上半身露在外面，因为开着暖气所以月玄并没感觉到冷。

子桑把空调关上，如果这样睡一宿第二天非上火不可。走到床边看看在他床上越来越放肆的人，半个胸膛露在外面，心想也许他连睡衣裤子也没穿。忍不住好奇掀开被子一角，月玄果然只穿了一条内裤。在看看睡的红扑扑的脸，平静的脸上甚至带着满足的笑容，白净的胸膛一起一伏，上面的两点红缨也看的很清楚。

他捂住嘴巴皱着眉口中燥热，这家伙真是一点防备也没有，如果换做别的人进来，恐怕柳下惠也要坐怀心乱了。叹口气关上灯，躺到床上才想起来这家伙过来的时候没带被子，正想着用不用把月玄的被子带过来，脸上突然被什么刮了一下，某人翻了个身。

该死，我怎么从来没发现你睡姿这么差！

他气不过的一把搂过月玄防止他乱动，然后靠着他的肩膀渐渐睡去。




 



						第33章 打赌 第6章
第6章




一大清早，段楚云法医来到组长办公室，青着脸将一份验尸报告放到景组长面前，然后语气非常不善的说，“组长，我真的能请求换组吗？”

 “驳回，没商量。”景组长一边啃着干巴巴的方便面一边看验尸报告。

 段法医的脸色更绿了，歇斯底里的吼道，“如果你是我，做了这么多年法医，解剖无数尸体，回回碰到这种怪异尸体你会作何感想？！你能想象我这一刀子下去，看着流出来的满肚子的水，身上又没有半点怪异伤痕，解剖结果是死因不明的感想吗？！”

想到上次电梯里的尸体是被人徒手撕开摘走心脏的，导致整个电梯血呼啦的}人，这也就算了！这次的死尸更过分，根本不是人能做的出来的。

景组长被噎住了不停拍胸口，段法医把一杯水摔在他面前，他猛喝几口才算把这口干面咽下去，整张脸也憋红了，声音怪异的说：“你能在我吃东西的时候说些别的吗？”

 段法医把他手里的报告抢过来，打开最后一页给他看，“自己看！”

景组长看着验尸结论：皮肤表皮有少许擦伤，咽喉没有任何物体，腹腔内有大量净水，死因不明。

 “那个楚云法医啊...不是肚子里有水吗，那不是淹死的吗？”景组长问完就闭嘴了，因为这个女人是死在厕所里，而且她当时是自己走进去的，进去后转眼间就死在众人面前，什么人也不可能在短短几秒内淹死她。

 段法医的火更大了，双手用力拍在桌子上把景组长吓的不轻，喊道：“组长，我严重怀疑你的智商！‘咽喉没有任何物体’你没看到吗？就是说她肚子里的水不是从咽喉进去的，皮肤上也没有针孔，那些擦伤是从二楼掉下来时弄上的，就是说那些水出现的莫名其妙，所以死因不明！”

景组长捂住耳朵，连手里的方便面掉了也不知道，反驳着，“我智商没问题，是这件事有问题。”他现在才明白段法医为什么总是嚷嚷着要走，现在他也想走了，总是碰上这种案子在大的粗神经也磨细了。

全都是那个夙瘟神的错，以前自己办的案子绝对正常，自从碰到他不是碰到神就是鬼，连他这个无神论者都要去寺院里烧香了。

这时，小周推开门趴在门口看了看，看他们讨论完都安静了才悄悄进来，然后说：“头儿，死者家属要求把尸体带回去安葬。”

 “安葬是没问题，我就是怕没等火化尸体会突然起来。”景组长想到昨天尸体那非人的速度心里七上八下的胆颤，为什么倒霉的总是他？

小周吓的跳了起来，“头儿，我好不容易把昨天的事忘记，拜托你别让我想起来好不好？”“那就去把月玄叫来，让他做个法事把尸体变成木头，只要她不在跑出来杀人就行。”景组长不耐烦地敲着桌面。

 “头儿，现在才八点。”

 “怎么了，难道你迟到了？”

 “我不敢去找夙大师。”

 “靠，你胆子什么时候这么小了？”

 “我胆子不小，但我本事小，怕挨打。”

景组长彻底无语了，确实像他说的，恐怕自己也打不过那个瘟神，“那就先去安慰家属，等中午过了在请他过来。”

 “不过，头儿，还有个问题...”

 “别大喘气，一口气说完！”

 “做法事的钱谁掏？月玄是要美金的。”

景组长的眉毛拧在一起，“上次的他不是没要吗，做个小法事应该不会要吧？”“万一要了怎么办？”小周好奇的问。

 “找宁局去！”

几个人从办公室里出来，在局里的一间待客室看到了前来领尸的家属，只见两男一女坐在沙发上，其中一个年纪很大可能有五六十岁，另外两个怎么也有三十了。

 “我妻子的尸体什么时候能还给我们？”年长的那个开口了。

 “您是？”景组长几人还不知道他的姓名。

他愣了下才反应过来，“我姓刘，刘启。这是我女儿刘菲，那位是我女婿赵吉。”被提到的女婿赵吉和气的冲警察点下头，女儿刘菲忙着哭了压根没注意到他们，这让几位警察不由得一阵难过，他们的存在感就这么差吗？

景组长把刘启叫到一旁问，“刘先生，你相信这世上有鬼怪吗？”“难道这里不是警察局，而是道观？”刘启好奇地看着他，该不会现在的警察都改行了吧？

 “我不是这个意思，”景组长脸上露出不自然的表情，“我是说你妻子的死不正常。”

刘启的脸黑了，刚要说你才不正常，就看到段法医走了过来，并且详细地和他说了下昨天的事和解剖的结果。他听完后整个人都呆住了，因为死尸会跑这是根本不可能的事。

 “所以，我们想找个人在火化之前做做法事，希望你不会反对。”劝人相信鬼神，景组长自己说的都想吐，他是警察不是神棍！可是他没办法，他不想尸体被推进火化炉后在跳出来，第二天非上报纸头条不可。

刘启似乎相信了他们的话，还真的同意了，并且说尸体要在明天火化，然后拉去墓园安葬。

景组长要打电话的手停住了，既然他说明天，等过了中午在给月玄说也不错，不过在那之前他要先去和宁局申请下经费。



一阵急促的电话声响起，月玄想也不想的推了下怀里的东西说，“小白，接电话。”

这一推不要紧，子桑半个身子摔在地上，要不是他及时抓住被子恐怕整个人都会掉下去。他睡的有些迷糊，摸摸脑袋在想自己怎么会半趴在床上，想了几秒得到的答案是――睡前用绳子把月玄捆上。

客厅的电话还在响，他无语地披上睡衣，没时间跟月玄解释他不是小黑。拿起月玄的手机，一看来电居然是韩淑敏，他按了接听键，里面传来韩淑敏焦虑的声音。

 “夙先生，请问你现在有时间吗？”

 “我是子桑，月玄在睡觉，您有什么事可以先跟我说。”

 “啊，你是幕先生吧？其实我是想问问夙先生有没有平安符之类的东西，我家里出了点事...”说道这里，电话那头的韩淑敏开始哽咽起来。

子桑能猜到她为什么在哭，姐姐死亡，还差点弄死她丈夫，恐怕换做是谁都不能接受。

 “这个我还真要问问他，您着急用吗？”子桑语气温柔的询问着，韩淑敏的心情平静一点说，“不着急。”

 “那好，一会他醒了我让他回您电话。”子桑说着就想挂电话，韩淑敏着急的追问，“等等，还有件事。家里的怪异气息淡了不少，但是我家里还是出了点事...”

子桑知道她要说什么了，“是您姐姐和丈夫的事吧？”

 “对对对，她死的...很蹊跷，我丈夫自从醒了就胡言乱语，可能中邪了，所以...”韩淑敏的语气里透着诚恳，好像很害怕子桑会拒绝。

子桑刚要答应她，就听到楼下有敲门的声音，“我知道了，好像有客人来了，过一会儿在打给您。”

韩淑敏应了声挂断电话，惶恐不安地握着手机，看了眼安静睡在病床上的许德，只好耐心等待月玄打过来。

子桑下楼看到言跑去开门，穿着一身天青色雪纺长衫的北宫瑾走了进来，手里还提着几个袋子。

 “你想干什么？”子桑嘴角一抽，在想她会不会想住在这里。

 北宫瑾把袋子扔到沙发上，疲惫的说，“这套房子确实是不错了，不过你房间里的东西有些旧而且款式还很落后，我来给你换新的，你没见过像我这么体贴的女人了吧？”

子桑差点晕倒，他房间里的很多东西是他买的，因为他来的时候那屋子里只有张双人床。他询问过月玄，月玄只回答「只要别把房间弄成外星人基地，其他随便」，于是他才大胆的买来衣柜、写字台、笔记本等东西，就连床上用品也是他精心挑选的自己喜欢的款式。而北宫瑾倒不客气，来过一次就说他的窗帘陈旧，床单款式差，今天更是大刺刺的来更换他房间里的东西。

 “我喜欢朴素的东西。”子桑强调他的喜好。

 北宫瑾无视他的话，打开一个袋子把里面的床单拿了出来，非常鲜艳的粉红色外加红黄相间的条纹。如果是女生使用子桑不会说什么，但是要换到他房间里他是万万不能答应的。

 “怎么样，漂亮吧？这是最新款的，我觉得很适合你。”北宫瑾陶醉地摸摸那亮丽不已的床单，子桑只觉得那东西刺眼，“如果喜欢还是你用吧！”

 北宫瑾摇头，很开心的收起那女式的床单，“正因为喜欢才让给你的，我去给你换上。”

 “喂，等等，我没说要用那个。”子桑的脸色沉了不少，马上去追上楼的北宫瑾。

 北宫瑾自顾自的上楼，急匆匆来到子桑门前，手还没碰到门，门就自己开了，接着月玄从里面走了出来。

 “啊――”

看到月玄披着睡衣扣子没扣，里面只穿了一条内裤出来，北宫瑾顿时花容失色顺势往后一倒躺在子桑怀里，然后壮烈晕倒了。月玄本来处于半梦半醒状态，她这一声尖叫彻底醒了，有点愣的呆在那里。

 “你还愣着干嘛，还不快去穿衣服！”子桑把北宫瑾扶到沙发上，月玄却急忙往洗手间跑，“等我解决完生理问题在去穿。”

子桑被他这句话逗笑了，正常人碰到这种事第一时间是去穿衣服，月玄不同，偏要办完事在去，真是要命的性格。

不一会儿，月玄从洗手间出来，披在肩上的睡衣也穿好了，又跑去穿睡裤，收拾到总算能见人返回客厅。他看了眼倒在沙发上昏过去的女人，摸摸下巴带着一脸玩味的样子。

 “你说她醒过来后，会不会哭？”自己虽然见过的女人不多，但是这种只是看到裸体就会晕过去的女人还真少见，看来这个叫北宫瑾的人除了占有欲高以外胆子还很小。

子桑无语把手机递给他，“韩阿姨打来的电话，说让你准备几个护身符，还想让你去帮她抓鬼，听她的声音受了不小的刺激。”

月玄指指北宫瑾，“她怎么办？我不喜欢陌生人进我家。”“我和那对兄妹住进来时，怎么不见你说我们是陌生人？她昏倒了，总不能现在把她扔出去吧？”子桑相信月玄对于讨厌的人会毫不客气的把人扔出去。

 “那不同，我不喜欢任性的人。”月玄说完去给韩淑敏回电话。

你有资格说别人任性吗？子桑差点反驳回去。

 “嗯...”北宫瑾呻吟着醒了，捂着脑袋在想自己为什么会睡着，看到在一旁打电话的月玄，她突然记起来，刚才有个不文雅的男人出来，把自己吓晕了。

 “子桑，他为什么会从你房里出来？”北宫瑾马上想到一个很重要的问题，她怎么看怎么像是月玄睡在里面，而且刚刚睡醒。

 “幻觉！你太累了，产生幻觉了。”子桑睁眼说瞎话，北宫瑾不是傻子，她刚才看到的是清清楚楚的现实，“你少唬我，明明......”

 “是又怎么样？”月玄通完电话笑呵呵的走过来，然后一手搭在子桑肩上半挂在他身上。

含糊不清的回答让北宫瑾想抓狂，突然喊了句，“变态！”然后气哄哄地跑下楼。

 “她居然骂我变态，你不管管你的女友？”月玄一怔，被骂做是变态还是第一次。

子桑耸耸肩轻轻把他推开，然后对他说，“你不是真想越描越黑吧？”

 “为什么不可以？这不是很好玩吗？”月玄贼贼地笑着，转身回房，“我去韩阿姨那里一趟，你要来吗？”

 “如果我当真了呢？”子桑眼睛眨也不眨地盯着他。

月玄没有转身看他，停在那里不动，突然走向书房说，“对了，我记得书房里有几块桃木，可以当做护身符。”说完急急跑进书房，「砰」的一声关上房门，背靠在门上静静站着。子桑是在开玩笑的吧？自己可能在感情方面有些迟钝，但是不傻听明白子桑在说什么。想到昨天早上子桑对他说的话，他脸一红抱着头蹲在地上。

一定是玩笑，他还没睡醒，所以在说胡话！我们都是男人的，怎么可能对男人有感觉呢？他一定被女色鬼附身了，一定是！

月玄自我催眠着，然后从书柜里翻出一个木盒，拿出里面的几块小木块。木块不大，也就半根手指那么长，通体黑色，还有淡淡的木香味。他把木块放到桌子上，桌子是从原来子奇住的房间里搬上来的，因为子桑有时候会在这里看书，没有书桌很不方便就搬了上来。

他摆弄着木块，想着韩淑敏家一共有几个人。除去死去的许惠君，韩淑敏一家人，在加上刘启一家和那个瘫痪在床的老爷子，居然要九个！

 “赔大了。”他这么说着，瞪着桌子上的六块桃木。这可是百年以上的桃木块，用来避邪那是没的说，平时他卖给别人怎么也要几千一个，而韩淑敏一家人就用去九个，木块数量还不够，最重要的是他说过免费送。

他懊恼地叹口气，拉开抽屉把里面的朱砂拿了出来。不管怎么样既然答应了别人，他也只能硬着头皮办了。用细毛笔在桃木块上洋洋洒洒写了些保护性的咒语，放在桌子上晾干。

与此同时，北宫瑾从月玄家出来，连带去的东西也忘记带出来，她气愤地掏出手机拨了一个号码，响了没几声电话接通。

 “齐侦探吗？我需要你帮我查一个人，他叫夙月玄，我给你一天时间，资料越详细越好，哪怕是他祖宗十八代也要给我查出来。”北宫瑾不给对方拒绝或同意的时间又说，“报酬是以前的三倍...没错，你不是在做梦，但是明天我一定要拿到他的资料，就这样！”

说完，她挂断了电话，她就不信她堂堂北宫家的千金会斗不过一个毛头小子。

走了几步，一个人影挡住她的去路，她一抬头看到一个穿黑西装的人，想让对方让路，对方却先开口，听完他的话，她笑了......





 



						第34章 打赌 第7章
第7章




在等木块上的朱砂干掉的时候，月玄杵着腮帮子坐在书桌前发呆，脑子开始回忆着以前发生的事。第一次碰到小白是在那场车祸里，然后就带着这个小东西回来了，有小白陪着日子过的明显愉快许多。一个月后，在商场里抽奖，居然抽中了旅游券，然后在客车上见到了一脸沉默的子桑，说起来欺负这小子很有趣。

想到这里他情不自禁的笑了，然后拨拉着桌子上的小木块。每次看到子桑沉着脸不说话的样子就很搞笑，眉头皱着一副有气撒不出来的模样，看上去就是那么滑稽，让自己忍不住想继续气他。

伸手在胸前摸了一把，才想起来琥珀在子桑那儿，他忧愁地看了看空空的脖子，为什么会把琥珀给子桑，他自己也不清楚，明明是比命还重要的东西，却轻易的给了第一次见面的人。

一见钟情？

他自嘲的一笑，这个世界上哪有一见钟情这种狗血的事发生？又不是八点档肥皂剧。

看朱砂已经干了，他把木块收起来，从书房出来时已经看不到子桑了，他松口气，不知道见到他要说什么。转身要下楼，正巧看到上楼的子桑，两人同时停住了四目相对居然没人说话。

 “你要出去？”子桑最先开口，语气有些不太自然。

月玄呆呆的点点头，他还是第一次这么静静的看一个人，才发现子桑不是一般的帅啊。刚毅的面庞，端正的五官，看上去有些冷漠，眼神中却透着自信满满的坚定，用玉树临风来形容一点都不过分，怪不得北宫瑾会死追着他不放。

 “对啊，不过要先去看看小白，我怕从韩阿姨那里回来会太晚。”

 “那我陪你一起去，反正我也没事做。”

月玄没有反对，简单嘱咐了言看好家，就和子桑先去了医院。两人驱车来到宠物医院，刚到院门口就看到了许仲。

 “你们是来看小白的吧？”许仲脸上挂着苦笑，疲惫地神情毫不遮掩，“真不巧，我要去趟医院看我爸爸，不能和你们多聊了。”

月玄笑了笑说，“要不你等一会儿，我看看小白和你一起走，刚才你母亲给我打来电话，说你父亲的情况不太好。”

许仲愣了下，猛得反应过来说，“我差点忘记了，你是道士的。”“我不是道士，只是对鬼怪有点见地而已。”月玄澄清自己的身份。

 “那就是学者了？哎呀，你这么年轻又精通玄学的学者真不多啊。”许仲满眼的羡慕。

 “......”

月玄已经懒得和他争了，他发现对牛弹琴真的是件很累人的事。一旁的子桑「噗嗤」一声笑了，能让月玄说不出话的人还真不多，看来许仲也不是一个平凡的人。

 “笑，看小白去！”月玄没好气的推了他一把，子桑边笑边往小白的病房走。

许仲跟上他们，并说起小白的病情来，“它恢复的很好，胃部的炎症基本消除，我想过两天就可以出院了。出院后，最好让它少吃些肉，可以弄些粥和着肉汤喂它，只要有些肉味就可以了，一顿的食量也不要超过半碗粥，一天两顿就好，坚持几天等它彻底痊愈就可以正常饮食了。”他怕这几天会照顾爸爸没时间和月玄说，就趁着现在把注意事项告诉他们。

月玄感激的说，“谢谢你啊，许医生，等小白好了我一定登门拜访。”“不用不用，我们不是还有求与你呢吗？”许仲客气的笑着。

来到病房外，月玄冲里面的小白挥手，许医生示意他可以进去看看，月玄听到这话迫不及待的冲了进去。小白看月玄进来了，一下子扑到他怀里，还伸出小舌头不停舔着月玄的下巴，舔完下巴又急着舔脸，把月玄舔的痒痒的。

 “好了好了，在忍两天我就带你回去哈。”月玄摸摸小白的脑袋，小白乖巧地望着他，早就等不及要回家了。

掂了下小白，与刚抱来医院时相比似乎重了点，摸上去也没有皮包骨的感觉了，看来这家医院的治疗技术确实不错。

子桑靠在门口，看着和小白有说有笑的月玄，嘴角浮起淡淡的笑容。他现在才知道，当在乎一个人时，对方的一颦一笑都能影响自己，而这种感觉他从来没有过。




韩淑敏焦虑不安地在病房里来回走着，抬头看看表又开始在病房里转圈，她不知道好好的一个家为什么会出现这么多状况，不是死了就是病了，下一个倒霉的会是谁？她的视线不自觉的转向病床上的许德。

许德的眼睛直直看着白色的被单，浑身止不住的颤抖。自从苏醒后他就是这副样子，有时候还会像个疯子一样又吼又叫，安静下来就像现在这样。就因为他现在的精神状况不好，所以连警察的笔录都无法完成。

 “呜呜呜......”如果许德一直都是这样的话那可怎么办啊，她捂住嘴低声哭泣着。

哭够了又紧张地看表，居然才过去十分钟，她拿出手机手停在儿子的号码上。她已经打了五个电话，但是儿子还没来，这让她十分不安，如果儿子在出点事的话...她也不想活了。

这时，病床上的许德突然动了，病房门被打开，许德却从床上一蹦掀起被子把自己埋在被窝里。

刚进来的许仲和月玄、子桑被他刚才的动作吓到了，那可是一个六十岁上了年纪的人，然而他的动作完全和他的年龄不符。

 “你们可来了。”韩淑敏像看到救星一样急忙跑过去，并拉住月玄的手说，“求求你救救他，你看他这个样子......”

月玄不急不忙地从口袋里掏出带有朱砂的桃木块，“韩阿姨你别急，这个先给你，我看看许叔叔的情况。”

韩淑敏接过木块，小心的攥在手里眼泪也止住了，充满期望的看着月玄走到病床边上。

就看到月玄冷不防掀开被子，许德趁着被子被掀起的时候向他扑了过去，月玄的视线被被子挡住没有看到被扑倒在地。许德伸手去掐月玄的脖子，站在门口的子桑见状冲过去拉开许德。许德面目狰狞就像疯了一样狠狠去撞子桑，把他撞个踉跄。韩淑敏被吓傻了站在那直哭，倒是许仲反应慢一拍的也去拉许德。

从门外经过的护士听到里面的响声，猜到病人又发疯了，马上喊来几名护士和医生。

月玄从地上跳起来，喊道：“把他抓住！”

子桑从后面架住许德的两条手臂阻止他去伤人，许仲抱着许德的腿不让他乱动。体型偏胖的许德没他们想的那么好控制，两个青壮年这样做只是让他的行动受到限制，他还在拼命挣扎随时都有甩开他们的可能。

月玄右手食指中指并直，剩下三指弯曲，做了一个剑型手势，嘴里念念有词，右手隔空画符在许德面前晃着，最后摊开手掌在许德胸口拍了一下。

许德脸色剧变并且痛苦的弓着身子，子桑和许仲下意识放开他。他倒在地上似乎很痛苦，嘴一张吐出一口水，接着人就昏倒了。正巧医生护士赶来，韩淑敏和赶来帮忙的护士医生，合力把他抬回病床上。

 “夙大师啊，我丈夫他...”韩淑敏看着静静躺在床上的许德，还没从刚才的震惊中清醒过来。

月玄坐在对面的病床上一副悠闲自得的样子，“没事了，他只是染上了一些不干净的东西，把我刚才给你的东西给他带上，修养几天就没事了。”

 “谢谢，谢谢！”韩淑敏激动地捂着嘴巴就想哭，不过忍住了。许仲也一个劲道谢，还一边安慰韩淑敏。

 “既然没什么事我们就先告辞了。”月玄懒洋洋地起来往外走，子桑跟在他后面。韩淑敏见状跟了上去说是要送他们离开，留下许仲照顾许德。

从病房出来，月玄笑呵呵的对韩淑敏说，“阿姨你不用送了，快回去照顾许叔叔吧。”韩淑敏犹豫着从外衣口袋里拿出一个信封，塞在月玄手上，“虽然你说过是义务帮忙，但是总是这样麻烦你们我也会不好意思，所以......”

月玄微微皱眉，这次的买卖确实做的有点亏，但是他说出口的话不能不算数，叹口气把信封还给韩淑敏，“你的家人对你很重要，所以你想用这种方式补偿我，但是同样的，小白对我也很重要，所以我不会因为怕麻烦就撒手不管的，这点你可以放心。那么如果有什么事情尽管联络我，下次见。”

怕她在说什么，月玄赶忙拉着子桑离开医院，刚走到门口就看到一个女人带着小希进来。

小希手里抱着上次那个布娃娃，穿着粉色小洋装，一抬头就发现了月玄和子桑马上兴奋的摆手喊道，“叔叔，叔叔！”月玄脚下一滑差点跌倒，为什么每次听到她那句叔叔就浑身不自在？

 “小希啊，哥哥说过多少次了要叫‘哥哥’。”月玄再次强调自己的年龄还没到叔叔的地步。

小希不解抬头看领着自己的女人，女人看他们聊的很熟的样子就问，“您是夙大师吧？我听妈妈说过，没想到您这么年轻。”

月玄和子桑这时才注意到她，很普通的女人，脸上化着淡妆，穿着也很朴素，看年龄可能比许仲小一点，她应该就是小希的妈妈了。

 “大师不敢当，只是做些理所应当的事，你们是来看许叔叔的吧？”月玄拍拍小希的头，总觉得这个孩子与普通孩子不一样，到底哪里不同他就说不出来了。

 “对啊，你们已经给他看过了吗？他没事了吗？”小希妈妈担心的问，月玄感叹许德这人做的很成功，家里人都这么关心他，“没事了，我们还有事就不多待了。”

小希妈妈了解的点头，“既然你们还有事我也不打扰了。小希，快和哥哥们说再见。”

 “哥哥再见。”小希很乖的说道。




 “他们惹到不得了的东西了。”月玄看她们走远小声说了一句。

子桑转头问，“什么东西？”

 “妖怪，而且是个能力不弱的大妖怪。”

 “你不是说那是路过的吗？”

 “也许它改变主意了。”

 “......”子桑严肃了几分问，“这个妖怪不会是想把他们一家人全部杀死吧？”

月玄抓抓头发，“我想韩阿姨家的妖气是妖怪故意放出来的，为的是不让附近的妖怪插手。而她所说的家里感觉怪怪的，可能是她体质比较敏感察觉到了妖气，不过她自己却不知道，所以从家里搬出来住到儿子家。”

 “你的护身符能保护他们吗？”

 “这个不好说，如果那个妖怪现在跳出来和我打一架，让我评估下它的能力就很好说了。”月玄一脸自信的耸肩。

子桑猜想在他的字典里没有「输」这个字。

两个人离开医院叫了辆出租车，车子驶到半路，天上开始下起小雨，接着大晴的天快速转变成阴天。等车子开进高莲社区时毛毛小雨已经成了暴雨，他们交过车钱捂着脑袋跑回家。

 “天气预报越来越不准了，明明有暴雨居然说今天晴天。”子桑拍拍身上的雨水，他自认为跑的很快，被淋的时间也不超过十秒，外套居然还是被浇透了。

 “天有不测风云，所以我从来不相信‘天气瞎报’节目。”月玄说着，赶忙上楼换身干净的衣服。

言体贴的把毛巾递给子桑，“你们身上有妖气。”“你的鼻子真好用，”子桑夸奖着大概擦了下头发，脱掉外套回房间换衣服。

 “这年头居然还有妖怪，真少见。”莹吧唧吧唧的吃着冰激凌，“我有好多年没见过妖了，如果抓到给我看看。”

换上睡衣的月玄下了楼，对他们说起妖怪很好奇，就问：“栖凤山怎么说也是座人烟稀少的大山，怎么也得有几只妖怪居住吧？”“以前是有不少，但是这几百年都躲到无人区去了，不过现在应该没什么无人区了吧？”莹回答着，手里的冰激凌已经剩下一半了。

 “不是说妖怪爱吃人吗，怎么还躲去无人区，它们应该很开心有食物送上门才对。”月玄躺在沙发上发问。

言摇头，“只有少数妖怪喜欢吃人，大多数还是比较善良的，而且很多妖怪为了成神成仙尽量不伤害人，所以只能躲到没人打扰的地方去修炼。”说着，他的目光不自然的看向莹，莹似乎注意到他的视线吃东西的动作停住了，低下头看着手里吃的快剩下一根棍的冰激凌。

月玄本来还想听下文，一看言和莹都沉默了就说，“该来的总会来，现在后悔也没用。”

这时，楼上传来美妙的铃声，月玄已经懒得上楼去拿了，冲楼上喊：“子桑，帮我把手机拿下来！”

子桑应了声，合上手提电脑去拿月玄的手机，瞄了眼来电居然是景组长，他犹豫着接通电话，“喂？”

 “哇啊，是子桑！”另一头传来小周惊讶地声音。

 “我接的就让你这么惊讶？那我换月玄听好了。”子桑皱眉，然后下楼。

小周赶忙说，“不是的、不是的，我只是没做好心理准备，你接更好，我知道子桑帅哥心地最好了，嘿嘿！”最好天天都是你接，这样在月玄心情不好的时候不会听到他发火的声音了。

子桑无视他狗腿似的奉承把手机交给月玄，月玄接过电话问，“小周，你是不是给我送钱来了？上次的钱还没给我呢。”

电话那边一阵沉默，接着景组长的声音从里面传出来，“夙大师，我还以为你不打算要了。”“怎么可能不要呢，那可是十万美金啊，反正是公家的不拿白不拿，是吧？”月玄贼贼笑着。

景组长黑着脸说，“夙大师，你就饶了我吧，我们穷。”

 “那你还打电话过来，有事相求就该拿出点诚意来。”

 “请你到警局喝茶怎么样？”

 “我是良民，不偷不抢不犯法，你凭什么请我去喝茶？”

 “那请你去火葬场喝茶怎么样？”

 “是喝西北风吧？怎么了，打算火化那个会跑的死尸了？”月玄听到火葬场就知道他为什么打电话过来了。

景组长学着小周的狗腿样说，“夙大师，你真是冰雪聪明，没想到你道法高深，智商也深不可测。”

 “少拍马屁，明天什么时候？”

 “你答应了？”景组长的语气透着不可思议，他还以为月玄会拒绝，没想到真的答应了。

 “那我不去了你总该满意了吧？”月玄半开玩笑的说，景组长马上收回刚才的话，“当我没说过。我当然是非常愿意你去了，明天上午十点。”

 “十点啊...好吧，我尽量早点去。”

 “啊，真是太感谢了，回头请你......”

 “去牢里吃饭？”

 “......”

 “不开你玩笑了，我要睡觉了。”

景组长黑着脸盯着手机，现在已经是下午时间了，难道他想一觉到天亮？

月玄挂断电话，看着阴沉沉的天色，希望明天是个好天气。





 



						第35章 打赌 第8章
第8章




清晨，因为答应了要去参加许惠君的火化仪式，子桑把那个爱睡懒觉的月玄给叫醒，然而当月玄看到外面阴沉的天气时，脸上的表情也变的和外面一样，没等他说什么，瓢泼大雨倾泻而下，一场大雨再次来临。

月玄马上给景组长打了电话，语气低沉的说，“老景啊，你最好现在来我家取保护用品，否则后果自负。”

 “咦？月玄你这是什么意思？”

 “就是说我不去了。”

 “啊？你昨天明明说过要来的。”

 “那是因为我以为今天会停雨，别和我废话，要你过来就过来。”

月玄不给他反驳的理由挂了电话，然后把手机往沙发上一扔，回子桑的房间睡觉去了。

子桑无语的看着他，他现在进子桑的房间比进他自己的还自然，明明已经警告过他可是他就是不听，依旧霸占自己的床。

 “你为什么不去了，下雨应该和火化尸体没冲突吧？”

 “有，我讨厌下雨，还是睡上二十四小时的好。”

 “......”

他想掀桌，就因为这个理由不去了？这个世上还有比这只大懒虫更任性的人吗？

 “你这样整天睡就不会头疼吗？”子桑打开手提电脑，手上噼里啪啦的敲着键盘。

 “我不睡才会头疼。”月玄趴在床上含糊不清的回答。

 “你是不是有嗜睡症之类的病，正常人怎么可能整天睡觉？”子桑浏览着网页，顺便查查嗜睡症怎么治疗。月玄翻了个身说，“没有，我很健康，整吞一只牛都可以。”

子桑笑了，“我没发现你的喉咙这么大，什么时候给我表演下吧。”这次月玄没有回答，等了几秒还是没有回应，他一转头发现月玄已经睡着了，还不老实的把被子一角踢下床。碍于今天下雨室内温度有些低，他无奈的摇摇头，起身把被子拉回去，并帮他盖好被子以免冻着。

月玄歪着头睡的像个孩子一样，可能脸上有些痒伸手抓了抓，嘟囔一句侧过身子继续睡。子桑被他这可爱的动作逗乐了，轻轻扶住他的头给他摆正，然后坐在床边静静看着他。看了没一分钟，月玄一抬脚被子歪了，眼看有再次落地的可能。子桑十分佩服的把被子拉回来，他也是现在才明白月玄为什么总是开暖气，被子这样踢来踢去不开暖气被冻死是早晚的事。

 “月玄，你在哪里，要给我们什么东西？”景组长的声音从楼梯传来。

子桑弯着腰给月玄塞被子就随便应了声，并推推月玄让他起来，他迷迷糊糊地揉着眼睛坐起来。

景组长和小周找到声音的来源，站在子桑门前呆住了，他们不约而同用力揉揉眼睛，同时喊道：“对不起，你们继续，我们一会在来。”

从他们这边看，子桑和月玄靠的很近，特别是脸几乎贴在一起，正巧现在是早上，他们的动作就像子桑在索要早安吻，而月玄正在满足他的要求。

两人转身的同时，子桑头上青筋蹦出抓住他们的肩膀不让他们走，皮笑肉不笑的问，“你们说什么继续？”“没...我们没带近视镜出现幻觉了。”小周还没挨打就招供了。

月玄似乎没注意他们在说什么，穿上拖鞋去了书房。

小周看看子桑的房间，在看看那张双人床，出于八卦的心理忍不住问，“你们已经睡在一起了？”

子桑有点心虚的看着天花板，他要怎么回答？

回答“不是”，可这几天月玄确实是睡在他床上的。

回答“是”，那不就表示他们之间有什么吗，就凭小周那张嘴要不了几天全城人都能知道了。

不回答，沉默等于变相默认...

想到这里，子桑的脸也和外面的天气一样了，好像回不回答效果都是一样的。

 “我明白了。子桑，你要努力，不要管世俗的眼光，我绝对支持你！”小周看他阴雨密布的表情就知道自己猜对了，准备回去跟局里的人好好说说，顺便劝劝局里的女同事，别对这两个帅哥抱有幻想了，因为他们都名草有主了。

 “......”子桑有点血压高，在想小周那脑子里都装的什么东西。最重要的是，就算自己有意，另外一个人也不一定这么想。

此时，月玄拿着一堆东西从书房出来，丢给两名警察，“这些东西你们看着用，如果对付不了就让尸体四处跑跑，就当是遛狗了。”

景组长和小周满头黑线，那东西要是四处跑掐死人怎么办啊？在看看手里的东西，道符、桃木剑、罗盘还有瓶瓶罐罐，别说用，有的东西连名字他们都叫不出来。

 “...你确定这些东西我们都会用？”

 “用不好还怕用不坏吗？道符贴它身上，桃木剑用来刺的，这里还有黑狗血，就是不知道过期没有...”

 “拜托你别用这种模棱两可的口气说好不好，人命关天啊，夙大师！”景组长和小周真想揪住他揍一顿。

月玄拍拍两人的肩膀，送他们一个安心的笑容，“放心吧，如果出事不找我就行。你们时间不多了，快走吧。”说完头也不回的去子桑房间，只留给他们一个关紧的门。

两名警察想惨叫，出事不找他找谁？！

他们把祈求的目光转向子桑，子桑摇头表示自己也无能为力，他们没有办法只好带着月玄给的东西去火葬场。




小周抱着这堆乱七八糟的东西对景组长说，“头儿，我们要怎么把这东西带回去？”

 “打包。”如果被人看到他们带着这些稀奇古怪的东西回去那就有的玩了。

两个人迅速钻回警车，只是他们出来的匆忙根本没带什么打包用的东西，还好车上有件破旧的警服，小周把东西用警服包好，但是桃木剑太长只能露出剑柄在外面，希望不要太引人注意才好。

景组长开动警车往火葬场的方向开去，外面的雨越下越大，他控制着车速缓慢前行着，平时二十分钟就能到，今天他开了足足半个小时才赶到目的地。

进到等候大厅，许家的人除了许德和韩淑敏全部到齐，就连三岁的小希也带了过来。

 “景组长，只有你们两个？”刘启期盼的眼神黯淡不少，还以为他们带来什么高手，结果半个人都没有。

景组长的眼角抽了抽，心里把月玄这个出尔反尔的小人骂了个遍，不过嘴上还要应付他们，“那个人临时有事，不过他教给了我们一些应对办法，应该不会有问题的。”该死，他怎么不知道月玄教过他？他这谎言说完又在心里拆穿。

许家的人显得很安静，或者说对接下来的事充满了恐惧。

他们又等了一会儿，就看到一辆灵车带着许惠君的尸体进到火葬场里。工作人员把尸体搬下来，简单的做了下美容，在被推出来时青白色的连已经有些血色了。他们被叫去一号瞻仰厅，小希妈妈捂着小希的眼睛在尸体旁边绕了一圈，然后快速出去，其他人围着尸体又哭又喊，看完后从里面出来。接着尸体被人推进火化炉，一切看上去是那么正常没有想象中的尸体跑出来伤人事情发生。守在外面的警察松口气，至少他们不用对付那怪异的尸体了。

静静待在等候大厅的人们觉得时间过的很慢，大概过了半个小时一名工作人员找到景组长，脸色铁青的和他说了几句，景组长摆出我就知道的样子，然后带着用警服包裹的东西去火炉前。

火炉附近的温度很高，而许惠君的尸体就放在火炉外，明明已经烧过半个小时，但是尸体上没有任何烧痕，就连衣服也完好无损。

 “啊啊，她这是死不瞑目啊！”刘启嚎了一嗓子，睁着眼睛晕了过去，就连他的女儿刘菲也虚弱地瘫倒在丈夫怀里。

景组长马上叫人把他们带出去，只有他自己和刚才的工作人员留了下来。

 “景组长，你看这怎么办啊？”工作人员还是第一次见到烧不坏的尸体，早就吓的魂不附体了。

景组长把警服打开，先拿出一道符，想也不想的往尸体上一贴，没有反应。他又拿出桃木剑，在想要不要刺下去，可是这一剑下去尸体喊疼怎么办？想了半天还是决定换下一样，然后他看到一个黑色的小瓶子，打开闻了闻里面飘出血腥味，这可能就是月玄说的黑狗血了。现在没有办法，他也只好死马当活马医，照着尸体就把狗血泼了出去。

狗血洒在尸体上，被洒的地方居然像冰块一样溶化了，溶化的面积渐渐变大，工作人员的表情也越来越夸张，张大嘴巴只看到尸体溶化成一滩洁净的水。

景组长不管那个快要晕倒的工作人员，拿着手机去外面开始打电话，他最先拨通的是子桑的电话，因为他怕直接打给月玄会被骂。

 “您拨打的电话是空号，请查证后在拨。”

景组长想骂三字经，因为这家伙又换号了。他没办法只好硬着头皮拨通月玄的电话，并且希望接电话的是好说话的子桑。

 “喂...”

不过现实不如他想象的那么好，电话传出的是月玄压低火气的声音，景组长迅速在脑子里组织不激怒他的话。

 “月玄啊，那个尸体果然有问题啊，多亏了你给...”

 “不死人就行。”

不等景组长马屁拍完月玄挂了电话，景组长盯着手机沉默了，果然要看黄历才能给月玄打电话。




睡梦中的子桑被人推了几下，很神奇的是叫醒自己的是月玄。他看了眼床头柜上的闹钟，居然还不到八点。

 “你昨天睡了整整一天，这么早把我叫醒有什么企图吗？”子桑的不满全写在脸上了，他睡饱了，敢情不让自己睡，这还有天理吗？

月玄指指敞开的窗帘，外面是艳阳高照，如果不是对面的树上还有雨水滴下来，他还真的以为昨天没下过雨。

 “吃过早饭就去把小白接回来。”月玄显然显然已经等不及了。

 “就是说我要去准备早饭，对不对？”子桑爬起来穿好睡衣，然后乖乖下楼准备早餐。

月玄跟在他后面，讨好似的说，“你猜对了，不吃早饭怎么去接小白回来呢？”

 “是是，用我陪你去吗？”子桑从冰箱里拿出面包、火腿、鸡蛋、生菜叶和牛奶，随口问道。

 “不用了，接完小白我顺便去超市买些东西，就当给小白庆祝了。”

 “你别忘了，许医生说让它少吃肉。”

 “还记得啊，我们吃让它看着就好。”

 “...其实我挺可怜小黑的，有你这样的主人真是它最大的不幸。”

 “是小白，小白！”

下厨的人已经懒得和他争了，把鸡蛋敲开小火煎着，另外一边炉灶上热着牛奶。不一会儿鸡蛋煎好，他又将面包片去硬皮，依次放上火腿，生菜和鸡蛋，拿起刀对角一切，两块三文治就做好了，然后将热牛奶和三文治一起放到月玄面前。月玄三口两口吃喝完毕，回楼上换衣服，这才出门去接小白回家。

子桑又做了几块准备给自己和还没起床的兄妹吃，想到小白这个暖炉回家，月玄可能又要回他自己的房间，他切三文治的刀不由得用力，发出“磅”的一声。

 “你想把菜板切碎吗？”言好奇地站在厨房门口问，子桑愣了下，“不是，只是有些走神。”言没说什么转身离开了。

子桑匆匆吃完早餐回到楼上，因为他还有些事情没有做完。虽然他在这里住着，但是幕氏集团有些事他要帮着做，出于和家人冷战的情况下，他也只能做做幕后推手了。

另一方面，月玄很乐的来到宠物医院，可能许仲忙着照顾许德，他没有看到人。不过许仲肯定对护士们交代过，因为月玄刚进到病房，一名护士就知道他要来接小白，于是很痛快的帮他办理了出院手续，当然这是在不付钱的前提下。

月玄抱着小白在它头上蹭了蹭，“小白啊~我的暖炉啊，我好久没有抱你了耶！”小白一口咬住他，对暖炉两个字十分在意。

 “哎哎，你咬疼我了。”月玄装出很痛苦的样子，小白不理他继续咬着，因为它知道自己的主人在装傻。

 “不过，你能出院真好。”月玄低垂着眼眸看着怀里的小白，小白一抬头看到他眼里的温柔颇受感动，松开嘴舔了舔月玄的脸颊。

 “带你去超市买好吃的，给你庆祝庆祝。”月玄又恢复往常的语气说，小白眼睛放光等着吃好的东西。

 “但是许医生说你最近只能吃粥。”

小白被刺激到了，马上眼露凶光照着他的手臂又是一口。月玄干笑着，带它去超市。

宠物医院往前走一条街就是一片商业区，那里就有一家大型超市。经过闹市区，看到人潮涌动的人头，他才想起来今天是周末，大街上的男男女女将人行道占的满满当当，还附带很多回头率。

 “哎呀~有帅哥，还是抱着一只小狗的帅哥。”

 “那小狗的眼睛好漂亮，水汪汪的...”

 “哇啊，他在看这边了！”

月玄听到人群里传出的声音很自然的把视线转了过去，就看到几个女生围在一起对他指指点点。他对几位美女笑了笑，然后快速向前走，后面则传来一阵兴奋地尖叫，他觉得自己真是罪人啊！

走了没几步身后被人撞了下，他没怎么在意，毕竟这里是商业街人又多被碰到也是难免的。往前走了没几步，又被撞了下，这次他可不认为这是无意的了，转过头只看到身后经过的行人，正在他疑惑地时候手里一空，马上转回头发现小白不知道什么时候被人抱走了！




 



						第36章 打赌 第9章
第9章




 “靠，敢抢我的小白！”

月玄没有惊慌失措地乱跑，他很冷静在人群扫了一眼，发现不远处有个穿黑西装的男人拼命往前跑，还撞到不少行人，怀里似乎抱着什么东西，而且被人骂了也不回嘴。他知道这人八成抢了他的小白，推开挡路的人去追跑掉的人。

西装男回头看了月玄一眼，脸上居然还带着墨镜，这让月玄有种想把他的墨镜敲下来的冲动。

 “站住！把小白还我，不然后果自负！”

月玄在后面喊着，路上人很多声音也嘈杂，他的声音很快被埋在人群里，被警告的西装男仿佛没听到还人群里穿梭。月玄咬着牙眼神凌厉地盯着那个人的背影，如果抓到他一定让小悟陪他玩几天。

西装男跑了一条街突然一转身跑进一家商场里，临进去前还瞄了月玄跑来的方向一眼，嘴角上挂着鄙视的笑容。月玄头上青筋蹦出，绕过几个行人快速追进去。进到商场大致看了下这里的结构，前面是一个大厅，几条通道通向商场内部，比起街道这里的人要少很多，可是那个西装男却看不到了。他跑进大厅站在中央看看那几条通道，没有奔跑的人，只有悠闲购物的人，那个人就仿佛消失了一样。

 “该死！”

他从口袋里拿出一张道符，手指灵活的把道符折成纸鹤，对着纸鹤一吹，纸鹤挥动翅膀从他手里飞起来，并在他身边旋转了一下。纸鹤向一条通道飞去，他毫不犹豫地跟在它后面。

经过的顾客们看着从他们头顶飞过的纸鹤，纷纷露出惊奇的目光，有的还想伸手去抓，不过纸鹤就像活的被人一抓它就飞高一点，别人跳多高它就飞多高。

月玄瞪了瞪还想继续抓纸鹤的人，那些人感觉到月玄危险的眼神，放弃抓纸鹤的念头讪讪离开。

纸鹤晃晃悠悠穿过商场的店铺，转了很多弯停在一处偏僻的门前，紧闭的大门让它却步了，月玄用力撞开门，纸鹤又飞了出去。外面是一块小空地，两侧还有仓库，在往前走是一道铁门，很明显这里是商场的后门。

 “喂，你是什么人？”一个守门的中年保安正巧从保安室里出来倒水，看到从后门跑出来的人忍不住开口问他。

月玄没有理他，因为纸鹤已经飞出铁门了，他跑到铁门前，门上居然上了锁。

 “刚才是不是有一个人从这里出去了？”

 “没有啊，哪有什么人从这里走。喂，你还没回答我的问题。”

 保安不干了伸手过来想抓他，月玄也不跟他废话，躲开他的手，一掌劈在他的脖颈上将人打倒在地。夺过他挂在腰上的钥匙串开锁，试了几把钥匙锁没开，他扭头看了眼晕倒的保安。

 “切，真麻烦。”

 把钥匙丢下，他退后几步猛地跳起，以铁门上的横栏杆为支点，横过身子从四米高的铁门翻出去平安落地，然后去追纸鹤。

铁门外是条可供货车通过的小道，对面是另外一座商场的高墙。这里就显得冷清了连个人影都没有，寻找了下纸鹤，发现它选择了右边的路，他马上追上去。

纸鹤飞出这条小道，面前出现一条商业街，而且就是刚才月玄经过的那条。他咬咬牙觉得自己被耍了，然后看到纸鹤往前飞去，穿过街道来到对面的马路，从一家商场旁穿过，又飞过两条街，人开始少了。

他开始猜测西装男想去哪里，凭着人多西装男确实能甩掉自己，不过他老在这里绕圈是什么意思。好玩？除非这人脑子疯了。

纸鹤晃晃悠悠飞了几条街，直到飞出商业区才停下，月玄弯腰从一栋大厦的墙根处捡起绷着红色缎带的铃铛。这是他给小白带上的，一来起到保护作用，二来也是为了美观，能把它扯下来的人绝对不是普通人。

他把纸鹤收回来，坐车来到警局，不管警局里的异样眼光径直来到景组长办公室，门都不敲一脚踹开，里面没人，不过他上次给景组长的东西却在沙发上。

他拿起一个盘子大的铜质罗盘，上面大圈小圈刻了不少，还刻有方向、属相、八卦等字在上面，中间还有一个指南针。托着罗盘从办公室出来，并用铃铛在上面晃了晃留下小白的气息，嘴里还念着什么，里面的指南针开始疯狂旋转起来。他耐心地看着还在转的指南针，时间一分一秒过去，指南针转了几分钟居然没有停下来。

景组长哼着歌回办公室，看到月玄脸色难看地站在他门前，他的表情僵住了，这么早在警局看到月玄可不是好事。

 “月玄，你来的好早啊，来取东西吗？”虽然看到瘟神不是好事，不过他还是要打招呼。

月玄没有理他，而是盯着罗盘发呆，景组长好奇地走过去想知道他在看什么，然后发现他另外一只手里拿着红色缎带和铃铛，这个东西好像是小狐狸的。





轰隆隆――

好好的晴天又开始转暗，硕大的雨点毫无预警的落下，雷电不停响着，地上激起浓浓的雨雾。

子桑看看外面突然变换的天气，在想月玄出去时好像没带雨伞。这时他发现一辆警车从远处开过来停在门前，正想着是不是景组长他们又有事求，就看到月玄从车里下来，然后抬头看二楼的窗户。雨水太大看不清他的表情，但是他能感觉到月玄脸上的表情很失落。

 “怎么了？”

子桑下楼的时候月玄是被景组长拉进家的，在一楼小待客室擦家具的兄妹听到声音跑了出来。景组长冲他们摇摇头，他也很好奇月玄这是怎么了，如果不是景组长拉了他一把，他现在还在外面淋雨呢。

月玄抹了一把脸上的雨水，静静地回答他，“小白被抢了。”

 “啊？”屋子里的人同时露出惊讶地表情，很难想象能从月玄手里抢走小白的是什么人。

 “对了，还有这个办法。”月玄突然想到什么，连湿衣服也没脱急急上楼，他们以为月玄已经傻了，不过看起来他的心情还没到沮丧的地步。

景组长冲子桑使个眼色，示意他看好月玄别让他出去惹事，自己则开车回警局了。

送走景组长，子桑几个人上楼，看楼梯上留下一排清晰的水脚印，他们尽量小心的不踩到水迹，顺着脚印进到书房。

月玄从抽屉里拿出一张没写过字的黄纸，拿起沾有朱砂的毛笔开始在上面写咒文。子桑三人进来时，他已经写好从书房出来进了浴室，他们互看了一眼还是跟了进去想看个究竟。

进到浴室，月玄拧开水龙头开始在洗手池里放水，子桑不太明白他的行为，忍不住问：“你在做什么？”

 “我找不到小白，有人干扰了我的法力，好在这几天都在下雨，附近的湿度很大，使用‘水瞑术’会很方便，就算找不到小白的位置，至少也要知道它现在是不是安全。”

 “水瞑术？”子桑对这个词很新奇。

言略微惊讶了下回答说，“水瞑术又叫水眠术，是一种幻术。可以透过净水看到自己想看的事物，通常用来寻物，不过心术不正的人可以用这种法术控制人的梦境和思想，已经很少有人使用了，没想到月玄居然也会。”

月玄没说什么，洗手池里的水也放好了，他拿起刚刚写好的道符，念动上面的咒文，“净水为坎，浮土为艮，物律即现。”

说完，就把小白的铃铛扔进洗手池，而他手中道符上的朱砂字闪烁一下慢慢褪色，最后只剩下一张黄纸。洗手池里的水随着铃铛进去晃动着，接着里面出现了一个小小的水旋儿，水旋儿慢慢扩大带起不小的波纹，许多破碎的色块在水中浮现，拼接成一个图像。图像有些黑，显示的地方他们也没见过，不过他们看到了一个铁笼，小白惊恐地在笼子里又蹦又跳，全身的毛都炸起来了，显得十分不安。

 “小白！”月玄喊了声，抓着池边的双手关节已经泛白，恨不得跳进去把小白拉出来。

水面再次晃动，图像也消失了。

浴室里顿时静下来，子桑三人不敢说话，月玄仍盯着池子里的水发呆，不知道在想什么。

莹突然用手对自己扇风说，“你们有没有觉得很热？”言摇摇头，室内的温度似乎有点高，可能是因为浴室里站着几个人空气不流通造成的闷热。

月玄的手还没有松开，眼睛死死盯着水里的铃铛，看到笼子里小白挣扎的样子，一股怒火有心而生。

从带小白回来的时候起，他就没对小白用过笼子，因为他知道小白不喜欢被关起来，或者说害怕被关起来，而抓走小白的人不仅干扰他，还用笼子对付小白，简直不可饶恕！

如墨般的眼眸里有一丝银色光线闪过，如果被他抓到抓走小白的人...

 “先去把衣服换换。”

肩膀突然被温暖的手掌拍了下，月玄转头对上子桑担心地神色，刚才的怒火熄灭不少。他迟疑的应了下，这才离开水池，走了几步又折回来把池子里的铃铛拿走。

子桑想把洗手池里出水孔的翻盖翻开放水，手才伸进去就被烫着缩了回来，这才几分钟的时间冷水变成了热水？

言看看正在衣柜里找衣服的月玄，说：“小白是怎么丢的，需要帮忙找吗？”“要，我一定要找到小白。”月玄非常坚定的回答。

子桑从浴室里出来，“你先去洗个澡，不然会感冒，我也帮忙找找小黑。”

莹欢乐地举手，“言帮忙的话我也帮忙。”

月玄伸进衣柜的手停住了，转头看看他们，想不到自己也有被帮忙的时候，“谢谢。”

虽然只是短短的一句话，在他们听来充满了诚恳，而且从月玄嘴里说出来显得那么让人意外。

找到换洗衣服，月玄赶忙钻进浴室。子桑三人在外面等他，莹则去厨房忙着午饭。

十分钟后，月玄换了身新的运动装出来，子桑马上开口问，“你是怎么弄丢小黑的？”

月玄懒得跟他强调小白的名字了，有些郁闷底把怎么接回小白，在商业区的街道上怎么被人分心，怎么追那个西装男，又怎么失去目标，然后去警局拿工具试了几种方法找不到小白的事一五一十全告诉他们。

他们听完后都沉默了，拐走小白的人肯定不止一个，先是撞了月玄让他分神，趁他回头时另外一个人抢走小白。

 “你从医院出来的时候没发现有人跟踪？”子桑怀疑的问。

月玄摇头，他当时就顾着高兴了哪还注意被人跟踪，而且他没带巨款，又不是名人，跟踪自己做什么？

 “他们应该不是冲着小白去的，抓只狐狸又卖不了几毛钱。”月玄指指自己，装出纯真的样子说，“应该是冲着我来的吧？我魅力那么大。”

 “......”子桑和言无语了，还能有比他更自恋的人吗？答案一定是否定的。

 “可是对付你有什么...”子桑猛的想到什么紧张的问，“你说你跑进了一家商场，叫什么？”

月玄皱着眉头回忆着，那片商业区他不经常去，不过那里的很多商场他也听说过，“好像是XX购物中心。”

 “你还说看守后门的保安不承认有人从后门走？”

 “对啊，我是打晕他才拿到钥匙的，但是试了几个钥匙也没打开。”

 “钥匙不在他身上，你把所有钥匙都试过来也打不开的。”

 “为什么？”

 “因为那个购物中心的老板叫‘北宫羽翎’。”子桑慎重的说出一个名字。

 “北宫羽翎？和北宫瑾是什么关系？”听到北宫，月玄大概猜到小白为什么会被抓了。前几天他把北宫瑾气个半死，如果说她能咽下这口气，他就把名字倒过来写，说不定就是北宫瑾和这个人串通拐了他的小白。

子桑的脸色有点怪异，不太情愿的说，“她哥哥，一个怪人。”

 “我去找她问问。”既然知道一条线索，他可不想就这么放弃。

 “还是我去吧，要是碰到羽翎就麻烦了。”子桑把要找北宫瑾问罪的月玄拉住，“那家伙很麻烦的，离他越远越好，而且......”

 “而且什么？”

 “没什么。你不是讨厌下雨吗，外面还在下，所以还是我去吧。”

 “不要，找不到小白我会坐立不安。”

 “...那你在车里等我，千万别进去她家。”

 “好。”

月玄很爽快地答应了，因为他觉得自己看到北宫瑾也许会先给她一拳，为了不落下殴打女人的恶名他只能妥协。

于是，两个人带着伞从家里出来，到社区外叫了辆出租，在泥泞的马路上行驶近一个小时，车子停在一栋别墅前。

 “千万别进去，我去找她商量商量。”子桑再三叮嘱月玄，并将五百元递给司机，“麻烦你在这等一会儿了，时间可能会长，所以多出来的算是车费了。”

司机一看平白多给四百多元，比他一天赚的还多，连连点头承诺自己不会走。

 “我只给你一个小时，如果一个小时后还不见你出来，我说不定会做出什么来。”月玄的语气里带着浓重的威胁感，司机听完居然打了个寒战。

子桑撑着伞默默看了他一眼，然后转身走进面前的别墅里。

 

 



						第37章 打赌 第10章
第10章





 按响北宫家的门铃，没多久那厚实的大门被打开，一名四十岁左右的管家走了出来，看到门外的人愣住了。

 “子桑少爷，这种天气您还过来，真是稀奇。”或者说外面没下红雨真稀奇。

管家以为自己视觉不好产生幻觉，揉揉眼睛仔细打量子桑，确定是真人后马上把他让进屋。

 “瑾在吗？”

 “小姐在，我去通传声。”管家脸上露出喜色，这么多年子桑和北宫瑾都是若即若离的关系，一年也看不到他亲自来过几次，大多时候是被人逼着来的。

 “不用了，她在哪儿？”

 “二楼书房，请。”

虽然不用传报，但是管家还是出于礼貌带他进去。

穿过大厅，踩在欧式的楼梯上，子桑环视整间房子，这么久没来北宫家好像又装修过了。三层高的别墅欧式装潢，客厅是深色的皮质沙发，还有两条走廊通向其他房间，乳白色的墙壁上挂着各种油画。屋顶上是百合花式的水晶吊灯，一看就知道是北宫瑾安排的。

到了二层，管家领着他走进西侧的走廊，停在第二间房门前，他敲了三声，并说：“瑾小姐，子桑少爷来了。”

 “啊！”里面传出北宫瑾惊讶的声音，接着门开了，“子桑，你怎么来了？快进来。田叔叔，倒杯茶来。”

田管家应了声然后离开，子桑则被北宫瑾拉进房间。屋内排着一列褐色木质书柜，上面摆满了各种书籍，中间是一套桌椅，不过让他没想到的是北宫瑾会在书房里。

 “你在看书？”子桑不想一进来就劈头盖脸质问她，先套套关系哄她开心才有可能问出小黑的下落。

 北宫瑾脸上笑开了花，把书桌上的书拿过来给他看，“对啊，没什么事做，正巧哥哥带来几本书，我就看看了。如果你有兴趣，先给你看也可以。”

子桑瞄了眼书名，《爱过才知道悔恨》，又扫了眼作者，行道者，没听过的名字。

 “我对这种书没什么兴趣。”

正说着，田管家敲门进来，放下茶水一言不发的出去了。

 “很有趣的，这里说了一对兄妹，妹妹为了得到哥哥的爱不惜杀人。哥哥下落不明，她进行了疯狂的报复，后来找到哥哥，幕后黑手出现，最后两个人都死了。”

噗――

一口茶水喷出，为什么这本书的剧情和那对土地神这么像？

 北宫瑾以为他喝呛了，马上过来给他拍拍后背温柔的说，“子桑你没事吧？怎么喝个水也像个小孩子似的，还会喝呛的。”

 “我、我没事。”子桑不动声色的躲开她的手，又问：“羽翎呢？还没回来吗？”“嗯，最近比较忙，不过也差不多快回来了，你找他有事吗？”北宫瑾笑着问道。

 “没事，随便问问。”子桑又旁敲侧击的问：“你这几天就一直在这本书，没做别的吗？”

 “对啊，我习惯一口气把书看完，”她把书放下，还不舍的摸了摸，“还是你希望我去做什么事？”

 “......”他想着这句话有什么深意。

 北宫瑾向他移过一步来，抬头盯着他的眼睛说，“如果你失踪了，我也会像那个妹妹一样，把你找出来，然后把对你不利的人铲除。”

子桑的手抖了下，表情依然平静的说，“你没必要为了我做这种事，不值得。”

 “值得，我就是喜欢你。”北宫瑾毫不忌讳的表白，“很早以前我就喜欢你了，从第一眼看到你那天开始。即使站在富家弟子群里，你也那么耀眼，你身上就像有某种光一样吸引了我，让我情不自禁的想接近你......”

说着她往前走了一步，子桑却后退一步，他突然觉得这个女孩很可怕。

 “你样貌出众，对周围的事物完全不在乎，冷漠的眼神中透着王者一般的神色，让人想不喜欢都难。”

 “多谢夸奖，我没你说的那么好。”他会这么冷漠完全是因为面对的人是北宫瑾，早知道这样他就装成花心二的白痴样了。

 “这不是夸奖，是赞美。”北宫瑾甜甜笑着，子桑脸上却一阵抽搐，他有种送羊入虎口的感觉。

 “啊，对了，你家以前养的猫呢？”子桑故意岔开话题，北宫瑾的眼睛一直没离开他，“那还是十年前养的呢，早就死了。”

 “没想过重新养一只吗？换个别的养也可以，例如狐狸...”子桑给她暗示。
 北宫瑾挑了下耳边的卷发，“原来这就是你的目的啊，我就说你不会平白无故来找我。”

 “真的是你抓的，你抓只狐狸干嘛？”

 “我没抓。”

 “那么你为什么知道这是我来的目的？”

 “......”

 北宫瑾沉默了，眼睛开始四处瞟，“抓了又怎么样，抓狐狸犯法吗？”

 “犯，不管是野生的还是家养的都是国家二级保护动物，你随便抓就是犯法。”子桑的神色严肃几分，“而且对月玄来讲，小黑很重要，你快把小黑放了。”

 “你怎么不说他养狐狸犯法？”

 “抓和养不一样，小黑是心甘情愿跟着他的，而你是在掠夺。”




月玄沉闷地坐在出租车上，不停看手表上的时针，算着时间是不是到一小时了，但是等了半个小时，他就发觉自己真是最没耐性的人。他从车上下来，看看这栋三层高的别墅，就这么进去肯定被人拦下来。他随意在别墅外绕了半圈，绕到后面抬眼看看窗户，又扫了眼附近的其他别墅，由于下雨的关系路上连个人都没有。

他搓手搓脚走到窗户下，北宫家可能认为这里很安全，窗户上连保护的安全罩都没有。又瞄了下四周，确定真的没人后他翻身跳到阳台上，看了眼窗户上的锁，貌似是很高级的电子锁。他想了想，手摸到电子锁的位置，就听到里面传来很小的「咔」的一声，他嘲笑似的推开窗户跳进屋子。

走了几步，地上留下泥脚印，他皱眉看看这间屋子，床、衣柜、书桌样样都有，好像是间客房。他非常不客气地打开衣柜，从柜子里翻出几张美观的遮尘布，像是盖在贵重物品上的东西。将遮尘布毫不犹豫地包在鞋上，怕水流出来又包了一层，试着走几步，真的没有泥水流出来，他这才悄悄拉开门。探出头小心地向外看看，微暗的走廊静悄悄地没有半个人，他这才从里面出来，想着正门的位置，因为他相信楼梯正对着大门，这样他才有可能找到楼梯。

绕了几分钟总算找到楼梯上楼，在这期间他没看到一个人，想象中的管家等候仆人排队的景象没有发生。有点无趣的来到二楼停在书房外，没有着急进去而是贴在门上听里面的动静。

 “我养着玩几天不行吗？大不了给他抚养费。”北宫瑾不咸不淡的说着。

 “瑾，如果你想要随便去买，想买多少都可以，但是小黑不同，月玄把它看的很重要，为了它坐立不安，还淋了一身的雨，如果生病...”

偷听的月玄心里一阵紧张，原来子桑那么关心自己。

 “月玄月玄月玄月玄...你就这么在乎他？！”北宫瑾突然怒了，冲他嚷道。

子桑想也不想的说，“对，我在乎他！”除了家人外，他还是第一次这么在乎一个人，看他笑自己也会跟着高兴，看他悲伤自己也难过，看他失落的样子自己也像被掏了心一样的疼。

 “你...你...”北宫瑾瞪大眼睛被气的不轻，想说的话卡在喉咙里愣是没说出口，突然眼神变得凌厉，嚷道：“那样一个好吃懒做，不学无术整天混在家里，连父母都没有，而且还是个男人，你居然在乎他？！”

她简直不敢相信自己的耳朵，自己长相那么可爱，家境又好，文凭也高，居然还抵不过一个男人？！

月玄听到这里眯缝起眼睛，浑身散发出危险的气息，他要怎么样还轮不到一个才见过两次面的人说三道四。

 “你怎么知道，你调查他？你凭什么这么做，每一个靠近我的人你要调查一遍，你没有想过你这么做会让我很讨厌你？”子桑真有种打人的冲动，糟糕的心情开始变得暴躁起来。

 北宫瑾听到讨厌两个字脸色瞬间苍白不少，眼角溢出眼泪，歇斯底里的喊，“为了他你讨厌我，为了那种连父母都不知道的野种！”

门外的月玄在也忍不住了「咣当」一声踹开门，想好的骂人话还没出口就怔住了。子桑怒不可遏地抬右手打向北宫瑾，听到身后的巨大踹门声，落下的手停在距离北宫瑾十公分的地方，然后他呆呆的转头。

月玄在想屋里是什么情况，看起来子桑明显被气疯了，不然也不会想打一个女人，而且他是为了自己才动手的吧？

 “你不怕脏了手？”月玄的怒气顿时全无，脸上挂着平日的嬉笑。

子桑的表情真可以用狰狞来形容，压下快要爆发的火气收回手，“你还笑的出来？”又转头对北宫瑾说，“道歉，快道歉！别告诉我你的教养只对少数人使用。”

 北宫瑾已经感觉到刚才手掌落下时的劲风，低着头被吓的浑身颤抖，但是紧咬着嘴唇就是不开口。

 “你连说错话做错事敢承认的勇气都没有吗？！”子桑抓着她的肩膀拼命摇，月玄走过去拽着他的手臂拉开他，“算了，回去吧。”

 “她还没道歉，而且小黑......”子桑就算被拉开，眼睛也是死死盯着北宫瑾，北宫瑾只是站在那发抖。

月玄把他推了出去，自己也抬脚出去，低头一看脚上还缠着北宫瑾家的遮尘布，将东西拆下来扔到地上，转头对还在发抖的北宫瑾说，“我真后悔碰到你家的东西，小白就放在你这里养几天好了，如果它少一根毛...请为你的家人祈祷。”

说完，留下一个淡漠的眼神关上门出去了，北宫瑾惊恐地看着紧闭的房门，身体无力的慢慢滑到地上，扒住书桌才没彻底倒在地上。




砰！

子桑一拳打在墙上，墙壁似乎被他的气势吓得撼动了下，月玄开心地拍拍他的肩膀，安慰似的说，“帅哥，火气这么大很容易老的。”

 “你不生气？”

 “有人已经替我气过了，我只好开心下了。”

 “她都那样......”子桑闭上嘴，后面的话没有说出来。

月玄靠在他身上感受着他的体温，真是从来没有过的温暖，“谢谢你，第一次听到这么感人的话。”“......”被靠住的人静静站在那里没有动，刚才的话月玄应该全都听进去了吧？

 “你从什么时候开始在外面偷听的？”过了一会儿子桑有些紧张地问他。月玄露出使坏的表情，贼笑着，“某人说怕我生病的时候。”

 “那后面你也听到了？”子桑试探性的问。

 “对啊，一字不差。”月玄想到什么脸上的表情开始不自然起来。

 “那你觉得我的‘在乎’是哪种？”紧跟在月玄身后，子桑有些期待的等答复。

 被子桑这么一问月玄一怔，突然红了脸，急忙往楼梯走，“我不知道。”“你是知道才脸红的吧？”子桑掩盖不住脸上的喜悦去追他。

月玄突然转身给了他一拳，“哪有人当着别人面趁当事人不在告白的？”子桑接住他的拳头一把将他扯到自己怀里，故作严肃的说，“那现在说会不会晚？”

 “你和花心二果然是兄弟，这副欠揍的样子一模一样。”月玄推开他快速下楼。

 “你别走那么快，会跌倒的。”

 “你以为我是三岁小孩啊？”

月玄逃也似的往门口冲，拧动把手跑了出去，不知道什么东西挡住他的去路，让他结实地撞在上面，连带额头上被撞红了一块。

 “痛痛痛！”月玄捂着头反射性的后退几步，子桑紧张地拨开他的刘海看了看，“没事，只是有些肿。”

 “你是什...”被撞的人捂着下巴，后半句还没说出来，就看子桑把一个人藏到身后，他马上收起痛苦的表情，扯扯嘴角说，“这不是子桑吗，好久不见！听说你去海边看鲸鱼了？怎么，没被海水冲走？”

站在他身后的还有个二十岁不到的少年，个子不高瘦瘦弱弱，样貌却出奇的好，是典型的美少年。看他被撞，细嫩的脸庞上挂着担心，然后怒视着月玄。

 “呵呵，让你失望真对不起，我还有事就不多留了，告辞。”

子桑说完拉起月玄就走，并无视那个人身后的美少年。月玄揉揉被撞的脑袋，一转头就看到那个人正在看自己。

高高的个子和子桑有一拼，所以刚才撞到了他的下巴，模样虽然没子桑那样帅气却也不俗，那张脸和北宫瑾有几分相似，这应该就是北宫羽翎。

 “你这么着急走干嘛，不留下来多待会吗？”北宫羽翎的话是对子桑说的，手却一把拉住月玄，月玄被迫停下来。

子桑察觉出月玄停下，转身看到他的手拉着月玄，用力拍掉他的手眼神不善地盯着他，“没兴趣。”

撑起伞带着月玄匆匆离开北宫家，北宫羽翎则饶有兴趣的看着他们雨中的背影，目光紧紧跟着月玄，直到他们上了出租车还没收回视线。




 



						第38章 打赌 第11章
第11章





 “那个人就是北宫羽翎？没有想象中的可怕吗。”月玄推开家门，子桑的好心情随着北宫羽翎的出现被彻底破坏了，“他外表不可怕，但是骨子里可怕。”

 “你们碰到羽翎了？”不知道什么时候待在月玄家的子奇手里举着香蕉问道，然后冲月玄说，“离他远点，那家伙是个变态。”

 “难道你们不是同类？”月玄很好奇为什么这两兄弟都让自己离他远点。

子奇被香蕉噎住了，拼命捶胸脸也憋的通红，不耻的表情显露出来，“跟他一比我就是君子！”

 “哎~那是谁总吃言的豆腐啊？”月玄开他玩笑，果然子奇的表情变了，不停冲他摆手。

听到他们谈话的莹从厨房里窜出来，并喊道：“你不说我倒忘了，刚才是谁拉言的手的？”

 “不是我！”子奇马上回嘴，回答他的是莹甩出来的一把菜刀，菜刀擦着他的鼻尖飞过插在对面的墙上，子奇被惊出一身冷汗。

月玄马上把要过打人的莹拦住，“喂！我说过很多次了，别破坏我家，还有家里任何一件东西。”“切！”莹把菜刀收回来，雪白的墙上留下一道刀痕。

在厨房帮忙的言探出头问，“小白找到了吗？”

 “找到了，被北宫瑾绑架了。”月玄跑到门口把花盆里的小悟踹了出来，揪住瑟瑟发抖的小悟皮笑肉不笑的问，“小悟啊，我对你好不好啊？”

小悟吞了「不」字，把「好」字吐出来，月玄依然用审讯的表情盯着他，“哥哥让你去办件事你总不会拒绝吧？”

我敢说不吗？小悟很想哭。

月玄把一个折成三角形的道符交给他，“这是你的身份证，如果谁敢抓你把这个给他看，要是还敢动你记得就回来求救。”

小悟看看手里的道符，颤抖的问，“我是要去送死了吗？”

 “你已经死了，不会再死了。放心，哥交给你的任务很简单。”月玄语气温柔地劝慰他，突然一改温和面孔凶狠的吼道，“现在马上立刻去北宫家守着，只要不死人随你怎么折腾！！”

 “你说...真的？”小悟以为自己耳朵出问题了，还用力掏了掏，他居然让自己去别人家捣乱？

 “没错，敢抓走我的小白，我要是不给他们点颜色看看都以为我好欺负！”月玄义愤填膺的样子让屋子里的人全都呆住了。

这个世界上什么人能得罪，就是别得罪夙瘟神。

子桑看小悟欢呼着穿墙出去没阻拦，他觉得应该让北宫瑾受点教训，然后对月玄说，“花心二没开玩笑，羽翎是出了名好男色的人，特别喜欢你这种长相俊美，年轻有活力的人，而且为了得到他看中的人可以不择手段。”

 “难道你不是？”月玄给自己倒了杯水，等着看子桑窘迫的脸，子桑却反驳说，“你好像也没讨厌。”

 “......”月玄突然转过身，背对他们沉默地喝完水，然后飞一般的跑上楼。

子桑指指逃走的月玄，有些自豪的说，“可爱吧？”

子奇眨眨惊讶的眼睛，“可爱...不对啊，你那天才打电话告诉我说你好像喜欢他，这么就快下手了？真不愧我是弟弟啊，终于开窍了。”“我最不想听到的就是后半句话！”子桑气呼呼的喊完也上楼了。

 “哈哈哈...”子奇倒在沙发上狂笑着，真难得有气到他的时候。



许德被韩淑敏搀扶着回到家，头上脖子上还缠着纱布，本来他现在应该在医院养病，但是他就是固执的想回来，不管韩淑敏等人怎么劝他也不听。

 “淑敏，给我倒杯茶。”

 “好，你先等会。”

她把许德小心的扶到沙发上坐好，自己转身去了厨房准备茶水。许德站起来看看厨房，快速往老爷子的房间走，推开门扑过去慌张的问：

 “爸爸，那个东西在你这里吧？你儿子的命要不保了，快给我，惠君已经死了，你不想我也步她后尘吧？”

老人转头看着他，张张嘴心里想说的话却没说出来，思考了下说，“猫...我的猫...”

 “猫？”许德这才发现守在老人身边的那只白猫不见了，“你是说把猫给你找到，你就把那东西给我对不对？”

 “老许，你在哪里？”韩淑敏端着茶看客厅里没人，准备上楼看看他是不是在卧室，听到老人房间里传出说话声音她急忙赶到老人房间，“你在干嘛，爸爸需要休息。”

她将茶杯放在床头柜上，然后拉开许德，“你的身体还没好，怎么跑到这里来了，医生只给了你三个小时回家休息的时间。”

许德拗不过一直劝说她的韩淑敏，只好被她扶出去，走到门口还转头看了老爷子一眼。老爷子没看他，只是闭眼睡觉。

 “你也真是的，自己身体不好，还去烦爸爸。”韩淑敏把他搀回客厅，自己返回房间把茶水拿出来，“你先在这里休息一会，我去问问爸爸中午吃什么，吃完后送你回医院。”

许德摆出忧心忡忡的样子对她说，“不用了，我现在就回医院去。对了，你那里有警察的电话号码吗？”

 “啊，有，有那个景组长的，你问他的号码做什么？”韩淑敏边问边掏手机找景组长的号码。

许德显得不耐烦，摆出男人的事女人少管的样子，“当然是有事。”

虽然被许德小小的埋怨了一句，韩淑敏还是找到号码并把电话给他，他拿着电话按了接通键。

 “韩女士？”电话接通了，景组长不确定的问道。

 “我是许德。”

 “哦，许先生，你已经康复了吗，介不介意我问下那天商场里的事？”景组长的声音有些诧异，转念一想他不会平白给自己打电话就问，“你有事要找我吗？”

许德听到商场两个字手抖了下，那天简直就和恶梦一样，被一个死人从二层拖下去，要不是自己命大早就死了。

他拼命压制颤抖的声音说，“那天我只是想去商场里转转而已，也没什么好问的。我找你是因为我家的猫不见了，能不能请你帮忙找找？”

景组长听完这话，手里的水杯差点捏碎，他们是重案组不是街边的巡逻警察。

他干笑几声，语气里还要装出友善的态度回答，“这不太好吧...而且这种事应该找民警。”

 “他们办事效率差，还是你们快一点不是吗？”许德的声音里透着不容置疑的语气，让想拒绝的景组长闭了嘴。

他能怎么说，说自己的办事效率还没民警好？

 “但是这种事不归我们管，恐怕有越权的嫌疑。”景组长还在想办法拒绝。

许德又说，“好像找人找宠物要付一定的费用吧？”“......”这下景组长真的找不到理由反驳了，有时寻人寻物的费用确实是事主掏的。他们就像是国家聘请的私人侦探，有钱人拿钱委托他们找什么，他们就要乖乖去，不去就会被人说成不保护人民财产安全，有时候他觉得自己挺悲哀的。

 “那么你家的猫是什么样子的，有照片吗？”

 “照片是有，不过我家的猫也很好辨认，就是白色的毛和黑色的眼睛。”

那不就更不好找了吗？景组长的三字经差点脱口而出。

像这种白猫随处可见，T市这么大他要去哪里找？不过说起猫，他突然想起那天在商城里月玄和子桑抓来的白猫，一直放在警局里到现在还没人来领。如果说那天许德是来逛街的，白猫跟随他出来还是有可能的，这样也可以解释为什么那里会出现猫了。

 “我们前两天抓到一只白猫，不知道是不是你家的。”

 “真的吗？我家的猫好像就是前两天丢的，我马上去认领。”

 “你好像还在住院吧...”

 “没关系没关系。”

许德挂了电话，韩淑敏一直在旁边听着，虽然没听到景组长说了什么，但是她能猜到许德要出去。

 “小玉在警局？”

 “对，我现在去把它领回来。”

 “你还是在家休息吧，我去领它回来。”

 “也好。”

许德将电话还给她，这两天他恢复的不错，不过来回这么一折腾还是有些累。韩淑敏把他搀回房，正巧外出买菜的保姆回来，她让保姆准备午饭，自己则开车去警局。

几分钟后，韩淑敏的车停在警局外，随便找个人问了景组长的办公室。她按照那人的指示来到重案组，没等敲景组长的办公室，就听到里面传来了猫叫，还有景组长大发脾气的声音。她谨慎的推开门，里面纸张乱飞，景组长和小周正在抓猫，她家的猫满屋子乱窜，不是跳上桌就是抓破沙发，还伴随着刺耳的猫叫。

 “那个...我家小玉给你们添麻烦了。”韩淑敏被眼前的景象雷的不轻，过了好半天才找到合适的词语开口。

 “哇啊！”成功抓到猫的小周一声惨叫，被那小猫咪狠狠咬了一口，韩淑敏脸上滑下黑线，在想自己刚才是不是说错话了。

景组长脸上被抓出几道血痕，看上去有点恐怖，他夺过小周手里的猫放到韩淑敏手里，“韩女士你来的正好，这是你家的猫，还给你了。”

 “谢谢，不过你的办公室...用不用我叫人来收拾？”韩淑敏笑了笑挺不好意思的，弄乱他的办公室不说，还弄的他们一身伤。

 “不用了，我们自己收拾就好。”快把那瘟猫带走就算对的起我们了，景组长摆出宽宏大量的模样。

韩淑敏又和他们聊了几句，这才抱着白猫离开了。回到家后，就把猫咪带去找许德，许德这时候正在等她吃饭，看到白猫回来，抢过白猫急忙拿给老爷子。

 “爸爸，小玉回来了，那个东西可以给了吗？”

许德迫不及待地把白猫放到老爷子身上，老爷子睁开眼想抬手摸摸白猫，小猫很温顺的把头凑过去让他摸。

 “爸爸！”看老爷子没有理自己的意思，许德着急的喊了声。

老爷子伸出的手停下，无力的垂在床上，接着眼睛也无力的闭上。

 “爸爸？”他以为老爷子睡着了，伸手推了推没动静，又摸摸老爷子的脉搏很微弱，不会是旧病犯了吧？

 “淑敏，快打电话！”

 帮保姆摆菜的韩淑敏听到他的呼喊放下手里的菜跑去老爷子房间，看他昏迷不醒赶忙拨打急救电话。大概十分钟后救护车赶到许家，将老人拉去医院救治。

许德夫妇跟着救护车到医院，老爷子很快被推进了手术室，他们打电话通知家里其他人过来。

 半个小时后，刘启带着刘菲赵吉赶到医院，看到许德夫妇守在手术室外就焦急的问，“爸爸怎么样了？”“正在抢救，还不知道结果。”韩淑敏抱着小猫无力的坐在椅子上回答。

接着，走廊里安静了，时间一分一秒的过去，眼看天要黑了，赵吉就提议给大家买点饭来，不过他们没什么心思吃饭只说了句随便，他这才离开去附近买晚饭。

 “如果听惠君的话把爸爸接回来也许就不会有这种事发生了，”刘启突然开口，许德不干了嚷道，“你是说放在我这里不安全？亏我还专门请特护照顾他，居然还被埋怨！”

刘启站起来凝视他，“别以为我不知道，你是抱有什么目的才把人接走的。你不就是怕老爷子死了财产被我们分走吗？”“你说什么？你以为你比我高尚多少？还不是觊觎我家的钱才和惠君结婚的吗？”许德反击着。

 “好了，你们不要在吵了，都少说几句。”韩淑敏放下手中的猫去劝他们，并把许德拉到一旁免得他们打起来。

许仲也拉着许德，“爸爸，少说几句，没必要在这里和他们。”

小希眼里含泪的抱着布娃娃，小希妈妈抱起她不停拍打她的后背安慰她，如果她要是哭了这里就真的热闹了。

小猫趁着这个空隙从椅子上跳下来，顺着走廊往前走，剑拔弩张的几个人完全没注意到它。

赵吉在医院旁边的小饭店里买了些包子、馒头、粥和菜，因为不知道大家的喜好他只好多买几样。提着两袋食物往医院走，走了没几步眼前突然晃过一个人影，他愣了下看看四周，医院门口堆满了汽车，还有很多人进进出出，自己周围却没有任何人，难道是自己眼花？

他这样想着就急忙赶回手术室，怕他们等急了会挨饿。在电梯前等了一会儿，电梯从三楼慢慢降下来，铁门打开他走进去，然后按了数字五，电梯徐徐上升。到达五层后电梯停下，他从里面出来，踩在五层的地板上脑袋一阵晕眩，他晃了晃脑袋，整个人都要晕倒了。

 「快...去...快、快干掉他...」

一个非常强烈的思想在他脑子里响起，不停的呼唤让他的脑袋嗡嗡直响，好像要裂开一样。他捂着头蹲在地上，天旋地转的感觉让他想吐，突然一个人从他脑子里闪过，是韩淑敏，可是为什么是她？他这样想着，一股浓浓的杀意从心底升起。

他丢下手中的晚餐，一直往前走着，走到一间门前停下来，手摸到把手上，门自动开了，房间里摆放着医用工具，他随手拿起放在架子上的一把手术刀，手术刀在灯光的反射下映出他呆滞的眼神和一只白猫......




 



						第39章 打赌 第12章
第12章




 “小吉，东西呢？”刘启看赵吉空手回来忍不住问他，赵吉的脸色有些差，愣愣地看看两手说，“嗯？我明明有买的，为什么会不见了？”

刘菲摇摇头，赵吉什么都好，就是有时候记性差点，“还是我陪你去吧，我也有些饿了。”虽然她也很担心老爷子的安全，但是他们毕竟要补充体力，才能准备照顾病人。

赵吉不好意思地冲他们笑笑，然后和刘菲一起又去刚才的饭店里买。半个小时后，两个人回来，他们各自吃了点东西，继续在手术室外等待。偶尔会有从手术室里进出的护士，他们都会紧张地拦下他们问病情，护士不是对他们说「情况不乐观」，要不就是「耐心等待」之类的话，然而这一等就等了六个多小时，期间他们还多次争吵过。

小希妈妈抱着已经睡着的小希，看看都有些精疲力尽的人，拉了下许仲的袖子小声对他说，“不如你和赵吉在这看着，让爸爸他们回去，他们年纪也不小了，这么守下去怎么受的了，而且你看小希......”她心疼的指指盖着外套的小希。

许仲顿时明白什么对其他人说，“爸爸，天色很晚了，不如你们先回去，我明天正好放假可以在这等手术结束，有什么情况我会通知你们。”刘菲听他这么说赶忙冲赵吉使眼色，赵吉反应慢一拍说，“明天轮到我值夜班，我也可以留下来，你们还是先回去吧。”

许德留给儿子一个赞许的眼神，拉拉韩淑敏的衣服示意她也离开，“那我们就先回去了，有什么事就打电话。”

 “好。”

他们收拾好吃剩下的食物正准备走，手术室外的灯却熄了，不一会儿医生从里面出来。

 “谁是病人家属？”

 “我，我是他儿子。”许德有些激动马上跑过去，医生显得很疲惫言简意赅的说，“病人的情况现在不是很好，还没脱离危险，你们最好提前做准备。”

没等他们消化「做好准备」这句话，就看到两名护士推着病床出来，老爷子脸色苍白，口鼻上还压着氧气罩，护士也不和他们多说话推着病人就走。

医生解释说，“现在要去重症监护室，不过你们最好别抱太大希望。”解说完毕，他就丢下还有一大堆疑问的家属离开了。

 “被推去那里的人很少有活着出来的......”

 被医生下了病危通知书，他们绝望了，除了眼睁睁看着老爷子死，他们没有半点办法，唯一能做到的就是守在重症室外等待奇迹。




 北宫瑾困倦的合上书，一看表早就过了午夜，她把书放到床头柜上，顺便关上台灯，黑暗的屋子里只有她浅浅的呼吸声。不知道过了多久，她无意识的翻了个身，头却被什么碰了下，伸手摸摸好像是书，将书推到一旁继续睡。

外面的暴雨已经变成毛毛雨，室内的温度却好像突然冷了不少。她困倦地去摸床头柜上的空调遥控器，摸了几遍也没有摸到，正在奇怪遥控器去哪里了，准备缩回来的手却碰到一个东西，她知道那是遥控器。凭感觉摸到开关打开暖气，空调机发出很小的声音开始运转，没几秒屋子里就暖和起来。

舒服的找了个姿势继续睡，她一扭头，头又碰到什么。她拿起那东西摸了摸，不是自己刚才看的书吗？可是自己明明把书放在床头柜的。她猛地想到什么，要是自己没记错，她的书就放在遥控器旁边，但是她刚才摸了半天也没有摸到。

一个奇怪的念头在她脑中浮现，睡意顿时全无，本来觉得温暖的房间也冷了几分。

她睁开眼看到的是一片黑，又闭上还是黑的，但是她没勇气再次睁眼，她害怕睁开时有什么东西在她身边。

呼......

空调机里吹出暖气，她的耳边却有冷风吹过的感觉，弄了她一身鸡皮疙瘩。放着试一试的心态，她将书压在枕头下，然后缩着身体躲在被窝里。

错觉，错觉，错觉，一定是错觉！

她对自己催眠，抱着手臂瑟瑟发抖，这时她觉得有什么东西从手臂上擦过，就好像有人想将什么东西放到她手里一样。她在也忍不住的掀开被子打开台灯，低头一看自己刚才看的那本书就在自己手里。

 “啊啊啊啊！”

她一声惨叫惊慌失措地跑下床，连拖鞋也顾不上穿，拧开门就跑了出去，然后去敲隔壁的门。

 “哥哥，哥哥，救命啊！”

敲到第三下时门开了，她一下子扑到北宫羽翎怀里，抱着他不松手语无伦次的说，“那书...有鬼！太怪异了，会跑的，还有大眼睛...”

 “小谨，你怎么了？是不是做恶梦了？”羽翎摸摸她的头安慰她，看她苍白的脸和瑟瑟发抖的样子就知道她被吓的不轻。

 “不是梦，那绝对不是梦！我明明把书放在柜子上的，然后就跑到枕头下，接着到我手里了！我很清醒，那不是梦，不是梦......”北宫瑾还在发抖，睁大眼睛看着他，多次强调自己看到的是真实的。

 北宫羽翎拍拍她的后背，把她带进屋继续安慰她，“好好好，不是梦不是梦，我的妹妹才不会被一个梦吓到呢。”“我说了那不是梦！”北宫瑾的情绪稳定不少，对于他的否定十分不满。

 “你说说你到底怎么了？”北宫羽翎坐在床上，身后是白天看到的那个美少年。此时的少年正趴在床上睡觉，似乎没注意到北宫瑾的吵闹睡的很熟，半个雪白的后背露在外面，上面还清楚的印着红色斑点，在灯光下显得那么耀眼。

 北宫瑾看到这里视线马上转到其他地方，她在蠢也知道那些是什么。不过这屋里除了床上不能看，似乎地上也不能看，两人的衣服随意丢在地上，连内裤都有。

 “你...你就不能节制点吗？”北宫瑾脸红的说，她宁愿看到床上躺个女人也不想那里躺着一个貌美的男人。

 北宫羽翎愣了下，转头看看还在睡的人这才明白她在说什么，“这是我的兴趣。”

 “为什么你们全都...你这样，子奇也是，就连子桑都...”想到白天子桑的话和自己差点被打，她的脸色更难看了。

 “子桑也是？”北宫羽翎的眼前仿佛闪过一个漂亮的大男孩，高高的个子，模样清秀，眼神里还透着疑惑。

 “他带着的那个人是谁？”他很想知道那个人在他身下喘息是个什么样子，一定相当诱人，想到这里他的脸上浮上一抹淫笑。

 北宫瑾看到他的样子一阵恶心，本来想问他是不是又要对别人出手，转念一想如果他把月玄弄到手，子桑说不定会回心转意。

 “他啊，他只是一个在孤儿院长大的无父无母的孩子，叫夙月玄......”北宫瑾打定主意，就将从侦探那里得到的消息一五一十全告诉他。



子桑睁开眼看到一片白茫茫的世界，他有些迷惑地往前走，猜想自己是不是正在做梦。白雾慢慢退去，一个可以称的上世外桃源的山林出现在他面前。

远处的山林郁郁葱葱，还有薄薄的晨雾缭绕，各种鸟兽的叫声在林间此起彼伏响起。一抬头不知名的飞鸟从头顶掠过，“吧嗒”一声，居然还有黄金鸟粪从天上掉下来，真是说不出来的煞风景。

他本能的往前走，看着这片无人的山林，和偶尔从身旁走过的不知名生物，他觉得自己穿越了，而且穿到了奇怪的地方。

这时，他远远的看到远处树林里有一道白影，是个人。他欣喜地往那个人走的方向追，白影晃进树林里，他也跟了过去。因为不确定自己是真的穿了还是在做梦，所以他没紧随，而是不远不近的跟着。

透过那个人的背影，他知道这是个成年人，还有一头不属于人类的银白色长发，长长的白发盖住了背部，穿着白色仙袍，衣服下摆扫过草地。

 “......”

他好像听到有人说话，没等他转头就看到一个人从他身体中穿过跑向青年，他吓了一跳摸摸自己没有任何不适。

追上青年的人明显是个孩子，个子不高同样拥有一头白发，俊俏的脸上挂着喜悦，在青年身旁欢呼雀跃着。青年要沉稳的多，还时不时摸摸少年的头。

子桑没有看到青年的样子，只是看到一个很小的侧脸，不过他看的出青年在笑，而且说着什么，但是无论他离他们多近也听不到他们的话。

两个人就这样一边说笑一边往树林里走，子桑不知道自己为什么要跟着他们，只是觉得如果不跟过去也许会错过什么，因为他发现那个青年的背影很眼熟，却又想不起来在哪里见过。

跟着他们不知道走了多久，眼前的事物好像被吸尘器吸过一样变得扭曲，子桑的脑袋“嗡”一响突然惊醒，他呆呆望着天花板，大脑有一瞬间的空白。他知道自己刚才做梦了，不过醒来后却又想不起梦到了什么。

转头看看睡在身边的人，正对着自己睡的那么安详，他突然有种吻下去的冲动，而他的行动比他的思想动的更快。他的头慢慢移向熟睡的人，眼看他的嘴唇就要印在那个人额头上，对方却睁开眼。他像做错事的孩子马上收回身子，不自然的搔搔脸颊不知道该说什么好。

 “果然不能把小白丢下不管。”这是月玄醒来的第一句话，他眉头紧锁的起床，穿好睡衣出去了，子桑也急忙穿上睡衣跟上他。

真稀奇，现在才过八点月玄居然舍得起来。

 “你不会还要去找北宫瑾吧？”子桑担心的问，他最害怕的是叫北宫羽翎的家伙也在。

月玄进浴室洗漱，收拾完后人精神不少，“不找她，有小悟看着她的一举一动我都能知道。我最在意的是小白脖子上的铃铛是谁给扯下来的，普通人是做不到的，因为我在上面加了至少三项保护咒，就算我不在它身旁普通鬼怪也无法伤害它。”

三项...

子桑心里有点酸溜溜的，然后说，“看来你真的很重视小黑。”“因为我欠他的。”月玄拿起铃铛看了看。

 “欠‘它’的？”

 “对，如果不是我，他也不会出事，所以小白不能出事。”

子桑现在才明白他说的不是小白，而是另外一个人。

他走到月玄面前摸摸他的头，安慰他说，“你的心情好像很糟糕，放心吧，小黑不会有事的。”

 “是小白，要我说几次你才知道！”月玄觉得自己在脸红，心想他怎么知道自己心情不好，甩开脑袋上的爪子说，“它当然不能有事，希望今天不要下雨。”

 “你要怎么找小黑，你不是说有人干扰你，你找不到它吗？”子桑借用他的浴室刷牙洗脸，准备一会儿陪他去找。

 “你记得不记得小白曾经喝过我的血？”月玄靠着浴室门问，子桑满嘴牙膏泡沫点头，月玄继续说，“我可以靠着那滴血感觉小白的位置，不过几率不大。”

子桑将泡沫吐出去，惊讶的说，“这么神奇，你是活体追踪器吗？”月玄耸耸肩，“差不多。”

两个人下楼时言和莹也醒了，月玄冲他们招招手把人叫了过来，“你们能帮我找小白吗？”言很开心的点头，觉得自己终于能排上一些用场了，“可以，我这就去。”莹看他答应自己也不落后的要帮忙。

 “不过你们要小心，这座城市有几个对你们来说比较危险的地方。”

 “我们知道了。”

言转身朝门走，没等走到门前，他的身影就像鬼魅一样在家里消失，莹冲他们笑笑马上去追言，像他一样没了踪影。

 “我忘记告诉他们，到人多的地方别突然出现，会吓死人的。”月玄后知后觉的拍着额头。

子桑点头，他们的消失方法确实很诡异，好在这阵子他被磨练过了，就算碰到丧尸游街他也不会像个白痴一样被吓傻了。

 “吃完饭我们在去。”子桑这样对他说着，手里却没闲着拨电话，不一会儿电话接通了，他问：“花心二，你的车取回来没？”

电话里的花心二哼了声，“还在修，不过我换了辆新的，你问这个做什么，你不是有吗？”“但是我懒得去取，把你的开过来吧，我有急用。”子桑半请求的说。

花心二犹豫着说，“你还不打算回来啊，老头服软了，天天念叨你呢。”子桑呆了一会没想到他会这么快妥协，就说：“过阵子吧，小黑丢了，我要帮月玄找到才行，所以你的车借来用用。”

 “哼哼，真体贴。知道我这是新车就拿去约会，我也想拉着言满城转悠~”花心二酸溜溜的说道。

 “别说这么多没用的，借还是不借？”

 “借！要帮忙吗？不过今天没时间，要开会，明天有空。”

 “不用了，你也帮不上什么忙。”

 “靠，居然瞧不起我！你也不想想是因为谁我才变得这么忙的，你个没良......”

子桑挂掉电话，断了子奇发飙的声音，接着电话又响了，他按了接通键，子奇嚷嚷着，“我一会把车开去月玄家，记得给我报销路费。”

 “知道了。”子桑偷笑着挂了电话。

两个人吃完早点，子奇推门进来了，把钥匙塞给子桑说了句“油没加满”，就逃走了。子桑想抽人，他为什么不加满了在来。

 “你想从哪里开始找？”子桑坐在驾驶座上扣上安全带，月玄想也不想的说，“北宫家，先去问问小悟有没有看到小白。”

 “好。”

车子发动，驶出高莲社区。




 



						第40章 打赌 第13章
第13章




一辆崭新的高档红色跑车从北宫家豪宅外经过，为了不被人发现还故意将车子远远的停在路边上。

 “这车子太扎眼了。”月玄下车后真想给它来一脚，在红色车皮上留下他使用过的痕迹。

 “他喜欢招摇。”子桑锁好车，并往北宫家走去。

月玄笑呵呵的说，“你不喜欢花哨的东西，应该会选白色的吧？”“黑色的。”子桑回答说。

 “咦？为什么不是白色？”

 “那回头换成白色好了。”

 “......你不会想这样讨好我吧？”月玄并不是很自恋，但是昨天子桑的话他还记得，所以很自然往这方面上想。

子桑转头看他，“反正那车子我也不喜欢，正好找机会换掉。”

 “啊，你这样说会让我不知不觉爱上你的。”月玄紧走几步和他并排走。

子桑偷笑着，巴不得月玄会爱上自己。

他们来到北宫家不远处的一棵树下。看看寂静的豪宅，月玄从口袋里拿出一张道符，念了句咒语，道符无火自燃。

 “找我什么事？”

道符燃尽的时候，小悟的声音突然从他们身后传来，两人转头，月玄毫不客气一拳打在他头上。

 “不会出现在人前啊，非要在后面出现，人吓人吓死人不知道吗？”

 “我早就不是人了...出现在人前多没神秘感。”小悟痛苦的捂着头为自己抱屈。

 “你生前是，你想吓死我们拉几个垫背的是不是？”月玄又赏了他一拳，小悟哭了不敢顶嘴了。

月玄像审问犯人一样问，“看到小白了吗？”“你不是让我折腾这家里的人吗，没说让我找小白啊。”小悟显得很无辜。

 “怪不得你会死山里，”月玄掐着他的脖子，“原来就是笨死的。”

 “呜呜呜呜...”小悟呜呜咽咽的哭着。

子桑把发飙的月玄拉开，“你责备他也没用，北宫家有没有怪异的举动，或者有什么奇怪的人来过？”

 “他们家的人很正常，昨天没有客人的，只是...”小悟说到这里脸突然红了。

 “只是？”月玄对他的下文很好奇。

小悟捂着脸说，“北宫羽翎和那个少年很激情啊，少儿不宜哟~”

月玄一脚将他踢飞，“送你下地狱，不该看的不知道不能看吗？”

小悟讨好似的飞了回来，“不过昨天我狠狠整了家里的几个人，北宫瑾都要吓破胆了。”“干的好，回头我多给你烧纸钱。”月玄夸奖他，还冲他竖起大拇指。

 “真的吗？我想要XX明星的最新专辑，我迷她好久了~她的声音好好听~”小悟陶醉的望天。

月玄头上青筋蹦出笑着问，“只把CD烧给你，你没机器放怎么办，要不要我把CD机也一起烧给你？”

 “好啊好啊！”小悟拼命点头，看到月玄那狰狞的脸顿时明白自己要倒霉，转身飞向北宫家，转眼间就不见了。

 “切，算你跑的快。”月玄一副跑的慢就收拾你的样子。

 “要在这里等小悟的消息吗？”子桑好像发现北宫家二层的窗户上有个人影。

 “不用，我感觉一下就行，只是这样很费时间和精力...”月玄摇摇头闭上眼睛，回答的声音越来越小，最后变成了呢喃。

子桑守在他身旁，怕他突然摔倒一手握着他的手另一只手扶住他的腰，让他半靠在自己身上。

微风拂过月玄利索的短发，带动他的睫毛也微微颤动着，有些瘦弱的身体靠在子桑身上没有给他带来半点不适，反而很享受。抬头看看已经放晴的天，接连几天的暴雨让子桑以为雨季提前了，而且还提前了几个月，早上出来时天还有些凉，不过现在却有些热了。

过了一会儿，可能是两个人靠的太近的关系，他觉得越来越热，头上的汗也滴下来。不知道过了多长时间，他有些受不了了，正想用衣服袖子擦头上的汗，就感觉到怀里的人动了动。

 “没有，”月玄睁开眼扭头看向子桑，“不过北宫家有一股非常淡的妖气，和许家的妖气不一样，昨天进去的匆忙没感觉到。”

子桑本来想安慰他几句，在他转头的时候突然发现他墨黑的眸子里有一丝银色的光闪过，因为消失的太快害得他以为那是反光。

 “那我们就去别处找找吧，这里不是什么好地方。”

 “嗯，但是......”

 “什么？”

 “你的手能松开吗？”

子桑这才发现自己的手还没收回来，尴尬的将手背到身后往车子那里走。

月玄却笑呵呵的说，“不过挺温暖的。”

 “......”子桑没说话，刚才的燥热也完全消失，看来刚才不是天气的关系而是心理作用。




许德在特别监护室外踱着步子，为了能给老爷子最好的治疗，他花重金将老爷子放置在监护室里。单人单间，全天二十四小时有专门的护士看护，他就不信下了病危通知书的人会没有好转。不过显然他的期盼过高，等了一晚上老爷子的病情还是那样根本没见好转，出来个护士看到他不是沉默就是摇头，好像在说老人真的不行了。

 “不行，就算要死也要把那个东西先给我。”许德透过监护室的玻璃往里看，老爷子脸上没有任何表情，氧气罩盖在他的口鼻上，心电图上几乎平行的线偶尔有次跳动。

 “舅舅，你先去休息，我来看着。”赵吉不知道什么时候走过来。

许德看了他一眼，由于和姐姐的关系不是太好，导致他和这一家人也到了有话不谈的地步，不过既然他这么说了自己也乐得去休息。

从赵吉身边走过，赵吉头也不回的对他说，“如果找不到那东西，就先从你身边的人开刀。”

许德顿时睁大眼惊恐地看着他，“你说什么？”赵吉听到他说话疑惑的转过头，“舅舅是在问我吗，我说过什么吗？”

看着赵吉那一脸无辜的样子，许德真以为自己耳聋听错了，但是那句话和自己被拖下楼时听到的一样。就是许惠君抓住他将他从商场二层拖下去，并在他耳边说过的话，他到现在还清晰的记得，甚至睡觉做梦时也会梦到。

 “没、没什么...”许德的脸色苍白不少，不确定的问，“你刚才真的没说什么？”赵吉做出思考的样子回答，“我刚才说让舅舅你回去休息，其他话就没说了。”

 “哦...”许德听的有些心不在焉，然后转身离开。

他刚刚离开，赵吉的眼睛就转向病房里的老人，脸上浮现出冷酷的笑，“小鬼，你还是安心去死吧，那东西我是拿定了，谁保你都没用。什么狗屁赌约，根本就是浪费时间。”

与此同时，子桑将车停在一个社区旁，因为不确定小白到底在哪里，他们只好进行地毯式的搜索。月玄照例闭上眼开始感应小白的存在，不过随着去的地方多了，他感应的时间也越来越长，起初大概只需要几分钟，现在可能要十多分钟，而且他的脸色也越来越难看。

 “我看明天在找好了，你该休息了。”子桑有些心疼的劝说着，他们找了整整一天除了吃饭和方便外几乎都是在车上度过的。看月玄出了一头的汗，他翻开车内杂物箱的盖子拿出纸巾给他擦擦。

 “还是没有，”月玄呼出一口气，显得很失望，头还有些晕，“现在几点了？”“快到晚饭时间了。”子桑回答完将纸巾扔进车内的垃圾袋里。

 “那明天在继续，我也有点饿了。”月玄含糊不清的说着，仿佛马上就要睡着一样。

 “那你睡会，我们回家。”

 “嗯...”

月玄应了声然后沉沉的睡去，子桑发动车子打开暖气车内暖和不少。

车子缓缓起动往月玄家驶去，现在正是下班高峰，路上的行人和车辆比较多，眼看快要到达高莲社区居然还碰到堵车的现象，子桑敲着方向盘只能随着车流慢慢往前蹭。车流以缓慢的速度一点一点前进，他无聊的侧头看了眼月玄，比自己想象的睡的还沉，看来他真的有嗜睡症，而且病情很严重。正这么想着，车流往前移动一点，他开了一米又停下了。

咚咚咚！

不知道谁敲响了车窗，他摇下玻璃就看到一个穿西装的大个子站在车旁，他问：“有事吗？”

 “算是吧。”大个子表情冷冷的说，“你们是不是在找什么东西？我看你们在城市里转了一整天了。”

 “你跟踪我们？”子桑认真打量他，这个人的个子怎么也有两米，皮肤略显青色，因为带着墨镜只能看到半张脸，看样子应该不是私家侦探才对。

大个子笑了笑，“还用跟踪吗？我都感觉到了。我只是想给你们个警告，如果在干扰我的好事，你们就在也见不到那只小狐狸了。”

 “你！”子桑刚要下车，大个子却一转身不见了，他揉揉眼在想自己是不是眼花，看看附近人的反应，好像根本没人注意他们，但是刚才的警告还在他脑子里回响，绝对不是幻觉。

这时，堵车状况减缓后面的司机急按喇叭催促他快走，他不甘心的开动车子。

当他们回到高莲社区时保安拦住他们，保安A对子桑说，“幕先生，你们回来了啊。出去一天了吧，是去哪里玩了吗？”

子桑点头，让他奇怪的是他第一次开新车来，他们居然都不看一眼，这可是三百多万的跑车。

似乎是察觉到子桑的想法保安B面部抽搐的说，“你这新车很漂亮，肯定价值不菲。不过...夙先生睡着了？”

 “嗯，他今天有些累，你们好像有事吧？”子桑狐疑地看着两个保安，如果是平时他们早就放他进去了，又怎么会拦下他问东问西的。

两名保安的表情很不自然，保安A壮着胆子说，“还好夙先生睡着了，不然我怕我们说出来他会受不了。”这位爷的脾气他们可见识过，曾经有一次早上他们将早报给他送去，就因为把吵醒而被揍了一顿，从那以后他们再也不敢去按月玄家的门铃，早报扔在门口就跑。

 “出什么事了吗？”对现在的月玄来讲，恐怕没有比丢了小白更糟糕的事了。

 “其实是夙先生的家......”

 “家？还能被雨水冲塌了不成？”

 “确实被中午的暴雨冲塌了。”

 “......”

子桑二话不说踩了油门就往里冲，开进社区转个弯就能到月玄家，他漂亮的来了个漂移然后停下，因为月玄家门前停着很多车，什么消防车、救护车、警车停了至少有七八辆。几十个人正对他们面前的废墟指指点点，有的正在清理废墟，还有的正在打电话，现场看起来很混乱。

子桑下车走过去，看着曾经被称作月玄家的房子，现在只能用废墟形容。屋顶、墙壁就像被洪水冲过瘫在一起，混着砖头的泥土流向四周，显然已经凝固了，大门也被屋顶盖住，他甚至看到小悟曾经住过的花盆碎片。

 “子桑，你来的正好，我给你们打电话为什么没人接？”小周发现子桑呆在那跑了过去。

子桑还在看面前被压的和果酱一样的房子，“忙，所以关机了。这是月玄家吗？怎么变成这样了？”小周露出几分恐怖神色，“我们中午收到的报警电话，因为房子是瘫在这种豪华的地方，所以局里很重视就把这个案子分给我们了。至于为什么会变成这样，我们还在调查。”

他往子桑身后看看问，“月玄呢，没和你一起来？”他已经想好看到月玄时逃跑的路线了。

 “我们找了小黑一天，他累了在睡觉，要不然你现在就能看到他发飙了。”

 “绝对不要看到！”

 “你们说谁发飙？”

第三个声音从子桑身后响起，两人同时转头看，就看月玄站在那里看着他们。

 “我想问下那是我家吗？”月玄指指废墟，小周闭嘴不答，冷汗已经不争气的流下来了。

月玄一副略有所思的样子，然后狰狞的说，“居然趁我外出毁掉我的房子，很好，这梁子结大了。”

小周从骨子里被冻了下，正准备走就看到月玄掏手机，好奇的问：“你打电话是要找保险公司吗？”

 “不，趁商场没关门先定十套运动服，不然明天没穿的了。”

 “......”

子桑拦下他要打电话的手，“你现在担心的应该是钱、住处和吃饭问题吧？”“又不是我一个人没地方住，我为什么要担心？”月玄还在拨电话，电话接通他说了半天对方却不答话，他正要发火低头一看手机没电了。

 “你说的问题好像挺对的，身份证、银行卡都在家里，兜里只带了几百块，我好像一下子变穷了...不介意我去警局住几天吧？”月玄没有露出太多伤感的表情，只是很疲惫，自言自语后就对小周说。

小周马上摇头，并且坚决反对，他们警局已经像个地狱了，他可不能变成炼狱。

 “花心二那里有套房，这几天先去那里住吧，至于房子和赔款的问题我让仲成去办理。”子桑看的出月玄的心思没在这上面，不然早就发火了。

月玄冲小周笑笑，“记得清理出来的东西还给我，我书房里还有价值连城的N多古书呢。”

 “......”小周抹掉头上的冷汗，没想到月玄就这样走了，而且挖出来的书还能用吗？

月玄回到车上倒头就睡，子桑没急着把被人威胁的事告诉他，等他休息够了在告诉他也不迟，然后开着车往子奇的住处驶去。






 



						第41章 打赌 第14章
第14章




太阳已经完全偏西，天色也暗了下来，月玄和子桑两个人坐在车里处于半睡半醒的状态。这时车窗被人敲响，子桑猛地惊醒，脑子里浮现的是带墨镜穿西装并威胁过他的人。

 “别用这种要吃人的表情看我好不好？”子奇右手搭在车顶弯着腰对他说，然后看看没被吵醒的月玄一脸怪异笑容的问，“怎么样啊，带着心爱的人兜风的感觉？”

子桑抬头冷笑一声，“你还是先关心下你有没有机会带言兜风吧。”

 “......你这家伙，我可是好心要收留你们的，居然敢反抗我。”子奇被他的话噎的不轻，子桑推了下月玄示意他该醒了，“不全是你的好心吧？我们过来，言也很自然会过来。”

 “......”子奇彻底无语了，岔开话题把还在车里的于仲成给叫了过来，“我把他叫来了，你找他做什么？”

没有成功叫醒月玄，子桑干脆不叫他了，从车里出来，就看到于仲成的车停在不远处，人正往这边走。

 “月玄家的房子瘫了，警方正在调查原因，这几天肯定还要挖掘里面的物品。我想那么高级的房子应该有保险，不管什么原因，好好的房子被雨水冲散开发商和保险公司要是不负责就说不过去了。”

 “你想让我把他们告到倒闭？”于仲成猜想着，子桑摇头，“至少要有高额的赔款，或者赔套房子吧？”

子奇阴险的笑着，一只手搭在子桑肩上，“哎呀呀，你这算不算是间接报复，你想给月玄弄多少钱回来啊？”

 “如果不是今天去找小黑，月玄会像平时一样在家里睡觉，让他们掏点钱好像不过分。”子桑回答他，话里透着怒气。

 “......”子奇严肃了几分，刚才的玩笑话没了，对于仲成说，“仲成，你去办吧。”

 对方没回话，而是默默地回到车上，发动车子离开。

子奇看他的车走远没有回来的意思小声问子桑，“你是认真的？”“你以为呢？”子桑反问他，长这么大难得对一个人动心，还会有假吗？

 “当我没说，钥匙给你，我把车开去停车场。”

子奇将一串钥匙给子桑，子桑揣起钥匙把副驾驶座上的月玄抱了出来，子奇这才进去开着车去地下停车场。

面前是一栋十二层的住宅楼，楼前还有一个小型广场，并且安装了不少健身器材。住宅楼左侧有一个地下停车场的入口，右侧是条笔直的小路，通往后面的几栋楼、子奇的房子就在第二栋楼的三层。

至于子奇为什么要在这里买套房子，完全是为了方便带朋友回来，因为他偶尔会在这里过夜，家里人虽然知道但是却没人多问，时间久了也习惯他经常外宿的毛病，只要不给他们添麻烦，他们也就不多管了。

 抱着月玄往子奇住处走，可能因为天黑路上的人不多，所以没人看到他们暧昧的动作。坐着电梯来到三层，从电梯里出来停在一扇门前，左手搂紧月玄的腰，右手松开他的腿，让他靠在自己身上，站稳后才掏出钥匙开门。

他推开门先把月玄放到卧室，开了暖气这才关上门出去，并给自己倒了杯水一口气喝干。放松的窝在沙发里，心里美滋滋的，抱着月玄走了一路没有半点疲惫，反而觉得很开心。

这时，子奇回来了，看到一脸傻笑的子桑嘲笑的说，“思春啊？真庆幸我在有生之年还能看到你这副表情。”被子奇这么一说，子桑马上板起脸望着天花板。

 “哟，我那个面瘫的弟弟开窍了，做哥哥的我可真开心。”好不容易有机会把这几年被弟弟挤兑的份补回来，他自然不会放弃。

子桑依旧望着天花板悠哉的说，“你前两天拜托我做的企划在电脑里。”

 “那跟我...你说什么？那是几百万的企划书！”子奇脸黑了，才想起来月玄的家几个小时前没了，挖苦他的话卡回肚子里。

 “本来是记在脑子里的，但是刚才被某人嘲笑，严重伤害我的自尊......”

 “嘿嘿，不要理那种人。我的好弟弟，我这里有电脑，你可以拿去用，最好把那个企划书也给做出来。”子奇马上换了副嘴脸，并想着办完事后在继续刚才的话题，反正他有的是时间。

子桑叹口气，“哎~某人总是出尔反尔，我也只好做次小人了。”“让小人去死！好弟弟，你还是快点吧，那个企划书后天就要用的。”子奇脸上挂着青筋笑道。

 “跑了一天，到现在还没吃...”

 “我马上叫外卖，你要吃什么？”

 “我还有些口渴...”

 “冰箱里有，你是要喝果汁，还是红酒？”

 “肩膀还有些酸...”

 “我给你捏捏。”

 “我...”

 “够了吧你？”

子奇瞪他，他这才正经的说，“我刚想说把你电脑拿来。”

 “我去拿。”子奇很乐的往自己房间跑，跑了几步又回来，喊道：“你好像弄错了吧？那份企划书是你报答我给你出主意的谢礼。”

子桑露出你反应真快的表情，子奇被气的不轻，但是也只能把他屋子里的笔记本拿出来，然后监督他赶紧把东西做出来。




冷风吹动了言蓝色的长发，他静静地看着面前的白色建筑物，从这里透出一股怪异的气息，虽然很淡但是他能确定是妖气。

 “这是什么地方？”他还在盯着那里，不明白为什么上面还有一个红色的十字架。

莹拍拍肚子有些饿了，“是医院啊，要进去看看嘛？”“不用了，还是找小白要紧。”言转身往前走。

 “天色不早了，我们还是回去吧？”跑了一天什么都没吃，她有些撑不住了。

言犹豫着，最后同意了。两个人的身影很快消失在街道上，在出现时已经到了月玄家外。然而眼前的废墟让他们怔住了，以为他们飞错地方迷路了，可是他们却能在这里感觉到他们存在过的气息，这表明他们根本没走错。

 废墟前拉起警戒线，有几个人正在废墟上做着什么，还有一些人围在外面，没人注意他们突然出现的身影。很快他们就在人群里发现了景组长和小周，见这两个人正和几个人说话，他们也没好意思过去，就站在旁边等着。

等了几分钟他们还在聊天，言觉得无聊就往废墟那走了几步，想看看这房子到底是怎么塌的。

 “喂！那里危险，不能随便靠近。”

正在勘察现场的警察看言靠过去马上出言阻止，言果真站在那里不动了，很多目光转向他。被这么多人盯着他的表情不太自然，从他们的眼神他能看出这群人对他很好奇，特别是看到他的蓝发时，很多人瞪大了眼睛觉得很新奇，甚至有人想去摸摸那蓝发是不是真的。

那种眼神看上去很不舒服！

 “这家伙脑子不太好使，别见怪，他不会进去的。”

一个熟悉的声音将言的思绪叫了回来，接着手被人拉住带离现场。

 “还好我过来一趟，听子桑说你们还没回来我就来看看。”子奇笑嘻嘻的解释着，手却被人狠劲拍掉，他收回被打的手好好给自己揉揉。

莹却瞪他，“谁让你过来的？”“我不过来怎么带你回家？”子奇也不客气回瞪。

 “这不就是家吗？”言指指已经看不出是房子的东西，子奇努努嘴，“你还想住在这里？走，去我那儿，子桑和月玄也在。”

 “不去，你那里绝对不是什么好地方。”莹马上反对，子奇拉起言钻进路边那红闪闪的车里，“不去算了，那你留在这吧。”

 “什么？”莹的火气顿时喷发出来，言却在车上冲她招手，“上来吧，去找月玄。”

莹哼了声，这才跟他们上车。

子奇带着他们很快回到自己的住处，一推门就看子桑一边喝茶一边打字看上去很忙的样子，而月玄却不在。

 “不是说月玄也在吗？”

 “他还在睡，已经过了两个小时了。”子桑回答着，手里的动作没停，“找月玄有事？”

 “嗯，算是吧，我在月玄家感觉到了妖气，还在一家医院感觉到相同的妖气，也许是我多心吧...”

子桑停下手中的工作，“如果是妖怪的话有可能摧毁一座房子吗？”

言点头，顺便看看这间房子，然后坐到沙发上。

中间是个客厅，与餐厅、阳台相连，一侧摆着杏黄色皮质沙发，对面是电视柜，两边还有音响和一个古董架，上面摆着不少瓷器和陶器。客厅两边有四道门，其中一个安装的磨砂玻璃门应该是浴室，另外三个漆木门是卧室。他对面积没有什么体会，只是觉得这房子不小。




淡淡的香草味刺激了月玄的鼻子，他睁开眼映入眼帘的是微暗的天花板，上面悬挂着一盏造型奇特的吊灯，好像一串葡萄。

他糊涂地坐起来，自己躺着的是张陌生的双人床，薄薄的被子盖在身上一点也不觉得冷。环顾四周，就着外面的月光灯光依稀辨认出右侧是门，左侧有一个一人多高的衣柜，对面挂着空调，此时空调上的指示灯亮着，他马上猜到是谁打开的。又转头看看背后的窗户，外面已经黑了，恐怕现在的时间也不早了。

有些疲惫的下床，拉开门看到走廊对面是一间浴室，左边挂着一面两米高的镜子，镜子里反射出客厅的样子。

 “你终于醒了，”子桑听到开门声猜到月玄醒了，在餐厅喊道，“刚好饭菜熟了，来吃吧。”

早就饥肠辘辘的月玄也不着急问这里是什么地方，循着声音跑去餐厅，拿起碗筷就开吃。

 “你慢点，没人和你抢。”子桑看他吃的急忙不过来，还夹了一点菜给他。

子奇叼着筷子看在眼里，很是嫉妒的给言夹，还没放到他的碗里就被莹一筷子打掉，并丢给他一个恶毒的眼神。

 “没人和你说过这样很浪费食物吗？”菜掉到桌子上，子奇有些不悦。莹把自己的菜夹给言，完全不鸟他，子奇浑身散发出怨恨的声波。

言不理那两个争吵着给他夹菜的人，对月玄说了他发现的事，月玄听完略微思考了下但是没说什么。子桑也把傍晚被威胁的事说给他听，月玄这下有反应了。

 “好啊，都威胁到面前了。现在几点？”略显苍白的脸上透着淡淡的杀气，眼睛也不知道在看哪里一副正在冒坏水的模样。

 “八点。”

月玄着急的吃饱后，对子桑说，“记得十一点叫醒我，我先去睡觉了，这种时候就要找炮灰做外援。”然后打着哈欠又回去补眠。

 “你们是怎么寻找小白的？”言突然开口问，子桑大概对他说了下过程，他平静的脸上稍稍加了些忧愁，“还是少让他这么做的好，很费元神。”

 “元神？”

 “对普通人来讲魂魄很重要，没了肉体魂魄也可以转世再生，魂魄没了人就彻底消亡，不会转生没有轮回。”言这样说，眼神透着一丝哀伤无意识的看向子奇。

正在吃饭的子奇停下夹菜的举动，神色黯淡下来。因为上次的事他内疚很久，从那时候起他在也没对任何人乱发誓言，性子也收敛很多，以前认识的美人也全断了联系，现在一心追求言。

言察觉到自己说错话继续说，“对修道的人来说元神比魂魄还要重要，元神散了，即使还有魂魄和肉体，也不过是具行尸走肉。月玄今天的行为已经耗损了不少元神，持续下去的话可能会死，而且...”

其他人听着他的下文，他却闭嘴了，好像提到什么不该说的话，话锋一转说，“还是早点休息吧，明天还要继续找小白。”

一说到休息子奇就乐了，“我这里只有三间房，子桑和月玄一间，我和言一间，莹自己一间刚刚好，没人反对吧？”“我反对，我要和言一间。”莹第一个跳出来。

 “那怎么可以，就算是兄妹也不能睡一起，”子奇非常得意，他现在可是有充足理由反驳她，“我和言都是男的就不怕了。”

莹的气势果然弱了几分，“那也不行，你和子桑一起。”

 “坚决不要！！”幕家两兄弟非常坚决的投了反对票。

言看他们为难就说，“我睡哪里都可以，就算附在水杯上都没问题。”“那怎么行，最近天气不正常忽冷忽热的，你要是生病了怎么办？”子奇露出非常担心的样子，言想说他不会生病，但是看到他这可怜的样子也不好说什么了。

 “呜呜...”看言没有反对，莹嘟着嘴就是不想妥协。

子奇冲子桑挤眉弄眼示意他赶紧帮忙，子桑无奈的对莹说，“你放心吧，子奇没胆子做出什么来的，就算做什么他也打不过言。”“这句到是真的，”莹同意的点头，子奇怎么看怎么是个普通人，打起来的话绝对不是言的对手。可是让他们在一间房间里她怎么想怎么觉得别扭。

 “我可以同意，但是你不能碰言，如果让我知道你敢碰一下，我就拧掉你一条腿。”莹威胁着，顺便把碗捏碎，子奇皮笑肉不笑的答应着，心想反正进去了她也看不到。

吃过晚饭后，几个人看了会儿电视，同为小孩子脾气的子奇和莹为了争抢电视还差点打起来，还好月玄在睡觉没敢闹的太大。

大概十点，除了子桑外其他人洗过澡后就去休息了。

 “嘿嘿...”子奇趴在床上看着躺在身边的言傻笑着，言有些糊涂的看着他，“你怎么了？”

子奇指指他的蓝色睡衣，“你穿着衣服睡不会觉得别扭吗？”“不会，我觉得还好。很晚了，睡吧。”言盖好被子躺下睡觉。

叹口气，子奇有些失望，不过他知道感情这种事不能急。关上台灯，屋内顿时黑了，也静了下来。

 “那个...我能抱着你睡吗？我不会做什么的。”他怕自己突然抱住言，等莹知道后会收拾自己，所以先征求言的同意，这样莹就算知道也不能拿他怎么样了。

言疑惑的问，“你要抱着东西才睡的着吗？人类全这样吗？”“对啊，抱在一起睡感觉才好。”子奇诱惑似的说。

 “哦，好吧。”言以为这是人类的习惯就同意了。

子奇喜出望外，紧张地伸出手揽住言的腰，然后往怀里一带让他贴着自己。他的身体有些凉，但是抱起来的感觉很舒服。

感觉到耳旁有细微的呼吸声，言转过头，黑夜完全不影响他的视力，可以很清楚的看清对方的模样。

与子桑有些相似的英气面庞，在他脸上却看不到严肃淡漠的神情，眉眼上翘笑的像个孩童，这么一看除了帅气还有几分可爱。

如果凡人全像他一样有这样可爱的一面就好了，言这样想着陷入沉沉的睡眠中。




 



						第42章 打赌 第15章
第15章





夜幕深沉，子桑坐在地上靠着沙发，面前的茶几上摆着手提电脑，看了眼屏幕上的时间快到十一点了，他将企划书保存合上手提电脑。揉揉有些酸疼的肩膀站了起来，然后伸了个懒腰，这才去自己的房间。

轻轻推开门，照例被暖气打到了，拉开台灯轻声叫着月玄，喊了几声没反应，他又推了推还是不见醒，只觉得月玄的睫毛颤动了下。

 “你如果在不醒我就偷袭了。”

 “那你就偷袭好了。”

月玄眼睛也不睁回答他，温热柔软的东西在他唇上轻啄着，他顿时睁开眼就看到子桑的脸慢慢离开他。

 “你来真的啊！”月玄吓了一跳捂住嘴。

子桑无辜的说，“是你说的，我只是照你说的做而已。”他早就想这么做了，只是没有机会而已。

 “如果我让你去死，你去不去？”

 “不会。”

听到这个回答月玄的脸上闪过一丝失望。

 “我会为你而死。”

 仿佛咒语一样的誓言在月玄听来那么动听，他笑呵呵的起床，然后勾住子桑的脖子回吻，不过只是轻轻一碰，“这是你叫我起床的奖励。我出去了，你睡吧。”

子桑一时间愣住了，摸着留有月玄温度的唇，反应慢的问，“你去哪儿？”“去找人，我发觉自己找又费时又费力，没等找到小白我就累死了，不如找人帮忙。”月玄开始穿外套鞋子。

 “我也去。”

 “我不知道他们今天来不来，你还是睡觉吧，我可能会很晚回来。”

 “但是你需要司机不是吗？”

 “你要是在体贴点我可能要离不开你了。”

 “我的荣幸。”

子桑在古董架的抽屉里找到手电筒，又拿过茶几上的车钥匙和衣架上子奇的风衣，两个人才从子奇家出来，又去停车场取了车。月玄将地址告诉司机子桑，司机很听命的开往城北的白虎山。

 “你不会想去找上次的土地吧？”

在深夜路上的车辆很少，他们很快到达目的地，将车停在白虎山外，开始往山上走。

 “不找他，虽然他是这一片的土地神，但是帮不上多大的忙。”

他的话才说完，就听到附近的树枝无风自动，发出很大的「哗哗」声，月玄冲那边做了个鬼脸，“小气鬼，说你帮不上忙就是帮不上。”

树枝再次摇晃着表示自己的不满，子桑知道那个土地就在附近，本来想说的玩笑话也收起来了。

两个人踩着石阶往山上走，爬到半山腰时拐进石阶旁的小路，大概走了二十分钟他们停在一座小亭子前。

 “就是这里了。”

漆黑的山林映在月光下透着}人的阴森，那些怪异的树干像人手一样张牙舞爪炫耀着什么，一个人独自来的话恐怕还没走到这里就被吓回去了。

子桑看看手表，差两分钟十二点，“你确定这里会有人来？”

 “要是来的话，时间差不多到了。”月玄吸吸鼻子，有点冷了。子桑把风衣给他披上，就知道晚上天气凉他会受不了，所以才带了个外套。





他们静静地站在这里等着，没多久四周的温度更低了，一股摄人心魄的压力从亭子里散发出来，月玄要等的人来了。接着亭子里有什么晃动着，一个人从里面走出来，一边弹着身上的尘土一边往他们这边走，手里还握着一个公文包。

 “哟！”

月玄礼貌的打声招呼，对方先是一愣，走近几步开始打量他，看清来人后转身往亭子里跑。月玄的动作更快，手里不知道甩出什么东西锁住那个人的脖子不让他逃。

 “黑子，你至于见到我就跑吗？你家的搭档呢？”月玄坏心眼的问。

 被叫做黑子的人惊慌的叫道，“你居然用我的东西对付我！”

子桑用手电照了照让黑子无法逃走的东西，是一条泛着寒光的黑锁链。只是这么看就让人有种胆寒的感觉，铁锁的另一头上挂着一个铁锥，并且紧紧缠着黑子的脖子。而且他确定一件事，月玄是强盗，还用抢来的东西对付它原来的主人。

 “谁叫你想逃的。”月玄说的理所当然，一甩手铁锁就收了回来，子桑还没看清他怎么收回的铁锁，那东西已经不在他手上了。

黑子也不想逃了，走过来问，“你专门到这来堵我想做什么，还带了个...普通人？你身边居然还有正常人，真少见。”

 “我来介绍，这是幕子桑，要是哪天他死了给我个面子了别来拘他的魂啊。”月玄介绍完子桑又开始介绍黑子，“这是黑子，鬼差。”

他的介绍很简短，子桑细细打量黑子。个子不是很高，样貌看不清因为他皮肤黝黑，在配上那对黑瞳几乎与黑夜一样，真是说不出的吓人。身穿扎眼的白西装，走在黑夜里就像只有衣服在飘，还戴着一副瓶底厚的眼镜，看上去像个上班族。

 “你说他叫黑子？不会是......黑无常？”子桑惊讶的问，月玄露出你真聪明的表情，“他就是黑无常，怎么样，和传闻中的不一样吧？”

子桑嘴角抽了抽，怎么说呢？是非常不一样！

电视里的黑无常不是应该穿黑袍带高帽，手拿令牌和锁链到处抓鬼的吗？眼前的是谁，西装革履公务员？

黑无常无视子桑惊讶的表情说，“这人的寿命...你找我不是想让我告诉你他的寿命吧？”

 “当然不是了，其实我是想找你帮我找找小白，我的小白不见了。”月玄露出很悲伤的样子，看上去楚楚可怜博得人们同情。

 “你居然能把他弄丢，自己去找。”黑无常的黑脸上看不出任何表情。

月玄搭住他的肩膀，“我们是兄弟，你不能见死不救吧？我最近很忙，小白又被人不知道困到哪里，反正你很闲就帮个忙吧。”

 “我很忙，一点也不闲。不过帮也可以，但是有报酬吗？”黑无常有点动心。

 “十亿够不够？”

 “你这么有钱？”

 “冥币而已，就算掏一百亿也掏的起。”

 “靠，你家小白就值冥币吗？”

 “当然不是了，但是给你人民币你也用不了，怪浪费的。”

 “谁说用不了，你给我我就用的了。”

 “不行，你们不让受贿，阎王知道了不会放过你的。”月玄说的恳切，好像真的在为黑无常着想。

 “那你不就是什么都不给了吗？”黑无常恨的牙痒痒。

 “你帮忙，我怎么好意思什么都不给你呢？你给个准确点的东西。”

黑无常眯起眼睛说，“上次你把转轮王的桌子给掀了...”“在摆回去不就好了吗。”月玄的笑容僵住了。

 “上面还有台电脑，就为了这台电脑，我没少挨骂，你不想表示点什么？”黑无常死死盯着他，月玄的视线移向别处正巧对向子桑，然后笑了笑。子桑现在才知道黑无常见到月玄为什么逃走，因为他是孙悟空，会大闹地府的。

 “那是他活该！”月玄突然换了个语气，眼神也凌厉起来，黑无常的脸又变了，子桑似乎在他的脸上看到了恐惧。

月玄摆出大爷的模样横道，“我没死居然想把我丢去畜生道，我只掀了他的桌子算便宜他了，另外一笔账还没跟他算呢。”

 “那...那你想怎么样？”黑无常被他这样一说气势顿时大减，好像自己才是请人帮忙的人。

 “我看还是免费帮忙吧。”他痛苦的下了一个非常困难的决定。

说了半天你就是想抓白工吧？！

要被奴役的人，不，是鬼，黑着脸道，“你别忘了我们还没收取保密费呢。”

 “......”月玄没有回话，眼底掠过一丝不易察觉的杀气。

 “如果你想杀鬼灭口秘密也就公开了。”察觉到他在想什么，黑无常威胁道。

月玄一改刚才的逼人气势赔笑着说，“不就是一个电脑吗，回头我烧给你。”

黑无常的表情这才缓和下来，“知道是什么人抓走小白的吗？”“北宫瑾，但是她背后应该还有个高人，或者说是妖。”老实的回答他的问题。

 “我明白了，我这就去查。”黑无常说完迫不及待想走，他是一刻也不想和这个人相处，最好有多远就躲多远。

月玄好奇的问，“你家搭档呢？”平时黑白无常总是一起出没，今天只看到一个这很奇怪。

 “去栖凤山了。”黑无常小声回答着，脚下的速度开始加快，眼看就要进到亭子里，漆黑的铁锁再次缠在他的脖子上。

 “去栖凤山做什么？”月玄用这种特殊的方式把人留下来。

黑无常纳闷的问，“你还对那里有兴趣？你没看新闻那里出现很多尸体吗？他们的魂魄却没到地府报道，我们当然会派鬼差去看看了。”

一直在旁边没开口的子桑睁大眼睛，震惊地想鬼也看新闻？

月玄收回铁锁，“那没事了，你去忙吧，有小白的消息记得通知我。”“好。”黑无常留下一个探索的眼神，然后进了亭子没在出来。

看黑无常走了，子桑才开口问，“言他们要有麻烦了吧？”不难想象这群死人查出栖凤山的事后会发生什么――抓凶手。作为凶手的莹下场绝对不会好，而制造莹出来的言也难逃责任。

月玄若有所思的点头，“我就知道这种事瞒不了多久，也许莹瞒了我们很多事没说。”她为了冲破封印，将被杀死的人丢在河里，枉死的人的魂魄和尸体是冲破封印最好的加速剂，所以她没理由将那些怨灵吃掉。

从栖凤山回来后，对于莹和言的过往他们没问过一句，一来他不是多事多嘴的人，二来不想触及他们不好的回忆，但是现在看来那些没公开的秘密里藏了不得了的东西。
 “如果他们查出莹的事，会不会追杀她？”

 “不会。”

 “为什么？”

 “因为杀死她也没用，她还会复活，只有杀死言她才会死。”

 “那言...”不是很可怜？

他的话没问出口，因为月玄正望着白虎山下的城市。沉寂的T市仿佛一头熟睡的雄狮，看不出白天时的一点喧嚣气息，与黑夜完全融为一体的城市上浮现出几点零星光亮，一时间让人分不出天与地。

由于夜色的关系，他看不清月玄脸上的表情，但是他能感觉到月玄心里有一丝漪涟，虽然很微弱。

 “干嘛？”

头被拍了下，没等月玄反应过来又被搓了搓，服帖的短发被揉乱，他拍掉头上的爪子瞪着子桑，把头发捋顺。

 “没事，天冷了，该回去了。”子桑往来的方向走。

 “阴阳怪气的。”月玄讽刺他，小跑着跟上去。

 “好像最没资格说我阴阳怪气的人就是你。”

 “我让你知道知道什么叫真正的阴阳怪气。”

 “哇啊，你又咬我！”

月玄猛地往前一扑，抱住他的脖子就想咬。子桑这次反应不慢，但是还是被他偷袭成功，半拖半拉的往山下走，月玄挂在他脖子上懒得下来了。

 “对了，黑无常不是应该穿黑衣服吗？为什么穿的是白西装？”子桑被月玄勒的有种要窒息的感觉。

 “因为白无常穿的是黑西装。”月玄死都不松手就挂在他身上。

 “......那黑无常的脸不是更黑，白无常的脸不是更白？”子桑突然转身冲着月玄的腋下抓了把，月玄叫了声怕痒的松开他。

 “哈哈哈......我怕痒，别抓我！”

 “嘿嘿，我发现你的弱点了。”

子桑坏笑地伸出手，月玄抱着手臂往前跑，俨然一副遇到色狼的样子，而色狼正在后面追。两个人边打边闹从山上下来，走到半路的时候月玄偶然间撇了眼远处的城市，没有爆炸声却有很大的闪光，接着又是一个。

来不及刹车的子桑和他撞在一起，也注意到那边的情况说，“那里好像是许德所住的仁德医院，不会有人在晚上施工吧？”他很自然的把那个闪光当成施工地焊接金属的光亮，但是能传到这么远好像又有点不可能。

咣――轰隆――

意料外的爆炸声打破了宁静，这下两人不敢把这个当做是平常事了，快速从山上跑下来，钻进红色跑车里往出事地点开去，路上还听到了刺耳的警笛声、火警声。

当两人来到出事地点时，看到医院前的街道有一个直径五米的土坑，就像被人丢了个炮弹，附近是被炸飞出去的碎石。医院主楼和对面的几栋楼也有被土石打中的地方，其中医院主楼的一角还在冒烟，消防员正在对那一角灭火，土坑附近被警察拉上了警戒线。

 “陨石撞地球？”

月玄开着玩笑从车上下来，然后捂住鼻子，附近弥漫着浓郁的妖气，真羡慕那些闻不到味道的人，转头看子桑，他也皱着眉头，似乎被呛的不轻。

他们刚刚停在路边，马上有个警察过来询问他们是不是目击者，到这里来的目的之类的问题。两人回答完，本想进医院看看，警察却阻止他们，还让他们快离开，然后忙别的去了。无奈之下他们也只能先回家，等天亮在来。






 



						第43章 打赌 第16章
第16章




和煦的阳光透过窗帘照射进来，月玄被太阳晒的暖暖的很舒服，特别是怀里抱着的东西更是温暖，习惯的蹭了蹭让他更想懒床不起了。

然而，被抱住的人就没他那么幸福了，一双眼睛死死盯着天花板。躺下没多久他就开始做梦，感觉和上次一样，但是醒来后却还是记不清，最重要的是他是被月玄给蹭醒的，这种感觉很糟糕。

 “如果你在抱住我蹭来蹭去，我无法保证接下来会发生的事。”

子桑威胁的话很奏效，月玄果然不蹭了安静的睡着。他无奈的推开月玄，穿好衣服离开卧室，家里已经没人了，子奇和那对兄妹都不在。发现茶几上有张便条，他随手拿起来看，上面写着――我们去找小白了。

看看时钟已经过了十二点，他赶忙去浴室洗漱，然后开始准备午餐。

 “你会做饭了？”

听到厨房里传出的炒菜声音，月玄好奇地过来看，本来以为是莹在做饭，没想到会是子桑。

子桑转头看了他一眼，“和莹学的，繁琐的不会，但是简单的还是会的。”他无聊的时候会看莹做饭，或者上网查查某些菜的菜谱，不会的地方就去请教莹，时间久了也能做几道像样的菜。

 “哎~能吃吗？”月玄靠过去看着锅里的东西，鲜黄的鸡蛋里透出绿色的葱花，一股蛋香飘进他的鼻子，只从色泽和味道来讲已经过关了，“炒鸡蛋？”

 “对啊，厨房里只有鸡蛋和葱，或者你想吃蛋炒番茄？”刚才他在冰箱里翻出了番茄，但是他没做过没把握，只好做了个炒鸡蛋。

 “随便了，这个就好。”月玄说着就去浴室，不一会又跑回来，“没有新的杯子和牙刷吗？”

子桑将火关掉，随月玄来到浴室，拉开浴室角落里小柜子的第二个抽屉，里面放着新的香皂，沐浴液，洗手液之类的东西，但是就是没有牙刷。

 “没了，早知道我就用子奇的，把最后一个留给你了。”子桑闷闷的说，“一会儿去买些日用品和衣服好了。”

 “那我怎么办？”

月玄开始翻另外两个抽屉，第一个抽屉里放着几条新毛巾和浴巾，想要拉开第三个时子桑本来想阻止他，但是晚了，第三个抽屉里放着几个小纸盒，是手掌的一半。他疑惑的看着子桑不自然的脸，拿起一个看了眼，上面写着英文他没看懂，但是盒上印着一个外国肌肉男，他顿时明白是什么了，把纸盒扔了回去。

 “花心二连浴室里都准备这种东西吗？”他真想把那些乱七八糟的东西扔进马桶。

子桑尴尬地笑着，故意岔开话题指指洗手池旁边架子上的四个牙刷杯，四种颜色的杯子里放着四个牙刷，“左边的是花心二的，第二个和第三个应该是言和莹的，最后一个是我的，你想用哪个？”

 “不用了行不行？”月玄把他轰出去，然后拿起最后一个抹上牙膏对着镜子刷，还很愉悦地哼着歌。

子桑将炒好的鸡蛋放到盘子里，又将蒸熟的米饭盛出来，等月玄从浴室出来时简单的午餐已经做好了。

月玄夹了块鸡蛋尝了尝，又软又香比想象中的好，于是又夹了一块，还不忘赞美子桑的手艺，“明明刚来我家时是个什么都不会的少爷，现在居然能做出可口的饭菜，真是不能小瞧你。”

 “多谢夸奖，我去洗手。”子桑进浴室拧开水龙头，将手浸湿沾了点洗手液，洗掉手上的泡沫，拿过旁边的毛巾。一侧头看到自己的牙刷歪向一边，刚才走的时候牙刷可不是这样的，猜到月玄用过，他没有一点反感，脸上反而挂起笑容。

见他回来，月玄问：“你刚才说去买日用品和衣服，你还有钱吗？”“我的银行卡刚巧带在身上，所以这个不成问题。”他饿了，坐下来开始吃。

 “我的东西还没挖出来，不介意借我点钱吧？”月玄咬着筷子，如果他敢说不字，他马上将筷子换成他的脖子。

 “为什么要介意，不还都可以。”

 “怎么听上去我好像是被养的那个？”

子桑给他夹了块鸡蛋，“快吃，你不是还想去找妖怪吗？我们的时间不多。”“对哦，你不说我差点忘了，我们确实要抓紧时间。”月玄的思路被他成功迁走，开始认真吃饭。

他们匆匆吃过午饭，出门时才发现那辆红闪闪跑车被子奇开走了，为了抓紧时间，他们去附近的商场买东西。

月玄一进去就嚷嚷着买十套白色运动服，子桑头疼的拉他逛了几家名牌服装店。由于平时穿惯了宽松的运动服，所以他受不了太拘束的衣服，选了半天勉强买了几套休闲装和一套西服，从外套到内衣全部买齐又去买了些日用品，等他们离开商场天也黑了。

 “哎...”子桑叹口气，他发觉给月玄买东西真是一种惩罚，不仅挑这挑那还不肯试衣服，非逼得自己亲自动手扒光他才老实一点，结果搞到这么晚才出来。就算现在去抓妖怪，他也身心疲惫，没那个精神去了，唯一的出炉是回家养精神。




另一方面，子奇他们来到仁德医院前，远远的就看到警车和人群，他们知道这里出事了。将车停好走到人群外看了看，道路上一个很大的坑，不知道是怎么形成的。言拉拉子奇和莹进了医院，对外面的情况完全没有兴趣。也许是外面出事的关系，医院里比较冷清，出入的人也寥寥无几，他们漫无目的的往前走。

 “你确定这里有妖怪？”子奇一边走一边四处张望。

 “嗯，”言转头瞄了眼土坑的方向，“那里有妖气，恐怕就是妖怪干的。”

 “那会是什么妖怪呢？”子奇就像他的名字一样，对什么都充满了好奇，“猫妖狗妖？是人的样子还是其他样子，会不会吃人？”

言还真的露出思考的样子，“这个说不好，不过可以肯定的是绝对不是一只。”“也对，一只也打不起来，言你好聪明哦。”子奇不放过任何可以夸奖言的机会。

莹实在看不过去了，一脚将他踹走，“言当然聪明了，这还用你说？”“小孩子怎么能这么暴力，知道‘淑女’两个字怎么写吗？”子奇被打习惯了，打不过她，嘴上就要占上风。

 “不用你管，我想怎么样就怎么样。”莹吐吐舌头，还调皮的冲他挥拳以示威胁。

言无视后面争吵的两人顺着走廊往前走。医院里消毒水的味道很难闻，不过他还能忍受，走到一扇门前透过玻璃往里看了眼，整齐排列着白色病床，病床上一名家属正在给病人喂饭。其他病房的情况差不多，但是这里的妖气比起昨天却重了很多，看来昨天妖怪可能只是来看看，今天却想住在这里。

他毫无规律的逛完一层又上到二层，转了一圈也没发现什么。踩着通到三层的楼梯上楼，后面的两人还在吵，接着莹推了子奇一下，子奇往前一拱撞到言，把言撞了个踉跄。

 “喂，你撞到言了。”

 “还不是你推我，你还有理了。”

 “明明是你撞的怎么怪我？”

 “你还能讲点理吗？”

看他们因为因为自己吵起来，言回头劝他们，“我没事，你们别因为我吵好吗？”“好~”两人居然异口同声答应着，这让言有点吃惊。

在言转回头的时候一个人与他擦肩而过，极淡的妖气。

 “你...”言转身喊住那个人，但不知道他的名字，还以为他会继续下楼，对方却真的站住了，抬头看他，“有事吗？”

 “没事。”他想着怎么问他身上的妖气，子奇凑过去小声问，“你怎么了？”“他身上有妖气。”言回复道。

子奇眼珠一转顿时明白什么，看那个人要走马上跟上去说，“老哥，我们是来看病人的，但是不知道病房在那儿，能不能带我们去啊？”说着还将一张红票放到那个人手里。

 “三层左转有个呼叫台，你们去那里问问也许能找到你们要找的人，”他象征性的推推手里的红票。

子奇不收回红票非要给他，继续问：“我们第一次来这里，能不能带我们去啊？”

他看看这笑的有点猥琐的青年，心想哪有这种白捡的好事，在看看另外两个人，大的有点呆，小的很可爱，就算他们要作案应该不会做到医院来吧，而且还带着个孩子，再说外面还有警察。考虑了一下他还是同意了，并把钱揣进口袋。

 “这边走，”那个人倒是热心真的带他们去呼叫台，边走还边问，“你们是来看朋友还是看亲人的？”

 “朋友。前两天出门不小心摔断了腿，来的匆忙也忘记问房号了，正巧手机没电也不能打给他。”子奇的谎话说的滴水不漏完全听不出破绽，对方很单纯居然真的信了，“那可真不幸，祝他早日康复！”

 “你呢？也是来看朋友吗？”

 “不是的，是长辈，前两天突然旧病复发，这不，家里人轮流看护他。”他说着，脸上露出一些担忧。

 “哦，别难过，老人会好起来的。”

 “借你吉言，呼叫台就在前面了，你们问问他们吧，我还有事就先走了。”

那个人和他聊的很开，到了地点指指前面的呼叫台，又说了几句客套话这才离开。

 “看出什么了吗？”子奇问，言的表情很平静，“没，但是觉得怪怪的。”

 “那我们还要上去吗？这里好无聊。”莹不满的扫一眼四周，突然眼睛一亮指着走廊尽头说，“有猫！”

子奇和言的视线成功被她所说的猫吸引去了，只见一只雪白的小猫咪正悠哉地从走廊尽头的岔道口经过。

走廊里很寂静，所以莹的喊声惊动了远处的小猫，它转过头，不看还好这一看浑身的毛都炸起来了，一个小女孩以发现食物的眼神快速向它跑过来，它没有多余的时间思考为什么会被人追，撒腿往前跑。

路过的医生护士看到一个可爱的孩子从面前跑过，只当是小孩子调皮也不制止，但是看到两个大人也这样跑过去的时候本能的要阻拦，可是嘴还没张开他们就已经跑掉了。

 “喵！！”

 白猫一边叫一边往前跑，像是在说别追了，不过追它的人却听不懂，一直追它上了五层。

 “莹，你追它做什么？”追了半天言终于忍不住问她。

莹跑到五层发现白猫不见了，她左右瞅瞅想发现小猫咪的影子，“好玩啊。”“别玩了，还是找小白要紧。”言拉着她往楼下走。

子奇站在楼梯转角不停喘着粗气，“你们两个...真不愧是、神，跑这么半、天连大...气都不喘一个！”看着一脸轻松的两人，他这个气啊，敢情累的只有自己。

 “哈，谁叫你太弱小。”莹故意刺激他，子奇的脸都绿了，灰头土脸和他们下楼。


北宫家――

 “能把它交给我保管吗？”北宫瑾故作镇定地看着眼前高个子的人，如果不是那天离开月玄家碰到他，自己也不可能听信他的话绑架小白。

 “你不是已经达到目的，把他气个半死了吗？接下来你只管看戏就好了。”男人冰冷的话语让北宫瑾的脸白了几分。

 表面上看她确实给月玄出了难题，自己也出了口气，可是她不想因为这样被子桑厌恶。想到月玄临走时的威胁话，带着杀气的淡漠眼神，还有家里最近出现的一系列怪事，她知道这是月玄在故意整她，因为她调查的资料里写明月玄业余时间会帮人抓鬼。为了家人的安全她确实想妥协，不是向月玄而是向子桑。

 “但是...只要吓吓他就好，”她的气势弱了不少，本能的惧怕着这个男人。

 “那就由不得你了，我的目的还没达到，等我完成了我的心愿，我会把这个‘人质’放走的。”

 表明自己的立场后，他头也不回拉开门出去，北宫瑾张嘴想叫住他，喉咙就是发不出一点声音，只能看着他大摇大摆离开。

 北宫羽翎带着一个人往书房走，看到一个高个子男人从书房出来，他先是一愣，男人看也不看他从他身边经过，不过北宫羽翎带来的那个人的目光死死盯着大个子看。

 “这边。”

看那个人停下还在看那个大个子，北宫羽翎提醒他，对方这才跟他进书房。

 北宫瑾此时正坐在椅子上发呆，听到敲门声说了句“进来”，北宫羽翎才带人进去。

 “哥哥，那位是...”北宫瑾对他身后的人有些好奇。瘦高的个子，模样连子桑的一半都不如，却不表示他的长相难看，不过那双细长的眼睛散发出危险的气息，仿佛能看穿任何人的灵魂一样。

 北宫羽翎往旁边移了一步把人让出来，“他叫宇文弘思，是著名的小说家。你最近不是在看一部小说吗，那就是他写的。”

 “行道者？哇啊，你居然就是那个作者，真不可思议！”北宫瑾阴霾的心情顿时消散，跑过去再次打量他，“比我想象中要帅气很多，先给我签个名吧！”

说着，她跑到书桌前拉开第一个抽屉，拿出一个精致的本子，又拿起一只钢笔递给宇文。他听话的接过本子，在北宫瑾打开的那页纸上写上自己的笔名和日期。

 “能在下面写上‘送给北宫瑾’吗？”

 “可以。”

宇文写好后把本子还给北宫瑾，她满意的看了几眼然后将本子放回抽屉，这个本上可记了不少名人的签名，她一直很宝贝的。

 “我是叫你行道者还是弘思？”北宫瑾显然对他有好感，宇文笑着说，“还是叫我宇文或者弘思吧。”

 “那就弘思吧，比较亲切。哥哥你是怎么认识他的？”北宫瑾看向北宫羽翎，他随便坐到椅子上说，“因为他会去除秽物，这几天家里不干净，所以我请他过来帮忙看看。”

说到闹鬼，他这火气就压不住了，家里上上下下几乎所有人都被那个鬼整过，特别是北宫瑾几乎整晚整晚睡不着。那只鬼就像看上她一样，不停捉弄她，搞的她这几天精神恍惚茶饭不思，所以他找来宇文弘思希望抓住那只鬼。

 北宫瑾听宇文能除鬼眼睛都亮了，有些激动的说，“真的吗？太好了，这下我可以睡个安稳觉了！”

宇文看到她的样子就知道她肯定饱受摧残，不然一张漂亮的脸上也不会挂着憔悴，“我想先看看这栋房子。”

 “请，我带你去。”北宫瑾自告奋勇的在前面带路，宇文跟在她后面，开始寻找作祟的鬼怪。





 



						第44章 打赌 第17章
第17章





昏暗的台灯一闪一闪像是要诉说什么，北宫瑾手里攥着一个东西呆呆的坐在床上。她在等，等那个这几天一直在给她捣乱的鬼，看着分针一点一点前进，马上要到午夜，她的的心提到嗓子眼，然后关灯睡觉，但是手里的东西却没松开。将身体全部缩在被子里连头都不露出来，好像这样才能让她寻找到安全感，手里紧紧攥着那个东西，心里默默祈祷能顺利抓到那只可恶的鬼。

她就这样躲在黑暗里，不知道过了多长时间，感觉身上有股向下的压力，身体顿时一僵，莫名的恐惧开始袭上心头。她突然掀开被子坐起来，那股压力不见了。她松口气正要躺下，身后却靠着一个冰冷的东西，她可不记得自己的枕头有那么高。

 “啊！”

她惊叫一声，差点从床上滚下来，猛地想起手里的东西，毫不客气地将手里物品打在冰冷的东西上，意料中的惨叫声响起，接着门被人打开灯也亮了。宇文冲过去将被道符封住行动的鬼拉到地上，北宫羽翎也跑了进来，北宫瑾看到哥哥吓的脸色苍白扑入他怀中。

 “还以为是什么厉害角色，只是一只小鬼。”宇文轻蔑的笑道。

 “你才是小鬼，我告诉你，你要是敢伤我，我主人不会放过你的！”小悟背上贴着一道符动弹不得，只好扯着嗓子警告他。

 “哦？我倒想看看是什么术者敢放鬼出来吓人。”

 “我怕吓死你！”

 “别跟我说鬼话。”

宇文语气不善地推了他一把，小悟倒在地上不动，把小悟从地上揪起来仔细打量，怎么看怎么眼熟。

 “你这家伙看起来有点眼熟......”宇文左看看右看看，可是一时半会儿又想不起来。

 “你这家伙看起来也有点眼熟！”小悟想到有月玄给他撑腰，说话语气也硬，等自己逃走一定叫月玄收拾他。

 盯了几分钟，宇文惊讶的说，“我记起来了，你是栖凤山的那个小鬼，你不是在......”“在什么在？我是有任务在身的，你别给我捣乱。”小悟并不是故意打断他的话，只是被他这样盯着自己有点心虚。

 “任务？你倒是说说是什么任务。”

 “跟你无关。”

宇文提着小悟往门外走，并对北宫兄妹说，“你们可以休息了，我会把他还给他的主人的。”说完就去了隔壁北宫羽翎给他安排的房间。

 北宫瑾听完他的话脑子里闪过月玄的身影，那家伙能够看的到鬼怪，那么自然有办法派只鬼来捉弄自己。想到这里她就气不打一处来，可是又不知道怎么对付他，视线转向北宫羽翎。

 “我知道了，我知道了，他就交给我好了，你先休息。”北宫羽翎知道她的意思，应付了几句就回房了。

宇文不客气的将小悟丢进房间，小悟惯性的往前走几步才停下，没好气的瞪着宇文。

 “说吧，月玄为什么让你过来整人？”宇文摆出大爷的样子坐到床边。

小悟哆嗦了下，但是想到有后台，他这腰板又挺起来了，“因为她惹到月玄了，她把小白绑架了。”

 “这可是新鲜事。”这算不算是报应？以前被小白咬过，结果小白被绑架，果然三尺之上有神灵啊！

看着宇文脸上幸灾乐祸的表情毫无遮掩，小悟愣了，奇怪的问：“很值得高兴吗？”

 “当然，但是身为术者他这样做可不道德。”对他们这些会道术的人来讲，最忌讳的就是对普通人使用，包括用怪鬼骚扰正常人的生活，而月玄现在的行为应该说到了可耻的地步。

 “他现在在哪？”宇文最感兴趣的是到底什么事把月玄惹火了，小悟回答了他的问题，宇文就说，“明天送你回去，我会尽量说服月玄的。”

 “但是小白......”

 “这个你就不用管了，待在那里别动，别去骚扰他们了。”

宇文命令完换好睡衣开始睡觉，小悟真的很乖待在那不动，直到天亮带着宇文去高莲社区。不过，他们看到的不是月玄家，而是一个别墅的废墟，另外还有很多人在清理。




 “你是说你们看到一只白猫在医院，是不是仁德医院？”月玄喝着牛奶，嘴边留下白色奶渍，然后用舌头舔了一圈将牛奶舔掉。

子奇撇着身旁的莹，满眼的怨恨，“没错，我们还追着它跑了半天。”莹不客气的瞪回去，追猫的事也赖在她身上，真当自己好欺负是吧？

 “另外你们还碰到了带有妖气的男人？”月玄再次问道，手里的牛奶也喝完了，将盒子扔到茶几旁的垃圾桶里。

言沉默的点头，“我怀疑有妖怪躲在那里，而且不是一只。”“我明白了，那么你们继续找小白，我去那家医院看看。”月玄这样说着，不过他更希望医院里躲藏的那只就是帮北宫瑾夺走小白的妖。

几个人大概商量过后就分开行动了，子奇照例将车开走，子桑和月玄两人打车去医院。

他们刚到医院，就看到小希妈妈领着小希，手里还提着一大堆东西往医院走。

 “夙大师，你们好。”小希妈妈很礼貌的打招呼，小希也很高兴的冲他们嚷嚷着，不过这次她记住了，没叫他们“叔叔”。

月玄笑着走过去问，“你好，来看许先生的吗？”

小希妈妈摇头，难过的说，“不是，是我家老爷子，还有妈妈......”“啊？韩阿姨怎么了？”许家老爷子一直卧病在床，所以听到他住院的消息两人没怎么吃惊，不过韩淑敏住院的消息挺惊人的。

 “就是前天晚上，这里出事故的那天，妈妈她被刘菲不小心推下了楼，造成左腿骨折，所以......”小希妈妈叹口气说不下去了，最近家里事多。

月玄露出担心的样子，“真可惜，我们刚刚才知道要不然就带些营养品来了。”“不用不用，这怎么好意思。”小希妈妈有点害羞的说。

 “那我们也去看看她。”

子桑好心的提议，顺便帮小希妈妈提东西，月玄抱起小希，小希拿着她的布娃娃笑的很开心，他们跟着小希妈妈去看韩淑敏。

小希妈妈有点脸红，这么体贴人的帅哥自己当初怎么没遇到呢，可惜现在碰到又晚了。她在心里感叹着。

领着他们上到四楼，从电梯出来顺着走廊一直走，转过一个弯，他们眼看着一只白猫拱开一道门进到病房里。

 “那只猫很眼熟。”他们往白猫进去的病房走去。

 “那是我家的小玉，和爷爷的关系最好了。前几天乱跑，结果被人抓去了警局，是妈妈去领回来的。”小希妈妈拉开病房门，请他们进去。

正在病床上看书的韩淑敏看到进来四个人，马上放下手中的书，“夙大师和幕先生怎么和...”

 “我们是刚才碰到的。”月玄将小希放到地上，小希马上跑去找韩淑敏，扒着床沿看着她。

子桑将那些东西放到病床旁的桌子上，“韩阿姨感觉怎么样？”“呵呵，好多了。快坐，别站着。”韩淑敏的精神看起来不错，只是脸色有些差。

 “听说老爷子也在这家医院？”月玄看了看这单人病房，床边摆着两张椅子，那只白猫霸占了其中一个，小希妈妈眼尖的将白猫抱走示意他们坐下，白猫却不老实的从她怀里跳出来，落到病床上依偎在韩淑敏身旁。

 “哎...别提了，这几天家里真是不太平。”如果不是考虑到老爷子的病和自己受伤与鬼怪无关，她早就给月玄打电话了。

 “对了，我上次给你的护身符用了吗？”

 “用了，不过数量不够，所以仲淼、赵吉和我没有用。”

 “赵吉是谁？”

 “是姐姐家的女婿。”

月玄沉思了下，一抬头就看到那只猫正在看自己，他又对韩淑敏说，“我能去看看老爷子吗？”“可以，让小娟带你们去吧。”韩淑敏把儿媳妇叫了过来。

他们正准备离开，门却突然被拉开。赵吉走了进来，手里还提着慰问品，看到月玄和子桑一愣，没有多问什么把东西拿进来，说：

 “舅妈，我带了点东西过来，好点了吗？”

 “好多了，怎么还带东西来了，不用管我了，我没事......”

几个人离开病房，听到身后传来韩淑敏和赵吉的对话。





宇文弘思真想一掌把小悟拍散，说是带自己去找月玄，结果把他带到医院里来了，而且小悟还很开心的正和一个死了不知道多长时间的女鬼聊天。他一把抓住小悟的脖子，正和小悟聊天的女鬼一看他表情不善，逃也似的跑掉了。

 “美女别跑啊！”小悟拼命冲女鬼挥手求救，女鬼就是没听到转眼间就没影了。

 “你还有心思在这泡妞？”宇文浑身上下散发出怨恨的气息，“你信不信我先斩后奏啊？”“我信我信！”小悟摆出我很弱小你别欺负我的样子。

 “那你来医院做什么？”宇文看了看四周，发现有很多护士病人正在看自己，这才想起来他们看不到小悟，而自己现在正像个疯子一样自言自语，而且手里还提着别人看不到的鬼。

他立马跑到一个无人的的角落，对小悟低吼道，“都是你害的，我可是名人，被人认出来当做是疯子就完了！”小悟贼笑着，“怪我做什么，我只是看月玄最近老往医院跑，现在找不到他也许能在这里碰到。”

 “算了，希望能碰到他。”宇文也懒得和他计较了，像逛街一样开始在医院里晃。

与此同时，他要找的人正从从病房里出来，开始和小希妈妈拉家常，“韩阿姨是怎么受伤的？”“那天我们看完爷爷正准备回家，走到楼梯时，刘菲滑了下正巧碰到妈妈，结果就这样了。”小希妈妈回答着。

 “刚才那人就是赵吉吧，他那天也在吗？”月玄转头看了眼韩淑敏的病房，他察觉到赵吉身上的妖气，可能言他们碰到的就是他，不过他身上的妖气和韩淑敏家里的不一样。

小希妈妈知无不言的回答着，“对啊，就在刘菲身后。”

 “那只猫呢？”子桑好像猜到月玄要问什么，抢在他前面问，因为刚才那只猫看了月玄半天，还捎带看了自己几眼。

 “小玉一直是妈妈照顾的，本来是养来陪爷爷的，这不住院了不让带宠物，和医院好说歹说才同意带到病房，还不让随便乱跑。”

就在三人聊天的时候来到五层的监护室外，一名陌生的中年人正守在外面，脸上没有担心好像躺在里面的是个无关紧要的人，当他看到月玄三人时马上露出忧愁的表情。
 “姑父好。”小希妈妈最先开口打招呼。

刘启只是冲她笑了笑就算打招呼了，也没开口，对她带过来的人更没兴趣。月玄和子桑只是看他一眼，也就没怎么在意，而是专注着病房里的老人。老人比起第一次见面更加消瘦，深陷的眼窝，苍白的脸色，完全一副等死的样子。

 “他已经死了。”在月玄看来，老人只是一具靠呼吸机生存的尸体，魂魄早已离开，可能已经到了地府。子桑静静的看着，为老人默哀了一会儿。

在外面待了几分钟后，他们同小希妈妈回去看韩淑敏，再次回去时赵吉已经走了，只剩下韩淑敏陪小希聊天，当然还有那只白猫。

 “韩阿姨，医院里是不能带宠物的，因为宠物身上有细菌对病人危害很大。”月玄对韩淑敏说，眼睛却盯着白猫不放。

 白猫觉得自己很危险，跳下床悄悄往门口走，月玄冲站在门口的子桑使了个眼色。子桑明白的关上房门阻止白猫离开，白猫出不去蹲在地上不友善地盯着他们。

韩淑敏点头承认他说的一点也不假，“话虽如此，但是家里现在没人，把小玉独自放在家里我不放心。”

 “那这样吧，我替你照看几天，怎么样？”月玄也不等她回答，抓起地上的猫彻底不给它逃走的机会。

 “这怎么好意思呢...我们已经很麻烦你们了。”韩淑敏怪不好意思的。

月玄却笑着往门口走，“不麻烦，不麻烦，我很喜欢动物的。”说着撇了眼白猫，白猫被他抓着动也不敢动，“我们还有事就先走了。”

然后两个人从病房出来，子桑瞅瞅白猫问，“你抓它做什么，不会是想当暖炉吧？”“当然是玩了。”月玄笑呵呵的说。

在医院晃了大半天的宇文有点饿了，抱着肚子从医院出来，正想找个地方祭祭五脏庙，就看到两个人从医院另外一个出口出来，手里还提着一只猫，然后钻进一辆出租车离开医院。






 



						第45章 打赌 第18章
第18章


叫了辆出租回到子奇住处，月玄打开门一把将白猫丢了进去，白猫在空中翻转了一圈平安落到沙发里，然后跳到沙发背上瞪着他。

 “你要装到什么时候，还不滚回你的地方修炼去。”月玄哄孩子似的对白猫说，白猫没有回答，压低了身体做好要攻击的动作。

子桑指指白猫，“你说......它就是我们要找的妖？”“对，至少是其中一只。”他的眼睛仍然没有离开白猫。

 “前天晚上你和另外一只妖怪打起来了，而且还受了伤。”月玄坐到沙发对面盯着它，“如果不是你受伤，我还感觉不到从你身上散发出来的妖气，你隐藏的可真好。”

 “切，你对妖血感觉很敏锐。”

 动听的男中音从白猫口中发出，听起来像个未成年的孩子。

子桑的耳朵差点被吓掉，猫开口说话了？！

接着白猫歪了下脖子，白色猫毛下有一道非常小的伤口，不过两公分，不仔细看的话根本看不出来。

 “你叫什么？许家的妖气是你放出来吓唬另外一只妖怪的吧，你们为什么要跟这家人纠缠？”月玄问了最基本的三个问题。

猫妖看的出他不想对付自己，放松警惕趴在沙发上，“你们人类最狡猾了，我才不会告诉你们名字，也不会告诉你们为什么，更不屑与你们合作。”

 “你想保护许家的人，可你打不过那只妖吧？”

月玄的话似乎说中了猫妖的痛楚，它眯起眼睛龇牙咧嘴，样子有些吓人，“如果不是为了给许华昌续命我的法力能......”它说到一半不说了，全身的毛都炸了起来，“该死的人类你套我的话！”

 “哦~我好像听到了不错的信息，你为什么要给他续命？”生死有命富贵在天，一个人要生要死有他的定数，要想改变就要付出代价，一只妖不可能平白无故去为一个凡人续命。

猫妖的火气降了几分，得意的说：“因为一个赌约，那个东西绝对是我的，赢家一定是我。”

子桑倒了杯水给自己，好奇的问：“你们妖怪也会打赌，不怕对方反悔吗？”“哼，我们妖怪是说话算数的，哪像你们人类总是出尔反尔。”猫妖相当鄙视的瞪了他几眼。

 “但是你们不能干扰人类的生活，而且还杀人。”月玄抢过子桑的水杯自己喝着，并示意子桑在去倒一杯，子桑不服气抢了回来。

 “哈哈，说的真好听！每年被你们杀死的生物何止千万，才死几个人类而已，你们就这么紧张，那被你们杀死的生物谁来关心，啊？！”猫妖细长的瞳孔缩了缩，正在争抢水杯的两人停手了。

它说的没错，人类的滥捕滥杀让数以千万的生物死亡，甚至灭绝，远比动物和妖怪伤害人类的比例大，但是......

 “就算如此，可你别忘了，任何东西都不能干扰人类，”月玄把水杯还给子桑，厉声道，“这是规矩！”

猫妖哼了声没有反驳，屋子里静了下来。

这时，一个人影穿墙而进，屋内的两人外加一只猫妖同时看过去，人影欢呼一声又跑出去了，不一会门外传来敲门声。

月玄马上跑去开门，门一打开就问：“小悟你怎么在这？”看到站在面前的宇文，他呆看了几眼，很从容的关上门，对子桑说，“我眼花了。”

 “门外有人吧？”那吵人的敲门声一直响个不停，子桑平静的说，“会吵到邻居。”
 “哦，我忘了，我有邻居了。”

月玄再次开门，宇文冲了进来，“看我不爽你关什么门？”

 “你的意思是打你一顿？”月玄眼睛闪亮亮充满了期待，宇文吼道：“不行！”

随宇文飘进来的小悟一把被月玄拉住，月玄笑呵呵的问，“你怎么回来的，我不是叫你去北宫家吗？”小悟哆嗦了下跑到子桑身后才开口，“是他把我抓回来的。”

宇文听他这么一说才想起来自己来这里的目的，“你怎么能把一只鬼派去捉弄人，这是很不道德的！”“呵，对付北宫家根本不需要‘道德’两字。”月玄冷笑一声。

 “这根本不能怪月玄，是北宫瑾做的太过分。”子桑摆明了站在月玄这边帮他说好话，如果不是当时月玄踹门，他恐怕就掴她一巴掌了。

 “就因为她绑架小白，你们不觉得这理由很可笑吗？”宇文继续和他们理论着，“你的本事怎么能用来对付普通人，如果有气就用普通人的方式解决。”

 “我不打女人。”

 “对你来讲对付普通人的方式除了派鬼吓人和暴力外没别的了？”

 “你真了解我。”

 “......”

宇文要昏倒了，看月玄那认真的表情他又气不出来，“你...就没想过用法律的办法解决？”

 “我没证据，”月玄说的理所当然，“所以给她个教训，不过既然小悟被你带回来了，就别回去了，下次抓个厉害的在去。”

 “我确定跟你没共同语言。”宇文转向子桑，“拜托你教给他一些常识。”

子桑摆摆手，“其实我挺支持月玄的。”“你被洗脑了吗？”宇文差点气晕，这小子不会和月玄处久了被灌输了怎么不得了的思想吧？

猫妖看看三人忍不住问，“你们说够了吗？没说够的话我要走了，我还要去守着那烦人的家伙呢。”

月玄一把抓住要从窗户跳出去的猫妖，“说完你也不能走，那只妖在哪儿，它抓了一只狐狸你知道吗？”“你说那只丑了吧唧的狐狸？不知道，那只妖在哪里我也不知道，再说我也不想告诉你。”猫妖冲他吐吐舌头。

 “可是你们有赌约不是吗？你确定它能守约，你能打过它？你如果拿到那个东西你早就赢了吧？”子桑的话再次惹恼了猫妖。

猫妖火了，炸毛的吼道：“少管我的事！”说完挣脱月玄隔着玻璃从窗户跳了出去，等月玄开窗户向外看时已经找不到它了。

宇文听完他们的对话似乎有兴趣了，“你们在和妖打交道啊，要帮忙吗？如果我帮忙你们能别在找北宫家的麻烦吗？”

 “他们是不是给了你很多好处？”月玄还在向外望，确定猫妖真的走了才关好窗户回到客厅。

 “也不算是了，只是拿人钱财与人办事。”搔搔脸颊，宇文的表情不太自然。

 “如果你帮我找到小白，我或许真的能放过他们，前提是别在惹我。”月玄表情平淡，但是从他的语气里能听出这是他的最后通牒，而且威胁味道十足，像是在说「如果在惹火我，保证北宫家鸡犬不宁」。

 “一言为定！”宇文不给他反悔的时间，谁知道他下一秒会不会收回前言。

于是，月玄将小白被拐走和被妖怪威胁的事简短的告诉他。

宇文沉思着想到什么问，“威胁你们的是个化成人类，个子非常高带墨镜的妖，我在北宫家见过它，不过只是一面而已，当时就觉得它给人的感觉怪怪的...我去问问北宫瑾。”

说着，他起身往外走，还冲他们挥手当做告别，手碰到门的时候，门开了，子奇、言和莹进来。看到宇文，子奇露出打量的眼神，而言和莹如临大敌似的戒备起他来。

 “别用这种眼神看我吗，我这次来不是对付你们的。”宇文耸耸肩，自己似乎很不受人欢迎，与言擦肩而过，他突然开口说，“给你个忠告，尽快离开这里。”

子奇盯着宇文的背影，用力关上门，厌恶的问，“你们的朋友？他那句话是什么意思？”

 “别管他，那是个疯子。”月玄开玩笑似的回答，又问：“你们有线索了吗？”

刚进来的三人摇摇头，他们几乎跑遍了大半座城市，不仅没找到还累的剩下半条命。每到一个地方，他们就会停下来查找一番，还会问问路过的人。除了住家，该查的该找的该问的都做过了，但是没人见过一只黑色小狐狸。

 “唉...”

月玄难得叹口气，语气里透着无奈与挫败，颓废地倒在沙发上盯着天花板，眼睛眨也不眨。

看到他这样屋子里的人都沉默了，就连一向吵闹的莹也闭了嘴，跑去厨房准备晚饭。子奇出奇地老实，错过了对言上下其手的机会，回自己房间上网打发时间。而言在客厅里待了会儿，实在受不了屋内的气氛跑去厨房帮莹了。

 “小黑一定不会有事的，黑无常不是在帮忙找了吗？”子桑弯腰拍拍他的头，“有你坐镇，那只妖也不敢对它做什么。”

 被子桑这么一说，他心里暖暖的，自信心也跑回来了，对子桑口中的小黑也不介意了，“话是这么说，但是要怎么找？”找了这么多天一点线索也没有，就连言和莹靠他们的本事也找不到，那只妖更是不知道躲去哪里。

 “那两只妖怪不是在打赌吗？听它刚才的话是在赌一个东西，如果我们找到的话，它想不出来都不行。”

 “子桑啊，我第一次发现你很聪明，真是太聪明了！”真是一语惊醒梦中人，月玄乌黑的眼睛闪亮亮的，真可以说是神采飞扬。

他从沙发上跳起来，对着子桑的额头就是一口，然后很开心地跑回房间，并冲他喊道，“一会儿我在去找黑子，问问他老爷子的魂魄去地府报到没。”那只猫妖是绝对不会说赌约的内容，但是猫妖拼命保下来的老爷子就说不准会知道了。

啪嗒！

子奇的手提电脑光荣落到地上，他本来是想让子桑把企划书写完，出来就看到刚才的一幕，手一松电脑送命了。

 “你们...”他马上跑去子桑身旁，把人拉到阳台上小声问，“你不会吃过了吧？”“吃你个头，满脑子龌龊思想的混账花心二！”子桑还在回味刚才那一吻，嘴上遮掩似的反驳着，还不客气的赏他一拳。

子奇抱着头大叫，“你居然敢以下犯上，我可是你亲哥哥！敢这么对我，回头别向我请教怎么做，本少爷不会告诉你的！”

 “去见鬼吧！”他的话太过直白，子桑被他气的脸上红一阵青一阵，又给了他一拳，他却躲开了。



另一方面，宇文驱车回到北宫家，管家接待了他并带去一间小会客室。

他随意看了眼不足五十平米的小房间，碎金花的墙壁，欧式雕刻的房顶，还有一盏造型奇特的水晶吊灯。地上铺着一张暗红色花地毯，周围是咖啡色的皮质沙发，角落还有青色的观赏竹。

等了几分钟，北宫瑾推门进来，脸上还挂着笑容。

 “弘思，什么时候到的，吃过晚饭了吗？”北宫瑾俨然女主人的模样，宇文笑了笑，“吃过了，我只是有些事想问你，就过来了。”其实他还没吃，如果不是怕月玄这小子反悔，他也不会这么积极。

 “什么事啊，问吧。”北宫瑾指了指沙发，示意他可以坐下跟自己聊。

宇文也不跟她寒暄，直截了当问，“昨天有个个子非常高的人来过吧，你知道他在哪里吗？”

 “我不知道他住哪里，怎么了？”她疑惑的问道。

 “那么小白在哪里？”宇文又问。

 “是夙月玄让你来的吗？”听到这个问题，她马上警惕起来。

 “对，把小白还给他，他就不会派鬼来骚扰你们了。”

 北宫瑾的眼神中闪过一丝怨恨，“难道凭你的本事还对付不了他吗？”“那样只会两败俱伤根本解决不了问题。”老实讲他不想和月玄这种人为敌，对于不按常理出牌的人，还是少惹为妙。

 “小白不在我这里，在大个子手里，我和他要过，但是他不给我，我也没办法。”北宫瑾摆出我无能为力的样子。

 “你们是在哪里认识的，没有联系方式吗？”他可不想无功而返，不被他们笑死才怪。

 北宫瑾思考了几秒说，“在月玄家外碰到的，通常都是他找我，我要想找他根本找不到。”

 “那么你知不知道他是个妖怪？”宇文试探似的问。

 “妖怪？”北宫瑾的嗓音提高了八度，一副别你开玩笑的口吻，“哪来的妖怪啊，又不是二次元世界。”

宇文可没开玩笑的心情，眯起眼睛好像要狩猎的鹰一般说，“鬼你都见过，为什么不相信有妖怪？其实你也猜到它不普通吧？妖怪可不同恶鬼，它们对人类没有任何忌惮，以食人为乐，要是它觉得你对它没用，很可能活活劈了你，在将你的内脏全部吃掉。”

 北宫瑾的脸色成功变得惨白，真的被他的话吓到了，“你说真的...？可是...我真的不知道...”她结结巴巴的说着，半个魂都被吓没了。

 哎...宇文在心里叹气，这玩笑好像开的有点大，没想到她胆子这么小，只能收起狰狞的面孔安慰她，“不过在这之前抓到它就好了，你不知道也没办法，我会尽快找到它，把它赶走。”

 安慰完，他就想先去填饱肚子，然后在想办法找到那只妖怪，抢回小白。

 “等等！”北宫瑾拉住要走的宇文，“我记得它说过，如果想找它就去城郊废弃的仓库，不过城郊有很多仓库，所以我没找过它......” 

宇文听完转回身，发奖品似的将一张道符交给她，“如果它找你的话，记得别惊慌也别激怒它，想办法把这张符毁掉，用火用水都可以，我会尽快赶过来。”

从口袋又拿出三张，放到她手里，“只要它不伤害你就别用，因为我不确定它的法力到底有多高，能避开就避开它。”

 “这个要怎么用？”北宫瑾盯着另外三张，黄纸上画着红色的符咒，别说字，画的是什么都不知道。

 “带在身上就行，一张可以保证它无法靠近你，一张在你逃跑时可以遮盖你的气息，让它无法感觉到你，最后一张是保命符，如果它法力太强避过前面两张攻击你，能替你抵挡一次攻击。”

真的发生这种事的话，也只能祈祷你的运气了。后面的话他没敢告诉她，又安慰几句，这才离开北宫家。




 



						第46章 打赌 第19章
第19章




气象预报显示今天是艳阳高照的大晴天，不过住在子奇家的人却知道特大暴风雨要来了。

砰！

月玄猛地推开门，正在餐厅用早餐的几个人手一哆嗦勺子、面包、水杯差点掉到桌子上。

 “子桑啊，你真是他肚子里的蛔虫，要不是你提前说过，我这水杯就掉到地上了。”子奇心有余悸的握紧玻璃水杯，里面装着热乎乎的牛奶。

早上子桑从房间出来看到正在准备早饭的三人，马上向他们发出警告――月玄起床后绝对会发火，让大家提前做好准备，免得心脏受不了。果然像他说的，某个暴躁狂用震耳的摔门声回复了他们的疑问。只见月玄的眉毛拧成了麻绳，阴沉着脸一声不响的坐在子桑身边吃饭。如果他暴怒的吼一顿，也许他们可以当做没听到，但是他这样一句话不说散发着}人的低气压就不能不让人介意了。

 “月玄，你心情好像不太好...”花心二拿出不怕死的精神试问着。

 “怎么可能好！”月玄将杯子大力戳在桌子上，奶牛也洒了出来，“本来以为黑子会有小白的消息，结果我在那里等了两个小时也没看到他，他根本就是在躲我，我要是碰到他一定让他尝尝苦头！”

 “黑子？”这个名字挺奇怪的。

 “就是黑无常。”子桑代替月玄回答了言的问题。

子奇的眼睛瞬间睁的大大的，机械的问，“神话故事里经常出现的黑白无常里的黑无常？你们连那种人，不对，是鬼，都认识啊。”

 “你们还要去找小白吗？”月玄似乎没听他们在说什么，言将最后一口果汁喝掉，“对啊，反正也没事做。”

 “别去了，你们去医院守着那妖怪。”

 “那你呢？”

 “在去一趟许家，那两只妖觊觎的东西一定在许家，不然也不会千方百计的纠缠他们。”

 “那好吧，我们去医院。”

由于子奇有工作要做，所以吃过饭他把言和莹送到医院就离开了。月玄和子桑打车去许家，站在许家门外，他们先敲了敲门，等了一会儿里面既没回应也没人开门，猜想许家人应该都在医院。子桑正准备走，月玄却没动，反而从口袋里拿出了一根细长带锯齿的铁片。

 “你不是想...”子桑脑子里马上闪过「犯罪」两个字，但是他的反应明显太慢了，因为月玄已经将门打开了。

 “这是入室行窃。”子桑压低声音警告他，月玄冲他嘘了一声，“快进来，我们动作要快。”

 “但是你知道要找什么吗？”嘴里虽然反对着，子桑还是扫了眼无人的走廊，然后关上门。

月玄最先跑进老爷子的房间，因为猫妖为他续命，可能东西就在他手里，所以才不想在他没说出东西的下落前死掉。

 “就是不知道才要找。”

进到老人的房间打开衣柜，他动作灵敏地一件一件翻找，很快衣服就被丢的满地都是。翻完衣柜又开始翻书桌，每层抽屉里放着不同的东西，书本、文具、一些重要的合同证件，他每样都要打开来看看，就连书本里的夹页也不放过，翻过后还不记得抽回去。

子桑无奈的摇头，屋子里一共有四样家具，剩下沙发和床，看着月玄连沙发都不放过，他彻底无语了。

 “你这样真的和强盗差不多。”他开着玩笑，然后帮忙翻找床铺。

 “总比他们丢了性命要好吧？”

月玄这样说着，围着床转了一圈。是很普遍的商城里卖的单人床，高度大约半米，铺着十多公分厚的弹簧床垫。

 “这个高度适合你，就算摔下来也不会疼。”子桑一边说一边掀开床单看床下是不是空的，发现床下没有床腿，床边全是木板。

 “摔下来之前，先把你踹下去做铺垫。”月玄以牙还牙的说道。

 “你舍得吗？把我踹下去你就没暖炉了。”

月玄一时间找不到话语反驳，而且他发现子桑的脸皮越来越厚，这样下去自己早晚被他气到说不出话来，就像最开始见面挤兑他一样，这可不行，绝对不能给他翻身的机会。

 “有暖炉做垫就没什么舍不舍得了。”

 “......”

子桑皱了下眉，想到以前被他狠狠咬一口，还咬出了血，就连上次的告白也被无视了。也许他对自己只是朋友关系，或者说是无话不谈的朋友，根本没有情人间互相珍惜爱怜的意念。心里默默叹息着，真想知道他是怎么考虑自己的。

 “喂，你沉默做什么？我开玩笑而已，不会真的拿你当垫子的。”看他的表情一会儿愁一会儿闷一会儿又难过，月玄以为自己的玩笑开过头了，趴在床上凑到他身边紧张地说，“真的只是玩笑，我怎么可能把你这个大暖炉贡献给地板呢，你只能是我的！”

子桑猛地转头盯着他，月玄还没有注意到自己的话有多暧昧，两人就这样互相注视了几秒。

突然月玄的脸砰的一下红了，终于反应过来，迅速离开他掀开另外一边的床单，有些慌张的说，“这下面有个抽屉。”

月玄扣住床边一个细长的小凹槽，用力一拉将一侧的床边拉出，巨大的抽屉占了半张床，里面整齐摆放着几十本32K大的笔记本。他随手拿了一本，翻开第一页上面记着两个日期，相隔差不多半年，又往后翻了几页才发现是日记本。

 “没想到他还有写日记的习惯，这好像是三年前的。”子桑拉开另一边，里面也全是日记本。他大概翻了下，又翻开其他的。最早的日记是六十年前，最后的日记是在三个月前，好像就是老人出车祸后断写的。

 “这里面应该会写那个东西的事吧？”月玄为了忘记刚才的事开始翻看日记。

子桑犹豫着，毕竟偷看别人日记是犯法的事，说出去的话他这幕家三少爷的名声肯定大打折扣。不过为了找到妖怪争抢的东西，免得许家人再出事，他也只好昧着良心看了。

两个人开始翻阅老人的日记，月玄是从后往前看的，子桑则从前看起。日记里的日期不是相连的，但是最多隔三天老人就会写一篇几十字或者几百字的日记，大多是关于天气、工作和家人的事。比如某年某月某日的天气上午阴转晴，下午突然下起冰雹，或者某年某月某日厂里发生了事故，还有他的两个儿女的出生也记录了。

 “累死了。”一口气看了七八本，月玄眼睛都要看花了，躺在老人的床上挺尸。

子桑转眼看了十多本，因为本子时间久页面发黄，上面的字迹也不是很清晰，不过他还在锲而不舍的看，“别抱怨了，已经快一个小时了，许家人随时都可能回来。”

 “说的对，干脆把这些日记都带走好了。”月玄彻底罢工了，躺在那不动。

 “带走了怎么还回来？也许下次就没这么好的机会了。”说话的时候他又看完一本。

 “那你看吧，我睡会。”月玄翻个身缩在床上，可能觉得冷往子桑这边靠过来一些。

 “你先别睡，我找到了。”

月玄睡了还没五分钟就被子桑给叫醒了，他将一本发黄并散发着怪味的日记本递到月玄面前，“这里，写着他在山上碰到一件怪事。”

 “怪事？”睡意跑了一半，月玄拿过本子认真看着。

日期是五十年前，到现在刚好差了三天。与其他日记不同，这篇日记写了整整两页，至少有一千字。 

大概内容就是，老人因为工作关系去了某市，因为是山地所以徒步走了十几公里。经过一个山谷时听到奇怪的声音，胆大的他就寻着声音过去看，发现一只奇怪的猫和一条奇怪的蛇正在打架。

不确定那是什么东西他就躲起来看，才发现那两个东西居然会说话，还嚷着“这东西是我的”、“我偏要抢”之类的话。他马上想到的就是妖怪，惊慌之下转身就逃，妖怪却发现了他，并飞过去拦住他的去路。

接着猫妖说，“既然我们争抢了几百年也没争出个结果，不如换种方式。这个人类还有五十年的寿命，我们把东西交给他保管，五十年后......”

他听到这里就晕了，后来发生什么事他全都不记得，只知道自己安全的到达目的地，包里还多了一块红绿相间的玉。

 “一只眼睛，三条尾巴的猫...人面有翼会飞的蛇？这是什么怪物？”日记里还有对妖怪的描写，不过这种东西是不可能见到的。

 “是和化蛇。”月玄开始翻看剩下的日记，“‘翼望之山，有兽焉，其状如狸，一目而三尾，名曰，其音如夺百声，是可以御凶，服之已瘅’这就是那只猫妖的原型。化蛇‘其状如人面而豺身，鸟翼而蛇行，其音如叱呼，见其邑大水。’”

 “你知道的真多。”子桑夸完就住嘴了，月玄干的就是驱鬼抓妖的行当，如果连这些都不知道那就不用混了。

 “那当然了，这是常识。”月玄相当得意眉飞色舞的说着，“从我懂事就看着妖精鬼怪在面前晃怎么可能不知道，只是没想到在城市里也能看到妖。”

常识？只有你们这些神棍才会当做常识看待吧？吞掉要说出口的吐槽，子桑再次翻阅剩下的日记本。

一个小时后，他们将所有日记全部看完，也看的腰酸背疼，在看看床上地上满是日记本和被他们翻乱的衣服，仿佛台风过境一片狼藉。不过除了五十年前的日记里记着妖怪的事外，剩下的日记就很平常了，就连那块玉也没有提过。

看了下时间已近十一点，猜想许家会有人来做午饭，两人快速收拾好屋内的一切。衣服丢回衣柜，书桌的抽屉也原封不动的抽回去，日记本按照原来的摆放收好，全部都归整好让屋子和他们进来时一样，这才离开许家。

至于许家的其他地方他们也没必要在看了，因为他们已经知道两只妖怪在抢什么了。如果那块玉真的在许家，就算老实等着约期到来，那个化蛇也不会干等。从护着老爷子就知道它赢定了，所以才让老爷子活着当见证人。

 “在去趟许仲家，然后就去祭五脏庙。”事情有了进展，让月玄早上的坏心情荡然无存，他现在只想找到玉，然后去找那条化蛇换回小白。

两人马不停蹄来到许仲家，敲门等了一会儿没人回应，月玄掏出万能钥匙对准钥匙孔。子桑知道他又要乱来，马上瞄着四周看看有人注意没，样子真和做贼一样。

 “咦？这不是夙大师和幕先生吗，你们怎么有空过来。”

门毫无预警的开了，子桑心里咯噔一下，月玄显然也呆了，手本能的缩回来，装作想敲门看门开了又收回手的样子。

许仲打开门把他们让进来，光顾看他们没注意到月玄的手里还拿着一把万能钥匙，“快进来吧，你们要是在晚一点我可能要去医院了，呵呵。”

 “我们路过顺便来看看，还以为没人。”月玄随便扯了一个理由，看他围着围裙就问，“在准备午饭吗？”

 “对啊，小娟在医院照顾我妈妈，所以只好我来做饭了，如果不介意就在这里用餐吧。”许仲以为他们是专程来吃饭的客气的邀请他们。

子桑也猜到他在想什么，沉着脸责备似的盯着月玄，被盯着的人笑呵呵的回绝，“不用了，我只是想给你们一些护身的东西而已。”

说完就从口袋里拿出几张道符，“一人一张，能保平安。”

你被神棍附身了是吧？子桑瞪大眼睛看着他将道符交到许仲手上。

这时，厨房里传出噼里啪啦油被烧热的声音，许仲抱歉的让他们等一下转身跑去厨房。

 “你继续忙吧，我们走了。”他的目的已经完成没必要在留下来了，不等屋主留人推着子桑从许仲家出来。

子桑从许仲家出来就说，“总觉得他家好像少了点什么。”第一次去许仲家时让人神清气爽，精神也为之一振，现在去就和普通人家一样了，没有任何特殊的感觉。

 “是灵气，当初我还问过韩阿姨家里是不是供佛了，她只说偶尔去庙里上香。”月玄也注意到他家中的气氛变了，所以才假装送完东西出来。

 “你是说那玉在他家，或者说是在他家里某个人身上？”子桑反应不慢，很快想到了根源。

月玄有些激动的说，“没错没错，韩阿姨和许仲身上肯定没有，就只剩下小希妈妈和小希了。”

子桑回想着碰到小希和小希妈妈的情景，见面次数不超过五次一直没怎么留意过，但是碰到她们两个的时候没觉得有什么不妥。真要说有什么的话，就是小希不像其他小孩子那样喜欢乱跑，显得很安静，而且还总是带个布娃娃。

 “你记不记得老爷子半年前的日记里说过，有一天小希生日，他送了小希一个布娃娃？”凭着好记性，日记里所写的东西他记了九成。

月玄做出思考状，自己只是随便翻了下，里面写的什么只有个模糊的概念，“被你这样一说好像真的有这回事，那么那个娃娃......”

手机铃声很不巧在这时候响起，月玄看了眼来电不耐烦的接通电话，“景组长，真难得你会打给我啊，不过我现在很忙......”

他还没说完，电话里传出景组长虚弱的声音说，“我们已经在你家清理出大部分东西了，能用的不多，但是身份证、银行卡之类的东西还能用，你现在来领吗？”

 “如果有空我在去。”月玄挂断电话，对子桑说，“老景让我去警局领东西，但是我现在哪有时间啊，还要去医院找小希要布娃娃呢。”

 “不如你去拿玉，我去警局拿东西。”

 “好。”

子桑的建议被采纳，两人商量好后分开行动，一个去了医院，一个去了警局。





 



						第47章 打赌 第20章
第20章



进到重案组，子桑驻足捂鼻差点被熏晕。原因很简单，重案组内有一股好像高中生刚下体育课的味道，汗味、烟味、发霉味混合到一起真是说不出的呛人。几名警察半死不活的趴在桌子上，哀怨的气息从他们身上向外散播着，不时还能听到几声痛苦的呻吟声。

子桑看到这幅地狱景象不由得后退，然后去隔壁的组长办公室。推门进去，才发现这里和外面差不多，景组长和小周一个挂在桌子上，一个躺在沙发上，好像快要死掉的样子。

 “你们...集体中毒？”稳定下情绪，子桑发表自己的看法。

小周无力的冲他招招手，断断续续的说，“不眠不休连续挖掘三天，铁打的也受不了啊......”

子桑十分同情地看着他们，“月玄又没说着急用，你们不至于这么拼命吧？”

 “别用那种可怜的眼神看我们，”景组长缓过一口气说道，“要不是怕他等不及找我们麻烦，我们能这么拼吗？手里还有两件案子没办呢。”

子桑眼里的同情更明显了，“我来领东西，你们好好休息吧。”

景组长应了声，然后从抽屉里拿出一份单子，不情愿的离开座椅打开旁边的保险柜，将一袋子东西拿了出来，“确认一下东西，然后签字，不过最好是月玄亲自来签。”

 “他现在很忙，我代签。”

其实你们已经穿一条裤子了吧？小周八卦似的眼神在子桑身上扫来扫去，但是这种话却不敢说，生怕惹火他们两个人。

打开袋子，里面用纸袋包了五六包，其中最小的纸包里包着几张银行卡和身份证，另外几个纸包里包着几本书、抓鬼用具、一本相册。

 “这几样东西因为放在柜子里没有被泥土弄坏，所以保存还算完好。那本相册虽然有些破损，但是我们觉得这个对月玄来说应该很重要所以就留下来了。”

子桑看了眼手里有些旧的相册，可能被什么东西压过有些弯，封面印有漂亮的山水图案，里面应该放了月玄从小到大的照片，想到这里他的眼神黯淡下来。月玄没有否定北宫瑾的话，就是说他是一个孤儿，对他来讲这个东西可能真的是他最重要的东西。

忍住要打开的冲动，他在单子上签了字，又和景组长聊了几句这才从警局出来。掂了掂手里重达几十斤的东西，决定先把东西送回家，不然带着太不方便了。

叫了辆车把东西送回子奇住处，他又急忙从家里出来，看看表已经过了十二点，不知道月玄有没有吃东西，他想先打电话问问，如果没吃顺便买一些过去。手才摸到通话键还没等按肩膀被人拍了下，转过头看到一个没见过的人站在自己身后。

 对方个子不高可能一米七不到，东方人的面貌，皮肤黝黑，还以为是非洲人的混血人种。穿着干净的白色西装，与他的皮肤形成鲜明对比。

 “你是谁？”

 “我觉得我的眼神很不好使，原来你的更不好用。”

 标准的汉语，不是外国语言。这声音还有点耳熟，脑子里突然闪过黑无常的身影，他惊讶的问，“你是黑无常？”

 “嘘――叫我‘八爷’或者‘范爷’都可以，不要老是‘无常无常’的叫。”黑子洋洋得意的等着听他那句“八爷”或者“范爷”。

 “还是叫你黑子吧。”叫他八爷范爷太别扭了，还是学月玄的口气叫好了。

 “......怪不得那小子会拉着你去，你们两个根本就是一丘之貉，不对，是破锅配烂盖。”黑子恨的牙痒痒却不敢教训这个凡人，鬼知道他和月玄是什么关系，万一把他揍了，转天月玄杀到地府那就得不偿失了。

 “昨天月玄等了你两个小时，你现在出现是有小黑的消息了吧？”什么叫无事不登三宝殿，他就是个典型。

黑子一副你真聪明的表情，“小黑？我就说那小子是色盲，他还不信，哈哈！我这几天不眠不休一直在找小白，总算是被我知道在哪里了。月玄在哪儿？”

看着他那邀功请赏的样子，子桑刚要脱出口的“在医院”三个字又憋回去了，因为言和莹也在医院，万一被他知道栖凤山的土地神就在这，绝对会问那些失踪的魂魄去哪了。

 “万一你的消息不准确让他扑空后果很严重的，不如我们去把小黑找回来，这样你的电脑有保障了。”

 “有道理，反正也不是什么危险的地方。”黑子成功被子桑洗脑，很乐的带着子桑去了某地。



月玄赶到仁德医院后找到言和莹，向他们询问上午的情况，然后得知除了那只外，化蛇没有来过，许家的人也没有出现什么状况，一切看起来那么平常。

 “看到那个小女孩了吗？”月玄往韩淑敏的病房走，许仲在家做饭，那么小希肯定在医院，不然没人照看。

 “看到了，就在前面的病房。”

月玄敲响病房门，听到韩淑敏的声音他推门进去。小希坐在椅子上，看到他来了马上打招呼，怀里还抱着布娃娃，看样子在病房里玩的很开心。化成白猫的一看月玄来了，后面还跟着两个非人类，马上从床上跳下来跑了出去。

 “夙大师，你们来了啊，这两位是...”蓝发蓝眼，外星人还是外国人？韩淑敏的老脑筋有点转不开，傻傻的看着言和莹的头发。

 “他们是我的助手，没什么事做就来看看。”

韩淑敏完全相信了他的话，并感叹他的生意做的很大，连助手都这么多。

 “小希，你自己一个人玩不寂寞吗？”月玄蹲在小希面前，笑着说道。小希抱紧布娃娃摇头，“有奶奶和娃娃在，小希一点也不寂寞。”

 “你这娃娃很漂亮，是妈妈买的吗？”他旁敲侧击的问，眼睛紧紧盯着看似普通的布娃娃。

这是外面很容易买到的娃娃，为了迎合小孩子的口味，做成胖嘟嘟绑着麻花辫的样子，还穿着可爱的花裙子。

小希摇头，抱紧娃娃陶醉的说，“是小希过生日太爷爷给买的，小希可喜欢了。”

 “能给我看看嘛？”他用自认为迷人的笑容对小希说，如果是普通女人看到这笑容绝对会投降，但是小希这小脑袋摇的和拨浪鼓一样，说：“不要，太爷爷说这个很宝贝的，要小希好好看着。”

那就没错了，玉绝对在布娃娃里。

他这样想着却不敢直接上手抢，和一个三岁小女孩抢娃娃，要是说出去他这面子可丢不起。

 “我就看一下好不好？”他半哄半骗尽是撒娇的语气，又指着莹说，“你这个娃娃太可爱了，看到那边的小女孩没，那是我妹妹，她也喜欢娃娃的。我和她说了一次，她就死活都要看看，只给她玩一下，马上还给你。”

莹听到这里脸色发青，她好歹也是一个神，虽然不是正统，但是怎么也活了几千年，怎么可能对一个娃娃有兴趣，自己什么时候说过喜欢娃娃，又怎么死活都要玩娃娃了？刚要发飙，月玄一记威胁的眼神投过来，她这火气没了一大半。

天真的小希被他这么软磨硬泡真的心软了，嘟着小嘴看看月玄又看看莹，最后转向韩淑敏，韩淑敏苦笑着不知道怎么开口。

 “那...那好吧，只给玩一会哦，然后马上还我。”小希的手松了松，不情愿的说。

 “小希真乖，一会哥哥带你去买糖果。”月玄摸摸小希的头还夸奖她，伸手将小希怀里的娃娃取出来，小希还不舍得的拉了下，这才犹豫着放手。

拿到娃娃，月玄第一感觉就是很重，与普通娃娃的重量相比明显重了两倍。从娃娃里传出极淡的灵气，如果不是近距离拿着可能感觉不到。第一次去许仲家时，可能是娃娃在家里停留的时间长，所以他才能感觉到有股灵气，被带出来后灵气四处飘散反而不易察觉了。

 “这个娃娃有什么特别的地方吗？”韩淑敏可不是小希，在她看来夙大师说的每一句话，做的每一个动作都有特殊的意义，而且看那小女孩的表情就知道她对娃娃没兴趣，他只是找了个借口拿到娃娃而已。

月玄摆弄了一下，还翻开娃娃的裙子看了看，娃娃背后有一条拉链，应该是为了方便清洗娃娃取出棉花而留的。

 “没什么，只是好奇而已，看来我想错了。”月玄笑呵呵的把娃娃还给小希，小希脸上这才重新挂起笑容。

正想着怎么离开，手机在这时候响起，他仿佛见到救星一样，看了眼来电居然很陌生，他疑惑的先开口，“喂，找谁？”

 “月玄，我找到小白了，在城西郊外的仓库，你要过来吗？”手机里传出子桑兴奋的声音。

这是这几天听到的最好的消息，月玄马上露出了欣慰的笑容，“原来是子桑啊，你又换号了？我马上去，具体位置是哪里？”

 “穿过西郊开发区，大概二十分钟的路程就会看到一个废弃工厂，工厂旁有一间破旧的仓库，就在那里了。”子桑说出详细地址，听上去有些迫不及待。

 “小白真的在那里吗？你是怎么找到的？”月玄冲韩淑敏摆手，然后带着言和莹出来。

 “小白当然在了，至于怎么找到的那就是秘密了，你先过来我在告诉你。”他居然还卖了个关子。

 “那好吧，我马上去，一小时后到。”

挂了电话，月玄的眼睛里闪过一道银光，转身对言和莹说，“你们继续看着，我去去就回，一定要守住那个布娃娃。”说完着急离开医院。

 “嗯。”两人点头，不过奇怪的是他们在月玄脸上居然看不到半点开心，反而有股寒冷的杀气。




宇文开车来到城南郊外，拿出地图仔细端详起来。地图是从北宫瑾那里拿到的，并在上面用红笔圈出四个地方，他现在所待的就是其中一个。

城南郊区是片庄稼地，一个不小的村庄与城市相连，村内的道路比较狭窄，他只能停在村外的大道上，至于上面画着的废旧仓库他还没看到。

开着车子慢慢往前行驶，眼睛时而瞄眼四周时而看着前方的道路，找了一个小时没有结果，他索性将车子停下来向附近的人打听。

正巧一个骑自行车的人从他旁边经过，他马上将人叫住，“老哥，你知道这附近有一个仓库吗？”

 被询问的人差不多四十岁，疑惑的瞟了他几眼说，“什么仓库？这里只有放粮食的仓库，难道你想偷俺们的粮食？快来人啊，有人大白天抢劫了！”

 “不不不是的，我只是想找一间废旧的仓库，我朋友外出游玩把东西丢在那里了。”宇文满头黑线的阻止他继续喊下去。

 “是村东头的仓库吧，那里以前是放粮食用的，后来失火还烧死过人就没人敢用了。”

 “谢谢，谢谢。”宇文连声道谢，猛踩油门往村东门开去。

开了五分钟，前面的路太窄，而且下过雨全是泥水，为了爱车不被摧残，他将车停下，下车查看四周。附近是一水的平房，不远处能看到一个被平房挡住的破屋顶，那可能就是他要找的地方。

踩着泥泞小路边缘比较干净的地方往那屋顶走，脚下一滑黑亮的皮鞋喂了水坑，他咒骂一声，“一定让那个无良的家伙报销！”

骂了一路总算在拐了两道弯后看到一间仓库，仓库前面还有一片长满野草的空地，让他失望的是地上也全是泥，抱着豁出去的想法，他绕过空地来到仓库门前。

大门有被烧过的痕迹，不过并没有锁起来。推开门，细小的滴水声在偌大的仓库里回响，他摸了一下被烧黑的红砖墙，随意往里走了几步。抬头看到残破不堪的屋顶，阳光透过屋顶斑斑点点的照进来，除了有些冷外什么也感觉不到。

 “小白？”他试着喊了句，等了几秒没有任何动静，就是说这里不是他要找的地方。

失望的从仓库里出来，将下一个目标定在了西郊。启动车子，快速驶出南郊。如果他的速度够快一个半小时后就能到达西郊开发区，说不定一天时间就能把这几个废旧仓库全部查遍，至于能不能找到全凭运气了。想到这里他加快速度，由于早就过了上班高峰期，他比预想的还要早到开发区，不过也已经过了午饭时间。他饥饿地拍拍肚子，决定先找个地方吃饭，于是放慢车速沿街寻找饭店。

经过几家快餐店和西餐店，都不太满意的摇头。看到远处有一家川菜馆，他将车子开过去，找到合适的位置停好后，下车、锁车。透过橱窗可以看到里面络绎不绝的顾客，咽了咽口水正要进去，就看到一个人从对面的街道跑过，白色的运动服一眼就能认出是谁，没等他反应过来那个人转过岔口跑掉了。

在追和吃之间他考虑了一分钟，决定选择前者，跑回车旁准备上车，发现车窗上贴着一张罚款单。

 “靠，才离开三分钟就给我贴条！”

宇文悲催的把罚款单扯下来装进口袋，准备回头找人报销。





 



						第48章 打赌 第21章
第21章



 T市西侧原本是一片荒芜的平地，种植少量庄稼，后来盖了不少工厂。随着时间推移工厂越建越多面积也渐渐扩大，给附近的田地河流带来不少污染。于是有人提议将工厂搬迁改建成旅游胜地，所以才有了现在的开发区。

 “到底在哪里啊？”

月玄看着眼前的大片废旧工厂犯难了，他穿过开发区确实找到了子桑所说的地方，但是这里的工厂太多，根本看不出哪个是仓库。

他开始数起这里高低不平的房子，在他眼里这里的房子都一样，全部都是饱经风霜的样子。窗户上的玻璃没有完整的，墙根、马路旁滋生出不少杂草，有的墙壁上还爬满了植物，远处还有几栋房子被拆的差不多，真是要多荒凉有多荒凉。

 “月玄，这边。”

远处一栋房子后面有个人冲他招手，他猜想应该是子桑马上跑过去。

 “你怎么才来，我等你半天了。”子桑指着房子旁边的岔道，“这边走，里面那间仓库就是了，不过里面被锁着，我一个人弄不开。”

 “路上塞车了，我终于可以见到小白了。”月玄跟在他后面往前走，嘴里还不停的问道，“你不是去警局了吗？怎么这么快就回来了，居然还被你找到小白的藏身之地了。你是怎么知道的，不会是老景告诉你的吧？”

 “嗯，得到消息我就马上过来了，本来还想给你个惊喜，才发现那锁没那么好弄，所以叫你过来了。”子桑脸上露出一丝焦虑，还有些厌烦的情绪。

 “哦，我最喜欢挑战高难度的事了。”月玄脸上呵呵笑着，眼睛里却没有半点笑意。

不一会儿，两人停在一栋高大的建筑物前。红墙尖顶足有十米高，距离屋顶很近的地方有一排小窗户，巨大的铁门虚掩着，里面黑漆漆一片看不清。

子桑推开厚重的大门率先进去，仓库里堆着许多腐坏的木箱，还有一股很大的汽油味。月玄马上捂住鼻子，子桑却好像没闻到往仓库右侧的角门走去。

 “就是这里了，小白的声音就是从里面传出来的。”子桑伸手拨动了下门上的铁锁，“不过这锁打不开。”

 “我看还是找个斧子来吧。”

虽然这种铁锁很普通，比开许家门还容易，但是...他就是不想开。

 “那我去附近找找。”

子桑说完真的开始在仓库里找斧子，月玄装作摆弄门锁的样子，不久子桑跑回来，手里还提着不知道从哪里找来的斧子。月玄低头还在看那把锁，伸出一只手背在身后并冲子桑晃了下，示意他把斧子交过来。将握着斧头的手抬起，子桑眼露寒光对着月玄的头砍过去，「咣」的一声砍中前面紧锁的角门，并将角门劈成两半。

 “我还以为你有多沉着，不想跟我继续玩下去了？”月玄笑着躲开他的一击，突然笑容一凛，杀气腾腾的说，“你信不信我将化蛇一族从这个世界上抹掉？”

 “哈哈哈，我就怕你有这个心没那个本事！”「子桑」大笑着，外形开始发生改变，个子瞬间增高，样貌也变的像个粗野的壮汉，一双蛇眼紧紧盯着月玄。

化蛇一张嘴，分叉的舌头吐了出来，又很快缩回去，“我扮的很像把？但是你是怎么知道的？”

 “别恶心我！”想到化蛇刚才变成子桑的样子他就一阵恶心，厌恶的反驳它，“从你满口‘小白小白’的乱叫，我就知道你不是子桑了。我又给了你很多提示，你的回答真让我好笑，你知道我是怎么忍住不笑场的吗？”

 被他这样嘲笑，化蛇的脸上挂不住了，提起卡在门缝里的斧子，嘴角扯出一个很阴险的笑，“果然人类就是讨厌，不管过多少年劣根性永远存在。”

 “讨厌我们还变成我们的样子，那你不是更无耻？”再次躲开它的一斧，月玄这嘴就开始缺德了。

化蛇本来发青的皮肤更绿了，横扫一斧就听到月玄语气冰冷的问，“我的小白呢？”“在这呢。”化蛇得意的拍拍肚子。

 “......”躲开斧子的同时，月玄后退几步碰到木箱，眯起眼睛思考着它这句话的真假，但是无论真假，他已经被惹火了，眼底的银光瞬间扩散到整个眼眸......





 “你确定是这里？”子桑的面前有一道白色的木门，试着推了几下门是锁着的，看看四周没人注意他才安心。

黑无常撇了眼木门，“在里面，我能帮到的也只到这里了，过多插手人间的事是违规的。”

 “那好吧，不管怎么样先谢谢了，回头我会叫月玄把电脑烧你的。”子桑盯着门锁，在想怎么才能神不知鬼不觉的打开这道门。

 被他这样一说，黑无常露出一个你很上道的表情，“找到小白别忘了和他说是我找到的，电脑最好在一周内送到。”

 “好。”

得到准确答复，黑无常笑着在他身后消失。

子桑对他这诡异的消失已经见怪不怪了，他趴在门上听着里面的动静，小声问了句，“小黑，你在吗？”

 “呜呜...”

里面传出细小的呜咽声，看来小白真的在这里。来不及多想，他抱着右臂狠狠撞在门上，木门纹丝未动，又撞了几下手臂都撞麻了门还是没开。他开始着急了，这里的动静不小也许很快就会惊动其他人，左右看看确定还没有人来，走廊上仍然只有自己一个人，他的胆子也大了起来，抬起脚用力踹在门上。在他又撞又踹的作用下，门上的螺丝母松动了，他欣喜地加大力气继续狠劲撞，螺丝母在也顶不住连续的撞击，带着门锁一起被弹飞。

子桑收不住惯性差点从台阶上跌下去，低头一看门后居然有四阶台阶，在往前是一间地下室，没有窗户有些昏暗，不过依稀能辨别这里放着几张桌子，上面还摆放了不少杂物，角落里有几个立柜，看来这是一间杂物室。

 “小黑？”

他按了门旁的开关，房顶的灯却没亮。

 “呜呜！”

杂物室某处传来小白急迫的叫声，并伴有什么东西晃动时砸地的声音，他寻着声音找过去，小白叫的更大声像是要给他提醒。走到一个立柜前，晃动声更加明显，他打开柜门看到里面的铁笼就拿出来。小白相当激动隔着笼子望向他，大眼睛里全是泪花，还不停用舌头舔子桑的手。

 “好了，别哭了，我先带你出去，然后在想办法把笼子打开，忍耐一下。”子桑安慰着小白，小白果然老实不少。

笼子上的小门被铁丝缠了不知道多少圈，现在这种时候他可没时间徒手解开它，先带着小白离开。从杂物室出来，沿着走廊往外走，周围是刺鼻的消毒水的味道。他对这里不陌生，因为直到几天前他和月玄还天天往这跑，让他怎么也没想到的是小白会被关回来。

 “你...”

从宠物医院出来就碰到了许仲，许仲可能刚从仁德医院回来，手里还提着一份便当。

 “许医生，亏我还向月玄保证你这里医术好，没想到就好到这种地步，连出院的病号也要强迫带回来复诊？”

子桑的讽刺和冰冷语气让许仲脸色一阵发青，看着他手里的小白顿时明白发生什么事。

 “不是的！我是被逼的，而且这几天我完全没有亏待它！”许仲慌了，把手里的便当拿出来给他看，里面装着鸡腿和鸡翅，有点语无伦次的说，“除了关在笼子里，我天天给它喂好吃的。真的不是我绑架它的，它是被人送过来的，要是不照做我会没命的！”

子桑皱皱眉，看到他手里的东西在看他的样子似乎真的没说假话，可是小白就是在他这家医院找到的，他想推卸责任是不行的。

 “这件事到底和你有多少关系，你自己最清楚，我先告辞了。”他可不想和许仲在这争吵，拦下路边的出租车急忙赶去仁德医院。

在车上，他耐心地解笼子上的铁丝，还好缠住的是细铁丝用手就能解开，花了几分钟的时间总算把铁丝摘下来。打开笼子上的小门，小白一下子从里面跳出来，伸出爪子扒在子桑身上不下来。

 “别激动，一会你就能见到月玄了。”子桑拍拍小白的背，比起生病的那几天居然胖了不少，看来许仲真的有好好喂它食物，“看样子你好像全好了。”

小白在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势趴在他怀里，这让他想到月玄也喜欢抱着自己蹭来蹭去，果然是主仆。

他伸手在小白头上弹了下，被打扰睡眠的小白和它的主人一样脾气不好，张嘴咬住他的腿，不解气又咬了一口，弄的子桑有点哭笑不得。

车子很快停在仁德医院门口，子桑将那段铁丝扔进笼子里，付了车钱带着笼子和小白进到医院。猜想月玄应该在韩淑敏的病房，他直接去找韩淑敏，然而到达病房外他只在外面看到了那对兄妹。

言看到他一愣，“只有你自己回来？”

 “当然了，本来就是我自己出去的。”子桑抱着小白，有些迫不及待的问，“月玄呢？我把小黑给他找到了。”

 “不是你打电话叫他出去的，说找到小白了吗？”莹跑过来摸摸小白的脑袋，“好久没看到小白了，还是和以前一样的黑。”

子桑把小白交给她掏手机，“哈？我什么时候给他打过电话，难道他不记得我的号吗？”“他说是你打的啊...”言的脑子一时转不过弯来。

手机里传出「嘟嘟嘟」的连线声音，但是响了一分钟仍没有接通，直到里面传出「您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨」的机械声音才停下来，他不死心继续拨。



与此同时，宇文驱车来到废旧工厂外，远远的就听到某处传来几声爆炸，他马上将车开过去。还没开到目的地，又一声爆炸从前面的仓库响起，接着仓库门飞了出来，跟它一起出来的还有一个人。

不能在往前开了，不然没等他从车里出来就可能被炸死。匆匆将车停在路上，他跑向仓库。

 “我决定今天的晚餐是蛇羹。”

月玄从仓库里跳出来，被打飞出去的化蛇倒在地上不知道是死是活。

 “月玄！”

听到有人喊自己，月玄下一步的动作僵住了，马上将手背在伸后看向宇文，“你怎么在这儿？”

 “我是看你过来才来看看的。”宇文说着边看月玄收起的左手，如果自己没眼花他将什么东西藏起来了，好像是一团白色的东西。

糟了！

月玄心里暗骂一句，就在他们说话的空儿，躺在地上的化蛇变成一条蛇快速飞入旁边半人高的草丛。他马上追过去，还甩手向草丛丢去一张道符，道符打在草丛上瞬间发出夹着雷电的强风，吹乱了附近的杂草，化蛇却逃之夭夭。

 “切，让它跑了！”

月玄非常烦躁踹了草丛一脚，这时电话响起。从刚才开始电话就响个不停，不知道是谁像催命鬼一样不停打。

 “喂！”语气不善的接通电话。

 “笨蛋东西，接个电话你会死啊？！”子桑的怒吼不仅震聋了月玄的耳朵，同时也震到了宇文。

 “啊？笨...你敢骂我是‘笨蛋东西’？！”月玄一时没反应过来，等反应过来也同样吼了回去。

 “被奇怪的人叫出去不是笨蛋是什么，不会给我打电话吗？”

 “没电了。”想起上次子桑对北宫瑾用过的借口，月玄想也不想的回答他，不过听到他担心的口气心里却很开心。

 “那我现在在和鬼说话了？不过还好你没出事。”子桑像是松了一口气，“限你十分钟内回来，不然我就把小黑关到西伯利亚，让你永远也见不到。”

 “小白找到了？你是怎么找到的？哈哈，还是你这种说话语气最顺耳了！”想到化蛇假扮子桑，他这火气又要冒出来。

 “嗯？怎么顺耳了？是黑子找到的，他还说让你一周内把电脑烧给他。”

 “不过我十分钟内回不去的，一小时的话还可以。不说了，我现在马上回去。”

月玄挂了电话，整张脸都要笑抽了，这才想起旁边还有个叫宇文的家伙，“和尚你是怎么过来的，有开车吗？”

 “如果你不叫我和尚我就回答‘有’。”宇文头上有某种东西断开了，恨得牙痒痒，又问：“既然小白找到了你不会在去找北宫家的麻烦了吧？”

他的话被月玄无视了，因为月玄已经往他车子那边走去，他明白他这司机是当定了，满脸的心不甘情不愿。

 “不会，嘿嘿！”他现在心情好也懒得和北宫瑾计较了，只想回去好好摧残一下小白。




 



						第49章 打赌 第22章
第22章




 “小白啊，我想死你了！”

月玄飞奔到子桑面前，一把抱住他，知道内情的不会有什么什么想法，不知道内情的可就想法多多了。走廊上的人同时将视线转向他们，个个露出诧异地神色，而被抱住的子桑脸色比他们还差。

 “我很感谢你见到我这么激动，但是你可以松手了。”没人在的话他想怎么抱都行，不过现在这种情况可不行。

 “啊，抱歉抱歉。”

月玄一点也没觉得不好意思，抢过他怀里的小白一阵磨蹭，这让子桑有种自己被耍了的错觉。

 “小白，几天不见你又胖了，而且......”月玄激动的声音都有些颤抖，小白睁着水汪汪的大眼睛看着他，似乎眼泪都要掉出来了。

 “你几天没洗澡了？好臭！”

 “呜呜！！”

眼泪瞬间收走，狠狠在月玄手臂上咬了一口，咬完不解气在补上几口。

 “别生气，我给你准备了好多好吃的，只等着你回来了。”月玄极力安慰它，看它的怒气转为对食物的期待，又说：“不过都过期了。”

小白彻底爆发，“嗷呜”一声咬住他不松嘴。

月玄笑呵呵的对子桑说，“还没谢谢你把小白救回来呢。”“记得下次别那么白痴就行。”他的话语里不免有些火气，月玄却听的莫名其妙。

过了一会儿子桑好奇的问他，“对了，你到底去哪里了？”月玄摸着小白黑亮的皮毛说，“去了废旧仓库，那只化蛇居然变成你的样子把我骗去，还想用斧头砍我，不过他太低估我了，早在它打电话来时就被我识破了。本来还想和它在玩玩，没想到它这么沉不住气，要不是宇文突然出现我现在已经抓到那条化蛇，晚上就有蛇羹吃了。”

小白听到化蛇的名字眼睛圆瞪，像是在说我也要吃蛇羹。

 “忘记问你了，你在哪里找到小白的？”光顾着兴奋了，差点忘记问这么重要的问题。

子桑犹豫着要不要告诉他，万一他知道后撒手不管许家，他很难想象那两只妖会把许家折腾成什么样。

 “你怎么不说话了？”看到他不回话，月玄狐疑起来。

 “小白是从宠物医院抱回来的，”一旁的莹突然开口，还晃了晃手里的笼子，“这是证据。”

 “许仲。”听完她的话，月玄第一个想到的就是许仲。

子桑听出他语气里的不悦，辩解说，“他说他是被逼的，而且这几天他很用心在照顾小黑。”

 “是小白，其实你是色盲吧？”月玄再次强调小白的名字，眼睛却紧紧盯着笼子，不知道在打什么主意。

 “你有资格说我是色盲吗？黑白都分不清的家伙。”

 “所以你刚才骂我是笨蛋东西？我看你才是笨蛋一个，在加个蠢蛋，就是混蛋了。”

 “......”

两个人好像小孩子一样在走廊上吵了起来，不过子桑很快就败下阵来，他不得不承认自己在口才上一时半会儿还胜不了月玄。

 “噗哈哈哈...”随月玄一起来的宇文在也忍不住了，勉强扶住墙壁才没笑倒，几天没见这两个人还和以前一样搞笑。

 “笑够了吧你？”月玄阴沉的问。

他收起爆笑，嘴角还是上翘的，“笑够了，没我的事我走了。”

 “不能走。”月玄马上把他拦住，拉到一边小声说，“小白刚回来，我们要回去庆祝，但是医院里随时都可能被妖怪袭击的，所以为了这里的安全你留下来守夜。”

宇文脸上写满了反驳的话，“那不行，我的小说还没写完呢，为了帮你找小白我已经耽误两天了，在不回去会被编辑骂的。而且我只负责找小白，其他的是你和医院的事与我无关。”

 “人命重要还是你的小说重要？在说我也没听说过一个叫宇文弘思的作家，你其实就是个和尚吧？”

 “喂，不知道小说家都有笔名吗？我的笔名是行道者。在我看来命数最重要，劫到了就算有人护着也不行，如果没到就能长命百岁。”宇文的话略有深意，还看了下不远处的言和莹。

 “你就是行道者？我看过你的小说哦！”月玄装出很惊讶外加崇拜的表情。

 “我当然是了，我说过的，我很出名。”某人相当得意的翘起鼻子，等着听赞美的话。

 “对啊，看了几本都没看懂。果然，存在了几千年和尚记忆的人的脑部构造就是与正常人不一样。”

 “......”看着月玄那欠扁的奸笑，宇文心里这个恨啊，为什么上天偏心眼不降道雷劈死他！

月玄安慰似的拍拍他的肩膀，指着不远处的病房说，“看到那边的病房没，昨天那只猫妖就在里面，不过它其实是只。它和化蛇打赌在抢一块玉，那块玉就在小女孩的娃娃里，所以你要守着那个娃娃，不能被它们任何一只妖抢去。交代完毕，明天我会记得到带食物过来慰劳你的。”

不给宇文反对的机会，拉起子桑等人迅速逃离医院，才踏出医院的大门就看到一辆鲜红的跑车停在门外，子奇正巧从车上下来。

 “呀，你们出来的好早，我还想找你们玩的。”花心二用惯有的调笑口气说话，“咦？小白找到了？”

月玄抱着小白都快笑成傻子了，回答他说，“嗯，找到了。你来的正好，我们正准备回家。”

说完钻进车里，其他人也跟着进去把车主凉在外边，看子奇不动还催促他快开车。充当司机的子奇不管是嘴上还是心里都相当不满，不过看着车里的几个帅哥和小萝莉也只能忍了。




 被丢下的宇文怔怔地看着月玄他们逃走的方向，如果自己没记错，月玄只说帮他找到小白就不会在去骚扰北宫家，可没说有看守娃娃的附加条件。心里相当不快的来到月玄刚才说的病房，他在外面看了一眼。那只他没看到，只看到一个上了年纪的女人抱着三岁的小女孩在睡午觉，小女孩怀里还捧着布娃娃。

眼熟。

他盯着那个布娃娃，好像在哪里见过，一时半会儿却又想不起来。但是说起玉，如果没记错的话，几个月前有人拿过一块很神奇的玉给他看，并且叫他想办法遮挡玉散发出来的灵气，他当时还觉得很奇怪，但是也没有多问什么。

 对了，当时那个人手上就拿了一个这样的娃娃。

 “你们守在这里一天不累吗？”

身后传来厌恶的声音，他转过身就看白猫坐在他身后，还用小舌头舔了舔雪白的爪子，“真有闲心，我饭都吃完了，你们居然没走，还带轮班看守的。”

 “......”宇文没有回答它的话，在想这只是不是知道玉的下落，如果知道为什么不动手，真的在等赌约到期的日子？

 “最讨厌你们人类这副想知道又不开口的样子，像个白痴一样玩深沉。”一张口就是满嘴的讽刺，然后起身往病房里走。

宇文横跨一步挡住它的去路，“如果我问‘你们的赌约是什么’你会回答我吗？”“我才不会告诉你，好好过你们人类的日子，别搅乱我的计划。”冲他龇牙，绕过他用爪子推开门进去了。

宇文想要把它抓回来，却听到病房里传来电话铃声，接着韩淑敏接通电话，不知道电话里的人说了什么她疑惑的问，“你问他的电话做什么？”

电话里的人和她说了原因，就看韩淑敏的表情变了，紧张的说：“你怎么能做这种事，你把他得罪了我们怎么办？万一妖怪要吃掉我们谁保我们啊？”

宇文还在想和她通电话的是谁，就听到韩淑敏报了月玄的电话号码给那个人，接着那只从病房里跑出来，转眼间消失在他眼前，病房里的通话也结束了。

 “你刚才在和谁讲电话？”宇文突然闯进病房，韩淑敏正盯着手机发呆，被他一吓手机掉到床上，本能的回答说，“我儿子。”

 “你是谁？”回答完，她才想起要问对方的身份。

 “你儿子在哪儿？”宇文没有回话，而是继续问。

 “家。你到底是谁？”韩淑敏本来不想告诉他，但是看到他那双冷冷的眼睛不自觉的回答了。

宇文也不废话，从口袋里掏出四张道符贴在病房四周，一边贴一边对她说，“地址快告诉我。”

韩淑敏报了个地址，又问：“你也是夙大师的手下？”

咣当――

宇文的腿撞到屋内的柜子上，一脸黑线的说：“在我回来之前别出去，包括那个小女孩。”说完，也不解释就跑出去了。

他马上去停车场取来车子，然后开去许仲家，但是他的运气不好，现在正是下班高峰期，路上已经开始堵车。

与此同时，许仲得到月玄的电话后马上拨了过去，电话响了几声接通，他心急地解释说，“夙大师，我真的不是有意的，是那只妖怪逼我的，如果我不这么做它就要杀了我！它现在随时都可能来杀我，我也没必要隐瞒了。爷爷瘫痪后那只妖就出现在我家，还说让我帮他找到一块玉，但是我找了好长时间也没找到，前几天它突然对我说......”

 “‘找不到玉的下场和许惠君一样’是吗？”电话里的月玄压着火气问，“那天我在女厕外看到的就是你吧？”

现在想想，当时那个人的身影和许仲很像，不过他一直以为那个人是许德，所以尸体暴走时才会去追许德。

 “是、是的。是那只妖怪叫我去的，它给我定了时间和地点让我过去，我没想到会看到你，而且还死了人...惊恐下我才逃走了。”许仲的声音里抑制不住的颤抖，他相信月玄不会在管自己了，因为他关住了小白，不过他希望自己的坦白能换来家人的平安。

 “可是它为什么要杀许惠君？”比起许仲，月玄要冷静的多。

 “因为她弄丢了爷爷，前几年爷爷一直在她那里赡养着，但是半年前爸爸把爷爷接走了，从那以后她隔三差五就会来要人，这期间爷爷还被他们来回争抢好几次，所以......”

 “因为老爷子手里有玉是吧？”很显然他们争抢老人不是为了财产，就是为了那块玉。

 “对，爷爷就是靠着这块玉带来的好运起家的，但是妖怪的出现导致他们不停争抢爷爷手里的玉，可是到现在也没人得到。”他对继承家里的生意没兴趣，所以才会去做兽医躲避他们，没想到就算这么做也逃不开被殃及的命运。

 “那么你和我说这些是想寻求保护吗？”

 “不是...差不多...”听说对方口气的不悦，许仲鼓足勇气说，“我不请求原谅，但是能不能保护小娟和小希？”

 “......”电话另一头突然沉默了。

得不到答复许仲有点急了，刚要开口突然觉得脖颈一凉，仿佛有一只手掐住他的脖子。

 “你好大的胆，居然敢私自放走我的猎物。”

 冰冷的话语传入许仲耳中，他僵硬的不敢回头，手中的电话也掉到地上，因为他知道自己不可能打过它。

 “不...不是我放走的，是、是被人救、救走的。”许仲艰难的吞了吞口水，结结巴巴回话。

 “是不是你放的都无所谓，我需要补充能量，你不会拒绝吧？”化蛇的语气不容反驳，许仲却早就吓出一身冷汗，脖子被抓住连逃走的勇气都没有。

 “不开口就是同意了？”许仲感觉有湿湿的东西在他脖子上滑了下，想到那是妖怪的舌头，身体忍不住颤抖起来。

脑袋突然一晃脖子被按在地上，头撞到地板顿时眼冒金星，化蛇却饶有兴致的说，“先从哪里吃起好呢？手...或者脚？”感觉到许仲抖的更厉害，它笑的更开心了，“啊，对了，还是先从内脏开始吧，我最喜欢吃了。”

 “等、等等！”许仲已经做好赴死的准备，但是他还不想死的太冤，“我要死了，但我想做个明白鬼，临死前想问个问题！”

 “切，你们人类就是麻烦，快问，我耐性很差。”化蛇活动着手指，大有马上动手的意思。

 “你为什么要那块玉？”

 “你这个问题好，对你们人类来说那只是单纯带来运气和财富的东西，但是对我们妖怪来讲却是好东西，可以帮助提升法力的。”化蛇的手伸向他的肚子，“问完了吧？我不客气了。”

它的手碰到许仲的肚子，许仲本能收紧腹部闭上眼等死。

 “啊啊――”

他忍不住惨叫一声，痛的冷汗直流，感觉有东西划破肚皮，温热的血流出来，他开始挣扎着。

化蛇的动作却很慢，残忍的笑看他微弱的反抗，才划开一道小口子而已，他就已经疼的快晕过去了。伸进肚子的手指向四周拉下，许仲挣扎的更厉害，它开心的想大笑，突然一个白影在他面前闪过，它本能收回手去抓那个影子。

 “又是你！”

化蛇细长的瞳孔收缩下，盯着落在茶几上的。






 



						第50章 打赌 第23章
第23章




 “喂？”正在与许仲通电话的月玄听不到声音反而不自在了，紧接着就听到电话里传来痛苦的呻吟声，“许医生，许仲，说话！”

连喊了几声还有没有回复，就连通话也被挂断，他知道出事了。可是那只化蛇已经被他打伤了，还有力气去伤人吗？不对，就算它受伤，要对付普通人还是绰绰有余的。

 “怎么了？”正端着水果盘吃水果沙拉的子桑走了过来。

 “许仲出事了。”月玄淡淡的说出原因。

 “那怎么办，马上去找他吗？”子桑已经放下盘子准备去救人了。

月玄却不客气的拿起牙签插了一块水果放到嘴里，另一只手翻找电话薄，“恐怕等我们过去人已经没救了，只能祈祷他的运气没那么糟糕了。”

他按下韩淑敏的号码，不一会电话接通，“韩阿姨，你知道许医生现在在什么地方吗？”

 “他出事了吗？为什么你们都问他的下落？”韩淑敏焦虑的声音透着担心。

 “还不确定他是不是真的有事，”可能赶到时就有事了。月玄没敢说出后半句话，他怕自己还没讲完韩淑敏就会被吓晕过去。

 “他现在在家，应该在准备晚饭吧？”韩淑敏比刚才更紧张了，“他真的没事吗？”

 “你不要担心，会没事的。”月玄讲完就挂断电话，拿起外套就向外走，子桑快步跟上他，“我送你去。”

莹突然从厨房探出头来问，“你们要出去？饭快好了。”

 “给我们留着。”月玄走到门口突然想到什么又折了回来，问言：“你应该会带人飞行吧？或者瞬移之类的法术。”

言显然一愣，“会是会，但是你们要去哪里，如果我认识路的话可以带你们去。”

月玄报了个地址，言的头上全是问号，“怎么走？”

 “......还是开车去吧，万一被你带到奇怪的地方就完了。”月玄选择明哲保身，天知道言是不是路痴，被他带去火星想回来都是梦想了。

拉着司机从家里出来，去停车场取了车，两个人去往许仲家，很不幸的是路上塞车，一时半会儿车子无法前进。

 “这怎么办，人命关天。”子桑握着方向盘有些紧张，虽然许仲关押小白的做法很过分，不过怎么说也是条人命，而且他这人心地似乎还不坏。

月玄正要开口，手机却响了，按了接通键里面传出宇文焦急的声音，“喂，你在哪里？你让我看的那家人的儿子有危险，我正准备去，但是堵车过不去。”

 “真不巧，我这里也堵车，而且我刚和你说的人通过电话，”月玄似乎在开玩笑，“听到了很刺耳的惨叫声啊。”

 “什么？你还有心思开玩笑？”

 “如果我现在哭的话能救人吗？”

 “......”

宇文被他的话噎住了，就听月玄问：“那只呢？”“它在听完打给那位阿姨的电话后突然跑了，不知道去做什么，我也管不了那么多，不知道能不能赶上。”宇文有点烦躁。

 “它应该是去救人了，希望赶的上。”

月玄挂了电话，堵车的情况有些缓解，车子随车流往前走了几米再次停住。




化蛇甩了甩手上的血，讽刺着面前的，“手下败将也敢出现在我面前，你不怕死啊？”全身的毛都炸了起来，声音略带沙哑的说，“上次是我大意，这次咱们算是公平决斗。”

 “......”化蛇沉默了，白天被月玄打伤到现在法力也没恢复，所以才想吃几个人补充下，没想到好事又被搅了。

得意起来愉悦的说，“看起来你被修理的挺惨啊，这个赌约你已经输了，还不乖乖滚回去。”

 “还有两天，你怎么知道我输了？”化蛇不悦的一脚将许仲踢到一旁，他闷哼一声躺在地上不动，鲜血流了一地。

见他被踢开，眯起眼睛像是在看许仲有没有死。破风声传来，它马上跃起躲开化蛇的偷袭，自己不得不承认有几次差点死在分心上。

 「咣」的一声，化蛇偷袭不成右手击中电视，将薄薄的电视机击穿，挥起右臂带着电视甩向。跳到茶几上的抬头一看电视到了近前急忙跳开，电视机紧随它的离开而至，又是一声巨响电视和茶几同时「阵亡」。

化蛇收回手的同时，冲着它的头撞过去，爪子瞬间变成白玉一般的手臂，一拳打在化蛇头上，将它的头打歪，再次落到地上时已经变成一个身穿黄衫的长发少年。

它还没站稳，化蛇的腿就扫了过来，它猛地弯腰躲过去，撇了一眼正巧站在自己斜后方的化蛇，抬腿狠狠踢在化蛇的肚子上，将它踢飞出去。

 “哼，你动作变慢了。”故意刺激它，“还是说这里地方小你施展不开？”

 “小猫咪，我一定要揪掉你所有的尾巴。”

化蛇怒了奋力一扑，却纵身一跃从窗户跳了出去，化蛇随后跟上。

身轻如燕的踩着阳台跳到对面的楼顶上，化蛇出来时只看到个影子，然后化成黑影也跳过去，在去找时它已经逃到远处了。

它被远远甩在后面，只能拼命去追，一路向北逃着，还不时回头说些刺激它的话，这让本来就受伤动作慢的化蛇更加气愤。

凭借敏捷的身手扒住对面一栋大楼楼角的排水管，还不忘回头给化蛇一个气死人不偿命的吐槽，“小笨蛇，你就继续残废下去吧！”

后面的化蛇气到想跳脚，低头看到脚下有一滩水。这是自己的杰作，因为控水是它的看家本事，潮湿的气息有助于它增长法力。

它随手冲地上的雨水一挥，寂静的水坑中荡起一圈波纹，接着一条水柱从水坑里喷出打向。对手却早有防备，跳离水管落到不远处的树上，在树梢上荡漾着身形一晃出现在对面的房顶上。

 “哇啊，快看，超人！”

街道上偶然有人看到跳过去的一幕发出惊叹声，被这个声音激起的蝴蝶效应却不同凡响。

 “有外星人啊，快拍照。”

 “快给记者打电话，这是新闻。”

 “那分明就是拍电视剧的演员，都看什么？”

 “笨，那是奥特曼！”

 “......”

还没有脱离堵车状况的子桑听到外面的吵闹，把车里睡着的月玄推醒，“外面好像出事了。”“嗯？与我无关......”月玄连眼睛都懒得睁，弱弱的回了一句。

 “不对，真的出事了。”

一道人影突然落到他们车子旁，还有意看他们一眼，然后迅速跳到远处。在子桑摇晃月玄的时候又一道人影落在他们旁边，第二个人没看他们，而是去追第一个人。

 “是那只化蛇。”

 “什么？”

月玄听到这话一下子惊醒，推车门跑出来，看着两条跑远的人影他想也不想的去追，子桑不落后的跟上。不过那两只妖奔跑的速度远比他们快很多，才跑了半条街就看不到人了。

 “这边。”

月玄指着一个方向，微弱的妖气从那个方向传来，前面不远处有一个公园。

 “那只有意把化蛇引到公园里。”子桑凭借刚才那一眼猜出它的目的，它当时的眼神分明在说「跟我来」。跑过一条街，两个人很快来到公园。

公园建在一个小山丘上，四周种植了丁香树、柳树、杉树之类的植物，几条鹅卵石甬道穿梭于公园内，甬道两旁有黑色的路灯，每隔几十米还会有供路人休息的木质长椅。现在是晚饭时间，大多数人还在家里，公园里几乎没人。

扫了眼有些昏暗的小树林，隐约间能看到有人影在远处晃动，他们顺着石子甬道往公园里跑。不知道从哪里跳出来落到他们面前，还回头看了一眼往前一跳又消失了，化蛇接踵而至，踩着的落脚点正要去追，突然察觉到有人挥过来的拳头，本能一躲。

 “我说过，今晚要吃蛇羹。”月玄挥拳落空。

 “该死的人类！”化蛇咒骂一句，对他却有些忌惮，想到的不是打败他，而是逃。

月玄又是一拳挥过去，化蛇接下他的拳头，另外一只手照着他的头打去，子桑突然出手握住它打出的手臂，抬腿就是狠劲一踢。化蛇躲闪不及挨了一下，身子被踢歪正要反击，胸口被人用力捶住，低头一看月玄笑着将道符贴在它身上，然后迅速跳开它。

 “啊！”

胸前的道符散发出强大的法力，突然燃烧施放出大团火焰，它吃疼的叫了一声，忍住碰到道符带来的刺痛感将符撕下来，身上的衣服也被烧尽。

月玄乘胜追击抖手又甩出一张符送给化蛇当见面礼，化蛇的上半身就像纸一样折成很不可思议的角度躲开，冲着他张开嘴像个水龙头吐出一根水柱。

月玄可不敢碰它吐出来的水，妖力化成的水具有很强的攻击性与控制性，许惠君和许德就是最好的例子。他往旁边一跃，跳到甬道旁的草丛里躲开它的攻击。水柱打到旁边的木椅上，产生大量水汽，不一会儿木椅像团海绵一样缩成一堆朽木，还散发出难闻的味道。

子桑不知道什么时候绕到化蛇身旁，飞起一脚踢向化蛇，化蛇似乎早猜到他的动作，在他快要踢到自己时猛的转身攥住子桑的腿用力一拽将人丢了出去。

 “子桑！”月玄紧张的从草丛里跑出来，子桑在地上滚了几圈才停住，然后从地上爬起来，看样子没受什么伤。

化蛇见自己占了上风青色的脸上挂起笑容，比起不好对付的月玄，那个人类要容易对付的多。锁定目标后，它向子桑飞过去，子桑知道它打的什么算盘准备接招，却看到一条漆黑的铁链飞向化蛇，并将它的脖子牢牢锁住，强迫它停下来。

 “可恶，你这混账人类！”化蛇拼命拉脖子上的铁链试图扯断它，但是它拼尽力气铁链依然牢固，而且自身的妖力也仿佛铁链锁住施展不出来。

它握住锁链用力拉并后退几步，月玄死死拽着铁锁也后退，一人一妖居然玩起了拔河游戏。子桑跑过去帮他的忙，不过手在碰到铁链时哆嗦了下，这个铁链能用冰冷彻骨来形容，甚至连魂魄都能被冻僵似的。

身为妖怪的化蛇力气比他们大，拖着他们往前迈了几步，嘴里还不停咒骂着，更后悔刚才没有趁机溜走，现在却被一条不知名的铁链给困住。铁链另一头的两人不是省油的灯，力气上敌不过自己却没有退让半分，那股勇气让它畏惧。

双方都不退让就这样互相拉扯僵持了几分钟，化蛇攥紧铁链猛地一甩，月玄察觉出它的意图，被甩出的同时收回铁链，却还是慢了一步身体已经不自觉的飞出去。子桑伸手去拉他，下意识紧紧抱住他，将他护在自己怀里。急速的风声呼啸而过，他们觉得天旋地转并狠狠撞到旁边的树干上，发出「砰」的一声。子桑闷哼一声，抱着月玄瘫软在地上。

化蛇摸着差点被勒窒息的脖子，一看两人躺在地上动弹不得，杀心骤起向他们飞过去。躲在不远处观望的再也看不下去了，它是觉得月玄有能力打败化蛇才将他们引到这里的，却没想到事情与它想的不同，它从树后跳出来伸爪子阻止化蛇。对于突然加入战局的，化蛇相当反感，躲开攻击的同时，手照着的脑袋拍过去，迅速弯腰顺势往前一滚。

化蛇不想与它纠缠，又冲着月玄和子桑跑过去。向它扑过去，爪子还不客气的在它背上留下几道血痕。化蛇暴怒回身一掌要打它，它却再次躲开，并用自己的尾巴缠住化蛇的腰，用力一拉将它拉倒在地。

论敏捷度化蛇根本不是的对手，几次攻击都被柔韧的身体躲开，而的几次偷袭却结实的打在它身上，这让它憋了一肚子的火。

充当肉盾的子桑觉得浑身都要摔散了，意识还算清醒，只是脑袋有些发懵，背部和胸口更是闷的慌，咳嗽几声牵动脑部神经一阵刺痛差点晕过去。

 “你没事吧？”忍住想要继续咳的冲动，他最先想到的是月玄的安全。怀里的人晃晃脑袋，从他身下爬出来，“应该我问你才对。”

 “我没事。”子桑苦笑一下，艰难的从地上爬起来，身体站不稳的扶助刚才被撞的树干。

 “蛇羹...”月玄像在宣誓，说出的话语透着浓浓杀气，“我、吃、定、了！”

看到子桑摇摇欲坠的样子，他尝到了怒火中烧的滋味，视线转向正在与纠缠在一起的化蛇，眼底的杀意显露出来......






 



						第51章 打赌 第24章
第24章



月玄突然站起来跑向化蛇一甩铁链，铁链像有生命一样浮起，顶端的铁锥直奔正在打斗的化蛇，从背后穿透它的心脏。

 “吼嗷嗷嗷――”

野兽般的悲鸣震动整个公园，被吓住了赶忙跑到一棵树后躲起来。

化蛇背后连着铁链，只要一动就会扯住伤口，更让它痛苦不已。那两米高的人形再也无法维持开始发生改变，背后生出一对羽翼，上身长出红白相间的动物毛发，双脚合拢化成一条五米多长水桶粗的蛇尾。

 “居然现原形了...”

谨慎地抓着面前的树干，对于妖怪来说要经过几百年的修炼才能化成人形，一旦有了人形就不想在变回原来的样子，因为就算是妖怪也爱美的心，谁也忍受不了变成野兽时的样子。然而只是一击就将有千年道行的化蛇打回原形，看它痛苦挣扎的样子元神肯定受了重创，恐怕没个几百年是修不回来的，想到这里它恐惧的看向月玄。

现在的月玄眉毛微皱，嘴角上翘划出一个极美的笑容，露出来的却是嗜杀的神色。那种表情像极了要撕裂猎物时的屠戮者，浑身上下散发着逼人的戾气，一双泛着银光的眼睛死死盯着化蛇。

确定自己距离月玄还有段距离，但还是被他身上的威压震慑到不敢呼吸，胆怯地后退直到身后撞到什么才停下，身体缩小变成那只白色的猫。

 “人类，你这可恶的家伙！”化蛇痛苦的叫嚷着，突然伸展羽翼，扭动庞大的身体，蛇尾打向月玄，月玄抬起左手看样子是要单手抵挡化蛇全力一击。

 “月玄！”

子桑紧张地大声呼喊，真怕他被那尾巴打中，就算自己现在跑过去也来不及护住他。

他的呼声让月玄有一瞬间的走神，像是突然想起什么，收回铁链猛地向后跃起退到蛇尾的攻击范围外。蛇尾打在他刚才站立的地方，激起许多土石。铁锤离开化蛇，它身体剧痛的一抖，在半空中翻腾着，蛇尾更是漫无目的是四处乱扫，鲜血顺着心脏的伤口流出。

 “谨此奉请，金、木、水、火、土，五行之雷，施于其身。”

月玄不停变换手势掐诀，只见昏暗的夜幕中雷声骤起，静止的风也开始涌动起来，化蛇头顶上还有乌云翻滚。

轰隆――咔――

一道雷准确落在化蛇尾巴上，又是一声痛苦的嘶叫。

第二道雷紧随而至，打中化蛇背部。化蛇奋力挣扎要逃离这里，重伤的它却心有余而力不足，重重摔在地上，眼睛还恨恨的盯向月玄。

 “五雷...”彻底怕了，头也不回的逃出公园，离开这个是非之地。

接下来两道雷准确无误打在化蛇身上，化蛇已经连逃跑的力气都没有，瘫在地上喘息着。

然而在它等待最后一雷的时候，那道雷却迟迟没有落下，公园上空的乌云越聚越多，雷声越来越大，像是在积攒能量。

 “快走！”月玄一看事情不对，拉起子桑就逃，“失控了！”

 “什么？！难道你想灭世！”子桑真想给他一拳出出气。

月玄轻松的笑着，“没那么恐怖，最多把这半个公园打没而已。”

 “......”子桑这次是真的无话可说了。

他们跑了没多远，最后一雷终于落下，狠狠击中毫无反抗的化蛇，爆炸带来的冲击让他们无处可躲，被雷击的气浪冲飞出去。




 “痛死我了！”月玄抱着手臂不停喊疼。

 “什么，你大点声！”被刚才的雷声震的暂时失聪，子桑竖起耳朵听。

月玄冲着他的耳朵大喊道，“我说痛死我了！”

 “你还好意思喊疼，被你气死了！”

子桑非常不客气的赏了月玄一个爆栗，指着身后的几十多米宽的土坑说，“这就是你干的好事，不知道公共场所不能破坏吗？！你是想赔的倾家荡产，还是想去监狱蹲一辈子？！”

 “别吵，我困了...”坐在地上的月玄真的哈欠连连，说话语气也弱了不少。

 “喂，别闯了祸就逃避。”

子桑揪住他的衣领使劲摇晃不让他睡，心想这下肯定完了，这里是著名的植物公园，园内有很多植物和漂亮的花圃装饰物，附近的人很喜欢到这里来遛弯，算起来也是市内的标志建筑物之一，月玄可好把公园一角给打成了建筑地。

 被晃的月玄清醒一点，从地上起来走向土坑，一个篮球场那么大的巨坑就像被陨石撞过，边缘一片焦黑，不过土坑内却有一个黑黑的物体。他跳入土坑，将那黑色的物体给捡起来。

 “你命真大，这都死不了。”

经历过五雷轰顶的化蛇现在只有小狗那么大，身上的妖力也被打散，蛇尾被揪住动也不动，好像死了一样。

 “它会不会死了？”子桑跑过来瞅瞅这黑乎乎的东西。

 “千年的道行被废了，暂时还死不了。”月玄摇了摇化蛇的尾巴，还扯扯它的翅膀，说：“我突然想到怎么处理你了。”

 “不知道那只去哪里了。对了，许仲。”他这才想起不知死活的许仲，抱着试一试的想法他拨打了许仲的电话。

电话响了几声，真的接通了，不过说话的不是许仲，而是小希妈妈，听她的声音似乎刚刚哭过。

 “夙大师？”小希妈妈最先开口，月玄迟疑着在想她是因为许仲死了才哭的，还是别的原因。

 “许医生没事吧？”

 “没事没事，只是受了伤，正在做手术，听护士说没有生命危险，”小希妈妈边说边哭，“还好宇文先生来的及时，不然......”

 “没事就好，捣乱的妖怪已经被我抓住了，不过还有一只...”

 “还有一只？！”小希妈妈由于太过吃惊语调都变了，月玄没事解释说：“那只不碍事，是只好妖怪，就是你家的小玉。”

 “啊！”小希妈妈相当惊讶，那只猫是爷爷几年前带回来的，然后养起来陪老人解闷，没想到会是一只妖怪。

月玄笑的有点贼，“放心吧，它在也不会回你家了，你们可以安心生活了。”“谢谢，谢谢......”小希妈妈很感动，不停道谢。

 “你怎么确定那只不会去许家了？”子桑拖着他往他们停车的地方走。

月玄攥着拳头在他面前晃，然后摊开手掌给他看，他的手里是一个被道符包裹的鸡蛋大小的东西。

 “这个...不会就是它们打赌的东西吧？你什么时候弄到的？”子桑忍不住想打开道符看看里面究竟是块什么玉，让两只妖怪等了五十年的赌约。

月玄猜到他在想什么，三下五除二就撕掉包裹玉的道符。鸡蛋大的玉呈不规则椭圆形，血一样的红色与温润的绿色相溶，灯光下没有一丝杂质，并且透着妖异的气息，只凭外表的话只会让人以为这是一块成色较好的玉。

 “这个东西到底哪里好？”在子桑看来这块玉与世面上卖的没什么两样，月玄如获至宝似的摆弄着玉，“不识货！这可是千载难逢的充满灵气的古玉，修道者得到的话可以提升法力，普通人佩戴可以带来好运。我想老爷子当初就是靠着这个东西起家的，所以韩阿姨在提到他家是以玉发家致富时被许先生阻止了。”

 “这么神奇啊！”子桑拿过古玉把玩着，古玉一入手就有种温凉感，与普通玉的冰凉不同，摸上去十分舒服，刚才的酸痛与疲惫感很神奇的减缓不少。




两人边聊边走回到停车的地方却发现车子不见了，路上还有不少人对他们行注目礼。子桑还在想车是不是被偷了，手机适时响起，他这时才注意到手机上显示三个未接来电，而且全是花心二打过来的。

 “你是不是嫉妒我有这么好的车子，不被拖走就不甘心？！”电话才接通就是子奇劈头盖脸的一顿骂。

 “借你车子去约会，你居然把车子给我约去交通局，还附赠几百元的罚单，你真是我的好弟弟啊！”

 “出了点事，我去把车子领回来。”子桑自知理亏却不卑不亢的提议。

子奇被气的不轻，“不用了，我已经领回来了。你们跑哪里去了，用我接你们回来吗？”子桑报了地址，子奇只回了句“等着”挂断电话。

他看着手机苦笑道，“车居然被拖走了。”这下被子奇抓到把柄了。

 “这个不是重点，我想他不会让我们上车的。”月玄拉着衣服给他看，刚才被轰飞滚到地上，弄的他们身上全是泥，说他们是泥人一点都不过分，怪不得路人会用怪异的眼神看他们。

子桑无奈的直摇头，“这可能是我最狼狈的时候了。”月玄的心情却好像没受影响，还喜滋滋的将袖子里的泥水挤出来，这更让子桑无奈了。

两个人在路边等了几分钟，红色的保时捷停在他们身边。

 “等等，你们...”子奇后半句话消失在他们上车后，这两个人连声招呼也不打进来就喊“开车”，可怜他这真皮的座椅被他们连泥带水的一座发出悲惨的鸣泣。

 “你是不是心疼啊？”月玄看他这欲哭无泪的样子，还嫌气不死他开口问。

 “我现在五脏六腑都疼！”子奇现在才了解月玄的可恶之处，从喉咙里挤出一句话。如果不是看他们这么狼狈，他早把他们踹出去了。

 “你手里的是什么？”子奇透过后车镜瞄到月玄手里拿着一个黑乎乎的东西，月玄笑的很邪恶晃晃不知死活的化蛇，“妖啊。”

 “什么？你居然把这种东西带进我的车子。”不过妖是这么小巧的东西吗，一点魄力都没有。

 “反正你的车子也脏了，不会更脏了。”

 “......”花心二决定专心开车，和这个人说话没有绝好的修养是不行的。

他们很快回到家，月玄和子桑先洗了个澡换掉脏衣服，然后才去吃晚饭。吃过后，月玄将子桑带回来的笼子找出来，将化蛇丢进去，并用道符将笼子整个包起来。

 “哈哈，让你也尝尝被装起来的滋味。”月玄相当开心拍拍包成黄色的笼子。

眦睚必报的小人！其他人今天才看出月玄的本质。

小白冲笼子哼了下，还用尾巴甩着笼子，像是在抽打里面的化蛇，如果不是化蛇被装起来，它一定会咬上几口出出气。

月玄又将红绿色的玉拿出来，装进一个小布口袋里放到小白面前，“小白，看到没？这是给你的礼物，算是你的精神损失费。”

小白起初还不知道这是什么，伸出鼻子嗅了嗅，闻到的是一股属于自然的灵气，眼睛放光的叼住布袋跳到沙发上，然后将布袋圈在怀里一副谁敢动就咬死谁的模样。

 “好了，睡觉。”倦意袭来，月玄打着哈欠回房睡觉。

小白见状叼着布袋跟上他，被他发现丢了出来，它委屈的蹲在关紧的门外叫。

子桑也没什么心情看电视了，玉离手后身体又开始疼痛的叫嚣起来，只想早点休息，于是也钻回房，进去前还拍拍小白的脑袋算是安慰。脱了睡衣躺到床上精神一下子放松，不过背部隐隐传来的痛觉让他的睡意消失大半，只能侧过身子睡。

一旁的月玄知道子桑进来了，出于习惯了抱着抱枕入睡，一伸手环住他的腰，靠在他身后正准备找个舒服的姿势，就听到他倒吸冷气的声音。

 “怎么了？”

 “没事，只是有些痛。”

月玄打开台灯，这才看到子桑后背青了一片，可能是被甩出去时撞到树干造成的。

 “你伤的很严重，要不要去医院？”

 “嗯？很严重吗？”

 “你自己看不到当然不知道了，又青又紫的，除了痛你没觉得其他不舒服的地方吗？”月玄皱着眉头，在想是去拿药酒，还是送他去医院。

 “没有。”并不是子桑反应迟钝，只是除了后背外他真的没觉得哪里不对劲。

 “只是淤青的话，过几天就会好了，不用担心。”子桑看他蹙眉担心的样子反而来安慰他。

 “那我去拿药酒。”月玄急忙穿好睡衣跑了出去，不一会儿拿着药酒回来，“你怎么不早说，不然刚才直接去医院就好了，你还可以去和韩阿姨、许医生他们做伴。”

子桑满头黑线的趴在床上享受月玄的服务，没听说过受伤也要去做伴的。月玄一边沾着药酒给他揉淤青的地方，一边唠唠叨叨说了一堆，揉了几下他的手就停在子桑腰上不动了。等了几分钟还是不见有动静，子桑一转头才发现他居然坐着就睡着了。苦笑着将他手里的药酒放到床头柜上，将人放平关上灯。

他有点庆幸自己受伤，不然也看不到月玄担心的样子，还帮自己擦药酒。

脑子里清楚闪过傍晚时与妖怪的恶斗，回忆到化蛇攻击月玄，自己却无能为力的时候，他想到的不是打飞化蛇，而是恨自己的无能，痛恨身为人类的软弱连心爱的人也无力保护。

想到这里，他将怀里的人搂的更紧，要怎么做才能不在让月玄遇到这种危险......





 



						第52章 打赌 第25章
第25章



第二天中午，月玄和子桑从房间出来，看到客厅坐着一个长发极腰的少年。模样俊俏酷似一只猫，两条腿还不客气的搭在茶几上，一副我是大爷我怕谁的样子。小白在一旁翘着尾巴做出赶人的姿势，似乎相当不满这个突然闯进来的。

 “？”子桑看看这个身着古代服饰的黄衫少年，最先想到的是那只昨晚不知道什么时候跑掉的猫妖。

依旧是傲慢的样子说，“是我。”

 “你来做什么？”月玄口渴的给自己倒了杯水。

 “你还好意思问我，”似乎很生气，“玉呢，我知道在你们这里，我感觉到它的气息了。”

 “在我这里又怎么样，我凭什么给你？”月玄比它还横，毫不犹豫的将它的腿从茶几上踹下去。

炸毛了，“那是我的东西，我已经赢了赌约，那就是我的，我为什么不来拿。”“赌约？没听说过这种事啊，我只知道有两只笨妖怪在抢东西。而且，你有证据说明这是你的东西吗？”月玄喝着水耍起无赖。

 “......”的喉咙里发出咕噜咕噜的声音，有些低三下四的问：“你要怎么才能还给我？”如果不是见识过月玄昨天的威风，它早就动手抢了。

 “回答我们几个问题，回答的好我可能会还给你。”月玄模棱两可的话语里藏着玄机，但是笨笨的居然答应了。

 “你叫什么名字，应该不是小玉吧？”月玄伸出一根手指在它面前晃了晃，的脸皱了皱相当不情愿的回答，“黑曜。”

月玄又继续问“你们的赌约是什么？”

 “化蛇赌了许华昌会将玉传给他的孩子，我自然只能赌他不会这么做，可是没想到他有两个孩子，他也没将玉给他们的意思，反而把玉偷偷放到布娃娃里给了那个小鬼。”黑曜说完又得意起来，“不管怎么样，这个赌约是我赢了，所以把玉拿来。”

子桑突然开口问，“五十年前你和化蛇在山中争抢古玉被老爷子撞见，你们为什么没杀他，反而定下赌约？”

 “感谢我是个善良的妖吧！那时候我刚巧被化蛇打伤，眼看就要被化蛇打死，他出现了，虽然很突兀，但是也算救了我一命。不过那时候我没能力救他，只好随口说了个赌约，将玉交给他带走，也是希望玉能给他带来好运，算是报答他的救命之恩了，然后等有机会我在取回来。”

月玄伸出四根手指问，“那天你为什么会出现在商场里？”被他这么一问，黑曜的眼睛眯了起来，“本来是要去救许惠君的，不过还是晚了，没想到被你们发现给我抓了起来。说起来都是你们的错，在许家贴什么道符，害得我不能轻易进去，不然许华昌也不会病发。”

无视黑曜的埋怨，月玄提出第五个问题，“韩淑敏为什么会受伤，真的只是意外吗？”

 “怎么可能那么巧，她是被赵吉推下楼的。化蛇控制了赵吉和许仲，然后让他们协助自己找到玉。许华昌犯病住院的那天，化蛇就知道他日子不多，于是控制赵吉去对付韩淑敏，想逼许德和许仲尽快找到玉。不过很可惜啊，我暂时解了它的法术。”黑曜相当得意，眼睛放光似乎在说我很厉害吧。

它突然想到什么说，“你们不问我还想不起来，赵吉到现在还被化蛇控制着，化蛇没死法术就解不开。”

子桑转头问月玄，“要去帮他吗？”月玄摇头，“等一会儿在去，先把这只笨猫解决了在说。”

 “你才笨，你们的问题我回答完了，玉可以给我了吧？”黑曜似乎等不及了，“我还要回去修炼呢。”

月玄耍赖似的说，“我什么时候说过要给你了？”“你刚才说的，回答完回给我。”黑曜伸出手等着接玉。

 “你果然活的时间太长了，记性不够好。我只说回答的好‘可能’会给你，没说一定要给你，真是只笨猫。”月玄摸摸它的脑袋做出安慰它的样子，一旁的子桑忍不住笑了，看来这只妖除了法力高强外，脑子还不太好使。

黑曜从沙发上蹦了起来，嚷道：“死人类，你敢骗我！你们合伙欺负我这个异类，果然你们最讨厌了，太讨厌了！”

 “先在我这里寄存一百年，然后在给你。”月玄说的理所当然。

 “什么，你干脆说你死了在给我好了。”黑曜立马不干了，它等五十年已经很辛苦了，再等一百年不是会疯掉！

 “你真的想让我这么说？那好吧，就等我死了在给你好了。”月玄伸出小拇指掏掏耳朵。

黑曜被气到说不出话了，不过转念一想，人的寿命也不过一百岁，他现在已经二十多岁了，就是说他还要不到八十年的寿命，比起一百年自己还赚了。

它高兴的想欢呼，却突然意识到什么目光转向月玄，奇怪了，自己看不出月玄的寿命还剩多少，明明看到许华昌时第一眼就知道的。在转头看看进浴室的子桑，居然也看不出他有多少寿命。

 “你作弊，告诉我，你还有多少寿命。”黑曜这才想起来有些术者可以隐藏自己的寿命不被人知道，因为他们怕对手暗中使坏，这也算是自保的一种手段。最重要的是这些术者修行道法，活个二三百岁根本就是小意思，那自己不是更亏了？

 “天机不可泄露。”把这只小猫咪欺负一通，月玄很开心的去洗漱。

子桑已经洗漱完毕，给花心二打过电话才知道，他陪那对兄妹出去买东西了，正在回来的路上。

几分钟后三人回来，莹开始准备午饭，而那只猫妖还没走，摆明了想赖到拿到玉为止。

 “喂！”

没人理。

黑曜吞着口水，看他们围在餐桌旁吃的很开心，心里就像猫抓的一样馋啊，呃...它自己就是猫。

 “喂！！”

喊的更大声，花心二转头看它一眼，马上被月玄的眼神瞪回去。

 “喂，我还没吃，你们好意思把我扔在这不管，自己吃吗？”黑曜发出不满的哀怨声，围着他们转圈。

月玄将一条鱼放到自己碗里，黑曜的眼睛里有小鱼飞过，就差扑过去把他碗里的鱼吞下肚了。

 “噗！”

莹在也忍不住趴在桌子上疯狂笑着，指着黑曜说，“这家伙好搞笑哦，真少见这种白痴妖怪。”“你才白痴！别以为你是个土地神我就怕你，等我法力全恢复了，一定把你打成白痴！”黑曜大言不惭的说道。

 “哇哈哈哈...这小东西好可爱！”莹发出比刚才更过分的爆笑，笑容突然收起凶狠的瞪着黑曜，“我倒想看看你怎么把我打成白痴啊？”

 “你...你等着！”黑曜被她的样子吓到了，留下毫无威胁的话变成小白猫从窗户跳出去。



吃过午饭，月玄提着困住化蛇的笼子和子桑来到仁德医院。宇文和许德等人正在韩淑敏的病房外说什么，手里还拿着牛皮纸文件袋。

 “这是许华昌老人半年前放在我这里托我保管的东西，”宇文将文件袋交给一个穿西装的人，那个人打开纸袋认真看着，“是有法律效力的遗嘱。”

许德惊讶的说，“遗嘱？给我看看，为什么会在你那里？”说是给他看看，但是他是抢过去的，看完后一脸不敢相信的说，“不可能，这是假的，绝对是假的！”

宇文表情严肃没有半点开玩笑的样子，“是真是假我不知道，我只知道半年前他拿着一块玉叫我将玉封印，虽然没提家里的事，但是他怕这份遗嘱出问题，所以托我保管到他死后。”现在想想老人应该是怕那两只妖出手对遗嘱动手脚，所以才找自己保管，因为没有哪只妖会自愿去招惹术者。

 “我不相信他会将90%的遗产捐给慈善机构，只留10%让我和惠君分！”许德紧紧攥着遗嘱，闹了半天自己只得到少量遗产，而且遗嘱里没提到那块古玉半个字。

 “那块玉呢？”只要有那块带来好运的玉，就算不得到遗产也无所谓。

 “玉？在妖怪手里，你要去拿吗？”月玄突然插嘴说，许德看到他稳定了下激动的情绪。

 “不靠着那块玉你就活不下去吗，你的双手和脑子是做什么用的？”他的话仿佛一把尖刀刺中许德，让他没有半点反驳的余地。

 “他说的没错，就算没有那种东西我们也能靠自己的双手维持家业。”韩淑敏被小希妈妈搀扶从病房出来，她相信老爷子创业时不仅靠的是古玉，还有他的智慧。

许德盯着遗嘱久久没有开口，不知道过了多长时间才说，“好吧，我承认这份遗嘱。”

穿西装的人接过遗嘱对他们说，“那么我回事务所处理剩下的事了，请你们下午到我办公室来。”他又对他们交代几句，这才离开医院。

 “赵吉呢？”月玄没忘记他们来这里的目的，宇文回答说，“他身上的妖法已经被我解了。”

 “是吗，那没我什么事了，”月玄提起笼子晃了晃，“我去把这个处理掉，那么大家再见。”

 “那是什么？”宇文跟上要离开的月玄，从那个笼子里传出淡淡的妖气。

月玄笑着说，“妖怪。”

三人从医院出来，月玄左右看了看，子桑忍不住问：“你在看什么？”

 “我在想怎么处理这东西，你说这附近哪里有铁锹？”月玄还在四处张望，“啊，有了。”

突然发现远处有一辆警车正要经过，他马上冲过去跳到警车的行驶轨道上，警车如愿的发出很大刹车声。路上的行人和警车里的人都被月玄疯狂的举动镇住了，被车撞死的人他们不是没见过，但是找警车自杀的人还是头一次。

 “你...”子桑被吓的脸色苍白，跑过去扯住月玄就是一顿痛骂，“果然是笨蛋吗！哪有人会突然冲出去让车撞的，就算要撞也要选价值高的好车，别选警车！”

月玄也不理他，嗖的一下钻进车里，进去才发现开车的是景组长，他还一脸惊慌的给自己擦汗。

 “夙大师，你能每次见到我时做些正常人的举动吗？”如果不是他注意力集中，刚才一定早把月玄撞飞了。

月玄坐在后座上拍拍景组长的肩膀，“开车，然后把你们警局的铁锹借我。”“月玄啊，难道你想用我们警局的铁锹自杀？”见过他刚才疯癫举动的小周好不容易聚回了三魂七魄。

 “我就算自杀也不找这么低档的车。带我去警局，我给你们带好东西来了。”
在他们说话的时候，子桑和宇文也钻进车里。景组长被他的话气的不轻，开车回警局，并听他们说了事情的经过，不过关于北宫瑾绑架小白和轰飞公园一角的事没说。

 “又交不出凶手...”景组长有些沮丧，他甚至已经幻想出宁局骂他时的样子。

月玄晃晃手中的道符笼子，“你把它抓给你们局长看也行，如果跑了我不负责抓回来。”“不敢！”景组长恨的牙痒痒就是不敢扑上去咬死他。

几个人很快来到警局，小周找来一把铁锹，月玄拿着笼子在警局后面的停车场里徘徊，然后在一个花池旁停住。

 “小周，过来，挖！”月玄指着面前的花池对小周下命令。

 “啊？”小周一时没反应过来，花池里可种着一排银杏树和许多兰花啊。

 “没让你撅花，在空地上挖就可以。”月玄显得不耐烦。

小周这才不情愿的过来，拿起铁锹一下一下往下挖，挖了差不多半米停下来，“够不够啊？”

 “这怎么够，至少往一米以下挖。”

 “......”

小周无奈继续向下挖，挖了差不多十分钟总算挖出一个一米深的土坑。月玄这才叫他停手，然后将被道符包裹的笼子放进去，又命令小周填土。

活埋！虽然不知道里面的化蛇是不是死了，但是也不至于埋这么深吧！心里虽然嘀咕着，小周却还是照办了。

 “这里煞气重，可以镇住它。”月玄拍拍手，好像刚才挖土的是他，“解决，回家。”

他一转头就看子桑和宇文两人勾肩搭背的不知道在说什么，一副神神秘秘的样子，等他过去他们也说完了。

宇文对他们说，“我暂时会住在T市，有事可以找我。”说完，转身离开了。

子桑突然想起什么对月玄说，“你别忘了给黑子的电脑。”

 “啊，你不说我都忘记了，”月玄恍然大悟，“我这就去给他准备电脑。”

几天后，地府――

几名小鬼抬着两个大纸箱来到黑无常的办公室，并说：“范爷，有您的邮件，是从人界寄来的，署名是一个叫夙月玄的人。”

 “哦，他的动作挺快的吗，放这儿吧。”黑无常指指书桌前的空地，几个小鬼很听话的放好，转身出去。

黑无常很开心地围着两个大纸箱转了几圈，然后开始拆纸箱上的封条，拆开后两只眼睛瞪的滚圆，又拆开另外一个纸箱。

接着从走廊路过的众多小鬼们听到了黑无常愤怒的咆哮声，“该死的夙月玄，骗我不识货是吧？居然给我送来两台纸糊的电脑，别犯我手里，否则我一定要你好看！”

虽然这个可能性不大......





 《月玄事件薄III打赌完》





 



卷四 轮回
						第53章 轮回 第1章
第1章




随着天气转暖外面的阳光也明媚起来，不过寄住在子奇家的几个人依然按照日常的作息生活着，不过......

 “幕子桑，限你三秒内出现在我面前，不然，哼哼......”一个女人站在客厅里嚷道，“我就把你屋子里的收藏品全部拿去拍卖！”

 “够了够了，我出来还不行吗。”子桑盯着乱蓬蓬的头发从房间里出来，对那个女人说，“你什么时候回来的？”

 “一小时前。”

她就像回到自己家一样坐到沙发上看着他，“我看你真是翅膀硬了，和爸爸吵几句就玩离家出走，是不是看我不在家就想当霸王啊？”

子桑打了个哈欠坐在她对面，“我可不敢，我只是受不了他擅自做主出来几天而已！”

女人翘着下巴问，“玩够了该回来了吧？”

子桑没有回话，脸上摆出「不想回去」四个字。

女人啪的一声大力拍在茶几上，连茶几上的水杯、水果盘也被拍了起来，吼道：“不就是让你去和小瑾订婚，又没叫你去结婚，大不了订完在退！”

 “以为我是三岁小孩，订了还能退吗？！”子桑也吼了回去。

 “小谨多可爱还知书达理，你有什么不满的！”女人的吼声比他还大，子桑不示弱的喊道，“她可爱？她知书达理？你确定你说的是北宫瑾，而不是圣母玛利亚？”

 “......”这次轮到对方沉默了。

 “都给我闭嘴，吵死了！”月玄突然从屋里跳出来，还以为又是景组长来了，没想到听到的是一个女人在和子桑吵架。跟月玄一起出来的小白嘴里叼着布袋，也露出厌烦的表情。

女人看到他从子桑的房间出来显然一愣，“没见过的脸呢，报上你的名字。”

月玄的脸色和臭豆腐差不多，敢情这个人看人只看脸，还要自己报名？

看着他越来越黑的脸色，子桑知道他的忍耐到极限了，但是必须要阻止他发飙。

 “我在问你名字，怎么突然变哑巴了。”女人却先不耐烦起来。

月玄的理智彻底丧失，刚要开口赶人，对方却又抢先一步说，“瞪什么瞪，比谁眼睛大吗？大好的天气居然在家睡懒觉，好在你这养膘的日子没有对你这张脸产生什么影响，马上去换衣服给我去外面跑十圈！”

 “......”月玄阴沉着脸色转向子桑，他却装作没看到捂着脸坐在沙发里做忏悔状。小白被女人的气势吓到了，躲在月玄身后。

女人突然离开沙发跑到月玄面前，丝毫不惧怕他恐怖的表情，伸手拖住他的下巴上下左右细细打量。

 “嗯...比想象中还要漂亮。秀中带柔又不失男人的阳刚之气，我喜欢你这张脸。皮肤很不错，真让人嫉妒。你是不是经常做保养，用的什么牌子化妆品？”

 “......”月玄有种被人买的错觉，自己就好像市场贱卖的猪肉。

接着她又拽住他的手撸起袖子在他白嫩的手臂上从往上捏，一边捏还一边说，“你是不是天天用牛奶沐浴啊，哇啊~水嫩嫩的！”她就像发现玩具一样，捏完以后去掀他的睡衣。

 “喂！”月玄在也忍不住了后退几步，今天他算知道什么叫性骚扰了，而且对方还是个连名字都不知道的女...色狼。

 “姐，你闹够了吧。”子桑同样也看不过去了，跑过来将女人的爪子拿开，他自己都舍不得碰，怎么能让她乱摸。

 “切，摸几下又不会死，看你那紧张样，真小气。”她甩甩手做出今天就放过你的动作，然后又对月玄说：“我叫幕子妤，你该不会就是夙月玄吧？”

月玄黑着脸点头，自己有点理解当初问子桑是不是有还有个哥哥姐姐时，他为什么不回答了，如果自己也有这种像色狼一样又霸道的姐姐也不好意思对外人说起。

 “你听说过我？”被她这么一折腾，月玄这火气也发不出来了，然后认真打量她。个子中等，看年纪也就二十六七，虽然是个标准的美女，但是和北宫瑾那只小鸟依人型的不同，只看这张脸就知道是个女王一般强势的女人，一双带着笑意的眼睛正盯着他。身上穿着一件紫罗兰色绣有金色鸾凤的旗袍，脚下配有同色系的高跟鞋。现在这种社会穿旗袍的人不多，穿的好看的也不多，但是穿在她身上却显示出她的高贵和良好的涵养。

前提是别开口，也别动手。

 “听花心二说的。”子妤还在看月玄，还围着他转了几圈，“比想象中的中意，我这关你算过了。”

 “......”月玄对子桑说，“你是不是在我不知道的时候把我卖了？”

 “说卖多难听，还是圈起来自己观赏最好了。”子妤突然一掌拍在他身上，月玄一个没注意被她拍了出去，子桑眼急手快抱住他。

 “圈养？你以为我是猪，就算被养也不让你养。”月玄说话有点语无伦次，挣脱子桑和那个女王理论着。

子妤露出邪恶的表情，“换做子桑就可以了是吧？”她又转头对子桑说，“你要加油了。我还有事，下午记得回家，不然...哼哼！”留下一个奸笑，幕女王开开心心的离开了。

 “喂，她那话是什么意思？”

 “时间还早你在回去睡吧。”

 “我怎么可能睡的着，别给我打马虎眼。”

这时，子奇打开房门，探出一个头小声问，“她走了？”

子桑奔过去一把将花心二和另外两个人拽了出来，“你为什么不告诉我她今天回来？”子奇显得很无辜，“因为我也不知道啊，再说就算我告诉你，你逃走了，你能保证她不追杀你吗？”

 “......”依照子妤的性格，这种事情她完全做的出。

 “可我不想回去。”子桑有些泄气的说道。

子奇拍拍他的肩膀以兹鼓励，“伸头缩头都是一刀，你还是早点挨了吧，我保证他不会难为你的。”他这样说着眼睛却瞟了不远处的月玄一眼，子桑像是受了什么启发也转过头。

 “......你们看着我做什么？”被看的人脑袋上挂满了问号，不知道他们葫芦里卖的什么药。

 “对了，昨天我碰到仲成了。”子奇故意岔开话题道，“他说他已经与物业和保险公司商量过，他们会赔款，至于金额还在协商中。”

月玄非常认真的点头，“最好能够我买套房子。”

子奇相当震惊的说，“难道住在我这里不好吗？”他是不介意月玄和子桑搬走，最好在把那个小灯泡也带走，不过他们如果走了言也一定会跟去，这样的话他就不能天天抱着言睡了，这是他最不愿意看到的事。

 “嗯？你动机不纯哦。”子桑和月玄狐疑的盯着他。

莹听他们这么一说嚷道，“你敢对言有什么动机，我绝对不允许！”

 “什么动机都没有，你多心了。”某人心虚了。

 “你是不是欺负我个子小啊。”莹挥舞着小拳头作势要揍他。

 “你不会故意让那个包公只给我弄赔款，而不是赔房子吧？”月玄有意拆穿他的阴谋。

 “......你们都多心了。”某人更加心虚的回答。

 叮咚――

就在他们争吵的时候门铃不知道被谁按响，子奇好像看到救星一样手脚麻利的跑去开门，门外站着一男一女两个人。

 “你们找谁？”子奇忍不住多看他们几眼。

男的个子普通，长相普通，穿着普通，总之就是一个毫无特点的人。女的个子不高，穿着职业装，还盘起了头发。

 “请问夙月玄大师在吗？”男人知道开门的不是他要找的人，探头往屋里望。

听到自己名字的月玄跑到门口，“我是，你们是谁？”

 “我叫顾平凡，”男人友好的回答，并指指身后的女人说，“这是我的同事，沈霞。”

确实很平凡。其他人上下打量他，怎么看怎么是那种见过就忘的人。

 “是伯乐叫我来的，他说有个夙大师很厉害，所以我来拜访你。”顾平凡笑了笑。

 “对不起，这里没有千里马，出门左转下楼，直走二十分钟有医院。”月玄做出要关门的动作，顾平凡有些急了顶住门说，“是景伯乐叫我来的，我是他以前的同学！”

 “景伯乐？谁？”子桑在脑子里搜寻这个人，不过想来想去也不记得有叫景伯乐的，姓景的到是认识一个。

 “他在T市警察分局的重案组做组长。”顾平凡好心给出提示。

 “你说老景，原来他叫景伯乐...哇哈哈哈，千里马的伯乐！”月玄很没形象的笑倒了，还附带擦擦眼角被笑出来的泪水。

顾平凡不明白他为什么笑的这么开心，有些不知所措的看看屋内的人，他身后的沈霞像是在看疯子。

子桑捅捅抱着肚子还笑的月玄，示意他们进来，又对顾平凡说，“他叫你们来是碰到什么怪事了吧？”

 “是的，”顾平凡老实回答，“我在博物馆工作，担任副馆主的职位。最近馆内怪事很多，起初以为有盗贼就找伯乐问了问，他们也守了几天，但是一个人也没抓到怪事还是天天发生，所以他就猜有鬼怪作祟，并让我来找夙大师。”

夙大师笑够了躺在沙发上说，“五十万。”“咦？价钱这么高吗，不是十万吗？”顾平凡显然被吓到了。

 “你如果想给我美金我也不介意。”月玄的话里听不出半点开玩笑的成分。

顾平凡整张脸都皱了起来，“熟人介绍不能给打个折扣吗？”

 “这已经是打过折的了。博物馆那种地方就和医院一样，带着死人的哀怨，如果出事绝对不简单，我也要为自己的安全考虑。”上次那几个护身符赔了他几万块，外加子桑弄了一身伤，怎么也要补回来，不然自己吃什么喝什么。

 “那...那好吧，请问你要现在跟我去吗？”看着月玄一身睡衣，他试探性的问。

月玄这才从沙发上起来，转身去浴室，“给我半个小时。”

 “我也......”子桑习惯的想跟去，子奇一把拖住他说，“别想溜，如果子妤来了看不到你，我可不想当替罪‘死’羊。”他把死字咬的很重。

 “......”子桑郁闷了，而且超级郁闷。

顾平凡和沈霞安静的坐在客厅等待，半个小时后月玄吃过早饭，换上运动服一切收拾妥当才和他们离开，三人坐上顾平凡开来的车前往西边开发区的怡园博物馆。

怡园博物馆建于半年前，是私人创办的商业博物馆。由于开发区还处于建造阶段，其中的旅游项目还没完全开放，导致这家博物馆也是半开半闭的状态。不过好在这家博物馆的馆主很有办法，经常更换里面展出的古董，诱使当地人也去观光，才没到彻底关门的下场。

 “你们的博物馆都出什么怪事了？”闲在车上的月玄无聊的问道。

顾平凡一边开车一边回答，“大概从三个月前开始吧，馆内经常出现怪声，不分昼夜。白天人多不注意听的话听不到，但是晚上不同，守夜的保安会听到怪声，有时还会看到人影，因为这样已经吓跑好几个了。”

 “是什么样的怪声？”月玄开始在车上打盹了。

 “好像是哭声，还有咒骂声，总之很吓人的。”他这样回答着，脸上摆出恐惧的样子。

听说馆里出事，前些天晚上他去看过，才过了午夜果真听到怪声，悲悲戚戚的让人既悲伤又心寒，然而没多久哭声变成了震耳的辱骂声，骂的是什么他没胆子听，因为人晕过去了。

 “哦。”快要睡着的人只是机械的回应着，然后闭目养神。

大概四十分钟后，顾平凡的车停在博物馆外，他和沈霞下车却发现月玄还在车上。

 “真的睡着了，叫醒他吧。”沈霞开始佩服起他来，能在短时间内睡熟的人可不多。此时的月玄斜靠在后座上，头也斜歪着，正睡的不省人事。

顾平凡一个劲的摇头，“不行，伯乐说了不能吵醒睡着的夙大师，后果很可怕。”“我们不能在这站到他醒过来吧？我们好像是请他来帮忙的，不是请他来睡觉的。”沈霞发出不满的声音。

 “话是这样，但是......”顾平凡思考着要不要把人叫醒。

 “咦？这不是小平凡吗。”熟悉的声音从身后传来，他们同时转头，一个穿旗袍的美女站在不远处的黑色高档轿车旁，像是刚下车。

 “幕小姐，你什么时候回来的，听说你出国旅游了。”顾平凡看到意外中的人有些惊讶。

 “刚刚回来的。你们在干嘛，看国宝吗？”她心情超好的走过来，然后推开他们往后座看，“哎呀，和国宝差不多。”

她这样说着，掏出手机先拍了几张照片，看效果不错就说，“嘿嘿，我那个面瘫的弟弟会喜欢的。”

 “起床了，小月玄。”她非常不客气的用力去推月玄，伸出的手还没碰到他就被握住，几个人同时一愣，本以为他在装睡，但是看他皱着的眉头就知道他是真的被吵醒了。

子妤收回手，玩笑似的语气正经不少，“原来真的睡着了啊，不过...你戒心挺强的。”不动声色的用另外一只手揉了下，被月玄握过的地方有些痛。

月玄却搔搔头发好像没睡醒，“子妤也在啊，我们已经到了吗？”

他扭头看着十多米高的牌坊，上面是刻有“怡园”两字的匾额。





 



						第54章 轮回 第2章
第2章




怡园博物馆建成古典园林的摸样，一座写有“怡园”两字的金顶牌坊屹立在山门前，后面是假山池和三条石拱桥，桥下的溪水将整个博物馆包裹在里面，周围种植了不少垂柳杉树之类的树木。在往前走是红墙灰瓦的中式建筑群，远远看去就像一座豪华的古代官邸。

博物馆前厅里摆着一扇巨大的绣制屏风，几乎占了半个墙面，墙上挂有不少国画，房顶角落还有几个小巧的监视器摄像头。绕过屏风是通向其他地方的回廊，回廊下则是大片荷花池，因为还没到花期水面上只飘着几片荷叶。

 “西园里展放着器皿，东园是一些家具和古人制作的小玩意，南园是玉器和饰品，中园是字画和钱币之类的东西。”顾平凡正带着他们往西园走，“最开始出现声音的地方在西园。”

月玄随便回应着，又问幕子妤，“子妤你也来欣赏古董吗？”“不是，我来找人，不过...”子妤笑的像个天使，突然变成恶魔的狞笑说，“我那面瘫的弟弟叫我姐，你是不是也应该叫我姐姐？”

 “......”月玄头上滴下冷汗，这女人变脸和翻书一样快，直觉告诉他别和这种人作对，“敢问...你多大？”

 “没人告诉你别问女人的年龄吗？”子妤嗔怒一掌拍在他背上，将人拍了出去，好在回廊上有围栏才没被她拍到水里。

顾平凡看他们聊的挺起劲就说，“我没想到你们会认识，聊的还这么开心。”

开心？这是单方面的虐待好吧？月玄怨恨滴瞪着顾平凡，这已经是他第二次被幕女王给扇出去了。

 “到了。”

走在前面的沈霞推开西园的木质雕刻门，映入眼帘的是一个近三百平米的长方形展厅，中央有四个独立的高两米的玻璃展柜，放着体积较大的青铜器，展厅周围的玻璃展柜里则是小一些的青铜器。右手边还有一条通道，连接着另外一间展厅。

他们进去时，几名工作人员正打开玻璃柜摆弄里面的青铜器，还有一个高个子的男人在旁边监督。

 “他们在干嘛？”月玄看他们将里面的青铜器转个圈，或者放到另一个位置，于是忍不住问道。

顾平凡解释说，“因为每次来时里面的东西都会被人转动，或者移到其他地方，我们只好天天将它们摆正。”

 “是吗，那么没有丢过东西吗？”

 “从来没有，监视器也里也拍到过任何人，而且拍到的画面是古董自己动的，不是人为移动的。”

 “哦。”月玄没有半点吃惊的意思，沿着玻璃柜往里走，虽然他看不懂这些青铜器是什么年代的，以前用来做什么的，但是他知道这里的东西一定价值不菲。有能力动这里的东西却不惊动任何人，而且没有盗取任何一件古董，看来这个鬼怪的目的不是这些古董。

 “郅冉。”子妤跑去找那个监督员，还很亲切的喊着对方的名字。

 被叫做郅冉的男人听到她的呼喊很自然地转过身，“你怎么才来，不是去找子桑了吗，没见到人吗？”“见到了，我告诉你哦...”子妤趴在男人耳边耳语着，还不时指指不远处的月玄，男人认真听着，目光还不停打量他。

察觉到有刺人的视线正在打量自己，月玄转过头，就发现子妤和那个男人交头接耳不知道在商量什么，他心里的疑惑更浓重了，于是也开始打量对方。

个子和自己差不多，模样是说不出的俊美，带着一股阴柔感，鼻梁上架着一副眼镜，像个温文尔雅的绅士，穿着藏青色的西装，还配了条海蓝色领带。

 “你好，夙月玄先生。”对方最先过来打招呼，并礼貌地伸出手做出握手的动作，“我叫殷郅冉，是这座博物馆的馆主，同时也是它的设计者。”

 “你好。”月玄反射性的回握，突然有种全世界人都认识自己的错觉。

殷郅冉又说，“我没想到平凡请来的人就是你，请随便看看，如果有需要的地方尽管开口。”

 “有发现什么不对劲的地方吗？”子妤依旧是那副女王口气。月玄已经把青铜器展厅转遍了，“暂时还没有，去别处看看。”

说着，他率先往另外一间展厅走去，子妤几个人出于好奇跟了上去。

隔壁展厅里摆放的是瓷器，大大小小共有几十个，一眼看去没有不妥的地方，但是如果细看的话就会发现有些瓷壶的嘴是冲着墙壁的，还有些瓷器上的人物也在面壁思过。

 “这里也没能幸免吗？”月玄随口又问，“不过你们这里没有顾客。”除了殷郅冉这几个馆内人员，其他人就没看到了。

顾平凡回答说，“所有地方都和这里差不多。今天是闭馆日，平时人还是很多的。”

在顾平凡几人的陪同下月玄又看过其他几个展厅，无独有偶，另外几个展厅和西园一样，字画全被人翻转过，一些玉器饰品也是背朝上，就连家具之类的东西也被转的东扭西歪。

 “你们是不是最近惹到什么东西了？”无意中得罪了鬼怪会出现这情况，不伤人不损财纯粹只是让人记起某件事而已。

殷郅冉想了想，回答说：“最近两个月我不在，全是平凡在看管，我离开之前还没这种情况发生，最多就是有怪音，都没怎么注意。”

 “两个月？”这甩手掌柜做的很到位啊，放着好好的生意不做玩消失。

子妤看出他的疑虑挽起殷郅冉的手臂一脸的甜蜜，“我们去蜜月旅行了，呵呵......”

 “你结婚了啊？”月玄睁大眼睛，“那你刚才还对我性骚扰。”

 “讨厌，人家那是兴趣。”子妤伸手去拍他，他及时躲开才避免第三次被扇出去。

 “你别把他吓到。”殷郅冉轻轻推了下子妤让她安分点，她还真的老实不少，又对月玄说，“你别介意，她这人就是爱闹。”

 “我很正经的。”子妤拿出女王的气势言明自己是个多么严肃认真的人。

 “是是是，我知道了。”殷郅冉也不和她鬼扯，赔笑道：“她没恶意，纯属是玩笑。”

月玄的眼睛在两人身上扫来扫去，先不说子妤，就说殷郅冉能把她镇住这一点，已经说明他是一个多么舍己为人的好人了。

 “那么，东西会变位置是从什么时候开始的？”月玄转身问顾平凡。

顾平凡边思考边回答，“大概是一个多月前吧...是什么时候来着，沈霞？”由于不确定具体时间，他问了身旁不爱开口的沈霞。

 “有两个月了，”沈霞冷淡的说道，“最开始每隔几天东西会变次位置或方向，而且也只是很少的古董被动过，最近这种情况发生的更频繁了，几乎每天早上来时就会这样，就连被动过的范围也扩大了。”

 “啊，不过，刚建园的时候好像经常有人丢东西，但是没一会儿又出现了，还以为是谁的恶作剧。”顾平凡被她一说想起了什么。

就是说对方已经等不及了。

月玄又问，“你们有没有展示过什么来历不明，或者带着什么神秘背景的古董？”

 “我们所展出的东西大多是收藏家的私藏品，来历的话我们从来不会问，只要能证明东西获取渠道正规就好。至于背景...大多数的古董都它的背景，这个还真不太好说。”

殷郅冉的回答让月玄沉默了，过了一会儿他说，“那么能不能给我一份展出物品的清单，还有它的所有者？”

 “这...清单可以给你，但是名字的话...”在场的人全都犯难了，这些古董价值连城，随便泄露哪个货主的名字都可能给双方带来麻烦。

 “那么，那些东西还在馆里吗？”月玄退了一步，也明白他们在犹豫什么。

 “在，但是已经还回一部分了，”顾平凡对于月玄的理解很欣慰，“剩下的东西分散在几个展厅里了，”

 “给我个清单也可以，我可以慢慢找。”

 “好吧，我去给你列个单子。”

顾平凡说完急忙赶去南园的办公室。

月玄几个人则从馆内绕到馆外，沿着馆外的小溪一直向前走，并听着子妤和殷郅冉有一搭没一搭的谈话，沈霞可能觉得无聊跑去找顾平凡写单子了。

那对夫妻亲热的在前面走着，月玄突然想到自己身边现在连个说话的人都没有，而且看他们的样子居然还有些羡慕。月玄跟在后面眼睛四处乱瞟，走了没多久发现自己走到一片树枝构成的阴影里，一抬头就看到头上的巨大树冠。

 “槐树？”他停在树下看了看，现在三月刚过树上只长出很小的叶片，不过看这棵树的粗壮度怎么也有个几百年了，而且高大的树冠还伸到了博物馆里。

 “你在看什么？”已经走远的子妤看他站在那里不动招呼他快点走。

他紧走几步追上他们，问：“前不种桑，后不种槐。你们建园的时候没问过风水师吗？”殷郅冉回答说，“有，但是砍掉的话有点可惜，迷信这种东西信则有不信则无，所以就留下来了，槐树有问题吗？”

 “没有，也许是我多心。”月玄随他们回到馆内。

槐树阴气重容易被怪东西附体，虽然是吉祥、长寿和官职的象征，但是因为木后带鬼，没人在屋后栽种。

此时，顾平凡已经清理好单子正在门口等待他们，看他们回来就把单子递给月玄，他随意看了眼上面列出来的古董名称。

 “今天什么都没看出来，我先给你们几道符。”月玄说着就从口袋里掏出一堆道符，“贴在房屋四周就行，先观察几天看看情况，如果这种现象还会出现我就守几天。”

殷郅冉接过道符道谢，“谢谢。快到午饭时间了，不如我请你去附近吃午饭怎么样？”

 “不了，我先回去了。”虽然他们是子桑的亲人，但是对他来讲还是陌生人，只有陌生人的地方他已经懒得待了，只想早点回去。

 “那我们送你回去。”子妤给他带路，“顺便带子桑回去。”她还没忘记早上说过的带他回去的事。

殷郅冉问，“你要去接他吗？让他自己去就好了。”

在子妤听来他这话里带着酸味，“如果我不去接他，他铁定不会回去的，难道要爸爸亲自接他回去吗？”

 “话是这么说...”难得有享受二人世界的机会就这样错过了，殷郅冉有些失望。

三人告别顾平凡和沈霞从博物馆出来，正巧看到一辆黑车停在牌坊前，接着一个穿灰黑色西装的人从里面出来。

 “这不是羽翎吗，什么风把你吹过来的！”子妤最先开口打招呼。

 北宫羽翎笑呵呵的说，“我听说子妤姐回来自然要来拜访了。”说完客套话，他的目光还有意撇了月玄一眼，眼神中透着诱惑，月玄只当没看到。

 “不对吧？你很少过来的，就算要拜访也不是来这里。”子妤轻轻一拉把月玄推到殷郅冉身后，“说吧，你是不是有事？”

 北宫羽翎耸耸肩，无所谓的说：“也不能说是有事，只不过听出这里出事了，怎么说这块地皮也是我卖给你们的，我自然要来关心下。”

 “你的关心很多余，我们会自己解决。”子妤示意殷郅冉和月玄上车，月玄还想听听关于这块地的信息，却被殷郅冉拉走了。

他们回到车上等了一会儿，子妤才和北宫羽翎说完话回来，北宫羽翎进了博物馆。殷郅冉将车开到子奇住处，推开门时子桑几个人全在。不过子奇看到子妤的第一个反应就是「大事不好」，推着言就要回房，子妤眼尖的一把揪住言的手。

 “我早上来时怎么没看到这屋里还有个生面孔？”子妤奸恶的笑道，“好哇，你们居然想金屋藏娇！”

子奇头上滴下冷汗，早上他听到子妤的声音提前将人藏起来，当然没被她看到。现在却躲不了了，因为子妤就像早上看到月玄那样，开始左右打量言，看完脸又摸手臂，摸完还想掀衣服。

 “那个...姐！你还要带子桑回去的，不然他要跑了！”子奇第一个出卖弟弟，并指着正在拿外套准备走人的子桑，子桑的脸顿时黑了，早知如此应该敲晕花心二先逃走的。

子妤反应快按住子桑的肩膀，笑的非常阳光，“我可爱的弟弟，你准备去哪儿啊？”“......”子桑不敢回话，他知道自己回答什么都会被抓回去。

 “跟我回去！”子妤立马变脸，语气中透着不容反抗的气势，拖住还想逃的子桑往外走，然后用眼神示意子奇跟自己走。

她又转头对月玄等人说，“我们走了，大家拜拜。”

子奇擦擦头上的汗，“希望他不要死的太惨，我也要回去了，晚上可能不回来，你们自己吃吧。”说完他也出去了。

 “他们是不是要去开三堂会审？”月玄看看空下来的屋子，突然感到一阵寂寞，“就剩下我们三个人了？”

莹却开心的说，“哦耶！那个花心萝卜终于走了，我去准备午餐。”她一蹦一跳的跑去厨房，准备大展拳脚做一桌丰盛的。

 “呃...我去睡觉，”月玄打着哈欠往卧室走，“饭熟了不用叫我，饿了我会自己吃的。”

 “好~”莹乐得可以单独和言在一起，想也不想的答复他。





 



						第55章 轮回 第3章
第3章



 被架走的子桑就没月玄他们那么好命，又可以休息又可以享受二人世界了，此时的他正皱着眉头坐在自家沙发上，边想着有多久没坐在这里了，边被对面坐着的中年夫妇审讯。

 “你就这么不想和北宫瑾订婚？”子桑的父亲慕东明直截了当问他。

子桑一脸不甘的瞅着其他地方，自从上次差点打过北宫瑾后他再也没见过她，打来的电话也全被他无视，就算偶尔外出看到也绕着她走，总之能躲就躲能避就避。

他的母亲钟莲的语气要柔和不少说，“小谨她多好啊，温柔娴淑，对你一见倾心，别的人连看都不看一眼。”言外之意就是放出去也安全，你还有什么不满的。

温柔娴淑？子桑的视线转向他们，说到温柔她对自己来讲确实如此，但是说到娴淑，他怎么不知道北宫瑾有娴淑的一面？反正他们被北宫瑾洗脑了，他也懒得和他们辩解。

 “我绝对不和她订婚。”子桑冷冷的回了句，只有这件事他是不会妥协的。

 “老三啊，你已经不小了，我像你这么大时早就结婚了。”

 “对啊，你已经到了结婚的年龄，你要去哪里找小谨这么合适又般配的媳妇啊？你看小谨多乖巧，老是说些讨人喜欢的话，还那么体贴。”

 “她家世好，学历也高，算起来我们也是世交，更是门当户对。”

 “你又不擅长交际，身边朋友又不多，想找个女朋友都很困难。”

 “如果你像老二一样身边朋友多我们也不操心了......”

一旁围观的子奇差点被口水噎死，为什么他听不出这句话有褒奖他的意思？

父母轮番炮轰让子桑听的想吐，他身边朋友会这么少，还有被子妤叫做面瘫三全败北宫瑾所赐。那天以前他还觉得这些都无所谓，反正都是些无关紧要的人，可是自从上次听完她的话，他才发觉自己对她的做法有多么深恶痛绝，而自己的父母还好意思赞美她，真是被荼毒的厉害。

在一旁听的快打瞌睡的子妤振奋精神说，“其实他会这么反对是因为他有喜欢的人了，只不过八字还没一撇儿而已。”

 “咦？真的吗？哪家的千金？”钟莲眼睛放光的问，现在她最放心不下的就是小儿子了。

子桑嘴角一阵抽搐，子妤却笑的很贼，“他啊...比小谨美多了，是个大美人哦~”

 “哦？是孙家的小女儿，还是梅家的大小姐？”慕东明猜想着子桑可能认识的人，不过孙家的小女儿太小，梅家那个好像又大了点。

 “都不是。”子妤适当阻止他们胡思乱下去，“他叫......”

 “姐！”子桑慌了马上出言阻止她说下去，如果他们知道对方是个男的会是什么表情？万一去找月玄的麻烦怎么办？他最不想看到的就是月玄和自己的家人发生冲突。

 “......”

屋子里顿时沉寂下来，所有人都愣住了，因为他们从来没见子桑惊慌过。从小到大除了家人他几乎对谁都不关心，即使有朋友也只能算是脸熟而已，真正谈的来的却没几个，没想到只因为子妤要说出对方的名就让他如此失态。

子桑也注意到自己的失态，干咳下表情不自然地看着地板。

 “你真的不和小谨订婚吗？”钟莲还是忍不住想确定一下，不过看子桑的样子好像非常喜欢对方，要想打消他这个念头恐怕不容易。

 “我再也不想见那种没有涵养的女孩。”提起北宫瑾，他就一肚子火，没教养这种话差点脱口而出。

 “是不是她做了什么？”钟莲看他臭臭的脸就猜出个八九分，“她只是有些任性，做事可能不分轻重，没什么恶意的。”

子桑冷哼一声，那可真是不小的恶意啊。

慕东明摇了摇头，“既然你不喜欢她那就算了，但是这件事是我们双方家长定下来的，再说人家是个女孩子，就算要拒绝也不能你开口，至少给她留点面子。”

 “就是说，如果她不同意的话这件事就作废？”子桑不太相信自己的耳朵，他们这么容易就妥协了？他还以为要和他们舌战三百回合才能说服他们，不过要让北宫瑾开口说不似乎很难。

 “看把你美的，下次记得带人来给我们看看。”其实早在子桑回来前子奇已经说过他的事，虽然没提对方的名字，但是也给了肯定的答案。

 “等有了眉目在说吧。”子桑心里暗暗高兴了一把，虽然不确定月玄的心思，但是他知道至少自己没被讨厌。正因为如此他才尽量做些讨好月玄的事，也没急着追问上次的答复，他怕逼的太急两人的关系会僵。

 “没什么事的话，我就先回去了。”得到意外的结果子桑就不想多待了，在被念下去他要神经衰弱了。

慕东明不干了，“你才待了三个小时就想走？至少留下来吃个晚饭。”

 被你们念了五个小时，居然说成三个小时，开什么玩笑！

子桑差点吐槽，不过还要和善的拒绝，“不吃了，有时间我在过来。”

 “嗯，记得明天去上班，把烂摊子突然丢给子奇，这些天把他忙的够呛。”

 “......”

子桑看了一眼在旁边偷笑的子奇，既然他敢偷笑那就继续把烂摊子丢给他好了。

 “我知道了。”

他应了句，到车库去取自己的车，还没等把车开出来一个人钻进车里。

 “我还是跟你一起回去比较好。”子奇看上去很紧张。

 “你不是想住一晚的吗？”子桑启动车子往子奇家开去，子奇擦擦头上的汗说：“你一走他们把苗头对准我，你觉得我还可能住下来吗？”家长的唠叨让他退避三舍。

花心二在弟弟的爆笑陪同下回到家，他们刚进门言和莹同时转头，莹还露出很吃惊的表情。

 “你们不是不回来吗？”小丫头摆明了不希望看到子奇，子奇却一屁股坐到言旁边，“这是我家，我想什么时候回来就什么时候回来。”

 “回来我也要把你踹出去。”

 “我就不信你敢在光天化日之下行凶。”

 “现在是晚上。！”

子桑无视那两个人没营养的争吵，问抱着小白的言，“月玄呢，不会又在睡觉吧？”言一边摸小白的头一边回答，“嗯，午饭都没吃回来就睡，睡了整整半天。”

睡美人转世！

他的脑子里马上浮现出这五个字，而且他还发现最近小白被放养的概率在升高，因为月玄不把它当做暖炉了，晚上还把小白赶到客厅来，可怜小白天天缩在沙发里过夜。该怎么说，他是一点也不反对就对了。

客厅里那两个“小鬼”还在吵，子桑悄悄回到卧室，月玄侧身安静睡着，一副天塌不惊的样子。他走过去坐在床边低头看着，并伸手抚摸月玄的头，怕把他弄醒很快将手收了回来。

 “上次的回复你什么时候告诉我呢...”他心里这样想着却发现月玄的眼睛睁开了。

他睁开眼后意识似乎有一段空白静静躺了几秒，然后才察觉身边还有人，“你回来了。”“嗯，听说你没吃午饭，快起来吃晚饭。”子桑把他拉起来。

 “确实有点饿了，”月玄拍拍瘪瘪的肚子，“不过你心情似乎不错，是不是有什么好事啊？”

 “算是好事吧。”子桑脸上挂着喜悦的笑容，“我父母不逼我和北宫瑾订婚了，还答应我，只要她拒绝订婚这件事就取消。”

月玄正在捋顺被压到的头发，听到他的话一呆，怔怔看着他。就是说只要北宫瑾开口，子桑就和她没有半点关系了。

 “真的吗？太好了！”月玄有些激动地从床上下来，“摆脱那个女人你就自由了。哈哈，我们该庆祝一下。”

 “但是你为什么这么开心，这明明不是你的事。”子桑看他要出去冷不丁问道。
 “......”被问的人站在那儿一动不动。

 对啊，明明不管自己的事，为什么听到会很开心？

过了很久月玄才开口说，“我不知道...我只知道如果看不到你我会浑身不自在，如果你不在的话我只能用睡觉打发时间，如果谁敢伤害你...”

让他消失！

后面的话消失在温柔的拥抱中，耳旁传来子桑的声音，“那说明你爱上我了吧？”

 “也...”

 “吃饭了。”

子奇突然出现在门口叫他们吃饭，屋内的两人顿时睁大眼睛看向他，周围的空气同时凝固。

 “我好像出现的不是时候，你们继续。”花心二顿时明白什么，还顺便将门给关上。

 “......”

一阵沉默后，卧室里传来月玄暴走的声音。

 “幕子奇，我非让你抱着小悟睡上十年不可！”

 “我错了，就当我是空气吧！”

 “不行，小爷这口气咽不下去！”

 “大哥，别砸我的古董花瓶好吗？！”

于是，屋子里传来乒乒乓乓的巨响，外加一个小女孩叫好的声音，直到半夜也没消停。



当月玄清晨起来去厕所的时候发现身边空无一人，子桑不知道什么时候离开了。他好奇地在屋子里找了一遍，子奇可能去上班也不在，只有言和莹在，而且习惯地在擦家具。 
 “他们人呢？”月玄问正在客厅擦茶几的言，言一边擦一边回答，“早上一起出去了。”
他听到答复回房继续睡，小白叼着布袋从沙发上跳下来跟着他，被他发现丢了出来。
 “呜呜呜...”小白可怜的蹲在外面哭。

言叹息的摇头，自从小白回来后就从暖炉变成了宠物，很少被月玄抱着睡觉了，是该说他们关系正常了，还是该说月玄喜新厌旧，他有点搞不懂。

中午时，子桑回来正好赶上午饭，月玄看他将西装外套丢在沙发上，如果自己没记错上次他去约会穿的也是西服，就问：

 “你不会去约会了吧？”

 “跟谁去，你不是在睡觉吗？”

子桑坐到餐桌旁，月玄被他小小噎了一回，“那你去干嘛了？”“工作啊，要不是我逃的快，被拉去开会的就是我了。”子桑显得很累，开始狂扫桌上的食物。

 “我还以为你要一直宅在家里。”

 “我也想，但是这几天不行会很忙。”子桑边吃边说，“以前我只负责给他们出谋划策签文件，像交际应酬这类的事全是花心二在做，还有家里其他人。我离开的这几天丢下很多事，所以要补回来。”

 “哎~那你不是要忙的晕头转向了吗？”月玄已经吃完，双手托着下巴问，“我能帮忙吗？”

 “你知道财会吗？”

 “什么东西？”

 “那么经济学呢？”

 “可以吃吗？”

 “建筑工程呢？”

 “会扫雷行不行？”

 “......”

子桑无力的扶额，就连一旁安静吃饭的言和莹也无语了，他们也听出这段对话很诡异。

他岔开话题问，“我听姐姐说你在帮怡园抓鬼？”

 “啊，对！不过我还不能确定那是什么，只是觉得他们惹火了当地的灵体，例如鬼魂、妖怪、精灵之类的东西。”月玄解释着。

 “惹火？怎么讲？”

 “盖新房、修桥在做之前会有简单的祭祀，或者放鞭炮，一来是通知当地的各路鬼神‘我们要在这里盖房了’，二来也是请它们不要干扰，做到井水不犯河水。很多时候效果不错，但是不排除在施工过程中碰了哪个鬼哪个神啊，导致它们不停骚扰施工队。”月玄滔滔不绝的说着，“有时候哪怕是吐口口水吐到不该吐的地方也会招来麻烦，毕竟人看不到它们，但它们却有很多方法找人的麻烦。” 

 “就怡园现在的情况来看，很明显是有人做过什么惹了那些灵体，才出现这种情况。事情已经持续那么久那些灵体可能已经消气，过几天就会安静，也有可能这只是个前奏，更激烈的还在后面，但是大多数情况不会伤人。”说到自己懂的方面，月玄越说越得意，“那些东西隐藏的地方也千奇百怪不是那么容易就找到的，现在只能走一步看一步先静观其变。”

子桑认真听着的时候饭也吃完了，“我还有事要晚上回来，有什么事的话就给我打电话。”

 “好！”

屋内的三人答应着，子桑已经拿起外套出去了。

 “无聊，找点事做好了。”

月玄跑回房拿出一叠空白名片和笔墨，又去厨房找来小碗碟将墨汁倒进去。莹和言在一旁看着，他们还是第一次看月玄怎么写那些名片，接着就看他用桌上的水果刀在手上划了一条小口滴了几滴血到墨汁里，没有滴进去的则喂了小白。

 “原来你那些有保护作用的名片是这样做出来的。”莹恍然大悟的说。

 “不然你以为呢？”月玄将墨汁搅拌均匀后，用毛笔沾着血墨汁开始在空白名片上写字，“本来家里还存了很多的，不过被埋在废墟里了，最近有工作可能用的到，趁现在有时间写一点。”

 “我还以为你要一张一张在上面注入灵力呢。”莹蹲在茶几旁摆弄那些白纸。

 “也只有你这种笨蛋才做的出来，没等把这些名片做完就累死了。”月玄开始考虑她的智商问题，莹被气到说不出话，却不敢冲他发火。

小白蜷在月玄身边午睡，月玄不闲着在正面写上自己的名字，全部写完后上面的墨也干了，又在背面补上那句「解决各种不可思议事件」和自己的电话号码。

 “对了，我突然想起一件事，”月玄一边写一边问莹，“你是怎么想到用死人冲破和尚封印的？”

 “......”他的问题太过直白，莹一时间没反应过来，纯真的脸上闪过一丝犹豫，手里的名片也放下了，说：“有人告诉我的......”





 



						第56章 轮回 第4章
第4章



 “别人告诉你的？谁？”月玄停下笔看着莹，她看看月玄又看看言说：“不能说，我答应他的。”

 “哈！”月玄冷笑一声，“我才发现你是很守约的神，但是你有没有想过，那个人可能为了自己的目的在陷害你？你杀完人后没有吃掉他们的魂魄吧？”

莹摇摇头，心虚的说，“那时候我需要怨气极重的魂魄冲开封印......”如果自己知道封印会被月玄打开，她宁愿等到这一天，而不是用极端的手段。

 “可是你做到了吗？程氏父子还有那几个员工也是你杀掉的吗？”月玄开始了审讯，眼睛一刻不停的盯着她，想从她嘴里问出所有的事情。

 “不是，我还奇怪他们为什么会死。”莹回答的很肯定，然后有点得意的说，“你以为控制一个活人那么容易，而且还是那么多人，我可是学了很久才学会控制人的法术的。”

看着莹有点骄傲的脸，月玄真想狠狠掐几下，“如果告诉你方法的那个人的目的就是得到大量怨灵还不用自己动手，你是什么想法？”

 “......”就连一直在旁边听审的言都呆了，就是说她被利用了。

莹激动地站起来，“不会的，他那个人很好的！”

自从言被封印，她一直郁郁寡欢，想到过往会哭泣不止，正巧那个人路过这里发现她，问过原因后告诉她这个办法。她在考虑了一阵子后终于耐不住寂寞，决定实施他的方法。

于是她将建在山中旅店里的人控制起来，但是控制活人远比控制死人困难很多，她花了差不多一年的时间才完全控制他们。然后又用自己的法力将栖凤山变成风景如画的旅游胜地，还利用那几个凡人做了大量宣传，就这样准备了差不多两年时间，渐渐有游客来游玩了。

刚开始她不敢动手，因为她不敢杀人，同时也怕东窗事发后自己的下场，但是越是等待她的耐性越差，终于有一天她杀了第一个人，并将尸体扔进栖凤河内。对来过的人进行简单的清除记忆后，这件事暂时瞒了过去，也没有鬼差来问。

没有惹来任何麻烦，她的胆子也大起来，接着又杀了几个，照旧将尸体丢到河里，就这样周而复始...

直到后来，只要有游客来就将他们全部杀死。

 “不过封印远没有预想中破的快，栖凤河里却怨气冲天，我只好用自己法力压制怨气，免得引来鬼差。”莹低着头讲述事情的始末。

 “既然你不想说他的名字，那么我问几个问题总可以吧？”月玄没什么表情的问。

 “能回答的我尽量告诉你。”莹不太确定自己是不是真的被骗了，但是既然答应那个人不将他的事说出去，她只能遵守。

月玄开口问，“他是人还是人以外的东西？”“不清楚，但是感觉不是人类。”对于那个人，莹了解的不多，甚至连他叫什么名字都不知道。

 “你还记得那个人的样貌吗？”

 “确实记得，但是如果我告诉你，你不就知道他的事了吗？”

 “......”月玄还以为她是个笨蛋，没想到有时候到是挺精明，“小悟曾说过，他是被人带去栖凤山的，是不是就是你说的那个人？”

 搬到子奇住处就顺便换了新家的小悟从花瓶里飞出来，躲在柜子阴影后面听着，对于以前的记忆他比任何人都好奇，但是关于怎么被带去栖凤山的他的脑袋就是什么都记不起来。

莹认真想了想，“我没注意过，山上有很多孤魂野鬼，不知道他是什么时候出现的。”

 “是吗，”他的问题问完了，又开始着手写那些名片，“告诉你们一个坏消息，白无常去了栖凤山，接下来会发生什么你们最好考虑考虑，希望你们的运气没那么坏。”

 “他去调查那些消失的魂魄吗？”言呆呆的问，自己多少听说过黑白无常，如果说黑无常是个白痴，那么白无常就是个智者，至今为止没有他查不到的事情。

月玄给他肯定答案，“没错，我只是想提醒你们做好最坏的心里准备。”

 “那...你想赶我们走吗？”言低下头，等待他的绝对是惩罚，月玄毕竟是人，不可能一直帮他们，更不可能替他们接受天谴。

月玄突然用力拍着茶几，把言和莹吓了一跳，“想走？门儿都没有！别忘了是谁救你们的，恩都没报就想走，小心遭天谴的，笨蛋兄妹！”

 “......可是，我怕我们会连累你们。”两个人对后面将要发生的事充满了恐惧，在言还是个精灵的时候就曾经遭受过天劫，那次险些让他丧命，不过好在他挺了过来，后来成了神。

 “我相信船到桥头自然直，而且已经连累了，现在说晚了点。”言外之音就是――早说的话早把你们甩了。

 “......”

言和莹顿时无语互看一眼，对于月玄真的不能用正常人的思维和他沟通。




咚咚咚――

清晨，一阵烦人的敲门声吵醒了屋内的月玄，他心情超级不爽的跑去开门，骂人的话还没出口就被一个巨大的纸盒给生生撞回去。

 “这都几点了，年轻人就要有朝气，而不是死气。”幕子妤将怀里的大纸箱推给他。

月玄一脸郁闷地抱着纸箱，箱子很轻不知道里面装了什么，最重要的是他不敢对子妤发火。

 “只有你一个人吗？我上次看到的外国人呢？”子妤进门就找言，把三间卧室全找了个遍居然没找到，不过意外的发现一只小狐狸。前几次来只注意屋内的人了，根本没注意还有这么一只小家伙，于是爱不释手的抱在怀里，小白被吓的不轻僵在她怀里不敢动。

 “不知道。”月玄沉着脸回答，一般情况下他们是不会自己出去的，应该是被花心二带走了。

他将箱子放到地上，正想打开看看是什么东西却被子妤拦下，还故作神秘的压着箱子盖，“不能看，等我们回来在看。”

 “回来？”他还没睡醒，大脑处于半醒半睡的状态。

子妤摆出女王的架势说，“给你五分钟，收拾好了跟我出去。”

五分钟？！我早饭还没吃！

月玄想要发飙，子妤却挑挑眉比他发火还早，“快去，已经过一分钟了！”

斯巴达！

他脑子里突然闪出这个字眼，很难想象子桑兄弟是怎么和她一起长大的，然后心不甘情不愿的去刷牙洗脸，外加换衣服。

子妤不停看手表，分针走了五格后月玄已经站在她面前了，她满意的笑着，将小白放到沙发上，“走，跟我去怡园。”

 “我能先去吃饭吗？”月玄闪着可怜的大眼睛似乎还有泪光，看上去像极了被人丢弃的小狗楚楚可怜。沙发上的小白怒视着月玄想去申请版权，自己的专属表情被主人偷学去了。

子妤被他这副样子打动了真的有点心软，“去买几个汉堡，路上吃。”

 “......我第一次觉得欺负人是件很可耻的事！”以前欺负别人时没发现，现在被欺负了才知道，以后不尽情欺负别人就对不起自己！！

在他下某种决心时已经随子妤从家里出来，并坐上她的车，而充当司机的是殷郅冉。

 “怡园又出什么问题了？”月玄吃着殷郅冉买来的早餐问道。

 安静了两三天他还以为事情已经解决了，没想到他们又找上门来，还是这种粗暴的方式。

殷郅冉风轻云淡的说，“呵呵，出了点问题，或者说变本加厉了。”

 “变本加厉？杀人了还是放火了？”月玄在想不会是自己的行为把那个东西激怒了吧？不过这个殷郅冉也够有定力的，自己的产业出问题还能这么淡定。

子妤解释说，“前几天还是很安静的，弄乱展柜的事没有发生。昨天晚上巡夜的保安听到馆内传来许多乱七八糟的声音，然后去各管查看了一遍发现所有东西被颠倒过来。”

 “所以你一大早跑来找我啊。”

 “不找你找谁？你不是要了我们五十万吗？”

 “还没到账好吧？”他知道什么叫后悔了，早知道会这么麻烦就不接这宗生意了。

子妤倒是不客气，甩手将一本支票丢给他，“自己写。”

 “多在后面写几个零也不介意吧？”月玄考虑着是不是在后面画满零。

 “完全可以，多出来的让子桑找你补回来。”子妤笑的很邪恶。

月玄被她笑的浑身发寒，接过她递过来的笔在上面刷刷刷写了几笔，然后将支票本还给她。

 「写就上当了」

 “哈哈哈，你这孩子太可爱了！”子妤很没形象的发出爆笑声，她的司机劝她注意下影响，她却充耳不闻，“我知道我那笨蛋弟弟为什么喜欢你了，如果我年轻十岁一定把你抢到手。”

 “咳！”某位司机大声提示她，这里有个叫殷郅冉的人在当司机，而且是她丈夫。

月玄怀疑地盯着坐在副驾驶上的子妤，“我还是想知道你多少岁了...”

 “说过多少次了不能问女士的年龄。”子妤转身就要去拍他，才发觉车座挡着办不到，只好用眼神威胁他。

 “那么殷大哥多少岁了？”月玄反应快将矛头对准殷郅冉，他们既然是夫妻年龄应该不会差很多。

殷郅冉笑呵呵的回答，“忘记了。”

这么年轻就得老年痴呆，还是个美人，真可惜。

月玄腹诽着，没敢说出来，视线不自觉的转向路边，突然看到一道很熟悉的身影――是子桑，不过他身边还跟着宇文，两个人一边走一边聊着什么。

 “怎么了？”

看月玄突然不说话子妤转头问道，月玄正趴在车窗上望着远去的人。

实在看不到人了他才转回头突然问，“子桑最近都在工作吧？”

 “没有，他只去公司呆一会就走。”子妤笑弯了眼睛说，“怎么，才一会不见就想他吗？”

 “对啊。”

回去刑讯逼供！月玄心里恨恨的想。

他就说最近看不到子桑，早出晚归还一副很累的样子，原来和那个和尚混在一起。虽然他不认为子桑会看上宇文，但是前阵子在警局时这两人神神秘秘的让他很不舒服，这两人背地里一定做着什么见不得人的勾当。

在他们说话的时候殷郅冉已经将车开到怡园，进了前厅月玄愣了愣，因为那扇巨大的屏风居然是倒立的，在看看那些古董画也全部倒挂在墙上。

 “哎呀呀，这可真壮观。”月玄围着屏风转了几圈，恐怕五六个人一起干也不能将它安稳的倒过来。

 “夙大师你可来了。”顾平凡从东园的回廊跑过来，“好久不见，恐怕我们又要麻烦你了。”

 “没事，除了东西被倒过来就没别的事发生吗？”月玄跟他们来到展有古董家具的东园，顾平凡肯定的回答他。

他又突然想到什么问，“最初展览的古董也是这样吗？”“是的，所有东西全部是颠倒的。”顾平凡回答着顺便推开东园的门。

 东园展厅里摆在展览柜的各式古董家具无一幸免全部颠倒，更可笑的是一张椅子是用椅背倒立在地上竟然没有倒地，几名工作人员正想法设法将它摆回去，不过几个人搬了半天椅子还是那样倒立着。

顾平凡苦笑着指指那张椅子，“那张椅子就是其中之一。”

月玄跑到他们身边好奇的围观，几分钟后椅子还是纹丝不动，这群人也累得满头大汗，他却悠哉的问：“你们是不是被老板虐待集体没吃饭啊？”

不远处的殷郅冉听到这话嘴角抽了抽。

我们集体想揍你！

累得半死的工作人员怒视他，什么叫站着说话不腰疼，他这种的就是！

 “你们不是没吃饭是什么？”月玄边说边伸手去拉椅子背，然后用力一拽将椅子正过来，动作流畅一气呵成，还很欠扁的笑着。

顾平凡很激动地赞美他，“真不愧是夙大师啊，这种难题都能应刃而解。”月玄早就习惯被人称赞了，接着听到他说，“那这边的也拜托你了。”

 “......你还是给我来个痛快的吧。”月玄看着他所谓的「这边」，居然是个巨大的八仙桌，光看就知道不是一个人能搬动的。

顾平凡苦笑着，“可是我们都搬不动它。”

月玄看看满屋子被翻转的古董，只有他一个人弄三天也弄不过来，“我看不要动了，也许明天来了东西又摆回去了。”

 “为什么？”顾平凡傻傻的问。

子妤突然插嘴说，“笨蛋，它已经折腾过了，除非把这些古董都砸碎。”“不要砸啊，咱们赔不起。”顾平凡有些惊慌。

月玄又查看了一下房顶四周贴着的道符，除了上面的法力已经消失外没有什么特别的变化，没有人破坏的话是不可能无效的，他无奈的说，“今晚我还是守在这里好了，谁叫我是拿钱办事。”

 “你说真的？”殷郅冉又问，“用我们留下来吗？”

 “不用，留下来也是多余。”

 “......”

屋子里顿时静了，他这话说的实在，却让其他人有种打人的冲动！





 



						第57章 轮回 第5章
第5章





夕阳洒在荷花池上，映出灿烂的金色和柔美的绿色，转眼间也到了下班的时间。

 “你确定不用我们留下来？”子妤再次询问月玄，“这里只有你一个人的话，万一出事怎么办？”他要是有个三长两短怎么向子桑交代。

月玄看看马上就要空下来的怡园，“当然不会有事，一会儿我吃过晚饭会记得将门锁好，绝不让小偷进来的。”

 “你好像抓的不是小偷，而是个不知名的鬼怪。”殷郅冉忍不住提醒他，“门窗的问题你不用担心，监控室内留有两名保安，你只要安心抓鬼就好了。”

月玄突然想起什么说，“你记得提醒他们，晚上听到或看到什么千万装作没看到。”

 “我们已经交代过了。”顾平凡嘴上说的镇定，心里却七上八下的，馆内一天不消停他就一天睡不好。

 “那我们走了，你要注意安全。”殷郅冉嘱咐完往馆外走，子妤却站那不动还对他说，“你别着急，等一会儿在走。”

殷郅冉糊涂的看她，“你还想留下来欣赏风景吗？”“当然不是了，总之叫你等就等。”子妤强硬的将人留了下来。

馆内其他人陆陆续续离开，只有被强留下的殷郅冉和幕女王还在。月玄趁他们聊天的时候在博物馆里又转了几遍，想熟悉这里的环境，转到第三圈回来时，那对夫妻正在和子桑说话，子妤看他回来还冲他招手让他过去。

 “我还以为你迷路了，”子妤霸道的说，“只留你一个人下来果然不行，所以我把子桑叫过来了。你们玩吧，我走了。”她说完拉着殷郅冉很开心的离开了。

月玄望着他们的背影，叉着腰不爽的说，“我还以为她在等我的晚餐，没想到会是你。”

 “你还没吃饭吗？”子桑问他的同时往外走，“我知道这附近最近开了一家不错的餐馆。”

 “如果不好吃我就把你吃了！”月玄装出气呼呼的样子说道。

子桑却一愣，眼底浮现出笑意，“我是不是可以当成另外一种话来听？”“什么？”月玄睁着无知的眼睛盯着他。

 “......”子桑有些无力，悻悻的收回视线从后门出来，“没什么...快走吧。”

两人在附近的饭店吃过饭回到博物馆，然后守在殷郅冉的办公室内等那个捣乱的东西出现。

月玄趴在沙发上手里按着遥控找电视节目，播了半天最后停在娱乐节目上，突然开口问：“上午你在工作吗？”

子桑正坐在办公桌后玩殷郅冉的电脑，“对啊，怎么了？”

 “为什么我看到你和和尚在一起？”月玄紧紧盯着他的眼睛看，如果他的眼神有一点不定就说明他瞒了什么。

 “和尚？”子桑的注意力从电脑里脱离出来，“你说宇文弘思？路上碰到的，他说他最近在找素材，闷的慌就出来逛逛。”

月玄还死死的盯着他，又问：“你们是不是在谋划什么？”“谋划什么？”回答他的是子桑的反问。

 “总觉得你怪怪的。”在他眼睛里没有发现任何不对劲的地方，月玄只好放弃审讯专心看电视。

一片阴影突然将月玄盖住，一抬头子桑正居高临下的看着自己，只听他说：“在你身旁我当然会怪怪的，前几天的话还没说完呢。”只怪那该死的花心二搅了他的好事，所以为了惩罚那白痴，他故意少去公司让花心二自己去解决。

 “什、什么话？”月玄有点心虚，那天绝对是脑子抽筋才会胡言乱语。

 “我问你是不是爱上我了。”子桑相当直接的问道，然后抢了沙发一块地方坐下，把月玄挤到沙发更里面，当月玄发现时已经被他桎梏在沙发里动不了了。

 “哈哈...就那样了。”他现在不知道要露出什么表情了，只能干笑几声给自己打打气，觉得大事不妙。

 “那就是肯定了？”子桑不动声色的压了下去，很想听到肯定的答案。

月玄怔怔看着他，直到被吻了才想起来反抗，双手按在他胸前试图推开他，推了几次没有成功，平时的力气也不知道去哪儿了。

 “等...唔......”

 被子桑压住在唇上温柔的轻啄着，月玄刚要开口阻止他，嘴才张开他的舌头趁机溜进来，想说的话也被堵了回去。子桑贪婪的舌头在月玄口腔内掠夺着空气，并且巧妙缠住无处可躲的软物。

 “唔唔......”

月玄发出浅浅的呻吟声，太过吃惊而圆睁的眼睛缓慢闭上。因为缺氧让意识有些混乱，身体却变得更加敏感，能感觉到子桑的手在自己身上游走，每一块被抚摸过的地方都会火辣辣的热。当他以为要因此而窒息的时候，子桑才放开他，并神情专注他红彤彤的脸。

 “呼...哈...哈...”月玄大口喘气，再次吸上新鲜空气就像劫后余生。

 “怎么样，还不讨厌吧？”子桑贪恋的抚摸他的脸颊和柔顺的黑发，要不是刚才意识突然回来他恐怕会继续下去，好在他知道什么叫适可而止及时刹车，因为他很怕做了过分的事被对方讨厌。

 “......”月玄别开视线不敢看他，拼命平复躁动的心跳，他觉得自己的脸能烫熟一颗鸡蛋，声音有些颤抖的说，“你是不是经常做这种事，如果换了别人我一定杀了他！”

事情太突然月玄没有心理准备，虽然是半强迫的却没想象中的糟，他才没发火。而且他现在才知道子桑是那种得便宜还卖乖的人，这让他找不到发火的理由。偷瞄了子桑一眼，他只是认真盯着自己没有说话，两人间的气氛尴尬起来。

过了好一会儿，月玄又小声的回复一句，“嗯...”

子桑一脸喜悦再次靠过去，月玄见状有些慌了，他可不想做被吻到窒息而死的史上第一人，正准备逃走，子桑却用力抱住他没有下一步的行动。

 “我喜欢你，做我的恋人吧...”

他的话语简洁朴素没有任何修饰，有些霸道还很温柔，在月玄听来那么动听。月玄没有回应，只是伸手从子桑腋下探出回抱他。

时间仿佛就这样静止了，两人感受着彼此急促的心跳声。

铛铛铛――

手机突然毫无预警响起把他们吓了一跳，子桑匆忙松开月玄。月玄尴尬地从口袋里掏出手机，是个陌生的号码，狐疑的接通电话，里面传来幕女王的声音。

 “年轻人，你们有好好工作吗？”子妤的心情似乎完全不受深夜干扰，相当愉快的问，接着语气突然一转厉声道，“别忘了给我抓鬼！”不等电话另一头的回话，她就切断通话。

月玄低头看着手中发出「嘟嘟」声的手机，然后问：“她不会在这里安装了摄像机监视咱们吧？”不然她怎么知道他们在这摸鱼，抓鬼的事丢在脑后了。

子桑被他这么一问，开始在办公室里搜索，将办公桌、电视柜、沙发，甚至是桌子上摆放的花盆等，所有可疑的地方全搜了一遍什么都没发现。

 “她比我这个神棍还称职。”月玄下着结论，“我有点了解你为什么惧怕她了。”这个女人太可怕了，远在几里之外也能猜到他们在干什么。



第二天一早太阳刚刚升起，子妤拖着殷郅冉来到博物馆，殷郅冉很显然没睡醒跟在她身后打瞌睡。
 “弟弟们，早啊！”

子妤「砰」的一声推开办公室大门，然而里面静悄悄地没有半个人。她思考几秒，眼睛瞄向办公室内的木门，那里是小休息室，一般人是禁止进入的。

她精力旺盛的又跑去开里面的门，殷郅冉无奈的说，“你别把他们吓到。”换做别人哪受得了她这风风火火的强势性格。

 “我想知道他们有没有抓到那东西...哎呀！”子妤性子急的推开门，然后发出一声甜腻腻的惊叹声。

跟进来的殷郅冉好奇的往里看，迷糊的大脑完全清醒了。

休息室内那张单人床上，月玄和子桑两个人正抱在一起沉沉的睡着，因为没有被子，他们身上只盖了件外套。虽然是两个大男生睡在一起，却没有一点维和感，看上去是那么理所当然，还有点赏心悦目。

子妤一脸坏笑的跑去办公桌旁，从抽屉里拿出DV机，然后对着他们上下左右一通拍。在旁边一直没开口的殷郅冉只当做没看到，给自己倒了杯茶，喝过后去巡视怡园了。
 “嘿嘿...”

 “你在看什么？”

子妤背对着门正在欣赏她拍摄到的成果，突然听到背后传来询问的声音，她的手一抖DV机掉了下去。她慌忙去接，心想这下完蛋了。

月玄一把拖住差点牺牲的机器，“这里面有什么好东西吗？”看她那紧张的样子就能猜到了，然后开始翻里面的视频。

 “我的技术不错吧？”子妤相当得意，并且这样打算着，如果他因为被拍而发火一定让他知道知道自己的厉害。

 “嗯，”月玄翻看她刚才拍到的画面，居然还有几张图片，然后说：“不过画面有些暗呢，如果处理下做桌面不错。”

你想说的就是这个？！

正准备欺负他的子妤呆了，然后转头看早就习以为常的弟弟，拍着他的肩膀语重心长的说，“你捡到宝了，或者说是一个完美的怪胎！”

两人顿时无语的看着她，还没反应过来她的话，幕女王就已经用光速逃出去了。
 “说我是怪胎这也太失礼了吧？”月玄气愤的嚷嚷着，“见过我这种既帅气又能抓鬼的怪胎吗！”

 “就某种意义上来说，她说的很有道理。”子桑忍住要爆笑的冲动。

 “那喜欢怪胎的你不也是吗？面瘫的怪胎，哈哈！”月玄反驳着。

 “......”被喊做面瘫怪胎的人气结到要吐血，自己只承认喜欢他，但绝不承认也是怪胎。

月玄看他绷着脸不说话，有些讨好的说，“呐，虽然我很喜欢你这张严肃的脸，但是眉头皱太紧会老的。”

 “我哪有皱眉。”子桑被他逗笑了。只要不是面对北宫瑾自己还是很爱笑的，就因为小时候被北宫瑾粘的次数多，姐姐才给自己起了「面瘫三」这个绰号，但是敢叫这绰号的人也只有幕女王和花心二了。

月玄还在翻DV里的视频、图片，大多是些瓶瓶罐罐，“不过话说回来，这里面的图还真不少，全是在这里展示过的吗？”

 “嗯，每一件展出过的东西这里都有记录，也会拍下来。”子桑靠过去和他一起看。

 “对了，前几天碰到北宫羽翎了。”还在翻图片的月玄突然想到一件事。

子桑微微皱眉，“为什么要提到他？”他这辈子最后悔的一件事就是认识了北宫家的这对兄妹。

停下手中的动作，月玄思考着说，“他说这块地是他卖给你姐夫的，所以我在想他不是知道这里的事？”也许有问题的不是古董，而是这块地。

 “不行！”子桑按住月玄的肩膀摇了摇非常郑重的对他说，“听着，就算他知道也不能你去问，我代你去，那家伙太危险了。”

月玄被晃的有些头晕，“你去不是也很危险，我还怕他偷袭你呢。”

 “噗！”子桑差点笑喷，忍住笑说，“他看不上我这种类型的，而且他也不敢动我。”虽然两家关系不错，但是北宫家要略微弱势一点，他的主意还不敢动到幕家头上。

子桑又说，“你还记得第一次看到他时带着的那个少年吧？他就喜欢那种年轻、有朝气、阳光、长相俊美的人。听说几年前他买过一个和那少年年纪差不多大的孩子，没过多久就失踪了，到现在也不知道是死是活，但是有传闻说人已经死了。”

 “我可不想几天后也听到你消失的消息，然后在护城河里发现你的尸体。所以，千万不能和他独处，也不要碰他给的任何东西。”他再次重申远离北宫羽翎的话。

子桑的话听上去有些嗦，不过听的人却不这样认为，有种被爱被珍惜的感觉，而且相当受用。

月玄答应着并从办公室里出来，走到回廊上正巧看到子妤和殷郅冉过来。

殷郅冉问，“昨天晚上那东西没出来吧？”他已经查看过怡园，和他昨天走时一样，一点变化也没有。

 “我们守了一晚上没有任何动静，大概是怕我了吧？”月玄不知羞的说，“今天晚上我在过来，现在回去补眠。”

 “那好吧。”殷郅冉答应着，子妤却贼笑着拦住月玄说，“别忘了看看我给你的见面礼。”

月玄和子桑从馆内出来，子桑回头偷看一眼已经不在的子妤，“她是不是给了你一个大纸箱？”

 “你怎么知道，你是不是看过了？”他现在对那个纸箱充满了好奇。

子桑别过脸说，“最好别看，你会后悔的，回去后赶紧扔掉。”

 “你这样说的话我更感兴趣了。”月玄雀跃着跟他上车，有点迫不及待想看看那里面到底装了什么。





 



						第58章 轮回 第6章
第6章


月玄急忙跑回家将放在客厅角落的纸箱搬出来，兴冲冲地翻开盖子，子桑早一步钻进房间不在出来，因为他知道接下来是愤怒的咆哮。

果然不到三秒，客厅里传来月玄的怒吼，“这是什么东西？我是纯帅哥！她连我是男是女都不知道吗？！”

听到声音的言和莹从阳台跑出来，就看月玄提着一堆东西冲进卧室，回应他的是子桑的辩解。

 “呃...其实挺好看的，”子桑苦笑着说，“她是个服装设计师，最大的兴趣就是给人做衣服，不过...有时候没带眼镜，所以...分不清男女。”

 “我可看不出来她是近视眼，你少唬我！”月玄将手里漂亮的蕾丝群扔在床上，其中还有一套类似大型商场搞活动时的可爱熊猫装，然后嚷道：“这个熊猫我就不说什么了，这个公主裙是怎么回事啊？！她是不是想搞变装舞会？”

虽然收礼物是件让人很开心的事，收到个熊猫装也就算了，最让他不能容忍的就是那两件超级粉嫩的蕾丝公主裙，怎么看怎么像欧洲贵族妇女使用的东西，散发出贵族妖艳的气息闪亮亮的十分刺眼。

 “所以我让你把东西扔了。”子桑冲正在门口围观的兄妹挥手，让他们干点别的去，那两兄妹真的挺识趣离开了。

 “扔？太可惜了，给你穿好了。反正是你姐姐做的东西，你应该不会不赏脸吧？”这么一想，月玄的火气消了大半，然后将衣服收起来打算哪天找机会把他敲晕给他套上，在拍张照留念。

子桑却没他这好心情，看的出他在动歪脑筋，“这个尺寸绝对不适合我，因为姐姐是按照你的身材做的。”

 “别开玩笑，她怎么知道...”月玄猛然想起前几天被性骚扰的事，“啊，是那时候！仅凭摸几下她就能知道吗？”

子桑耸耸肩，“不然你以为她是干什么的。”

 “那也不行，让她按照你的尺寸在做件一摸一样的好了。”鉴于幕女王的脾气太过火爆，他决定将气出在子桑这个倒霉鬼上。

 “她不会做的，”子桑把他手里的衣服拿过来，然后一脸怪笑的在月玄身上比了一下，月玄将他的爪子推开，“我看挺适合你的，穿上看看吧。”

 “......”

月玄难得找不到话反驳，恼羞成怒地送子桑一拳作为回应。子桑轻松闪过，然后在他唇上印了一吻，将衣服随意一卷跑出去重新放回纸箱内。

 “啊啊，我看到你这副样子就想扁！”

月玄心里相当不平衡的追出去准备收拾他，拳头还没挥出去就看子桑掏出手机在接电话，无奈之下只好收回手。

 “是吗，好的，我这就过去。”子桑简短的听完电话对月玄说，“是于仲成打来的，他说赔款已经和保险公司他们谈好了，就差你去签字了。”

 “赔款啊...你不说我都忘了，他们同意给多少？”月玄不咸不淡的问，子桑握住他的手摊开掌心，在他手心上写了个数字。

感觉到子桑写了一笔不小的数目，月玄显得很吃惊，“这么多，够吃一辈子了。”

 “呵呵，你去不去签字？”子桑对这个数目还算满意，月玄却摇头说，“不去了，我想睡觉，改天在去。”

能拒绝领钱的人这天底下估计只有夙大师一个人了。

 “写个名字而已很快的，签完在睡，耽误不了你多长时间。”

子桑半拖半拉连哄带骗将月玄带出来，开车前往保险公司。到达目的地又将睡着的月玄弄醒，然后拉去找于仲成签字，和保险公司的人寒暄几句这才离开。

由于整晚没睡，他们回去后也没什么心思干别的倒头就睡，直到天快黑了被饿醒。守在饭桌还没等吃，子妤的电话就到了，让他们赶紧去给怡园看门，于是两人匆匆吃了几口赶去怡园。

天黑后，他们又回到怡园，继续蹲点守着捣乱的东西出现，怡园内的人看到他们来了才走。



月玄和子桑两人就这样守了整整三个晚上，白天回去睡觉晚上来守。不过睡一整天的人只有月玄而已，子桑只补半天，剩下半天就不知道跑去哪里了。

第四天早上殷郅冉几人来到怡园，让他们失望的是捣乱的东西还没有出现，就像出现时一样消失的也莫名其妙，而明天就是周末会有很多客人来，馆内的古董却还是倒转的。

 “你们看着我干嘛？”连续几个晚上没睡，月玄的精神状态明显变差，脾气也见长，一个不顺心就怒目瞪人，甚至用点不伤大雅的暴力。

顾平凡有点胆战心惊的说，“那些倒过来的东西怎么办？”要知道那些东西只有月玄才扶的回去。

月玄皱着眉头，脸上写满了「麻烦」二字，可恨自己带的道符对那些被定住的古董大材小用，又不能自己动手一样一样全摆正，不累死才怪。

子桑一撇头看到窗外已经发芽的柳树，还有远处的一片小竹林，“用柳枝和竹子应该也可以吧？”

随他的提醒转头的月玄呆了几秒，不太确定的说，“应该可以，不过你怎么知道？”“我猜的。”子桑想也不想的回答。

 “柳树和竹子可以驱邪。”月玄解释说，“那些古董被脏东西的邪气控制，除掉邪气就可以恢复原样。”

顾平凡仿佛听到了圣旨，马上叫人去摘了几条柳枝，然后问：“那要怎么做？”

 “见过观音没？”月玄突然问。

众人一致摇头，别说观音，他们连鬼都还没见到。

月玄做了一个沾水弹出的动作，“用柳枝沾水，然后甩些水在古董上。”

殷郅冉几个人脸绿了，瓷器玉器之类的碰到水没什么问题，如果那些木质古董沾到的话就损失大了。

 “能换种方式吗？”殷郅冉委婉的要求他换个方法。

月玄果然露出不耐烦的样子，“那么就用柳枝在东西上扫一下，但是扫几次就要换新的。”这种方式太过损害树木，他不太喜欢用这种办法。

手拿柳枝的员工马上照做，在倒置的瓷器上扫了扫，然后轻轻一抬就将瓷器翻转过来。

 “今晚我在守最后一天，如果它还不出现我也没办法。”月玄的耐性已经开到最大，在这么守下去还没碰到捣乱的东西，他自己就先疯了。

说完后照例同子桑回去补眠，等待夜晚的降临并不漫长，因为月玄一睁开眼人已经在车子里了，子桑司机正开车去怡园的路上。

 “你醒了啊？”一个红灯让子桑停了下来。

 “我记得我应该在床上睡觉......你绑架我？”月玄开着玩笑，换了个舒服的姿势坐。

 “我叫你好几次都不醒时间又到了，我只好绑你上车了。”绑架犯说的理所当然，而且一点罪恶感都没有。

 “绑上车多无聊，下次记得绑上火箭。”

你以为你是神州几号？

子桑有点恨恨的想，并问：“对了，那些钱你打算做什么用？”“养老。”月玄相当干脆的回答。

 “......还没老就打算养老了？”是该说他未雨绸缪，还是说他未老先衰。

月玄装模作样地摸着下巴，好像他留了一把胡子一样，“你这么一说的话，我好像真的老了，我看找个敬老院隐居得了。”

 “......”子桑真想掐死他，大好青春要到养老院里混。

 “不如搬出去吧，”子桑突然认真的说，“总住在花心二那里也怪不方便的。”上回那种好事被人打扰一次就够了，他可不想有第二次。

月玄不太明白的看向他，“为什么？”

 “你忘了上次花心二突然闯进来的事了，你不想免费给他看粉色爱情片吧？”子桑毫不忌讳的回答，如果哪天正和月玄「沟通感情」时被花心二撞见，他一定会拿去宣扬，那时候笑话就大了。

 被提到上次的事，月玄又气又尴尬，不过也多亏花心二那时候傻乎乎的出现，不然当时自己可能顺势就会将「喜欢」两字说出口了。并不是自己不喜欢子桑，如果是开玩笑的话无所谓，随时都能说出来，但是当认真对待时却让人无所适从的难为情。上次怡园内的一吻，他到现在还记得，那种感觉很新鲜也很舒服，却又让人害臊还充满期待和...恐惧！

想到这里，月玄将视线转向窗外，“那个......爱是什么感觉？”

 “什么感觉？”子桑将车停在怡园外，伸手捏住他的下巴迫使他将头转过来，并凑上一吻，“就是这种感觉。”

月玄只觉得自己的心脏猛烈跳动一下，从心底涌出一股难以言表的兴奋，“我、我明白了，下次用说的，不用演示了。”他落荒而逃似的从车里出来，似乎忘记他曾经为了让子桑明白小白的败家，用的也是行动而不是解说。

子桑看到他这可爱的样子心里说不出的喜欢，原来夙大师也会害羞的。

他追上月玄问，“搬出去的决定呢？”

 “这主意听起来不错，”月玄脸上浮现一抹难得的红晕，为了平复心情问，“但是搬去哪里，言和莹怎么办？”

 “我已经选好房子了正在装修，至于他们愿意住哪里就住哪里好了，不过我想花心二更喜欢他们住他那里。”子桑微笑着回答。

好一招先斩后奏！

月玄恨恨的问，“你最近有时候忙的看不到人不会就是在做这件事吧？”“差不多吧，本来想给你个惊喜的，等装修好在带你去好了。”子桑明显想卖个关子。

 “差不多‘吧’？”他这话里的含意好像很深，“你是不是瞒了我什么事？”

 “没有...”被问的人底气里透着不足，一张脸也不自在的沉下来，月玄狐疑的盯着他不放。

这时却听到远处传来殷郅冉的声音，“你们站在那里做什么，还不快进来。”

站在园内回廊上的两人听到呼声才过去，子桑松了一口气，对殷郅冉的出现投以真诚的感激。

 “既然你们来了，我也可以走了。”殷郅冉手臂上挎着西装外套，又对子桑说，“对了，雪晨和雪伶说想见见你，明天我让子妤带他们过去看你。”

子桑点头答应着，殷郅冉这才离开。

 “他们是谁？”月玄对他口中的旭晨旭伶比较感兴趣，子桑有点头疼的说，“烦人的捣蛋鬼。”

他还想问什么，子桑却往后门走，边走边说，“先去吃晚饭，又要守一夜了。”

两人从怡园后门出来，轻车熟路的去附近饭店填肚子。美美的吃了一顿，天也彻底黑了。他们悠哉的回到怡园，先在园内巡视一遍，又去监控室看看里面那两个保安的情况，确定在他们离开的时候没有任何事发生，他们才回到办公室，准备三小时后在去巡园。

月玄趴在沙发上并用子桑的腿当枕头，很舒服地欣赏电视里的节目，没多久被无聊的节目弄的昏昏欲睡，哈欠连天的打个不停，终于忍不住躺在那里睡着了。

充当枕头的子桑把小沙发上的毯子拿过来给他盖上，也有些困倦的靠着沙发闭目养神。几个晚上不睡真的挺累人的，别说月玄这个睡美人挺不住，就连他也要不行了。捣乱的东西却好像知道他们要干嘛压根没有出现过，不知道是在等他们放松警惕，还是等他们离开才动手。

听着电视里播出的歌曲，他的意识也开始模糊起来，精神处于半梦半醒之间，眼看就要完全睡去刺耳的铃声突然响起，把他吓了一跳差点跳起来。同时被吓到的还有月玄，他掏出手机看了下来电。他的铃声设置的是柔美的轻音乐，平时的话他一定不会被这声音吓到，但是今晚却出奇的吓人，好像预示着不好的事情就要发生。

 “人吓人吓死人的，你是不是被夜猫子附身了，花心二！”月玄心情不好的接通电话，然而电话里的花心二比他还焦躁，嚷道：“言出事了，你们快回来！”

 “出事？你们现在没在家吗？”本来还想责备花心二，被他这么一嚷责难声变成了担心。

子奇的声音有些颤抖，“我们在家...本来已经睡着了，但是他突然很痛苦，还大声惨叫...”

 “我明白了，我们马上回去。”

月玄挂断电话起身出去，子桑没问原因，因为刚才子奇的喊声太大，连他都听到了。

他们没敢告诉那两名保安，怕他们知道后会惊慌的不敢守在这里，就悄悄取了车急匆匆往子奇家赶去。当他们回到家时，看着子奇家的方向顿时愣在楼下，仿佛薄雾一样的灵气从子奇家的窗户向外飘散着。

 “这灵气真强。”

熟悉的声音从身后传来，两人转身就看到那只名化成白猫的，此时它的眼睛正贪婪地望着溢出灵气的窗户，很显然是被这大量灵气吸引来的。





 



						第59章 轮回 第7章
第7章


嘿嘿，子奇心里偷笑着。

子桑和月玄几个晚上不在让他开心到血压高，如果没有那个叫莹的小屁孩从中搅局就更好了，这怎么说也叫二人世界了。

 “这是我要看的！”

在子奇脑子里不知道想什么的时候，手里的遥控被抢走，还附带莹一句相当不爽的话。

 “喂，尊老爱幼懂不懂，现在是小孩子睡觉的时间。”子奇指指墙上的挂表，上面的指针已经指向十点半了。

莹站起来趾高气昂的说，“我比你年纪大好吧，应该你尊敬我才对！”因为她站起来和子奇坐着的高度差不多，她又不服气的站到沙发上以显示自己比他高一等。

 “怎么看都是个小鬼。”子奇嗤之以鼻的哼了声。

莹被气的不轻，如果不是当初月玄将她的邪气封住的同时还封住了一些法力，她也不会是个小女孩的样子，还被人嘲笑。

 “气死我了！”莹气不过的抬手要去揍子奇，言却抢先一步拉住她，并说：“时间很晚了，确实该去睡觉了。”

莹嘟着嘴点头，然后狠狠瞪那个子奇一眼，这才不甘心的去自己房间。

 盯着她气呼呼的背影，子奇的嘴都笑到合不拢了，并不是他多心，只是最近莹一旦想收拾他，言就会帮忙，这已经不是第一次了。

 “言。”子奇满眼喜悦地喊着他的名字。

言很自然的将注意力从电视转移到他身上，习惯性的问，“什么事？”

子奇笑的像个白痴一样说，“没事，就是想叫叫你的名字而已。”

言被他盯的有些害怕仓惶转回头，他的眼神着实让言介意了一把。过了一会微微转动眼眸偷瞄他一眼，发现他还在看自己。

 “你、你看着我干嘛？”不知道怎么回事，他觉得子奇最近有点怪，说不出哪里怪，就是让他很介意。

子奇把手杵在腿上托着脸看向他，“我在想这几天都没被莹打到，为什么呢？”“我不让她打你。”言傻傻的回答。

 “可是为什么你不让她打我，明明以前很少管的。”并不是他有被虐倾向，只是他很好奇这个变化是怎么产生的。

没错，刚认识的时候暴力的莹没少打他，只是一拳一脚的话言也很少管，只要不太过分他从来都睁一只眼闭一只眼，但是现在不同。

 “......”言难得没有回答，自己陷入沉思。

言自己也很想知道为什么，只是每次看到莹欺负子奇，他心里就有股说不出的烦躁，不等他想明白已经出手帮了子奇，一来二去他居然习惯了，看莹要出手他马上找各种理由把莹赶走。

 “可能你很弱小吧...”他想了半天找了个与心里所想背道而驰的理由。

子奇怔怔看了他好一会儿，脸上抹过一丝苦涩，对言说：“很晚了，睡觉吧。”说完，转身先回了卧室。

 “哦......好。”

言呆了一会儿才机械的回答，关掉电视回房，子奇已经脱掉睡衣躺下了。对于突然沉默下来的子奇，言有些无所适从，然后走到床边掀开被子一角钻进去。

 “晚安。”

突如其来的一声将正要睡着的言惊醒，因为子奇睡前从来没说过晚安这种话，而且子奇今天破天荒的没有抱着自己。

他转过头意很外看到的是子奇的后背，“你为什么不说话了？”“没什么好说的，睡吧。”子奇头也不回的说。

 “你...好像在生气？”就算言反应在迟钝也听出他这话里的怒气。

 “没有。”子奇回答的很干脆，心里却在想他怎么猜到自己在生气，是说那木讷的脑袋开窍了？

昏暗的房间突然沉静下来，静到让人发寒，连子奇浅浅的呼吸声他都能听到，他就这样静静地看着子奇宽厚的背脊。不知道过了多久，可能是子奇的姿势不舒服稍微动了动，显示着他还没睡着。

 “你！”子奇差点从床上滚下去，他是被吓到了，因为言居然从后面抱住他，“你想做什么？！”他慌忙打开台灯，房间里光亮不少。

言却天真的问，“难道这不是让人心情舒畅的方法吗？”

 “谁告诉你的？！”他要将传输言这种怪异思想的人胖揍一顿，就因为言刚才这一举动，让他仅有的理智差点崩溃，要知道自己是忍了很久才没动他的。原因很简单，言是他见过的思想最纯净的人，就像一张白纸。他很想在这张白纸上勾画出属于自己的图画，也很想染上自己的颜色，但是他不敢。

很多人抱有不同目的接近子奇，但是言却不会介意他的家境，这可能和言是个神有关，对金钱权利根本不在乎，也可能是他心如止水什么都不愿去理会。言的单纯，还有呆呆傻傻的样子就是深深吸引着子奇，处的越久对他的喜欢就越多。

正因为这样，子奇才不想做勉强言的事，而且他自己也很清楚，人不过活短短的数十载，神却不同，拥有长久的生命，所以只是这样和言同枕而眠，他就已经很满足了。

 “不是你吗？”言不明白他为什么这么激动，“每次被你抱着睡感觉都不坏，所以我想......”

子奇突然扑过去将他压在下面，声音有些嘶哑的说，“我可是个君子，但是你如果在说出这种可爱的话，我不介意为你变一次。”

不知道危险已经临近的言疑惑的盯着子奇，子奇的头却慢慢压下来。言的瞳孔陡然睁大，这个姿势和气氛让他想到了电视里播放的爱情片，里面经常出现这种画面。抬起手想把子奇推开，已经近在咫尺的子奇却开口说：

 “如果把我推开，我就从这里跳下去摔死算了。”虽然这个高度死不了人，而且窗子上还有防护罩，别说跳楼想出去都难。

子奇的威胁很奏效，言果然收回手，却手足无措的看着他的脸慢慢靠近自己。压在上面的子奇可不觉得自己的手段很卑鄙，看他不动手，反而很开心，这多少能证明他是很在乎自己的。

言的脑子笨笨的又是个清心寡欲的土地神，对普通人可能真的没什么特殊感情，或者他自己也不知道什么是情，但是......

我有信心告诉你什么是爱。

化身成大野狼的人心里暗暗发誓，盯着言那近在咫尺微张的唇，眼看就要贴上，言却突然一躬身头也抬了起来，和他的碰在一起。子奇正偷笑言变的主动了，却发现他捂着心脏身子也缩在一起，好像十分痛苦。

 “言，你怎么了？”子奇紧张地询问，不会神也有心脏病吧？

言却疼的皱紧眉头一句话也说不出，头上溢出许多细密的汗珠。

 “啊！”

他在也忍不住痛叫一声，身体一滚正巧被子奇抱紧怀里，子奇抱着他颤抖的身体不知道该怎么办。

请医生？有能给神看病的人吗？对了，月玄。

子奇脑子里马上想到家里的夙大师，人是他带来的，他肯定知道这是怎么回事。
他松开言去拿床头柜上的手机，手还没碰到，言又一声惨叫从床上滚了下去，同时从他体内散出一股类似风的东西，力道强劲将屋内的杂物吹飞，连子奇也毫无防备的被吹倒在床上。

接着他听到隔壁的莹也发出惨叫，他滚到墙边，怕被吹飞靠着墙壁站起来摸索出去。推开莹的房门，里面仿佛台风过境一般狼狈，但是莹却不见了。又是一阵压人心脾的风势从房内喷出，子奇担心的想回去看看言的情况，却只能扒着门口不被吹走根本进不去。

 “怎么办......”子奇很后悔刚才没拿到手机，现在在想去拿手机却不知道跑去哪里了。

 “言！”

言的身体剧烈一抖，又一拨强大的风势散发出来，他的身体突然像个影子一样虚晃一下又恢复实体。就这样每散发出一股力量，他的身体就透明一点接着很快恢复，但是透明度越来越高，散发出来的力量也越来越弱，仿佛他随时都能消失一样。最后一丝劲风吹过后，言呈现半透明状，趴在地上一动不动。

子奇彻底慌了，赶忙跑过去想要扶他起来，伸出的手却在扶住言时没有摸到东西的感觉，现在的言就像个幻影，没有形体。

 “言...”

看自己什么都做不了，子奇想起了手机，急忙将被吹到房间角落的手机找出来，手微微颤抖的按了开机键，过了几秒仍没开机，他扔下手机打算去客厅打座机，一转头却看到小白叼着一杯水跑进来，然后将水撒在言身上。

子奇气愤地跑过去伸手要去抓小白，腿却被已经恢复实体的言绊住险些栽倒。呆看了几秒地上的言，他猛然想到月玄说过言以前是个水精灵，就是说小白没拿言寻开心，而是在帮他。

 “你真是只好狐狸，回头送你一车鸡腿！”

子奇欣喜地抱住小白嘬了一口，抱起地上的言跑进浴室。他把言放入浴缸里，拧开开关放出温水，不一会浴缸里就积攒了半缸，将水关掉转身出去打电话。子奇打完电话回来，抱着小白坐在浴缸边上静静守着言。

此时的言脸色苍白没有半点生气半躺在浴缸里，蓝色的长发也被温水浸湿漂浮在水中。言平时就很安静，像这样仿佛死掉一样看了就叫人心疼。

子奇甚至能感觉到从言身上散发出来的死亡气息，他伸手摸着言柔顺的蓝发，又抚上那冰冷的脸，突然说：“那两个笨蛋怎么还不回来。”

他等不及了，跑出去准备打电话去催，从卧室出来居然看到一只白猫在客厅里溜达。

 “你怎么进来的？”子奇边问边去打电话。

黑曜身形一晃变成了少年的样子，大方的坐在沙发上，“来吸食这些灵气，果然神的灵气和我们这些妖的不同。”

看着它露出的陶醉表情，子奇心里这个气，言生死未卜，这只笨猫却在享受。

 “给我出去！”

 “你让谁出去？！”

月玄突然推门跳进来，一脸恼火地瞪着子奇。子奇拿着已经接线的听筒，刚才那句话很不巧的被听电话的月玄听到了。

 “我让这只笨猫出去。月玄我等你好久了，快来，言不行了。”子奇露出狗腿的模样，拉着月玄进了卧房内的浴室。

 “你说谁笨猫，你这低等生物！”黑曜气呼呼地在客厅里大叫。

月玄来到浴室一看言在水里就问：“你怎么知道这样能救他？”他伸手又摸了下浴缸内的水，“不过最好换冷水，你见过野外的湖水有这么高的温度吗？早把湖里的鱼虾烫熟了。”

 “我马上换。”子奇赶忙跑过去放掉浴缸内的水，换上了冷水，“是小白提醒我的。”

月玄有些意外地盯着小白，“怎么提醒，难道开口说话？”“不是，它泼了杯水到言身上，然后我就能碰到言了，才能将他搬进来的。”子奇解释着。

 “言到底怎么了，莹也不见了。”子奇现在满脑子的问号，又急又担心。

月玄不咸不淡的说，“元神差点被打散而已，如果没有小白的那杯水，恐怕他已经消散了。至于莹......大概是言的元神受创无法维持她的形态暂时消失了吧。”

子奇顿时睁大眼睛，关于莹的话忽略了，只听到前面的话，恐惧的问：“是指人的死亡吗，那他什么时候会好？”

 “没错。”月玄回答着，转身回房取东西，“时间不好说，如果天天泡在水里应该很快。我要将这里封住，免得他的气息泄露出去。”

黑曜躺在沙发上懒洋洋地吸食言散发出来的灵气，听完月玄的话坐起来瞅着他从客厅经过，“封住做什么，我还没吃够呢。”

 “你这种笨蛋都能被吸引来，更别提其他东西了。”月玄回房取来几张符，并且毫不留情面的把黑曜数落一顿。

黑曜气的猫胡子都翘起来了，“你才笨蛋，你们都是笨蛋！”

已经进了浴室的月玄没有理睬它，而是将手里的几道符分别贴在浴室的四角，又念了几句咒语，环绕在屋内的灵气迅速收回到言的体内，屋内的气氛变得和平常一样看不出一点异样。

子桑拍拍在一旁沉默不语的子奇的肩膀，难得关心的说了句，“言会没事的。”“嗯。”子奇有些疲惫地点点头。

月玄做完这些事，又跑出去将要走的黑曜拦住，笑盈盈的对它说：“小猫咪，刚才吃了不少灵气。”黑曜转头看他不敢回答，因为他的眼里是藏不住的阴谋。

 “既然吃过了就要办点事，正所谓受人点水之恩定当涌泉相报，这个道理你们做妖的不会不知道吧？”月玄笑的更加灿烂了。

 “你、你想做什么？”黑曜真后悔一时的贪心铸成大错，而且自己吃的是别人的灵气，又不是他的，为什么要报答他。

 “帮我看看有没有怪异东西来到这座城市。”月玄的笑容开始黑暗起来，语气也变得好像恶魔一样，“这个忙你不会不帮吧？”

 “......”黑曜头上滴下冷汗，考虑再三为了小命着想只能勉为其难的点头，然后头也不回的仓惶逃走。

接下来，三人开始收拾屋子，被灵气炸开的吊灯碎片掉到床和地上，就连矮一些的衣柜也被吹歪，上面的摆设无一幸免不是倒了就是掉到地上。

他们整理好卧室已经是一个多小时后了，看着指向两点的指针只好疲惫的先去睡觉。






 



						第60章 轮回 第8章
第8章


清晨，急促的铃声将好不容易能在家里睡个安稳觉的人吵醒。月玄相当不耐烦地把抱着自己安睡的子桑推醒，并送上冷冷的一句话，“电话。”

差点被他推下床的子桑一边怒视他一边去拿床头的电话，明明电话是他的，可是却让自己接。气愤之下瞄了一眼号码，居然是子妤。

他心有余悸的接通电话，里面传出子妤咆哮的声音，“现在马上给我死到怡园来！不好好给我守着，居然跑去过甜蜜二人世界，你们是不是想尝尝化妆舞会的滋味啊？！”

 “不敢，”子桑马上恭敬的回答，“我们马上就去。”

子桑挂掉电话低头一看，月玄侧身睡的正香，在加上刚才差点被无情的推下床，他眯起眼坏心眼的笑着，俯下身轻轻压住熟睡的人。

 “嗯嗯......”

月玄发出不舒服的嘤咛声，不知道是不是自己睡迷糊的关系，总觉得有一只手在自己头上摸来摸去，另外一只甚至滑进被子里，搂住自己的腰并不安分地捏上几把。最重要的是身上有一个庞然大物压着自己，让自己有点喘不过气。

 “哪个色鬼敢调戏本大爷！”月玄在也受不了的想从床上跳起来，他倒要看看哪个不要命的鬼敢和自己玩鬼压身，奈何那个沉重的东西把他紧紧压在下面根本动不了，在看到子桑那放大的脸时月玄怔住了。

子桑眼里带笑的说，“你以为有鬼敢靠近你三米之内吗？”除非是连下一世都不想活了。

 “呃...”月玄抑制住跳动过快的心跳推开他，调笑着说，“这里不就有一只吗，而且是‘超级大色鬼’。”他故意把超级大色鬼几个字咬的很重。

子桑郁闷了，自己哪里像色鬼了，调戏自己的恋人也算色鬼吗？而且还是超级大的那种，就算是也是被某个无良的神棍害的。

 “刚才谁来的电话？”月玄欣赏完他的表情，心情超好的起床。

 “姐姐，听口气好像很火大，可能又出事了。”子桑猜测着，并提醒他，“赶紧穿好衣服，如果她再打一次电话过来，我们都有的受了。”

月玄点点头，这个女人太过厉害，连自己都得让她三分，还是少惹的好。

从房间出来正巧看到子奇出门，月玄故意刺激他说，“哇~好浓的黑眼圈。”

子奇点头算是打过招呼，然后一声不吭的出去，看样子应该是去上班了。

 “他好像受了很大刺激，只有整夜不睡的人才会有那么浓的黑眼圈。”听着月玄那看戏一样的口吻，子桑非常赞同的点头，“和交往最久的女友分手也没见他失眠过。”
 “他不会真的看上言了吧？”

这个玩笑可不好笑，虽然这两个人站在一起挺般配的，一个冷一个热，但是言毕竟是个神，自古人神相恋就没一个有好下场，这是有目共睹童叟无欺的事。

子桑皱皱眉，看起来真的是这样。

从小到大子奇不管对人对事都没个长性，真正感兴趣的东西也少之又少，所以他交往的那些美人中没一个能和他处的长久。不过自从认识言他好像有所改变，至少他开始在意言对自己的看法，对言的热情似乎没有一丝减少。就凭这两点看，他就猜到自己那笨蛋哥哥真的动真情了。

两人连早饭也没吃急忙从家里出来，由子桑司机开车来到怡园。他们的车刚停下，一直守在怡园门口的沈霞跑了过来，面瘫似的脸上露出少许忧愁。

 “两位终于到了，我在这里恭候多时了。”沈霞的话里掩藏不住焦虑。

 “出了什么事吗？”月玄一边问一边探出头用手挡住嘴对子桑耳语，“其实你那个面瘫三的称号送给她更合适，从第一次见面到现在说过的话还没十句，我真佩服这个世界，居然还有这么沉默寡言的女人。”

子桑轻轻赏了他一个手肘，说自己的绰号也就算了，居然还当着一个女人的面偷偷说人坏话。

沈霞带他们进园，“昨天两位什么时候走的？你们走后怡园就出事了，两名保安听到怪声从监控室内出来，走到回廊那里不知道被谁推下了荷花池......”

 “难道死了？”月玄突然开口，像是盼着有人死亡一样，“水鬼可不好对付啊，很难缠很麻......”

一旁的子桑捂住他剩下的话，因为他看到沈霞头上滑下一条条黑线。

 “还没...”沈霞差点被他那句话气死，他们这里的麻烦已经够多了，在多两条人命恐怕只有闭园的命运了。

夙大师用鼻子说话道，“没死人那么紧张干吗，还这么早把我叫醒。”

原来你在意的就是这个！

子桑恨不得把这个懒虫神棍掐死，既然不想被工作吵又何必接下这份工作，不如睡死在床上好了。

在他们说话的时候已经来到中园，殷郅冉、顾平凡还有一些工作人员正在这里等，看他们进来全迎上去。

 “你们好像非常想见我？”月玄一脸纯真的表情，众人期待的一致点头，只听他说：“明星出场费很贵，见我一面我可以给你们打八折。”

 “......”在场的人共同做了个胃痛的动作，着实被他这副善良的美丽外表给骗了。

子桑苦笑着把露出不满表情的月玄推到身后，“姐夫，这里又出事了吗？”

 “过来看。”

殷郅冉点点头，同时转身带他们到一个展柜前，里面摆放了各种古代钱币，钱币正反朝上无所谓，但是拼出的字却让人不能视而不见了。

 “走？”

圆圆长长的钱币拼出了这个字形，月玄正在想这是什么意思，顾平凡又带他们来到另一处展柜。这个展柜里有竹简和几片带字的残片，配合另外一个展柜的刀币居然拼出了一个「滚」字。

 “呵呵，这好像挺有趣。”月玄笑了笑，“我能摸摸吗？”

 “可以。”

殷郅冉示意沈霞开柜，站在人群后面的沈霞从口袋里拿出钥匙，打开后又将一副白手套交给月玄，并解释说：“这些东西受不起细菌、汗渍、油渍等东西的侵害，所以请见谅。”

月玄倒是没介意，接过手套套在手上，拿起其中一片铜制刀币，没等仔细看又放回去了，脸色稍稍有一点变化，“那边的也给我看看。”

他又指指中园其他地方的展柜，沈霞听命的又去开了其它的，他将各展柜里的东西一一看过来，又问：“其它园的情况呢？”

 “东西全部被放倒在地，还碎了几件瓷器。”顾平凡回答的时候显得比殷郅冉那个馆主还要悲伤。

 “我去看看。”月玄说着就往外走。

其他人马上跟上他，并和他一起去其它园里看。

子桑走到月玄身旁小声问，“那些东西是不是有问题？”“嗯，有死人非常强的执念和排斥，它似乎忍不住了。”月玄凑过去回答他。

 “咳！”后面的殷郅冉突然轻咳一声，两人同时转头，就听他说：“你们鬼鬼祟祟的是不是在说这里有问题？”

不是有问题，是非常有问题。

月玄心里这么想，嘴上却和煦的笑着，“小问题而已。忘记问了，这块地是什么时候从北宫羽翎手里买下来的？”

 “还不满两年。”殷郅冉笑呵呵的说，“当时只是出于好奇，正巧北宫家的手里有块地，我就买下来了。”

 “多少钱？”月玄想也不想的问。

 “三千万，五千平米。”殷郅冉真的毫无隐藏的告诉他。

 “六千一平米？”月玄转头看向子桑，他虽然不知道买块地要多少钱，但是好歹也能猜出这很便宜，“市价是多少？”

 “这里会建成商业区，虽然有些地方还在规划中，但是地价已经比其它地方高出5%了，那家伙给的价格相当于打了五折。”子桑对提起北宫羽翎的名字表示深恶痛疾，直接用那家伙代替了。

 “是吗，”月玄虽然只见过北宫羽翎两面，但是听子桑的形容，这个人应该是个阴毒、圆滑、做事雷厉风行的人，而且绝对不是个善茬，这种人不可能做赔本的买卖。

 “哇啊――”

走在最后面的顾平凡突然惊叫一声，其他人好奇的回头，只见一道人影翻过围栏掉入池中。

 “想自杀也不用找这么浅的池子。”月玄探出头看着在池水里扑腾的顾平凡。

 “......”众人一脸黑线，夙大师的脑部构造果然不同反响。

池水不深也就一米多点，顾平凡掉下去后很快站起来，扒着围栏的石柱往上爬，有几个人伸手去拉他。

 “平凡你没事吧？”殷郅冉也伸手去拉人，还担心的问着。

 “没、没事。”顾平凡吓了一跳哆嗦的回答。四月的池水还是很冷的，才进去一下就把他冻到快说不出话了。

众人合力将他从水里拖上来，他的脚才离开水面整个人像被什么拉住一样又跌回去，还险些将一个帮他的人也拖下水。他们以为他脚滑才会再掉进去，本想等他起来在拉他，却只看到水下冒出的气泡。

 “不会溺水了吧？”一米深的水怎么也不能淹死个健康男人。

 “下面有东西。”

月玄说了一句，然后「扑通」一声跳进水里。子桑要阻拦的手停在半空中，心里却恨恨的想为什么这小子总是做些让人心惊胆寒的事。

 憋着一口气跳进水里，月玄看到顾平凡正在水下扑腾拼命往上游，脚上缠着一个黑呼呼的东西阻止他上去。月玄也管不了那是什么伸手扯断将人从水里推出水面，岸上的人七手八脚把喝了几口水的顾平凡拖上去。

子桑伸手去拉月玄，月玄将那黑东西交给他，再次钻进水里。他急了，抬腿就要往里跳，月玄又出来了。

 把月玄拉上来后，子桑将外套给他披上，又看了眼手里的东西，“树根？”

 “没错，树根。”月玄拿过他手里的树根，还抹了把脸上的水继续说：“就是这东西把顾平凡给拖下水的，有这个东西我就能找到是什么作祟了。阿嚏！不过在那之前我要先回家换衣服。”

他抽抽鼻子，水里太冷了，在加上四月的冷风让人不寒而栗，忍不住往子桑怀里钻了钻。

殷郅冉看看冻的发抖的两人，说：“前面是员工的洗澡间，你们两个先去洗个热水澡。我那里好像有两套干净的服装，我这就去拿。”他说着就吩咐沈霞带他们去洗澡间，自己则回办公室取衣服。

 半小时后月玄换了身西装出来，还不舒服的一直在拉领口，西装太过贴身让他很不自在。

 “我还是第一次看你穿西装，比运动服好看。”子桑抱着手臂打量着他。

换上黑色西装的月玄平添了几分干练与成熟，看上去更加可靠，和穿着运动服时的阳光相比俊美的模样也英气了几分。虽然西装不是很合身有些小，却将衣服下黄金比例的身材映衬的更加突出。

月玄抬手看看自己，不过最多也就是看到手臂和腿而已，“是吗？但是里面好冷，还是家里的浴缸暖和。”说到冷，他就打了个哆嗦，如果不是因为里面没有浴缸，他一定会洗到浑身出汗才出来。

 “如果冷的话，现在回去泡个澡。”子桑理所当然的抱住他帮他取暖，反正更衣室里只有他们两个，也不用担心被人看到。

 “等一下在回去，先把这个处理掉。”享受着从子桑身上传来的温暖，他贼笑着将那段树根拿出来，“我还以为是水鬼在作祟，没想到是个精怪。”

子桑拿着树根看了看，“树精？你想怎么把它找出来？”

 “这个非常简单，”月玄笑的牲畜无害，“烧。”

 “......”简单的有点过头了，而且听上去很恐怖，“把树根烧掉它会出现吗？”

月玄胸有成竹的说，“当然会了，不管什么妖精鬼怪都怕火，而且像植物这样的精怪，它们身体的每一部分都是用多年道行换来的，少一块就会减损一些。”

 “打火机你身上没有吧？”月玄突然问。

子桑摇摇头，“姐夫身上应该有，他总是见客户所以都随身带着。”

两人从更衣室出来到殷郅冉的办公室，正巧看到顾平凡捧着一杯咖啡正在喝，殷郅冉坐在办公桌前处理文件。

看他们进来顾平凡马上站起来，对着月玄鞠了一躬，“刚才太过惊慌还没谢谢夙大师的救命之恩，多谢你救了我。”

 “呵呵，这没什么，举手之劳而已。”月玄客气的说着，又对殷郅冉说，“殷大哥有打火机吗？”

 “有，”殷郅冉说着就从上衣口袋里掏出打火机给他，“你叫子妤姐姐，却叫我大哥，你不觉得别扭？”还坏心眼的冲他笑着。

 “......”月玄一时找不到话反击，才发现这个美青年是个黑心鬼。





 



						第61章 轮回 第9章
第9章


月玄站在顾平凡之前被拖下水的地方，拿出打火机点燃手里的那段树根。最细的部分被点燃，周围的树须也燃烧起来。

 “你为什么要在这里烧？”子桑好奇的问，树根冒出细细的白烟，很快被风吹散。

 “从哪儿丢的在哪儿烧，那个树精看到一定会相当生气。”月玄解释着，可能刚才被水浸湿的关系，树根不是很好少，他只好一直开着火。

子桑嘴角抽抽，为什么这句话听起来这么耳熟，好像有句话叫「从哪里跌倒就在哪里爬起」。

顾平凡心有余悸的问，“但是真的好用吗？那个妖怪...会不会......”想到差点被淹死他的脸就黑了。

 “不是妖怪，是精怪。”月玄强调着，“妖和精不同，它们都是动植物吞食天地灵气修炼而拥有法力，但是不修善道即成妖。精是夹在妖和仙之间，虽然不会随便出来害人，但是也不是善类，最多做些捉弄人的事。”

顾平凡和殷郅冉似懂非懂的听着，就看月玄晃了晃手里的树根，然后不耐烦的说，“奇怪，还不出来啊，难道是躲到哪里哭去了？”

 “你才会哭！”

突然，一声尖锐略带沙哑的声音响起，他们惊觉地看看四周，这里除了他们四人没有外人了，声音是从哪里响起的。

 “在这儿。”

子桑指着回廊下，他们同时伸出头去看。一颗小脑袋从回廊底下探出来，它似乎是趴在回廊与河面的空隙之间，半长不短的头发落到水里，看起来像是躲在水里一样。

 “你好端端的树精不做躲到水里干嘛，装水鬼啊！”月玄非常不客气的说，那颗小脑袋开口了，“你才是水鬼，断了我的树根还敢骂我。”

月玄呵呵笑着，“谁断你的树根了。”

 “就是你们！”

树精从回廊下爬上来，个头就像个十来岁的孩子，长的也很小巧，圆乎乎的小脸蛋，看上去倒有几分可爱。

 “我在这里住的好好的，你们来了又是挖坑又是灌水，弄的叮叮当当响不说，还掘了我的树根，害我减少了两百年的修行！”树精气到直跺脚，指着他们的鼻子就是一顿骂，“看看把我弄成什么样，想我堂堂七尺男儿居然变成这么一点，你们要负全责！”

 “七尺？我看是七寸。你个小不点口气不小，还敢让我们滚，你长了几个脑袋啊？”月玄俯视着它，还伸出手不停拍树精的头，大有将它拍的更矮的趋势。

树精被他拍了几下急了，伸手就要抓他，嘴里还大喊着，“坏心鬼，欺负我！你们都是坏人！”

 “......”其他人石化了，原来树精的智商就和小孩子一样。

 “别吵，不就废你两百年的修行吗，两百年后就补回来了。”月玄抓住树精乱捣的手，“在闹我就将你连根拔起，把你剩下的修为也废掉。”

 “呜呜呜......”树精看自己吵不过他，开始用怀柔政策，“不要欺负我，我从来不害人的，我只是一只可怜的槐树精而已。”

说着还拉住月玄的手楚楚可怜地抬头望着他，眼泪也啪嗒啪嗒的落下来。看到它这副可怜相他们也不好在为难它了，但是树精的脸上突然划过奸恶的笑容，狠狠推了月玄一把转身就跑。

月玄被它一推身子向后倒，子桑眼尖的去拉他免得他再次掉到池子里，才把他扶稳，他马上去追跑出几米远的树精。树精短小的腿跑的不快，被月玄三步两步追上。它看事情不妙纵身一跃往池子里跳，眼看已经落入水里腿却被人拉住。它从水里探出头，月玄半个身子挂在围栏外邪笑的看着自己，它知道大事不好了。

子桑把正在「猴子捞月」的月玄和树精拽上来，月玄先赏了树精几个爆栗，“跑啊，我看你继续跑！”树精抱着头蹲在地上哭。

 “还说你不害人，那是谁把顾平凡推下水的！”月玄指指一旁吓得脸色苍白的顾平凡。

树精睁着闪闪动人的大眼睛可怜的说，“不是我。”

 “不是你是谁？”月玄可不相信它的鬼话。

 “是我。”

 冰冷的声音从他们身后响起，子桑清楚的感觉到背后出现冰冷彻骨的寒气，转头的同时一条黑影从他脚底掠过，朝月玄冲过去，还没等靠过去被月玄一脚踩在脚下。

 “什么东西，老鼠？”

月玄看也不看还用脚狠狠碾了碾，脚下那东西被碾几下就惨叫几声。树精听到惨叫声哭的更厉害了，伸手去抓月玄的裤子，一抬头就看到他的坏笑，才知道它们被耍了。

 “救命啊，要死人了！”脚下的黑影大声呼救，树精开始向月玄求饶，“求求你放了他。”

 “早这样不就好了。”月玄收脚，指指顾平凡问，“你把他拖下水是想找替死鬼吗？”

黑影「刑满」后嗖的一声飞到树精身后怕被阳光晒到，然后渐渐变成人形。虽然看不清模样，但是可以确定是个书生打扮的青年。他比树精高了近一倍，缩在它身后看上去很滑稽。

书生躲在它的影子里说，“不是，因为他和抢走我棺材的人认识，我...只是报复。”

 “谁、谁会抢你棺材啊！”顾平凡虽然对鬼怪很害怕，但是就算自己在发疯也不可能抢死人的棺材。

书生探出个头，气愤的说，“就是你们拿走的，把我的棺材还给我！我只有这么一个安身的地方还被你们抢去了，还好有槐槐肯让我附在树上，不然我早就灰飞烟灭了！”

 “我要你的棺材做什么，”顾平凡气到面红耳赤，“我一个大活人要你的棺材给自己用啊！”“谁知道是不是你看上我的棺材才和别人串通好抢走的！”书生一口咬定棺材是他抢走的。

月玄坐在围栏上看这一人一鬼争吵，偶尔和子桑殷郅冉探讨他们能争论出来的结果。就这样听他们吵了十多分钟没营养的话，围观的三人总算听出了事情的大概。

那个鬼叫冯儒，就像众多狗血剧情一样，活着的时候是某朝的状元，本来一心报效朝廷建功立业，但是被奸人所害丢官罢爵，连状元都没的做。绝望之下，他在自己亲手种植的槐树上吊死了，死后被人装殓起来顺便埋在槐树下。不过他的怨气太重无法投胎，只能在树旁徘徊，正巧那棵槐树经过几百年的修炼成了精，于是这一人一精就这样相处下来，也算是和乐融融。

直到三年前来了一群人，从他们的谈话里它们知道有人将这里买了下来，准备在这里建高楼大厦。它们觉得只要不招惹它们怎么都好，就没有阻拦，没想到施工队才挖了几天就挖到冯儒的棺材。

 冯儒眼看着他们打开自己的棺材，还将自己的尸骨扔到外面随便掩埋，就连棺材也给带走，说什么要去劈了当柴烧。这下它们坐不住了又气又恼，开始找施工队的麻烦。几个月后，被冯儒和槐树精整到集体神经衰弱的施工队被迫离开。

它们就这样享了几个月的清福，以为好日子会这样过下去，没多久又来了一群人。这群人和以前的施工队差不多，不同的是有几个领头的先在这附近看了看，说要把棺材拿去烧掉的人也在其中。

当风水师提出要砍掉槐树的时候，殷郅冉第一个提出了反对意见，冯儒和槐树精真是感激的五体投地，还商量着以后怎么报答他。不过让它们没想到的是，在建怡园的时候工人们不小心挖断一条槐树根，这让槐树精和冯儒心生怨恨想小小的惩罚他们一下。

怡园建好后，它们会偶尔恶整里面的人，但是小偷小摸的举动根本没让人放在心上，他们依然安心的在这里工作。这两个非人类更加怨恨了，整人手段开始加剧，后来发现他们很宝贝屋子里放的东西，就把目标放在古董上面。

没多久，怡园里的人觉得不对劲了，开始人心惶惶，这让捣乱的这对鬼怪相当开心。但是它们又高兴的太早了，因为来了个会道术的神棍，还交给殷郅冉几张道符，就那几张符花了它们很大精力破除上面的法力。于是道符一失效，它们迫不及待的将馆内弄了个乱七八糟，怕那神棍在来还躲了起来。

 “我怀疑拿走棺材的人是北宫羽翎，”月玄又说，“可能棺材质量好，他准备留给自己用，又不好意思说，所以直接抢走说要烧掉。”

子桑汗颜无视他的话，但是对北宫羽翎的做法却非常不耻。他们挖到棺材居然将尸骨扔掉，甚至将有问题的土地卖给毫不知情的殷郅冉，这已经不是道德缺失的问题了。
 “我去找他问清楚棺材去哪儿了。”子桑考虑再三决定去找北宫羽翎，虽然相当不情愿，可是如果不去只会麻烦不断。

月玄睁着大眼睛盯着他，刚要开口说一起去，他却抢先一步阻止他，“你不许去。”“切，不去就不去。”月玄的视线瞥向旁边的池水。

 “偷偷溜进去也不许。”看到月玄眼里的算计，他突然想起月玄第一次去北宫家时的情况。

 北宫家所用的可是电子锁，有人撬锁或者玻璃上有剧烈震动锁上的报警器就会响，但是月玄就是悄无声息的进去了，他不会傻的以为那是他用万能钥匙的结果。

月玄撇撇嘴好像自己想什么都会被他猜到一样，“好，我在家睡觉总可以了吧？”“可以，抱着小白你睡的还能久点。”子桑开玩笑的说。

 “你们要去找我的棺材吗？”和顾平凡吵够了的冯儒耳朵里飘进棺材两字，马上欣喜的问，不过依然是躲在树精的背后。

子桑点头，“我去帮你找棺材的下落，作为交换条件，你们不能再为难怡园里的人。”

 “好，我们答应了。”冯儒和树精很痛快的答应了，接着又说：“我只给你们五天的时间，找不到的话就算和你们拼个玉石俱焚也要报复你们。”留下又期待又具威胁的话，树精带着冯儒没入回廊下消失了。

顾平凡拍拍胸脯，这么诡异的退场方式他可从来没见过。

 “好了，暂时没问题了，我们也该回去了。”月玄突然想起家里还有个元气大伤的言，如果不看着点说不定有东西闯进去对他不利。

 “嗯，辛苦你们了，回去时注意安全。”殷郅冉说道。

两人从怡园出来时已经到午饭时间了，家里已经没有莹做饭，他们索性就在外面吃。吃过后，子桑将月玄送回家，然后独自开车去了北宫家。



 “小叔叔~”

月玄推开门，突然有什么冲了出来扑到他怀里。他吓了一跳低头一看居然是两个八岁左右的小男孩，而且还是长相一样的双胞胎！。

 “哎呀，抱错人了！”

两个孩子天真的抬头，一看人不对马上松开他跑回屋，嘴里还喊着，“妈咪，不是小叔叔。”

月玄一脸疑惑地从家里退出来，看看门牌3106号。

没错啊，是子奇家啊，为什么会有小孩？难道是花心二的私生子？

带着心中疑惑，月玄鼓起勇气进去，接着看到子妤从厨房里出来手里还拿着两杯果汁，并交给那两个小孩子。

 “他们喊的妈咪不会是子妤姐吧？”月玄真的被吓到了，子妤怎么看也就二十五六，怎么会有八岁这么大的孩子。

子妤依旧一副女王的气派，趾高气昂的说，“没错，怎么？我不像个母亲吗？”

 “不，很像，但是会性骚扰的母亲很少见。”假设她二十岁生子，怎么也得小三十了。

子妤没生气抬眼往他身后看，“我弟弟呢，被你拐走了？”

 “好像是他拐我吧？”如果自己的房子没被妖怪毁了，子桑还住在他家的话，他会承认他拐了人，但是现在正好相反。

 “他去找北宫羽翎了。”

 “找那家伙做什么？”

月玄将怡园闹鬼的内幕说给她听，她听完后脸上不免带有怒气。做生意就和盖房一样，同样讲究风水，北宫羽翎明明知道那块地有问题还卖给殷郅冉，害的他们这几个月都在和鬼怪玩捉迷藏，还好没出现人员伤亡，不然她绝对会去北宫家大闹一通。

 “那我们看不到小叔叔了？”其中一个小孩捧着水杯难过的问，一张小脸上满是失望，“好不容易才来的......”

小叔叔。

噗！月玄忍住要爆笑出来的冲动，虽然子桑理所当然的是叔字辈的，但是才二十多就做叔叔......这个果然不能让人不笑，哈哈哈！

子妤看他憋住笑倒在沙发里就对两个小孩子说，“雪晨雪伶快叫叔叔，他是你们小叔叔‘最~~特别’的人哦！”

噗――这次月玄不是笑出来的，而是被她的话吓到差点吐血，拜托别对小孩子说这种话好不好？

两个小孩很上道，马上怯生生的问好，“小叔叔好...”还很害羞的共同抱住小白当挡箭牌遮羞。

这算什么情况，就这样被他们认可了？别胡乱教小孩子怪思想。

月玄有点傻眼的看着这对双胞胎小男孩，圆圆的大眼睛黑白分明，漂亮的小脸蛋上挂着羞涩的笑容，好像对这个新叔叔又好奇又期待。

 “呜呜...妈咪，小叔叔没答应。”其中一个得不到应答居然开始哭起来，子妤马上一记眼刀过去狠狠把月玄刮了几下，他只好仓皇答应，两个孩子这才破涕为笑，还坏心的冲月玄笑着。

 恶魔！

他终于明白子桑为什么叫叫这两个孩子为捣蛋鬼了，因为他们被子妤教育成了小恶魔，不用长大已经是两个小坏蛋了。

与此同时，子桑打了个电话给北宫羽翎确认他的位置，然后将车开到北宫家外，从车里出来抬头看看北宫羽翎房间的方向，正巧看到他也探头在窗子那里看......




 



						第62章 轮回 第10章
第10章


 “子桑你来的好早，我还以为你要过一会儿才到。”才进客厅就听到北宫羽翎说着客套话，不过他的脸上可一点欢迎的意思也没有，接着又说：“下午我有个重要会议，有事的话就快说。”

话里的赶人意思非常明显，子桑也不和他废话直接了当问，“怡园那块地有问题你早就知道吧？”想必他上次去怡园也不是去问候，而是去看热闹的。

 北宫羽翎耸耸肩，装作很受伤的样子，“我怎么可能知道那里会出问题，你不会把每个出问题的地方都归到我头上吧？”

 “那么棺材呢？”他就猜到北宫羽翎不会老实回答。

 “什么棺材？”北宫羽翎露出疑惑的表情。

 “从怡园附近挖出来的棺材，别告诉我这件事你也不知道，是你把那块地卖给我姐夫的。”子桑咄咄逼人的说，“我要是没记错当初你打算在那里盖座商城，后来为什么不盖了？还将那块地低价卖给他，就算我们两家关系在好，也不能亏着本做生意吧？”

 “......”北宫羽翎一时找不到话接头，沉默下来。

子桑看他不说话又逼问一句，“棺材在哪里？”

 “烧了。”北宫羽翎无足轻重的说。

 “烧了？”子桑挑挑眉，“你会这么无聊把里面的尸骨丢掉埋了，然后拿走棺材烧了？你的趣味越来越‘高级’了。”

 “我的趣味怎么样你好像没权利管吧？”北宫羽翎冷笑一声，“不过如果你让夙月玄来问，我说不定会告诉他那棺材的下落。”说完还露出一个让人浮现连篇的恶心笑容。
看到这个笑容的子桑可就没他那么心情舒畅了，拼命压下心中的怒火，一字一顿的说：“你、离、他、远、点！”

 “唉哟，凭什么？”北宫羽翎扳回一局心情大好，丝毫不介意他的威胁语气，“又不是你的东西，有写你的名字吗？”

子桑突然揪住他的衣领，声明道：“他是我的人，动一根头发就让你北宫家不好过，我说的到就做的到！”

 “好吓人的话啊，”北宫羽翎装作很害怕的样子，甩开他的手不客气的回答，“我看上的东西没一个能逃走。”越是得不到的他越想占有。

两个人相互怒视着，分别用眼神向对方下战书，一个充满了掠夺，一个则是在守护。

 “羽，你还没走吗？”

陌生的声音突然响起，子桑一扭头就看上次那个美少年从楼梯上下来，然后很开心的扑到北宫羽翎身后，探出个头看了看子桑。

 “你朋友？好像见过...”少年上下打量着他，就是想不起在哪里见过，“你好，我叫虞澄碧。”

子桑只是冷冷回了句“你好”，视线又转回到北宫羽翎身上，少年的出现让他冷静不少，“既然你不想开口，出了事别来求我。”

 “我倒想看看你能玩出什么花样来。”北宫羽翎盯着子桑离开的背影恨恨的说道。

 “羽，那是谁啊？”虞澄碧睁着一双纯真的眼睛问，北宫羽翎一边说一边去拿衣架上的外套，“一个白痴。”




月玄怀抱着小白很舒服地躺在沙发上看电视，看了没几分钟就困了，索性躺在那儿睡。并不是他不想回床上去睡，只是床......被那对捣蛋鬼霸占了。

那两个小鬼吵嚷了半天等不到人又玩累了，于是理所当然的霸占了他们的房间午睡。做为大人，他拉不下脸和小孩子抢床，也不想去睡子奇和言的，最主要的是有子妤撑腰，他想发作也不敢，无奈之下只好抱着小白暖炉在沙发上委屈一会儿。

迷迷糊糊中他听到开门声，正在想是不是子桑回来了，一双大手摸到他的头轻轻抚摸着。

 “子桑？”

睁开眼看到子桑正一脸复杂的盯着自己，然后开口说：“我想...在你身上贴个标签。”

月玄还没明白他的话，他的头就靠了过来并咬住月玄的脖子。

 “你以为我是要检疫的猪？喂，你是不是想报复我以前咬过你？咬可以，但是别咬出血。子妤姐还在里面，给我老实点。喂，你听到没有？”月玄拍拍他的后背提醒他检点点，要是被子妤看到她肯定会兴风作浪的，自己这人可丢不起。

子桑却好像没听到埋头努力着，咬住一点又吸又啃，月玄只觉得被他咬的地方麻麻的刺刺的，却没觉得不舒服。

 “唔啊......”

在那个地方用力一吸，子桑感觉到月玄的身子一抖，人也欢悦的叫了声，他立马捂住月玄的嘴巴，免得他真把里面的子妤给叫出来。

月玄瞪大眼睛把他的爪子拍掉，“你是不是抽风？”刚才他的力气太大被他吓到了，还以为他想咬掉自己的肉，所以自己不自觉的叫了一声，却害的自己出丑。

子桑满意地看看月玄右侧脖颈的那颗草莓，恐怕用围巾才能遮住，阴霾的心情顿时转晴，“没有，疼不疼？”

 “疼不疼？”

月玄死咬他的话重复着，突然坐起来，怀里的小白也掉到地上打了两个滚。月玄扯住他的脖子，照着他刚才做的那样，在他左侧种了颗草莓，然后坏心眼的问，“疼不疼？”

 “你又咬我！”子桑马上跑去试衣镜那里看，这一看不要紧，不仅有草莓还有个清晰的牙印，算他嘴下留情没见血。

 “哈哈哈，谁叫你抽风！”月玄抱着肚子笑倒在沙发上，这下看他的心情还差不差，

子桑突然扑过去把月玄死死压在沙发里，阴险的笑着，“说我抽风，我就真抽给你看。”搞不好小白咬人的毛病不是动物的本能，而是从月玄这里学去的。

 “嘿嘿...不闹了不闹了。”

看着他渐渐放大的俊脸，月玄心虚了，却还有点小小的期待。想到期待他突然怔住了，自己在期待什么？滚到地上的小白看到两人的姿势张大嘴看呆了，伸出爪子捂住眼睛装作视而不见。

 “你们两个在沙发上胡闹不嫌挤啊？”

子妤突然开门从他们的卧室里出来，眼看就要亲到月玄的子桑呆住了，下面的月玄也呆住了。

 “都说了子妤姐在这儿叫你老实点了！”月玄恼羞成怒一掌拍在子桑额头上。

子妤却贼笑着说，“你们继续，我是过来人看的惯这个。”说着还掏出手机拍了几张照。

两人收拾一下玩乐的心情正襟危坐，子妤看到两人脖子上的红印笑的更贼了，“你们的关系好像突然变好了。”或者说突然变得亲密了，明明前几天还不会这样腻在一起的，这才几天又亲又抱的。

 “热恋的感觉不错吧？”子妤笑的更坏了，果然两人同时脸红了，眼睛还四处乱瞟不知道该看哪里，一副偷情被抓的样子。

 “对了，你问出结果没？”月玄故意岔开话题问，子桑马上接话打破尴尬的局面：“他什么都没说，但是他绝对知道那块地有问题。”

 “不说实话？”月玄看了眼古董架上的一个花瓶，那里面可住着一个叫小悟的冤鬼，“我有很多方法让他开口。”

 “禁止你接近他，包括各种借口放鬼作恶。”子桑突然觉得他只是单纯的想放小悟去整人，而不是想要知道棺材的下落。

月玄听完他的话拧眉，托着腮帮子头撇向一边。自己怎么作恶了，作恶不是应该杀人放火奸淫掳掠吗？自己只是想用小悟逼北宫羽翎开口而已，这可完全是好心。

看他沉默不语，子桑又说：“我有办法让他来求我。”月玄不理他，皱着眉头开始播电视里的频道。

 “越快越好，过些日子就到国际假日了。”子妤偷笑着看两人的表情，“趁现在平息这件事，等人们忘了才能到怡园来参观。”

这时，卧室里睡觉的那对双胞胎睡醒了跑出来找子妤，一看客厅里坐着子桑马上扑过去，争着抢着往他身上爬要和他玩。

 “我们好长时间没见到小叔叔了~”不知道是雪晨还是雪伶这样说道。另一个不示弱的挂在他脖子上，喊道：“我要和小叔叔玩骑马。”

子桑无语了，如果他们回到四岁前还能和他们玩骑马，现在他们大了，如果在他脖子上坐一个小时，自己这脖子非断了不可。在看看月玄，那脸色真可以说是乌云密布，外加雨雪冰霜，要多难看有多难看。

 “好了，你们别调皮了，见过你们的小叔叔了，可以回去写作业了吧？”子妤也发现月玄浑身散发出的怨气，适时将两个小鬼叫走，又对他们说：“我们先走了，记得有消息告诉我。”

子桑送他们离开，却不敢看月玄的脸，他隐约觉得自己无意中说了或做了惹他生气的事。他站在门口思考着怎么哄月玄，正要转身却被抱住了，月玄在他耳边说：“不许别人碰你，谁都不能。”

 “你不会吃两个小鬼的醋吧？”子桑还以为是自己说错话了，没想到月玄的醋劲还挺大。

 “还有，”月玄突然抱住子桑的脖子在上面咬了一口以示惩罚，“不许说我‘作恶’！”

 “你在意这个？”惊讶之下子桑也忘记自己被咬了，这才想起月玄好像就是听到这个词语才开始生气的，“为什么？”

月玄松开他往卧室走，“没有为什么，只是不想听到这个词。”

 “你该不会以前做过干杀人放火的勾当吧？”子桑开着玩笑跟他进了卧室。

 “谁杀了？我连鬼都没杀过一只。”月玄觉得自己真是太善良了，就算碰到怨念很重的鬼也只会助它去地府报到。

 “嗯，你是刀子嘴豆腐心。”子桑知道他绝对不是个铁石心肠的人，不然景组长他们的请求他也不会答应，也不会无条件帮忙。

 “我是豆腐嘴刀子心。”

子桑差点笑场，看来月玄就是死活不承认自己是个心软的人。

 被笑的人心情好了不少，转身回话的同时被子桑拉住一推，然后顺势倒在床上。不等月玄有什么反应，子桑吻上薄薄的嘴唇。

月玄惊讶之下差点忘记呼吸，心脏不争气地加快跳动。闭上眼睛感受着子桑一下一下吸允自己的唇，好像不吃掉就不罢手。不一会儿被吻住的嘴唇有些麻木，连意识也被他夺去模糊起来。

 “那两个捣蛋鬼只是爱缠着人，以前我就总带着他们玩。雪伶喜欢坐在我脖子上看风景，雪晨则喜欢坐在子奇背上把他当马骑。”子桑松开被吻的有点晕的人，脸上挂着喜悦的笑容。他没想到月玄会为自己吃醋，有点可怕也很意外，不过至少他明白自己在月玄心中有个位置，只要知道这一点就够了。

 “我能抱你吗？”

温柔的话语让月玄笑了，“你不是说我睡觉不好老实，所以才抱着我睡吗。”

子桑一怔，然后眯起眼睛说，“我指的不是那个，是这个...”

他的手掀开月玄衬衫一角滑进去，碰到富有弹性的肌肤，摸到的地方似乎紧张的收缩一下身体也僵住了，他没有下一步行动。

 “如果讨厌的话，我会停手。”

子桑不着急，只是想试探试探，看月玄是不是很反感。月玄只是平躺在床上怔怔看着他，出奇的老实。看月玄没有推开的意思，子桑笑着再次吻上他，手也往里面探进一寸，抚摸起平时抱住的身体。

如果是平时子桑可不敢这么放肆，只能老实的抱着，不过抱住的触感告诉他，月玄的皮肤很好。虽然一直听子奇说，比起男人女人的身体更软像水一样滑腻柔软，不过并不代表男人的就会很差。结实的身体配上如丝绸般顺滑的肌肤，让子桑情不自禁往里面摸索着，摸到平坦的胸部捏住一颗茱萸。

 “啊！”月玄这次有反应了，吃惊地叫了一声。他刚才被子桑的动作吓呆了，在看子桑那奸计得逞的表情，恼火的问：“为什么是我在下面？”

 “因为我个子比你高。”子桑的眼眸变得深邃，很认真的回答着，手却没有收回，看来他一点也没反感。

恨啊！

月玄的心里相当不平衡，明明每天都有喝牛奶自己的个子也很高，但是为什么还没子桑高？！

 “不行，我要在上面。”月玄作势要起来，子桑受伤稍稍用力捏了下手里的东西，月玄被迫倒回床低吟一声身体顿时软了下来。

轻轻咬扯一下月玄的耳垂，子桑在他耳边说，“在下面会很享受，在上面的话可是很累人的。”他私底下查过一些资料，虽然问花心二更方便，不过他可不想边听那家伙的嘲笑边请教。

 “......”月玄被他的话教唆了，耳边感受着他说话时呼出的热气心里一阵麻痒。不得不承认他是个懒散喜欢享受的人，别人做的饭他只管吃，别人收拾好的屋子他负责重新弄乱，诸如此类的事他没少做。

这么一想的话，子桑这主意貌似还不错，自己好像能接受。

咦......等等，好像有哪里不对？！




 



						第63章 轮回 第11章
第11章


 “月玄，我听姐姐说你回来了？”子奇拿着一份报纸回家，看不到月玄马上猜到他在睡觉，就跑进他的房间，“我这有份关于...”后面的话消失在自己的石化中，报纸也掉到地上。

 房间里现在是什么情况？自己的弟弟正压着月玄，一只手还探进对方的衣服里，而月玄没有反抗，就是说......

 “我好像又打扰到你们了，你们继续...下次记得关门。”子奇看到里面的情况本能的关上门，并迅速拿起自己的外套逃离自己的家。

根据花心二的经验，当打搅了别人好事的时候，在对方发飙前，不要试着去安抚，也不要傻傻的留在原地，最佳的决策就是――溜。

 “幕子奇，我要免费送你去地府旅游观光！”

月玄暴怒地推开子桑跑出去，但是客厅里已经没人了，只有份丢在地上的报纸。他又跑到门口想看看能不能找到子奇，让他失望的是子奇逃跑速度相当惊人。别说人影，连个鬼影都没有。

 “你知道我为什么想搬出去了吧？”子桑苦笑着把地上的报纸检起来，被花心二这么一搅和现在什么心情都没有了。

 “我深有体会！”月玄恨恨地回来，“那是什么报纸？”

 “都市晚报，他刚才想让我们看这个东西吧？”子桑随手翻阅着，除了广告和一些小道消息似乎没什么有用的对方。

月玄跑过来伸出脖子看着，当瞄到某个标题时惊讶的说，“哇啊~某总裁有私生子啊！不过这总裁可太难看了，如果是我绝对不找这样的，看看我家子桑比他漂亮多了。！”说着，还像摸宠物一样摸摸子桑的头，被摸头的人瞬间黑了脸。

 “嗯？这有条新闻。”

月玄指指刚才被翻开的一页，上面有几组河流图片，其中几张图片上的河流好像被人炸过，出现大小不一的深坑，最小的坑半径也有五米宽，坑的四周还有被雷击中的焦黑，河水流入坑中形成许多小湖，而这条被雷击中的河就是栖凤河。

 “是天谴，”月玄淡淡的说，“最少也有十次雷击，怪不得言的元神差点被打散，这威力可比我上次的五雷轰顶要强百倍，不是一般人能承受的。”

子桑点点头，看这些土坑就能明白，如果这些雷击打中上次的公园，能把整个公园打飞。

 “他给我们看这个是想问能不能救言吧？”月玄拿过报纸专注的看着上面的文字，先是介绍了栖凤河历史有多悠久，又讲了风景多么如诗如画，最后为被雷击有多么可惜。

看完后月玄下了这样的结论，“子奇应该只有小孩子的智商，这种狗屁文章怎么能救人，还不如说我是玉皇大帝。”然后将报纸丢到茶几上。

 “噗！我看你像孙悟空。”子桑笑喷了。

 “你才是猴子！”月玄反驳着，“对了，你想怎么逼北宫羽翎说出棺材的下落啊？”

子桑坐到沙发上，做了一个噤声的动作，“山人自有妙计。”

 “其实你也挺阴险的。”

 “是他先挑衅的。”

 北宫羽翎白天对他说的话，他可记得很清楚，落在他手里的人没一个好下场，说什么也不能让北宫羽翎有机会接近月玄。

几天后――

 北宫羽翎刚参加完一个会议，又急忙开车去某饭店赴约，应付完谈生意的几个老板才说通他们要签约。

疲惫的开车回家，看到对面路口的红灯他停下车，有些无聊的盯着路上过往的车辆和行人看，瞄到一个身影时停住了，正巧红灯变绿，他马上将车开了过去。开到路边跟在那个人身后慢慢往前开，跟了一会见对方没发现他，他按响喇叭仍然被人忽视。

嘀嘀――

刺耳的鸣笛吵的月玄心烦气躁，听声音那辆车离自己很近，一转头就看身边停着一辆黑色轿车。车窗摇下，他好奇的弯腰往里看，居然看到北宫羽翎的脸。

 “夙月玄，你好。我们这算是第三次见面吧？”北宫羽翎停下车，牲畜无害的笑道。

 “你有事吗？”月玄冷冷的问，虽然很想知道棺材的下落，不过自己答应过子桑不单独见他，所以还是远离的好。

 北宫羽翎打开副座的车门，“别这么冷淡，去喝杯下午茶怎么样？”

 “没兴趣。”月玄回答完往回走。

 “你刚买东西回来吗，用不用送你回家？”北宫羽翎不放弃的驱车跟上，并瞄到他手里提着的一袋子东西。

月玄突然转头说，“你要帮我把东西送回家吗？不过我不会给邮费的。”

拿我当邮递员？

 北宫羽翎头上浮现小小的青筋，“我更想送你本人回去，而不是一堆东西。”“但我不喜欢搭陌生人的车。”月玄继续往前走。

 “如果我告诉你那棺材的下落呢？”北宫羽翎不放弃的说。

 “没兴趣知道，你应该去告诉子桑。”月玄可没那么傻，无事献殷勤的道理他还是懂的。

 “但是接受怡园委托的人是你不是他吧？”北宫羽翎没有气馁一针见血的说，果然月玄停下了，认真盯着他。

看着月玄那张思考的脸，他怎么看怎么喜欢。完美无瑕的俊脸透着清秀优雅，漆黑的眸子里是阳光般的热情，虽然他更喜欢个子娇小的美少年，但是不介意偶尔换换口味。

 “你好像说的有道理，毕竟拿钱办事的人是我。”考虑了一会儿，月玄决定向他问清楚棺材的下落，“那么棺材在哪里？”

 北宫羽翎表面露出喜悦的笑容，“你不想站在马路上说吧，不如去我家这么样？”

月玄一时没答应，北宫羽翎看他犹豫又说：“放心吧，说完话我会送你回来的。”

 “好吧。”他想看看北宫羽翎能玩出什么花样，更不信这家伙能把自己吃了。

看北宫羽翎打开副座车门，他「啪」的一声关上，然后钻进后座。

 北宫羽翎怔怔看了他一眼，不过毫无戒心的猎物得到也没什么乐趣，猎人享受的是狩猎过程，而不是狩猎后得到的食物。

 二十多分钟后，他们来到北宫家。月玄还没开车门，北宫羽翎已经先一步下车替他打开车门。

 “我还以为富商的儿子只会数钱，没想到也会做侍者的工作。”月玄笑的温和，嘴里的话却像把刀子一样能刺出血。

 北宫羽翎嘴角微微一抽，之前被说做是邮递员他还以为那是月玄无意中说的话，现在看来他根本是故意的，而且这家伙的嘴和他的脸不成正比，太阴损！

月玄推车门下来，北宫羽翎关上车门的同时有意碰了他的手，他却反应快的一把甩开北宫羽翎。

 “抱歉，无意的。”北宫羽翎做出无辜的表情，月玄只能瞪他一眼跟他进去。

两人进门，正巧田管家从客厅经过，看到北宫羽翎带了客人马上迎上来，“少爷回来了，这位是...”

 “我朋友，”北宫羽翎又转头问月玄，“你要喝点什么吗？”

 “随便。”

他马上吩咐田管家去煮两杯咖啡，并示意月玄坐下说话，月玄没跟他客气大方的坐到沙发上。

这时，北宫羽翎的手机响了，他只是随便应付几句挂断电话。他们坐下没几分钟，一名女仆端着两杯咖啡过来，将咖啡摆放到两人面前微微欠身鞠躬转身离开。

月玄则盯着女仆的背影，年轻漂亮，而且谦卑有礼，原来女仆这种生物真的存在。

 “你喜欢她吗？”北宫羽翎看他一直盯着女仆看突然问，月玄转回头，“不，还没我好看呢，只是第一次见很稀奇。”

 “......”北宫羽翎搅动咖啡的手一抖，咖啡棒差点甩出来。虽然他从来不去注意女人，也同意月玄的观点，但是至少含蓄一点好吧。

 北宫羽翎在他转头欣赏客厅的时候，发现他脖子右侧粘了一张创可贴，就好奇的问：“你的脖子受伤了吗？”

 “我已经到了，你该说棺材的下落了吧？”他收回视线岔开话题问，如果不是前两天的印记还没有消掉，他是死活都不会贴这种东西的。

月玄搅了几下咖啡，端起来正要喝就看北宫羽翎看着自己，瞄了一眼他的咖啡他的手还在搅，而且手上还戴了一枚戒指，上面的钻石一晃一晃的很漂亮。

 “喝完在告诉你。”北宫羽翎笑呵呵的说。

月玄放下手里的咖啡指着他的那杯说，“我要你手里的那杯。”子桑好像说过他给的东西都不能要。

 北宫羽翎的咖啡杯已经递到嘴前，听他这么一说放下手里的杯子，还顺便搅了一下，“两杯都一样的。”

 “我就要你手里的那杯！”不是他信不过送咖啡的女仆，而是他不相信北宫羽翎。

 “好吧。”北宫羽翎可能被小小的打击到了，戒指还无意的碰到杯子边发出一声脆响，并将咖啡杯推到月玄面前。

月玄将自己的这杯推给他，这才放心的喝了几口，“喝过了，你该说了吧？”

 “拿到那口棺材的时候觉得挺晦气，确实想拉去砍了当柴烧，不过后来我发现那是上好的金丝楠木，就没舍得烧。”北宫羽翎慢悠悠的解释着。

金丝楠木？

月玄有点糊涂，冯儒不是说他是被人陷害上吊自尽的吗？一个被人陷害的状元会用达官贵人才能使用的金丝楠木做棺材吗？难道他是皇帝的私生子？还想继续想下去的月玄晃了下头，他觉得自己的脑子好像有些迟钝，面前的咖啡杯也突然多了几个重影，在看看北宫羽翎居然变成了七八个，还在他面前飘来飘去。

 “你...”月玄想说他在自己的杯子里下药，但是头实在晕的厉害，想说的话也被沉寂的大脑给淹没了。

 北宫羽翎快速伸手扶住差点倒在茶几上的月玄，阴险的笑道，“本来想让你欠我个人情，是你给我机会的。看来你除了会抓鬼外，对人的防备完全不够。”

他将手上的戒指摘下来放到茶几上，然后打横抱起月玄往楼上走，比想象中要轻很多，低头看看睡熟的人，撇去那张毒舌只看睡脸的话真的很可爱。

他有些激动的快速上楼，还没走到自己房间就看到虞澄碧从他的房间出来，当少年看到他抱着月玄的时候马上明白什么，冲过来扯住他喊道：

 “你又用这种手段，你已经有我了还不够吗？！”

 北宫羽翎没空余的手推开他，只能晃下身子甩开他的手，“你只是我的玩物而已，别把自己看的太高，滚开！”毫无情面地将少年撞开，拱开门进去。

虞澄碧本来就瘦弱，被他一推撞到墙上，却很快又冲过去拉扯他，“你这样玩完一个又一个早晚会遭报应的！”

 北宫羽翎被他扯烦了，只能拼命甩手臂躲开他的手，拉扯中好像有什么东西砸到他的脚，让他更火大，“别搅我的好事，不然明天白虎山就会多具尸体！”

虞澄碧真的被这句话吓到了，恐惧地松开手，呆站在门口没动。

 北宫羽翎耳边终于清静了，将月玄放到床上后，又把虞澄碧推出去。听到「砰」一声的巨大关门声。

虞澄碧身体一抖，呆呆盯着地板看。想当初北宫羽翎也曾用这种办法逼他就范，听完北宫羽翎的甜言蜜语，天真的自己以为找到真爱，没想到......可恶！

他气愤地靠着墙坐下来，屁股却被什么硌了一下，他捡起那个东西居然是部手机，但是不是自己的也不是北宫羽翎的，好奇之下翻开电话薄，翻到的第一个名字是幕子桑。

清脆的铃声突然响起，子桑马上接通手机，因为这是他专门给月玄设置的。

 “幕子桑？”

 “你是谁，怎么拿着月玄的电话？”听到里面传出别人的声音，子桑很怀疑月玄是不是被人绑架了。

 “他在北宫家，被带去羽的卧室了。”

子桑听完他的话呆了下，突然很激动地站起来，手里正在看的书也掉到地上。

 “喂，我的书很宝贵的。”喝水回来的宇文本想继续写他的小说，看到自己的书躺在地上马上出言提醒。

子桑却没听到，对着电话大喊，“你把话说清楚，怎么回事？！”对方却挂了电话，只传出忙音。

 “出什么事了吗？”宇文一头雾水的问，子桑拿起外套往外走，“北宫羽翎抓了月玄，我要马上过去。”

宇文一时没消化自己听到的话，反应过来后同他出去，“抓他做什么？我也去，等等我！”

子桑的心思早就飞去北宫家了，宇文说了什么根本没听到。他现在满脑子都在想不要出事，想着想着就怒火中烧，明明已经提醒过月玄别去见北宫羽翎，为什么他还是会被那家伙抓到。

 「一定要赶得及！」

他在心里拼命祈祷却不小心从自己车前走过，还是宇文眼尖的将他拉过来。

 “我看还是我开车吧。”

虽然不清楚到底出了什么事，宇文却看出子桑现在的心很乱，说不准开到半路就出了车祸，他可不想莫名其妙的去地府常住。

子桑点点头同意了，将车钥匙交给他。




 



						第64章 轮回 第12章
第12章



 北宫羽翎坐在床边静静看着床上的月玄，伸出手抚摸他的脸，细致滑腻的触感比自己以前摸到的任何人的皮肤都要好。摸了好一会儿，他将自己的领带解下来绑住月玄的双手。自己刚才下的药是委托别人特制的，不单单能让人昏睡，也能让人醒来后酸软无力，药效可以持续几个小时，但是为了以防万一还是绑上的好。

陶醉地欣赏完月玄的脸，他算了下药效持续的时间，大概还有一个多小时才会醒，不过这已经够了。他跪趴在床上握住月玄的手拉到头顶，动作熟练地拉开休闲装的拉链，掀开衣服一角，一抬头看到月玄脖子上的创可贴，他有点在意的扯下来。

 “我还以为子桑是什么君子。”

 北宫羽翎贼笑着，甩手将创可贴扔掉，俯身去吻月玄的唇，没等亲到发现月玄的眼睛睁开了。

 “滚！”

月玄冰冷地眼神盯得北宫羽翎浑身发毛，虽然很奇怪人怎么这么快就醒了，不过那由黑转灰的眼眸里，如水波般闪着银色的磷光让他看过后非常着迷，“好啊，我滚，你自己走。”

听完他的话月玄气结，眼皮越来越重头也昏昏的嗡嗡直响。试着动了动居然一点力气也没有，压在身上的是谁也看不清楚，只知道有个人在不过那不是子桑，这让他一阵反胃，心底的火气差点涌出来。

 北宫羽翎饶有兴致的看着使劲全力想起来的月玄，在他看来扭动的样子就是开餐前的点心，看的他心痒难耐，捏住他的下巴不让他乱动，“宝贝儿别动，很容易走火。”

他伸手要去脱月玄的裤子，却听到外面乱哄哄的，声音由远及近像是几个人在吵。他疑惑地停下来，正在想谁这么大胆，门突然被人踹开，没等他反应过来外面冲进一个人，抓住他的肩膀将他拉下床，狠狠一拳打在脸上打倒在地。

 “我警告过你让你别动他！”

子桑揪住北宫羽翎的衣领咆哮道，气不过抬拳又要打，跟进来的宇文和田管家看场面失控马上跑过来拉开他，他被拉开的同时伸腿去踹北宫羽翎，却被对方逃开了。

 北宫羽翎擦擦嘴角的血，长这么大还是第一次被打，不管怎样这口气他咽不下去，挥拳就要反击，被拖开的子桑见状也不客气的冲他打过来。

 “少爷，冷静点！”田管家马上松开子桑去拉自家人，以现在这情况看他家的少爷肯定是错的一方。

 “田叔，走开！”北宫羽翎脾气暴躁的说道，田管家却不松手把他拉到一旁，“你们两个今天打起来的话，明天肯定能上头版，请考虑下两家的关系。”后面的话对他起了很大作用，果然不在想反击的事了，只能换成怨毒的眼神盯着子桑。

月玄脑袋昏昏沉沉地仿佛听到子桑在说话，接着闻到熟悉的体香，心里那股怒火也平静下来，在也抵不过药性睡过去。

 “今天的事不会就这么算了！”子桑快速去解月玄手上的领带，花了几秒怎么也解不开，他干脆也不费那个神，抱起人就走。

宇文看看子桑气愤的背影，又看看同样火大的北宫羽翎，提出忠告说，“我对瑾说过别去惹他，今天将这句话送给你。”

 “还有，最近我很忙，有什么事别找我。”宇文说完从房间出来去追子桑，聪明人就要知道什么事该管，什么事该退出。




子桑把月玄放到后座上继续解领带，还不停呼唤他，但是喊了半天就是不见人醒，他不禁咒骂一句，“那混蛋给你吃的什么东西？！”

这时，有人敲响车窗，他一转头就看到了虞澄碧，少年将月玄的手机交给他，冲他笑了笑转身回去。

 “谢谢！”冲着虞澄碧的背影道谢，对方没有丝毫动摇回去了。

子桑知道电话是他打的，不然自己也不能这么快赶来，因为北宫羽翎的关系对这个少年没什么好印象，今天彻底对他改观了，而且从心底充满感激。心烦气躁地解开领带，看也不看丢到窗外，正巧宇文回来，他看着宇文像是有话要说，可是又不知道从哪说起。

 “你放心，今天的事我不会说的。”宇文平静地坐到驾驶座上，然后启动车子往子奇家开去。他听说过北宫羽翎的事，以为那些是传闻没想到是真的。

子桑默默点头，这件事要是传出去对谁都没有好处。

宇文好心提醒他，“我不知道你们到底怎么回事，不过你最好看好他。他做事手段有些偏激，如果只是给北宫羽翎一个教训我能理解，但是别出人命。”像他们这种术者如果犯下杀孽，得到的报应绝对比普通人要严厉的多。

子桑这次没回话，他现在恨不得把北宫羽翎大卸八块，很后悔刚才没多揍他几拳。一路上月玄像是睡死了连点反应都没有，这让子桑又急又气，平时看他这么精明，真出事了连自己都看不住。

 “气死我了！”

子桑越想越气，宇文什么都没说，送他们回家后自己离开。

才回到家子桑一脚踹开门，正在客厅睡觉的小白听到这声音以为有强盗，竖起尾巴盯着门口，一看是子桑抱着月玄回来就没在意，继续趴在沙发上睡觉。小悟藏在古董瓶里，看子桑满脸的怒气没敢出来，躲在里面装死数羊。

子桑没有回卧室，而是先去了浴室，把像死猪一样的月玄丢进浴缸，拧开开关冷水就从花洒里喷了出来。

 “给我醒醒！”子桑气愤的说。

 被冷水一淋月玄真的醒了，想到的第一件事就是挥拳，手刚抬起来却又无力的落回去半躺在浴缸里。

 “你还好意思发火，”子桑看的出他刚才一定是想揍人，但是绝对不是自己，“你知不知道你刚才有多危险？！”

月玄仿佛连说话的语气都没有，脑袋昏昏沉沉半睁着眼睛看看他，“我...我没想到他会下药。”如果知道自己手里的这杯才是安全的，他也不会去要北宫羽翎的。

 “没想到？”子桑的鼻子差点气歪，“我早和你说过离他远点，不要碰他给的任何东西！如果不是那少年打电话给我，我都不知道......”他的脸色白上几分，不敢想象结果，那太可怕了。

 “我自己能应付...”月玄倔强的靠着浴缸，还装可怜的抬头看他。

子桑看到他这副样子确实心软，但是如果这时候妥协，下次真的可能发生无法挽回的事，“你想怎么应付，凭你被他药倒不省人事？你知道他要对你做什么吗？！”

月玄沉默一会儿，实在没力气枕在浴缸边上不动，“知道。”光是想到当时的人是北宫羽翎，他就恶心的想吐，本来糟糕的心情顿时火大起来。

 “那你还敢说你能应付？！”子桑真想切开他的脑子看看里面是什么构造，他哪来那么大的自信昏过去也能逃。

 “我说能就是能，你凭什么管我？！”听着他那审问犯人似的口气，月玄也火了。被下药也就算了，到现在连句安慰的话都没听到，还被丢到浴缸里淋冷水不停质问，他甚至感觉到冷水已经没过脚踝。

子桑捧起他被冷水淋湿有些冰的脸，认真盯着他，“凭我喜欢你，凭你是我的恋人。”

 “大、大言不惭，”如果不是自己现在没力气，一定拔开他的爪子，并臭骂他一顿，“谁要你喜欢，我的事我自己解决！”

 “自己解决？就是说我多管闲事了？”子桑的心被他的话狠狠刺中，突然觉得自己很悲哀，什么事都为了他着想，结果还被当做外人一样看待，除了走进他的生活外，他的心里也许根本没自己的位置，也没说过喜欢自己，以前的种种说不定只是他图新鲜拿自己耍着玩，这一切都只是自己的一厢情愿。

 “很好！夙月玄，你的事我不管了，这下你满意了吧？”凄凉地说完后，盯着月玄的眼睛看了好一会儿才松开他转身出去。

客厅里睡觉的小白被他们吵醒，看子桑摔门出去，它马上跑进浴室，发现月玄倒在浴缸里，头上的花洒还在向外喷冷水。

 “冷...冷死我了...”

月玄费力地想要从浴缸里出来，拼尽力气也只是换个姿势而已，试着抬手连半点感觉都没有，别说走，想爬出去都做不到。

可能是药的关系，他的脑子一片混乱，却很清楚的记得子桑那受伤的表情。话一出口他自己也很后悔，他不想说那种话的，只是突然听到那么认真的告白不知所措，没想到就这样把人气走了。

想了想，子桑会生气也是应该的，谁让自己提防不够着了道。可是为什么挨骂的是自己，虽然自己也有错，但是也不至于被丢在这种冷死人的地方吧，想着想着脑子更乱了。

小白看他一直躺在里面猜到事情不对，在浴缸外急的又蹦又跳，还不停发出刺耳的叫声。跑到浴缸前猛地一跳前腿勾住浴缸边，后腿却踩不到滑溜的浴缸只能拼命蹬，并发出可怜的声音，挣扎几次脚下一滑跌回到地上。它不放弃再次跃起攀住浴缸，并试着用后腿去勾浴缸，还用蓬松的尾巴扶上浴缸，结果前腿一滑倒挂在浴缸上，尾巴又无法抓住浴缸再次跌回去。

 “呜呜...”

它发出类似小狗的悲鸣，抬头看看高高的浴缸，发现浴缸和墙壁的夹角很小。于是跑到角落奋力一跳第三次攀住浴缸，然后利用夹角生生从那里挤了上来。

不过上来后它就后悔了，因为没有站脚的对方，浴缸壁又太滑，里面的水也快要从浴缸里溢出来了，它只好跳进水里游到月玄身边。轻轻咬了月玄一口提醒他快点出去，他却连动也不动，被冷水冻到浑身发抖。看到这样的主人，它的眼泪都要出来了，扒着他的衣服踩到他肩膀上，然后用力甩干自己身上的水，将潮湿的尾巴环在月玄脖子上想给他取暖。

不知道过了多长时间，月玄被冻到没有知觉了，可是脖子上却有一点温暖，他费力的睁开眼就看到小白放大的脸，小白还心疼的伸出小舌头舔着他的脸。

 “呵呵...我自作自受...”月玄凄惨一笑，又闭上眼睡过去。

 冰冷的感觉让他想到一个另他厌恶的地方，那是他一辈子都不想再见的地狱。

......

开门声传来，小白的耳朵抖了下，乱滚带爬从浴缸里跑出来，看到子奇带着一袋子东西正在换鞋。

 “咦？小白你这么欢迎我啊？”子奇将手上的袋子晃了晃，“你猜我买了什么东西给你？”

小白没他那心情吃了，咬着他的裤腿往浴室里拖，子奇以为小白和自己玩什么游戏不着急的将袋子放到茶几上，本来想去看看言醒没醒顺便给他换水，却听到扯坏布料的声音。

 “你不至于猴急到这地步吧？”子奇心疼地看看被扯掉一大块布的裤子，几千块的裤子就这样报销了，小白却改咬他的腿往浴室拖。

 “好好，我知道了，你是不是在浴室里藏了什么好东西啊？”

子奇半开玩笑的跟它来到浴室，但是看到脸色发青倒在浴缸里的月玄时他僵住了。

 “怎么回事，你怎么这副样子？”子奇脑子里闪出一个词自虐，不过看起来不像。他急忙将水调成热水，又放掉浴缸里的冷水，几分钟后浴缸里放满了热水。

子奇轻轻摇晃月玄，“发生什么事了？子桑呢？”月玄微微睁眼瞅了他一眼舌头有些僵硬，声音颤抖着回了句，“走...了...”

 “走了？你们是不是吵架了？”就算吵架也不用把人丢在浴缸里泡冷水啊。

月玄没回答，泡到热水后身体才渐渐有了知觉，铁青的脸上也恢复点血色。

看月玄暂时没事，子奇马上出浴室给子桑打电话，响了几分钟电话才接通，不过电话另一头却很嘈杂，吵闹声、尖叫声、歌声什么都有。

 “你在哪里？”子奇语气不善的问，电话里没人回应，但是那烦人的声音还在继续，“是不是月玄死了你也不在乎？”

 “怎么了？”子桑这才不慌不忙的开口。

子奇难得用严肃的语气说，“等他变得和言一样了你才知道着急吗？”

 “你这话什么意思？”电话里的子桑似乎很烦躁。

 “自己想！”不给他提问的余地，子奇挂了电话。

十多分钟后，子桑焦急地跑回家，迎接他的是小白狠狠的一口，咬住后还不松口。

 “痛！”小白这一口下去可把子桑咬的不轻，差点被咬成瘸子。他拖着不松嘴的小白来到卧室，里面却没人。

 “你还知道找人，他为什么会在浴缸里？”子奇从浴室出来，撇头示意他人在里面。

 “我放进去的。”子桑紧张地推开他冲进浴室。

浴室里水汽缭绕，月玄毫无生气的躺在浴缸里像是死了一样动都不动，身上的衣服早就湿透，可能泡的时间太久脸红彤彤的。

 “啊？你...”子奇太激动差点说不出话，“水也是你放的？你是不是想冻死他，你不想想现在什么天气，你以为这是游冬泳啊！”冬天刚过，正是水冷的季节，别说泡澡，就算洗把脸还嫌冷。

 “什么水？我没放水，我为什么要冻死他？”子桑一边反驳，一边摸着月玄的脸，也许是泡过热水的缘故很热，“他泡了多长时间？”

 “我怎么知道，反正我是吃过晚饭回来的。”子奇又问，“你身上有酒气，不会去喝酒了吧？”

子桑没回话，吵完架后他就跑到附近的酒吧喝闷酒去了，不知道喝了几个小时，直到子奇打电话他才赶回来。

 “我回来的时候就看到他在里面脸都冻青了，我还问他出什么事了，他只说你走了。”子奇解释着，他回话时一副快要哭出来的样子，看了就让人心酸，“我不管出了什么事，你的人你自己照顾！”说完丢了条浴巾给他，顺便把还在咬人的小白带走，自己闯祸就要自己收拾。

子桑将月玄从水里捞出来，脱掉湿衣服用浴巾擦干，又换了条干的裹上抱回卧室，怀里的人却没有半点反应。

 “我也不想把你弄成这样，对不起......”

低头在月玄紧锁的眉心上印上一吻诚心道歉，却不知道他能不能听到。




 



						第65章 轮回 第13章
第13章


太阳很快落山，屋子里亮起了昏暗的台灯。月玄缓缓睁开眼意识不太清楚的看着天花板，如果他没记错自己应该在浴缸里。对了，子桑被他气走了，是子奇回来帮他换的热水，不过现在为什么会在床上？

在他思考的时候，子桑放大的脸出现在他面前，看到这张脸他马上把头转向另一边。

 “对不起。”

子桑想了很多道歉的话，看他这么快躲开自己那些话就变成了三个字，接着有点语无伦次的说，“我知道你不想见到我，我也没想到会搞成这样，但是我真的爱你，看到那混蛋把你弄晕...”想到那一幕他说不下去了恐惧地低下头，静了几秒又说，“我当时真的气昏了，才会做出这种白痴的事。”

连子桑自己也没想到会失控的做出这种事，再加上被月玄的话深深刺伤，就没注意到他们吵架时浴缸里已经积攒了半池的水，更离谱的是自己居然跑去喝了几个小时的酒，害得月玄泡了半天冷水。

月玄静静听完子桑的话，盯着他那懊悔的脸怒气消了一半。说出那种话月玄自己也很后悔，所以刚才才不知道怎么开口，现在听到他道歉，自己反而小气输了一截气不起来。

子桑皱着眉难过地看着月玄，就听他声音嗓音沙哑的说，“下次...你在敢把我丢到冷水里，我一定让你后悔。”

子桑太过激动声音有些颤抖，以为自己听错了，“...这么说你原谅我了？”

 按照月玄的性格，子桑一定会被他骂一顿或者咬几口，没想到这么简单就听到了原谅的话，不过子桑早已经后悔了。子桑心疼地抚摸着月玄滚烫的脸，当时应该耐心等他醒过来才对。

 “你的脸好热，”子桑抬手摸着月玄的额头，从刚才开始月玄的脸就红红的还很烫，“你发烧了？”

 “发烧？”月玄有些糊涂，他只觉得自己忽冷忽热，脑袋里一团乱很不舒服，接着开玩笑说，“原来这就是发烧啊，怪不得我觉得好冷。你是第一个让我生病的人，你该觉得荣幸。”

子桑扯扯嘴角笑不出，他不仅不觉得荣幸反而充满了罪恶感，“去医院。”说着就拿了套干净衣服，然后掀开被子把月玄拉起来。

 “我不想去...我想睡觉。”他现在只想待在被窝里，被子一掀开顿时觉得一凉，“等等，我怎么没穿衣服？！”刚才躺在被子里一直没发觉，现在一看自己不仅一丝不挂连内裤都没了？！

 “色狼！”月玄毫不客气地评价着脸也红红的，不知道是因为生病还是害羞。

子桑黑着脸一边给他穿一边解释，“你的衣服都湿了，我替你脱了，手抬起来。”他将长衫套在月玄头上，等了一会儿还不见月玄把手伸进袖子里，他的脸顿时沉下来，问：“不会是药效还没退吧？”

月玄没回话，他确实想抬手，但是手一点反应也没有。

子桑压抑着怒火没说话，怕一开口又吵起来。费了些时间帮月玄穿好衣服，带他去医院打了两个小时的点滴。本来决定住院，月玄死活不同意，子桑没办法只能带他回来。

回来后月玄一直处在半睡半醒的状态中，而且高烧不退，医院输的那些药液起的作用不大。身为罪魁祸首的子桑只能尽心照顾他，一会喂他喝水，一会帮他擦汗，一会又换冰袋给他降温，就这样整整折腾了一晚上耗尽不少精神和体力，他总算深刻体会到「自作孽不可活」这句话的含义了。





 “哎...”子桑叹口气。

体温计上显示39度，比起昨天只低了半度，不知道该喜还是该愁。

他摸摸月玄发烫的额头，轻声问：“你想吃什么早点？”“没胃口...”月玄连眼睛都不睁，声音沙哑的回答，他现在只想睡觉。

 “你先休息一会儿，我马上回来。”

子桑悄悄出去，打算买些粥来，拿了外套正准备离开却听到了敲门声。他很奇怪是谁这么早来就去开门，看到外面的人时不好奇了，因为门外站着自己的姐姐和姐夫。

 “姐，姐夫，早。”其实他更想问，你们不会是听子奇告状来提审我的吧？

子妤进门就往他们卧室走，“月玄呢？”“他生病了在休息。”子桑马上把她拦下来。

 “生病了，这么巧？”子妤不怀好意的盯着他，他被盯的有些心虚。

殷郅冉脸色不太好的走到沙发旁想坐下，不小心碰到茶几差点跌倒，子妤马上跑去扶他，“眼睛看不到就不要乱动。”

子桑盯着殷郅冉看，他虽然是近视眼，却没到看不到东西的程度。

 “怡园不会...”

 “怡园没事，但是郅冉的眼睛突然看不到了。”子妤难得露出担忧的神色。

 “看不到了？”子桑凑近殷郅冉盯着他的眼睛，依然是黑色的看不出有什么问题。

殷郅冉知道他们在盯着自己看，不自在的说，“只是看不清，还没到看不见的地步。”

 “那应该去看医生，找月玄做什么？”子桑不免担心起殷郅冉的眼睛。

子妤像是想到什么气愤的说，“昨天晚上怡园到了一批古董，准备下个礼拜展览，郅冉就留下来检查古董。半夜的时候他听到声音出去看，没想到一个黑影从他面前飞过，他的眼睛就看不到了。他打电话给我，我们去了医院，检查一晚上什么问题都没查出来，所以我想那个黑影不干净，导致他的眼睛出问题。”

 “会不会是冯儒和树精？”子桑第一个想到的就是那两个找棺材的非人类，也许它们等不及了就想用这种特殊的方式催促他们。

 “我不管是鬼还是怪，马上叫月玄出来治好他的眼睛！”子妤的女王模式全开，说的话更是不容任何人反抗。

子桑一脸的为难，“他真的生病了，恐怕连他自己都治不好，不过我认识一个会除秽物的人，我看看他有没有时间。”

 “眼前就有一个会的，为什么去求别人，你可不能这么护短儿。”

 “我没护短，他在发高烧。”

 “看起来像真的，”子妤打量他的脸，黑黑的眼袋好像一晚上没睡，又转头问殷郅冉，“怎么办？你的眼睛不能看不到的。”

殷郅冉比起心急的子妤要镇定很多，“我没事，而且现在好多了，能看到一点颜色了。”

在他们说话的时候，房间里突然传来月玄嘶哑的喊声，“幕老三，你给小爷死哪去了，我要喝水！”

 “幕老三...噗哈哈哈！”子妤很不给面子的笑了，这个新称呼喊的很到位。

子桑无语的回房，就听月玄又发牢骚，“都怪你害我下不了床，连杯水都喝不到，你要负责！”

 “是是是，我负责。”子桑现在什么脾气都没有，简直被他当做奴隶一样使，可是还没话反驳，“你的嗓子哑了，还是少说几句话，会疼的。”

 “喂。”看着端到面前的水杯夙大师居然撒起娇来，子桑二话不说含了一口水真的喂给他喝，这下夙大师又不满意了，“谁让你用这种方式喂的！”

 “这是你说的。”子桑显得很无辜，又含了一口打算喂第二口，月玄慌了急忙说，“我要方便。”

 “哎？我亲爱的弟弟你确实该负责啊，人都下不了床了。”不知道什么时候跑到门口围观的子妤贼笑着，怀里还抱着被逮到的小白。

 “......”子桑一时气结不知道该怎么反驳，正因为他的沉默子妤笑的更开心了，“不过你既然醒了是不是该帮忙给郅冉看看眼睛？”

 “眼睛？”月玄疲惫的问，“又出事了吗？”已经答应帮它们找棺材了，那两个东西居然还不老实，看他病好了怎么收拾它们，还有那个叫北宫羽翎的混蛋。

子妤跑去客厅把殷郅冉拉进来，月玄看了一眼就说，“没事，让怨气碰到了而已。”

他又指着旁边的柜子说，“那里面有符，给他喝过符水休息半天就好了。”

子桑听命的打开柜门，道符就放在靠近门的地方，他拿过来翻看着，翻到第五张时拿给月玄看，“是这个吗？”

 “倒碗清水，将符烧掉的灰放到水里给他喝。”

月玄吩咐完盯着子桑不放，子桑完全没注意到他在看自己，正想去倒水，子妤已经先他一步去厨房找碗了。殷郅冉看着面前的碗，虽然看不清里面有什么，但是月玄的话他听到了，不难想象水里飘着几块纸灰。

 “真的要喝吗？”喝完不会拉肚子吧，殷郅冉心里直打鼓。

月玄看他犹豫催促说，“没问题的，虽然我没喝过，但是味道应该不错。”

一碗带灰的水你也能喝出味道？

殷郅冉对这水更不寄希望了，子妤却等不及了，端起碗往他嘴里塞，差点灌到他鼻子里。

 “你...你谋杀亲夫。”殷郅冉被呛的不轻，抓住子妤伸过来的手替自己捶胸。

子妤看看自己被抓的手问，“你看到了？”殷郅冉这才发现眼前的事物不在是灰蒙蒙的，重新恢复了原有的色彩，“真的看到了，谢谢月玄。”

月玄只是冲他笑笑，看了子桑一眼，子桑马上明白他的意思，示意他们出去让他好好休息。

子妤从房间出来就好奇的问，“昨天还好好的，怎么会突然生病的？”子桑犹豫着才将昨天发生的事告诉他们。

 “我就说上次他看月玄的眼神不对，”子妤难得正经起来，“不过，你也真是的。”她本来想说些责备的话，看到子桑那副痛苦的表情也不好说什么。

殷郅冉却说，“我听说前两天北宫羽翎谈定了几个材料合同。”

 “嗯，我也听说了，我联系了那几个老板。”商场如战场，抢人生意的事他很少做，不过他不介意给北宫羽翎一个教训。

 “没什么事我们就先回去了，好好照顾病人。”子妤拍拍弟弟的肩膀和殷郅冉离开。

送走子妤和殷郅冉，子桑专心看护月玄，可是第二天一早门铃又被按响了，他以为又是子妤夫妻，没想到门外的是顾平凡和沈霞。

 “你们...”子桑看到他们有点意外，“不会也来看眼睛吧？”

顾平凡的头望向声音传来的方向，不好意思的说，“嗯，我的眼睛看不到东西了。”

子桑大概猜出事情的经过，“你也碰到黑影了？”顾平凡一脸的沮丧，“是的，昨天晚上我晚走了一会儿，一道黑影突然从我面前闪过，结果就这样了。听说夙大师治好了郅冉的眼睛，所以我也......”

 “你先等一下。”

子桑这次不麻烦月玄了，直接去拿上次的道符，然后烧掉扔进碗里给顾平凡喝。顾平凡虽然很不情愿喝这种怪东西，但是为了眼睛他只好捏着鼻子一口气喝干，喝完后果然能看到了，他高兴的一个劲冲他道谢。

他们走后子桑本想松口气，没想到下午怡园又送来一名游客和保安，理由和他们差不多，被黑影撞了下接着腿就麻木走不动了。子桑给他们喝了道符，两人喝过后生龙活虎的离开了。

转天，相同的事子桑又碰到几次，不是眼睛看不到，就是腿脚不好用，总之来的人全是在怡园内碰到黑影造成的。

 “没玩没了的吵死了！”月玄经过三天修养已经退烧，不过被那几个每天来喝符水的人烦的脾气暴躁。

子桑看他正在穿外套就问，“你要出去？”“嗯，去怡园找冯儒和树精。”月玄已经穿戴整齐。

 “你的病还没好，就别四处乱跑了。”子桑跟上他。月玄的烧已经退了，可是连烧三天他现在的身体很虚弱，随时可能昏倒在外面。

月玄回头看了子桑一眼说，“我没事了，不过我突然想到一件事。那天我好像听到宇文的声音了，他也在吧？”当时他确实昏昏沉沉的，不过隐约听到有人在说话。

 “啊，巧合而已，那天车子抛锚，所以坐他的车...”子桑心虚地解释着。

 “第一次是碰巧，第二次巧合，下次你想说命运吗？”月玄一针见血的质问道，子桑听出他话里的火气赶忙安慰他，“只是聊了几句而已，真的没什么。你的烧刚退，别一发火又烧起来。”

月玄丝毫没被他的玩笑话逗乐，“前几天你是怎么找到能去除秽物的道符的，我可没教过你，是不是宇文教的？”

 “......”看子桑没回话，月玄依旧咄咄逼人的问，“你为什么要学？”

 “因为我想保护你。”子桑看瞒不住了，索性大方地说出来。

 “我不需要，”月玄揪住他的衣领，凑近他差点贴到他的鼻子，说：“什么都不会的时候就敢做我的肉盾弄到浑身是伤，如果你学了这些东西不是敢去单挑大魔王？”他不确定下一次是不是能承受住子桑受伤的压力，他再也不想看到子桑为了保护自己弄到走路都打颤。

子桑笑了，伸手揽住他的腰说，“你以为这是玩游戏啊，我不会做危险的事的。”

 “是你在拿自己的命当儿戏！别跟我打哈哈，不许你去学！”月玄没有一丝让步。

 “好，不学。”子桑表现的很乖。

月玄仍没有放开子桑，盯着他的眼睛说，“我不管你是什么家境，也不管你是不是有个糟糕的未婚妻，我只喜欢现在的你。喜欢那个能包容我的无理取闹，时刻关心我，甚至愿意为我舍命的你。”开玩笑，如果子桑学了不是早晚欺负到自己头上，说什么也不能让他造反。

 “我认定的事绝不放弃，所以你这辈子是我的了，别想甩掉我。”月玄像是在发誓蛮横的说着，脸上还露出意味不明的笑容。

子桑愣愣地看着月玄，做梦都没梦到他会告白，本来还在对那天被骂的事介怀，突然听到这样的话兴奋到想哭。于是紧紧抱住月玄感受他有规律的心跳声，想让时间就这样静止......




 



						第66章 轮回 第14章
第14章


月玄和子桑刚到怡园，殷郅冉看月玄戴着口罩就说：“你的病还没好怎么来了，快回去休息。”

 “不，被你们这样折腾下去我的病也好不了。”他再也受不了每天听到「帮我治眼睛」这种话了。

殷郅冉苦笑着，“没办法，我们找不到那两个鬼怪啊，只好......”

月玄有点头疼，后悔接下这生意了。他与殷郅冉等人聊了几句，就和子桑去怡园后面找槐树精。他抬头看看那棵槐树，槐树上的叶子已经长大一点。

 “出来！”月玄语气不善地对槐树说，槐树静静的叶子被风吹动也不响，“别让我废话！”

月玄等的不耐烦了，抬起脚就要踹树干，树冠突然晃了晃，接着树里发出树精的声音，“别、别、别打我！”

听声音像是从树干后面发出的，他们绕到后面却没看到树精，接着它的声音再次响起，“我在这里。”他们一抬头看到树干上有张人脸，「人脸」的嘴动着，“叫我做什么？”

 “做什么？”才说了几句话月玄就觉得嗓子在痛，子桑抢在他前面问，“为什么还要捉弄他们？”

 「人脸」露出愤怒的表情，“不是你们说的帮我们找棺材，结果等了这么多天半点消息也没有，我们只好出此下策了。”它又皱着眉对月玄说，“怎么几天不见你换装扮了，我差点认不出你来，你们是不是很喜欢在头上戴稀奇古怪的东西啊？”

月玄头上青筋蹦出，话也不说一脚踹在树干上，树精惨叫一声闭嘴了。

还不是帮你们找棺材把我害成这样的！

月玄激动地咳了几声，子桑心疼地拍拍他的后背，希望他能舒服点。月玄不解气的在树干上又碾了碾，树精的惨叫更大声了。

 “我有个好主意。”因为戴着口罩，所以树精看不到他的表情，但是那绝对不是什么善意的表情。

 “把你的树枝给我。”月玄命令着。

 「人脸」移到和他一样高的位置，不满意地嘟囔着，“为什么？你们又要废我的道行啊！我好可怜啊，被你们莫名其妙废了几百年道行，现在居然又要...呜呜呜...我不活了！”

月玄的眉毛拧到一起，这么软弱的树精他还是从来没见过，又转头对子桑说，“折一根最大的。”

子桑偷笑的点头，做出要爬树折树枝的样子，树精果然慌了，“别、别摘！我怕你了，给你一支就够了吧？”

树冠里掉下一根小树枝，小到比手指长不了多少，月玄满意的检起来，又问：“冯儒呢，让他进到这里面来？”

 “你...你想做什么，不会是想害他吧？大不了我们安静等消息吗，呜呜呜...”树精又哭了起来。

月玄又踹了树干一脚，这一脚下去自己的身体也晃了晃觉得头晕目眩，看来重病后真的不能做剧烈运动。

子桑马上去扶他，“都和你说了好好在家休息。”

 “你还好意思说我。”月玄怨恨地瞪他，要不是他自己也不可能到弱不禁风的地步。

子桑被他这么一骂果然乖乖闭嘴，谁叫自己是「罪人」，只能心甘情愿的听骂。

 “冯儒是在这里吊死的，对这棵树的执念很重无法离开，更无法轮回，所以只能留在这...”月玄解释着，“要想带他走，必须用槐树。”

槐树精晃着树枝摆明了不乐意，“为什么带他走啊，我们在这很开心的，他走了我多无聊。”

 “我管你无不无聊，让冯儒出来。”月玄的忍耐已经到极限了，要不这两个东西一个劲在怡园瞎折腾，他才不会带病出门。

树精无奈只好同意，树干上的人脸消失了。不一会儿一团黑影从树下飞出来，月玄晃晃树枝示意他进去，冯儒犹豫着磨蹭了一会儿，终于不情愿的飞到树枝里。

 “你不是有怨气吗？我给你个机会，该怎么做你自己知道。”月玄小声对树枝说，他想看看死了几百年的鬼能用什么手段对付人。

他们带着树枝离开怡园，月玄吩咐子桑将车开去北宫家。

 “你还去那种鬼对方做什么？”子桑现在只要听到北宫两个字就气不打一处来。
月玄把树枝交给他，“把这个插在北宫家屋后。”

 “你不会是想...”子桑明白他要做什么了，槐树本身阴气重，更别提里面还有只冤死了几百年的鬼。

 “就是你想的那样，”月玄疲惫的笑着，“你帮我吧，我先睡会。”

子桑点头，如果是别人家他可能会阻止，但是换成北宫家就另当别论了。



傍晚――

 北宫羽翎忙了一天开车回家，最近的烦心事太多，和他准备签约的几个老板到现在还在推脱，上次的好事也被搅了，而且他发现搅他好事的人就是虞澄碧。子桑他们离开的时候，他透过窗子看到虞澄碧将一个东西交给了子桑，对方还对虞澄碧喊了句话，虽然看不清是什么，但是绝对不是什么坏话，所以......

 “你还不准备说幕子桑为什么会突然赶到吗？”他一把揪住虞澄碧的头发将人提了起来。

虞澄碧嘴角挂着血丝，脸上也青一块紫一块，完全没了美少年的俊美模样。听到他的问话，只是抬眼看看他，接着又闭上眼装死。

 北宫羽翎将他丢回去，“我看你嘴硬到什么时候！”他可不信子桑那天是碰巧来的，很明显是有人通风报信。

储藏室再次关上，虞澄碧咳了几声，抬眼看看已经熟悉地昏暗环境。狭窄的屋子堆满了废旧物品，他被捆的和粽子一样扔在角落里，看着太阳东升西落不知道在这里关了几天。北宫羽翎可能下过命令，除了田管家会偷偷给他送吃的外，他没见过任何人。

关进来后，北宫羽翎一有时间就会过来，不是骂几句就是揍几下，总之就没和颜悦色过。不过即使被这样对待，对于北宫羽翎加在自己身上的痛他也恨不起来，这让他觉得自己就像个笑话，每次想起来都想笑。

与此同时，离开储藏室的北宫羽翎心情依然很差，他将外套随意丢在床上，躺下来休息一会儿。迷迷糊糊中他似乎听到有人在唱歌，有点类似京剧，唱歌的人可能鸡血吃多了像只鸡在唱，而且那嗓音严重走音，害得他这双耳朵饱受摧残，接着被歌声吵醒。

他的肚子有些饿了，抹了一把脸打起精神从房间出来，突然觉得从脚底升起一股难以抑制的寒冷，他忍不住打了几个寒战。

下了楼来到餐厅，桌子上已经摆满饭菜，大概是怕冷掉还用盖子盖上。他耐不住饥饿掀开盖子看了看，一对带有血丝的眼睛飘在血红色的浓汤中。他吓了一跳，手中的盖子也丢在桌上，浓汤中的眼睛随着盖子掉到桌子上时产生的震动在汤盆里滚动着，很巧的从汤盆里滚出来撞在旁边的盘子上，还将盘子撞翻。盘子里的东西流了出来，居然是带有浓郁血腥味的内脏。

看到桌子上的内脏还在跳动，他忍住呕吐的恶心感推门出来，转身的同时撞到一个人，而自己却是被撞倒在地的那个。

 “少爷，你没事吧？”

田管家关切的问道，并伸手去拉他，他拒绝了管家的好意从地上站起来，一抬头就看到老管家的脸，空空的眼眶里流出紫红色的血，全身上下也被血染红了，就听田管家问：

 “我的棺材，你放哪里了？”

 北宫羽翎的脸瞬间就白了，吓到连声音都发不出，推开他往外跑。田管家愣愣地站在原地，只是将头扭过去看着他逃走。

 “这一定是梦，一定是梦！”

 北宫羽翎从餐厅跑出来直奔大门，手还没碰到门就自动开了，他收不住惯性冲了出去，门后却是一条向下深不见底的楼梯。

 “哇啊啊――”

他在也忍不住发出凄厉地惨叫声，从楼梯滚下的同时脑子剧烈一痛，接着人从床上弹了起来。

看着熟悉的房间，他愣了，难道刚才的是梦？不对，那个太真实了，那血腥味还有被撞时的感觉就像真实发生的一样！

呆坐在床上想了半天那些究竟是梦还是现实，就是什么都没想到。

他脸色难看的从房间出来，正巧碰到田管家，现在的田管家和平时一样温和的笑着。

 “少爷，晚饭已经准备好了，要用餐吗？”

 “嗯。”

 北宫羽翎跟在管家后面，眼睛死死盯着他，想看看他到底是真的还是假的。

下楼的时候，田管家偶然回头看到他在看自己，好奇的问：“少爷，我脸上有东西吗？”他还不安地摸摸自己的脸，难道是自己脸上有脏东西，少爷没好意思提。

 “没、没有。”北宫羽翎心里相当疑惑，难道刚才的真是梦？




子桑收起手机站在电梯前看着要同他一起进楼的子奇，很巧的是子奇手里也握着正准备收起的手机。

 “你...不会也是被他叫回来的吧？”子奇呆呆的问，半小时前他突然收到月玄打来的电话，并提醒他别在外面吃饭，刚才已经是催他回来的第三通了。

 “你也是？为什么？”子桑有些紧张的问，“他是不是也叫你别吃饭？”

子奇艰难的吞吞口水，也许他们想的一样，“没错，可是莹不是...”

因为莹突然消失，所以他们最近的三餐是靠饭局和外卖度过的，突然被他叫回来，难道是莹出现了？

 “啊，言！”

子奇第一个想到的就是言，正巧电梯到了，他兴冲冲钻进去，子桑不落后的跟上。

 “会不会是言和莹醒了？”子奇猜测着脸上简直笑开了花，不然月玄也不会突然喊他们回来吃饭。

 “也许不是，会不会是月玄做的？”子桑直摇头，因为他一直很在意月玄以前是吃什么长大的，总不能随便抓路过的鬼给他做饭吃，恐怕怎么死的都不知道。

 “他做的？会不会吃死啊？”子奇心里直敲鼓，被子桑瞪一眼才乖乖闭嘴。

然而，现实很快告诉他们家里只有月玄，贪吃的小白和仍然昏迷的言，没有另外一只生物了。

月玄看他们回来笑的像奸计要得逞的土豪，“你们回来了，吃饭吧。”

 “外卖？”子桑将外套脱下进餐厅，看到桌上的四菜一汤时惊讶的说，“你会做饭？”

 “不是我做的，难道是你做的？”月玄依然在笑。

 “可是你不是还在生病？”子桑看着他苍白的脸心里一阵难过，而且他的嗓子还有些沙哑。

月玄摇摇头，“已经好了。”

子奇听到月玄做饭了赶忙跑过来，“呜哇~看起来很美味啊！”

菜色很简单，三道热菜，一道凉菜，外加一小锅浓汤。炒菜色泽亮丽，凉菜切成丝，刀工也很不错，汤锅里飘出浓浓的香味，只是看就想大快朵颐了。不过每道菜里都有鲜嫩的绿色菜丝，那应该是黄瓜吧？

 “能吃吗？”子奇一想到月玄从来没说过他会做，也没给他们展示过不免泛起嘀咕，难道因为莹没了他就自己学的，那自己不就是小白鼠？

炒黄瓜，拌黄瓜，还有黄瓜汤......今天难道是黄瓜节？

月玄头上青筋蹦出，嘴角却是上翘的，突然从身后掏出一把菜刀，并将锋利的刀刃在他们面前晃了一下，问：“不吃？”

 “吃！”子奇马上坐下来夹了几口，不就是几根黄瓜，只要吃不死人他就敢吃。不过......真的能吃死人！

吃了几口后子奇立马变脸嚷道，“好苦！那不是黄瓜，是苦瓜！”第一反应就是喝甜甜的果汁，顺手去开冰箱拿，猛喝了几口突然吐了，因为他的果汁不知道什么时候换成了苦瓜牛奶。

 “你、你对我的冰箱做了什么？！”不仅是果汁变了，就连他的冰箱也大变样。他们没来时里面空空的，后来他们过来了里面就有了各种蔬菜，现在映入眼帘的是满眼的苦瓜，子奇的脸绿了。

 “苦瓜？”子桑没他那么猴急，听他这么一说也好奇的夹了口，不过瞬间就后悔了。本来苦瓜的味道不会那么苦，最多带一点苦味，但是不知道月玄用什么方法做出这几道菜来的，苦瓜味特别浓烈，哪怕夹一块肉也带着浓浓的苦味，连舌头都麻痹了。

月玄看两人的脸色铁青心情舒畅的说，“为了感谢你们在我生病这几天照顾我，我特意带病下厨请你们吃晚餐。不要客气，请随便吃，吃不完的话...”他的眼睛瞥向手里的菜刀，两兄弟同时吞吞口水。他又补充说，“不过吃我做的饭，要有心理准备。”

拿命换的准备吗？

在他说话的时候，他们看到他背后散发出来的怨气，那是一股丝毫不亚于任何恶鬼的怨气。

 “我、我可是你的恩人。”子奇看着苦瓜大餐脸苦的和桌上的食物一样，“冤有头债有主，是子桑害你生病的，你去找他。”这种时候同甘共苦的想法必须抛弃。

月玄一边摇头一边说，“谁叫你是他哥哥呢？”多次坏我好事，你以为你逃的了？

 “都是你这蠢货害的！”子奇气不过的赏了子桑一拳。

子桑巧妙躲过，眼睛却盯着桌上的苦瓜大餐，“你不是说原谅我了吗？”难道月玄还在生气，所以用这种方式报复自己？

月玄转身回厨房，“对啊，我原谅你了。但是我心里这口怨气发不出来，所以......”他端着一碗面出来，“你们乖乖吃。”

 “为什么我们吃苦瓜，你自己却在吃面。”子奇看看他手里的面，上面还飘着肉丝呢。

 “因为我不喜欢吃苦瓜。”月玄回答的理所当然，当着他们的面喝了几口面汤，还心满意足的舔舔嘴角。

那你给我们吃？！

然而两兄弟怎么也没想到，月玄病了几天，他们这苦瓜大餐就吃了几天......





 



						第67章 轮回 第15章
第15章


清晨，北宫羽翎来到浴室洗漱，拧开水龙头温水流了出来，刚刚将脸润湿就发现眼前一片红，低头一看洗脸池里全是温热的红色。他的脸色顿时难看起来，自从上次做了那个怪梦后，接下来的怪事让他知道，那只是个开始。

 “给我出来，你到底是个什么东西？！”他怒不可遏地对着屋子大吼，可是房间里静悄悄没有任何动静，这几天一直捉弄他的东西没有出现。

除了做梦和幻觉外，他房间里的东西还经常突然出现消失，有时候明明在手里的东西会在一转眼的空儿变成另外一样，这让他以为自己会不会得了老年痴呆，所以记忆产生了混乱。更离谱的是，有一天早上他是推开棺材盖起床的，当时给他吓出一身冷汗，可是等清醒后自己还是睡在床上的。就这样折腾几天，粗狂的神经脆弱了，整个人也瘦了一圈，然而家里人除了自己外没一个人有这种遭遇。

 “哥哥...你没事吧？”北宫瑾看他一脸憔悴的坐在沙发上担心的问。

 “没事，”北宫羽翎闭目养神精神却极度紧张，“只看到眼前有好多棺材飞来飞去。”

难道哥哥要死了，所以梦到棺材。不对，棺材也有升官发财的意思。

 北宫瑾脑子里闪出很多稀奇古怪的解释，“会不会是家里有不干净的东西？”虽然她没碰到，但是哥哥的遭遇和自己以前碰到的一样。

 “你这么一说好像是这样。”北宫羽翎被她这么一提醒突然想到子桑问过他棺材的下落，这几天被幻境错觉搞的精神衰弱，连这最基本的都没想到。

 “我去找宇文弘思。”搞不好自己会变成这样全是上次飞走的熟鸭子的错。

 按理说上次的事他们不会轻易罢手才对，一定会想方设法找自己的麻烦。他还奇怪为什么这几天看不到月玄来闹，也看不到子桑找他发泄怒气，看来不是他们放弃自己，而是他们在自己不知道的时候对自己做过什么。

 北宫羽翎说着拿起外套出去，按照宇文给的地址找到他所住的公寓，距离他家不远才十分钟，按响门铃开门的却不是宇文而是一个年轻女人。

 “你找谁？”女人礼貌的问道。

 “宇文弘思在吗？”北宫羽翎往里面探头看了眼，不会是地址出错吧。

 “他在，”女人微微一笑，又转头对屋内某处喊，“弘思，有人找！”她将北宫羽翎让进屋。

宇文从卧室里出来手里还端着笔记本，看到北宫羽翎一愣，“我还以为是报社的人来了。”他拿着笔记本坐到客厅里。

 “你这里挺简洁的。”北宫羽翎大致打量了一下宇文租住的地方。一室一厅，屋子不大，室内的摆设也非常简单，只是暂居的话还是很合适的。

 “嗯，这里很清静，交通也方便，就是房租比较贵。”宇文将U盘从笔记本上拔下来交给那个女人，“麻烦你了。”

女人笑呵呵的说，“还跟我客气什么，你招待客人吧，我走了。”她拿起沙发的皮包很开心的离开了。

 “你应该不是来看我的住处的吧？”宇文盯着他，才几天不见黑眼圈就出来了，脸色也很差透着疲惫，身上还股很强的怨气。

 北宫羽翎苦笑一下，“算是无事不登三宝殿。”

 “被鬼缠上了吧？”宇文一点也不意外，就算他现在拖着半条命来也会很淡定。

 “你怎么知道？”北宫羽翎却有些意外，“你是不是见过那个鬼？”

宇文耸耸肩喝着茶水，“我什么都不知道，你来求我不如去求月玄。”

 “......”北宫羽翎没说话，将一张银行卡放到茶几上，“这里面是一百万，密码和上次一样，只要赶走那个鬼就行。”

宇文盯着银行卡没动，过了一会儿像是下定什么决心，把银行卡推向北宫羽翎，“对不起，这件事我管不了。上次我就说过，出什么事别找我，我很忙。”虽然一百万很让人心动，但是比起命来讲还是不值一提的。

 北宫羽翎考虑着是不是在加些筹码，这时却听到门铃响起。宇文马上跑去开门，门外站着一个没见过的人。

 “请问，你是道行吗？”门外站着一个个子不高，一脸惨白穿黑西装的人。

 “你是...”宇文一眼就看出对方不是人，“白无...”

 白无常做出噤声的动作，“嘘――我只是想问你几个问题。”

说着，从身后拿出一个头骨给他看，他看到这个头骨冷汗渗出，那是当初莹作为祭品摆在言面前的自己前世的头骨。

 “看来我没找错人。”白无常笑呵呵的说，然后不客气的推开他进门，看到屋里的人时就说，“哎呀，这里还有人啊，我是不是下次在来？”

 “不用，我们出去谈。”宇文马上想到这是一个摆脱北宫羽翎的机会，又对北宫羽翎说，“我有很重要的事要做，门是自动锁你离开时关门就好。”

说完，也不给北宫羽翎答话的时间率先离开，白无常友好的冲北宫羽翎笑笑，然后去追宇文。




 “可恶！”北宫羽翎气急败坏的回到家，然后钻进书房。

那个家伙居然敢不管自己的死活，他们这群臭和尚道士满嘴仁义道德，其实就是披着正义人皮的神棍。用力拍在书桌上发出砰的一声，正想收回手却发现手上黏黏的，就好像沾到了血，抬手掌一看果然一片红。

 “该死！”他咒骂着随手去拿桌子上的纸抽，可是停住了，因为纸抽盒变成了一口漆黑的棺材。

 “给我滚出来！”他真是受够了，什么鬼能有这么大本事，白天也能出来捣乱。

啪嗒啪嗒的跑步声在屋内响起，他皱着眉仔细听声音传来的方向，由远及近又由近及远，最后跑到外面去了。他马上追了出去，一道人影挡住了他的去路，门外的人像是要进来。

 “干什么，慌慌张张的成何体统？”门外的是个中年男人，个子中等一脸严肃。

 “没，没什么。”北宫羽翎收收慌张的心情回话，对自己的父亲多少还有些忌惮的。

 “正好你在，我有事问你。”北宫海示意他回去，他只好转身回书房。

 北宫海将几份资料夹扔在书桌上，“为什么我出去几天这几份已经谈好的合同会换主？”

 北宫羽翎拿起资料夹看了几眼，“不清楚，好像有人从中作梗。”

这几份合同本来已经板上钉钉了，但是两天前，那几个老板突然找到他，提出一些无礼的要求，不同意就拒绝签合同，于是生意就这样告吹了。他也很想知道为什么，就派人去调查一下，让他想不到的是那几个老板转头和梅家签了合同，更可气的是梅家找了幕家合资。

 “不清楚？你还知道有人从中作梗？”北宫海气到胡子都翘起来了，“那我问你，为什么幕家会和梅家联合起来？别告诉我他们想扩大领域。”梅家也是地产企业，盯着这几个项目好多天了，但是一直拿不到手，如果没人撑腰他们也不敢现在插手。

 “你是不是和幕家的老三打起来了？”他一回来就听田管家说了这几天发生的事，撇开对错这件事也不能做的太声张，传出去对他们绝对没利，“那个人我已经叫人放了，现在和我去幕家道歉。”

 “我为什么要道歉？”北宫羽翎摆明了不想去，“我可是被打的，为什么我去？”

 北宫海指指那几份资料夹，“不去这几份合同怎么办？我怎么看这事都是你的错，你不想这种丑事传到满天飞吧？你想怎么玩都可以，我不拦着你，但是别玩的太过火。”让儿子这么搞下去，他这张老脸就没地放了。

 “......”北宫羽翎沉默着，眼睛里尽是不服输的倔强。

于是，北宫海带着北宫羽翎来到幕家，很不巧的是幕东明不在，他们问过管家后知道幕东明在公司。





月玄抬眼看看眼前三十多层高的大厦，并不是他想来这里，只不过那两兄弟居然敢不吃他做的饭，凭这一点就不能放过他们。提着便当盒毫不犹豫走进旋转门里，守门的四名保安一看是张生面孔马上将注意力集中到他身上。他装作没看到，看了眼宽阔明亮的大厅发现服务台就走过去。

 “请问，幕子桑在哪里工作？”他对着服务台的美女接待微微一笑。

接待员果然晃了下神，满眼放光的说，“您问的幕总吗？他在十五楼。请问您贵姓，有预约吗？”

 “贵姓有，但是预约没有。”月玄皮笑肉不笑的回答，如果提前说了怎么堵他们，“现在预约来不来得及，我可以直接上去找他吗？”

美女接待笑的有点痴，“这个...”她身旁的同事见状马上将她拉开接话说，“很可惜先生，您不能在没预约的情况下进去，不过您可以现在预约，只是时间恐怕要到下午了。”趁这时候和帅哥聊天才是重点，接待员B心里打着小算盘。

 “咦？可是我想现在就见他。”月玄闪着大眼睛诱惑似的问，“能不能把我的名字提前？”

 “这个...”接待员B脸红了，听到他的话心脏狠劲跳了一下，那句想见他听上去那么令人遐想。

 “请问，您和幕总是什么关系？”第三名女接待一直在旁边默默听着，终于忍不住开口问道。

 “你们猜到什么关系就是什么关系。”月玄又补充说，“猜对了就让我现在去见他，猜不对我只能多等一个预约的人在去了。”

三名女接待黑了半张脸，说来说去他都是占便宜的那个，不管她们猜什么他都会说对吧。

 “猜吧。”月玄看着三位美女接待等她们的答案，身后却传来陌生的声音。

 “夙月玄？”

月玄转过头就看到一个青年站在自己身后，大概三十岁，高个子剪了一头利索的短发，看上去虽然不帅却很精神。月玄盯了他一会儿，有些眼熟一时又想不起在哪里见过。

 “我，你不认识了吗？”青年一点也没吃惊，有些激动的说，“卫轲。”

 “啊，我想起来了，你是‘未尝不可’的‘未可’。”

 “我很高兴我的外号比我的名字更容易记...”卫轲苦着脸，当初这外号还是他给起的呢，然后就一直「未可未可」的叫，叫到后来他自己签名的时候也容易写成「未可」，真是悲哀。

卫轲打量一下他继续说，“我们好多年没见了吧？你的变化不大，一眼就认出来了，不过你个子长高了呢，以前才那么一点。”说着他还比划了一个高度。

 “好像确实很久了，你在这里工作吗？”月玄故意拆开话题问，卫轲爽快的回答着，“对啊，不过只是个小职员而已，你呢？”

 “无业游民中。”月玄耸耸肩。

 “不会又在四处抓鬼吧？你的兴趣真是一点也没变。”

 “没办法，我只会这个。”他突然想到卫轲是职员应该可以带他上去，“你能不能去十五层？”

 “不好意思，我的工作层在十二层...你要找人吗？”看他刚才在这里打听半天就问了句。

门外走进两个人吸引了月玄的注意，其中一个就是北宫羽翎。北宫羽翎显然发觉一道炽热的视线盯着自己，在大厅里扫了一眼发现视线的主人后很自然停下来。

 “上次那个混蛋在你家大厦一层，你要来吗？”月玄想也不想的给子桑打了个电话，然后不给他回话的机会挂断电话，北宫羽翎已经向这边走过来了。

 北宫羽翎脸上带着不自然的笑，“夙先生，好久不见。”

说着他做出握手的动作，月玄不吃这套一把拍掉他的手，“确实好久不见你这张让人生厌的脸。”

 “你说笑了，”北宫羽翎收回被打疼的手，悻悻的说，“要一起喝杯茶吗？我刚好有事和你说。”

月玄的笑容冷了几分说，“我怕被你身上的怨气传染。”看来冯儒不辱使命，这几天把他整的挺惨，自己这口怨气也消了不少，不过自己出气和别人代替的不同。

 北宫羽翎的脸色暗淡下来，那个鬼果然是他派来的。

站在原地等他们聊完的北宫海有点等不及了，准备过去提醒北宫羽翎该上去了，却看到子桑急忙往那边走，他也马上走过去。

子桑站在两人中间还没等开口就看到了北宫海，“北宫伯伯，您怎么来了？”

 “没事做正好路过，幕董呢？”北宫海随便扯了一个理由。

 “在办公室。”子桑老实的回答。

 北宫海点点头然后冲北宫羽翎使了个眼色，示意他跟自己来，北宫羽翎却没有动，“爸爸您先上去，我和他们说几句，事情会很快解决的。”北宫海看他这么坚决，只好自己上去。

 “我说的没错吧？”北宫羽翎转头看着子桑和月玄，“我决定告诉你们它的下落，前提是把我家的那东西弄走，还有以后别抢我家的生意。”

不管怎样他已经受够了，把棺材的下落告诉他们也无所谓，但是道歉的话他绝对不会说，他不信下一次自己还会输。




 



						第68章 轮回 第16章
第16章




 “那个...你们好像有事要谈？”卫轲看了看子桑和北宫羽翎，对月玄说，“我还有事就不多呆了，下次有机会再聊！”虽然是第一次正面碰到老板的儿子，也是第一次看到别的公司的老板的儿子，但是他们之间的气氛不太对，直觉告诉他该走了。
 “嗯，下次见！”月玄答应着还顺手把名片给他，他将名片揣进口袋离开了。
子桑看着卫轲的背影问，“什么人？”那个人好像是会计部的。
 “以前的朋友，算起来应该是青梅竹马吧？”月玄心不在焉的回答，转头看向北宫羽翎，然后将一直提在手里的便当盒递到他面前，“上次承你照顾，这顿是我请的，敢吃吗？如果吃的话我们负责把棺材运回来，如果不吃你派人把棺材运到怡园去！”
 北宫羽翎盯着他手里的便当盒，听那语气自己没有半点反驳的余地，而且不吃的话别人会说自己胆小，吃的话会被说成贪小便宜，不管吃不吃都是进退两难的地步，面子上怎么也过不去...
已经尝过苦瓜大餐的子桑死死盯着那盒午餐，不难想象里面装的是什么，吃过月玄做的苦瓜大餐后，他第一次知道苦瓜的做法很多，至少这几天的苦瓜大餐他没吃到重样的，煎炸煮炖样样不重复，除去苦味味道还不错，不过吃多了就反胃了！
不行...现在想到就想吐了！子桑有点痛苦的捂着胃。
 “为什么不敢吃，我还怕你毒死我？”北宫羽翎接过他手里的东西，“现在跟我去取吗？”
 “我不急，你自己看着办吧！”月玄气死人不偿命的说道，现在倒霉的是北宫羽翎，他乐的在一旁看好戏。
 北宫羽翎咬牙切齿的瞪了他一眼，转身往外走，“跟我来！”
 “我一定要好好修理修理你，”月玄小声嘀咕着，“让你知道敢得罪我的人，没一个好下场！”说完就去追走远的北宫羽翎。
子桑知道他们躲不开了，只好掏出手机给子奇打电话，“我办公室里还有几份文件，你帮我代签吧！”
 “什么，又把烂摊子推给我！我是你哥，不是你保姆！”子奇像是在吃东西，嘴里含糊不清的回答。
 “我是你弟却被你出卖，拿你当保姆用不行吗？”子桑以牙还牙一点面子不给他。
 “...你这小气...的男人！”子奇吃的太激动差点噎住，“还有，别忘了去讨好月玄，你把他讨好了我就阿弥陀佛了！这几天吃苦瓜吃的我这个大帅哥都变成苦瓜脸了，害的我现在吃什么都是苦的！说句难听的，连放个屁都带着苦味！”子奇逮到机会就大放苦水。
 “这点你可以放心，今天我们吃不到苦瓜了！”因为那苦瓜送给了北宫羽翎。
子奇正想问为什么，子桑却挂了电话，出来时正好看到北宫羽翎坐在车上冲他们招手，子桑拦住要过去的月玄自己走过去对他说，“把地址告诉我，我们自己去！”
 “金鼎博物馆！”
 北宫羽翎回答完，启动车子开往目的地，子桑和月玄则去停车场取车随后跟上。
 “不过，我最奇怪的是一个冤死的状元，死后会用金丝楠木做棺材吗？”坐到车上，月玄突然发问。
子桑一边开车一边说，“金丝楠木在古代很珍贵的，在现代几乎绝种，一般来讲只有古代皇族才会用它修建房屋或者做棺材之类的。”
 “我在想冯儒不会是当时那皇帝的私生子吧？因为争夺皇位被人诬陷，然后他上吊自尽了！”
子桑嘴角抽了抽，月玄的联想太丰富，他有点跟不上思路。
 二十多分钟后，他们来到金鼎博物馆。金鼎比起怡园要中规中矩的多，大门上方挂着“金鼎博物馆”的牌子，见棱见方的几栋灰色建筑物构成了它的主体，周围是高耸笔直的杨树。
 “这里的房子似乎有些旧了，”月玄看看没有任何特别之处的博物馆，他还是比较喜欢怡园的环境。
子桑解释说，“看上去是有些旧，但是这是T市著名的博物馆了，有一百多年的历史。”
 “咦？那它也是古董了，放在外面会被偷的！”他打量着眼前的建筑，似乎真的在打这房子的主意。
 “......”别说前面带路的北宫羽翎无语了，就连身边的子桑也沉默了。
 北宫羽翎带着他们先去了摆放棺材的展厅，几十平米大的展厅中央停着一口棕黑色的棺材，并用玻璃柜套住。展厅周围的柜台上还放着棺材中的一些随葬品，大多是些生活用品和几件玉器。可能随葬品不多的关系，这里又放了些同期物品。
月玄围着棺材转了几圈，棺木长约两米五，宽、高约八十公分，棺盖正面略微高一点。棺材常年埋于黄土下沾染的泥土也被人擦掉了，挖掘的人很不小心，在上面留下几道痕迹，不过这不影响棺木上如丝绸般的暗金色丝线。
 “真的是金丝楠木，那状元肯定是皇上的私生子！”月玄盯着上面的金丝看，从棺材里散发出阵阵阴气，让人很不舒服。
 北宫羽翎说，“这就是你们要的东西，确定好了吗？”“确定好了，但是这么大的东西我们拿太费力了，我看还是你派人送到怡园去吧！”月玄说着眼睛盯上北宫羽翎手里的便当盒。
 “想的美！”
 北宫羽翎可不想自己吃太大的亏，就算输也不能输的太彻底，想到这里他打开便当盒，里面是两样炒菜和米饭。
他拿起盒里的筷子夹了一口，菜一入口他的脸就青了，舌头瞬间被苦味占领，可是脸上却要装作若无其事，为了顾全面子只能吞下去。
 “棺材你们带走，还有我家里的那东西！”他现在整条舌头都麻痹了，除了苦就是涩，连说话语调都变了，“我去联系这里的负责人，可以拿走的时候我会通知你们！”
月玄眼里闪着算计的神色，“好！”



 “哈哈哈，你看到他的样子没？”从金鼎博物馆出来月玄再也忍不住爆笑出来，“整张脸都绿了！”
子桑忍住想笑的冲动说，“我还是第一次看到他露出这种有苦说不出，想吐又不能吐的表情！”就算上次被打也不过是发怒而已。
 “你们可以从苦瓜牢笼中解脱了！”夙大师发表释放囚犯的宣言。
子桑现在最想听的就是这句话，虽然那苦瓜大餐除了苦以外很美味，但是连续吃几天也会让人受不了，仿佛连下几辈子的也一起吃了。
月玄钻进子桑的车里，“现在去北宫家把冯儒弄回来，然后晚上吃一顿好的！”
 “不是其他什么大餐吧？”子桑启动车子，脑子里却闪过各种水果蔬菜，难道这辈子离不开这些东西了？
 “感谢小爷今天心情好吧，吃面！”
 “我还以为是很丰盛的一桌菜肴...”原来他所谓的好就是一碗面？！
月玄拖着下巴说，“做一桌很费时的，以前都是我和小白一起吃，三个人吃的份...是多少？”
 “...你不知道却做那么多苦瓜给我们吃？”
 “我在试你们的饭量，很可惜你们吃的比小白还多！”
子桑太过激动方向盘偏了下差点刮了旁边的车，“不是你逼我们吃的吗？还用刀威胁我们，我们能不死命吃吗？”就因为这几天吃的太多差点吃出胃病来，回头他一句试饭量就想蒙混过去？
 “你们太天真了啊！我又没把刀架在你们脖子上，你们大可以倒掉吃别，我还能把一气之下把你们劈了不成？”月玄用看笨蛋的眼神看着他。
子桑已经气到说不出话了，确实像他说的如果把菜都倒掉也不会那么痛苦的吃几天苦瓜了，所以他只能郁闷的将车停在北宫家外，但是...不能让月玄这么得意下去！
月玄笑着抬脚从车里出来，另外一只还没伸出手却被子桑扯住转过身，接着嘴巴被对方的唇盖住，吻了几十秒快缺氧了才被放开，但是被放开的同时他不服输的在子桑嘴唇上咬了一口。
 “你以为同样的方法对我有用吗？”月玄虽然被这突如其来的一幕吓到了，但是很快就想到了反击的办法，然后贼笑的盯着子桑惊讶的脸。
 “居然学聪明了！”本来以为月玄会脸红会害羞，不过现实明显与子桑的料想差太多，而且他的突然反击让自己有点兴奋。
 “你把树枝插在哪里了，快去捡回来！”
月玄不客气的下命令，他怕月玄用脚送他赶忙从车里出来，绕到北宫家后面，将上次插在墙根下的槐树枝取回来。月玄接过树枝晃了晃，一团黑影从里面飞出来落到后座上，车内的温度也降了不少。
 “不要在晃了，我头都晕了！”冯儒心情不错的坐在车里，眼睛四处乱瞟，“现在的马车看起来很舒服呢！”虽然感觉不到但是他能猜到很软，于是像个小孩子一样用屁股在后座上连蹦几次，蹦起的同时头还伸出车顶。
 “别忘了你是死了几百年的鬼，怎么年纪死回去了？”月玄透过后视镜看着明显兴奋过头的鬼，冯儒听后郁闷的坐回去，一双带着怨恨的眼睛死死盯着月玄。
 “不过你整人的手段比我家小悟厉害多了，他已经同意把棺材交出来了！”
 “那当然了，你以为我死了几年啊？”冯儒的表情这才带上喜悦，自豪的抬高下巴，“我们现在就去拿棺材吗？”
子桑开着车子往怡园走，“恐怕还要等几天，毕竟东西是放在博物馆里的，还要办理些手续才能取。”
 “还要等啊...”冯儒半眯起眼睛瞥向车窗外，“要几天？”
 “你又不赶着投胎这么着急做什么？”月玄盯着后视镜里冯儒的眼睛，被盯的鬼结巴的说，“看不到我的棺、材我会不、不安吗...”
月玄对他的话半信半疑，“是吗，你们这些被埋的鬼癖好真多，和嗦嗦的老头一样！”“你才是老头！”冯儒的鼻子都要气歪了，怎么说自己曾经也是英俊潇洒的状元，虽然死了很久但是也没老吧？
 “我是老头？那我的记性就应该不太好才对，你的棺材好像明天要被送去火葬场火化！”月玄一副伤脑筋，还装模作样的捶胸好像腰背不好的样子。
 “什么？！”冯儒本来就苍白的鬼脸更白了，马上赔笑着说，“兄弟，我错了！我是老头，你很年轻，不要把我的棺材拿去烧！”
 “你们这些做鬼的是不是都很...市侩？”子桑差点就说他狗腿了，因为小悟也是这样，对他们绝对是奉承。
 冯儒半躺在后座上懒懒的说，“没办法，不讨好你们给我打到魂飞魄散怎么办？就算昧着良心也要说啊！”
他的话才说完，一只手抓住他把他提了起来，月玄挑挑眉说，“哦~昧着良心啊，真对不起啊！作为赔偿我送你去见阎王吧！”
 “不不不敢了，阎王不会收我的，他说我怨气太重不能投胎的，而且我也不想投胎！”冯儒挣脱他没入车底逃走了。
 “居然还有不想去投胎的鬼，真少见！”
月玄这才注意到已经到了怡园，同子桑下车去找殷郅冉，办公室里只有他一个人，简单向他说明情况，他同意负责将棺材带回来。
交待完他们离开怡园，因为时间还早就顺便去了超市买晚餐用的食材，傍晚才回到家。





哗啦――
 “是不是有怪声？”
子桑将买来的东西放到厨房，听到屋内传来很大的水声赶忙跑出来问。
月玄此时正抱着小白打闹，听到声音一愣，“好像是从花心二的房间传来的，不会是言...”
开门声回应了他们的疑问，子奇房门打开的同时，一袭黑发飘了出来。
 “看来是最糟糕的情况！”看到从屋里走出来的成人版的莹，月玄发表了自己的结论。
莹抬手看看自己成人大的细嫩手掌，又抬头看看变低了的房顶，声音里说不出是欣喜还是惊讶，“我变回来了？”
 “对啊，你是变回来了！”
月玄将小白丢掉去抓莹，莹向后一闪躲过，黑色长发瞬间缠上月玄抓过来的手。
 “你攻击我做什么？”
 “心里没鬼为什么反抗？”
 “......你们放心，我不会在杀人了！”莹突然松开他跑向阳台，“帮我保护言！”
说完穿过阳台逃了出去，等月玄和子桑跑过去看时没看到莹，只看到一只白猫从阳台下翻上来，嘴里还发着牢骚。
 “撞了人不道歉，跑那么快赶着投胎啊！差点被撞成残疾猫，这年头走路都这么危险！”
黑曜跳进屋子一点也不见外的趴到沙发上舔爪子，小白看到后伸出尾巴拍了它一下，像是提醒它别占自己地盘。
 “你这小东西这么嚣张！”
黑曜扑过去收拾它，小白不落后的反击，两只小动物从沙发上打到地上，眼看就要一同滚出客厅，月玄追上去提起黑曜，小白趁机在猫腿上咬了一口，还挑衅似的晃着尾巴。
 “你们以多欺少！”黑曜气愤的说道，砰的一声变成人形，如果这是自己的地盘自己就不会这么弱势了！
月玄松开黑曜问，“你不是来玩的吧？”
 “哼！”黑曜冷哼一声，“虽然我没看到可疑人物，但是我感觉的出有东西来了！好了，我的任务完成了，下次有事不要叫我！”
黑曜往窗户那里走，接着头上一痛，它马上捂着头，就看月玄手里攥着几根自己的头发。
 “你...你干嘛？”黑曜气的不轻，月玄做出赶人的动作，“留你几根头发怎么了？下次有事我直接用头发叫你，你可以走了！”
黑曜已经气到说不出话了，只要自己的头发有损伤它就能感应到，很自然会来看出了什么事。而月玄通过这几根头发不仅能召唤它，甚至能对它造成威胁，它觉得自己的半条命被捏在人家手里了。
 “人类果然讨厌死了！”黑曜一晃身变成白猫跳出窗户离开了。




 



						第69章 轮回 第17章
第17章


扰人的铃声响起，子桑不等睡着的月玄踹他抢先一步接通电话。

 “夙月玄，你干的好事！”

听到电话里传出北宫瑾的声音子桑清醒不少，低头看了眼来电真的是她，她应该不知道月玄的电话才对，不过这个好像不重要，因为她以为接电话的是月玄，正在电话里发脾气。

 “昨天是不是你给我哥哥吃了不干净的东西，弄的他上吐下泻整整一天差点没了半条命，到现在人还在医院里躺着！我可以拿着你的便当告你谋杀，你信不信？！”

子桑正要开口手机被劫走，月玄对里面的北宫瑾说，“真难得一大清早北宫小姐亲自给我报喜，你说是不是？”

 北宫瑾气结连半个字都说不出口，敢情自己的威胁变成报喜了。

 “你不会为了告诉我这个好消息才给我打电话的吧？”月玄翻个身趴在床上听电话。

子桑靠过去伸手揽住他的腰，头枕在他肩膀上嗅了嗅他身上不知道是洗发精还是沐浴乳的清香，并听他们的谈话。

 “当然不是，哥哥说你可以去取东西了！”如果不是要帮北宫羽翎传话，她才不会主动给情敌打电话，任务完毕正想挂掉电话却听到月玄在电话里说：

 “幕老三，把你的头拿开，痒死了！”

听完后北宫瑾一愣，他那话是什么意思？是说子桑的头离月他很近，可是为什么？她在脑子里联想到很多头会靠过去的情况，但是...
 “变态！”

 “她又骂我变态，喂！”月玄盯着发出「嘟嘟」声的手机，并推了一把拿自己做枕头的子桑。

 “你不是故意说给她听的吗？”子桑打着哈欠下床，他可不认为自己的头发会弄痒他，“那苦瓜便当里不会真被你下药了吧？”

莫非他下药想把自己和花心二药倒，这种情况好像不是不可能发生。不过如果北宫瑾真的拿那盒便当去检验，恐怕真的会告他谋杀。

月玄将手机丢在床上缩在被子里继续补眠，“没有，只是交给他之前加了一点会让人拉肚子的小咒语，谁知道他身体那么差还上吐下泻，看来我高看他了。”

其实你就是故意的吧？！他可没听说北宫羽翎的身体很差，一定是月玄那咒语太厉害才把人送进医院。

他一边祈祷北宫羽翎死的不要太惨一边穿好衣服出去洗漱，回来时月玄还在睡，他悄悄走过去俯身在月玄头上印上一吻，被吻的人没动静，脸却有点红。

看月玄装睡子桑准备在吻他一下，却听到他迷迷糊糊的提醒自己，“告诉姐夫去取棺材...”

子桑回答他：“我知道了，你继续睡，我先走了。”

 “嗯。”月玄偷看了一眼子桑离开的背影，然后继续睡。

第二天―― 

 “其实，我对小猫咪说的那个东西更感兴趣，”月玄皱着眉头非常严肃的说，“我做回好人自己找好了。”

 “夙大师你还是看清现实吧。”子桑抓住转头想跑的月玄，他现在已经没有逃走的余地了。

 “既然已经找到棺材了，为什么还让我挖尸体？”月玄简直不敢相信的站在怡园外。

早上接了幕女王的电话以为怡园又出事，他们才会赶过来，可是等着他们的不是幕女王，是殷郅冉。

殷郅冉解释说，“状元鬼托梦给我了，说是想把他的尸体找回来，我们找不到他只好拜托你了。而且每次想到脚下可能踩着某位状元的尸体，心里就一阵难过。”

骗鬼呢，后面才是你的目的吧？！月玄盯着他那认真不掺假的脸。冯儒吊死在槐树上对这里的怨念极重，要怎么离开这里给他托梦。

 “看来你不想帮忙，我只能找子妤寻求安慰了。”殷郅冉装出为难的样子。

月玄马上阻止他掏手机，“我没说不帮，我这就去叫冯儒出来。”

 “那真是太感谢了，下午我会将酬劳打到你的卡上的。”殷郅冉和气的笑着。

 “你知道你这么做叫什么吗？”月玄气不过的说，“打一巴掌给一甜枣。”

殷郅冉一点也不生气，“过程不重要，结果最重要。”

月玄恨恨的说，“怪不得你姓‘殷’。”根本就是阴险的阴。

 本来以为殷郅冉牺牲自己套住了幕女王，教她改邪归正不去祸害善良的人，现在看来是这两个人合谋祸害其他人。

月玄撇头看了眼远处对面街道上的人群，“不过那边真吵，还围了很多人。”来的时候他就发现那里不仅有围观的，还有几辆警车。

几个人转身往怡园后的槐树走，走了没几步看到远处一群人正往怡园这边走，为首的是景组长。

 “哈哈，伯乐，来找千里马吗？”月玄指着景组长大声喊道。

不远处的景组长和小周发现他的同时转身就跑，但是看到身后的几名警察又停下了，不管怎样也不能丢了他这组长的面子，于是有些垂头丧气的走过去。

 “月玄，好久不见。”景组长紧张地打招呼，小周满脸赔笑的躲在景组长身后，两人心里腹诽着为什么走到哪里都能碰到你。

 “伯乐为什么每次见到我都要逃？也许我知道你的千里马在哪里。”月玄一口一个伯乐叫的景组长心惊担颤。

景组长嘴角抽了抽，“咱们别开玩笑好不好？”

 “好啊，你们是来查案的吗？”月玄漫不经心的回答着，并往他身后看，是几个没见过的生面孔。

景组长一听查案整张脸白了几分，“你说对了，早上接到报案发现一具干尸，我们正打算过来查些线索。你们...认识这里的人？”他看到月玄身边除了子桑还有一个没见过的人。

殷郅冉很自然的站了出来，“我是怡园的负责人，有什么问题可以问我。”

听完他的介绍景组长才想起来，自己还有个同学也在这里工作，而且做了几个月的代理掌柜。

 “干尸的话和我无关...”月玄抓抓头发往怡园后面走，景组长一把抓住他的衣领拦住他，“和你有关！”

月玄拍掉他的手说，“又不是我干的，跟我有什么关系。”“因为尸体死的很诡异，本来我想中午过后通知你，没想到会再这里碰上。”景组长有点讨好的说。

月玄指指殷郅冉，“要有个先来后到，我在帮他抓鬼。”

 “咦？你没有空余时间吗？帮忙看一眼就可以的。”小周可怜的说道。

 “不好，又没钱拿。已经免费帮你们好多次了，上次的十万美金还没给。”月玄把头摇的和拨浪鼓一样。

好多次？我们怎么不记得？

景组长敢怒不敢言的想，并将求救的视线转向子桑，他说一句怎么也顶过自己十句。

子桑看着他们那可怜的目光无奈的摇头，“不如一会儿忙完了在帮他们好了。”

 “好啊，美金翻倍。”月玄想也不想的回答。

景组长和小周被他的话吓住了，转眼间他们又欠了十万美金，就算卖身也还不上。

 “你们考虑还钱的事，我去找个鬼。”

月玄很满意他们的哭丧表情，丢下这群人拉着子桑去找冯儒，到了槐树下抬脚就要踹树干，树精先从里面跳了出来。

 “反对暴力！”树精出来后为自己叫屈，“为什么你们人类都这么暴力，断了我的树根不说还总是欺负我，呜呜呜......”

 “我真没见过你这么弱的精怪，”什么精怪都有脾气，被欺负了绝对讨回来，这树精可好只知道哭，真是丢了他们精怪的脸。

月玄又问，“冯儒呢？他的尸体被埋在哪里了？”

树精有点怕他，躲在树干后面才敢回答，“他在睡觉，不过你问尸体做什么，都已经埋了，你们不是提倡入土为安吗？”

 “当然是鞭尸了。”

月玄的回答太认真，树精被吓的不轻，一下子躲回树里，颤抖的声音从树里传出，“我们没仇吧？不用鞭尸这么狠吧？”

 “那就告诉我尸体在哪里？”

 “我为什么要告诉你，好像是你想对尸体怎么样。”

 “不说？放火烧树。”

 “别别别，求你放过我们。”

 “那就把尸体交出来。”

 “能不能有个商量的余地？”

 “没有。”

 “为什么啊...”

树精可怜的要哭了。

我还想知道为什么呢？月玄不耐烦的看着槐树，鬼知道殷郅冉为什么想找到冯儒的尸体，不会是想开个什么僵尸展览吧？

这时，一团黑影从树中飞出缩在树荫下，渐渐变成冯儒的样子，“其实我们也不知道，他们挖出来后就将尸体随便找了个地方埋了。当时还记得位置，但是现在这里改造的这么美，我自己都不记得在哪里了。”

 “是吗？你对挖坟的人记得那么清楚，却不记得自己的尸体在哪里？”月玄对他们的话半信半疑，又问：“我听说昨天这里出现一具干尸，不会就是你的吧？”

 “干尸？我的尸体早腐烂了，又怎么会变成干尸。”冯儒回答着，脸上没有半点忧伤的神色。

子桑突然问，“昨天晚上这附近有什么不正常的地方吗？”冯儒摇摇头，“昨晚的月亮很圆，我和树精看了一晚上的月亮，哪里有不正常的地方。”

 “真是好雅兴。”月玄盯着他，“棺材就在怡园里，这下你们该满意了吧？”

 冯儒开心地答应着，化成一道黑影又缩回树中，“嗯，我保证不找怡园的麻烦。”

 “希望你能遵守。”

解决完它们月玄又去找景组长，怡园外却已经没有人了。他们进到怡园，正巧看到景组长几个人还在向殷郅冉他们打听。也许是警方的问题都问完了，景组长带着人向外走，看到月玄和子桑后简单说了发现尸体的过程。

 “早上我们接到报案称发现一具死尸，到了这里才发现是具干尸，而且死状很惨。经法医初步判断死亡时间在昨夜零点到三点，这么短的时间内尸体不会变成那个样子，所以...”景组长尽量长话短说的告知他们。

月玄一边听一边点头，“也许尸体被凶手拿去蒸过桑拿。”

其他人很想告诉他在无聊的人也不会做这种蠢事。

一行人说话的时候来到怡园对面的商业街上，远远的看到某家商店前围了一群人，有几个人从人群中钻出来，并将一个黑色裹尸袋抬到路边的救护车上。站在车旁的段楚云和其他几名警察说着什么，无意中看到景组长他们，并很快发现人群里的月玄，一对剑眉立了起来却没有发作。

月玄过来只看了段法医一眼什么都没说，段法医糊涂的问，“你怎么没说话？”

月玄看了看他说，“我怕我说了你心情会更差，本来为你着想的，不过你既然这么想听我就说好了，想吃鱼的话也可以用干尸练习。”

 段法医差点掴自己一嘴巴，真恨自己多嘴又惹来一句不中听的话，祸是自己造成的却不好意思骂回去。

景组长看月玄还要说什么，赶忙让小周将裹尸袋打开让月玄看，免得他多说几句把他们的大法医给气死。小周明白的拉开裹尸袋上的拉链，露出干尸的头。 尸体身上的皮肤像被人熏过呈棕黄色暗淡无光，而且严重脱水干瘪瘪的皱在骨头上，身上的肉就好像被人掏了吃光似的。

月玄掀开袋子往里看，很奇怪尸体居然没有衣服，他又随便扯了一下袋子，很容易就扯动了，尸体的重量恐怕还没有五十斤。

 “不如去找几卷纱布来，”月玄突然开口，并转身看着他们，“衣服都不用扒直接换上纱布，就可以在博物馆里多加一个木乃伊展柜了。”

身旁的人顿时黑了脸，这都什么时候了他还想着木乃伊。

 “不过，”夙大师大喘气的说，“尸体上的怨气很重，这个人是被人活生生吸干精气而死。”

 “活活......精气？”小周结巴的不知道说什么好，嘴里只蹦出两个词。

月玄看够了将袋口拉上，说：“就像人吃饭的同时还要喝水才能生存一样，魂魄固然重要，精气也不能少，少了一样人都会死。”

 “就是说...又是......”景组长已经将月玄从「大师」的位置拉到「瘟神」上了。

 “如果你把二十万美金给我，我很乐意帮你抓这个吃人的东西。”月玄笑眯眯的欣赏景组长和小周白了又黑，黑了又青的脸。

景组长讨好似的询问，“能不能打个折？二十美金？”这个价钱还是付得起的。

 “靠，你当小爷是廉价劳动力？！”月玄飙了，抬腿去踹景组长，对方被踹了个结实，子桑想阻拦的手停在半空中。

于是第二天类似「重案组组长当街被人暴打死不还手」的消息传遍T市警局，并获得「人民好警察」称号。





 



						第70章 轮回 第18章
第18章

 “又一个。”

子桑看着新闻上的报道，继上次的干尸后两天之内出现了第四个，而且凶案发生的时间很一致――午夜。

 “好像一发不可收拾了。”月玄一边喝牛奶一边看新闻后续，“老景他们有的忙了。”

子桑点点头，“不过全是那附近的人，而且全是男性。”除了男性，衣服被扒以外，死者就没有共同点了。

 “嗯，按理说不管是鬼还是妖怪都喜欢吸食阴气重的女性，很少有喜欢阳气的。”月玄将牛奶喝完还意犹未尽的舔舔嘴角。

 “为什么喜欢阴气？”子桑盯着他正在舔嘴角的舌头，舔完后舌头缩了回去。
月玄抢过他手里的遥控器换台，“因为鬼怪大多属性偏阴，不喜欢阳光，接触太多带有阳气的东西会让它们很反感，像这种专吸男人精气的做法有些奇怪，也许是个女鬼做的。”

他猜测的同时将半个身子压在子桑腿上，并用一只手杵着头好像一尊卧佛横在沙发上。

 “会不会是莹？”子桑伸手拦住他的腰让他更靠近自己，他动了动换个舒服的姿势。

 “我想不是，她是个说话算数的神，既然说过不会伤人就能做到。”月玄转头看向子桑，“不过我更想知道来抓他们的人是谁。”

子桑看着月玄黑白分明的大眼睛，眼带笑意的躬身亲吻怀里的人。轻轻碰触一下他的唇，带着浓郁的牛奶味，伸出舌头沿着唇形慢慢舔舐着，发现他的嘴微微张开，舌头便大胆的探进去。一入口就是香腻的牛奶香，让人陶醉不已，很快碰到里面有些躲闪的柔软之物，快速缠上不让它逃走。

 “痛！”

气氛正好，子桑的腿被小白死死咬了一口，他的神经被刺激到舌头迅速缩了回来放开月玄，低头一看小白正用怨恨的眼睛瞪自己。自从上次害月玄生病后，只要自己一和月玄有亲密的举动，小白马上第一个跳出来阻挠。

月玄被吻的有点晕也很舒服，看他突然停手哀怨了一下，知道造成这种结果的不是子桑，于是将怨气撒在小白身上，抓住小白照着它的屁股就是一顿打。

 “呜呜呜...”

 被打了几下屁股的小白显得很委屈，一边哭一边躲在沙发后面搞自闭。

 “我都不生气了，你还气什么？”月玄挂在沙发背上低头教训躲起来的小白，“别忘了他救过你，你就是这么对待你的恩人的！我平时怎么教你的，对待敌人要痛下杀手绝不手软，对待朋友要用尽一切办法欺负，对待恩人要鞭子加糖并用！你现在是怎么做的，丢不丢狐，知道错没！”小白抱着头捂上耳朵趴在地上哭，月玄却没放过它的意思，一直数落它的不是。

 “算了，小黑完全是为你着想，有这么护主的宠物你应该高兴才对。”子桑叹口气原来月玄就是这么教育小白的，怪不得小白可以放心大胆的去咬人。劝解的同时将月玄拉到怀里安抚，月玄对他的搂抱早就习惯了，顺势倒在他怀里拿他当靠垫。

为了岔开他的注意力，子桑说：“你为什么不帮帮景组长他们，那个东西一定会在杀人的，死的人会更多。”

月玄没有急着回答，而是皱起眉头眼神也闪烁不定瞥向一边，“不知道怎么帮，帮也可以，只不过......”

 “只不过？”还有你不知道的时候？

子桑腹诽着并低头看着他，很少见他露出这种表情，伸手指在他眉心处点了一下，“你还是不要皱眉了，笑起来好看。”不知道为什么，每次看他皱眉就会想起他对付化蛇的情景，那个浑身散发出浓郁杀气的样子很可怕。

月玄捂着被点的地方转头瞪他，很不客气地叼住他的脖子就是一口，“我在等。”

 “等？难道你在蹲点等BOSS，掉装备吗？”子桑连躲都不躲开着玩笑，“不过你是不是瘦了？”子桑捏了捏月玄的腰，又伸手贴到月玄的胸部往下摸，正在想会不会摸到肋骨时，月玄一把拍掉他的爪子。

 “被色狼摸瘦的。”月玄诡诈的笑着，嘴上虽然这么说却一点也不反感。

这时，他们听到开门声，接着子奇开门进来，看到他们靠在一起赶忙使眼色，两人还没明白怎么回事，景组长和小周就跟了进来。

 “头儿，这下你信了吧？快给钱，我赢了！”小周看着依偎在一起的两人马上伸手冲景组长要钱，景组长相当不情愿的从口袋里掏出一张红票给他。

月玄盯着他们正在交易的手，有些阴险的说，“你们在拿我打赌？”

 “对啊，赌你们是不是朋友关系，事实证明我的眼光还是很......”小周边看钱的真假边回答，话说到一半住嘴了，因为他感觉到一股非常刺人的视线粘在自己身上，话锋一转拍马屁的说，“不过怎么看怎么你们两个怎么般配，俊男配美女天生一对。”看到月玄更黑的脸，他马上反应过来自己又说错了，转身逃了出去。

月玄也不急着追他，挣脱子桑轻拍了下古董架的瓶子，小悟从里面探出个头，月玄冷冷的说：“我看你在这怪无聊的，给你找个朋友玩。”说着撇了眼门的方向，小悟了解的一笑从花瓶里飞出来，穿墙出去了。

景组长擦擦头上的冷汗，还好自己刚才没有多嘴，不然......一转头对上月玄那不怀好意的笑，他知道自己逃晚了。

 “伯乐兄你怎么会来的。”月玄笑呵呵的问，眼里是恶魔似的的笑意。

景组长可笑不出，因为他将「伯乐兄」三的字咬的死重，就像要一口咬断他的脖子一样，听的他浑身发寒。

 “只是想求你帮个忙，刚巧来的时候碰到了他。”景组长解释着。

月玄装出非常惋惜的样子，“很可惜啊，我向来一次只接一宗生意，没有完成前不会接第二宗。”

 “可我听说钱都付了，不就表示已经完了吗？”景组长鼓起勇气说。

只有幕家的人才知道已经付过钱了，于是他狠狠刮了幕家兄弟几眼，被瞪的子桑无辜的摇头，子奇也作出相同的动作。

景组长说，“今天早上出现了第五具干尸，我们在附近蹲了几天就是没抓到凶手。媒体和舆论给上面施压，上面就逼我们去抓凶手，我们的头都大了。”凭借多年的办案经验，他发现月玄的眼神有一丝动摇，努把力继续劝说，“就算不帮我们也要帮帮附近的人，五名死者中还有一个未成年的孩子，他的父母天天去警局哭诉，可我们想帮忙就是帮不上......”

 “够了。”月玄的声音不大却很清晰，景组长马上住嘴了，他知道自己成功了。

 “不愧是个老警察，把审犯人那套用到我身上了。”抓住对方的弱点，降低对方的心理防线，逼对方就范。

景组长可听不出他这句话里有夸奖的意思，不悦的口气倒是听出来了，赶忙说，“如果不方便的话我去找别人好了。”叫宇文的小说家似乎就在这城市里，找他很容易。

月玄嘴角上翘，“既然拜托我了，你又怎么能去找别人？帮也可以，但是答应我一个条件。”

景组长脸一黑目光转向子桑求救，子桑装作没看到回房了。



正所谓月黑风高寻鬼夜，接受了景组长邀请的月玄拉着子桑在怡园附近的商业街上转，夜色渐浓商业街上的店铺却没几家关闭的，似乎丝毫不受最近凶案的影响。

 “哈~~哈~~”月玄忍不住连打几个哈欠，还困倦的揉揉眼睛，“我想我应该看看黄历，最近总是接熬夜的活儿。”

子桑偷笑着说，“你睡的太多了，该有个清醒的时候了。”

 “我很清醒。”月玄回答着，眼睛开始扫向路边的商店，可能时间太晚了商店里的人少了也变得清静了。

 “饿了？”看他一直在瞄远处的一家饭店，子桑就猜到他饿了。

月玄还在看附近的商店，“有点，不过我觉得附近怪怪的。”

 “怪怪的？”子桑拉起他往前面的饭店走，“先吃完在说。”还不知道他们是不是真的在这里转一晚上，先补充体力最重要。

两人来到一家装饰不错的中餐店，一名服务生看他们进来迎了上来，他们随便找了个地方坐下，服务生马上将菜单递到他们面前，点了几样菜服务生抱着菜单离开了。

等待上菜的时候两人一边聊天一边观察店里进出的客人，现在已经近十一点，店里人虽然不多，不过贪玩不回家的年轻人还是有不少的，少说也有七八个。

 “不知道景组长他们埋伏的怎么样了。”子桑小声说道，一侧头看到角落里坐着一个年轻人。

那个人穿着一身淡色的休闲装，半长不短的头发散在身后，因为是张侧脸看不清长什么样，不过仅凭一张侧脸就能看出那个人的样貌较好。那个人发觉有道视线在看自己，于是转过头看了他一眼，然后微微点头一笑。

正在子桑看的时候，放在桌子上的手突然传来一阵刺痛，一低头看到一只手正远离自己刚刚被摧残过的手。

 “你看什么呢？”月玄笑的很天真，子桑心里腹诽着这是个小气的男人，嘴上却说：“想看看还有比你长相漂亮的人没，看过后我很欣慰――没有。”

 “......”准备发难的月玄听到这句话一怔，这家伙什么时候学会的油嘴滑舌。

这时饭菜送上来，月玄只好收起准备反驳的话，闷头吃起饭来。子桑知道他在害羞，笑着夹了些菜给他，偶尔的反击还是很有必要的。

 半个小时后两人吃完，子桑把钱交给服务生，服务生拿着去找零。和月玄说话的同时他又将视线扫向了那个年轻人，很奇怪的是他们饭都吃完了，那个人的桌子上别说食物连副碗筷都没有，都已经过了半个小时他也没有露出等得不耐烦的样子，就好像他不是来这里吃饭的。

 “先生您的零钱。”服务生将零钱递过来，子桑收下钱忍不住问，“那边那个人没有点餐吗？”

 服务生随他手指的方向看过去有点纳闷的问，“那里有人吗？一直都是空的啊。”

子桑惊讶的转头，年轻人依然老老实实的坐在那里，仿佛听到他们的谈话转过头。月玄很好奇子桑注视的人是谁懒懒地转过头看，正巧看到那个人起身向这边走过来，他二话不说拉起子桑就走，服务生看的有些莫名其妙。

 “那个不会是什么地缚灵吧？”子桑回头看了眼跟在后面的年轻人。

 “不是。”月玄拉着他快速从店里出来，“怪不得我没发现他，他装扮的和普通人一样，散发出来的气息也一样，但是普通人看不到。”

 “那人不见了。”子桑一转头看不到人，紧接着自己撞到了突然停下来的月玄，他这时才发现那个人不知道什么时候跑到他们前面去了。

青年笑眯眯的看着他们，“你们好。进到这座城市我还是第一次碰到能看到我的人，你们一定不是普通人，对吧？能告诉我你们的名字吗？”

 “在问别人时应该先介绍自己。”月玄微眯起眼睛打量他，搞不好黑曜说的人就是他。

 “这理由听上去不错。我叫鼓，你们呢？”鼓依然笑眯眯的，月玄没有放松警惕说，“我叫王二，他叫王三。”

噗！子桑差点没忍住笑场，想要乱编也要编个好点的名字吧，就算对方在笨也不会听信这种话的。

 “哦~名字听上去很普通，但是你们能看到我就说明不普通，能不能帮我个忙？”鼓信了月玄的话很认真的请求着。

子桑看的有点傻眼，是该说这个鼓喜欢装蒜，还是该说他大愚若智。

月玄也略微吃了一惊，没想到他会这样相信他们，“你想让我们帮什么？”

 “能不能带我观光一下这座城市？好久没有出来，哪里都变得不一样了，居然有点迷路，走着走着就不知道走到哪里去了，想问问路人却没一个人理我。”鼓可怜的说着，脸上依然还是微笑的。

 “我们很忙，你可以继续在这里等看见你的人。”月玄说完绕过鼓急忙往前走，子桑看了他一眼然后跟上。

鼓对于自己吃瘪很不以为然，一边追一边说，“别这么不通情理，好歹来一趟我也是客，就当我是你们的远房亲戚来串门，怎么也要带我逛一逛吧。”

好厚脸皮的人！

月玄心里默默咒骂着，子桑同样露出无语的表情，鼓却好像没看出他们的不悦，跟在后面说个不停典型一话唠。

 “啊啊啊！！”

凄厉地惨叫声突然响起，在寂静的夜晚格外刺耳，路边为数不多的行人被这惨叫声吓到呆立在原地。月玄和子桑可没有呆站的时间，听出声音是从临近街道传来的便跑了过去，鼓看他们跑了也屁颠屁颠的跟在后面。

他们跑出几步发现一条小巷子，想也不想的钻进去。穿过小巷是一条宽阔的马路，两边的商店关了大半，路灯也一闪一闪透着诡异。这时，他们看到几个人影从角落里窜出来，正往对面一栋商店跑去，看穿着是警察。

他们正要过去看，不远处人影一晃晃出一个人来，那个人像是在躲避那些从路口跑过的警察，偷偷摸摸挨着墙壁走，晃到路灯下时他们才看出那是――莹。





 



						第71章 轮回 第19章
第19章


 “头儿，又一具。”一名警察看到房子后的干尸恐惧的说道。

景组长咬牙切齿的说，“快找，凶手一定没走远！”几名手下很痛快地答应着，留下两个人其余的全到附近找可疑人物了。

莹似乎听到了他们的说话，在灯光下闪过迅速跑向旁边的街道，一抬头看到月玄和子桑从不远处跑过来。

 “你们怎么在这儿？”莹的脸色有些苍白，精神似乎也不大好显得很慌张。

 “你说呢？”月玄在想这几天的干尸是不是她干的，看她的样子就知道这几天她过的不好。

莹皱着眉头问，“来抓我的？我说了我不会惹事，你们还不放过我？”不是她想把所有事都往坏处想，只是自己已经这么安分了，他们还要来抓。

想到这里她这火气就涌了出来，正要辩解就看到月玄他们身后跟着一个人，脸色顿时一变转身往黑暗中跑。月玄知道她看出鼓的身份了，本想去阻止鼓抓人，鼓却在一眨眼的功夫出现在莹逃跑的路线上。

 “栖凤神，我找你好久了。对了，你们已经被贬为妖了，栖凤神已经换人了。”鼓很欠扁的说道。

 “你说什么？！”可能是太过气愤莹的声音有些抖，“你怎么能把言从神位上剔除，是你攻击栖凤河的对不对？！”说着一拳向鼓打过去。

鼓轻松接住她的拳头说，“我只负责善后，其他的我什么都不知道，你主人呢？”
 “不知道！”死都不会将言交给他。

她心里暗暗发誓，垂直的黑发飘起像利刃一样刺向鼓。鼓丝毫不畏惧她的头发，用力捏住她的拳头，接着一扯将她狠狠甩了出去，她飞出十多米在地上滚了几圈才停住。

 “忘记说了，如果反抗，死活不论。”鼓说这话的时候脸上的笑容骤然消失。

莹惊恐地看着他，知道自己打不过马上想到的是逃，转身飞入一家关闭的店铺中，鼓马上消失在原地追了过去。

子桑看着瞬间就消失的两个人问月玄，“要追吗？”

 “不，那家伙不好惹。”月玄思索着摇摇头，那个叫鼓的人很明显比莹要厉害，他又指着莹刚才跑来的方向示意他们赶快过去，“就算帮忙也不能这样光明正大的帮，要知道人是斗不过神的。”

 “但是这样放任他们会不会给附近带来麻烦？”上次月玄把公园一角打成了洼地，还好是雷造成的，官方以「天灾」掩盖了事实真相。如果换成鼓，不用想也知道神的力量大于人，恐怕用「天灾」也解释不了。

 “神很低调，不会做那么张扬的事，因为他们怕被人发现抓去解剖。”月玄一本正经的说，子桑噗嗤一声笑了，原来神也怕人。

两人说话的空来到不远处的出事地点，两名警察正守在那儿，其中一个是他们认识的王海林副组长。他们可能因为知道看守的尸体死因蹊跷，整张脸都是苍白的。

 “只有你们两个？”月玄问的同时向四周望了望，只有昏暗的路灯，商店早已关门了。

王海林仿佛看到救星一样，紧张的回答，“其他人去附近找线索了，我们负责在这等段法医。”

月玄也不和他们嗦，掏出一张名片给那名不认识的警察，“不用我多说什么吧，看到可疑人物给我打电话。”

王海林有点羡慕的看看那张名片，也顾不得到底谁是警察了，看月玄和子桑要走，赶忙追上去拦住他们，并伸出手说：“我的呢？”

 “我以前给过你。”

 “没错，但是后来被组长拿走了。”

王海林想到就气，当初他拿到名片时不知道它的作用也没在意。于是有一天，小周借口说夙大师的电话找不到了，找王海林要名片。傻乎乎的副组长很自然将名片给了他，正巧被景组长看到，景组长很卑鄙的用「组长」头衔将小周手里的名片抢去了。事后小周「口误」将名片的事告诉了他，他也曾去找景组长要，景组长就说名片丢了，几天后景组长「特别好欺负」的流言变成了「欺软怕硬」。

月玄无语的叹口气，又掏出一张名片给王海林，这才同子桑离开去附近看看有什么线索可寻。依凶手现在的作案速度来看，一天吃一个人根本不够，如果真的不是莹，那么今天晚上应该会有第二个牺牲者。

两人沿着街道往前走了一会儿，远远的看到景组长带着小周，互相打过招呼又分开去找凶手，途中还碰到其他警察，简单互换消息谁都没有发现任何可疑人物。

天亮后，找了整整一晚上的人们得出的结果就是――零，别说可疑人物，连可疑鬼影都没看到一条。




 “我真后悔让莹跑了。”月玄回到家的第一句话就是这个，累了一晚上什么线索也没有，看样子她又重归老本行了。

 “别管她了，你先去休息。”子桑看睡美人一晚上没睡走路有些打颤，刚才在外面还差点晕倒就心疼。

月玄点点头，这样整天晚上不睡，他真的熬不住了，喝口水乖乖回去睡觉，子桑见天才蒙蒙亮时间还早也钻进去补眠。他们是看天快亮了才提前回来的，把景组长那群警察丢在那儿打算喂蚊子。不知道睡了多久，天彻底亮了子桑才醒，从卧室出来看到子奇正叼着一片面包准备出门。

 “你们什么时候回来的？”子奇看到他似乎很吃惊，为什么他们回来的时候自己没听到声音。

 “差不多两个小时前，你等我一会儿，我和你一起走。”子桑说着就去洗漱。子奇真的在门口等，顺便消灭那片面包。

子桑收拾妥当拿上外套同他出去顺便说了看到莹的事，子奇一听莹醒了差点跑回去看言醒没醒，还是子桑眼明手快把他抓了回来。

 “可是莹为什么要...”难道想破釜沉舟，可她这么做的话言怎么办，就算自己不想活也别拖别人下水啊。子奇的脑子和十万个为什么一样全是问号。

子桑摇摇头，“我也不清楚，我只知道吸食人类的精气能提升法力。”这和她以前做过的事差不多，只是目的不同，一个用极端手法救人，一个是用极端手法杀人。

 “不过别担心，月玄说过会偷偷帮忙的。”看子奇露出深思的模样，子桑作为弟弟反过来安慰哥哥。

 “我哪有那么脆弱。”子奇可受不了别人的同情，“你还是把月玄看好吧，我可不想动不动就吃苦瓜大餐。”看他找的什么「媳妇」，饭是会做，却要用命吃。

子桑摆出赶人的姿态，“你快上去，我先去下餐厅。”“小气，护犊！”子奇抓住机会一顿挤兑，子桑真恨刚才心软安慰他。

两人聊天的时候进了幕氏大厦的电梯，因为出来的急子桑连早饭都没吃，正巧电梯到了三层于是他从里面出来，顺着走廊往前走拐了两个弯来到一处宽敞的大厅。大厦三层是餐饮层，在这栋大厦里工作的不止幕氏一家企业，餐饮层就被分成了几个区，除了一些大公司专门配备的餐饮部外，还有一些知名的餐饮店在这里开了分店。

子桑点了一份快餐，端着餐盘环顾一下餐厅，接着目光停在一处走了过去。

 “这里有人吗？”他礼貌的询问。

坐在那里的人听到问话抬头，然后露出惊讶的表情，稳了下神回答，“没、没有，请坐。”

子桑拉开身旁的椅子坐下，看对方似乎很紧张，就问：“你为什么看到我这么紧张，卫轲？”

卫轲随口回答，“谁让你是老板的儿子。”说完后知道自己说错话了马上捂上嘴。

子桑心里暗笑着，果然月玄认识的人都是怪人。不对，那喜欢他的自己不就是怪人中的怪人，想到这里他的脸沉了下来。卫轲一见他这表情心里暗叫不好，突然想到他认识月玄马上说：

 “幕总认识月玄？”不管怎样先套好关系，不然因为一句实话被炒鱿鱼就悲催了。

子桑点点头，脸上带了点笑意，“非常熟悉。”熟悉到成了他的专用抱枕兼情人。

卫轲松口气，熟悉就好办了，说几句好话应该不会炒自己鱿鱼。这里环境好，工资待遇还高，他可不想随便卷铺盖走人。

 “我听说你是他的青梅竹马？”子桑对月玄的过去一直很好奇，但是又不知道怎么开口问本人，也不屑像北宫瑾那样做，不过问问月玄的朋友应该不为过。

卫轲摆摆手喝了口饮料，“青梅竹马不敢说，只能说看着他长大关系一般而已。”

 “我大他七岁，十岁那年我在孤儿院里玩，你知道他是孤儿院里长大的吧？”卫轲回忆着，看子桑点头又继续说，“那时候正好是夏天天气很热，他就站在院外看着我们，我见他看了半天很好奇就过去问，结果这小子臭屁的很，我问他一句他顶我十句.....”

子桑一边吃一边听他讲月玄的事，当听到某一句时被喉咙里的食物噎了下，用夹杂了疑惑、惊讶、又合理的眼神看着他。

 “嗯？怎么了，我说错什么了吗？”卫轲不解的问道，子桑摇摇头，“没有，继续说。”



哗啦――

巨大的水声从子奇房间内传出，言撑着浴缸支起上半身，湿漉漉的头发一瞬间恢复干爽，蓝色的睡衣变成最初见面时的水蓝色袍子。他抬腿从里面出来，池内的水迅速收入到他体内。

他看了看浴室内的镜子映出自己苍白的脸，如今自己的元神恢复如初，法力却不到原来的三成，现在勉强能隐藏气息不被人发现。推开门从浴室里出来，看了眼外面的晴天却不知道时间。

小白听到声音跑到子奇房外看着他，他笑了笑，感激的说：“多谢你上次救了我，不过我却不知道下次还有没有人能救的了我......”

那时候很混乱，不过他能感觉到周围的事，子奇的慌张，小白的救命之恩，还有...想到这里他伸手轻触了自己的唇。

他们是不可能的！

自己不应该有那种想法，别说自己以前是神，就算现在成了妖他们也不可能在一起，没有人会允许。

他沉闷的来到客厅结果空无一人，门口的拖鞋却少了一双，他知道屋内还有个人，于是往月玄和子桑的房间走。悄悄推开门果然看到月玄侧卧着熟睡，轻手轻脚来到床边低头俯视着月玄。

为什么你还能活着？

他这样想着，突然伸手照着月玄的头抓去，距离月玄不到三公分时又猛的停下，出手之快带动室内静止的风吹了下月玄的短发。

 “下不去手，还是不敢？”月玄不急不忙的睁开眼看着他，“我才发现我养了一只白眼狼。”

 “我...”他的脑子确实不好用，但是他明白白眼狼不是好词，想解释却又不知道说什么。其实他自己也不知道为什么想抢夺月玄的法力，这种想法不是第一次有，但是真正动手确实第一次，想到这里他的脸白上几分，莫非......

月玄推开他的手下床，“醒了就给我这么大见面礼，你想做什么？”

 “我...我只想寻求保护。”他可能是第一次求人，显得很紧张。

 “那你找错人了，我没那能力救你。”月玄打着哈欠向外走。

言跟上他说，“我没找错人。你为什么总是睡觉，你的元气一直不足，就像受过重伤一样，为什么你能这样好好的活着？”

从第一眼见到月玄他就知道这个人不普通，因为任何人元气受损都会显得萎靡不振，更何况月玄的元气一直虚弱，弱到和一个普通人一样，而月玄除了睡觉外依然生龙活虎，这根本就不正常。起初他以为是月玄用了大量法力打开封印造成的，但是时间长了他就不这样想了，因为元气损失后可以慢慢恢复，就像他脱离封印后法力渐渐恢复一样。

月玄被说中了也不生气只是回头淡淡的问，“你没告诉别人吧？”言乖乖的摇头。

 “还好你已经不是神了，不然弑神可是重罪。”看宇文就是个最好的例子，几世轮回依然摆脱不了前世的阴影，恐怕他还有几世的折磨，不然也不会冒着更残酷的惩罚而杀言。

听着月玄那句像是玩笑的话，言被吓住了惊恐地看着他。

 “开个玩笑而已，你胆子不用这么小吧？”月玄呵呵笑着，言在他眼里看到的却是杀意。

 “你家的莹好像又杀人了，”月玄突然开口说，“如果她没有再次作案也许我有办法帮你，她这么做无非就是火上浇油，我也没办法。”

 “不，你一定有办法。”言非常肯定的说。

 “你爱不爱子奇？”月玄天外飞仙的问了句，半点开玩笑的意思也没有，如墨一般的眼眸盯着言。

言被他问了一个大红脸，自己也不确定是不是爱他，一开始很爱听他给自己讲这个世界发生的事，处久了就发现他的内心与外表不同，用情专一感情纤细，心里很容易受伤，虽然有时候会「毛手毛脚」，却不让人讨厌。

月玄看他脸上的羞涩就知道言被子奇俘获了，“我有一个办法，你在死一次。”

言脸上的羞涩换成了惨白，他已经死过两次，一次是天劫，一次是天谴，在死一次...他不确定自己还能不能活！





 



						第72章 轮回 第20章
第20章


子桑刚刚回到家，看月玄和言两人对立而站，言的脸色略显苍白，就问：“言醒了，身体没事了吗？”

言愣了下默默点头，“多谢担心，我没什么事了。”

 “你回来的好早，公司没事吗？”月玄看了看表，居然还没到午饭时间。

子桑摇摇头，其实他是听完了卫轲的话才回来的，本来想问月玄一些问题，可是又不知道从哪里说起。

 “你这样看着我干嘛？”月玄正准备去浴室，发现他的视线钉在自己身上就停下了，正巧手机这时候响起。

 “没事，接电话。”子桑叹口气，好像问不问都无所谓，反正已经喜欢上了也没办法了。

月玄皱着眉头接电话，对子桑说，“怪家伙，你啊，不是变态了就是更年期了！”

咣――

正要回卧室的子桑一头撞到了门框上，并转头瞪正在偷笑的月玄。一旁静坐的言显然被子桑的行为吓住了，有点傻的看着揉额头的子桑。

 “噗――”电话另一头的景组长一口水喷了出来，并被站在对面的小周的全数吸收。

 “伯乐啊，你这电话打的真是时候，你是不是以为我刚才的话对你说的？”月玄调侃起已经过了三十岁的景组长。

景组长嘴角一抽，他还真的是这样认为的，不过气归气话还是要讲，简单向他说明了来意，月玄听完后答应了。

 “老景叫我去警局一趟，可能有新发现。”月玄收起电话对言说，“你老实在家呆着，千万不要出去。”言乖乖的点头，只要能感觉出莹现在很安全就够，他也没什么地方想去。

子桑头上撞出一个包看他要出去开口说，“我陪你去，反正我也没事做。”

 “你都这么大的人了，怎么还跟小孩子一样。”月玄有点好笑的看着头上的伤，不过语气里难免有些责备。

 “你多夸我几句就不会这样了，但是别用变态和更年期形容。”子桑悻悻的说，这两个词太坑爹了，不过月玄那句责备的话还是很受用的，他听出关心的成分了。

言看他们一边聊一边出去平静的心里出现了一丝羡慕。

两人赶到警局，熟门熟路来到重案组办公室，重案组的两位组长和段法医都在办公室内。刚进去子桑就皱了皱鼻子，几天没来为什么里面有股很淡的臭气。景组长看他们来了，马上将一份报告递给他们。

 “砒霜？”

他们手里的是验尸报告，上面清楚的写着尸体表面没有明显伤口，体内含有少量三氧化二砷，足以致命。

 “真亏了段大法医对这种尸体也能下的去手，如果是我早吐了。”月玄晃晃了手里的报告，“不过他这手艺不行啊，连先死的还是先中毒都分不清。”

景组长脸色难看的冲他使眼色，想告诉他这屋里还有一个正在火冒三丈的人。

没错，月玄口中的段大法医早就在办公室里等候了，这次他学聪明了看到月玄后没有开口，谁知道自己不招惹他，他却来招惹自己，更可气的是他是故意在自己面前说的！

 段法医出现幻觉了，看到面前有草泥马闪过，他拼命将那些东西拍掉，总算忍住没有爆发。

 “你们是不是一年没洗澡了？”月玄看看景组长和王海林，他们身上有股淡淡的尸气，说白了就是从死人身上沾来的气息。

三名警察听完他的话脸色顿时黑了，他们在怎么忙也会抓时间洗澡，最起码的常识还是有的。

月玄又问，“昨天晚上巡逻时你们是不是碰到什么人了？”

说起昨天晚上有没有碰到什么人，段法医很自然的摇头，他赶到时已经是事发半小时后，装完尸体他就回局里熬夜来了。王海林也摇头，他一直在原地等，除了自己人没看到任何可疑人物。

他们又将视线转向景组长，景组长搔搔头被他们盯的很不舒服，“昨天晚上我和小周碰到一个人，突然从路边窜出来吓了我一跳，我还提醒他快点回家。”

 “几点？”

景组长边想边回答，“事发后一小时，应该是一点半左右，XX咖啡店后面的胡同。等等，当时那个人...不会是死人吧？”

那家店月玄和子桑也曾经去过，还在那里吃过几回晚饭，距离怡园不过二百米。

月玄肯定的点头，“你运气真好，每次都能碰到会走的尸体。”上次是许慧君，这次是不明男尸。

 被夸奖的景组长就没他那么好的心情了，这种事他可不想碰到，一次也不想！

子桑问：“能描绘他的样子吗？”

 “不能，当时他背光，而且只是匆匆路过，不过我能确定是个男性，穿着清洁工的衣服。这么说起来，第三个死者好像就是清洁工，衣服也被扒了。”景组长拼命在脑子里搜索那个尸体的样貌，不过当时光线实在不好，尸体又站在背光的地方，让他只能从侧影看出是个男人...呃，男尸。

 “你当时就没发觉不对劲的地方？”月玄像审犯人一样问，好像自己才是警察，而景组长是他们抓来的嫌犯。

景组长摇头，“看上去和正常人一样，我也没闻到什么尸臭味。不行，趁着现在是白天那些鬼怪不敢出来，马上去找那男尸，不管是躺的还是立都要抓回来。”他觉得自己真是好警察，发现尸体就马上立案。接着他又转头看月玄，“所以，月玄兄~帮我们抓男尸吧。”

 “好啊，别忘了你答应我的事，如果你敢逃跑，哼哼...你知道后果！”月玄装作阴险的笑着。

景组长不敢看他，催促他们出发，因为小周已经用自己的亲身经历证实了「得罪夙瘟神没有好下彻这句话。





鉴于尸气普通人感受不到，于是月玄充当了「警犬」，并公然拿王副组长当司机，被他带到怡园附近的商业街。从车上下来，月玄开始在附近逛，轻松的样子像是来游玩的，后面还跟着一群警察，了解的知道他们是来办案，不了解的还以为警察变保镖了。

王海林看看行人怪异的目光，紧走几步跟上月玄悄悄问，“夙大师，男尸在附近吗？”
 “大概吧，不过我口渴了，你们每次出勤应该是公费吧？”月玄这样问着开始寻找附近的餐饮店，发现一家冷饮店指了指。

王海林不是傻子知道他这话是什么意思，毕竟免费请了个神棍...不是，是大师来，当然不能让人家白白工作，于是他很自然吩咐后面的一名小警察去对面的冷饮店卖饮料。

小警察刚来队里不到两个月很听命的跑去冷饮店了，一看人挺多他就排了会儿队，他好不容易买到转身出来撞到一个人，饮料没拿稳掉到地上。对方很有礼貌拼命道歉，但是就是没提赔钱的事。小警察也懒得和他计较毕竟是公费，于是又跑回去买。

子桑看看月玄很想问他为什么要王海林他们买东西，他却看了自己一眼像是知道自己在想什么，然后小声说：“一得一失知道吧？”

我没那么傻！子桑心里腹诽着。

 “任何事有得必有失，他们得到我的帮忙，如果我收取一些东西作为答谢礼，那么他们就不会「一失」。反之，他们可能以失去别的东西来填补这「一得」。”月玄笑眯眯的看起来心情不错，又说：“就像上次你把我弄病，我奴役你一样。”

子桑眼角抽了抽，敢情自己的赎罪成了他发难的借口，怪不得连方便都要自己陪着去，如果不是因为这里人多一定把他%@￥#...（乃们没看到，不和谐就火星文了，握爪！）

 “看，有飞碟！”月玄看他那越来越阴沉的脸猜到他生气了，马上转移注意力指着远处。

子桑当然知道不可能有飞碟，不过还是习惯性的转过头看，结果看到一个瘦弱的身影挎着一个包正站在一家店前看着店门。

 “是虞澄碧。”

 “虞澄碧？”那不就是自己的救命恩人。

月玄好奇的打量那个少年，虽然见过一次，不过当时只是匆匆一面没细看，现在一看这少年果然很漂亮，或者用美来形容。个子不高也就十米七左右，看上去瘦瘦弱弱的，栗色的短发剪的很精神，五官清秀皮肤白皙，不过脸上带着一点淤青和焦虑，很破坏他美少年的形象。

好不容易买到饮料的小警察兴冲冲跑回来，把饮料递到王副组面前，王海林却撇了眼月玄示意让他先选自己喜欢喝的。小警察的手又转向月玄，月玄随便拿了一样和子桑朝虞澄碧走过去。

 “你在看什么？”月玄站在虞澄碧身旁问，虞澄碧似乎没注意到他依然在看店门前挂着的牌子，他也好奇的看了眼，又问：“你在找工作吗？”

虞澄碧这才发现身边的人在和自己说话，吓了一跳惊慌地转头，一看是认识的人才松口气，“原来是你们啊，我还以为是过路的行人。对，我在找工作。”

 “你的脸...”子桑盯着他脸上的淤青看，不难猜到那天他们离开后，他一定被北宫羽翎打了。

虞澄碧苦涩的笑了笑，无所谓的说，“被发现挨了一顿打，还把我赶了出来，所以只好找点事做了。”

 “......”

三人间沉默了一会儿，虞澄碧似乎看够了转过头，正要说什么发现月玄皱着眉一脸的怒火，拍拍他的肩膀说，“别介意，他们给了我一大笔封口费。男人嘛，受点小伤什么的根本不算什么，哈哈哈......”

 “你还是别笑了，比哭还难看。”月玄轻轻拍了拍他的头，看的出他是在强颜欢笑，因为谁见过笑的同时眼里含泪的。

虞澄碧拍掉他的手，狠狠用袖子擦了下眼泪，动作幅度很大就像在擦额头上的汗一样，“你才哭了！”

月玄对子桑说，“你看他长的那么斯文，擦眼泪的动作这么生猛，确实很阳光啊。”虞澄碧被他这么一笑眼泪顿时全收回去了，嘟着嘴瞪他，好像不把他身上瞪出几个洞就不甘心。

 “你现在住在哪儿？有时间我们去拜访，怎么说你也是月玄的恩人。”子桑从心底里感激着虞澄碧，看他现在这样就想帮他一把。

虞澄碧摇摇头，“暂时住在旅馆里，谢恩什么的就不必了，只是举手之劳而已。”

月玄想了想说，“一个人住旅馆多无聊，不如你住到我们这来吧，还空一间屋子，人多还热闹。”

 “我...”虞澄碧想要拒绝，自己是什么身份他很清楚，被人养的玩具而已，看他们的样子应该也是有钱人，不被嘲笑已经是很大的宽容了，而且有钱人什么的最讨厌了！

 “好，就这么说定了。你也想说‘我想去’的吧？我就知道，不过我们还要等会才能回去。”月玄不等他的答复已经替他定了「终身」，转头问子桑，“子桑你先领他去取东西吗？”

子桑点头，“好，我先带他取东西送他过去，然后在来找你。”

虞澄碧看的有点傻眼，现在是什么情况，他怎么觉得自己在不知不觉间被人卖了！而且钱呢，连钱都没拿到！

 “等等，我没说我要去！”虞澄碧大声反驳，说着还要扑上去找月玄理论。

月玄一掌拍在他额头上，拍的他有点眼冒金星，“我决定的事别反对。”

 “你们拐卖人口！”虞澄碧见状马上冲不远处围观的警察大喊，“警察叔叔，这里有人拐卖青少年，你们没看到吗？！”

 被喊做「警察叔叔」一干不过三十岁的「叔叔」们装作没听到，鬼知道月玄为什么认识那个漂亮的少年，那神棍的事他们可不敢管，除非小命不想要了。

任凭虞澄碧怎么冲他们喊，怎么惹来行人的注目礼，那群警察就是无视自己，无奈之下他只好同意，无力的说：“你们也不用回旅店了，我出来时只带了张银行卡，还有几件衣服，房租也退了想在这里找个住处。”

 “真乖，”月玄好像照顾弟弟一样拍拍虞澄碧的头，“我还不知道你多大呢。”
虞澄碧气呼呼的瞪他回了句，“十七。”

月玄想也不想的说，“那家伙真是畜生啊，对未成年人下手。”虞澄碧被他这样一说脸顿时红了，看来他们知道自己和北宫羽翎的关系。

 “你放心住进来吧，不会有人在欺负你的，你就当那里是你的家。”月玄再次拍拍虞澄碧的头，虞澄碧的鼻子有点酸，张开嘴要说谢谢，就听月玄说：“这头发好软，好像小狗一样。”

 “......”虞澄碧的感动全收回去了，心里默默骂娘，为天真的以为他们是好人的自己感到悲哀！

王海林看他们带个孩子回来愣愣的问，“你们真的诱拐未成年？”“那你把我抓起来吧，我正好尝尝你们警局的伙食怎么样。”月玄横道。

 “不敢，这附近有我们要找的‘东西’吗？”王海林有点心急，他们在这转半天了，除了逛街外什么收获都没有。

月玄左右看了看，“感觉不到，也许我们去翻翻垃圾会有收获。”

 “为什么？”几名警察皱鼻子了，他们不是没翻过垃圾，有一次为了找一件证物，他们将市里所有垃圾场都翻了一遍，弄的警局臭了一个月。

 “笨，那东西是臭的，光明正大在人群里走早被发现了。”月玄好像在看白痴，找小警察要了吸管，还没等喝就停住了，转头问小警察，“你刚才碰到谁了吗？”

小警察一看帅哥和自己说话，心里激动一把结巴的说：“我、我只去了、那边的店，东西被撞洒了就重新买的。”

月玄把饮料交给王海林，“你喝吧，除了饮料的甜味还有尸臭味。”

王海林手一抖饮料掉到地上，“你是说，刚才的......”小警察也害怕了，直觉告诉他，刚才撞了自己的人是那个会跑的尸体。


 



						第73章 轮回 第21章
第21章


月玄抬腿往刚才的店走去，“不，他身上没有，只有东西上有淡淡的味道，卖给他东西的人才是我们要找的目标。”

王海林马上安排几名穿警服的同事埋伏在冷饮店外待命，自己和两名便衣随月玄他们进去。

冷饮店不小，店内被客人围了个水泄不通，他们这才佩服起小警察，能在这种地方买到东西出去。

月玄示意他们在门口等，自己装作买东西往点餐处走，站在人群外围往里面看了看。四名工作人员正勤勤恳恳地工作并笑的一脸阳光，身上没有尸气很明显都是正常人。

奇怪，尸体难道走了，可是为什么？

站在人群外看了一会儿，月玄不看了，既然没有也没必要守在这里，也许那尸体还没走远。

想到这里他马上返回去，拿出一叠道符给王海林，并吩咐道：“那个东西离开了。一人一张拿在手里，如果突然燃烧说明附近有那个东西，现在追应该还赶的上。”

 “明白。”王海林接过道符，跑出去分给外面埋伏的兄弟。

几个人马上从店里出来分开来寻找会跑的尸体，大概十分钟后，月玄接到一名警察打来的电话，说在一家餐馆旁道符突然燃烧了。月玄、子桑和虞澄碧赶到警察说的地方，只看到街上的行人和进出商店的客人。

 “就是在这里燃烧的。”一名警察指了指地上的纸灰，道符烧起来的时候把他吓了一跳，附带一片惊叫声，因为身旁的行人以为有恐怖组织袭击善良的百姓。

 “他很聪明，知道混在人群里不容易找到。”月玄有点恨恨的说，男尸身上的尸气明显比昨天弱，又能在白天走动，混到人群里尸气沾在别人身上，接触的人多了也就不容易找到了。

 “碰碰运气吧。”

月玄说着往人群里走，就像他想的那样，果然碰到几个身上沾染了尸气的人，不过那个源头却没碰到。

 “月玄，那个...”

走了没几步月玄被子桑拉住，顺着他的视线看去看到一个穿着XX冷饮店工作服的人从一家店里出来，看样子卖冷饮的也有外卖服务，不过那张脸却有点眼熟。

 “冯儒。”

虽然换了衣服，但是脸上那书生气消不掉，两人几乎同时往那个人走去。

送外卖的人骑上车子准备走，车把被人按住，一抬头看到两个大帅哥愣住了，问：“你们有事吗？”

 “有，你是冯儒吧？”月玄仔细打量他，有尸气，不过非常淡，感觉不出是天生的还是沾到的。

这个人被问糊涂了，“我不叫冯儒，我叫李元。”

 “我还是李刚呢。”月玄按住他的车把就是不让他走，很快就引来路人的围观。

 “这位兄弟，我们应该没仇吧？”李元明白了这是来找茬的。

子桑狐疑地打量他，模样确实是冯儒，只不过没有那唯唯诺诺的样子了，“你真的不是冯儒？”

 “什么冯儒，你们认错人了吧？我叫了二十多年李元了，真是的！”李元生气了，“你们别挡路好吗，我要送外卖呢。”

 “哇啊啊啊――死人了！”

 “快报警，叫警察！”

 “呜哇~好可怕啊！”

 “大家要淡定，不要慌！”

 “你进去跟死人说淡定吧，靠！”

道旁的店里突然骚乱起来，隐约还能听到打斗的声音。

月玄他们也管不了那人到底是谁冲进店内，正巧看到几个男人从厕所里冲出来，他们这一叫不要紧，连隔壁女厕里的人也跑了出来。他们跑到男厕，里面的人早跑了个干净，只有厕所单间的门还在晃，以示那些人逃跑时有多么惊慌。推开单间第三道门，他们看到一具干尸坐在座便器上，不用问也知道和前几具一样是男性，唯一不同的是衣服没有被人扒掉，也许是凶手跑的太急，或者厕所里人多没有时间。

 “第七个。”月玄凑近尸体看了看，很奇怪没有尸气，虽说人刚死尸气不会很重，不过至少也应该沾到凶手的。

 “李元。”

月玄怎么看那个人怎么像冯儒，冯儒不愿意说出自己尸体的位置，也许根本不是忘记了，而是没有必要说出来，因为尸体不在原有的地方已经跑了。

当他们从店里出来时外面只有围观的群众，那个叫李元的人早就不见了，王海林正在打电话，应该是在向景组长汇报这里的情况。

 “司机，来。”月玄冲王海林招手。

王副组脸一黑，得，明天自己也得出名，恐怕比他们的组长还要惨。

 “夙大师什么事？”虽然很不情愿，王司机还是过来了。

月玄说：“给你个立功的机会，带你去找凶手。”

 “啊，你知道吗？”王司机已经彻底忘记自己是副组长的事了，马上激动的问。

 “所以需要司机你送我们去。”

 “好好好，还用叫几个兄弟去吗？”

 “人多碍事，万一凶手发狂咬死他们怎么办？”

 “有道理，有道理，我这就带你们去。”

子桑无语的扶额，景组长已经是展板上的死鱼了，这副组长还敢听信月玄的话，真是不怕死。

于是，王海林开车带月玄、子桑和虞澄碧前往怡园，庆幸这里距怡园不过十分钟的路程，没一会儿他们就到了。他们没和殷郅冉打招呼，顺着怡园外的人造小溪绕到怡园后面找那棵巨大槐树。

 “你们在这里等会。”

快到槐树时月玄让他们停在这等，自己则过去审问树精。来到槐树下狠狠一脚踹在树干上，那么粗的树干被踹的晃了晃，树叶也很配合掉下不少，不过这以外的事却没发生。

 “出来，不然我放火烧树了。”月玄围着树干转了几圈，那胆小的树精却没出现，看来树精是确定能自保才死活不出来，“你真以为我不敢？”

说着，他掏出一张道符开始念咒，非常帅气的将道符丢在树干上，道符「砰」的一下燃起，很快将道符碰到的那块树皮点燃，眼看树皮烧黑脱落树精依然没有动静。

 “奇怪了，那树精去哪里了？”他觉得不对劲了，如果树精在的话不可能忍的住，可是像它们这种植物类的精怪不可能离开本体的，即使离开本体受到攻击也不可能不回来。

子桑看他站在树下看就好奇的走过去，“树精还没出来吗？”“嗯，叫王司机把树掘了吧，省的大家都麻烦。”月玄说的很干脆。

 “不用下手这么狠吧...”

树精的声音突然从头顶传来，两人同时抬头，接着一条黑影从树冠上掉了下来。子桑反应快的后退几步躲开，树精却像是有意要撞他一样掉落的方向都有些偏差，眼看就要撞上子桑，一拳和一道道符打在它身上，它惨叫一声被打飞出去落到地上。

 “我的人你也敢偷袭，不要命了？”月玄马上跑过去一脚踩住树精，看子桑收回拳头没有受伤才安心。

 “你们没事吧？”王海林和虞澄碧看他们这边有情况跑过来看，当看到被踩住的是个孩子时愣了下，“一个孩子？”

 “什么孩子，它比你爷爷岁数还大。”月玄依然死死踩住树精，树精被踩的哇哇大叫。

 “说，冯儒呢？”月玄将树精提了起来，“是不是他杀死的那些人？”

树精被他的道符贴着一点法力使不出来，却倔强的说：“我不知道，我已经一天没看到他了。”

月玄眯起眼睛盯着这小东西，“敢嘴硬了？我才发现你们以前一直在演戏，窝在这里做鬼怪真是屈才。把冯儒交出来，我还能留你一命。”

 “我真的没骗你，我确实一天没见到他了，直到刚才我还在找他，但是附近都没他的影子，我还以为你们把他抓走了！”树精虽然有点怕他，但是现在也不软弱了，大声嚷道。

子桑也参加到审讯队伍里，“那冯儒的尸体呢，你们真的忘记埋在哪里了吗？”

这次树精沉默了，呆呆看了他们一会儿，然后伸手指指远处的小树林。

他们马上回怡园找殷郅冉，简单向他说明情况借来两个人和两个把铲子，按照树精的指示开始挖掘冯儒的尸体。

 半个小时后，他们在怡园后的小树林里挖了大概两米深，终于挖到了一堆东西，拿出来一看根本不是什么尸体，是一摊腐烂的衣服。衣服的样式已经看不出来，颜色也变成了灰黑色，还散发着腐臭的味道。

 “这就是冯儒的尸体？”月玄皱着鼻子问，树精默不作声装哑巴，他不客气的晃晃手里的树精，“问你话呢，老实回答，不然有你苦头吃。”

晃了半天树精就像块木头一样任他摆布，而且一句话都没说，月玄盯着它看了一会终于觉得不对劲了。这树精趁他们挖掘尸体分散注意力的时候，居然用了移花接木元神出窍逃走了。

 “小东西，你死定了！”

月玄扔下木头一样的树精和子桑又匆匆跑回去，本来朝气蓬勃的槐树下落了满地的枯叶，一些树枝也掉到地上，整棵树看上去死气沉沉，和之前欣欣向荣的样子截然相反。

子桑看看已经毫无生气的槐树问，“它是不是死了？”不过这也太扯了吧，才半个小时一棵百年古树就枯死了。

月玄走到树下，伸手扯住一块树皮没用力树皮就掉了下去，还弄了他一手干巴巴的树皮渣。

 “自毁根基，可是为什么？”月玄拍掉手上的树渣，不明白树精为什么这么做，宁愿毁掉自己辛辛苦苦修炼来的几百年道行也要保全冯儒。

是因为冯儒亲手栽种它的关系，还是因为它们生活的太久，真的成了能互相舍命的至交，那么冯儒知不知道它这么做，还是说冯儒指使它这么做的。不对不对，应该说冯儒值不值得它这么做，冯儒又是怎么复活的，那堆衣服真的是他的尸体？月玄甩甩头，想挥掉脑子里所有猜想，好像每个问题在没找到冯儒时都无法解答。

 “噗！”子桑被月玄沉思后又突然甩头的可爱动作逗笑了，他的笑声马上惹来月玄的怒视，并丢给他一句话，“你笑什么？”

子桑转头看看四周有没有人，好在其他人被那挖出来的腐臭衣服吸引了，便靠近月玄轻轻在他脸颊上烙下一吻，说：“因为你太可爱了。”

 “你可以说我帅，但是别用可爱形容我。”月玄摸摸被吻的地方，突然一拳打向子桑，子桑知道他在开玩笑就没躲，接着他的视线转向其他地方，“不知道树精死后有没有去地府报到，还要继续找冯儒。”

 “非人类死亡也要去地府吗？或许我们可以去看看棺材。”子桑看到夙大师的耳尖红了，不过不能戳穿他，不然他真的可能会发火，万一惹火了在请自己吃苦瓜大餐那可糟糕了。

 “当然会去了，只要有生命的东西死后都要去地府的。等等，你说棺材？”月玄反应过来将视线转回来，“那棺材的阴气太重了，也许冯儒就躲在里面也说不定。”

他不提醒自己就忘了，第一次见到棺材时就觉得那阴气太重了，当时以为棺材被埋的时间太久，在加上冯儒是个典型的冤死鬼，所以很自然的想成那是应该的。

 “你这么一说我突然想起来，”月玄往怡园后门走，“冯儒是说他亲手栽种的槐树吧？虽然古人很厉害，机关暗器史书药典无所不精，但是一棵小槐树要用多少年才能成长到可以吊死一个成人？”

 “百年的树也不过水桶粗，二十年的恐怕树枝承受不住成人的体重。”子桑又说，“干尸上还有砒霜，砒霜这种毒物现代不太容易找到，古代应该很容易。”

月玄点头，“而且我一直好奇，一个冤死的状元是怎么用金丝楠木下葬的。”那种东西在古代就算是乡绅土豪也不见得能拥有，毕竟还有种东西叫皇族。

两个人和王海林简单说了几句就去找殷郅冉，殷郅冉听过他们的原因很痛快的带他们去仓库。

 “棺材太大了，馆内暂时没地方，所以我先放到仓库了。”

殷郅冉说着带他们来到一扇金属门前，就看殷郅冉输入密码划过卡又按了指纹，过程繁琐费时间接着才开门。

一进去就是几个高大的木架子，上面摆放了大大小小各式木盒，里面应该放着没展览的古董，不过这间仓库与想象中的杂乱不同非常规矩，而那口金丝楠木棺就放在门口被一块白布遮盖着。殷郅冉为了安放它，将仓库里的架子挪到一旁空出很大一块地，不过棺材放进来后还是显得很拥挤。

月玄掀开白布，棕黑色棺材展现出来。这还是他第一次近距离观察棺材，可能上次隔着一层玻璃的关系，这次他明显感觉到从棺材中散发出来的阵阵寒气，于是蹲下来摸摸上面若隐若现的金丝。

 “已经鉴定过是金丝楠木了吗？”月玄突然开口问，殷郅冉回答说：“对，是金鼎的人鉴定的，我想应该没什么问题。”

子桑走过去蹲在月玄身旁，也伸手摸摸却又迅速缩了回来，因为棺木摸上去让人发寒，“不是说楠木冬不寒夏不热吗，为什么会这么凉？”

殷郅冉耸耸肩，“这个我也不清楚，拿过来时就这样了，可能是在地下埋的时间久了。”带有死人气息的东西难免不让人心里发寒，这种心里作用就可能体现在感官上。

 “不过，月玄你有没有发觉，”子桑拍拍棺木上的土，“与第一次见时相比上面的金丝淡了不少。”





 



						第74章 轮回 第22章
第22章


子桑怀疑地摸摸金丝，“与第一次相比，这上面的金丝淡了不少。”

 被他这么一提，月玄马上伸手在金丝上抹了一把，然后收回手可惜的说，“没有掉色，古代人真无聊做个假货都这么用心。”

 “......”子桑和殷郅冉更无语，什么人能无聊到做假的金丝楠木棺材。

殷郅冉有些头疼的靠近棺材，他很佩服子桑能看上这么一个思想怪异的人，说难听点就叫怪胎。

 “我对木器研究不深，我只能确定这是楠木，至于上面的金丝......恐怕我要去联络金鼎的人，他们应该清楚这到底是不是金丝楠木。”殷郅冉说着出去打电话。

几分钟后他挂了电话回来，看到屋内的情景愣了下，“你们不会打算拆了这棺材吧？”

只见月玄和子桑两人合力推开棺盖，一股淡淡地腐臭味和阴气顿时从里面涌了出来。两人同时捂鼻对看一眼，然后用力一推将棺盖推到地上，发出「咣当」一声，地面也跟着三晃。

 “你们悠着点，别把我仓库的东西震碎了！”殷郅冉觉得在不管管这两人他们能把房顶掀了。

 “没事没事，残缺的美最迷人了。”月玄看也不看他一眼敷衍着，眼睛还往棺材里瞅。

殷郅冉挑挑嘴角，还好顾平凡不在，不然非被这句话活活气死不可。

棺壁大概十公分厚，里面有淡淡的金丝，摸上去比外面还要冷几分，而且附有薄薄的冰霜。棺底还有一个黑了吧唧变了颜色的垫子，原有的颜色已经看不出，应该是下葬时就有的。

 “臭死了，不愧是死人用的东西......痛！”

月玄收回手的时候手指被棺木上的毛刺刮了条小口子，不过只有一秒伤口就不见了只有血还在，他心里咒骂着古人粗心大意，外面磨的光滑里面粗糙无比。

 “没事吧？”子桑注意到他刚才皱了下眉，月玄摇摇头发现外面已是傍晚就说：“到下班的时候了。”

子桑看看表，“去吃饭吗？”

 “好，让王司机带咱们回去。”月玄又往棺材里看了几眼，实在看不出什么不妥的地方对殷郅冉说：“棺材还是扣上的好，不然这屋子就进不了人了，对吧姐夫？”

殷郅冉自然明白他的意思，笑着说，“你都叫我姐夫了，我还能不找人扣上吗？行了，你们过二人世界去吧。”

月玄笑呵呵拉着子桑往后门走，去找王海林等人，正巧看到他带着几个人要从后门进来。

 “你们找到线索了吗？”没等王海林问，月玄抢先问了句。

王海林摇摇头，“东西已经被段法医带回去了。”

 “那正好，你送我们回去。”

 “咦？那尸体吃人怎么办？”

 “不是给你们道符了吗？我在给你们一些名片，防身御敌都可以，出事也可以给我打电话，就这样。”

月玄说着冲虞澄碧招招手，示意他跟着自己。王海林还想说些反驳的话，不过他知道自己说什么都没用，只好开着警车送他们回去。

不过走到半路的时候月玄突然给子奇打了个电话，子奇狐疑地接通电话问：“月玄，你不会又想叫我回家吃苦瓜吧？”

 “不不不，这次是好消息，下午言醒过来了，就在家里哦。”月玄说着脸上浮现出一丝奸诈，电话另一头的人是绝对看不到的。

 “你说什么，你说的是真的吗？我马上回去！”

月玄听到电话那头有椅子摔倒的声音，“你不用急，他又......”他的话还没说完，子奇挂断电话。

子桑看了下表，从这里到家还有半个小时的时间，而子奇如果在公司的话回去要二十分钟，就忍不住问：“你现在给他打电话该不会是想......”

 “我是在帮他，一片好心。”月玄脸上那奸计得逞的表情毫不遮掩。

 啊，好心恶意是吧？子桑没敢说出口，不然月玄一定会发飙。




 “言，言，言！你在哪儿？”

子奇可以说是飙车回来的仅仅用了十分钟就冲回家，一进门大叫着言的名字。正在卧室睡觉的言听到喊声以为出了什么大事，马上从房间跑出来，刚跑到门口一头撞进某人怀里，接着被人抱紧了。

 “真的是言，哈哈，月玄没骗我！”子奇的手不老实地在他身上一通摸，“是真的，摸的到......你真的醒了！”

 被「调戏」的人完全忘记自己在他怀里怔怔看着他，就见他突然伸手狠狠在自己脸上掐了一下，说：“不是在做梦！言，这么多天没见你我很想你，你睡着的时候有没有想我啊？”

言听着他近乎撒娇的语气本想甩开的手迟迟没有动，说什么几天没见，其实他天天去看自己，还每天给自己换水，这些他都知道。虽然不能动意识也时醒时睡，但是有个人会天天跑来看自己，像以前一样和自己说每天发生的趣事。

言很清楚自己不懂什么是情，因为自己的情早就残缺不全，根本不可能知道情是什么。本来想要和他撇清关系，可是看到眼圈都有些红的子奇，自己却不忍心，好像有点明白什么是情了。

于是睁着湛蓝的眼睛盯着子奇，抬手摸摸他刚才被捏的地方问：“疼吗？”

 “不疼，能见到你就值了！”子奇嘿嘿笑着，突然发觉鼻子有点酸低头看着言，和受伤之前一样依然像瓷娃娃般美丽，只是脸色有些苍白。

两人默默对视了一会儿，言却突然闭上眼，子奇只当做这是一种邀请，很自然低下头覆上他的唇轻轻舔舐着，伸出舌头想撬开他的唇。

言却突然有些惊慌地睁开眼挣扎着，苍白的脸上浮现出一丝红晕，“你疯了？”

 “这不是你的意思吗？”子奇显然一愣，难道他闭上眼不是这个意思。

 “我...”言一时间不知道该说什么，“我只是有些困了......”

子奇这才想起来他的元神差点让人打散，身体一定很虚弱，“对哦，你现在需要好好休息，但是...我能不能在亲一下？”

 “你！”

言羞涩的脸瞬间变成涨红，很想说他不要得寸进尺，顺便把他那厚脸皮拍薄了，可是又有点舍不得。子奇看他低头思索着，眼睛还不停向四处瞄样子说不出的可爱，等不到同意在他额头上又吻了一下，这下言是真的害羞到说不出话了，整张脸臊的又红又烫。
 “嘿嘿...”

子奇看他这样傻笑着，真的得寸进尺的又亲了过去，言有些慌了想挣扎。这时门突然打开，两人顿时愣了，接着月玄和子桑进门，身后还带着一个没见过的少年。

 “哈哈哈，花心二你也有今天！”月玄非常不客气地大声嚷嚷着，“趁我们不在偷吃是吧？”

言的红脸瞬间变成青脸，挣脱子奇的钳制跑回屋「啪」的一声关上门，将子奇关在门外还拍了他的鼻子。

子奇嘴角抽了抽不自然的说，“你们怎么这么早回来了？”“为了来抓女干！”月玄笑的和黑山老妖一样，摆明了是来拆台的。

 “你算计我！”子奇这才反应过来他给自己打电话的目的，刚才被兴奋冲昏头，现在被他泼了盆冷水顿时清醒了。他会那么好心给自己打电话根本就是计算好的来看自己笑话，原因很简单――自己多次撞破他和子桑的「女干情」！

子奇气得浑身颤抖指着他半天说不出一句话，在看看自己的弟弟强忍爆笑眼看就要笑倒在地了，那句「看你怎么管教的媳妇」没敢说出去口。

 “小人！”说着也不问他们带回来的是谁转身回房，耳朵里还飘进月玄的一句话差点气到吐血。

 “哟~花心二脸上的红印是怎么回事，偷吃被打了啊！”

子奇一个不小心差点撞到门上，回头冲他比了个气愤的中指，然后推门进屋。

 “哈哈哈，你们果然是兄弟啊，撞门的动作都一样！”月玄笑得不行半靠在子桑身上，子桑稍稍鄙视了他一下，“你挤兑他的时候能别稍上我吗？”

 “那怎么行，少了几分乐趣。”大概是笑够了，他收敛一下玩乐的心情，对虞澄碧说：“小橙子，他们对面那间房是你的了，本来莹住在那里的，不过她现在不在。”

小橙子？

虞澄碧本想发飙，但是想了想还是算了，名字外号什么的对他来讲都不重要，于是点点头答应。反正寄住在别人家，就算被安排住客厅他也没什么怨言。不过让他吃惊的是幕子奇，他在电视上见过关于幕子奇的报道，没想到眼前的那个花花公子居然也有对人比中指的时候。

月玄又指指浴室说，“里面有新的洗漱用具回头自己拿，需要什么你就说，不过我看你应该不会说。”

不管是他和北宫羽翎的事，还是开口求人这种事，看他的个性应该都不会说。这个少年的性格不像外表那么软弱，倔强、坚强，即使心里在苦也能忍，看了就忍不住想疼他。

虞澄碧听出他的话意有所指，不过还是点头谢过，“谢谢你们收留我，等我找到合适的工作后我会自动离开。”

 “你想住到什么时候都行，你只要把这里当成自己家就好了。”子桑说着拿了备份钥匙给他，然后学着月玄的样子拍拍他的头，手还碰到就被月玄一把抓住。

 “你干嘛？”

 “当着我的面调戏未成年？”

 “我只是学你而已，难道你在吃醋？”

 “我就是在吃醋怎么着？”

 “没，我很高兴。”

虞澄碧看他们两个因为自己吵起来笑了，“你们两个真是怪人，哈哈！”

 “被怪孩子说是怪人了。”月玄放弃和子桑没营养的争吵，问：“会做饭吗？”

虞澄碧愣了下，然后点点头。

 “那好，厨房现在归你，三餐也归你，就当做是你的房租了。”

 “......”

子桑无语的摇头，他明明自己就会做，却四处抓不要钱的白工。

月玄却不以为意，等虞澄碧做好饭又将在房里不知道做什么的子奇和言抓出来吃饭。几个人吃完后月玄就去睡觉了，并告诉子桑到十一点时叫醒自己。

当晚十一点，子桑准时叫月玄起来，当然睡美人是不会痛快醒的，于是子桑王子深情一吻将睡迷糊的睡美人给叫醒了。两人悄悄从家里出来，将车开到白虎山。

 白虎山的夜晚依旧带着寒冷，他们来到上次见黑无常的地方，距离午夜还有段时间，月玄便找了块大石头坐下靠着子桑睡觉，子桑很有先见之明的带了件大衣给他披上。

大概过了半个多小时，不远处的亭子里散发出一股逼人寒气，子桑知道黑无常要出现了，赶忙将睡觉的月玄叫醒。月玄揉揉眼睛果然看到两条人影从亭子里晃出来，还听到他们的谈话。

 “都怪你，出来晚了吧，下次被阎王知道一定扣我们工资。”对子桑来说这是一个陌生的声音。

 “哈~~没办法啊，鬼也会困的嘛。”这个声音是黑子的，听起来似乎刚睡醒。

 “别说你是大名鼎鼎的黑无常，丢死人了。”另一个声音相当鄙视的说。

月玄看他们两个一边说一边走过来，突然开口问，“你们这样算不算迟到早退？”

 “......”黑子听出是月玄的声音，也不看清坐在石头上的是谁调头就跑，白无常一把拉住他的衣领说，“碰到他你还想跑，你还没睡醒是吧？”

 “还是白子聪明。”月玄真想鼓掌以资鼓励，白无常吐吐舌头说：“别叫我白子，难听死了，好像在下围棋。”

 “为什么？黑子白子多好听啊。”好像街头小混混一样。

 “切，你是有什么事吧？”白无常笑呵呵的走过去，看到月玄身边还坐着一个人惊讶了一下，“我还以为小八在跟我开玩笑，原来你真带着一个凡人。”

他这样说的时候目光在子桑身上扫了几下，子桑感觉自己是动物园里的猩猩正在被人围观，也不自觉的看着他。

天色虽暗，不过因为白无常的脸白的异常，所以看的很清楚。样貌很普通却透着精明，看起来也就二十来岁，一张白里透青的脸看上去很恐怖，在加上他穿着黑西装，在黑夜看就是一张脸在夜幕下飘，更是说不出的渗人。

 白无常漆黑的眼瞳死死盯着子桑，眼睛动也不动盯的子桑浑身发寒，他的眼睛突然眨了下。子桑觉得自己的意识一晃眼前一黑晕忽忽的要倒，一只手突然拍了自己一下，就看月玄转头对白无常说：

 “谢必安，你是不是很无聊？”

 白无常哼了声，“只是想看看他是不是真的凡人而已。说吧，你是不是有事求我？”

 “求？你们还是求我吧。”月玄眼中闪过一丝寒意，“你们在找栖凤山的那些冤魂吧？”

 白无常的注意力彻底转移到月玄身上，问：“你果然知道那里发生的事...这样吧，我们就当互换消息，你告诉我那些冤魂的去向，我满足你一个条件。”

月玄皱皱眉他没想到白无常会这么快回来，如果是单纯的黑子，简单骗几句那小子就乐呵呵把自己想知道的说出来了，但是白无常不同，脑筋就是转的快。

 “好！城西怡园后面的槐树精今天死了，它有没有到地府报到？我想见它。”既然不能跟他兜圈子只好用直球了。

 白无常转头看看黑子，黑子摇摇头说：“没见过，那只树精千年后可以成仙，按理说不可能会死。”

月玄小声嘀咕说，“那就不对了，它突然死了。”

 “我们回答完了，该你们了。”白无常有点迫不及待的问，为了栖凤山的那几百名冤魂他们没少被上边逼问，但是一点头绪也没有，那栖凤山的土地神又不知所踪让他们毫无办法，现在可逮到一个知道详情的，他们说什么也不能放弃。

月玄耸耸肩懒懒的说，“被人吃了。”

 “然后呢？”黑子已经拿出小本子开始记录了，月玄转头看子桑奇怪的问：“有然后吗？”子桑差点没忍住笑出来，顺着他的意思摇头。

 白无常头上青筋蹦出，“只有‘吃了’这两个字？”“你文盲啊，我说的是‘被、人、吃、了’四个字，亏你白活那么长时间。”月玄偷笑着看白无常的脸白了黑、黑了青。

 被骗了！白无常心里这个恨，已经很小心提防他了，没想到还是被耍了，只好拿「有总比没有好」这句话骗自己，好歹上边问了能回答一句。

 白无常青着脸拉黑无常走，这个人最好再也别见。

 “等等！”走了没几步突然被月玄叫住，他继续问：“还有件事，北宫羽翎的寿命还有多少？”

黑白无常同时转头一脸的不可思议，就连子桑也惊讶地盯着他，难道他真想杀了北宫羽翎？




 



						第75章 轮回 第23章
第23章


 “你问这做什么？”黑白无常互看了一眼没有回答月玄的问题。

月玄诱惑似的说，“只是想知道而已，告诉我他的寿命，我就告诉你们更多关于栖凤山的事。”

 “......”这个诱惑对黑白无常确实很大，他们是鬼使能勾摄生魂、拘提亡魂，却不能将人的生死寿命告诉任何人。

月玄看他们犹豫打包票说，“放心，我不会随便告诉别人的。”

 “问题不是这个。”两个无常真想抽他，这事一旦透露出去被阎王知道，他们就吃不完兜着走了。

黑白无常转过身悄悄商量了一会儿，一分钟后白无常答复说，“这个我们做不了主，就算你不说，等我们抓到那个土地神也会知道其中曲直。”

 “你这脑子和脸一样白，就不能笨点吗？”月玄真恨没有单独叫黑子出来，到时候也不用这么麻烦了。

 白无常用手肘轻推了下黑无常说，“他在说你笨，因为你脸黑。”“什么？！我哪里笨了？”黑子立马不干了，嚷嚷着自己才是最聪明的。

月玄懒得和这人头猪头的家伙一般见识，露出我是百事通的样子对白无常说，“你们抓到他也不见得能问出什么，还不如问我。”

 “你去问阎王大人让不让我们说吧。”白无常干脆将责任全推给上司，月玄瞅瞅他说：“你也不怕他看到我心脏病犯了。找他也可以，顺便聊聊上次某人让我免费帮忙抓了只杀人无数的恶鬼，结果功劳全被记到某人头上了。”

 白无常嘴角抽了抽，他说的某人就是自己，“你去说吧，反正我也出过力。”

 “如果把电脑给你，你会说吗？”一直没说话的子桑突然开口，上次他是亲眼看月玄去寿材店买的纸糊电脑，当时他就猜到无常鬼肯定还要找机会来要，也许送他们一个机会也不错，果然黑白无常的眼神闪烁一下，说明他们很在乎送给转轮王的电脑。

 “不说？那电脑你们就别想得到。”月玄火上浇油的添了一句，泼完油又降温，“给我看一眼生死簿也可以，看不看得到就是我的事了，只是一眼阎王也不会知道的。”

 “那电脑是你欠我们的，居然敢反咬一口。”白无常咬咬牙，“你别总给我们出难题好不好，我们压力很大的。”

子桑很想擦汗，原来鬼也有压力的。

 “我已经退一步了，也许我这一眼什么都没看到呢。”月玄继续游说他们。

黑无悄悄扯扯白无常的袖子，小声在他耳边说，“给他看一眼吧，反正出了事让他顶着。”“你听说过弃帅保车吗？没脑子！”白无常真后悔跟这种白痴做搭档。

 “你才没脑子，你全家都没脑子！”黑无常气不过的反驳他。

 白无常一把揽住他的脖子用力勒紧，“我全家早转世了，就剩个你，你这不是在变相骂自己吗？”

 “我才没有骂自己，你怎么还不出差，一回来就知道欺负我！”

 “本大人想欺负谁就欺负谁！”

月玄拉开这两只打起来的鬼，“等把我的事办完了，你们在打行不行？我就看一眼生死簿，真的不会告诉任何人。”

 白无常指指一旁的子桑，“那不是还有个人吗？”

 “啊，那个啊，不算。”月玄想也不想的回答，别说子桑脸上滑下黑线，就连黑白无常都无语了。

月玄伸手要书，“快，不然天都亮了。”

 “你真的给我们电脑？”

 “给，只要让我看一眼生死簿。”

 “我们不要纸糊的，要货真价实的电脑。”

 “......你们事真多啊，给你们货真价实的电脑好了。”

 “你如果食言，小心天谴。”

 “决不食言。”

 白无常犹豫着，在看看月玄那催促的眼神只好叹气，接着他一招手，一本古旧的牛皮纸书籍浮现在他面前。生死簿大概有16K那么大，封皮是幽暗的黑色，上面写有散发出金色光芒的「生死簿」三个字。

 “正看生，反看死，轮回之道书中记。”

 白无常像是在念咒语，黑色封皮发出淡淡的光芒，第一页无风翻起，第二页上写了些字，他们还来不及看清楚从书中吹出一道道风吹动了书页。生死簿的页数似乎一直翻不完，一页一页随风翻过，上面的字迹也一闪而过让人眼花缭乱。

子桑盯着那本生死簿突然很想看看自己的命运，会有什么经历，自己又能活到什么时候，死后会转生去哪里，还有......能不能和月玄相守一生。

想到这里他看向月玄，月玄正聚精会神地浏览生死簿，似乎注意到他的视线转过头对他笑了笑。

 “到了。”

 白无常突然开口，月玄和子桑马上看向生死簿，只见生死簿上敞开一页，上面的字迹就像闪光灯一样匆忙闪过，不到三秒生死簿合上，瞬间在他们面前消失。

 “这下你满意了吧？”白无常面色严肃的问，他们现在在拿性命开玩笑，希望上面不会知道生死簿被翻过。

月玄点头拉着子桑往回走，“嗯，三天后保证把电脑给你们送去。”

 “切，这瘟神终于走了。”黑无常看他们走远才敢放肆的说月玄是瘟神。

 白无常却擦擦头上的冷汗，“赶紧办我们的事，不然天真的亮了。”

 “嗯，嗯！最近又多了几个死人，真是不让人省心。”

 “抱怨也没用，先把他们的魂拘回来，不过我们好像忘了一件事......”

 “什么事？衣服没穿错，缚魂索也带了，拘魂单也带了，还有什么？”

 “总觉得少了一件事，而且很重要...对了！那小子说了告诉他北宫羽翎的寿命就把栖凤山的事说出来的！”

 “你现在想起来好像有点晚......”





 “我知道什么叫祸害遗千年了，”从山上下来，月玄打了一个很大的哈欠，“北宫羽翎的寿命居然那么长，真让人惊讶，而且刚才我看到冯儒的名字了。”

子桑启动车子吃惊的问，“你看到了？那字才闪了一下。”他觉得自己眼神不错，但是还是连半个字都没看到。

 “生死簿当然不能用肉眼去看，要用法力看的，你没有法力当然看不到了。”坐到车里他就想睡觉，看了眼手表居然已经过了一点。

 “......”子桑没回话，将车开出白虎山的范围。

车里静了一会儿，月玄看他不说话突然想起刚才的话也许刺激到子桑就说，“那个，我没有小瞧你，只不过......”说到后面，他自己也不知道应该怎么劝子桑了。

 “我知道，时间很晚了，你睡吧。”子桑有些沉闷，毕竟自己是个普通到不能在普通的人，除了家世好一点外，与其他人没任何区别。那些神啊鬼的不是自己能碰的，有时候他很羡慕宇文，至少能够帮月玄的忙。而且作为一个活人，今天能看一眼生死薄就是最大的荣幸了吧。

红灯亮起，他将车停下转头看了眼空空的马路，突然脖子被人勾住，没等他反应过来柔软温热的东西覆到他的唇上。他很自然地回应着，并将舌头探进去，然后转身揽住月玄靠过来的腰。两人吻了一会儿，到车里的气氛暧昧到极点才停下，因为子桑发现自己下面有反应了，在继续下去恐怕就在车里把月玄吃了。

 “嘿嘿，不生气了吧？”月玄一双黑色的眸子里闪着狡黠的光彩，“你可不能因为刚才的话在去找宇文。”

 “你是不是看我去找他吃醋？”看着他红莹莹地唇很想在吻上去。

月玄笑弯了眼睛，“不行吗？”

 “行！”说实话月玄这醋劲不比北宫瑾小，但是他喜欢。

两个绿灯都过去了，他们只好等第三个红灯。

 “对了，我教你一句咒语。”月玄突然开口说，子桑略微吃惊着，“你不是不许我学？”

 “我教的就不同了，我只教你一句保命的。”月玄转头盯着他的衣领，那块琥珀就藏在衣领下若隐若现。

 「谨此奉请，四御影现，万魔伏诛！」

 “一定要记住，这句咒语神鬼不忌。”他非常认真的嘱咐着，“任何生物心中都有‘邪念’，就算是得道的神仙也不例外，只要心中有邪就逃不过这咒，所以不到万不得已千万不能用。”

子桑看他这么认真点点头，又问：“可是我没有法力...”要怎么发挥咒语的作用？

月玄的手往他的脖子伸去，将里面的琥珀拉了出来，眼睛直勾勾盯着琥珀，“握住它就够，不过要小心使用。”

 “嗯，我知道了。”子桑欣喜地点头，以后他有什么危险就可以用这个了，一侧头看到他的手还在自己面前，不自觉的一把握住低头吻着。

月玄觉得自己的脸在发烫，尴尬的收回手说，“下次，如果黑白无常或者其他什么东西对你使用法术，不用客气尽管打飞他们。”

子桑还在感受刚才的温馨，听完他的话心里咯噔一下，之前的想法顿时消失。是因为刚才白无常对自己使用法术他才教自己的吧？白无常如果真的被打飞，阎王怪罪下来那不就给月玄惹来麻烦，想到这里他就不敢有轻易使用琥珀的想法了。

 “别发呆了，两个红灯都过去了。”

月玄赶忙拍他的肩膀，提醒他快开车，不然这个绿灯就要过去了，子桑收收心思踩脚油门开了出去。

这时，子桑的电话突然响起，他示意月玄来接，月玄懒懒地把还在叫的手机从他裤兜里掏出来。

 “喂？”

 “哇啊，是月玄接的！”

 “我接的就这么让你吃惊？伯乐，你小心你的千里马被人炖了煮马肉。”

 “得得，月玄你嘴厉害，我说不过你。”

 “这么晚打电话是找到凶手了吗？”

 “差不多吧，刚才我们又发现了两具干尸，幸运的是我们在凶手吸食第二个人时发现了它，靠着你的名片打伤了它，现在它被我们困在新城区内，不过要想抓到他还要靠夙大师你了。”景组长一边说着经过一边把月玄小小的赞美了一下。

月玄听后果然心情不错，“刚好我们在外面，不过要过去还要花些时间，你们一定要困住它，我们尽快赶去。”

 “真的吗？好好好，我们一定努力！”景组长如获天恩挂断电话。

小周叼着一袋方便面问：“头儿，月玄答应了？”“没错，我还以为他们早睡着了，没想到在外面，还好还好...不然一定被骂。”

 “你被骂多好啊，他一生气把我家那捣乱鬼送你家去，我就解脱了。”小周苦着一张脸，昨天傍晚惹了月玄后，他逃回家准备带点干粮晚上备战，结果家里出现一只鬼，他才回去一个小时就把他整的疲惫不堪。

 “好你个臭小子，你就不盼我点好儿！”景组长怒了差点把鞋脱下来扔过去，小周一看情况不对转身就跑。

 “组长你们真是好心情，在这种地方都能玩。”其他留守的警察看两人打起来也不拦着，在一旁观战还打起赌来。

 “我赌组长赢，十块。”

 “一定是小周，五块。”

 “是组长了组长，十五。”

 “我赌他们打不起来，凶手来了！”

 “在哪儿呢？！”

在场的几名警察顿时抖擞精神，打算和凶手拼命，还在打闹的景组长和小周也安静下来严阵以待。所有店铺已经关闭，路灯偶尔闪闪，还有飞蛾在灯下飞，但是一个人影也没有，几个人等了一会儿四周依然平静。

 “谁说的凶手来了？”景组长马上将谎报军情的小子揪了过来，那个警察笑呵呵的赔礼，“开个玩笑缓解下情绪。”

 “啊啊啊――”

就在他们想收拾这小子的时候，一声凄厉地尖叫声传来，他们静了几秒，听出声音的方向马上奔了过去。

跑到出事地点就看一名警察瘫软在地上，他身后还站着一个个子不高的人，那个人就像喝了美味的酒擦擦嘴角。和那名警察一起行动的其他人早就吓到腿软，只能眼睁睁看着它一步步向他们走过去。

 “怪...怪物！”有几名警察惨叫一声直接吓晕了。

景组长见状想也不想的朝它开出一枪，它只是身子歪了一下，低头看看胸前正在流血的伤口。

 “本来只想吃两个人的，是你们让我受伤，我只好在吃一个补充体力，现在又受伤了...你们谁出来让我吃？”

它摸摸流出的黑色血液，一甩手将血洒在地上，一群警察更慌张了。它甩净手上的血后一眼就看到了景组长他们，抬腿向他们冲了过去，景组长赶忙去掏月玄的名片，对方的手抓到名片上就像抓了个热铁片急忙收回来。

 “你手上的是什么东西？”

它问的同时躲开名片直接去抓景组长的头，景组长本想躲开，小周抢先一步将他拉倒在地。它眯起眼睛想在去抓景组长，几声枪声响起，它的身上又挨了几下，不过这只是减缓了它的行动。

景组长看它不死心拿出口袋里的道符，一个激动道符被扯成两半，警察们的脸色顿时变得铁青，这种要命的时候不能这样玩人啊！


 



						第76章 轮回 第24章
第24章


 “呵呵，你们挺有趣的。”

它眼中闪过一丝阴狠手朝景组长头上抓去，还没等碰到就被人握住，它惊讶地转头只看到一个披头散发的女人。

 “我就说上次为什么他们会在这儿，”莹手中用力差点捏碎它的手腕，“原来有吃人的鬼。”

 “你又是个什么东西？”它被捏疼了，抽回手的同时一脚踢向莹，莹的头发很自然挡在前面挨了一下。

莹冷笑一声，“你身上的怨气不错，吃掉的话也许能涨点法力。”

 “你说什么？！”

它被莹的话吓到了直觉告诉自己这个女人不简单，于是转身就逃，莹的头发迅速飞出绑住他的四肢，用力一挥将人丢了出去。

 “哈哈，不过就是吓唬普通人的冤鬼一只，我还以为有多了不起呢。”

莹开心的要去吃掉那只鬼，没等靠过去就僵住了，转头盯着远处的一盏路灯，“阴魂不散。”说完身形一晃就在原地消失了，那盏路灯却闪烁一下灯泡突然破裂落了一地的玻璃碎片。

在场的人看莹消失的莫名其妙，景组长和小周更是一脸糊涂，她什么时候学会来去匆匆了。差点被吃的鬼愣愣地呆在原地，本来以为会被吃，没想到转瞬间就安全了。

 “只能算你们倒霉了。”它从地上站起来，拍拍身上的土，“好不容易弄到的衣服脏了。”

一名警察凑近景组长问，“组长，怎么办？”对付抢匪小偷他二话不说就能冲上去，但是面对吃人不眨眼的妖怪就得好好考虑考虑了。

 “拖延时间等救星。”

 “老大，你也会神棍的那套了。”

 “什么吗，组长根本就是神棍。”

 “组长威武，跟它PK。”

 “你们这群没大没小的家伙！”

景组长赏了他们一人一拳，这都什么时候了还开玩笑。

那个鬼也不怕他们跑了，拍掉身上的所有土后转头看看围着自己的一群人，像是在想问题，想了一会儿视线停在那几个晕过去的警察身上。

 “不好，快带他们走！”

景组长知道它想吃掉昏过去的人，比起健康会跑的人还是不会动的人好抓。他这一喊，其他警察听命的去拽倒地的人，力气大的抗起来就跑，力气小的两人合力拖着逃。

转眼间自己的食物就跑远了，它本来就难看的脸色变得狰狞，像野兽一样吼了一声向他们扑过去。

 “名片呢，快拍他！”景组长扛起一个同事跟着大部队逃。

小周一边转头看那怪物一边掏名片，摸到后得意的笑了想给它点颜色看看，一转身那怪物的脸却贴在他鼻尖上，他忍住闻到腐臭味想吐的冲动，伸手在它额头上狠狠拍了下，然后撒腿去追景组长。

那吃人鬼以为是什么法宝暗器本能后退，却发现打在头上的东西不痛不痒，好奇之下拿来看看。

 “XX牌水果公司，经理赵三宝。”

下面还有一个宣传语――XX水果好吃又好玩。

它将手里的水果名片捏烂，被人耍了！

在一看那群警察已经跑出很远了，它用力点了下地面，身体如燕子般轻松飞起，眨眼间落到他们身后不远处，然后一甩手一条好像鞭子的黑色东西飞出缠住跑在后面小周的脚，用力向后一拉将人拉倒。

小周惨叫一声扑倒在地，就觉得身后有股力量在向后拉他，他一转头就看到那鬼狰狞的笑脸。景组长听到声音一惊，转头一看小周要成别人点心了，马上放下肩上扛着的人去拉小周。

 “哇啊，头儿，救命啊！”小周吓到脸色苍白拼命往反方向爬，景组长拉着他的手往自己这边拽，拉了半天反而自己在往他们那边走。

 “这怪物力气太大了！”他发现这些非人类的力气总是比人大。

鬼眯了眯眼睛，“你才是怪物！”

 “你不是怪物是什么？仗着自己力气大有法术就吃人，这不是怪物的做法吗？”景组长说话的空发觉它的力气小了，马上将小周拉过来，再次扛起那个昏过去的人。跑了几步却觉得那东西没有追过来，景组长好奇地转头那个鬼眼中的杀意渐浓，表明它不是不想动手而是在积攒火气。

 “它要发疯，快跑！”

景组长抗着一个牵着一个赶紧往前跑，去追前面跑没影的警察们。后面那鬼像是突然疯了迅速向他们冲过来，景组长回头确认它的位置，这一看不要紧眼睛差点吓掉，那鬼已经到了他身后，然后伸手抓住了他的脖子，他惊叫一声肩上的人掉到地上。

 “头儿！”

小周慌了挥拳打在鬼的伤口上，它皱皱眉等小周再次攻过来时一把抓住小周的手，然后用力往前一推用小周的拳头打了他自己。景组长还想挥拳挣扎，它手上更加用力，很快景组长就没力打人了，脖子被掐的喘不过气。

它笑了笑冲着景组长的脖子咬过去，小周见状眼泪差点掉下来，照着它的腰踢过去而且成功了。它被踢飞出去手也松开，景组长瘫在地上咳几声，缓了口气总算没被掐死。

 “你们人类真难缠。”

它从地上跳起来，刚才那黑色的东西又从他手里飞出，他们这才看清那不是鞭子而是树根。

 “妈呀，妖怪！”

一直昏迷的警察刚才被摔醒了，看到更多的树根从吃人的鬼身上飞出他嚎叫一声撒腿就跑。

 “我靠，跑的比我还快！”

景组长和小周马上去追他，现在也管不了身后那怪物了，还是保命要紧。

 “啊啊！”意料中的攻击没有到来，他们却听到了那怪物的惨叫声。

小周突然停下扯扯景组长的袖子问：“头儿，你敢回头吗？”

 “有什么不敢的，啊，是月玄！”

景组长现在也豁出去了猛地转头，就看那怪物好像触手一样的树根往月玄身上打去。月玄急忙和子桑闪开，并不慌不忙的掏出几张道符冲着那些树根丢去，树根来不及躲闪被打个正着，道符碰到树根「砰」的一声爆开将那些树根炸断，那个吃人鬼再次痛苦的惨叫着。

月玄看它痛苦的样子没有一丝怜悯，“树精，你本来有大好的前途，是你自己不自重毁掉的。”

树精收回那些被打了一半的树根，身上居然出现不少伤口，黑色的血顺着伤口向外流，还散发着呛人的臭味。

 “它的样子变了，可是为什么它还没死？”子桑打量着树精，一改之前小孩子的模样，看上去更加成熟，这大概就是它之前说的「七尺男儿」了。

树精似乎对他们有些忌惮没敢冲上去，只是静静的站在那里伺机而动，“你们别搅了我的好事。”

 “好事？之前你没做过杀孽，只要保持下去早晚会飞升成仙，现在你这么做恐怕连只精灵都做不成。”月玄又问，“这附近的干尸全是你和冯儒干的吧，冯儒在那里？”

现在想想这两个鬼怪表现的太不正常了，除了调皮捣蛋外太过软弱，这么软弱的鬼怪很难在这里生活这么长时间，不然早就被附近更强大的东西干掉了。在看看现在的他们，不仅死而复生重新拥有了身体，身上的尸气也随着吃的人多而减少，仅凭外表真的和活人一样。

树精被他这么一问笑了，“为了不入轮回！成仙又能怎样，还不是会死，不如想些别的办法，可以长生又能不入轮回。”

它想起什么脸色不太好看。本来它要经过很长时间才能成精，但是冯儒死后经常附在槐树上，他的阴气给它带来不少好处，没几年它就能化成一道微弱的影子。

刚成精时因为法力不高经常被怪鬼欺负，还是冯儒这个怨气重的鬼护着它才能不被同伴吃掉，于是它开始努力修行等待飞升之日。冯儒曾多次劝它放弃这种天真的想法，它没有听而且很奇怪冯儒为什么天天守着棺材等待有人开启。

直到二百年前，一只修炼了至少两千年的兔子精欢欣鼓舞地等待自己的天劫，只要顺利挺过天劫它就能白日飞升。可惜事与愿违，天劫比兔子精想象的要厉害，它没有挺过最后一次雷击被破了元神，变成普通的灰兔子，到现在还不知道是被人煮了，还是被其他怪物吃了。

树精很快就放弃了这种想法，并跟着冯儒等待棺材开始的时间。二百年的时间对他们来讲不算漫长，他们终于等来棺材被开启的时候。但是棺材被人带走了，他们又不能随便离开槐树，于是了为了找回棺材开始拿周围的人出气。

月玄的脸色凝重几分，“只有跳出三界的神仙才能不死不灭不入轮回，身上有邪气的妖精是经不住天劫的，而你没有做过伤天害理的事会成仙是迟早的事。”

 “但是现在你满身邪气，恐怕连轮回转生的机会都没有了。”他做出一脸惋惜的样子。

树精突然大笑起来，“哈哈哈...我就没想过要去轮回！我要谢谢你呢，是你的血让我复活的，而且有法力的人的血就是和普通人不一样。看看，我丢失的二百年法力回来了。”

树精陶醉地看着自己现在的身形，果然成人的样子才适合自己，“这样挺好的，在鬼差来抓我们之前吸食活人的精气重新获得身体，多吃几个就会变得和正常人一样，还可以获得不死的身体，也免了轮回之苦。”

 “和正常人一样？你的身体已经死了，现在靠的不过是邪念和活人精气维持的一具假身，要想维持人的样子你们要不停吸食活人精气，就像人类吸食毒品一样上瘾，用不了多久你们就会成为怪物化为魔，这样也甘愿？”月玄想着它在哪里得到的自己的血，好像傍晚时被棺材划伤过。

 “只要不轮回这又算得了什么。”树精摆出我喜欢要你管的模样。

月玄摇摇头，树精本性不坏，但是不知道冯儒给它灌输了什么思想，把它变成这样。如果现在回头它说不定还能成仙，可执迷不悟的话谁也救不了。

 “真是可惜。”

 白无常的声音突然响起，槐树精惊恐地转头，看到那两道鬼影时脸上露出不自然的表情。

 “我还在想为什么这附近突然多了很多冤鬼，原来有个吃人的妖怪。”黑无常睁着大眼睛眨也不眨的盯着树精，盯的树精浑身发毛。

月玄扯扯子桑将他拉到一旁对黑白无常说，“这事归你们管，我就不插手了。”

 “什么？”黑无常的眼睛顿时瞪圆了，“你们好像认识这东西，为什么要我们插手。”

 “你们是来抓鬼调查的，万一我不小心打死它，你们拿什么交代？”月玄就差捧杯热茶在这里看热闹了。

 白无常拍拍要去找月玄理论的黑无常的肩膀，“你说不过他，而且那怪物已经跑了。”

他这么说着在他们面前消失，在出现时已经到了景组长和小周面前，然后伸手在他们面前一晃两人就晕了过去。他又转头看了子桑一眼，瞄到月玄的黑瞳时再次消失飞去找黑无常。

 而黑无常已经飞到树精面前，不知道念了个什么咒树精动不了了，只能用怨恨地眼睛盯着他。突然它的树根从身后飞出，一下子拍飞黑无常，不等两个鬼差有什么反应跳入路边的花池不见了。

 “敢打我！”

黑无常怒了，变成一团黑气钻进那个花池里，白无常见状也不慌，笑呵呵地冲月玄子桑摆摆手，也变成黑气去追树精。

子桑有些不明白的问月玄，“为什么弄晕他们？”

 “不仅是弄晕，还要消除他们今晚的记忆。”月玄拉着他往怡园走。

 “这就是传说的‘天机不可泄露’吧？”子桑有点明白他们的做法了，不管他们是不是长舌妇，都会将遇到神仙的事说出去，别人信不信不重要，黑白无常绝对不想自己的事被人拿去说。

 “你拉着我往怡园走是要去找棺材，还是冯儒？”子桑低头看看被拉着的手，像是怕那个人跑掉一样将手指塞进他的指缝间紧紧相扣。

月玄微微一愣装作没看到继续往前走，“两样都是，我怎么想怎么别扭，那个棺材太诡异了不如给无常鬼处理好了。”

 “嗯，冯儒和树精就是得到棺材后才变的，那个棺材里还是隐藏了什么。”子桑正说着，走在前面的月玄突然停下来，就好奇的问：“怎么了？”

 “我知道他们为什么能复活了，”他突然转身对子桑说，“那棺材不是金丝楠木，只是普通的楠木棺材。”

 “不是金丝楠木？但是那上面的金丝......”子桑被他说糊涂了，如果那不是金丝是什么？

月玄一边跑一边说：“我想那棺材上的金丝应该是一种咒语。这种咒语也许用活人血才能启动，可以帮助死人重生。但是只能给他们一个没有生命的肉体，所以他们才会去吸食活人的精气。”

 “但是干尸里有砒霜，而且还没有衣服，这又是为什么？”子桑在想是不是该给殷郅冉打电话，让他找人将棺材抬出来，不过这显然不符合实际。

月玄想了想怀疑的说，“可能冯儒没衣服穿，所以才扒了别人的衣服给自己穿。”

 “噗！”子桑忍不住笑了，“照你这么说，冯儒不是吊死的而是毒死的了？”

 “没错就是这样！”

 “......”

子桑已经不知道说什么好了，该说他笨还是聪明，不过不管他是聪明也好笨也好就是喜欢他这副调调儿。
 

 



						第77章 轮回 第25章
第25章

两人很快来到怡园，见前门有锁他们又绕到后门，发现门是从里面反锁的，于是他们想到了爬墙。好在院墙也就三米，他们的个子又高，两个人像叠罗汉那样先送月玄进去，月玄回头再拉子桑进去。

怡园内还亮着几盏照明灯，虽然光线不强但是能看到路。他们轻车熟路来到仓库，月玄摸了一下电子锁，在子桑的诧异下仓库厚重的大门被打开。

 “你上次就是这样进北宫家的？”子桑将门轻轻关上露出一丝缝隙，照他这种开法就算去抢银行也不会被人抓。

 “嗯，暂时让它的磁性混乱而已。”

他们悄悄进去怕巡逻的保安发现没敢开灯，摸着黑没仔细看就发现了棺材，因为黑夜中棺材上的金丝发出暗淡的光芒，不刺眼却很醒目。漆黑的棺材依然散发着惹人厌的气息，上面的金丝缓慢闪动着不仔细看不会发现，比起白天金丝要浓重很多，透着更加诡异的色彩。

 “现在怎么办？”子桑来到棺材旁，月玄扶住棺盖，“打开，我要封住这棺材。”

两人合力推开棺盖，推了一会儿棺盖挪动一点，手塞到棺盖下没等用力掀月玄就叫了一声。

 “怎么了？”子桑停下手看向他。

 “这偷工减料的棺材，”月玄咒骂一句缩回手，“棺盖下有钉子！”

 “钉子？”子桑伸手在棺盖下摸了摸，真的摸到了尖尖的东西，又担心地拉住月玄的手借着门缝传入的昏暗灯光看，“伤到哪里了？”

 “没、没事了。”月玄被他这么认真地盯着反而不好意思了，“赶快把棺材封住，然后去找无常让他们带走棺材。”

 “真的没事吗？”

子桑看到他手上有血，却没看到伤口，询问的同时抬头，一条黑色的影子从棺材里立了起来，他来不及多想将月玄拽到自己怀里，黑影的爪子从月玄头顶掠过差一点抓到他。

月玄感觉到脑后一股阴风闪过，转身就是一个回旋踢将黑影踢飞，接着掏出一张道符冲黑影甩了出去。类似野兽的痛苦叫声响起，黑影痛苦地叫着身体猛地一撞将棺材撞翻，并滚到地上。

 “冯儒！”

黑影身上的黑色雾气被道符打散，露出里面的人来，正是白天他们见到的那个自称李元的人。

 “你们干嘛出现坏我好事，槐槐呢？”冯儒从地上爬起来，刚才被道符打中的额头正在流出黑色的血，没一会就流的整张脸都是，看上去很恐怖。

 “它被黑白无常抓了。”月玄拉着子桑从仓库里退出来，尽量躲到他的攻击范围外。

 冯儒抹了一把脸上的黑血表情更加狰狞，“我不信，是你们抓住它的对不对？”

 “是不是都无所谓，你还是乖乖去地府吧。”

 “我才不会去，我等这一天等了几百年，好不容易等到咒语启动，我为什么要去地府。”冯儒身后涌出大量怨气，“生前我就体弱多病，虽然考取到状元的头衔，但是不到二十岁已经病入膏肓无福享受。我不想死，也不想去投胎，鬼知道会不会再次转生成人。”

他开始得意起来，“我查阅大量关于道法禁咒的书籍，找到了一种死后重生的咒语，于是我提前为自己准备了棺材，在棺底刻上咒语，只等有人开棺时鲜血掉落到棺材里咒语就能启动，到时候我就能借着咒语的力量复活。不过这个法术要想完美发挥出来需要很重的怨气，我知道病死的人死后是没多少怨气的，而且会被鬼差拉去地府报到。”

 “于是在我准备妥当后趁着身体好的时候被人宴请到某官员府上，趁他们不注意在饭菜中下毒，造成被人毒死的样子，而那个被陷害的官员死后对我的怨气则更重。他的怨气对我来说帮助很大，我吞了他的魂魄吸收他的怨气。鬼差来抓我时看我身上有怨气就让我报了仇在去地府，结果这一拖就几百年，恐怕那鬼差也忘记还有我冯儒这么一只鬼了。”

月玄鄙视的说，“你真是害人害己。”“多谢夸奖，为了这个计划我想了好久才想到的，为了不入轮回什么样的牺牲都是值得的，如果你们也想试试我不介意把棺材借给你们。”冯儒就像个和人分享糖果的孩子一样笑道。

 “所以你在棺盖下露出钉子，还故意不将棺材内壁打磨光滑？”子桑真想啐他一口，他自己死了不要紧还拉着树精陪他送死，更害得月玄两次被棺材划伤。

 “不过，几百年下来我的棺材一直没被人发现，直到最近我的愿望才终于实现，却被人盗走了。”他想起盗走棺木的人，身后的怨气更加浓郁，“但是我复活后才发现这咒语有一个弊端......”

 “要用活人的精气做粮食吧？”月玄盯着他的眼神开始不善，“你这叫复活吗，活了也只是个吃人的怪物而已。”

 冯儒很激动地冲他们伸出手，“当然是！看到没，这是货真价实的手，哈哈...这代表我还活着！”

 “活着？活人的血是黑的吗？”

月玄的话一语中的，冯儒立马呆了，伸手又在自己脸上摸了一把，满手的黑血让他看的一阵恶心。

 “不对，我是活的...我还活着！我明明还活着，在也不会死了，我就是活着的！”冯儒嘴里念叨着突然向他们扑过来，“我可以不老不死，不用轮回，可以一直活着！”

 “真是个疯子。”两人躲开他，月玄指指仓库，“我拖住他，你去破坏棺材上的咒语。”

 “嗯，你小心点。”子桑看了他一眼跑进仓库。

 冯儒听完他们的话知道他们的目的，疯了似的朝子桑扑过去，月玄手中的缚魂索飞出缠上他的腰，然后用力一拉将他拽了回来。

 “冯儒，小爷跟你玩会。”

月玄紧紧攥着缚魂索不让冯儒动，冯儒睁着猩红的眼睛盯着他。


子桑跑进仓库，也管不了会不会被巡逻的保安发现打开灯，屋内顿时明亮起来。他跑到棺材旁往里看将棺底的垫子给拖了出来，按照冯儒说的那咒语就刻在棺底，可是借着灯光他却没发现有刻痕，那咒语在哪儿？

他钻进棺材里伸手在里面摸了摸，底部比起内壁要平整的多，至少没有钉子和那些毛刺，将棺底摸了个遍却没摸到冯儒说的咒语。

 “难道这些金丝就是他说的咒语？”

他心里嘀咕着又开始在棺底摸，这次他没有着急而是一寸一寸摸的很认真的。摸了一会儿，他发现有些地方有很浅的凹槽，大概一毫米深，如果不是他摸的仔细恐怕摸不出来，在往旁边摸摸凹槽呈条状大概一指宽，几乎覆盖了整个棺底。

这可能就是冯儒说的咒语了，可是要怎么破坏？

听到外面不时传来的打斗声他很担心月玄会受伤，在看看仓库里除了要展出的古董外，好像也没什么东西可以用。

 “啊，有了！”

仓库的架子上放着一把裁纸刀，他拿过刀子开始破坏棺底上的咒语，几十刀划下去将本来平整的棺底磨的木屑横飞，只是不知道这样能不能破坏咒语，在看看棺材上的金丝似乎弱了一点，他知道这样做有用。

扑通――

重物落水声突然响起，子桑心里一惊赶忙跑出去，外面的光线很暗，却已经看不到月玄和冯儒了。

他寻着刚才的声音跑到南园，就看水池里的月亮仿佛被人打碎一样晃动着，月玄正从水里探出个头看着不远处回廊上的冯儒。冯儒半张脸被烧焦，身上也全是大大小小的伤口，看月玄掉到水里他也不急着出手，而是朝仓库跑过去。

子桑看他过来一拳挥过去，他却躲开了很显然不想跟自己纠缠，接着头也不回的往前冲。子桑却不给他机会，反身就是一腿正好踢倒他的后腰，他顺势往前一扑连爬带滚还在往前跑根本不多做停留。

 “子桑，子桑！”月玄在水里叫着，“拉我上去。”

子桑也懒得管冯儒了，反正棺底的咒语被破坏了，他就算回去也无济于事，就跑过去拉月玄。月玄拉住他伸过来的手，脸上突然闪过一丝狡诈，他知道那是树精在推开月玄时露出的表情，接着人就被月玄拉下水。

 “哈哈，洗露天鸳鸯浴的感觉不错吧！”

 “......”

子桑十分郁闷地没有回话，这都什么时候了他还闹着玩儿。

 “嗷嗷嗷――你们这两个可恶的家伙！”

不远处传来冯儒疯狂地咆哮声，接着周围的怨气快速聚集过去。两人知道现在不能在玩了，赶紧从水池里出来，冷风吹过让他们忍不住哆嗦着。

 “如果你不把我拖下水，我还能把外套脱给你。”子桑有点抱怨的说，现在可好就算想给月玄套件干衣服都不行。

月玄用力点头，声音有点颤抖的说，“我失算了，所以快解决掉他。”一摸口袋才想起来道符全湿了。

 冯儒浑身上缠绕着浓烈的怨气跑过来，此时他的身体像树皮一样干枯，皮肤一块一块掉到地上，被风一吹化成黑色烟雾缠绕到他身边，越来越多夹着黑色血液的血肉裸露出来，散发出一股及其难闻的恶臭。

 “好恶心。”

就算见惯了鬼怪的月玄也被他现在的样子恶心到了，子桑捂着嘴差点吐出来。

月玄突然对着冯儒身后的房子喊，“你们还看热闹吗？冯儒也是你们的任务目标，交给你们了。”

一颗人头在冯儒身前一晃，接着漆黑的缚魂索将他的魂魄从那腐坏的身体中拉出来。书生模样的冯儒被拉出来看到穿着黑衣的白无常忍不住发起抖来，用活人精气做成的身体也无力倒下，很快散成一大团黑气。

 “我还想偷懒呢。”白无常一张嘴，就将那些黑气全部吸进肚子里，还意犹未尽地舔舔嘴角好像美餐了一顿。

 “谢老七，你这贪心的鬼，给我留点！”在房子上看戏的黑无常一看怨气全没了顿时急了。

 白无常撇了他一眼嘲笑似的说，“你怪我，勤劳的鬼有饭吃你不懂？”“我这不是抓着树精。”黑无常晃了晃手里捆成虫子的树精。

 “槐槐...”冯儒一脸苦相的看着被抓的树精，树精同样哭丧着脸却没说话。

 “有什么话到地府去说吧。”白无常说完转头对月玄子桑摆摆手，“我们回去交差了。”

 “那仓库里还有口棺材，你们顺便也带走。”月玄出言提醒。

 “再见喽！”黑无常提着树精在他们面前消失。

两人跑到仓库时那口棺材已经不见了，月玄抱着手臂不停哆嗦着，“不行了，太冷了，快走。”

 “嗯。”

他们管不了那群警察是不是已经走了，快速开车回去，回到家后马上放水洗澡。

 “你怎么不出去？”月玄正准备脱下湿漉漉的外套，发现子桑也在脱。

 “都湿了，你不会也想看我感冒发烧吧？”子桑手下动作没停，很快上半身就脱了个精光，转头看月玄，眼神中是毫不遮掩的诱惑，“刚才是你要求洗鸳鸯浴的吧？”

 “我...你靠过来干嘛？”

 “你不是冷吗？”

 “那你摸我干嘛？”

 “帮你取暖。”

 “唔...你这是取暖吗，我很好奇你为什么这么喜欢摸我？”

 “这么好奇？我告诉你为什么...”

 “啊...别脱我衣服啊...嗯...混蛋...”

第二天，月玄捂着腰一瘸一拐从房间里出来，脸上带着淡淡的红晕。子桑小心地扶着他，一脸的容光焕发外加超级好心情。

 “你的腰没事吧？”他还担心地看看月玄的屁股，昨天好像做的过火了。

 “可能没事吗？！”月玄激动地想给他一拳，回过身却扯动了腰疼的倒吸一口冷气，“你这骗子，吃人不吐骨头的混蛋！”

他现在真后悔那么好奇问了那句话，也后悔当时没把子桑踹出去，结果把自己折腾成这样。

 “你趴好，我给你捏捏。”

子桑讨好地扶着他趴在沙发上，他的脸色这才和颜悦色一点，乖乖在沙发上趴好。子桑扶着他的腰一点一点给他揉，力道轻柔生怕把他弄疼。

这时电话响起，他看了眼号码是殷郅冉就接通电话，“姐夫？”

 “我还以为你又逃走了。”殷郅冉半开玩笑的说，“那棺材不见了，是你们带走的吗？”他今天一到怡园就看到两名保安躺在监控室里昏睡不醒，在去仓库才发现除了棺材外其他古董全在，给这两个人打了一天的电话现在才接通。

 “那棺材被需要的人带走了，那两个鬼怪也不会在去骚扰你们了。”子桑一边听电话一边继续给月玄按摩。

殷郅冉又说，“对了，我今天去槐树那里看，发现树下长出了新的幼苗，还是两株，几年后不会在成妖怪吧？”

月玄突然接过他的电话回答，“是吗，这说明春天到了。”他挂断电话享受着子桑的服务，有些困倦的说，“顺便给老景打电话，约个时间来吃饭...”

子桑嘴角抽了抽，当时月玄和景组长说请他来吃饭还以为在开玩笑，没想到是真的请他来吃苦瓜大餐。

 “对了，还有电脑...”月玄趴在沙发上迷迷糊糊睡着了，脑子里却在想，谁也逃脱不了轮回之苦，又何必这样费尽心机。

相信这一次，他们应该不会在执迷不悟了吧？



三天后，黑白无常收到邮件欢欣鼓舞地打开包裹，在看到里面的东西时，黑子脸白了，白子脸黑了。

 “哈哈，这次是真的！”

 “快接上电。”

 “奇怪...怎么不能开机？”

 “看说明书了没？”

 “哪有什么说明书啊？啊，找到了！”

 “本品只供各大商场展览使用。”

 “该死的夙月玄，居然给我们送电脑模型来！”

 办公室外的小鬼们同时听到了黑白无常的咆哮声。



 《月玄事件簿 IV轮回》完

 



						第78章 轮回 番外君
 子桑扶着月玄从房间出来，将霸占沙发的小白赶走让他舒服的趴在上面。小白不满意的竖起尾巴，这两个家伙从半夜回来到现在一直没闲着，想瞒过它是不可能的，因为它都听到了。子桑打开电视机开始给月玄按摩腰，月玄舒服的闭上眼打盹，偶然听到电视里播放的一条新闻。

 “都说早起的鸟儿有虫吃，那么早起的猫有鱼吃吗？答案是没有的。今天早上XX公园的水池旁就有一只好奇又早起的猫，它看池子里有许多金鱼伸出爪子去捞，结果一个不小心掉到了水池里，还好早上晨练的人不少及时将它救起，才免得‘好奇害死猫’这句话成真......”

月玄睁大眼睛看着电视里的猫抓鱼的视频，那只猫分明就是叫黑曜的猫妖，而这则新闻似乎在说自己，因为一时的好奇多问了多余的话引来被吃干抹净的结果。

 “我讨厌这句话，也否定自己和那笨猫一个等级！！”

月玄恨恨的说，子桑则奇怪的看着他。


来个尾巴，前面需下载
下载地址:  《月玄事件薄之四》第26章番外http://vdisk.weibo.com/s/4ROFf

某是预告帝：晚上加一更~~~~~~

以上

 



卷五 情殇
						第79章 情殇 第1章
第1章

 “现在为您插播一条新闻，今天早上五点左右，我市永和路发生一起交通事故。据事故司机回忆，道路旁突然窜出一个长发女人，司机凭借多年开车经验躲开她却撞到路边的护栏上......”

月玄抱着西瓜一边用勺子挖一边看那条新闻，作为宠物的小白和主人一个样，正抱着一块西瓜啃。

画面上一辆小夏利半个车头撞进路中央的护栏里，司机正卡在车里喊救命。几名消防人员和交警正在进行抢救，还有一群围观的群众在远处观望现场有点混乱，而解说的记者已经从介绍事故转移到交通教育课上来了。

言看着新闻脸上一阵苍白，“是莹。”不用问也知道新闻里说的那个人就是莹，她一定是在躲避鼓才会逃到马路上，但是普通人根本看不到鼓。

最近一个月他们一直没看到莹，但是言能感觉到她很安全。只不过电视里偶尔播放出这样的新闻让人不能安心，说不定哪天莹就会被抓住。

 “这两个人消失了一个月，偶尔就玩这么一出吓唬人，我真佩服他们。”月玄吃着西瓜还评价起他们这种玩命行为，“不过莹也真厉害，愣是带着那个鼓在城里转了一个月没被他抓到。”

 “你不如说鼓傻头傻脑被她耍了一个月。”刚刚回到家的子桑正巧听到他的评论忍不住插嘴。

同子桑一起回来的子奇看到言马上扑过去坐到他身旁，没有莹在他可以光明正大吃言的豆腐啦，“其实莹也挺狡猾的，不过让她这么逃下去好吗，万一被抓到怎么办？”

 “凉拌呗，还能怎么着？”月玄吃完西瓜将剩下的瓜皮扔进垃圾袋里，顺便将小白吃剩下的西瓜皮也丢进去，“只要言不被发现，就算莹被杀也没事，看那话唠的样子不追到她就不会放弃，这么粘人的家伙要赶走不容易。”

 “大不了一死。”言似乎下了什么决心，休息了一个月他的法力回复了一大半，如果和莹联手不见得打不过鼓。自己好歹也曾经是个神，有神的傲慢，这样躲起来等死的事他做够了。

准备给自己也来块西瓜的子奇却被他这话吓到了震惊地看着他，这还是他认识的那个冷静、心止如水的言吗？

 “真难得你热血一回。”月玄吃完西瓜抱着小白躺在沙发上抽懒筋，“不过你最好待在这儿，继续等。”

屋内的人全都糊涂了，集体问：“等什么，等到什么时候？”

 “可能几天，也可能几年，谁叫天上一天地上一年。”月玄说的同时抬头问他们，“你们说外出办差的人长时间完不成任务会发生什么事？”

 “调回去冷藏。”

 “派援兵。”

 “在加时间？”

 “规定期限完成任务。”

 “换人。”

 “你们在玩什么？”

虞澄碧回来听到几个人聊天好奇的问了句，屋里的人看到他马上回答说，“在说出差。”

 “出差？你们谁要出去吗？”虞澄碧来了兴趣，这孩子没什么特长，就是好奇心重还贪玩，“去哪里，好玩吗？”

 “你还真是个贪玩的孩子。”月玄看他那副跃跃欲试的表情就想打击他，“你今天跑了一天午饭都没做是怎么回事，我到现在还饿着呢。”

 “我去找工作了啊，我没说嘛？”虞澄碧紧张地回答着，抬头看了下表已经五点多了，“我不在你们就不会自己弄吃的啊，冰箱里还有饭菜，难道热一热你们都不会。我真怀疑你们这群人是怎么活下来的，我马上去准备晚饭。”他说完急忙跑去厨房，风风火火的样子非常有干劲儿。

 “噗哈哈哈哈――”月玄在也忍不住爆笑出来，“小橙子办事好认真，真是个好孩子。”

 “我不是孩子，还有三个月我就十八岁了！”虞澄碧耳朵不背，听到他的笑声马上反驳着。

 “未成年就是未成年，乖乖做饭去，别把厨房点着了。”月玄冲他摆手让他快去准备晚饭。

虞澄碧气呼呼的瞪了他几眼跑回厨房，「砰砰砰」的巨大切菜声音马上传进他们的耳朵，以展示小橙子的愤怒。

吃过晚饭，月玄照常泡了一个小时的澡，然后舒服的回房休息，等子桑看够了电视洗完澡进来就看他坐在床上，低着头若有所思的在想什么。

 “你怎么不睡？”子桑很奇怪睡美人是不是换属性了，最近睡美人睡觉前总是一脸纠结的在思考问题。

月玄睁着一双黑漆漆的眼珠瞅着他，他有种不好的感觉，“我在想为什么一直都是我在下面。”

 “......你想了一个月啊？”脑子当机几分钟子桑才回了一句，并很庆幸自己没喝水，不然一定会喷，“能别说的这么直吗？”

 “要不怎么说，让我压一回。”

 “......”

子桑不说话了，这话更直。

 “你这么介意啊，”子桑靠过来近距离看着他，“难道是我做的让你不满意？”

月玄想吐血，他这话不比自己说的弯多少，看他靠过来自己向后仰了一点，他却趁机身子前倾贴的更近了。

 “也不是了，但是我是男人。”月玄理直气壮的说，虽然不介意他们之间的亲密举动，不过自己心里就是有个疙瘩。

 “我没说你不是，我也是啊。”子桑心里偷笑着，他就不能想点别的理由。

月玄脸上浮上一层红色，他的东西进去不是一次，当然知道是个纯男人，不过自己就是不想一直做下面的那个。

 “那你让我压。”月玄眼中闪着精光，不等子桑同意或反对扑过去将人翻倒在床。

子桑愣了下，等反应过来已经在下面了就说，“门没锁。”

 “哦，对，等着。”月玄乐呵呵地跑去锁门，完全没注意到背后子桑那高深莫测的表情。

 “嘿嘿...”

月玄将门锁好后跑回来，看子桑老实的躺在那儿心里这个美，非常激动地爬到床上跪趴在子桑身上。

 “知道怎么做吗？”子桑看着月玄过于兴奋的眼睛，月玄点头俯下身在子桑额头上亲了下，“嗯，别小看我。”

月玄说完头下移碰到子桑的唇顿了一下，虽然不是第一次主动亲过去，心里却有点紧张。不等他有下一步动作，子桑狂妄地把舌头探了进去，还伸手按住他的后脑，断了他逃跑的路线。

侵略的舌如入无人之境一下子碰到了有点僵的软物，感觉它想躲子桑追上去截住它，逃到另一边时依然不放过，来来回回几次反而缠的更紧。里面的软舌被累个半死索性不躲了随遇而安起来，子桑却霸道地在他口腔中肆虐。

 “唔...你作弊！”月玄有点晕的头向后仰挣脱他的控制，呼吸粗重了不少头上也渗出一层薄汗，在多一秒恐怕又要被吻的神志不清了，“老实呆着！”

 “我已经很老实了，”子桑装糊涂的说，一双黑瞳充满了欲望，眼神更加不善似乎随时都能化身成大野狼，“你还想让我怎么着？”

 “要不你自己做，我看着好了。”月玄故意挑眉，却没注意到子桑的神色有多么危险。学着他的样子将手伸进和式睡衣里，在健康而有弹性的肌肤上肆无忌惮的摸着，结实的胸膛在微敞的睡衣下若隐若现，看着这大好风景还得意的吹了声口哨。

 “你确定？”子桑微微皱眉，月玄的手在胸前打转摸索着，让他开始兴奋起来。

 “我确定。”月玄想着子桑在自己面前做的样子，应该是帅气的让人陶醉才对。

子桑突然抓住月玄的肩膀弓起一条腿顶在他两腿间，不给他思考的机会一翻身将他压在下面。

 “咦？等等，不对不对。”

 “怎么不对？你说的我做你看的。”

 “我说的不是这个意思！”

 “在我看来你就是这个意思，不是吗？”

 “唔...你答应我的...啊...你在摸哪里啊？”

 “我答应你什么了？我只说让你锁门，别的有说什么吗？”

 “...嗯啊...你这骗子！别摸了，不玩了不玩了...啊...”

在玩下去会很危险，但是夙大师好像发现的有点晚......

第二天一早，子桑的生命钟叫了，他揉揉眼睛看了看熟睡的月玄，在一看表七点半，洗漱吃喝结束差不多要去工作了，于是换好衣服出去。

 “早。”虞澄碧看他出来很自然的打招呼。

 “早上好，”子桑回了句又问，“你每天都这么早起吗？”

 “也不算是，我的睡眠时间很短，所以习惯早起了。”虞澄碧说着指指餐厅，“早餐已经准备好了。”

小白摇着尾巴蹲在虞澄碧面前，虞澄碧马上明白它的意思补充道，“当然小白的也准备好了。”

小白高兴地窜进餐厅，踩着椅子跳到桌子上，抱着鸡腿美美的吃起来。

 “你还在找工作吧，你有什么特长没？”子桑觉得应该帮他一把，不管是对月玄的恩情还是出于朋友的立场。虽然觉得北宫家给的补偿应该不会少，但是看他的样子应该不会用。

 “特长...”虞澄碧努力思考着，“有，但是我不会告诉你。”

 “为什么？”子桑略微惊讶了一下。

虞澄碧翘起鼻子说，“你想给我找工作吧？我很感谢你们的帮忙，但是那会让我觉得自己很可怜，所以......”

 “我明白了，你随便吧，如果有需要帮忙的地方别客气。”子桑这才知道这少年不仅坚强倔强，还很固执。

 “啊，月...”虞澄碧看月玄从房间里出来本想打招呼，因为他每次早上都看不到人，今天好不容易在早上看到月玄既惊奇又想岔开话题，但是看到人后他后悔自己在客厅里了。

子桑看他突然不出声好奇的转头，就看月玄赤裸着上身只穿了条睡衣裤子出来，迷迷糊糊往对面的浴室走。上身没穿衣服不算什么，问题就在月玄身上有很多红色斑点，明眼人一看就知道那是什么东西。他赶忙过去将月玄拖回屋子，并用身体挡住虞澄碧的视线，虞澄碧只当自己没睡醒在回去补一觉好了。

月玄打着哈欠揉揉眼睛问，“你干嘛，我要去厕所。”“先披件衣服在去。”子桑拿上睡衣给他披上这才放他出去。

 “里吧嗦的家伙，连个厕所也不让人去。”月玄一边嘀咕一边往浴室走，子桑一把把他抓回来用腿卡在他两腿中将他顶在门上，他顿时就清醒了，“你...一大早发什么情啊？”

子桑的视线停在他还没系扣子的胸口，上面很清晰的印有几颗小草莓。月玄随他的视线看过去一惊，马上明白他让自己穿衣服的用意了。

 “你这里没事了吧？”子桑说着伸手在月玄的臀上抓了一把，月玄马上推开他跑进浴室，嚷道：“没事了，没事了。”

子桑忍住笑差点倒在地上，他当然知道没事了，每次他都有清洗，而且也找来消肿的药。之所以会问就是想看看月玄害羞的样子，因为每次夙大师的反应都不一样。

等月玄解决完生理问题出来时子桑几个人已经坐在餐厅开始吃早餐了，他好奇的坐到餐桌旁，“在吃什么？”

 “牛奶，面包。”子奇很稀奇的看着他，“你居然会吃早饭？”每天两餐的家伙今天居然坐到餐桌旁了，今天不是世界末日吧。

月玄皱皱眉，“你居然还没把言拿下，我都怀疑是不是你‘那里’有问题。”
噗――

除了言，餐桌上的三人加一狐全喷了，拜托这种话不要说出来好吧？！

子奇的脸黑了一半，“我服你了！得，我吃完了这就走还不行吗？”他发现了，月玄的起床气又变大了，而且说出的话越来越损！

月玄贼笑着，看子奇闷头吃饭，“一会我要出去买东西，冰箱里没菜了，也没有鸡肉了。”小白一听这话尾巴摇了起来，将啃的只剩骨头的鸡腿叼到月玄面前。

 “笨蛋，你吃完了才送给我讨好吗？”月玄在它头上拍了一下，小白被拍的心甘情愿就是等着他去超市买好东西吃。

虞澄碧被一口牛奶噎到了，“你不进厨房怎么知道的？”“本大仙未卜先知。”月玄得意的很，将桌上的食物一扫而空。

子桑吃过后就说，“对了，我可能不回来吃晚饭了，卢家办婚礼要开晚宴，恐怕要很晚才能结束。”子奇也举手说，“我同他一起，所以晚上你们要看家了。”

 “明白了，等等我，载我一程。”

月玄看他们拿外套出去马上跑回屋换衣服，然后拿了个挎包把小白扔进去跟上他们。最近结婚的人不少，子桑也破天荒的去参加了几次，而这些富人们一旦举行婚礼就会开晚宴，不到十点绝不收场。

 “去哪儿？”子桑系好安全带问，月玄拉开挎包的拉链让小白露出个头，“我记得去你们公司的路上有家超市，就那里好了。”

几分钟后，子桑将车停一家超市前，看月玄下车就说了句，“路上小心。”

 “嗯。”

月玄挎着包下车，看车子开走了才进超市，选了不少东西后提着两个袋子从超市出来，一边走一边拍挎包里小白的头。

 “我知道了，天气热，你在忍忍一会就回家了。”

现在已到五月，天气渐渐热了起来，街上已经有不少人换上夏季衣服了。月玄自然也不再穿运动装，而换上了T恤和休闲裤子，说起来这裤子还是子桑给帮着买的，理由很简单，他自己只挑运动装。他沿着街道很惬意的往回走，这里离家不远也就十五分钟的路程，全当是饭后散步消化食物了。

 “抢劫啊！”

走了没几步人群里突然慌乱起来，一个年轻男人的喊声在人群里炸起，还有几声咒骂，想必是抢劫的人推开路人引起的。

月玄听到声音好奇地转头，接着被人狠狠撞了一下，不仅手里的袋子被撞破东西掉了一地，就连露出头的小白也被那个人从包里撞了出来，惨叫一声掉到地上。

 “赔我东西和小白！”月玄冲着撞了他的人大喊。

小白却在冲月玄叫提醒自己的主人，我还没死呢！





 



						第80章 情殇 第2章
第2章

 “你这家伙！”

月玄恨恨地跑去追撞翻自己东西的人，小白的动作更快，三窜两窜跟到那个人身后，一口咬到那个人的腿。

 “啊啊！”

 被咬的人受不住痛惨叫着，顺势撞到了他身边的行人。月玄紧跑两步扶住被撞的中年女人正要询问她有没有被撞伤，突然听到小白一声刺耳的尖叫，一抬头就看那个人抓住小白打算扔出去。

月玄眼中闪过一丝狠厉踢出一脚踹在那个人的腹部将人踢飞出去，那个人手一松小白也被甩了出去。

 “我的小白！”

月玄想去追，但是根本赶不上，小白已经像铅球一样呈抛物线飞了出去。他赶忙往回跑去接小白，就看小白“噗”的一下落到一个人怀里。

 “谢谢。”月玄接过小白，那个人笑呵呵地擦擦头上的汗说，“该说谢谢的是我，因为我是那个被抢的人。”

 “......”月玄无语的看着他，对方看年纪二十多岁个子中等，样貌普通剪了个平头很精神，穿着名牌西装，有点瘦弱，怪不得抢匪会抢他。

 “我叫孙奔。”孙奔感激的说，然后掏出一张名片和红色的请柬递给月玄，“十分感谢你帮我追回那些钱，能在这种时候相遇也算一种缘分，后天是我的婚礼，希望你不要客气来观礼。”

 “不客气，有时间的话我一定去。忘记介绍，我叫夙月玄。”月玄客气的说道，并将自己的名片递给他。毕竟是人家的婚礼邀请自己也不好当面拒绝，婚礼也不能只有几个人参加，少他一个应该不会被发现。

 “哇啊，死人了！”

 “打死人了，快叫警察！”

 “我们是警察，哪死人了？”

围观抢劫犯的人群里突然发出惊讶声，接着两个警察走进人群，向群众了解情况后将视线转向正在和孙奔聊天的月玄。

 “是你打伤地上这个人的吗？”警察A拍了拍月玄的肩膀，月玄好奇的转头，“打伤？他抢劫，你没看到他手里的包吗？”

 “就算是这样你也不应该将人打到昏迷不醒。”警察B有点可怜这个抢劫的劫匪了。

月玄不满地走到劫匪旁边，一伸手拽住他的领子将他拉了起来，这劫匪真不禁打，脸色铁青还口吐白沫的晕过去了。

 “这张脸看着眼熟，好像在哪里见过......”

 “不管怎样请跟我们去警局一趟。”两个警察架起昏倒的人抬到车上，又转头招呼月玄和孙奔上车。

 “见义勇为也倒霉。”

月玄还想回去拣东西，这可好又被叫去警局喝茶了。不过说起又，好像两个多月前自己也曾经因为一个小偷被请去警局，这么说来...那抢匪的脸和那小偷一样。

 被月玄扶住的中年女人连道谢的机会也没有，就看月玄上了警车，她疑惑地想了一下。这时一辆车停在她身边，她转身上车和司机说了几句话，车子扬长而去。

踏进警局月玄有种很怀念的感觉，那名劫匪在途中也醒了，嚷嚷着自己是善良百姓当街被人暴打要求赔偿之类的话。

 “你省省吧，上次你就用过这招了。”月玄对那劫匪说，“不过几天没见你升级了，从小偷进化成强盗了。”

劫匪看到他果然脸色一黑，“是你，我真倒霉，每次出来都碰到你！警察大哥，我要求验伤，我被他打出内伤了！”

两名警察装作没听到，领他们到民事科，指指室内的椅子让他们坐。

 “先报姓名，在说说怎么回事。”警察A一边掏笔一边开始在本子上记录。

孙奔第一个开口说，“我叫孙奔，因为突然发现送红包的钱不够，所以就去银行取新的，结果刚从银行出来就被这个人抢去了。”他指着升级成强盗的小偷，又指指月玄说，“是这个好心的青年帮我把这抢匪截住的。”

 “为什么不报案？”警察B一边喝茶一边问。

孙奔头上蹦出青筋，很想跟他说那种时候怎么有机会报案，不过嘴上却不能这样说，“当时太惊慌了，只能大喊了。”

警察A又看向抢匪，“你这个月进来几回了？”抢匪不理他那茬儿捂着肚子喊疼，“就算我抢东西也不能打我，我要求验伤，我现在浑身都疼，肯定出内伤了，他还放狗咬人。”

 “你脑袋上的那两个窟窿是放灯泡用的吧，这是狐狸。”月玄把小白递到他面前，“你上次不是见过吗，怎么还记不住。”

 “请注意你的说话语气。”警察B看不过去了，出声提醒月玄少说几句。

月玄瞪他一眼，抢匪却趁机说，“警察哥哥看到没，这是一个作恶多端的刁民，快把他关起来，免得他危害社会！”

 “我最恨别人说我‘作恶’了！”

于是民事课里传出乒乒乓乓的打斗声，孙奔的制止声，警察的怒吼声，以及抢匪的惨叫声。

当子桑赶到警局时，月玄一脸淡定的坐在人家民事课课长的椅子上喝茶，而办公室的主人站在对面唯唯诺诺的听训，小白咬着人家课长的本子扯着玩，孙奔更是无语地坐在一旁看报纸。

 “啊，子桑，你来了。”月玄放下茶杯笑呵呵的说，“还要麻烦你送我去超市了，东西弄丢了。”

 “怎么回事？”子桑一头雾水的进来，顺便撇了眼仿佛台风过境的民事课。

几个办公桌不是斜了就是倒了，一把椅子还飞到了墙角的柜子上，被折掉的扇叶一副惨象的在屋顶上晃悠着，几个恐慌地警察正在收拾，他很怀疑警局是不是遭贼了。

有点谢顶的中年课长擦擦头上的汗，他也想知道怎么回事，本来是一件很小的民事案件，突然变成了关乎民事课生死存亡的大事。正当他准备收拾这个捣乱的人时，T市局长突然打来电话要求放了这个青年，而此时这个青年彻底暴走掀了他们的民事课，就算自己求他走他也不走。

孙奔看到子桑站了起来，“幕总，你怎么过来了？”子桑看到他一愣，“孙经理，你怎么也在？”

 “呵呵，说来话长了。”孙奔不好意思的笑了，又问月玄，“你们认识？”

 “认识，”月玄这茶喝够了站起来，“这茶不好喝，走了。”说着拉起子桑往外走，小白也不跟本子玩了，开心地跟在他们身后。

孙奔赔笑着向课长道歉，然后去追他们。

谢顶课长心里这个气，“不好喝你还在这喝一个小时？！”

 “我好像听到课长的咆哮声了。”子桑回头看了眼散发出怨气的民事课，“那都是你弄的？”他是突然接到景组长的求救电话才赶来的，景组长说月玄正在警局里发飙，掀了民事课还死赖着不走，没想到他来了一看是真的。

 “我已经手下留情了，是他们先惹我的。对了，你不是去参加婚礼了？”月玄摸着小白的黑毛心情转好不少。

子桑回答说，“下午才去，你现在没事了，我一会还要回公司。”

两人聊天的时候月玄突然想起孙奔来，“我好像耽误孙奔的时间了。”

孙奔抓抓头发，刚才着实被月玄的手段吓到了，虽然很想问他们为什么认识，不过好像很多事，就说：“不碍事，毕竟是我连累你的，既然没事了我就先走了。幕总，有时间请你去喝茶。”

 “嗯。”子桑目送孙奔离开，转头问月玄，“你没受伤吧？”他担心地上下打量月玄，没有伤没有土衣服也完好，看起来不像打过架的样子。

 “当然没事，有事的是他们。”拿民事课的出气月玄现在的心情大好，“孙奔不会是你们公司的吧？”

子桑走到自己的车子旁，顺便回答他的问题，“不是，他是孙氏集团的二少爷，虽然只是个经理不过年轻有为，几年后一定是孙家的栋梁，后天还是他的婚礼，我也要去参加，恐怕又要晚回来了。”

 抱着小白钻进子桑的车，月玄问：“你不是不喜欢参加这些东西，怎么突然有兴趣了？”比起经常出去应酬的子奇，子桑在家的时间要更多，所以他不在会让月玄有点烦，加上孙奔这次这已经是他第四次要晚回来了。

 “不是我想去，主要是因为孙家前阵子和梅家签过合同，不管怎样也要给他们个面子。”子桑似乎听出他语气里的不满，安慰的说：“我和你说过吧，我暗地里与梅家合资抢了北宫羽翎的生意，那几个老板里就有孙家，所以他们的邀请我不得不去。”

 “我也去。”月玄突然说，手还不闲着给小白挠下巴，小白发出舒服的声音。

子桑有点惊讶，“可能会回来很晚，你不是要睡觉吗？那种场合充满虚假和铜臭味，你还是不要去了。”

 “少睡几天也没事，没有抱枕我不习惯。”月玄说着就把孙奔给的请帖拿了出来，笑呵呵的说：“看到没，孙奔的请柬，所以我有理由去。”

子桑却不在意他有没有请柬，更喜欢他前面那句话，将车停在超市门口的停车处，趁四周没人又在车里，拉过月玄在他唇上轻轻印上一吻，然后目送他下车，“我会早点回来的。”

月玄点头看他将车开出去，转身又去超市买东西。

当天晚上，子桑拿着酒杯站在人群里，看子奇身边围一群女人就知道这小子又在忽悠人了。花心二确实在意言没错，不过在社交上他也懂得利用关系揽生意，好在他不太傻没和那群名媛有更深的发展。不过子桑倒想看看言知道后会是什么反应，毕竟言这个人太过安静连一点感情波动都很少有，也不知道他是不是在意自己这笨哥哥。

这时，宴会厅里的大喇叭响了起来，一个中年人拿着话筒站到演讲台上开始讲话，不过是些客套话，讲了大概十多分钟才宣布宴会开始，接着一对新人拿着酒杯开始向来宾们敬酒。

 “幕先生。”

有些陌生的声音在子桑身后响起，他正送走第七个来搭讪的富商，于是忍不住回头看了一眼。

 “原来是梅叔叔。”子桑客气的笑着，虽然和这个微胖的中年男人没什么交集，不过毕竟合作过一次礼貌还是要有。

梅旭笑着嘴边的肉还颤了颤，“没想到能在这里碰到幕先生，上次的事多亏了你。”他垂涎北宫家的那几个合同很久了，但是一直都没机会也不敢下手，如果不是子桑在后面帮了一把，他也不敢抢北宫瑾家的生意。

 “梅叔叔客气了，举手之劳而已。”子桑不咸不淡的说道。

 “爸爸，你还没和我介绍这个哥哥是谁。”梅旭正想和子桑多谈谈，听到身后少年的话，赶忙说：“幕先生，这是犬子梅邵伊，最近刚从M国回来，以后有机会还请多照顾照顾。”

 “您客气了，大家互相帮助才是。”子桑笑着，这种酸话他不想再说了。

客套完打量了一眼梅旭身后的人，看年纪和虞澄碧差不多，不过个子比他高一点，外表虽然瘦弱却长了一张俊脸。标准的鸭蛋脸配上精致的五官就像个瓷娃娃一样，那双水灵的大眼睛正看着自己，不过这张脸似曾相识。

 “幕哥哥好。”梅邵伊听完介绍马上打招呼。

 “你好。”子桑礼貌的回应，比起那个一脸肥肉的梅旭，梅邵伊更讨人喜欢。不过梅旭不是只有个女儿吗，什么时候还有个海归儿子，难道是私生子？他想了下也懒得想了，这是人家的家事跟自己无关。

几个人正在说话那对新人拿着酒杯过来敬酒了，梅家父子同新人说了几句话就转移到其他地方和别人谈话去了，看来今天梅旭是带儿子来见世面的。

 “真难得看到三少爷，”新郎有点受宠若惊，要知道幕家老三很少出现在公众场合，比那个花花公子的老二要低调很多，“今天的宴会还和你的意吧？”

 “嗯，很好。”阿谀奉承他见多了，却没想到短短一个宴会会出现这么多人，连新郎和新娘都来凑热闹，早知道应该拒绝的。

他打量了一下这对新人，新郎卢方样貌只能算做普通，不过个子很高也很壮，比一旁的新娘朱莉雅高了一个头。在看新娘穿着一件红色晚礼，头发盘在脑后还戴着一朵白净的百合花，可能因为不认识子桑所以显得很羞涩，拿着酒杯眼睛四处乱瞟。

 “不知道你最近在忙什么呢，听说你要和北宫瑾小姐订婚了？”新郎讨好的问。
 “谁说的？”子桑马上反驳，“没有那回事。”

新郎一愣，马上改口说，“也许是我记错了，对不起。”

不远处的子奇和几个美女聊的火热，看新郎新娘正在和子桑聊天他继续周旋在众美女中。等了几分钟还不见新郎新娘过来，子奇有点等不及了，于是想过去打声招呼，然后同子桑一起回去，毕竟家里还有个言，他可不想一直留在这里。

往子桑那边走了几步，无意中撇了眼他们头顶的豪华水晶吊灯，水晶灯中的一个灯泡闪了闪，接着水晶灯也微微晃动着，连接房顶的支点承受不住吊灯的晃动撕裂般的下移了一点，甚至可以看到露出的电线。

 “弟弟――快闪开！”

子奇没时间惊讶马上反应过来并大声让子桑躲开，喊出的声音因为恐惧颤抖着，推开挡路的人冲了过去......





 



						第81章 情殇 第3章
第3章


时针指向十一点，月玄突然从床上坐了起来，不知道为什么他心慌地很，好像有什么不好的事要发生了，在一看表都已经这么晚了，那两兄弟还没回来。他拿起手机给子桑打了过去，响了三分钟居然都没人接听，他又给子奇拨过去结果一样。

 “奇怪了，这两个人搞什么鬼？”他不死心的继续打，打了半个小时拨了十多次电话一个也没打通。

 “可恶，想玩消失也要跟我说一声吧！”

这下他睡不着了，穿上睡衣开始在室内溜达，屋内溜达烦了就出去，出来后就看言一脸不安地坐在客厅里。

 “你还没睡？”言吃惊的问，月玄晃晃手机，“怎么可能睡得着，都这么晚了居然还没回来。”前几次明明不到十一点就会回来，现在可好都快十二点了居然连个电话都没打通。

 “我出去找找。”言有点坐不住了起身就要出去，月玄马上把他拦下来，“别去，你在回不来就麻烦了，外面的鼓可满世界找你呢。”

 “可是......”言犹豫着，月玄本来就嗜睡，自己不去那谁去？

这时月玄的电话突然响了，他一个激动差点把手机扔出去，一看号码是子桑的马上接通，“你在哪里？怎么这么半天不接我电话，是不是看人家新娘漂亮不想回来借酒消愁呢？把我丢在家里你自己吃大鱼大肉好意思吗？还不快死回来，也不看看现在几点了！”

 “噗！”电话里传出细微的笑声，他是想解释，结果月玄一串炮轰让自己没插话的机会。

 “笑什么？”听到他的笑声，月玄安心不少。

 “没什么，我今天喝的有点多，明天我在回去。你先睡吧，不用等我了。”子桑说完就想挂电话，却听月玄着急的说，“不对，你没喝多！你说话语气怎么这么弱，你是不是哪不舒服？”

电话里一阵沉默，月玄马上跑回屋子换衣服，还追问道：“快说你在哪儿，不告诉我你们就准备吃一个月的苦瓜吧！”

子桑差点叫祖宗，他这辈子都不想在吃苦瓜了，有些无力的说，“仁德医院。你别过来了，现在很晚了，明天我就回来了。”

 “你怎么在医院？”月玄已经换好衣服，示意言在家呆着自己则急忙跑了出去，“怎么吃个喜宴都能吃到医院去？”

 “发生了点意外，你是不是在跑？”子桑听出月玄的呼吸有点急促。

月玄这时候已经下了楼，并跑到马路上等车，“对啊，时间太晚了路上都没多少出租车了......啊，看到一辆，等我！”说完挂了电话。

子桑盯着已经挂断通话的手机心里却暖暖的，一抬头就看子奇看着自己，“看着我做什么？”

 “看你傻笑。”子奇抱着一罐果汁正在喝，接完电话这小子就一个劲的笑，都快笑成傻子了，“我早说过你那破理由他不会信的，怎么样，人跑来了吧？”

子桑看看包着绷带的左臂，“我不想让他担心。”

晚宴上，他和新郎新娘正在聊天，头顶的水晶吊灯突然掉了下来，如果不是子奇当时大喊了一句，他反应不慢又及时拉着那对新人躲开，恐怕现在躺在这里的就是一具尸体，而不是被吊灯划伤手臂的小伤了。当然，被连累的人不止他一个，还有身边的几个人，索性没有人死亡全部受了轻伤。

然后他被子奇飞速带到附近的医院，医生检查完说是皮外伤没伤到骨头，不过伤口也有十公分长缝了几十针。期间他们的父母和子妤夫妻得到消息也跑来慰问，没等他们嘘寒问暖完就被赶回家休息了。这群人还嘱咐他要住院，不过他自己却不想，只想休息够了再走。

他也知道月玄打过电话，但是当时父母都在他不能接只好先关机，等他们走了赶忙给月玄回话。本想让月玄安心，等自己想个好理由瞒他几天把伤养好在见他，没想到他耳朵那么好使，才几句就被听出了。

 “也只有傻子听不出来你身体不适。”子奇找到机会就挤兑自己的弟弟，他现在脸色苍白说话底气都弱了几分，哪里还有平日里意气风发的气势。

当时吊灯掉下来真给子奇吓的不轻，差点以为就这样失去跟他斗嘴的弟弟了，好在子桑反应快躲开了，不过却被吊灯上的水晶装饰物划伤了左臂。宴会厅里马上骚乱起来，看着子桑血流如注的手他马上想到的就是去医院，于是也不跟宴会主人打招呼，拉着子桑跑到医院来。

 “所以你这傻子就来烦我。”子桑有点困了，伤口缝上了流出的血却补不回来，让他头昏的厉害，似乎还有点发烧。

 “哼哼，你现在身体虚弱不好好欺负的话，等你养好了报复我？”子奇贼笑着。
 “不用养好对付你也绰绰有余了。”子桑闭上眼躺在病床上休息，突然说：“谢谢。”

子奇愣了下，恢复吊儿郎当的口气说，“说谢谢多见外，你是我弟弟我不救你救谁？”

子桑笑了笑，虽然经常吵架，可是毕竟是亲兄弟。





迷迷糊糊中子桑好像听到有人跑步的声音，接着病房门被人用力打开。他一惊睁开眼就看月玄站在旁边，子奇一看月玄冲进来很明白地悄悄离开病房。

 “你这么快就到了？”子桑坐起来问，月玄跑的太急满头是汗。

月玄没说话，看看他苍白的脸又看看包起来的左手前臂，右手背还打着点滴，这才松口气，“吓死我了，我还以为...”

 “无所不能的夙大师也有怕的事啊。”子桑半开玩笑的说，并示意他坐到床上来，伸出右手想帮他擦头上的汗，他却拉住自己的手放回去，“只是小伤至于跑这么急吗？”

 “你看我跑这么快高兴什么？”月玄低头看着他手上的纱布，上面还透着新鲜的血色。

当然是因为你担心我。

子桑不敢说出口，不然月玄真的可能不顾自己是伤患的身份请自己吃苦瓜大餐，故意岔开话题说，“我本来想休息够了就回去的，现在你过来了我们恐怕就要在这住一晚了。”

 “等你休息够了天都亮了，你怎么会受伤的？”月玄的眼神虽然很平静，不过子桑看的出他很担心，“宴会的吊灯突然掉下来被划伤的。没关系，只是小伤而已。”

月玄抬头瞄了眼吊着的药液，“还要输多长时间，这种东西管用吗？”

 “那是消炎药，这个输完了还有两瓶其他药。不用管它，护士会来换的。”子桑往右边挪了挪将左边空出来，“床小了点挤一挤。”可惜自己住的是单人病房，房内只有一张单人床和几把椅子。

 “不用了，万一被我碰伤就不好了。”月玄搬了把椅子过来，半趴在病床上还拿子桑的肚子当枕头枕着。

子桑伸手在他头上轻拍了几下，“别这样睡，很不舒服还容易感冒。快起来，到床上来。”

 “我都不知道到底谁是病人了。”月玄不敢相信的看着他，他居然用右手拍自己，也不怕输液的针掉出来。

 “那就到床上来，不然我不输了。”

 “我怕你了，你比我还任性。”

月玄郁闷地脱鞋躺到床上，不等子桑让被子，他就扯过来给自己盖上。如果不是看子桑现在是伤患，自己一定不会妥协好好和他理论理论，不过躺在他身边的感觉还是非常好的。

 “疼吗？”月玄躺在子桑身边揽住他的腰还小心的绕过他的手。

子桑侧头看着闭上眼还在担心自己的情人，轻吻他的额头说，“打过麻药了，不会疼的。”

 “可是药效过了会疼吧？”月玄突然睁眼，鼻子凑近他嗅了嗅，又将注意力转移到他的手臂上说，“为什么有股怨气？”怨气太淡，自己也是靠近了才感觉到的，而且怨气是从手上的伤口中传出的。

子桑微微一愣，也看着自己的手，解释说：“我只去参加了宴会，难道那吊灯不是事故？”

 “是你惹到谁了，还是你身边的人，你们在哪里开宴会的？”月玄已经没什么睡意了，用手支起头看着子桑。

 “在光路酒店的三层大宴会厅举行的，当时我正和新郎新娘聊天，要不是子奇喊了声我恐怕就伤的更重了。”子桑很想抚摸他柔顺漆黑的头发只是条件不允许，又说：“最近我也没得罪什么人，如果说有的话恐怕就是北宫羽翎了。”

月玄眨眨眼，抬起上半身在子桑受伤的地方轻轻吻了下，子桑只觉得伤口处流进一股暖流，麻麻的手臂有了知觉非常舒服。

 “我想他没那本事，不管怎样这几天你老实的呆着。”月玄下了最后通牒，然后趴了回去，还拿子桑的肩膀当枕头。

子桑呵呵笑着，很想现在就把月玄按倒好好疼爱一番，“天亮要回公司的，还有些工作要做。”

 “手伤了还要去？”

 “只是左手而已，签字什么的用右手绰绰有余了，不然我就成不务正业的富二代了。”子桑开着玩笑。

月玄在他怀里蹭了蹭找了个舒服的姿势，“你父母也同意你去？”

 “我没和他们说，如果说了恐怕我也逃不过被禁闭一周的命运了。”上次子奇就是因为受伤还四处乱跑才被关起来的，自己可不想也被关一个礼拜。

 “那我陪你去，反正我也没事做。”月玄含含糊糊的说。

子桑差点被自己的口水呛死，“不用，不会有什么事的。”

 “不，你不知道失去的痛苦...”

 “......”

听完他的话，子桑沉默下来，是说他曾经失去过某个重要的人或物吗？会不会是上次化蛇绑架小白的事，还是月玄以前说过的「他」？

 对，月玄曾说过是自己把「他」害成这样的，那个所谓的「这样」是不是指的就是「失去」？

 “月玄......”轻轻叫着月玄的名字，侧头一看他居然已经睡着了，淡淡一笑在他头上吻了下，并在他耳边发誓说：

 “你不会失去我的，除非你不在爱我......”

熟睡的月玄感受着身边熟悉的气息，嘴角微微上翘露出满足的笑容。

第二天一早，一名护士来到病房给子桑换纱布，这时候子桑已经醒了，不过月玄还在睡他就没敢动。

护士脸上挂着暧昧的笑，一边给子桑换纱布一边偷瞄他们两个。昨天晚上她就听值班的姐妹说了，说这个病房内住着一个大帅哥，还有一个帅哥陪护，而且两人是睡在一张床上的感情非常好。所以她特意抢了换纱布的护士的活儿来看看，果然看到养眼的东西了。

 “那个...能不能冒昧的问个问题？”护士正在拆纱布，终于忍不住开口了。

 “请问。”子桑说着并示意她小声点，如果把月玄吵醒他可能会把医院也给掀了。

护士嘿嘿的笑着，“你们是什么关系？”“你说呢？”子桑温柔的问道，并用没打点滴的右手往上拉了拉被子，将被子拉到月玄的肩膀上。

 “哎呀。”护士惊讶了一下，接着脸上笑开了花继续拆纱布，解开纱布看到子桑的伤口一愣，“帅哥，你这伤是昨天晚上受的吧？”她可是听说这病房的人是昨天晚上送来的，可是现在这伤口明显已经快好了，而且昨晚还有些发烧的人今天已经退烧了，面色红润也不像才受伤不过十二小时的样子。

子桑被她问糊涂了，好奇的看了眼自己的伤口，已经不在流血伤口处也结痂，完全一副伤了好多天快愈合的样子，如果不是伤口还在疼，他真以为自己的伤已经好了。

 “虽然好的差不多了，为了拆线时不会痛，建议你还是在等几天在拆线，不过你这痊愈的速度已经快了人家至少五天了。”护士不是第一次给人拆纱布，不过好的这么快的却是第一天见，“还有不要碰水，不要用左手干活，少吃腥辣刺激皮肤的东西。”

护士狐疑的给他清理好伤口，怕他的伤口只是表面好转就擦了些消炎药换上新纱布，指指还在睡的月玄一脸暧昧的出去了。

子桑左右翻看着换上新纱布的手臂还碰了碰，疼的不厉害了还有些痒，猜想应该是月玄干的他就躺回去搂着爱人继续补眠。睡了一会儿他听到有些焦急的敲门声，揉揉眼睛看了看表还不到九点，外面的敲门声却没停，怕吵醒月玄他赶忙下床开门，门外却站着景组长小周和几个便衣警察。

景组长看到他似乎很惊讶，“他们说昨晚宴会送进来的帅哥就是你？”

 “对，昨晚我是参加了一个宴会，出事了吗？”子桑的惊讶不比景组长低多少，并小声提醒说，“月玄在里面，你小点声。”

景组长嘴角抽了抽招呼他出去谈，他关上门就问：“你们不会是来调查昨晚的吊灯的吧？”其实他更想说景组长真的很闲，闲到连个事故都来问问的地步。

 “不是，”景组长摇头，“是今天清晨接到卢振奇的报案，称他的儿子和儿媳妇在家中惨死，听说他们昨天才举行的婚礼而且出了事故，所以我就来看看。”

子桑觉得伤口刺痛了下，因为他昨天参加的就是卢家的婚礼。




 

 



						第82章 情殇 第4章
第4章


睡的很糟糕的月玄皱着眉起床，看了看窄小的病床在看看身上还穿着衣服他知道问题出在哪了，习惯了只穿条内裤入睡并有大床抱枕（...？）陪伴，猛地换个方式让他睡的很不踏实。伸手拍拍右边已经没人了，而且床也凉了证明子桑出去有一会了。

他揉揉眼睛下床，走到门口细微的谈话声传入耳中，就听子桑说，“他们是怎么死的？”

 “互相把对方掐死的，”接下来是景组长的声音，“卢振奇说五点左右他们听到新人的吵架声，而且非常大。这让他们很疑惑就去敲门询问，等他们敲门了声音戛然而止，在开门时就看到新人互相掐着对方的脖子已经死亡。”

 “这可新鲜了，能互相掐死？”月玄突然开门出来，景组长和小周看到他吓了一跳，月玄示意他们继续说。

景组长接着刚才的谈话，“法医初步估计他们的死亡时间在昨夜凌晨左右，死因是窒息，这和他们互相掐对方脖子造成的死亡一致。可问题就在于他们凌晨死的，那么清晨吵架的是谁？卢振奇说家里人清楚听到是他儿子和儿媳妇的声音，房内又找不到新人谈话争吵的录影带或者CD之类的东西，也就不存在死后播放他们吵架声音的可能。”

 “那就是鬼干的。”月玄打了一个很大的哈欠下着结论。

景组长他们最不想听的就是这句，虽然他们也怀疑不是人干的，但是总想给自己一个安慰，现在他这么一说他们想集体调职了，不能再这地方当警察了。

 “但是你们来找子桑干嘛？”月玄看他们被吓住了问道，子桑把自己受伤的手举了起来，“因为我昨天参加的就是那对新人的婚礼。”

 “......”月玄的脸色沉了几分，突然对景组长说，“带我去案发现场，我帮你们抓鬼。”

景组长喜出望外，突然想起什么问，“免费的？”

 “你想给钱我也不反对。”月玄贼笑着，景组长立马摇头。

他还以为是有哪个鬼看上子桑了呢，现在看来是那个鬼想杀人结果连累了子桑。很好，他倒想看看是什么鬼这么急着杀人。

 “现在跟我们去吗？”景组长已经迫不及待了，月玄给他泼了盆冷水，“我要先回家换件衣服，把地址告诉我一会我自己去，你们可以继续查案子。”

 “那好吧。”景组长将地址告诉他，于是带着人去找昨天参加宴会的人。

月玄又转头对子桑说，“我去看看那是个什么东西，你好好休息。”子桑有点好笑，自己这伤眼看就好了还休息什么，“我和你一起回去，然后去公司。多亏了某人，我这伤都不养就好了。”

 被说到的「某人」没有回话只是笑着，正准备和他离开，一个中年人来到他们病房外，子桑一眼就认出他是那家酒店的负责人。昨晚出事后他就忙着赔礼道歉，还联络医院负责所有人的医疗费，今天更是一大早来慰问。

 “幕先生早，你的伤已经没事了吗？”中年人赔笑着。

 “嗯，没事了。你将病房退了吧，我回家养伤就好了。”

 “咦？受那么重的伤已经好了吗，你们这是要回家吗？我送你们一程吧。”

 “不用了，我们自己回去就好。”

 “不不不，毕竟你受伤是我们的责任，你宽宏大量没怪罪我们已经是义举了。”那几个受伤的富商到现在还在吵着告酒店呢，所以对于子桑现在这种不责怪的做法他充满了感激。

子桑实在拗不过他只好同意，于是中年人很开心的开车送他们回去，听说子桑回家换衣服，然后还要回公司就坚持要送他，子桑对这个热心的人很无语，不想答应也答应了。




 叮咚！

月玄按响豪华社区里卢家的门铃，没几秒门打开了，开门的是一名警察，发现来人是月玄后转身就跑。

 “拿小爷当鬼啊？”

月玄马上追了上去，跟着警察跑到二楼，警察一个转身跑进走廊停在一间屋子前，月玄上前一把按住他的肩膀。

 “跑什么？”月玄不怀好意的问，警察似乎胆子很小结巴的说，“我、我没跑，我就是、想带、带你上来。”

 “你没跑？那我是跟着你飞上来的了？”

 “不不不是，王副组叫我、我在楼下等你来，等到人马、马上带你上来。”

月玄学着他的样子说，“那那你们、副组长、长在哪儿？”“在里面。你舌头没事吧？”结巴警察指指面前的房间，看他说话突然结巴了还担心的问。

 “有事也是你传染的。”月玄推门进屋，他发现警局里怪人很多，看来没事了可以多去警局逛逛似乎乐趣不少。

王海林正在勘察现场，看到月玄马上迎上来，“月玄你终于来了，能看出有什么不对劲的地方吗？”

 “暂时没有。”

月玄环视房间，五十平米大的房间内左手边放着一张喜床，刺眼的红色床单和红色枕头非常整洁似乎没人动过，床头上还贴着喜字。旁边是乳白色的组合立柜，柜门上同样贴了大红喜字，就连对面杏黄色的窗帘上也有。右手边则是电视和电视柜，电视柜上还摆放着相框和一些漂亮的装饰物。就新房来说非常漂亮，只不过新人变死人。

床前画着白色的人体线，从白线的形状上，新郎新娘对立而站，双手掐住对方的脖子倒在地上，身体僵硬连一点反抗扭曲的样子都没有。

最奇怪的是在这里月玄感觉不到任何怨气，如果说他们真的是恶鬼害死的，就算怨气散的快，那么恶鬼的怨念也该存在，因为怨念是一种执着很容易停留在一个物体或者空间内。

 “奇怪，居然感觉不到有怨气。”月玄开始在屋子内走动，将屋子里的柜子、床、电视等东西看了个遍，就连电视后面都没放过，可是就是一点怨气也感觉不到。

如果真的有鬼利用吊灯想砸死这对新人，失败后回到这里在杀一次，那么为什么子桑身上就有怨气，而这里却没有，难道那对新人真的是互相把自己掐死的？

 “没有怨气？那就是谋杀了。”王海林很欣慰，终于能办件正常的案子了。最近他们宁局的脾气更加火爆了，原因很简单，最近的案子没有一个是活人犯下的。

月玄皱皱眉，“我不确定，可是这两个人为什么要掐死双方，动机呢？”

王海林拿出一个巴掌大的小本，一边看一边说：“卢方和朱莉雅认识三年，半年前订婚，昨天举行的婚礼。据他们的家人和朋友反映，他们的关系非常好很少吵架，也没有金钱、感情上的纠纷，可以说杀死对方的几率非常小。”

 “而且卢方不论体力还是身体都比朱莉雅强，就算他想杀死对方也不可能被瘦弱的朱莉雅掐死，在加上他们的死亡时间和卢振奇等人听到争吵的时间不吻合，现场也没有发现播放器，所以......”王海林自己都怀疑这次的凶手是不是鬼了，可是如果说是人那么怎么杀的人？

如果这对新人不是鬼杀的，那么子桑身上的怨气......月玄想到这里马上给子桑打个电话，电话很快被接通。

 “月玄，查到什么了吗？”子桑等着听月玄跟他讲案发现场的事。

月玄听到子桑的声音安心不少，“没有，不知道是不是鬼干的。你现在在哪儿？”

通电话的空他冲王海林挥手，表示自己要回去了。王海林点点头，反正也不是鬼干的，让他留下来也没必要，毕竟他们才是警察。

 “在公司，你要来吗？”子桑有些期待的说，“不过现在快到午饭时间了。”

月玄从卢家出来，“去吃午饭吗？”“好，不过我更想吃你做的饭，不要苦瓜。”子桑笑呵呵的说。

 “......”月玄觉得自己脸上有点红，“好吧，我现在回去做。我的琥珀你戴着的吧？”谁叫跟自己讲话的这个是病人，在不满也要先忍忍。

 “嗯，那我就在这里等你了。”月玄正想挂断电话突然听子桑说，“我爱你。”

 “我觉得我还是换一种‘大餐’好了。”夙大师在某方面来说害羞了，电话里却传出子桑的笑声，“那我换种方式吧，我喜欢你。”

 “我牙倒了！”月玄马上挂断通话，脸上有点烫烫的，最近子桑的肉麻话说的越来越溜了，真不愧是花心二的弟弟。

月玄回到家就看言一如既往的擦家具，以前言和莹一起擦时，莹总是说个不停，家里会很热闹，现在只有他一个显得落寞许多。

 “子桑没事了吗？”言担心的问。

 “没事了，你吃过饭没？”月玄问着就跑进厨房看了眼冰箱里充足的食材，够做不少菜的。

 “还没有，虞澄碧一会儿会回来的吧？”这几天的饭菜全是虞澄碧做的，在他看来虞澄碧和莹的手艺一样，或者说他自己吃什么都一样。

 “哦，那我把你们的也一起做出来。”夙大师听了子桑的告白心情超好，大发善心的负责家里人的午饭。

言放下手中的工作说，“要帮忙吗？”

 “要，帮我把这些菜洗干净。”白抓的工人不用白不用，月玄将冰箱里的食材拿出来放到言手中，言很听话的开始洗。

一个多小时后，月玄做好了三道菜，拨出一些放到保温饭盒里，剩下的留给言和虞澄碧，嘱咐言好好看家后就急急忙忙出去了。

他打车来到子桑所在的公司，这次也不去调戏柜台的美女招待了，坐着电梯来到十五层，电梯才开就看子奇和一个中年大叔站在电梯外。

 “月玄？哈哈，你怎么来了，来找子桑吗？”子奇似乎很开心，他身后的中年大叔先进了电梯。

月玄点点头，回头看了眼中年大叔，似乎有股极淡的怨气，而且那气色也不是很好，如果不是他从自己身边经过还感觉不到，又问子奇，“你要回去吃饭吗？子桑的办公室在哪儿？”

子奇指着走廊尽头说，“前面直走，右转第二个就是了。我陪客户，好了，不说了。”说完就摆摆手着急的进了电梯。

月玄按照子奇的指示来到目的地，停在两扇玻璃门前顺便往里看了一眼，只见一个美女坐在里面的办公桌后噼里啪啦的正在打字，直到他走进去站在桌前她才注意到有个人。

 “您是...”美女秘书停下手中的工作，并在脑子里搜索着今天预约的人里是否有这样一个没穿西服的帅哥，三秒的搜索结果是没有。

 “幕子桑应该在这里吧？”月玄一边问一边打量美女的办公室，面积不大，左边有一扇紧闭的门，右边应该是等候间，因为他看到沙发和茶几了。

 “请问您找他有什么事？”美女秘书心里嘀咕着，怎么这帅哥的话语气听上去像是找人打架的。作为一个合格的秘书不仅要随机应变，还要为老板挡着不想见的人，老板有想见的人自然会提前说的。

 “当然有事了，”月玄的视线最后停在门上，然后往门走，“他在这里吧？”

 “先生，您不能进去，他不在里面。”美女秘书马上跑过去挡在门前拦住他，指着他身后的等候间说，“先生您可以先去那边坐一会，他回来我会通知您的。”

月玄把保温盒递到她面前说，“如果我晚进去他饿死了可是你的责任。”

原来是个送外卖的！

秘书这才反应过来很想擦头上的汗，脸上依旧挂着灿烂的笑容说，“我替您拿进去就好了，请问费用是多少？”说着就伸手拿发票。

 “你当我是送外卖的？”

月玄这眉毛拧了起来，敢情自己从大名鼎鼎的夙大师变成夙外卖了？

他正想发飙门突然打开了，子桑强忍笑容的说，“他不是送外卖的，你去忙吧。”不等女秘书反应过来，一把将月玄给拉了进去。

 “很好笑吧？！”月玄一巴掌拍在办公桌上，“你是不是在里面听很久了？”

子桑知道他要发脾气才去开门的，不然他明天就要换个秘书了，接过他手里的保温盒放在桌上，揽住他的腰说，“没有，我只是听外面很吵就去看看。”

 “你说这话的时候能别用眉开眼笑的表情吗？”月玄抬手去撕他的嘴，看到他这表情就气不打一处来。

子桑装作很疼的苦笑着，“我是病人，下手轻点吧。”他发现对待月玄必须用软的，不然就有苦头吃了。

 “哼！”月玄用鼻子非常不满的哼了一声，要不是看他是病人，自己一定把他胖揍一顿。

 “你做了什么好东西？”子桑岔开话题问道，并去开保温盒，他好像闻到里面飘出的菜香了。

 “芹菜炒猪肝，胡萝卜炒豌豆、金针炒肉丝和一锅菠菜瘦肉粥。”月玄没好气的回答，真后悔没做几样特殊的菜给他尝尝。

子桑看看面前的菜肴微眯起眼睛来，他对菜没什么研究，不过知道这些东西有补血作用。

 “哇啊！”正在摆弄子桑桌上木雕的月玄突然叫了一声，因为他被子桑抱了个猝不及防，“你抽风啊！”他这一抱不要紧，手里的木雕差点掉到地上壮烈牺牲。

子桑好像没听到他在说什么，紧紧拥他入怀还将头放在他的肩膀上，有点撒娇似的说，“吃饭之前，我能先吃你吗？”

 “不能！”月玄想也不想的回答，他在自己耳边吹气弄的自己痒痒的，“你当小爷是人参果，吃了益寿延年？”

 “噗！哈哈...人参哪有你美味！”子桑爆笑出来，忍不住在他脸颊上留下一吻，“真可爱。”

月玄有种打人的冲动，算了...不能跟伤患一般计较，他自我安慰着拳头才没挥出去。



 



						第83章 情殇 第5章
第5章

 “...嗯...别弄这里。”月玄脸红的说道，身体还不自然的动了动。

子桑却没理睬他，继续着手上的动作，深情款款的问，“不弄怎么办？”

 “那就不去了！”

月玄暴躁地一把扯下弄了一半的领带，说什么去参加孙奔的婚礼，还特意买来一套西装，结果这领带怎么弄怎么是歪的。让子桑帮忙，他就好像故意的一样，在自己面前弄了半天还不时在胸前磨一下，弄的自己差点发疯。

 “那不行，孙家的婚礼我必须去，你不是说有鬼找我麻烦要保护我吗？”子桑抢过他手里的领带知道不能在玩下去了，不然他很可能将领带扔出去在把自己揍一顿，于是快速给他戴好。

月玄拉了拉领带又拖拖领口，“就不能穿别的去吗？”“你已经很耀眼了，在穿休闲装进去就是抢新郎风头了。”子桑简直不敢想象这种宴会中穿便装在里面走来走去的情景，不被当做哥斯拉才怪。

 “你们两个还没好吗？”子奇等的不耐烦了在客厅里大叫，换件衣服居然磨蹭了一个多小时，真是佩服了这两个家伙。

子桑拿上外套拉着月玄从卧室出来，“好了，走吧。”要不是月玄死活不换浪费很多时间，他们早就出发了。

 “你的手怎么样了？”子奇难得用正经口气问。

 “早上去医院换过纱布，用不了几天就会好了吧？”换纱布的时候他看过伤口的情况，伤口已经完全结痂没有昨天那么疼了反而痒的更厉害，不过比预想中恢复的要快很多。

子奇睁大眼睛很吃惊的说，“已经快好了？受了那么重的伤啊！我的天，你是怪物吗？”

子桑没有答话，他知道是月玄弄的，不过既然月玄没表明自己就装傻好了。

跟在一旁的月玄突然想起什么问，“那天我去你们公司的时候，跟你一起的人是谁？”“齐战，说起来他以前有个女儿的，不知道从什么时候起就看不到了，难道是嫁到外地去了？”子奇回答着还略有所思的想原因。

三人从家里出来，由子奇开车先去了市内的教堂，参加完婚礼和周围的富商们聊了几句又驱车驶向郊外。

 半个小时后，子奇那辆鲜亮的红色跑车停在郊外的一栋别墅前，也许受前天吊灯坠落事故的影响，孙家这次在家里举办晚宴。他们自认为来的很早，孙家别墅外却已经停了不少车辆，他们将车停在距别墅较远的一处空地上。

孙家别墅是仿欧式的建筑，虽然只有两层，不过高度却相当于三层楼。别墅前是一块不小的花园和一个几米高的喷水池，穿过喷水池来到别墅正门，就发现有几个人等在门口。

 “哎呀，幕家兄弟到访，快请进。”在门口等候的是孙典正，也就是今天主角的父亲，看到他们来笑呵呵的打招呼，“听说幕子桑先生你受伤了，已经没事了吗？”

 “多谢关心，小伤而已。今天的婚礼很盛大，恭喜了！”子桑说着不疼不痒的话脸上还要挂着笑容。

 “孙先生，你好，还没有向你道喜呢。”子奇也说着客套话。

孙奔站在他父亲后面礼貌的开口，“三位客气了，里面请。”

 “这位朋友是...”孙典正看了眼月玄，是个没见过的生面孔呢。

孙奔偷偷扯扯父亲的衣袖说，“爸爸，我那天和你说的见义勇为的人就是他，夙先生。”

 “哎呀，原来是夙先生，多谢你上次帮了犬子。”孙典正恭敬的说。

月玄笑了笑，“小事而已。”这人身上有股非常淡的怨气。

孙典正看后面又来了几个人对他们说，“我还要招呼其他人就不多陪了，今天尽情的玩，别客气。”

三人跟他客套完才进去，一楼的客厅非常大，已经有几个人在了，他们前脚进去一个女侍者上前领他们上二楼。

踩在柔软的红地毯上，月玄转头望了望大门，“看起来人不是很多。”他还以为这里像赶集一样会人山人海，现在一看还不过二十个人。

 “应该还有人没来，我听说孙家请了很多人来。”子桑说着已经到了二楼，跟着女侍者穿过走廊。

月玄收回视线，因为刚才他好像看到一个讨厌的身影进来了。

女侍者领着他们来到一扇门前，推开门做了个「请」的动作，然后转身离开了。他们看了看宽敞的大厅，大厅中央是空出来的舞池，上面的吊灯闪着妖异的光芒，一侧是几个长条形的餐桌，美味佳肴早已准备好。

提前到达的客人正拿着酒杯和人聊天，看新来了几个目光转过来，有的继续谈话内容，有的微微一笑算是打招呼，有的则走过来。

 “幕家两个兄弟都到了呢，幕董没来吗？”一个上了点年纪的富商腆着肚子走了过来，子奇习惯性的回答，“家父年纪大了受不了劳累，所以由我们代劳了。”

 “哦，那可惜了。”富商装出失望的表情，嘴上却没闲着继续和子奇聊。子奇虽然只和他见过几次面，不过碍于曾经合作过的情分上也只能勉为其难的配合。

子桑看他们「聊」的起劲拉着月玄往里面走，找了个清静的角落看着大厅里的人，“我说过很无聊的吧？而且会很晚，你还是先回去休息吧。”

 “不会啊，我看他们那副阿谀奉承的嘴脸很有趣。”月玄兴致勃勃地看着那些正在聊天的人们，随着客人越来越多，大厅里的空隙渐渐少了。

这时，一名侍者端着托盘走过来，上面摆着几杯酒和饮料，礼貌地将托盘送到他们面前示意他们选自己喜欢的酒水。

看月玄随手拿了杯红酒，子桑忍不住问，“你会喝酒？”

月玄正关注其他东西，听到他的话一愣，这才发现手里的东西，“小看我，小爷号称千杯不醉。”说着得意的看他一眼，然后潇洒地将手中的半杯红酒一口喝干。

 “你不要命了，这个后劲很大的。”子桑一把夺下他的酒杯不过还是慢了，酒杯里已经倒不出一滴酒了，哪有人像他这样喝酒的。

月玄伸出拇指将嘴角的红酒抹掉，顺便在拇指上舔了一口，“味道也不怎么样吗，其实这是假酒吧？”

 “......”子桑很想将酒杯捏碎，不过为了自己的手着想还是算了，但是月玄刚才的动作却很诱人，因为他看到月玄伸出的粉舌了。

 “你刚才在看什么？”不能再盯着情人看了不然要出事，他在心里郑重提醒自己，知道月玄刚才在关注着什么，故意岔开话题问，并在大厅里扫了一眼。

月玄被他一说好像想起什么，指着大厅一处说，“北宫羽翎和北宫瑾。”说完还打了个酒嗝，脸上浮现出一丝红晕。

子桑差点被他那酒嗝逗笑，不过在他指出前已经发现那对兄妹了，因为他们正从人群里出来往这边走，如果知道他们也在的话自己一定不会来。

 “子桑~”北宫瑾离子桑还要几步远的时候小跑过来，然后插在他和月玄中间把月玄挤了出去，甜腻腻的说：“原来子桑你也来了啊，一会儿要和我跳支舞吗？”

月玄正盯着打量自己的北宫羽翎，被她这么一拱不满地转过头，看她伸手要去挽子桑的左臂一把抓住她的手，眼神不善的说：“谁让你碰他的，他受伤了你不知道？”

 北宫瑾喜滋滋地眼看要拉到子桑的手，被月玄这么一搅和火气一下子涌了出来，但是看到月玄那双眯起的眼睛时居然在害怕，心惊地抽回被捏疼的手却没有走。

子桑看她不走，寒着脸绕过她来到月玄另一边，月玄故意冲她挑挑眉轻蔑地瞄了她一眼。

 “哥哥！”北宫瑾被他们气的浑身直抖，只好向北宫羽翎求救。

 “改天请你吃饭你要来吗？”北宫羽翎心里苦笑着就听月玄这样说，那语气就和请自己吃苦瓜便当一样的......欠扁！自己在吃过月玄的便当后整整上吐下泻了三天，在医院里躺了半个月最近才出院，整个人瘦了几圈不止，就像被人扒了层皮一样的难受。

 “上次你请我吃了那么‘美味’的饭菜应该是我请你才对，不介意到我家用餐吧？”北宫羽翎恨的牙根痒痒，脑子里想好几套接近月玄的办法。

子桑挡在月玄面前说，“介意，那边似乎有人在叫你。”

 北宫羽翎听出他话里赶人的意思，一转头果然看到一个认识的人正在对自己打招呼，无奈之下他只好带着北宫瑾离开，并留给月玄一个耐人寻味的笑。

 “嗝！”月玄又打出一个酒嗝，因为那对兄妹刚才在他忍了半天，“宴会还要举行多久？”

在他们说话的空，孙典正带着儿子和儿媳妇已经演讲完毕，悠扬的音乐环绕在整个大厅内，有些人已经在舞池中开始跳舞了。

 “怎么也要持续几个小时。”子桑不确定的看看表，居然已经八点了，离夙大师睡觉时间还有一个小时。

 “哦，我先去趟厕所。”月玄无聊地打着哈欠，会上优美的音乐丝毫提不起他的兴致，可能是酒的关系还有点热。

 “用我陪你吗？”

 “不用。”

月玄冲他摆摆手悄悄离开热闹的人群，询问门口的侍者厕所的位置后，他就沿着走廊往前走。几分钟后，他找到了侍者指出的厕所，不过却没有进而是站在外面等。

 方便完顺便在厕所里补妆的北宫瑾，满意地看看镜中的自己。年轻的外表，漂亮的脸蛋，身材也很完美，但是为什么不能吸引到子桑？为什么他偏偏只注意那个该死的神棍？自己究竟哪里让他不满意？

 “都是那骗子的错！”北宫瑾嘟起嘴气不过的说道，全是那神棍勾引了子桑，不然自己早和子桑订婚了。她趁着厕所没人将刚才受的气发泄出来，发完脾气后她心情才好点，然后从厕所里出来往大厅走。

 “站住！”

讨厌的声音响起，她很自然停下了，并转身看着不知道在外面站了多久的月玄，“你、你怎么在这儿？”

月玄对她颤抖的声音不以为意，走过来和她面对面，虽然不是第一次见，但是这个女人给自己的印象一直不好。

 “特意等你啊。”月玄嘴角上翘划出一个好看的弧度，语气就像引诱白雪公主吃下毒苹果的巫婆。

 北宫瑾对他现在的表情有些怕，四下看看居然没人，于是壮着胆子问，“有事吗？”

 “对啊。”月玄笑眯眯的说，“我想你也看出来了，子桑根本不喜欢你，所以你还是取消订婚的念头吧。”

 北宫瑾的脸色白上几分，“谁说的！我们从小一起长大青梅竹马，他不可能不喜欢我的，我们相处的时间比你长！”

 “真可怜，科幻小说看多了吧，这么爱幻想？”月玄向她走近一步，她却退后好几步直到脚跟碰到墙壁，一个踉跄及时扶住墙才没跌倒。

 “他说过喜欢我！”北宫瑾紧紧靠着墙壁想远离他。

 “什么时候说过，还是你在做梦？”月玄又向她走过去，伸出一手突然撑在墙上，墙壁似乎也惧怕的抖了几下。北宫瑾看看面前的手臂，有一瞬间她以为这只手是打向自己的，不由得吓出一身冷汗。

 “乖~去和你的家长说你不喜欢他，不订婚了。”月玄像是在哄孩子，凑近她看着她快哭出来的脸说，“还有，你们家的人别在我面前晃，碍眼！”说完留下一个冷傲的眼神头也不回往大厅走。

 北宫瑾看着他的背影眼泪掉了下来。她看到了，刚才月玄的眼睛有一瞬间是灰色的，闪着诡异的色彩充满了冷淡和杀意，就和他刚才说的最后一句话一样，好像随时都能掐断自己的脖子，非常可怕......

子桑依然站在角落里等月玄回来，有几个曾经合作过的商人看到他很自然过来和他聊了几句，将那几个商人打发走他的耐心也差不多到头了，因为月玄去了半个小时居然还没回来。

 “不会迷路了吧？”

他这样想着就想去找人，正巧看到子奇和一位美女跳完一支舞走了过来，带着酒气和香水味的手臂搭上他的肩膀说：

 “咦？月玄呢，你不会把人藏起来了吧？”他问着还做出四处找人的样子，子桑扒开他的爪子说，“你不去继续和美女跳舞了？”

 “不了不了，我刚想起来，上次沾了别人的香水味，言一天没理我。”子奇做出饶了我吧的样子，又说：“你别看他呆呆的，吃起醋来很可怕的。”

子桑一愣，言的样子怎么看怎么不像很可怕的人，坏笑的说：“所以上次被打了是吧？”“你才被打了，那是我自己弄的，我只是想确定是不是在做梦。”子奇像个孩子一样狡辩着。

 “不要解释了，你根本就是被打了。”

 “......”

子奇有些生气的瞪他，奈何自己怎么解释他就是不信。

哗啦哗啦――

细小玻璃碰撞声不和谐地混在美妙的音乐中，声音不大却意外的清晰。有些耳朵尖的人听到声音好奇的四下看，发觉声音是从头顶发出的就抬头看。接着屋顶水晶吊灯上的装饰水晶突然「啪」的一声破碎，不等人们反应过来一盏吊灯挣脱屋顶落了下来，下面正好是孙家的那对新人。
 

 



						第84章 情殇 第6章
第6章


月玄还没回到大厅就听到里面传出几声惨叫，他马上跑进去，有几个人还撞了他从里面跑出来。子桑已经不在原来的位置，他大声喊着子桑的名字，回答他的是人们的惊慌，还有刺耳的尖叫声。

那些富商们没了平日的威风，一窝蜂的向外逃搅乱了月玄的视线，他推开那些人寻找子桑的身影，就看大厅中央躺着两个人，还有几个人围着他们像是在救援，其中就有子桑和子奇。

 “出什么事了？”看子桑好端端的站在这，月玄松口气。怕子桑被鬼缠上，这几天他一直跟着，如果在自己离开时出事，他最先不能原谅的就是自己。

幕家兄弟和孙典正正试图将那个一米高的巨大水晶吊灯搬开，试了几下只挪动一点。下面的孙奔半条腿被吊灯压着，吊灯的挪动让他痛苦不已冷汗直流，他们见状马上停手并报警。而新娘被孙奔压在最下面，因为孙奔被压着她也出不来，只能痛苦的呻吟。听到妻子痛苦的声音，孙奔努力想支起身子不压着她，也不顾自己疼的直皱眉小声安慰她。

 “吊灯突然掉下来砸了孙奔。”子桑擦擦头上的汗看月玄回来就问，“你刚才去哪儿了，这么久才回来？”

 “没事，要把吊灯搬开吗？”将北宫瑾好好警告一番，他的心情明显见好，不过脸上的酒晕还没有消失，“你刚才和他们站在一起的？”

子桑摇摇头，“没有，我就站在刚才的地方等你，出了事才过来的。”

这时，有几个胆大的人回来了，人手一多搬吊灯就容易不少，几个人费了些时间将吊灯抬起一点，趁着吊灯被抬起，月玄拖着孙奔将他从灯下拉了出来，孙奔的腿上却已经血肉模糊。他们不了解他的受伤情况也不敢移动他，只能简单包扎在等救护车来，新娘陈丽莎的情况比他好点，膝盖被水晶划破好几处，除了皮外伤和受刺激外似乎没什么问题。

月玄伸手弹了下豪华吊灯上破了一半的水晶坠，坠子晃了晃折射出光亮的颜色，“看来鬼没看上你，是看上他们了。”吊灯上有股很淡的怨气，但是那鬼好像不在又跑掉了。

子桑刚要说什么，孙典正故作镇定的来道谢，头上的冷汗还在往外冒似乎被吓的不轻。他们安慰了孙家人一会儿，警察和救护车到达，医生对伤者进行简单救治送去医院，警察则留下来勘察现场，并对宴会里的人做了笔录，不过有的人趁乱逃走了，一场宴会就这样不欢而散。

月玄三人从孙家出来，居然还看到几名记者在门外采访，甩开他们回到停车的地方，远远看到有个人站在子奇车子旁。

 “你对我妹妹说了什么？”北宫羽翎看他们过来气呼呼的问。

 “你希望我去说些刺激她的话？”月玄装糊涂的说，脸上却在笑，而且他突然有种想打人的冲动。

一旁的子桑看他的拳头抬起来马上抓住他的手把人推进车里。记者就在不远处，他这一拳头下去明天报纸就有的看了。

 “那她为什么会哭？！”

 北宫羽翎看他这副表情气不打一处来，宴会结束后就看自己的妹妹哭着回来。他很自然问出了什么事，她只说碰到了情敌，其他的什么都没说，自己这才怒气冲冲地来问罪。

子桑关上车门不让月玄出来，对北宫羽翎说，“也许她是被刚才的事吓到了，你不会把这事怪罪到月玄头上吧？”说完就钻进汽车，不给他回嘴的余地让子奇快开车。

 北宫羽翎咬着牙愤恨的瞪他们，眼看着车子开走却只能傻站着。

 “你刚才不会真想打他吧，你对北宫瑾说了什么？”上了车，子桑奇怪的问道，估计能受的了月玄毒舌的人没几个。

月玄呵呵笑着，如果不是子桑拦着，拳头就挥出去了，“长这么大还没被那样对待过。”可能是喝过酒的缘故他脸上带着淡淡的红晕，黑白分明的眼睛闪着狡诈的神色。想到上次被下药，还有虞澄碧被打，墨黑的眸子里蒙上一层灰色。

 “只是叫她打消订婚的念头而已。”他靠在子桑肩膀上闭目养神，不知道为什么胸口越来越热浑身不自在，突然想起什么又问，“北宫瑾告诉我说你说过喜欢她的话，是不是真的？”

 “当然没有这回事！”子桑马上否决，因为他看到开车的子奇在偷笑。

 “哦。”月玄安静下来，靠着他继续睡觉。

 “子桑。”

 “嗯？”

月玄的头突然离开子桑并叫了他的名字，他很自然转头看，只见月玄伸手半挂在他身上揽住他的脖子，还送上一个充满酒气的吻。

 “哇啊~！”子奇正巧看到这一幕幸灾乐祸地叫了声，突然反应道，“靠，当我是隐形人是吧？”

子桑有点慌赶忙将月玄按在自己怀里，他却不安分的动着，子桑又将他按在腿上，“都说了那酒后劲很大，你还不要命的一口气喝干！还千杯不醉呢，是半杯就醉吧？！”怪不得刚才他想打人，根本就是耍酒疯。

 “我才没醉，我很清醒。”月玄挣扎了一下发觉做的是无用功就呆呆地看向子桑，子桑在他的眼睛看到了情欲。

子奇却笑的更贼了，“没想到他酒品这么差，这可是个好机会。”

 “专心开你的车！”什么好机会，他早就抓住了，还用这花心二提醒吗。

 “我是你哥，不是你的司机！”

 “你现在就在做司机的事，还想申辩什么？”

 “要不是看你手伤了我会好心的载你们来吗？”

 “是你自己想来泡妞的吧？”

 “我已经有言了，谁还要那些胭脂俗粉！”

 “哦？我要不要把你刚才的话说给你的前女友们听？”

月玄看子桑和子奇吵起来不干了，嚷嚷着：“我们去温玉池游泳吧！”

 “那是个什么鬼地方？”子桑看他要去开车门马上把他按在后座上，月玄却不老实的拼命挣扎，“我的天，快回家，要不他就跳车了！”

子奇拼命点头，猛踩油门往家开，月玄这醉汉现在就和小孩子一样，不让做什么他就吵着闹着偏去做。

 “去南极游也可以。”月玄闪着亮晶晶的眼睛对子桑说，子桑现在真恨那杯红酒，“你还敢说你没喝醉？！”

月玄不死心，伸手去拉车门，“放心吧，不会有熊来吃咱们的。”

 “你醉的不轻了！”

子桑再次按住他，真想一掌拍晕他可又下不去手。在他死命的挣扎下，子桑觉得左手隐隐作痛，手下的力道就松了不少。夙酒鬼一看钳制松脱，马上去开车门，却发现怎么也打不开。

子奇得意的大笑着：“别傻了，我不开的话门是打不开的！”

 “卑鄙的家伙！”月玄感叹现在的车子太高级，气愤的喊道，“我要去南极游泳！”

子桑突然一把抓住月玄按在自己腿上，露出一个极度阴险的笑容，“在乱动我就吻死你。”夙酒鬼邪邪一笑不以为然的说，“你舍得吗？”

他一怔，自己还真不舍得。

 “行了，别在我面前甜甜蜜蜜了，我牙都倒了！”

子奇有点受不了的说，然后将车停在地下车库的入口。两人从车上下来，月玄转身就跑看上去真的想去南极，子桑一把抓住他抗起来就往家走。

言和虞澄碧正在家里看电视，小白舒服地趴在虞澄碧腿上睡觉，听到开门声知道他们回来了，但是看到月玄被子桑抗进来时集体呆住了，张大吃惊的嘴巴久久不能合上。
 “放开我！”胃部压在子桑的肩上，让他有种想吐的感觉，接着被子桑扔进卧室的床上。

子桑跑出来接杯水，然后对没反应过来的两人一狐说，“他喝多了，你们继续看。”

啪！

门被用力的关上，客厅里的两人一狐心里一惊，今天这子桑是不是吃错药了一副要吃人的样子，而且看这架势是想要动私刑。




孙奔看看打着石膏的腿，经过医生的救治腿保住了，比想象中的好没有粉碎性骨折，不过这几个月恐怕要在床上度过了。而他的新娘就住在隔壁，伤势不重就是人被吓的不轻，脚也扭了需要养上个几天。在想想今天这宴会，真是吃的最糟糕的一次了，希望明天报纸头条上不会出现孙家的名字。想到这里他就无奈地叹气，怎么自己的晚宴和卢家的一样，该不会连这种事都会被传染吧？

 “爸爸，我没事了，你先回去休息吧。”孙奔看孙典正还守着自己就劝家长赶紧回去休息，“让妈妈也回去，这里有护士不会出事的。”自己这伤还没到要死的地步，被他们这么一守，他觉得自己离死不远了。

孙典正有些困倦地在椅子上打瞌睡，听他一说话顿时醒了，“没事，你快睡。”

 “爸！”孙奔的脚被架着坐不起来，只好使劲抬脖子看他，语气也加重不少还有更多的责备。

孙典正拗不过他只好点头，“我知道了，你好好休息别乱动，养伤要紧，我这就和晓菏回去。”孙奔的母亲也没闲着，正在隔壁看着儿媳妇呢。

孙奔看他出去了这才安心，然后关了床头灯休息，经过今晚这么一折腾他还真有点累了。

病房里静了下来，除了偶尔的输液滴水声，就是孙奔浅浅的呼吸声。不过孙奔却睡的不踏实，因为架着一条腿他只能躺着，别说侧身连动都不能动，就像个尸体在床上挺着，这让他躺的十分不舒服只能闭眼休息，就算房间里在怎么安静他也睡不着。

他无聊地在心里数绵羊，一只羊，两只羊，三只羊......不知道数到几了他终于有了倦意，这羊就在也数不下去了。

呼呼――

一阵冷风吹过将萌生睡意的孙奔激醒，惊恐地看着黑漆漆的天花板，似乎每根汗毛都立了起来，让他有种毛骨悚然的感觉。那种冷风不像是空调中吹出的阵阵凉风，而是深入骨髓冰人血肉的冷，是出自内心的寒。

不对，空调没在自己附近，在对面的墙壁上，根本不可能吹过来。

孙奔觉得不对劲了，因为怕病人受凉，有的房间虽然安装了空调却不能使用，而且装在了距离病床最远的地方，即使打开也不会有冷风直吹病人。自己的伤自然也不能受凉，因为天气热他坚持打开，不过温度也没到会让人冷的程度。

他的头上渗出冷汗，就着外面零星的灯光左右看看，在加上他一直闭眼有些适应屋内的黑暗，可是看了一会却什么都没看到，屋内的情况和他睡觉前是一样的。

他闭上眼松口气拍拍胸口，今天真是被宴会吓到了都疑神疑鬼了，擦擦头上的冷汗睁眼要看桌上的表，突然出现在自己面前的黑脸让他浑身一僵。他的眼睛因为惊恐渐渐睁圆，张嘴想喊却发不出一点声音，那个黑脸却好像对他很感兴趣向他移了过来，离他不到二十公分。即使距离这么近，他也没看清那张脸的摸样，因为那张黑脸上只有一只惨白的眼睛，而且没有眼仁，如果不是他以为那是张脸，他真的以为那是个黑锅。

黑脸又向他移过去一点，他的头死命向枕头里藏，很希望现在就晕过去，可是意识却十分清醒。黑脸似乎看够了，眼睛下突然裂开一个口子露出一道红线，红线变成一个椭圆，白森森的牙闪着血腥的光芒看的他差点失禁，接着椭圆变大活像一张人嘴。

 “啊啊啊啊――”

看着猛然靠过来的嘴，孙奔在也忍不住惨叫出来，奇怪的是他自己却没听到自己的惨叫声，眼前一黑很荣幸的晕了过去。

护士看了眼挂表差不多到查房时间了，于是拿上记录本挨个病房检查，查到孙奔妻子陈丽莎的病房时，没等过去就看床下有一个庞大的物体，她赶忙跑过去发现陈丽莎人事不省的躺在地上，苍白的脸透着死一般的青色。

 “医生，医生，来人啊！”护士抱着本子惊慌地跑了出去。

不一会儿值班的医生和护士被她叫了过来，可是病房里却没有半个人，病人不见了。

 “怎么回事，难道去厕所了？”值班医生看看一脸惊慌的护士，对她的谎报军情表示气愤。自己正在办公室里偷菜呢，结果她就扯着嗓子喊出事了，自己这菜偷不成了，还可能被偷。

护士已经不知道该怎么解释了，刚才陈丽莎明明就像死了一样躺在地上的，怎么才短短几分钟人就没了。

几个人从病房出来，那名护士还在纳闷，不过就算在郁闷工作还是要继续，于是又去检查孙奔的病房。她的手才碰到把手就发现房门敞开一条细缝，按理说孙奔现在下不了床是不可能开门的。她怀着惴惴不安的心推门进来，一个人半趴在床上不知道在做什么。

 “喂，你是谁？”

怀着对病人安慰地考虑护士开灯的同时问道，半趴在床上的人好像没听到声音头也不回，护士由于刚才的事心情很不好非常不爽地走过去，抬手掰过那个人的肩膀。

 “啊啊啊啊――”

护士发出比刚才更凄惨的叫声，丢下本子跑了出去。



 



						第85章 情殇 第7章
第7章


清晨，子桑睁开眼的第一件事就是先看看身边的夙大师怎么样了，月玄正趴在他身上甜甜的睡着。昨晚似乎做的有点过分，折腾了月玄一晚上，把人弄到不出声了才停手。

他不敢惊动月玄将人平稳地放到床上趴好，掀开被子看看月玄雪白的双丘，很小心的掰开臀瓣看看里面的情况，清理过也上过药似乎没有那么肿了。在一转头，发现月玄脸上浮现一抹极淡的红晕，呼吸似乎有点重。

 “你醒了？”

月玄没敢睁眼，其实子桑把他放到床上时他就已经醒了，又感觉出后面被人小心的翻看，他就更不敢醒了只好装睡。

那红酒的酒劲确实很大，不过他的记性却更好，什么去南极游泳不会被熊吃的疯话他还记得，还有在众目睽睽下被子桑抗回来。他现在很庆幸子桑没有当着外人的面吻自己，但是自己吻了子桑，而且当着花心二的面！他现在想撞墙，却一时找不到墙的位置，真不知道当时自己是怎么想的，就那么亲上去了还义无反顾。

更惨的是回来后被子桑好好「教育」了一番，起因不仅是自己喝酒，还有一部分原因是子桑给自己喂水时，自己说的话和动作，就因为自己的口无遮拦和后来的行为导致现在没脸醒了。

子桑有点好笑的俯在他耳旁，顺便轻轻啃了一口，“昨天你那么大胆，今天就装睡了？”想起之前的事，子桑觉得又可气又可笑。

晚上他倒水给月玄，本想喝过水就让他睡，谁知道月玄看着水杯不喝，摆出大爷的样子说：“喂我。”

子桑嘴角抽了抽，如果不是知道这是月玄，他真以为躺在床上的是位爷。知道他在耍酒疯就没按照他说的做，把他扶起来将水杯送到他面前，他没生气乖乖喝了几口。喝完后，子桑将杯子放到桌上，正准备脱他衣服让他睡觉，他却突然揪住子桑的领带将人拉到自己面前，藏在嘴里的最后一口水渡到子桑口中。

 “你还没醒是吧？”子桑眯起眼睛，他发誓如果月玄在刺激他脆弱的神经一定让这腹黑的小神棍后悔。

月玄却笑眯眯地盯着他，脸上的酒晕愈发诱人，将他拉的更近在他耳旁说，“那酒很热，我们去游泳。”

 “游泳就不必了，我有别的方法帮你泻火。”

话音才落子桑的眼神就危险起来，目光愈加深邃，三下两下就将月玄扒了个精光只留了一条小裤裤，然后满意地跪趴在他身上欣赏下面的美景，恨不得马上将他吃干抹净。月玄很配合的动了动完美修长的白皙躯体，还好奇的拉着子桑垂下来的领带玩儿，一不「小心」就给拆了下来。

 “你这么主动，如果我不回应你不是很没趣？”

月玄好像没看到他充满欲望的眼睛，抬起一条腿用膝盖在他胯下磨了几下，就这几下将本来的翻云覆雨撩成惊涛骇浪......

 “你才装睡，你全家都装睡！”月玄声音嘶哑的反驳着，回答完就后悔了，拉过被子将自己包成肉虫子装死。

子桑隔着被子抱住月玄，感觉到他头的位置情不自禁的亲吻着，“累不累，要吃早饭还是继续休息？”

 “休息...”他含糊的回答着，累的都快没知觉了，特别是下面隐隐作痛，提醒他昨晚玩的多么肆无忌惮。昨晚自己一定是疯了才会做出那么疯狂的举动，他对灯发誓以后再也不喝酒了！

 “嗯，那你继续休息，我去公司了，有事给我打电话。”

他说完，还贪恋地抚摸着月玄露出来的黑发，然后才出去。

子奇看他出来，笑的那叫一个不怀好意，“吃美了吧？”看自己弟弟现在这神清气爽的模样就知道昨天晚上滋补的很好，不然不会像现在这样笑的一脸春暖花开。

 “我有的吃，你呢？”子桑从月玄那里别的没学到，气死人不偿命的毒舌倒是学了个几分像。

子奇顿时扁下脸来，如饿狼一般的眼神盯着一旁安静吃饭的言。言注意到他的目光就是一惊，不知道是自己得罪他了，还是碍着他了。

 “对了，一会先带我去医院。”子桑吃完早餐对子奇说，子奇一愣看着他的手说，“去换纱布？”

 “嗯。”可能是昨天搬吊灯，在加上后来月玄在车里挣扎的太厉害，伤口又疼又痒很难受。

早饭吃完，子奇继续充当司机带着子桑去了医院，找到上次的护士。

护士看到子桑马上明白他是来换纱布的，检查过伤口后就不乐意了，“本来还在想后天给你拆线，现在看来要在过几天了。”眼看着伤口已经好的七七八八，今天在一看伤口周围轻微的红肿，很显然是伤患没听她的话使过力，愈合的伤口还没好的彻底。

子奇却在子桑身后偷笑，就昨天夙醉汉那么个折腾法什么伤也别指望好了。

 “回去注意别在用左手了，不然你这手就别指望好了。”护士再次重申受伤不能用力的重要性。

子桑连连点头，好像一个犯错的孩子，在接受了护士将近半个小时的教育后一通电话救了他们。

 “景组长，有事吗？”子桑如获佳音马上接通电话，并逃离护士的说教拉着子奇离开。

景组长似乎受了不小的刺激，惊慌的说：“有，非常有！夙大师今天的心情怎么样？为什么我一个电话过去，他只给了我一个字就挂了？”

 “心情...应该是阴天吧...”他现在也摸不准月玄是个什么心情，大概羞愤的情绪更多，又好奇的问：“他说什么了？”

 “‘滚’！”景组长压低声音学着月玄的语气，胆颤心惊的说，“杀气十足的一句话，我真怕他一会来追杀我！子桑啊，幕老弟，我们关系不错，你可一定要救我啊！”

 “......”这确实很像月玄说出来的，子桑汗颜的问：“是不是又出事了？”

 “出大事了，昨天你去参加孙家的宴会了吧？”

 “对，而且...”

 “出事故了吧？”不等子桑说完景组长就打断他的话，继续说：“孙奔和陈丽莎受伤住进医院，但是当晚陈丽莎死亡，孙奔差点被已经死掉的陈丽莎杀死，陈丽莎的父母现在还在医院里闹呢。”

 “尸体杀人？怪不得你要找月玄呢，孙奔没事吧？”

 “没事，已经抢救过来了，所以...子桑啊，你跟月玄说说来趟医院吧。”景组长讨好的说道。

子桑却有点犯难，月玄能不能下床是个问题，不过还是要安慰被刺激到的景组长，“我这就去说服他来帮忙，不过你别抱太大希望。”

 “哈哈，子桑你人真是太好了，有机会请你吃饭。”景组长的马屁一顿拍，子桑确定他和小周混太久了，好的没学到坏的学不少。

挂断电话，子桑想着能不能说动月玄，几点能到景组长所说的医院。

子奇看他沉思就问：“是不是那警察又有麻烦了？”“嗯，我现在要先回去，还好今天公司没什么事。”子桑说着就往医院外走，“你先去公司吧，我自己回去。”

于是两个人分开，子桑直接打车回家，如往常一样虞澄碧不在，只有言一个人安静的在家休息。自从言苏醒后，就好像被月玄的嗜睡症传染了早睡晚起，除了偶尔收拾屋子外，剩下的时间全用来睡觉了。

子桑回到房间不确定月玄是不是醒了就没出声，悄悄坐到床边静静看着他，乌黑的短发服帖的垂在枕头上，密集而微翘的睫毛微微颤动着，温润的唇翕动着透出浅浅的呼吸。没多久月玄换了个姿势，从侧卧到趴伏，不过翻身时微微皱眉，子桑猜想他的腰还在疼很自然的伸手过去按在腰上，轻轻捏了几下又揉了揉帮他缓解酸痛。

 “嗯...”月玄舒服的哼了声，嘴角翘了起来。

 “你是不是早就醒了？”揉了一会子桑突然想起护士说过的话，于是收回左手。

月玄依然趴在那儿享受着情人的服务，“从你进来我就发觉了，看你在那坐半天闲着也是闲着不如给我按摩。”感觉腰上少了一只手，他不满的转过头看着子桑，“左手还没好吗？”

 “对啊，多亏了某个醉汉本来后天可以拆线，却要在推迟几天。”子桑表面平静的说道。

果然夙醉汉脸红了，慌忙拿过手机看，“我记得刚才有人打了个电话来...”“是景组长打的，说孙奔的妻子死亡，孙奔差点被死去的妻子杀死，现在人安全了。”子桑简单向他说明了景组长打电话的意图。

 “老景胆子太肥了，敢挂我电话！”月玄将手机丢到床上。

是你挂的还是他挂的你都不知道了吗？

子桑很想问他是不是酒还没醒，手上继续给他按摩说，“能下床吗？能的话就帮景组长看看有没有鬼吧，孙奔他们太可怜了，不能的话明天再说。”

 “我又不是糖捏的，这点事还难不倒我。”月玄不服输从床上跳了起来，腰上的酸疼刺的他又坐了回去。

 “算了，我看你还是老老实实在这躺着。”子桑说着往外走，“要吃早饭吗？”

 “要！都是你这个罪魁祸首害的，你还好意思笑。”他看到了，子桑出去时是带着笑脸的，真是欠扁啊！

不一会儿，子桑端着牛奶和面包回来了，只见月玄一手扶墙一手捶腰还不停叹气，明显老头子腰膝酸软走不动路的样子，忍不住问，“你在干吗？”

 “你说呢？”月玄眼中散发出强烈的怨气，“下次你在敢把我的腰...”话没说完就看子桑眼睛冒光，马上改口说：“不对，下次让我压，我也要让你下不了床！”

 “哦，是你说的一得一失吧？这大概就是你说的‘一失’了。”子桑平淡的说，然后转身出去将饭又放回餐厅。

 “......”

月玄被他顶的一句话都说不出，扶着腰从房间出来吃早饭，敢情他被自己的话教训了。心里却在想自己那一得在那儿，拿景组长他们寻开心，还是自己偷懒睡懒觉。

 “呐，下次你欺负我，让我压你好不好？”月玄狡猾的说道，子桑将牛奶放到他手里笑着说，“驳回。”

 “你这个受虐狂！”月玄激动的差点把手里的牛奶杯扔出去，“不行，小爷一定要压你！”




景组长看月玄和子桑来很高兴，不过为什么月玄的走路姿势很怪，就像个唐老鸭一摇一摆，他想问却又不敢，于是目光就盯在月玄身上。

月玄凶狠的瞪他一眼，知道他想说什么抢先堵他的嘴，“在浴室跌倒了，不行吗？”

 “行！”就算说在火星跌倒的都可以。

月玄和子桑跟着景组长来到太平间，就看门外站着几个人，有警察和穿着西装的人，他们看到景组长过来有的露出笑容算是打招呼，有的直接无视继续和身边的人聊天。还有一个没看景组长目光在月玄和子桑身上打量，最后停在月玄身上，冰冷的眼神让人想不在意都不行。

 “那是谁，我欠他钱吗？”月玄指指那个眼神冰冷的男人，个子偏高穿着一身休闲服，大概三十来岁似乎比景组长还年轻一点，模样还算好看棱角分明一脸的阳刚之气，就是那眼神太冷，和他那张脸不搭。

景组长看着默不作声走过来的男人苦笑着，“不要在意，尸体在里面。”说着，赶忙拉开装有陈丽莎的雪柜。

 冰冷的寒气瞬间从打开的雪柜中喷涌出来，陈丽莎穿着那套病人服静静躺在里面，只是青色僵硬的脸显示出她已经是个死人。

月玄只看了一眼话都没说就将雪柜推回去，从太平间里出来站到阳光下晒太阳。
子桑看看一溜烟就跑出去的人，天气这么热居然还有见到冷气就跑的，虽然知道他很怕冷，却没想到怕到这地步。

 “没有怨气，你确定是尸体杀人，而不是有人伪装成尸体？”月玄靠在窗户前问道，“你是不是看我很闲耍我玩？”

 “绝对是尸体杀人。”景组长马上肯定，借他一百个胆儿也不敢耍夙大师。

 “你这么确定，孙奔呢？”

 “在病房，还不知道醒没醒。”景组长说着就带他们往电梯走。

月玄转头看看后再后面的冰眼男，“你是谁？”既然景组长不说，他只好亲自问了。对方却没回答，依然默默跟着他们。

 “不会是哑巴吧？”月玄跟上前面的景组长问，“这是你们警局的哑巴吗？你们警局就这么缺人，上次是个结巴，这次是个哑巴。”

 “对不起，我不是哑巴。”陌生的低沉嗓音响起，“我姓宁，名千里。”

走廊里一阵沉默，月玄和子桑看着这个叫宁千里的人，该不会......这就是景组长嘴里说的宁局吧？但是这个沉默的个性怎么也不像能把人骂一顿的人啊，最重要的问题是......

 “伯乐啊，你已经有小周了。”月玄语重心长的拍拍景组长，还装模作样的擦擦眼泪，“真是难为小周了，居然能这么混下去。”

 “夙大师，别拿我开玩笑！”小周从远处跑了过来，好像听到了他们的话慌张的说，“这话要是传出去我也出名了！”景组长以欺软怕硬出名，王副组则是个专属司机，如果月玄这话传出去......呜呜呜，自己不活了！

 “果然像谣传中说的那样是毒舌，怪不得敢敲警察竹杠。”宁局冷冷的说，说出的话连个语调都没有，嘴角却翘起一个不易察觉的弧度。




 



						第86章 情殇 第8章
第8章


月玄等人跟景组长到六层的一间病房前，没等开门就开了。一个中年女人提着一袋垃圾从里面出来，看门外站着几个人一愣，认出为首的是警察马上将他们让进屋，自己则出去扔垃圾。

孙奔似乎还没醒闭着眼在休息，脸色苍白眉头也皱成了川字，看来他现在睡觉都睡不安稳。

 “景组长来了，”孙典正正疲惫的守着孙奔，一看进来一群人就站了起来，瞄到后面的子桑时一愣，“幕先生，你怎么也在？”

子桑现在还真不知道怎么回答他，也不知道要不要说些安慰的话，只能笑笑算做回应。

宁局礼貌的和孙典正握手又安慰了几句，然后才说关于这次事件的话：“不知道孙先生的关系圈里有没有和你关系不好的人？”

孙典正沉思了下，宁局这话问的太直白了，商业里没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。作为一个商人他需要和任何人打好关系，就算讨厌对方也不能表现出来，所以要问他和谁关系不好还真不好说。

 “难道一个人也没有？”宁局看他想了半天又追问一句，“哪怕和你吵过嘴的也算。”这年头因为一句话而杀人的人大有人在。

孙典正却抓抓头，“这个还真不好说，我向来与人和善，虽然和朋友说不上什么至交，但是面上还是过的去的。我也没抢过别人生意，也没害的别人倾家荡产，应该...不会有人想害我和我的家人吧？”

这话说的把自己摘个干净还不得罪人。

屋内的人把这个看似普通实质是只老狐狸的孙典正从头佩服到脚，真不愧是在商业摸爬滚打几十年的人。

这时，中年女人回来了，看他们在说话就安静的站在病床旁听着。

 “你不说也可以，反正卢家那对新人已经死了，你家的......恐怕也不是未知数。”月玄懒懒地坐在椅子上，像是在说凶手杀出瘾来了多你儿子不多，少你儿子不少。

卢家和孙家同样是最近有喜事，也同样在宴请宾客时出事故，同样是出事当天新人死亡，如果说没有联系就真拿他们当傻子了。

孙典正听完他的话脸色微微一变，但是很快恢复正常，昨天见面的好感顿时全无，“我们已经请了警察二十四小时保护犬子，我还是很相信警察的能力的。”屋内的三名警察听到这话，心里升起小小的优越感。

月玄一手托着下巴看向他，“尸体在来杀人呢？”

孙典正这次脸色是真的难看了，而且一时无法恢复如初，“尸体杀人什么的纯属是无稽之谈。现在是科学社会，什么鬼神全是骗人的鬼话。”

 “哦，那我无话可说。反正他是你儿子不是我的，被鬼找替身还是被妖怪吃了都跟我没关系。”月玄打着哈欠对子桑说，“子桑，我饿了，咱们去吃饭吧。”

景组长和小周恨不得掐死那个孙典正，有月玄留守他们也安心点，可是孙典正一句话把人惹火了。

子桑却皱皱眉，毕竟是一条人命这样丢下人走了不太好，“那孙奔怎么办？”

 “我已经救过他两次了，他的命数就是这样的话我也无能为力。”第一次见面送的名片低档了吊灯，将孙奔从吊灯下拉出时他趁机又塞给他一张，现在那张名片应该是保护了孙奔没被尸体掐死。如果孙典正什么都不说又不相信他的话，他不可能用自己的热脸贴人家冷屁股死皮赖脸保护孙奔，这种事他可做不出。

孙典正却被他的话说糊涂了，“什么两次？”他不是只帮助过孙奔对付抢匪。

 “啊――”

一直在床上休息的孙奔突然一声惨叫坐了起来，结果扯动吊起来的腿又哎哎的呻吟声。

 “儿子，你没事吧？”中年女人担心的问道，看孙奔一头冷汗还帮他擦擦。

孙奔吓的不轻，大口喘着粗气低头看着病床上的被子，过了好半天才彻底清醒，“我没事...只是做了个恶梦。”想到昨天那个张开的嘴，他就冷汗直冒，一闭眼就看到那个黑脸在自己面前晃。

景组长看他醒了赶忙问昨天晚上的事，“孙奔先生，你能说说昨天晚上发生的事吗？”

屋内的人专注着听孙奔讲晚上的事，丝毫没注意到月玄拉着子桑悄悄离开病房。

 “不听孙奔把话讲完吗？”子桑好奇的问，月玄拉着他从医院出来解释道，“没必要，他的病房里完全感觉不到怨气，说不定是活人干的，鬼怪以外的事交给警察办好了。”

 “可是吊灯上有怨气吧？”他是很想说服月玄去帮忙的，不过这要看月玄愿不愿意了。

 “确实如此...但是卢家和病房没有怨气，还是说那鬼是冲着你去的？”

 “但是昨天吊灯掉下来时我没在吊灯下。”

 “那就怪了，那个鬼不会是喜欢用吊灯砸人吧？如果说是生前被吊灯砸死的，那么应该是固定在一个地点用同样方法杀人才对，没听说过还可以换地方。”

子桑想到一点说，“或许那鬼是冲着某一个人去的，不同的婚宴也许去的人相同，不如找景组长把两次宴会的参加者名单要来看看。”

 “这主意不错。”月玄说着又和子桑折返回去，他一定要抓住那个害子桑受伤的鬼，然后把它痛扁一顿。





景组长等人还在孙奔的病房，看月玄和子桑又回来了就是一愣，“你们怎么回来了？”难道是夙大师良心发现了，他正这么想着就看月玄冲自己招手。

 “卢家和孙家的宴会宾客名单你这里有吧？”月玄把人叫到不远处偏僻的角落里。

 “卢家的有，孙家的还没有，这孙典正死活不说，没想到这老家伙还挺固执。”景组长小声的鄙视着。

 “你们也真够笨的，不会去他家搜吗？”谁也不会将宾客名单记在脑子里，家里一定有清单。

你是土匪吧？景组长心里腹诽着，嘴上却解释说，“没有搜查令谁敢随便搜查纳税人的家。”

 “刚才孙奔说什么了？”子桑插了一句嘴，他很好奇什么事能把孙奔吓到做恶梦。

景组长急忙说，“他说昨晚看到一个黑脸要吃他，接着他就晕过去了，在醒过来时死掉的陈丽莎正掐着他的脖子，接着护士就进来了他又晕了过去，然后就是现在这样了。”

 “黑脸？难道是妖怪？”月玄脑子里开始搜索有黑脸的妖怪，种类太多一时难以确定，不过他在病房里没感觉到妖气，那么会不会是孙奔的幻觉。

 “妖怪？！”景组长惊叫了一声，他对妖怪非常恐惧，具体为什么恐惧他不记得了，他只知道有一天去抓鬼，结果醒来后什么都忘记了。

宁局突然走了过来，依然冷着脸，“鬼叫什么？”看他们一直没回来他才来看看，就听到自己的手下失态的声音，还好走廊里没人，要不这脸就丢尽了。

 “没、没事。”景组长很心虚的答复，自己这上司什么都好，就是爱批评人，那火爆脾气不比月玄差。

 “是什么都不重要，把单子给我，我要去吃午饭了。”月玄像是来收保护费的不客气的说道。

景组长这脸全黑了，私底下可以给他，但是现在上司就在一旁，让自己怎么给。宁千里大局长也不躲也不回避，就在这干站着看他们交易什么东西，一副好奇宝宝的样子。

 “快点！”月玄这手还伸着没收回来，而且已经开始不耐烦起来。

还是子桑聪明的发现景组长在顾虑什么，将月玄的手拉回去说，“我们先去吃饭，不打扰你们了，你们先查案。”

 “等等！”孙典正突然从病房里出来，看他们要走马上喝住他们。

月玄和子桑真的停下了，转头看着他，他紧张的说：“听景组长说你是个道士？”“道士？那是什么东西？”月玄装作无知的看向子桑，子桑装作没看到看着孙典正。

孙典正猜到是自己刚那几句话惹了他马上说，“如果我有什么得罪之处还请夙先生原谅。”

 “没什么原谅不原谅的，没什么事我就先走了。”他拉上子桑就走，孙典正急忙追了上去，“有事有事，夙先生会抓鬼吧，能不能救救我儿子？”

这下他也不说酸话了，直接喊救儿子了。

月玄停下来看看他，他急忙补充说，“酬劳什么的一定不会亏待你的。”

 “一百万。”月玄突然开口要价。

子桑吓了一跳，景组长黑了半张脸，孙典正差点晕过去，最镇定的就是宁大局长了，依然是张冷脸。

子桑稍微用力攥了攥月玄的手，小声说，“警察还在，就算想敲诈等他们走了好吧？”这不是狮子大开口，根本就是漫天要价，宣传迷信什么的已经在警察处理的范围内了，他这价钱要的实在太夸张了，更何况T市警局分局的局长还在场，不请他去警局喝茶真对不起那局长的身份。

孙典正努力挤出一个笑容说，“有没有的商量？”

 “没有。”

充满期待的脸瞬间垮了下来，又不是他自己愿意找个神棍的，要不是孙奔醒来后一直嚷嚷着见鬼了，整个人还有点神经质，他才不会拉下这张老脸来求人。

 “不答应你就另请贤能，好像有个会抓鬼的小说家也在这城市。”

 “我答应了。”说什么去找个会抓鬼的小说家，有没有这人他还不知道。

 “为了你儿子连一百万都掏？”

 “对。”

 “看来你儿子也就值这个价了，不过给你打个折吧，五折怎么样？”

孙典正差点被他这句话气哭，没想到他年纪不大脾气却比八九十的老头子还古怪。

 “不过我要先去填肚子，”月玄拍拍肚子表示自己真的很饿了，接着将一张名片交给孙典正，“晚上我在过来，这个先给你镇宅。”

 “......”没听说过名片能镇宅的，果然是个神棍！

过了晚饭时间，月玄带着子桑如约而至，就看孙典正在和病房外的两名警察说话。孙典正看到子桑就是一愣，幕家人是不是很闲。

 “幕先生也会抓鬼？”中午他就很好奇了，堂堂的幕家三子老往医院跑干嘛，如果是陪朋友来的话，不用每次都跟着吧。

 被问到的子桑不知道怎么回答他了，说自己陪情人来的，估计用不了几天就得被父母抓回去三堂会审。关于月玄的事他没敢跟家里说，主要是不知道自己的父母同不同意，也没找到机会探他们的口风，在加上还有个北宫瑾横在那，与月玄的关系就不能公开了。

看子桑半天不回答孙典正尴尬的岔开话题说，“夙先生，有其他需要吗？”他将五十万元的银行卡递到月玄面前，不管自己请的神棍是不是像传说的那么厉害，就当花五十万买安心好了，反正这只是一笔小数目对他来讲不疼不痒。

月玄没跟他客气接过银卡进了病房，孙奔正和他的母亲聊天，见有人来了转过头。

 “幕先生，夙先生，”孙奔强颜欢笑似的打招呼，看子桑将一袋慰问品放到床头柜上就说，“你们能来看我我就很开心了，还拿什么慰问品。”

 “只是一点小意思，希望你早日康复。”子桑说着客套话。

 “康复了能怎么样，丽莎也不会活过来了...”孙奔有点感动，接着陷入对亡妻的回忆中，“...我们是五年前认识的，她人很好温柔善良，还喜欢帮助有困难的人......”但是丽莎已经死了，那个和自己相爱到结婚的丽莎就这样香消玉殒了。想着想着他的神色就黯淡下来，强挤出来的笑容也淡化了，默默的看着手背上正在输液的针头。

 “你妻子就在你身旁，对你说打起精神来，养好伤。”月玄冷不丁一句话让孙奔和屋内的孙母一愣。

 “你...你看的到她，她在哪里？”孙奔激动地差点从床上跳下来，月玄瞄了一眼他身后，“你见不到她的，她叫你忘了她，不然你的执念会让她无法安心轮回。”

孙奔回头看看白白的墙壁，却什么都没看到，不过对月玄的话倒是相信不已，“真、真的吗？”

 “真的，所以别在想她了，对你对她都不好。”月玄淡淡的说，磁性的声音仿佛天籁一样让孙奔的精神一下子轻松下来，眼泪不自觉的掉了下来。

子桑也在往孙奔身后看，但是什么都没看到，他偷偷扯扯月玄的手小声问，“陈丽莎根本不在吧？”

 “在的话我直接问她是谁杀的她了。”月玄狡黠地冲子桑一笑，自己不这么说的话孙奔会一直消沉下去，如果真有鬼怪对他不利，这会成为他致命的弱点。要知道鬼很容易看到人心阴暗的一面，弱点被掌握要想挣脱是很难的。




 



						第87章 情殇 第9章
第9章


 安静的病房里发出小小的呼噜声，可能是这几天忙于结婚，在加上妻子死亡和鬼怪的刺激，听说月玄可以抓鬼孙奔这心一下子放宽，沾到枕头就呼呼睡熟了。

 “他睡的安稳，”月玄看看不能翻身只能仰躺着睡眠的孙奔，“我却跟个守灵似的在这待一宿。”

陪同的子桑差点笑出来，在他耳边说，“小点声，不然孙奔会被吵醒的。”

 “我已经很小声了。”呼出的热气毫无征兆吹在月玄耳旁，他耳根都红了，赶忙将子桑推远点。

 “不过你有没有觉得那个宁局很怪？”子桑装作没看到夙大师在害羞，压低声音岔开话题。

 被他这么一说，月玄狐疑起来，“那个宁局确实怪，按理说我在这又宣传迷信又敲诈，他应该抓我或者制止。可是你看他最多在一旁看着，连句话都不丢出来，好像除了抓小偷匪徒其他的事都跟他无关一样。”

 “你还知道这是敲诈啊，我都以为你准备拿钞票当饭吃了。”外面已经全黑，屋内只开了盏小台灯显得有些昏暗，所以他们两个坐在病房角落里不容易被看到，子桑就大方的搂着月玄，月玄靠在他肩上假寐。

 “我这是在测试孙典正，没听说过越有钱越小气吗？我就是想看看他在不在乎他儿子，本来我想说五百万的，不过估计他也没那个钱。”

你真当商人的钱是大风刮来的？子桑拉过月玄的手把玩着，指腹在他每一根手指上划过，感受他修长手指上的细腻皮肤，“但是你看到没，宁局看你的眼神不对。”说不上哪里不对，不过那眼神中分明写着「感兴趣」三个字。

 “有什么不对的，死人眼而已。”月玄突然抬头下巴抵在他肩膀上，“吃醋了是吧？”一报还一报似的在他脖子上吹气。

他马上捏住月玄的下巴狠狠亲了上去，“你是不是想在这里玩刺激的？”“玩刺激？让我压。”月玄还没忘记自己要反攻的事，饿狼扑食似的扑了上去将他扑倒在椅子上。

咣的一声，子桑的头与墙壁亲密接触了一下，眉毛顿时皱了起来捂着被撞疼的脑袋，碍于面子又不好意思叫出声。夙饿狼知道玩笑开大了，马上变成夙绵羊伸手给他揉揉。

 “这么大人怎么不看着点？”月玄摸着他头上肿起来的包，好家伙能抵上一个馒头了，这一撞应该撞不傻吧？

子桑气的眼角直抽，他自己扑过来害的自己没躲开头上起个包，敢情还是自己的错。

 “那个...我去趟厕所。”看出他眼神越来越危险，警报大响月玄找个借口就溜走了。

子桑磨的牙咯吱咯吱响，找机会一定要好好收拾收拾这神棍。

知道自己惹了事月玄心有余悸地从病房里出来，守门的两个警察一看是月玄笑呵呵的算是打招呼，然后继续站岗。

 “还好出来的快。”月玄往厕所的方向走，本来想找个借口出来，结果还真的想去方便一下。最重要的是子桑刚才那眼神比第一次吃了自己时还危险，看来最近他是不会给自己反攻的机会了。

他这脑子开始想着怎么反攻。单凭力气自己不如他，搏斗技能应该是持平的，不过力量上差了点自己这边就有点吃亏了；在饭里下药给他迷倒，然后...估计被追杀的可能性很高；用道符给他绑上，这招貌似不错，手腕上也不会留下勒痕，虽然卑鄙点但是实用。

 “哈哈哈，我真是天才！”

还没睡着的两个守门警察远远听到夙大师的笑声不由得一哆嗦，这夙大师的脑子应该没出毛病吧。




咔嚓――

滑轮到位的声音在寂静的房间内响起，冰冷的寒气侵略似的瞬间铺满整个房间。

啪嗒！

一名医生手里拿着一份单子正准备拿到办公室里好好研究研究，听到赤脚踩地时发出的声音就是一惊，僵硬的转头盯着身旁的一道门，门上挂着一个醒目的牌子――太平间。
吱呀――

太平间的门拖着长音打开，医生看到门里面站着一个穿病人服的女人，青色的脸由于冰冻时间长而僵硬，睁开的双眼看不到黑瞳，只有一双泛青的眼白。

医生吓的连句都说不出，只看到女人身体僵硬的一步一步从太平间里出来，头也不自然的转动着，似乎确认了行动方向朝着幽暗的走廊走去，医生在也承受不住刺激睁着眼栽倒在地。

女人拖着僵硬的步子顺着楼梯从负一层来到六层，所到之处亮起的灯都会闪几下。由于夜深人静，穿过几条走廊都没有被人发现。一转弯看到不远处的走廊上坐着两个人，他们大概困的实在不行，靠着医院的墙壁闭上眼，不知道是在睡觉还是养神中。

正在休息的其中一个警察没有真正的睡着，迷迷糊糊中他听到了细小的脚步声由远及近走过来，接着一股冰人的寒气出现在他面前。他被冻醒了，睁开眼就看一个女人缓缓从面前走过。

 “你......”

警察没有看到女人脚上没踩着鞋子，只是很奇怪她走路的姿势有些怪。他才开口那女人就转过头看着他，当他看到女人只有一双眼白时惊慌的就想大叫。女人却突然伸手捂住他和他同事的嘴，然后像敲鸡蛋一样让他们碰到一起，两人顿时就晕了，可怜那个真正睡着的人还没明白怎么回事就晕了过去。女人将他们弄晕后来到病房前，拧开把手推门进去。

子桑正想着一会儿月玄来了怎么收拾他，听到开门声以为他回来了。来人背着光站在门口，凭那身影可以确定是个长发的女人，她似乎没看到角落里的子桑径直往病床走。子桑悄悄站了起来，他想也不用喊什么人了，因为这女人能这么光明正大进来说明门口的警察被处理了，就算叫也不会有人来。

只见那个女人一步步走到病床前，双手已经迫不及待地伸出来准备掐死熟睡的孙奔。她听到角落里有声音转过头，还没明白这里为什么会有人，子桑已经快步跑过去抓住她的双手控制她的行动。抓住她的手后，子桑才知道这不是活人，活人不会这么冰。

女尸慢一步才明白过来，保护孙奔的人不止两个，病房里还有埋伏，于是开始拼命挣扎。子桑忍着左臂的痛弓起右腿狠狠顶在她的肚子上，她没觉得疼，被打的同时腰也弯了几度，看到子桑的手就在面前狠狠一口咬了上去。

 “你也属小黑的啊！”子桑叫了一声，她这一口咬的很正，正好咬到左臂的伤口上。他痛的收回手按住左臂，女尸见状向孙奔扑了过去。

孙奔睡的正熟，突然听到喊声被惊醒了，接着就看自己妻子扑过来。他以为自己在做梦，但是很快兴奋的情绪被一个事实拉回现实，自己的妻子正掐着自己的脖子。他吓的哀叫一声躲开她，自己也从床上掉了下去。

子桑也管不了这是活人还是死人，拿起桌上的台灯照着她的头就砸了下去，「哗啦」一声台灯被打碎，屋内的光亮顿时消失。不等子桑适应屋子里的黑暗就被人狠狠推了出去，接着听到一声痛苦尖叫，不过不是女人尖锐惨叫的那种，倒有点像男人的粗嗓门。

子桑以为那女尸会再次扑过来，接下来却什么都没发生，他赶忙去开灯。灯亮的同时，他看到女尸摆出一个奇怪的姿势蜷缩在地上再次失去生机，在一看那张脸居然是死去的陈丽莎，而孙奔半个身子躺在地上，腿还挂在架子上挣扎着。

 “怎么了？”

月玄突然出现在门口，看到里面的情景愣了下。刚才他去方便，回来时看到医院里飘着几个魂魄，随手抓了几只打听昨晚的事情，在长达一分钟的拷问下什么都没问出来。他又试着召唤了陈丽莎的魂魄，结果也没成功。陈丽莎可能已经去了地府，或者自己手上没有陈丽莎的东西招不到人。没想到他一回来就看到病房里混乱的场面。

 “那是谁？”看到地上躺着的女人时月玄走了过去，子桑马上拉住他阻止他过去，“等等，那是杀人的女尸。刚才还在发狂的，现在突然没动静了。”

月玄停在那儿等了几秒，看女尸实在不动就大胆的过去伸腿踢了踢，女尸躺在地上一点反应也没有。他蹲下来看了看，女尸缩在地上双手抱胸做出很痛苦的样子，翻白的眼睛圆睁，嘴也张的大大的。

他看到女尸手上在冒烟就好奇的翻开看了看，手掌又红又黑明显被什么烫过，转头问子桑，“你用火了吗，为什么她的手掌被烧伤了？”大概附在女尸身上的东西受不了灼伤才突然逃走的，不过就像卢家的案发现场一样，他依然没有感觉到任何怨气。

子桑摇头，他还什么都没做那女尸就突然不动了，“我只打了她几下，然后被推开了，不过她推开我时惨叫着，发出的是成年男人的声音。”

 “男人？”就是说附身的是个男鬼吗？

月玄看子桑去拉孙奔起来也跑去帮忙，孙奔看着倒在床旁的妻子眼泪吧嗒吧嗒的滴了下来。两人也不知道怎么劝他，出去叫医生过来收尸，又将门外的警察叫醒，顺便给景组长打电话。值班的医生护士来了不少，合力将尸体抬到带来的床上推去太平间，本来是准备后天火化的，看来时间要提前了，不然这尸体指不定干出什么事来。

 “月玄，你先看着孙奔，我去找护士包扎。”子桑说完向外走，刚才制服女尸时绷带好像又松了，还被咬了一口，虽然他没有严重的洁癖，不过那毕竟是死尸，万一有什么细菌自己变成丧尸怎么办。

月玄见状将一张道符交给孙奔，然后追了上去，“我看让护士拆线吧。”“为什么，还不到拆线的日子。”他觉得伤口又在疼了。

 “有线你的伤不是也没好？”

 “本来是快好的，不是多亏了你才让我的伤又裂开的吗？”

 “有裂开吗？你不要反咬一口，没我的帮忙你的伤至少要半个月才好的。”

 “是是是，但是‘好也月玄伤也月玄’这没错吧？”

 “有错！受伤情况没恶化！”

两人争执的时候找到值班护士，护士一看是前两天住院的帅哥情侣很高兴的答应了，自己又没事做就当欣赏帅哥了。

 “好清晰的牙印啊。”月玄眯起眼睛看着子桑手臂上被尸体咬的红红的牙印，在狠点就出血了。

护士正在给伤口消毒，看看月玄说：“请你们玩的时候别弄伤口，很容易感染的。你看，又肿了。”

 被提醒的人脸色青一阵白一阵，这护士什么意思，什么叫「你们玩的时候」，拜托那不是自己咬的！

子桑窃笑着，估计他和月玄的关系在这群护士里传开了，所以每次来给他换纱布的护士眼睛里都是这种暧昧的眼神，在看月玄一脸气炸的样子真逗。

 “拆线。”

 “啊？”

护士给伤口消完毒正准备包扎，听到月玄的话就是一愣，“伤口还没养好，而且现在拆的话会很疼的，建议你们三天后在来拆线。”

子桑不理解地看着月玄，“真拆吗？”

 “对，拆线！”月玄说的肯定丝毫不允许别人反驳。

护士一脸狐疑地看向子桑，似乎在问你这小情人是不是气疯了。

子桑苦笑一下，“拆吧。”“不是吧？真的会很疼的，伤口也可能会裂开的。”护士极力劝说他们放弃这种想法。

 “疼的话用麻药。”月玄坐在一旁说。

护士脸色白了几分，这是什么情人啊，诚心不让人养好伤是吧？不过既然两人都这么说了她也只好照办，怕子桑疼还特意打了适量的麻药，小心将线拆下来刚要说些注意事项，月玄已经拉着子桑离开了。

 “等等，要去哪儿？”

子桑来不及将袖子撸下来，就被月玄拉到最近的楼道里，只见月玄一手托起他受伤的左臂，接着咬破另外一只手的食指。

 “你想干嘛？”子桑想收回手，月玄却抓着他不让躲，“别动！”

将带血的食指按在伤口前端，顺着伤口往下推，嘴里还念着什么。子桑微微皱眉，药效还没过，他碰到的地方却又热又疼，不过被血擦过的伤口却很神奇的消失了。

 “我如果知道你用这种方法帮我治疗，我一定不拆线！”子桑这才知道月玄为什么死活都让自己拆线了，现在想阻止却已经来不及了。

 “只是一点血而已，又死不了人。”月玄无所谓的说。

 “一点？”子桑生气地将自己的手举到他面前，十多公分的伤口被他的血覆盖，鲜亮的血色触目惊心的刺眼，“你以为你是血库，就算是血库也有用干的时候！能不能好好珍惜你自己？！”他早就发觉了，月玄做事不顾后果，出了事更是奋不顾身，这种拼命三郎的精神虽然可嘉，但是每次看的他都心惊胆颤。

 “下次绝对不会了，”月玄狡诈地送上一吻亲在他脸颊上，知道他生气是为了自己所以更加开心，“因为有人担心我。”

子桑真的生气了寒着一张脸，那讨好的一吻也只是消了一半怒气。搂着月玄正准备先讨点利息，却发现宁局从楼梯拐角悄无声息走了上来，他马上松开手，刚才月玄吻他时不知道有没有被看到......





 



						第88章 情殇 第10章
第10章


感觉到子桑表情一僵，月玄好奇地转头。

宁局已经悠闲地从下面上来，依旧是那张死人脸，没有语气的说：“八卦不坑爹。”

 “当然没坑我，别用你那张死人脸说这种冷笑话。”

月玄毫不客气的回复，敢情这宁大局长人冷面冷语笑话也冷，而且八卦起来比他那群手下有过之而无不及。

 “多谢夸奖。”宁局从他们身边经过，还转头看了他们一眼，然后去了病房。

 “我说他的眼神有问题吧？”刚才宁局的眼神很平静，不过他还是看出一丝怪异，好像有期待、玩味，也有厌恶......厌恶的情绪更多。

月玄却摩拳擦掌的说，“我最喜欢欺负这种人了，特别是哭笑不得的表情。”

 “你第一次见我时不会以为我跟他是同一类人吧？”想想自己当时应该没有露出那种冰冷的脸才对。

 “确实是这么想的，不过现在发现你们根本不一样。”他露出小爷我很失望的眼神。

子桑看他要走扯住他的手，阴阳怪气的说，“哦？真抱歉啊，我让你失望了。”“失望归失望，但是子桑大帅哥至少没有死人脸。”他故意气人的说道。

子桑没忍住被他逗乐了，他这气死人不偿命的性格真是要命。

两人回到孙奔的病房，孙典正夫妇已经到了，看到他们马上过来道谢，还求月玄将那个鬼抓到。宁局和景组长等几名警察说了几句话，嘱咐完就离开了。

月玄将景组长拉出人群问，“你们局长是不是很闲，这种案子也参与了？”以前怎么不见他出来蹦Q参观。

 “嘘――宁局耳朵很灵的，千里之外都能听到。要不是这次出事的都是富商上面给他施压，他也不会亲自来视察的。”景组长压低声音提醒。

 “怪不得他叫宁千里。”敢情不是千里眼的千里，而是千里耳的千里。

子桑听完他的话忍不住问，“不是只有卢家和孙家吗？”

 “当然不是。”景组长拼命摇头。

这时小周跑了过来插嘴说，“其实早在两个月前就有一位富商的女儿结婚，当天也是出了事故，晚上新人就死了。半个月后又有富商的儿子和儿媳妇在结婚当天死亡，算上卢家和孙家已经是四家了，所以上面才会这么重视。”

 “哦~原来你们那死人脸是被迫出场的。”谁叫人家有钱撑腰，就是比死个小市民动静大。

一口一个死人脸叫的景组长和小周胆颤，还好他们局长走了，这要是被他听到，他们就没好日子过了。

小周又左右看看好像怕被人听到对他们说，“别说是我说的，上面把消息封锁了，所以这件事还没记者报道。”不然就没人敢去举办什么婚礼了，也一定会弄的满城风雨。

 “前两家出事的是谁，他们是不是惹了什么人？”子桑回忆着两个月前举办过婚礼的富商，不过那时候他正和家里冷战对这个还真没注意过。

景组长从口袋里掏出一个小本子，翻了几页说：“珠宝商齐战的女儿齐F佳和女婿刘贺，还有就是广告公司老板高沈元的儿子高稀奎和儿媳妇何魏芳。至于招惹谁了，我们也曾经调查过，但是一点头绪没有。齐家经营珠宝，高家设计广告，卢家是开酒店的，孙家搞建筑材料，怎么看这几家都没什么交集，惹到同一个凶手的概率几乎为零。”

确实像景组长说的那样，假如齐家卖珠宝给另外三家，招惹到同行，那么被报复的也应该是齐家，要什么样的变态心理才会连剩下的三家也一起收拾了。如果不是商业纠纷，那么会不会是情感纠纷？例如其中一个人的儿子或者女儿抢了人家的男女朋友，如果是这样，这凶手好像更变态。或者是金钱纠纷，这个几率似乎也不高，欠钱的话孩子交不出就应该找父母，父母又拿不出就该去法院告。

月玄心里想了几种可能但是没一种成立，想了一会儿他也懒得想了，看看时间还有几个小时天亮了，就交代景组长他们把门守好，于是和子桑回病房充当第二道关卡。

景组长和孙典正夫妇、陈丽莎父母商量过后，决定天亮后将陈丽莎的尸体火化，为了以防万一就连太平间里停放的几具尸体也一并给烧了。




 “累死我了，我看那鬼没有尸体附身还怎么害人。”

月玄推门进家，却看到自己家的小白正和不知道什么时候来的黑曜掐架呢。

两个小动物身型差不多大，不停用牙撕咬对方，还伸出爪子去抓对方的皮毛。小白仗着自己尾巴比黑曜大，啪的一下抽在黑曜身上将黑曜抽的一歪。黑曜不服输也用尾巴反击，就看它的尾巴一晃瞬间变成三条，小白一看它的尾巴比自己多龇牙咧嘴的又去咬它的尾巴，把它咬的喵喵直叫。

几个回合下来黑曜落了下风，它也不管不顾了变成人形一把提起小白，恶狠狠的说：“你把我的玉藏哪儿了？快交出来！”

它是想趁家里没人把玉偷走，除了言睡的房间外将这里翻了个遍都没找到，而这小狐狸似乎知道它在干嘛不停阻挠它，没一会儿两只小动物就打了起来，最让它伤心的是自己败了。

小白冲它哼哼着，摆明了不交还外带一个挑衅。

黑曜气死了，抬爪子就去抓小白，没等碰到就被月玄一把抓住。看到月玄它马上变成白猫的形态想逃走，月玄一把揪住它的猫尾巴提了起来。

 “趁我不在来偷窃？”月玄不怀好意地盯着黑曜。

黑曜似乎在笑，“你看错了，我是来看看有没有什么吃的可以吃。”

 “哦？你一个千年道行的猫妖连找食物都不会了？”月玄自然不信它这一套，还晃了晃抓着黑曜的手。

 “别、别晃了，我晕车！”黑曜被他晃的差点吐了，然后变成人的样子捂着嘴巴一蹦一跳的跑到厕所里大吐特吐起来。

月玄在客厅里大声说着，“你还真是弱啊！”

这时，言好像听到客厅的说话声从房间里出来，看到他们回来安静地坐到一旁。
几分钟后黑曜吐完了，有点虚脱的回来坐在沙发上，“这几天都没吃到什么东西，能不弱吗？”

 “你不是去捞公园的鱼了，难道天天掉水里一条也没捞到？”月玄光明正大的嘲笑它。

 “你怎么知道？！”黑曜扯着嗓子尖声问着。

 “难道你除了去捞鱼就没别的吃？”子桑可怜地看着这只猫妖，做妖的混到它这份也不容易。

黑曜苦着脸说，“还不是我上次说的那个东西在这城里的关系。他来了以后，追着差点踩了我的女妖满城跑，搞的城里大小妖魔鬼怪都藏了起来。”说到这里又挺直了腰板说，“虽然我是一只益妖不害人不做坏事，但是那好歹是个神该躲还是要躲的。”

 “你躲他干嘛，那就是只鸟。”月玄梳理着小白的黑毛说。

 “鸟？”黑曜的眼睛亮了，除了鱼它最爱吃鸟了。

 “‘其状如人面而龙身，亦化为R鸟，其状如鸱，赤足而直喙，黄文而白首，其音如鹄，见即其邑大旱。’他本来是烛阴之子，后来犯天条被处死，怨气化成一只R，现在应该是来将功赎罪的吧？”月玄诱惑似的说，“这不是鸟是什么，别告诉我你连只鸟都打不过。”

 “谁说我打不过！”黑曜从沙发上蹦了起来，变成白猫就往窗户跑，跑了两步停住了，眯起眼睛转头看他，“差点被你骗了，那是神，就算是只鸟我也不能吃他，不然会遭天谴。”

 “反应还挺快的。”月玄一脸可惜的样子，“这样吧，反正你在外面也不容易找到吃的，不如每天到这里来混吃，不过‘吃人嘴短’这话你该听过吧？”

 “好像是个陷阱，我不会上当的。”其实黑曜心里已经有点动心了。

 “就是偶尔让你帮个忙什么的，例如抓鬼什么的，饿了你也可以直接把鬼吃了填肚子，上门的买卖你不会不同意吧？”月玄游说的本事再次显露出来。

果然黑曜上钩了，转回来坐到沙发上，“这点听上去似乎不错，但是我有条件，每顿饭菜都要有鱼，没有鱼的话鸡啊鸭呀什么的也可以。我的饭量也不大，一顿也就一斤鱼，或者一只鸡。”

 “还真不大，比我家小白能吃五倍。”月玄又说道，“你根本就是个饭桶吧？”

 “什么？我肯在你这里吃饭就算看的起你了，要知道我可以招来好运的，好多人都抢着收留我！”

 “是吗，那么好运猫认识平安医院吗？”

 “不要小看我，这座城里每个地方我都去过。”

黑曜相当得意地舔爪子，接着脖颈被人抓住提了起来。

月玄提着黑曜往窗户走边走还边说，“平安医院6172房有个叫孙奔的人被不知名的东西缠上了，我现在要休息你去帮我看一天，我会让他们给你准备鱼。你如果敢不去，就让你去跟化蛇作伴。”说着将黑曜扔了出去，猫咪的惨叫声带着回音在外面回响，由大变小最后拖着尾音消失。

 “好了，可以轻松一天了。”月玄将黑曜扔出去后掏出手机给孙典正打电话，说自己派了助手去看着孙奔，让他准备几斤生鱼放在病房里。

子桑和言有点傻的看着被扔出去的黑曜，月玄这手段还真是......够铁血的！

 “用几条鱼就能赚个妖怪做帮手真划算。”月玄将手机顺手丢在沙发上，对已经看呆的两人说，“我去睡觉了，饿了我会自己吃饭的。”说完打着哈欠回屋了。

子桑很想看看黑曜听到后面那句话是什么反应，不过现在不是八卦的时候，现在去公司的话时间刚好。他正准备换件衣服离开，月玄的手机却响了，于是他习惯的去接，按了接听键后才后知后觉的想自己成了月玄专属接线员了。

打电话过来的是个年轻人，说是要找夙大师求平安。子桑告诉他月玄暂时不在，不过这声音听着有些耳熟，直到对方报了名字他才记起来，几年前这个人的父亲还带他去过自己家。

 “邢亚强是吧？几年前我们还见过的，我是幕子桑。”

 “啊，幕子桑，哈哈，好久不见。难道你是夙大师的助手？不对啊，你不是幕家少爷吗？”什么时候好好的少爷不做，跑去做神棍的助手了，邢亚强不太理解的猜想。

子桑嘴角有点抽搐，每次帮月玄接电话都会被认为是他的助手，“也算是吧，如果找月玄的话先告诉我也可以，回头我帮你转达。”

邢亚强有点不好意思的说，“其实是三天后我要结婚，但是我听说最近结婚总是出事，所以我想找个会法术的人保护我们，哪怕给个平安符什么的都可以。”

 “可是你好像不信这些东西吧？”

 “确实不信，不过我父母很相信这些东西，一直说最近的事就是有鬼怪在报复，所以哪怕弄几张道符也行，糊弄他们一下求个心理安慰。”

 “那好吧，我会转告他的，有消息会给你回电话。”

 “嗯，那你先忙吧，我挂电话了。”

子桑直接将月玄的电话揣进口袋，听月玄的意思今天是打算睡一天的，所以这电话也不用留在家里了，万一有电话打过来夙神棍说不定不喝酒就耍酒疯。子桑开车来到公司，刚从电梯出来就看自己的父亲幕东明站在电梯前。

幕东明看到他后马上沉下脸来说，“不是让你回去休息吗？受了伤还四处乱跑，你们两兄弟真不让我省心。”

 “我的伤好的快，只是看看文件签字不会有事的。”其实他更想说自己已经没事了，不过这会吓到自己的父亲，所以只好撒谎。

幕东明显然不信他的话，抓着他又塞回电梯，自己也钻了进去，“这一周禁止你来公司，或者你想在家孝敬父母。”

 “不...不用了，我还是休息一周好了。”子桑很清楚他所谓的孝敬父母是什么意思，因为子奇当初被关禁闭时听到的也是这句话。

幕东明看电梯里没人就问，“你那女朋友什么时候带回家给我们看看，先把照片给我们看看也行。子妤子奇都知道了，就我们两个做父母的还不知道。”想到最小的儿子交了女朋友，还是个大美人，幕东明这心里就美了，一直逮不到机会提醒小儿子把女朋友带回来，今天可算是找到机会了。

子桑表面上装作若无其事，心里却「砰砰砰」紧张地直跳，岔开话题说：“爸爸，北宫伯伯什么时候取消订婚的念头？”“这个我也不清楚，上次谈了几句，他很看好你，所以没那念头。”幕东明笑的阴险的问，“怎么了，女朋友知道后不高兴了？等过几天我碰到他在说说。”

 本想岔开话题，没想到他一句话又给兜回来了，子桑有种搬石头砸自己脚的感觉。

好不容易甩开父亲离开公司，子桑开车直接回父母的家，要想搞定另一半性别的问题，不如先从母亲入手。因为表面上是父亲当家做主，其实背地里父亲还是要听母亲的话。趁着这一周放假，先给母亲灌输一些思想，免得最后纸包不住火时大家都尴尬。

打定主意后子桑将车停在一家报亭前，因为前几天他看到某杂志上说有一位明星公开了自己特殊的性取向，先拿这份杂志来个敲山震虎。在报亭找了一会儿，找到自己需要的东西后毫不犹豫的买下来。将杂志扔到车上，发动车子踩油门「砰」的一下车子不知道撞到什么停下了。

他一愣，车前没人啊，怎么有种撞到东西的感觉。狐疑地下车，就看自己的爱车前躺着一个不明物体，那个物体抓抓头发站了起来，看样子是没事。

他却不这样认为，因为在他车前自杀的是那个话唠鸟神――鼓。





 



						第89章 情殇 第11章
第11章


头疼，真的头疼，怎么好死不死就碰到这个话唠。
子桑一副痛苦的样子听着话唠鼓在副驾驶上说个不停，几次因为他的话差点刮了别人的车。

 “你是叫王二还是王三来着，你那个兄弟没来吗？能遇到熟人真是好啊，至少有个带路的了。”

忘记说了，这话唠还是个路痴。

 “这叫做什么东西？软软的很舒服呢~哎呀，还有冷风耶~比外面的空气凉爽。”鼓似乎第一次坐车，在车里左看看右看看，手还在真皮座椅上摸来摸去，摸完座椅摸控制区，发现车子一角有冷风吹出，半眯着眼睛凑过去吹冷风。

子桑在也受不了他在音控去乱摸了，他手贱不要紧，害得音响一会放歌一会音量扩大，在这么下去自己的耳朵非报废了不可，“别乱摸车里的东西，出车祸怎么办？”他是神自然不会死，但是自己不同，可是个对生活充满期望的大好青年。

鼓被他这么一教训老实一点，“‘扯火’是什么东西，是放烟火吗？在哪里放？我也去看看。”

 “......”子桑确定这个神不仅路痴还白痴。

 “不过...”他的聒噪突然停了，一双贼亮的黑瞳盯向子桑，并伸出鼻子嗅了嗅，子桑吓了一跳还以为他要咬人，“你身上有股怪味道，好像很美味。”

 “你、你想干嘛？”如果不是这个鼓死皮赖脸要上来，自己是绝对不会让鼓上车的，他居然还露出一副陶醉的样子。

 “能不能带我在这城市里转转？”鼓似乎突然对他失去了兴趣又打开话匣子，“来了以后都没好好看看新城市就忙着任务了，任务目标还很狡猾，欺负我不识路几次三番将我甩掉，所以我准备将这座城市好好溜个遍，这样就不会再次被甩了。”

子桑有点紧张想问问他抓到言和莹会怎么处理，但是如果说出来无疑暴露自己认识他们的事，“那个...如果你抓到你要抓的目标会怎么处理？”

 “还能怎么处理？打入万劫不复之地，让他们永世不得翻身。”鼓说的理所当然，“他们不履行职责危害生灵，本来惩罚一次直接灭掉就好了，没想到命那么大都不死的。苦了我上面的美酒佳肴不能享受，要在这里风餐露宿，一个多月没吃东西了。”

 “前面有饭店你要进去吃吗？”趁他吃东西的时候走为上策。

 “去了也白去，他们看不到我。对了，你那兄弟呢？他好像挺有趣的，你身上全是他的味道。”鼓的兴致再次提升，虽然感兴趣也觉得他们的法力很强大，却不能对凡人动手，但是跟他们玩玩还是可以的。

现在的鸟鼻子都快赶上狗鼻子了，怎么这么好用！

子桑心里嘀咕着，并盘算着怎么甩掉这个鼓，“我还有事要做，能不能下次...”

 “不能！”鼓的语气强硬起来，子桑忍不住转头看他，黑漆漆的眼睛突然变成金色，闪着妖异的光芒，就听他说：“带我去见栖凤妖，言。”

子桑听完他的话脑子里「嗡」的一响，清晰的思维好像一锅粥变得混乱，身体却还在机械的开车，脑子里不停回响一句话「去找言」。他知道不能照着鼓的话做，但是手就是不由自主的动着。这时另一个反对的声音响起，他的潜意识告诉他要听这个反对的声音的话。两个声音不停在他脑子里吵来吵去，吵的他心烦气躁却又像听了催眠曲想睡觉。

 “带我去见言！”鼓看他突然将车子停在路边，不明白的催促着。自己的时间没多少了，不能一直在城里陪莹玩捉迷藏，听黑白无常说这里有两个人知道关于栖凤山的事，自己才故意接近子桑冒险对凡人用法术。

 “我不知道你在说什么，马上下车！”子桑很庆幸自己的意志力没想象中的弱，不然刚才一定被他控制回去找言了，为了摆脱他的控制在加上昨天半宿没睡，现在精神极度虚弱直出虚汗，如果他在来一次自己真可能顶不住了。

鼓却没放弃，知道他现在精神差很容易控制，于是金色的眼眸再次浮现出来。

子桑这次学聪明了没看他的眼睛，按了驾驶门上副驾驶门的开关，并冲他喊道：“给我下车！”

 “等！”鼓感觉到身旁的门突然开了，接着一股力量将他推了出去，在想进去这车却好像有结界一样进不去了，“喂，开个玩笑，你带我去吃饭也行啊！”

子桑无视鼓的喊声，关上车门踩脚油门就冲了出去，鼓气愤地坐在地上托着腮帮子看车子开走。子桑是车子的主人，无形中可以控制非人类进出他的所有物，而自己虽然是神，但是也要遵守世间的条条框框，所以才会被他的一句话给扔出来。虽然气愤也可以一下子把他那车给毁了，不过要是把一个凡人害死免不了挨罚。

 “哎...”鼓叹口气，身形在地上消失，还是抓紧时间去找隐藏起来的莹吧。

开了十多分钟，确定鼓不会追来子桑才将车停在路边，趴在方向盘上休息。他还以为这个鼓是白痴，没想到这么阴险，趁他不备搞偷袭，弄的他现在疲惫不堪，什么敲山震虎的计划现在也实施不了。

在路边停了大概有半个小时，他的精神才好点，怕鼓不死心开着车在城里转，转到肚子饿了就去附近的饭店吃饭，觉得鼓真的没跟着才开车回家。回到家就看虞澄碧在收拾餐厅，子奇正对着言唱独角戏。

 “你的脸色很差。”子奇听到开门声转过头，看子桑脸色苍白就是一愣。

子桑摆摆手，“别提了，路上碰到了鼓，那家伙太阴险，差点被他阴了。”

 “鼓？”言听到这个名字本来被子奇逗笑的脸顿时没了笑容，“那莹呢？”

 “我没看到莹，鼓好像知道我认识你，想控制我带他来找你，不过我摆脱他的控制了，我看他找到这里也只是时间问题。”子桑严肃的说道，“还好爸爸给我放了一周的假，我暂时不用出门。花心二你出去的时候小心点，不过你看不到他，他应该找不上你。”

子奇点点头，刚才玩乐的心情消失的无影无踪，他现在最害怕的事就是言被抓走。子桑嘱咐完疲惫的回屋，换上睡衣刚躺下一双手就环住他的腰。转过头发现月玄的头贴着自己，似乎只是出于习惯才靠过来的，于是转过身回抱他美美地睡过去。





黑曜非常开心地吃着面前的鱼干，弄的盘子里地上全是鱼干沫，一边吃还一边发出「喵呜」的满足声音，三条尾巴在身后像蛇一样晃来晃去。

 “尾巴收起来，被人看到不解剖了你就算对得起你了。”月玄真想把它的几条尾巴拆下来当绳子用。

黑曜吃的开心对他的话完全不在乎，“孙奔这里一点情况也没有，不过那老头给的鱼很不错，没有添加防腐剂。”

月玄拍拍白白的猫头，“那你就继续看几天，等我抓到那鬼你就解放了。”“不要！我喜欢吃那老头给的鱼，你最好一辈子也别抓到那鬼。”黑曜当机立断的反对着。

 “原来给你几条鱼你就能把自己卖了啊，你还是来我家当家猫吧。”

黑曜听完尾巴竖了起来，鱼也不吃了瞪着他，“我才不要做家猫！”说完丢下鱼又跑回病房。

 “啧，它没发觉它已经离家猫不远了吗？”月玄对黑曜的不自觉嗤之以鼻，往停在不远处子桑的车子那里走去。

 “黑曜有尽责的守着孙奔吗？”子桑启动车子，月玄悠闲的闭上眼说，“挺老实的，就是贪吃了点，看来它打算把自己卖给孙家了。”

子桑开着车往一家豪华酒店开去，那天和月玄说了邢亚强的事后，他很痛快地答应了。等待的三天里他们也没闲着，听说有两家商人举办婚礼就去参加了，热闹的晚宴平安结束，吊灯砸人的事故没有发生，虽然有点失望却又很庆幸，至少那鬼是挑人的，不会无差别杀人。

 而景组长他们一边保护孙奔，一边派人打听出事的四家人的底细。从亲人到朋友，在到朋友的朋友，认识不认识的全摸排了一遍，可疑的人可以说抓出一堆，不过全是小恩怨吵过嘴的那种。

就像孙典正说过的，这几个人做生意很规矩，投机倒把什么的没有过，抢人生意遭人恨的事也没做过，警方甚至查出他们偷偷给慈善机构捐过款，被他们救济过的人还对他们充满了感激，可以说完全没有被人嫉恨的理由。

 “不知道今天那个东西会不会出现。”

到达目的地，半依靠着车子的月玄转头看看豪华酒店，最顶层还有个旋转餐厅。他要是没记错子奇曾经带言和莹来这里玩过，酒店大门上还高悬着几个横幅，他没怎么看来到酒店前的空地等子桑将车停好。

 按照邢亚强的预想他们要早到一个小时，主要查看宴会厅周围的情况，顺便布置些陷阱什么的防着那个吊灯鬼。不过月玄却没这么想，毕竟那鬼是挑人的，布置完了鬼没来，那陷阱留给人用吗？他可不想做无用功。

 “邢亚强应该还在教堂，恐怕还要有段时间才能过来。”

子桑带着月玄进去，熟门熟路地拐了两个弯来到电梯前，按钮按下不久电梯到了，看到从里面出来的人他们一愣。

 “哈哈，月玄！有夙大师在我安心了。”小周捂着心口做出松口气的样子。

月玄看他后面没人就问，“只有你一个，果然被景组长甩了吗？”

 “伟大的夙大师大人，别拿小的开玩笑好吗？”小周惊慌的求饶，“您这一句话出来，我就变成同性恋了，现在我在局里都不敢抬头了......”

他可怜的说着，还装模作样地抹抹强挤出来的眼泪，带着哭腔说：“你家小悟在我家待的都要发霉了，亏了现在是夏天，一回去家里跟开了空调似的。虽然很凉爽，但是夙大师啊，在这么下去我觉得我的生命会有危险。”

 “......”月玄思考了一下，好像小悟在他家住的时间确实有点长，毕竟是个笨死的冤鬼，长期住在活人的家里确实不太好。住在子奇那就没问题了，至少自己可以控制他的阴气不给周围的人带来不良影响。于是月玄批准小悟回归，小周激动的眼泪差点真的掉下来。

解决了小悟的问题，小周着急去办景组长交代的任务了，“月玄子桑，你们快上去吧，我们宁局和头儿都在，我还有事一会见。”说完急急忙忙跑掉了。

 “没想到邢亚强还找了警察，他是想来个‘两手抓’吗？”子桑很佩服这些人的做法，不相信神鬼存在的同时却又期待着神鬼的保护。

 “大概是不相信自己吧？”月玄嘿嘿笑着，“反正二十万到手，他信什么都与我无关。”

邢亚强答应的价钱就是二十万，不知道是不是月玄转运了，最近接到不少上万的生意，而且那些找他帮忙的雇主一个比一个有钱，例如孙典正和邢亚强。

电梯停在六楼，两人来到快要举办宴会的宴会厅，此时厅外站着几个人，其中就有穿着西装的宁局和景组长，他们现在应该是在商量宴会的部署问题。

景组长发现月玄和子桑冲他们招招手，“我听邢亚强说请了个大师来，原来是月玄啊。不过你们来的挺早的，距离晚会开始还要两个多小时。”

月玄看看走廊，又顺着大厅门口往里看了看，心不在焉的回答：“没事做先来看看，好像也没什么特殊的。”

走廊大概两米宽，装饰的金碧辉煌，大厅里的豪华程度比走廊还夸张，到处是金光四射，而吊灯还没有开，有几个人蹬着梯子正在检查吊灯的牢固性，看来邢家人对前面富商们血淋淋的教训也害怕了。

几名警察商量好后就分开了，宁局只是看了月玄子桑一眼，然后进大厅履行领导视察的责任，景组长和同事也不知道跑去哪里布置了，走廊里顿时静了下来。

 “我们也四处看看。”子桑说完就顺着走廊往前走，月玄却拉住他打着哈欠说，“时间还早找个地方睡觉好了。”

 “......”子桑无语地盯着他，夙大师真是走到那都能睡，“早知道刚才应该找景组长要个休息室用。”

他一扭头就看远处有一扇门，因为在大厅隔壁，他就想会不会是休息室，于是拉着月玄往那扇门走，拧动把手门居然开了两人走进去。

这间屋子不大，一侧摆着一套沙发，角落里是一张办公桌，看上去好像是间办公室。他正在想这里能不能用，月玄已经走过去坐到长条沙发上，还拍拍沙发一头示意他坐过去。

 “哎...”子桑无奈地关上门坐过去，月玄很自然拿他的腿当枕头，听到叹息就问：“干嘛，给小爷当枕头不满意吗？”

 “就算不满意我敢说出口吗？”

 “量你也不敢。”

好像问题不在这里吧？

子桑微微皱眉，然后伸手捏住月玄的鼻子。正要睡着的月玄突然不能呼吸，睁开眼就看到面前有一只大手捏着自己的鼻子，快速抓住要逃走的凶手往怀里一带，子桑猝不及防的弯下腰贴近他。

这时门开了，宁局走了进来...

 

 



						第90章 情殇 第12章
第12章


休息室的门突然打开，宁局大摇大摆走进来，又顺手关上门，发现屋内还有人就是一愣，看了眼姿势异常暧昧的两人说，“我很多余？”

原来你还知道啊！

月玄一双散发出怨气的眼睛瞪着宁局，宁局将手里的一份资料放到桌子上，然后旁若无人的坐在办公桌后的椅子上看起来。

 “就当我不存在，你们继续。”

 “......”

月玄真懒得理他，索性闭上眼睡觉，来个眼不见心不烦。子桑则有点僵硬地坐好当枕头，偶尔瞥一眼宁局。宁局翘着二郎腿靠在椅背上低头看着手里的资料，房间里静到只有翻看纸张的声音。

不知道过了多久，门又开了，王海林闯了进来直奔他们宁局，“宁局，监控万无一失，不管是鬼还是苍蝇都逃不过监控的眼睛。”他可是检查了三遍才来报告的，谁叫他们局长眼睛里揉不得沙子。

宁局只是看了他一眼，继续看手里的资料，据子桑猜测他那份资料至少看了五遍，这已经是第六遍了。

 “小陈报告说，邢亚强他们已经在来的路上了，大概还有半个小时就会到，让我们提前做好准备。”王海林似乎没注意到屋里还有其他人，站在办公桌前给局长做报告。

 “王司机，小点声你会死啊！”月玄心情非常不爽的吼道，声音之大连宁局手里的资料也抖了几抖。

 “夙、大、大师...”王海林吓了一跳，现在才发现这还有两个人。

 “要不闭嘴，要不出去，要不被我揍一顿，你选一个。”月玄眯起眼睛瞪着他。
 “宁局，我报告完了。”他很聪明的选了二，不等说完就飞似的逃走了，留个尾音关门。

宁局看看关紧的大门，又看看月玄淡淡的说，“你来当局长。”“我拒绝。”月玄想也不想的驳回，然后继续拿子桑的腿当枕头。

 “哼。”宁大局长非常不爽的用鼻子哼着，似乎还说了什么，屋内的两人都没怎么注意。

没多久外面开始热闹起来，走廊上杂乱的脚步声夹杂着众人谈话声，悠扬的音乐也飘进休息室内，宁局在听到外面的声音后第一时间出去了。月玄这下想睡也睡不着了，揉揉眼睛坐起来，差点被他压成残废的子桑站起来活动一下双腿。

 “他们来的这么早啊，”月玄睡的有些迷糊还在打哈欠，看看表刚六点，“等出事了我们在出去。”

 “等出事了你在出面不觉得有损你的威名？”子桑拉他起来，看他左侧的头发微微翘着帮他捋顺。

 “那死人眼的冷局长呢？”月玄扫了眼屋子只剩他们两个了，子桑整理着差点变形的衣服，“他已经出去了，我们先去和邢亚强打声招呼。”

 “哦。”

月玄不情愿地穿好西装同他出去，走廊上站着几个正在聊天的人，喧闹的声音从大厅传来。这时一个男人从大厅里出来，和门口的几个人说了几句话，一转头看到月玄和子桑马上热情的打招呼。

 “幕先生，好久不见！”邢亚强打过招呼，还礼貌的握手，又看了看月玄问，“这位就是夙大师了吧，没想到这么年轻。”

月玄抬头看看这个比子桑还要高半个头正对着自己嘿嘿笑的男人，愣愣的说：“你是不是把宴会厅改成篮球场了？我建议你改名字，亚强和你不配，还是叫超强吧。”两米高的大个子居然叫个亚强，是不是在变着法儿鄙视比他个矮的人。

邢亚强一时没反应过味来，等反应过来脸上的笑容僵住了。子桑面上黑了几分，就算现在堵上夙大师那张毒舌的嘴也已经晚了，因为新郎一副随时都会晕过去的样子。

 “别介意，他刚睡醒脑子不清楚，无视他就好了。”打圆场的话刚说完，就招来夙大师不爽的一瞪，子桑也不客气地瞪回去。

倒是邢亚强尴尬的抓抓头发，“那什么...我还要招呼其他客人，暂时失陪了。”说完溜进大厅。

 “看吧，人被你吓走了。”月玄得意的翘翘下巴，他要是不说话邢亚强绝对不会被吓跑。

 “我吓走的？有你这样叫第一次见面的人改名字的吗，还打篮球...你不会又想去南极游泳吧？”子桑挑挑眉反击着。

 “......”被说中痛处的夙大师嘴角一阵抽搐，“赶快把那丢人的事忘掉！”

 “没觉得丢人，感觉你当时挺神勇的。”

 “......”

月玄突然觉得自己是被镇压的白素贞，翻身做主的机会越来越渺茫...




宴会持续了快五个小时，参加的客人们从最初的聊天已经变成了跳交谊舞，舞曲也不停变换着时缓时急，随着夜渐深人们的兴致却没丝毫减少。

站在角落里打哈欠的月玄不知道这是今晚的第几个了，虽然很困也想回去休息，但是工作还没做完，最少也要等宴会结束。他有点无聊的撇了眼大厅，目光很快停在一处，嘴角微扬戏谑的笑着。

不远处的北宫瑾感觉有一道视线粘在自己身上不由得一阵恶寒，和同来的女伴继续聊着。她偷瞄一眼距离月玄不远正在别人聊天的子桑，看到他表情和善的样子不免悸动起来。微微转动眼眸发现月玄的视线，盯着他的眼睛脑子里想到的是上次的警告还有那冰冷的灰瞳，马上惊慌的收回视线往前走了几步，打算离他在远点。

 “呵...”发觉新鲜事物月玄忍不住笑出声，几句话下去北宫瑾居然到了只看自己一眼就逃的地步。

 “你傻笑什么呢？”子桑刚和一个商人交谈完，看他在笑轻轻用酒杯碰了他的鼻子一下。

浓烈的酒味从面前飘过，月玄皱了皱鼻子，子桑将酒杯举到他面前笑着问，“要喝吗？”

 “打、死、也、不、喝！”恨恨地一字一顿拒绝着，就算他用激将法自己也不能上当，要不然很可能做出比上次更荒唐的事。

 “怕酒后失态吗？”

晃动着透出甜美颜色的红酒，诱惑似的举到月玄面前。

 “对！”

他的回答还真坦白让子桑一时无法反应过来，看来上次的教训痛彻心扉。

 “对了，你别老是瞪北宫瑾了，都被你吓的脸色苍白了。”子桑指指远处的北宫瑾，此时的北宫小姐正脸色难看的和朋友聊天，虽然不喜欢她，但是看她这个样子就觉得可怜，“我去和她约个时间谈谈取消订婚的事。”

月玄点头默许，子桑这才向北宫瑾走去。北宫瑾看子桑自己主动过来一愣，本来微红的脸听完他的话瞬间苍白和他出去。

看来她还不算太笨猜出他要说的话了，月玄嘲笑似的笑笑，站在原地等子桑回来。抬头看了看被照亮的天花板，那个鬼似乎对邢亚强没兴趣，至少今天的吊灯完好的挂在上面。

 “嗯？”

好像有一条黑影从吊灯上掠过，但是吊灯没事，接着黑影在天花板上徘徊一下垂直向下飞离开大厅，那个黑影应该就是捣乱的鬼了。

月玄看黑影走了绕过人群跑出大厅，一直在大厅内留守的宁局、景组长几名警察看他行动了，猜出有东西来了于是跟了上去。

 “在下面，”月玄指着楼下，“楼梯在哪里？”

 “那边有电梯。”小周往电梯方向跑，月玄一把拉住他，“你忘了马倩倩？”

提到马倩倩景组长和小周顿时无语了，说不出是恐惧还是怜悯，然后几个人跑向不远处的扶梯来到五层。

到达五层月玄停住了感受着黑影的位置，黑影带着怨气似乎没在五层停留多久又向下飞去，月玄带着他们又急急忙忙跑到四层，那黑影似乎知道他们在追又飞去了三层。

 “调虎离山？”

追了半天才反应过来的人们又快速往回跑，他们可以料想回去时听到的重物坠落声和宾客们的叫嚷声。然而当他们急迫返回大厅时美妙的音乐依旧持续着，什么吊灯砸人，什么人群惊慌的事情没有发生，由于时间太晚有些人已经和邢亚强告别安然的回家去了。

 “这是怎么回事？”景组长糊涂地看着月玄。

一旁的月玄沉思着比他们明白不了多少，那黑影难道是来溜达的，还是纯粹想带他们溜达？

想不明白他只好在回去三层，看看那黑影会不会跑到二层去，他突然明白一件事问，“今天这酒店里还有人举行婚礼没？”

景组长拿出小本子看着，“没有，下午三点有个什么行道者的新书发布会，今晚酒店二层有个寿宴，是个来头不小的人物，那个人的女儿好像今天订婚。你来的时候没看到酒店上的横幅吗？”

月玄嘴角抽了抽，行道者...你心情挺好还开新书发布会，没有讲经念道是不打算吃素了吧。

咦？等等！

 “快去二层！”

月玄猛然反应过来，也许那黑影是在向他们炫耀，可以在他们面前用吊灯砸人，而他们却只能被耍的团团转。




柔和的星光映在北宫瑾的脸上显得那样苍白，她站在自己车前待了一会儿，转头看了眼子桑声音有些颤抖的说，“我会赴约的，晚安。”说完开车门钻进后座。

 “晚安。”子桑礼貌回答，就听北宫瑾对司机说开车，车子启动往北宫家开去。
目送北宫瑾的车离开，子桑没有犹豫回酒店。这样最好了，把该说的全告诉她，让她放弃对自己的想法。

平时顾虑着父母的想法，所以才和北宫瑾保持若即若离的关系，在加上对方是个女孩子，摆冷面孔已经是他的极限了，决绝这种狠话他也说不出口。不过好像就是自己这样对她放任逐流，才导致北宫瑾对自己的迷恋，以为自己也对她有好感吧？早知道这种关系会让北宫瑾误会这么多年，应该早点和她说清楚，不过她听不听的进去是个问题。

他有点郁闷地乘电梯回六层，考虑着明天对北宫瑾说的话，不能太重也要她听的进去，还要让她妥协，这个难度有点大。

看月玄最近对北宫兄妹的态度就知道他们被讨厌的彻底了，自己也做好了打算长期作战的准备，只是说不定哪天月玄醋劲大发把北宫瑾揍一顿，或者将北宫羽翎直接...杀了？这个很可怕，也是很有可能发生的事，毕竟那么厉害的化蛇都被月玄给打回原形了。
不行，说什么也不能让月玄在接近北宫家的人了！

思绪一直在放在这些问题上，他完全没注意到电梯一直停在一处没动，等他在电梯里待了差不多五分钟还没到六层时才发现问题的所在。

 “出故障了？”

他试着按了按电梯里的按钮，指示灯亮在二层上而且一直闪个不停，掏出手机想打电话给月玄让他去找酒店的负责人，却发现不在服务区。

头顶的灯闪了几下，他好奇地抬头看看，灯不闪了一股冷气却从他脖子后面吹过。他本能地转身，就看一个长头发的女人背对着他站着，因为距离太近他甚至闻到了女人身上的腐臭气味。

女人没动，他也没动，在狭窄的电梯里他们就这样静静对立着。这个女人个子不高，一头齐腰黑发遮挡了整个背部，身上的红色裙子一直垂过膝盖，而女人面前的电梯箱映出的也不是一张脸，还是一头遮盖了半个身子的黑发，就好像她只有一颗头没有脸。

滴答、滴答、滴答――

滴水的声音在电梯里回响，尖锐而诡异，子桑忍不住低头往下看，红色的液体正顺着裙底滴在地上，已经滴满整个地板。子桑发现一个让他头皮发麻的事，那女人的脚是冲着自己的，可是他却觉得这女人背对着自己。

看这女鬼不动，他索性装作没发现继续站着，并且佩服自己的神经居然可以这么粗犷。又过了一会儿女鬼的头转动一个微弱的角度然后停住，他身体略微有些僵硬，悄悄后退一步似乎碰到了电梯门。

那颗长发的头突然转了九十度露出被头发遮住的半张脸，伸出左手，然后发出比呢喃大不了多少的声音说，“对不起...”

他还没消化女鬼的话，女鬼一把抓住他的左臂又松开，冰冷的触感让他打了个哆嗦，接着收起四根手指只伸出了食指，嘴唇颤动着，“......”

他觉得这个女鬼说了什么，但是声音太小没有听清，这时电梯门突然打开，他顺势向后仰跌了出去，电梯门瞬间关上，他在想去开门时已经打不开了，电梯指示灯却在往上走。

他在电梯前站了一会儿，看电梯没有下来的趋势只好转身往扶梯那里走，到达扶梯那里时，月玄他们从上面跑下来，好奇的问：“出事了吗？”

 “对啊...”月玄左右看看，突然转头问他，“你身上怎么有股怨气？”

 “刚才在电梯里碰到一个浑身是血的女鬼。”那可能不是红裙子而是被血染红的，他很欣慰和月玄混久了什么样的鬼出现在面前也能冷静对待，不知道这是好事还是坏事。

 “女鬼？你怎么没叫我，我说过了不能乘电梯的。”月玄审讯的同时还小心的感觉着附近有没有那女鬼，很奇怪那股怨气彻底消失了。

 “我觉得她没恶意，还对我说道歉。”当时她拉自己的手就是因为自己没听懂她的话才给出的指示。

他说着就伸出食指，“她还对我比划出‘1’的手势，似乎还说了什么我没听到。”

 “1？”月玄也伸出手认真盯着食指看，“应该是提示吧，她想告诉我们还有一个，或者......这只是个开始？”

 “......”其他人满脸黑线的看着他，为什么他的话里没有过分的词，听上去却这么可怕。




 



						第91章 情殇 第13章
第13章


月玄围着子桑转了几圈，“但是她为什么找你，难道看上你了？”先撇去子桑的背景，就这张脸就是女人喜欢的类型，说不定真有女鬼看上也说不定。

 “而且我发现孙典正，还有前几天和花心二一起的齐战，在加上你，你们身上的怨气是出自一只冤鬼的。”月玄要打翻醋坛子了不怀好意地一个劲看子桑，子桑很想说他的思维说不定是外星人给的。

 “你是说女鬼一直跟着他们，可是出事的全是他们的孩子啊！”景组长吃惊地喊道，嗓门大的差点震聋月玄子桑的耳朵。

子桑又说，“你也说过他们家里和死尸上没有，再说那天孙奔被袭击时，我听到陈丽莎尸体的叫声了，绝对是个男声。”

 “对啊...难道那不是女鬼？”被提醒的月玄也有点闹不明白了，如果是那女鬼在杀人，为什么发出的声音是男人的。

 “有男人穿裙子吗？”小周眨着眼睛糊涂的问。

 “男扮女装呢，现在的变态这么多。”月玄说着上下打量子桑，好像在说我面前就有一只。

 被打量的人没好气的瞪着他，“咱们好像是同类。”

 “谁跟你是同类！”

两个人没营养的吵完同景组长他们去举办订婚宴的包房里，才发现订婚的那家人早就离开，也就是说女鬼对这一家也没有兴趣。他们又在二层转了半天别说那女鬼，连点怨气都没发现，就好像那女鬼是专门来找子桑的一样。

什么都没发现他们只好回去，宴会厅里的人已经走的差不多了，邢亚强看到他们高兴的过来慰问，“多谢几位的保护，今天的宴会很顺利的结束了。”

 “......”虽然他的话是礼貌上的客套，但是他们怎么听怎么像「你们像个傻瓜一样被耍了」。

 “保护每位公民的安全是我们警察的责任。”景组长说的慷慨激昂，心里却在滴泪，又白折腾一晚。

邢亚强又和他们客套了一会儿，将最后一个宾客送走后，连他也带着新娘离开了，只留下还有点傻的景组长等人。

月玄拍拍景组长的肩膀说，“不介意的话去守着孙奔吧，也许孙奔不死不会出现下一个受......”说到这里月玄的脸色突然变了。

 “怎么了？”子桑看他的样子就知道出事了，月玄拉着他往外跑，“也许那女鬼想说，孙奔今天会死。”

 “咦？”

 “对，是‘一’，也许她想说今天会有一个人死去。”

夙大师将咦听成了一，其他人有点汗颜。





 “哇啊！”

睡梦中的孙奔突然被惊醒，不知道为什么这几天他总是看到一双绿幽幽的眼睛盯着自己，看不出善意还是恶意，总之每到夜深人静的时候那双眼睛就会出现。

嘁！

一声细小的鄙视在静静的病房中响起，孙奔一惊身上的汗毛都立起来了，惊恐地盯着四周，可是四周一片灰蒙蒙的什么都看不清。

 “果然应该叫夙大师来的......”他声音发颤的说道，蒙起被子将自己包在黑暗中。

坐在窗台上的黑曜差点被他这句话气死，自己看着他居然还挑三拣四的，那神棍不见得比自己高明多少。它在窗台上坐久了有点累，于是趴在哪儿舔了舔爪子，又转头看着头顶的月亮，虽然洁白无瑕却只是一轮弯月，残缺的时间永远大于完美。盯着盯着就有点出神，完全忽略了推门进来的人。医生双手插在口袋里似乎没有注意到窗台上正在欣赏月亮的白猫，脚步轻盈的来到孙奔病床前生怕吵醒他，混沌的眼睛盯着床上的孙奔久久没有移开。

黑曜盯了月亮差不多十分钟，才发现病房里多个人。因为医生或护士晚上会来查房，所以它完全不在意。又看了看月亮阖上眼休息，如果不是为了那几条鱼它也不会这么无聊的守在这里了。什么厉害的鬼啊，捣乱的妖啊它根本没碰到，于是它就想自己会不会被骗了。

这时它听到衣服摩擦发出的OO@@的声音，猜想应该是医生离开了，可是当它没有听到离开的脚步声时才发觉事情不对。它马上睁开眼盯着孙奔，那名医生双手掐着孙奔的脖子，孙奔似乎还在沉睡只觉得脖子窒息的难受发出痛苦的压抑声音。

 “你是什么人？”黑曜忍不住开口问，没错，它感觉到的就是人。没有属于鬼的气息，也没有妖气尸气什么的，掐着孙奔脖子的完全是个活生生的人。

那个人听到声音惊恐地转头，这个情景马上让他想到上次来时屋里也有人。他是知道那个人不在才来的，没想到等着他的是一只会说话的猫。

 “别阻碍我！”他这样说着手下的力道加强。

这下孙奔算真被掐醒了，本来以为自己在做梦，睁开眼就看到一个面目狰狞的医生。他来不及惊慌，用力掰脖子上那双冰冷的手，嘴里还发出几个呼救的音节，却连一句完整的句子都说不出。

 “这是我看着的人。”

黑曜感觉这个病人的生命在流失，在也忍不住从窗台上跳了下来，三两步窜到医生身旁，一头撞在他的背上，他的身体被撞歪手却不死心的死死攥着孙奔的脖子，差点将孙奔给拉下床。

 “为什么阻拦我？！”医生好像疯了一样终于松开手去抓猫，黑曜反应本来就快，他抓了几下没抓住，就冲黑曜嚷道：“我也让他们尝尝失去亲人的痛苦！”

黑曜再一次躲开他抓过来的手，轻松的跳到柜子上，一双绿幽幽的眼睛盯着医生，“你们人类很奇怪，自己失去亲人就去杀别人的亲人解恨，哪像我们妖直接找本人报仇。”

 “不！要留着他们，不能便宜他们，想死...没那么容易！”

医生像是想起什么笑了，接着又扑了过去。黑曜跳到地上的同时变成少年的模样，医生似乎对突然发生的事情不能及时作出回应，结实的挨了黑曜一拳，整个人向后躺。

黑曜跳过去揪住医生的衣领想在给他一拳，心里却得意的笑着，果然还是妖怪强大啊，人类根本不堪一击。

医生握住它要打下来的拳头用力一掰打在地上，另外一只手掐住它的脖子顺势翻身将它压在下面，并用力想要掐断它的脖子。一时没反应过来的黑曜愣了一秒，就这一秒情势居然逆转。它没想到这个人会突然反击，愤怒的挥手在医生脸上留下五道抓痕，医生身子歪了一些，接着被它一脚踢飞出去。

 “只是小小的人类，还反了你了。”

黑曜似乎真生气了，双手结印，在分开时手上出现一个光球，冲着医生就丢了过去。医生感觉到危机，突然瘫软在地上失去知觉，一道人影从他身体里飞出顺着门狼狈逃走。光球没有打中医生却打在墙壁上，散成无数星光消散，却没对墙壁造成任何损害。

等黑曜追出去却已经找不到那个人影了，它咬咬牙再次结印，一股无形的威压聚集过来，将整个医院笼罩起来。

逃走的人影似乎也感觉到了这股压力，加快速度向外逃，眼看已经逃到医院外却撞到什么反弹回来。它惊慌地又向前跑，还是被一个无形摸不到的东西给弹了回来。

黑曜笑着说了句，“锁。”

那股威压形成一道看不见摸不到的屏障，像个锅盖一样将整个医院都罩在里面。而毫不知情的人影还在做无谓的挣扎，不停撞击面前那道看不见的结界，在试了几次无果的情况下，它才知道自己真的被困住了。

这时，景组长他们的警车停在医院外，他们的速度有点慢晚到了几分钟，所以等他们到时月玄子桑两人在医院外徘徊了有一会儿了。

 “怎么不进去？”景组长问着往医院的正门走，走了没几步好像撞到了玻璃被弹回来，他捂着流血的鼻子指着医院居然一句话也说不出。

月玄装作迟钝的说，“有结界。”

 “能不能拜托你下次早点说？”景组长捂着鼻子痛苦不已，小周也捂着自己的鼻子，景组长瞪着他问，“你捂鼻子干嘛？”

 “头儿你说过有难同当，我怕你一会也让我去撞结界，所以我先捂上免得也和你一样。”小周说的可怜，甚至能看到他眼睛里的泪花。

 “......”景组长这次被气到说不出话了，“能不能有点同情心？！”

月玄看看孙奔病房的方向，不确定这结界是黑曜放出来的还是那鬼放的。如果打破也许后果会很糟糕，所以才等在这里不做下一步行动，可是如果这是那鬼做出来的后果也许更糟糕。

 “天清地灵，混沌浩荡，清气上腾，浊气下凝，分立乾坤，噬华此界。”

想了一会儿月玄决定还是拆除它，毕竟里面的情况他们不清楚，万一因为他的犹豫害得孙奔惨死，这个黑锅他可背不起，于是双手不停结印将这个结界化开。

他们听到好像流水一样的「哗哗」声，接着月玄跑进医院的主楼往孙奔的病房跑去，其他人不落后的跟上，然而他们却没注意一条人影趁着结界破开时逃出医院。

他们快速跑到孙奔病房，就看孙奔躺在地上，本来固定在架子上的脚也掉了下来，他正在拼命往床上爬。在看另一边一个人倒在地上，不知道是死是活。有两个人跑过去将孙奔重新搬回床上，月玄则去看那个昏倒的人。

 “没死，好像被附身过。”

倒地的是个医生，脸色铁青还有伤，看这抓痕大概是黑曜干。不过不管怎样被附身过对活人来说负担很大，也许会让他大病一场，也可能落下精神上的后遗症。对医生用了个“清身咒”希望消除附身带来的不良影响，月玄就来看孙奔。孙奔看上去很精神，只是被吓的脸色苍白头发乱糟糟，脖子上有很清晰地掐痕看起来很狼狈。

 “刚才发生什么事了？”子桑询问道。

孙奔被他一问吓了一跳，定睛看了他好一会儿才反应过来问自己话的是谁，惊魂不定的回答，“我、我也不太清楚，我在休息，那个人...”他指着昏迷的医生说，“站在我床旁边掐我的脖子，然后突、突然不知道谁在说话，有个什么东西窜了出来攻击他，我被吓晕过去，喊、喊护士却没人，我只好往床上爬了。”

也许他太紧张说的话有点语无伦次，不过大概过程他们已经听明白了，虽然很惊险，但是这条命能保住就不错了。

月玄却没松口气，“黑曜应该去追凶手了，那个结界说不定就是它......”

 “没错，我已经困住它了，你却把它放走了！”黑曜气呼呼地说，刚才去追人影，眼看已经手到擒来结界却破了。它进到病房看到屋里有这么多人怔住了，伸进门的脚收也不是不收也不是。

景组长他们看到黑曜集体瞪大眼睛，当然这其中不包括冷静的宁局。为什么出现在面前的是个穿着古代衣服的少年，衣服虽然不华丽，但是只要有脑子的人就知道这不是现代人所穿的那种，很明显是类似汉代的那种华服。

 “你怎么不隐身进来，快去换衣服。”月玄拉着它一把扔了出去，然后笑呵呵的回来对他们说，“这孩子迷路了，而且喜欢COSPLAY，别介意。”说完自己也跟着出去了。

你真当我们是三岁孩子？景组长他们根本没相信夙大师蹩脚的理由。

黑曜被扔出去后气愤地刚要大叫，看月玄跟出来就得意的说：“他来了，被本大人打跑了。都是你多事又让他跑了，这个责任你要全部承担。而且他是人...不是鬼也不是妖怪。”

 “人？”月玄略微惊讶的看着它，“怪不得我感觉不到怨气。”

黑曜眯了眯眼说，“准确说是魂魄，因为我感觉不到他的鬼气，在你们人类来讲好像叫‘生灵’。”

生灵，魂魄中最麻烦的一种。

魂与魄构成了人的思维才智和感觉形体，人死后魂魄自然脱离肉体自动前往地府。而对某些人或事物执着的人死后魂魄靠着这股执念则成鬼，执念越深鬼身上的怨气越重，怨气消散魂魄自然会往生。

生灵是指人的肉体还没有死亡魂魄却脱离，这种情况虽然不常见但是不代表没有。例如车祸后有些人能看到自己被抬到急救车上，被救醒后魂魄脱离肉体时的记忆会消失。

出现这种状况对术者来讲最痛苦，因为生灵的出现不受光的限制，就算是艳阳高照的正午也能出现。他们又不能像对付冤魂那样直接把生灵打散，因为生灵死亡身体也会直接死亡。就是说术者消灭生灵就等于杀了人，那么死后地府会严惩这样的术者。唯一值得庆幸的就是，生灵不能离开身体太久太远，七天之内来不及回去身体也会死亡。

 而现在杀人的就是最麻烦的生灵。





 



						第92章 情殇 第14章
第14章



 “不好办。”月玄有点为难的抱着手臂思考，生灵不能受伤也不能死亡，不然伤势或死亡会直接反馈到身体上，“你说他很生气的说恨，还说让他们也尝尝亲人死去的滋味？”

 “是啊，他还说不会让他们去死，因为要留着他们尝尝这种滋味。”黑曜靠着墙手还枕在脑后说道，有时候它真的很难理解人类的思维，一方面重视自己的亲人，但是某些时候却能狠下手杀害同类，所以它在人类的世界混了几百年也没搞懂人类的想法。

接着它又继续说，“不过我是不了解失去亲人的痛苦了，更搞不懂你们人类瞎折腾个什么劲。”

 “没心没肺的妖怪当然不会懂。”

 “你才没心没肺！”

 “怎么好端端的吵起来了？”

看月玄很久没回来子桑出来看，听到他们在吵好奇的问了一句，黑曜气呼呼一句话没说。

 “那个生灵是来寻仇的。”月玄却对子桑说，然后兴冲冲地跑回病房，看到孙奔他将几个警察叫了出来，有些事还是背着当事人的亲属比较好。

 “你们那里有孙典正、齐战、卢振奇、高沈元的资料吧，去调查他们，最近几年的事全部调查出来，越详细越好，哪怕是芝麻绿豆点的小事也不能放过。”

 “为什么？”

 “去查就知道了，也许这次你们能抓个活人做凶手。”

他们被夙大师的话蛊惑了，因为他们好久没有抓到正常的犯人了，于是听完他的话就像打了鸡血一样充满干劲的离开医院去调查这四个富商了，只留下一个人来处理那个昏迷的医生。

 “小猫咪在留下来守几天吧？”虽然是句询问，但是不容置疑的肯定已经很明显。

 “什么？你不知道医院的消毒水味道有多难闻吧，我的鼻子已经几天不通气了！”黑曜立马炸毛。

 “在忍几天，等我们抓到那个生灵你就解脱了，而且你有好吃的鱼干陪伴还怕什么？”月玄也不理它和子桑向医院外走，“要知道这这样也算是积德，有助于你得道成仙。”

黑曜动摇了，其实留下来也没什么不好的，撇去难闻的味道，那鱼还是不错的。而且保护这个人类确实是积阴德的好事，说不定多少年后自己真的可以成仙。想到这里它也不在乎是不是又被月玄耍了，欢乐的变成小白猫钻进病房。

 “好了，我们来说说看上你的那女鬼的事。”一上车月玄就装作生气的说。

 “噗！”子桑想忍住笑但是没忍住，“你真的这么以为？”

 “当然不是，只是她为什么找你，除了道歉为什么要给你提示？她想让你做什么，救孙奔还是阻止那个生灵？”

 “你刚才就说过生灵，生灵是什么？”子桑发动车子回家。

 “简单说就是没死的人的灵魂，也叫做灵魂出窍。”月玄用最简单的语言解释着。

子桑点点头，“灵魂出窍应该不是所有人都能做到吧？”

 “话是这样说，但是每个人都能做到，只不过要有契机，例如某个特定时间或者特定地点等等。多次灵魂出窍对身体的负担也会很大。有些天生拥有特殊灵力的人也能做到，这种人的魂魄脱离身体灵力反而不受身体的束缚会大幅度提升，也许攻击孙奔他们的人就是这种人。”月玄一边说一边思考着造成这种局面的原因，但是想了很久都没有确切答案，如果真的是某个拥有灵力的人在杀人那就真的麻烦了。

 “你会灵魂出窍吗，如果会的话你的力量能做到哪种程度？”子桑随口问了句，他一直很好奇月玄的力量到底能强大到什么地步。

 “为什么这样问？”月玄一怔，看着他。

 “只是好奇。”子桑冲他不好意思的一笑，问完后也觉得自己的问题有点可笑。

 “我还以为我的事你根本不想知道。”月玄突然说，眼中闪过一丝极淡地苦涩。
因为子桑一直什么都不问，就算自己帮他治好伤他也装作无所谓，还以为他只是被自己的外表和个性迷住了。虽然他问的话自己不一定完全回答他，但是他越是装作不知道自己就越迷茫，不知道连接着他们的究竟是什么。言醒的那天他好像有话想说却什么都没问，所以自己只好装作和以前一样等他开口。

子桑突然踩脚刹车将车子紧急停住，月玄收不住惯性身子前倾差点撞到挡风玻璃，并且后悔没有系安全带。

 “你疯了，很危险的！”还好现在是晚上路上都没车，不然他这一脚下去非追尾不可。

 “月玄，”子桑想了想，怕他听不到大声说，“不是我不想问，你的事我当然很想知道，只是我不知道该从哪里问起！”

不知道他在激动个什么劲月玄老实坐在座位上看着他，他的表情十分认真还有点慌张，好像上次告白时也没露出这种表情。

 “你说你在孤儿院长大，我就会想也许你没有亲人，所以我很少说起我家里的事，只有你问了我才会讲。”正因为他怕自己问了不该问的让月玄伤心才一直忍着，没想到自己的不闻不问会让月玄以为自己不想了解他。

子桑发觉自己说的很激动平复一下心情继续说，“我确实很想知道你的过去，你是怎么长大的，以前又是怎么生活的，为什么会那么嗜睡，喜欢什么爱好什么......但是人不能往后看，就算知道了又怎样，你以前的生活里没有我，就算知道再多那只是属于你一个人的记忆，我想要的是属于我们的生活。”

 “不管将来我们能不能走到最后，我只希望你能活的快乐幸福，能在你的记忆里保留我存在过的痕迹，我就很满足了。”

听完他的话月玄突然觉得车内的空调暖暖的，脸上很自然露出了慧心的笑容。原来是自己想多了，他什么都不问只是为自己考虑。看他紧张地说出这么多头上还全是汗就好笑，不过那双眼睛却格外的明亮严肃，显示出他说的话完全不是玩笑。

 “等等，你为什么觉得我们不会走到最后？”猛然反应过来的月玄转头盯着他，揪住他的领带拉到自己面前问，“什么叫在我的记忆里保留你存在过的痕迹，你是说不想我忘记你？”

 “因为我知道我会比你先死。”子桑好像下了很大决心才说出这句话，还长长的叹口气。

 “你什么意思？”月玄死死盯着他的眼睛不放，想在里面看出什么东西来。

 “没什么，”子桑突然笑了，凑的更近轻轻吻了他，碰了他的唇一下又重新坐好启动车子，“很晚了，明天我还要见北宫瑾。”

 “喂，你有什么话就直说。”被他这么一弄他觉得浑身不自在。

 “你想我说什么，乖，睡觉。”

 “我怎么觉得你拿我当小孩看？”

 “你原来知道啊。”

 “靠，你当小爷只有小孩子的脑子吗？”

 “......”




 “头儿，我们能找到的就是这些了。”小周将几份资料夹放在景组长办公桌上。

景组长拿起来认真翻阅着，这些资料是他们花了一晚上和一个白天找到的，上面记录了孙典正四人的资料，小到出生年月兴趣爱好，大到生长环境背景什么的。

看过之后他才知道这四个人中齐战、孙典正是正宗的富二代，从父辈开始就是生意人，所以他们过着富裕生活的同时也过着萎靡的精神生活，二十多岁娶妻生子生活才稳定下来。卢振奇和高沈元分别是他们的同学，以前的家境算是一般，后来娶了阔太太就飞黄腾达了。资料上还说二十年前他们的关系非常好，后来生疏了见面联系的机会渐渐少起来。

 “没什么特别的。”景组长指着资料说，“不过有钱人就是让人嫉妒，花天酒地随手一花就是个几十万，连眼睛都不眨一下。”

 “没有共同点吗？”宁局突然走进来，屋内的景组长和小周马上问好，他只是拿起桌上的资料看，“没想到他们还挺有爱心的，居然会偷偷捐款做爱心基金帮助贫困的人。”

景组长发表自己的看法说，“他们的共同点不多，除了捐款外，大概就剩有钱和工作狂这两个共同点了。”

 “对了，”宁局突然放下手里的资料问，“你们和那个姓夙的认识多久了，是不是他一说要资料你们就给他？”

 “这怎么可能，我们很有原则的。”景组长心里一惊，更不敢把将假警察证送给月玄这件事说出来，“其实我们也才认识他几个月而已，他虽然脾气不怎么好，又毒舌又腹黑，但是人还是很不错的，基本上我们拜托他他都会帮忙。”

 “是吗，我还以为我们的上司改名姓夙了。”宁局拿上资料往外走，“继续查。”

 “呜哇~宁局没发火耶！”小周想去烧香了，宁局一定猜到他们有时候会将资料偷偷告诉月玄了，但是却没戳破这真是太难得了。

景组长捏着他的脸说，“你是不是被骂习惯了，听不到就皮痒？”

 “不是不是，当然不是了。”小周苦着脸说道，“但是头儿啊，你发现没宁局对月玄很感兴趣，居然能容忍夙大师在咱们面前宣传鬼怪还不制止，还问月玄的事。”

 “不会看上他了吧？”景组长收回手认真思考着，月玄那张脸确实挺讨人喜欢的，前提是不知道他的性格。

 “咦？他不是子桑的吗，那是不是传说的三角？”小周眼睛圆睁好像发现新大陆一样，哎呀~有了这个八卦又可以议论一周不寂寞了。

 “你可千万别去宣传，要是让月玄知道你怎么死的都不知道。”

 “头儿你别吓我，我胆子小。”

 “我看你胆小却肥，还不快去继续调查他们。”

 “是！”

小周笑呵呵跑了出去，办公室里的景组长却开始想小周是不是猜对了。

与此同时，子桑来到和北宫瑾约好的餐厅，门口的美女服务生看到他笑着询问几位，他指着背对着门的方向的北宫瑾，服务生马上明白继续站岗。

 “没想到你会来这么早。”子桑说着坐在北宫瑾对面，一低头就发现餐点早就点好了。

 “也没来多早。”北宫瑾想了下才回了一句，其实她早来了两个小时，一直幻想着他们的约定时间已经到了，子桑迟到或者没来，而且他迟到是不想和自己说分手。还特意背对着门口，就是不想看到子桑走过来的样子。

 “我们......”静了一会北宫瑾忍不住开口，可是又不知道说什么，所以再次沉默。

 对啊，他们是什么关系？青梅竹马，未订婚的男女朋友，好像......都不是。

子桑看她欲言又止的样子突然觉得她只是个普通的女孩，就像大多数女孩一样爱幻想喜欢浪漫，而给她这种幻想的人就是自己，所以也不在犹豫单刀直入的说，“你应该猜到我要说什么了，我觉得我们不合适，不管是性格还是生活都......”

 “我可以改！”北宫瑾抢在他前面说，“你想让我变成什么样？”

 “爱一个人就改变自己这种想法我不赞同，”子桑继续劝说她，“在你的世界里也许只看到了你想关心的人，所以可以无视其他人，甚至用各种手段破坏接近我的人，但是我需要我的空间，而我的空间不想被人破坏，你懂吗？”

 “你是在生气我调查过他们？”北宫瑾皱着一张脸说道。

起初她不觉得自己做的很过分，她只是太嫉妒每个靠近子桑的人而已。每次看到有人和子桑说话她就很生气，特别是看到月玄能那样开心的和子桑说话甚至碰触子桑，而子桑也没有讨厌的意思，她就又嫉妒又恨。

在得到月玄的资料后她突然松口气，因为哪方面自己都比他强，更何况对方还是个男人。不过很快她就不那样想了，因为他们的关系太不一般，已经超出她的预想，所以那天子桑来时才会一时情急说了那样的话。

 “这是一方面，更重要的是我爱的人不是你。”

这时，门外走进一个人来，戴着鸭舌帽还压的低低的遮住半张脸，那个人扫了眼店内环境找个座位坐下。

看着不远处坐下的人子桑只是笑了笑，又转回视线发现北宫瑾紧张的盯着面前的果汁杯，当听到自己这句话时整张脸都苍白了，他突然觉得这个女孩很可怜。

 “我只当你是朋友，”他可不敢说当她是亲人，万一被她误会引申出其他意思就前功尽弃了，“一个认识多年的朋友，至于其他的感情就没有了。”

 “你真残酷，”北宫瑾苦笑着，她到今天才意识到，以前的冷淡不仅是表面还在心里，“如果坐在这里的是夙月玄你会这么说吗？”

她抬头看着子桑，看到的是子桑温和的目光，因为提到了心上人才会露出这种神色吧......


 



						第93章 情殇 第15章
第15章


 “看来答案很明显。”就像意料之中的一样，却那么让人不甘心。

 “对不起，我去趟洗手间。”

子桑说着起身往洗手间走，北宫瑾看他走远，伸手攥着一旁的手提包，就算将包捏到变形也没注意到。

她想将人留下，可是用什么办法。

 “夙大师，你是不是很闲？”子桑一进洗手间就拨通了月玄的电话，因为刚才进店的人就是大名鼎鼎的夙大师。如果他没记错，以前月玄也搞过跟踪的戏码。

 “嘿嘿，被你发现了啊。”月玄心情很好的说道，“我只是怕北宫瑾给你使诈，特意来保护你的。”

 “你从进来就一直给我使眼色，我要是在看不到只能去眼科看眼睛了。”所以刚才看到月玄冲自己笑的时候，他才忍不住投以温柔的目光，连北宫瑾问了什么都没听到。看到月玄偷笑时，他才跑到洗手间来打电话，想问问夙大师阴阳怪气的在笑什么。

月玄压低声音笑着，怕不远处的北宫瑾听到，“你真不会怜香惜玉啊，北宫瑾回去肯定会气出病来的。”

 “既然你这么善良我也不能太绝情，那我回去安慰安慰她哄她开心好了。”子桑完全不觉得自己的话是在调戏月玄。

 “你敢哄她开心，今天你就睡地板吧！”夙大师也不是好惹的信誓旦旦的说，“不过你什么时候说完，一会儿还要去医院看孙奔。也不知道小猫咪看的怎么样了，怎么说我也拿了人家的钱，不......”

 “怎么了？”子桑听到对面没音了马上问了句，接着就听月玄说，“还好我来了。”

 “为什么？我不能聊太长时间，不然北宫瑾会等的不耐烦，我会尽量劝说她的。”子桑这样说着想挂断电话，月玄却焦急的说，“千万别喝你那杯饮料，北宫瑾在里面加了不知道什么药。”

 “......”子桑握着手机的手抖了下，本来还觉得她很可怜，看来是自己太心软，“我知道了。”

挂断电话子桑盯了手机一会儿，然后揣进口袋返回餐桌。

 “你怎么去这么久？”北宫瑾谨慎的问道，突然说：“我想明白了，既然你不爱我就算了，但是能不能和我吃完这最后一餐？”

 “可以。”子桑坐好后看了眼面前的咖啡，推到一旁先插了一块水果沙拉吃，“不过我希望吃完后我们互不相欠，你能和北宫伯伯说取消订婚的事。”

啪嗒！

 北宫瑾手里的叉子掉到地上，一名服务生看到后马上给她换了个新的，她声音颤抖的说，“我们真的不可以吗？”

 “你不是想明白了？”子桑也在幻想，幻想一会儿北宫瑾能亲自告诉他饮料里加了东西，他不想彻底讨厌这个人。

 “就算我们结婚，我不爱你，你觉得你整天面对一个不爱你的人会幸福吗？你说什么我不会理你，就算你生病受伤我也不会担心，对你的生死也会不闻不问，你觉得你过这样的生活不是对自己的残忍？”

 “我......”也不知道北宫瑾在想什么，只是紧张地攥着手里的刀叉，还紧紧咬着粉嫩的唇，像是要咬出血来。

子桑看了眼一旁的咖啡，然后端到自己面前，定睛看了一眼比自己还要紧张几倍的北宫瑾。

不远处的月玄却没他那好心情，他不是真的想喝吧，万一里面下的是毒药怎么办。不过北宫瑾那么爱子桑应该不会毒死他，但是如果下的是迷药或者是那种药呢，万一自己不在这里，那不是让北宫瑾为所欲为。

月玄觉得自己手心里全是汗，就看子桑端起杯子送到嘴边，他真的坐不住了蹭的一下从椅子上站了起来。

 “你确定你是爱我，而不是想占有我？”子桑将快要碰到嘴唇的杯子放下，眼神再次恢复到以前看向北宫瑾时的冰冷，而且充满了失望，“不是小孩子那种‘得不到的玩具就一定要得到’的想法？”

 北宫瑾本想伸出去阻拦的手停下了，刚才子桑快要喝到的时候她是真的很想阻止，但是又本能的想让他喝下去，结果就在她思考的时候子桑似乎早就知道而停下喝进去的动作。

 “说实在我挺失望的，我还以为你是真的爱我，所以才会一直对我穷追不舍，现在看来只是你的占有欲而已。”子桑放下杯子看月玄站在门口看着自己，他又对北宫瑾说，“我们真的不合适，如果你不去和北宫伯伯说，改天我亲自登门拜访。”

他说完就叫来服务生，付过钱后同月玄离开了。

 北宫瑾不敢看他们共同离开的背影，只是呆呆的坐在那儿，丢了魂似的掏出手机把玩着，无意中播了一个号码，没想到接通电话的是于仲成，听到对方的声音她一愣。

 “北宫小姐有事吗？”于仲成刚刚下班，平时虽然与北宫瑾也有交谈，不过谈的内容不多，大多是关于子桑的，毕竟自己和子桑也算是青梅竹马。

 “没...没事，我打错了......”北宫瑾带着哭腔打算挂掉电话。

听出她语气不对，于仲成马上阻拦她问，“你现在在哪儿？遇到什么不开心的事了吗？”好歹现在时间不算早，一个女孩在外面又心情不好很容易出事。

 北宫瑾想了想真的将自己现在的位置说了出来......





 繁华的都市随着夜幕降临渐渐沉寂下来，一道人影躲在公园的树上看着在公园里散步的人们，茂密的树叶遮盖了她的身影所以没人看到。曾几何时她也曾这样在树林中走过，日子虽然清平却过的惬意，不过这种日子不会在有了，因为她犯了一个不可饶恕的错误。

 “哎......”

叹息声传来树上的身影瞬间消失，再次出现时已经在公园外。就算想的在多也要面对后面的事，也许应该将那个人引走，不然早晚会暴露，但是用什么办法既能引开他，又不会被抓。

正在她思考的时候，一个人悄无声息的出现在她身后，看她没有反应突然出手攻击。可能刚才回忆的太过认真，直到身后传来破风声她才知道被发现了，迅速蹲身躲开他的一掌，长长的黑发飞起抓住他攻击出来的手。

 “反应还是和以前一样迟钝。”

熟悉的声音在她身后响起，接着寒光一闪割断黑发，看着落到地上的断发她一顿，知道自己没有发愣的时间于是马上跳起躲开劈过来的一剑。

 “你总玩这招有意思吗，鼓？”

 “抓到你才有意思。”鼓甩了下散发出寒气的长剑盯着不远处的莹，“还是乖乖把你主人叫出来，总当缩头乌龟人也会变得懒散的。”

莹咬咬牙突然伸手冲他丢去一颗水球，鼓想都不想的挥剑将水球劈成两半，被劈开的水球瞬间爆开变成一大团水雾并遮挡了鼓的视线，属于水的凉气喷了他一个哆嗦。

 “小聪明。”

鼓半蹲下来猛地一点地面快速跃起离开水雾，得意的落到不远处，还没站稳莹的黑发不知道从哪里飞出击中他的腹部将他打飞出去，接着又是一股夹杂着怨气的黑雾砸在他身上。

他怔了下看着落到自己身旁的莹，“你...你成魔了？”

 “别抬举我，只不过吞了几个怨气重还会作恶的冤魂。”莹说着向他的心口抓去，她自己很清楚以自己的力量不可能打败他，所以不能给他喘息的机会。

攻击过去的手抓到了他的衣服，想再往前抓出他的心脏时，鼓一把抓住她的手，另外一只手上的剑对准她的喉咙。她的瞳孔放大冷汗滴了下来，转身闪过的同时控制着黑发打开他的剑，被抓住的手却一时挣脱不了。

 “放开！”

她怒了，手腕上传来隐隐痛感让她拼命挣扎着，接着她的手上出现一把水化成的锥子照着鼓的头就刺了过去。

鼓被破松手挥剑去砍到了面前的锥子，锥子被一分为二，却在瞬间变成了两个并同时攻向自己，他反应很快的抓住第一个飞向自己的锥子，冰冷的水感顿时让他的手一僵，莹手里握着的锥子也到了面前，他冲着面前的锥子呼出一口气，锥子和他呼出的气体碰在一起产生大量水汽，莹惊讶的看着手中消失的锥子。

 “我说过了，小聪明。”鼓得意的笑着，眯起眼睛盯着莹呆住的脸，“别反抗了，你斗不过我。”

 “大言不惭，有本事杀了我！”莹把心一横又开始反击。

鼓砍掉她刺过来的黑发，“杀了你去哪里找你的主人，还是乖乖把他叫出来，我想看看几千年的大妖怪拥有怎样的能力。”

 “他不是妖怪！”

 “但是也成不了精灵。”

 “......”

染过血的精灵不管为了什么借口杀生，也已经不能算做精灵，只能是妖怪。

莹出手速度很快，招招都是要杀掉鼓的狠厉。鼓应付的很从容，反正他有的是时间陪她玩，说不定还能逼栖凤妖出现。正这么想着，却看到不远处有个人影，那个人似乎在那里站了很久，也看他们打了很久。当莹再次挥拳过来时，那个人终于不在观战，突然出现在她身后从后面抓住她的手，嘴里还在念咒。

 “哇啊啊啊！”

 被抓住的地方就像导电一样将痛处传遍莹的全身，她还来不及看身后的是谁就晕了过去。

 “真不会怜香惜玉，你下手就不能轻点吗，将来谁敢给你做女友啊？”鼓可惜地蹲在地上看昏过去的莹，那个人拍拍手像是要拍掉手上的脏土，“你耍着她玩就比我高明了？别开玩笑。”

 “呵呵，真是个严肃的人。好了，开始工作吧。”鼓将地上的莹提了起来。




 “饭做好了。”虞澄碧开心地端着饭菜从厨房出来，将饭菜摆好后招呼客厅的子奇、言和小白，“子桑和月玄不回来吗？”

 “别理那两个经常约会的家伙，”子奇乐颠颠的来吃饭，“他们两个就是离经叛道重色轻友的家伙。”

 “你们是兄弟吧？”虞澄碧不明白的看着他，是兄弟的话会说这种话吗。

 “谁跟那不尊长的人是兄弟！”某人害羞地哼哼着。

小白早就跳到桌子上吃鸡翅了，听到他的话也叫了声，似乎在控诉月玄这个主人把它放任自流的恶行。言一如既往的听着他们谈话，偶尔抬起头看他们聊的很开心的笑脸。于是三人一狐美美的享受晚餐，年纪小的虞澄碧很开心的一边吃饭一边和他们聊天，子奇也是个多话的人所以餐桌上说话的也只有他们而已。言安静地坐在那吃，吃了几口手一抖筷子差点掉到地上。

 “言，”子奇夹着菜往言的碗里夹，突然发现他不动了，身体还轻微地颤抖，“怎么了？”

 “没......”言被他这么一问才回过神来，但是心慌的感觉更加明显。

虞澄碧叼着筷子问，“是身体不舒服吗？”哇啊，他现在的脸色真的不太好啊，毫无血色还出了一头的汗。

 “不是，我很好。”刚才心脏猛地跳动一下，到现在这种加速的心跳都没停止，好像是莹出事了。

 “但是你的脸色不好。”子奇发现他头上渗出不少冷汗，于是抬手帮他擦擦，并将一杯水递到他面前。

言握着水杯心里的不安没有丝毫减少，不好的感觉更加严重。他闭上眼睛想感觉出莹的位置，不知道是不是鼓的缘故他什么都感觉不出。

 “喝口水吧，你太紧张了。”子奇说着就将水杯轻轻推了下，碰到言的手也没缩回来，更紧的贴上去。

 “哦...”感受着从子奇手上传来的温度，言的不安意外地缓解了不少，抬手喝了一口。

 「栖凤妖，在不出现这个女妖会死的很惨。」

啪！

水杯掉到桌上，玻璃碎片顺着水势流到地上，弄了言一身。

 “你没事吧？”这下连虞澄碧都慌了，赶忙去拿毛巾给他擦。

言突然站了起来，伸手碰到桌上还没流干的水，那句警告还在回响，不知道是谁靠着水的力量在向他传达这个信息。

 “言，你真的没事吗？”子奇按住言的肩膀紧张的问道，他口口声声说没事，可是会有这么大反应根本就是发生大事了。

言释然地一笑，该来的总要来，就算躲也躲不开吗？看来是这样的，既然如此......

 “不知道还能不能回来，如果......”他转头看向子奇，接着抬手按在子奇肩上身子靠了过去。

微凉的触感让子奇觉得舒服，愣愣地看着言的唇覆上自己的，脑中突然响起言的声音，“如果我能回来，我一定告诉你...我的想法......”

 “言。”

虽然是言第一次主动吻过来，但是子奇却一点也高兴不起来，反而突然觉得空虚，似乎如果不抓住他的话就再也见不到一样。

 “言！！”

贪恋的伸手去抓却只是摸到他微凉的肌肤，他仿佛泡影一样渐渐消失，留给子奇的只有那一个吻和一个仿佛看透生死的笑容。






 



						第94章 情殇 第16章
第16章


离开了北宫瑾后月玄和子桑两个人来到医院，到了孙奔的病房就看黑曜趴在窗台上休息，孙奔也疲惫的躺在床上。黑曜似乎感觉到有人进来睁开一只，看到他们从窗台跳了下来。

 “来接班吗？”来医院的目的应该不是来查房吧？黑曜开心的想。

 “别开玩笑，只是来看看有没有异常情况，我们还有其他事情要做。”月玄走到孙奔病床旁看了看，气色比前几天好了点，但是眼睛红肿应该是想陈丽莎哭肿的。没想到他还真的挺爱他妻子的，只可惜才结婚就阴阳两隔。

 “喂，我守了他好多天了，你们不会真的以为我卖给你们了吧？”黑曜身上的毛炸了起来，发出的声音愈发嘶哑，好像在极力抑制自己的怒火一样。

月玄确定孙奔平安后就来安抚这炸毛的猫，“在忍耐几天，警方已经在查他们了，只要查明事情的始末抓到那个生灵，你就解放了。”

 “别骗我，不然我先吃了他。”黑曜用尾巴指着孙奔，“每天都哭，还叫着一个女人的名字，听的我都烦了。”

 “他新婚丧偶，你不会体会不到吧？”子桑怜悯地看向孙奔，他不了解失去爱人的心情是怎样的，更不想去了解，毕竟他不想失去月玄。

黑曜得意的翘高尾巴，“体会不到，我是妖没感情的。”

 “但是你上次想保护许惠君，那不是看在老人的面子上才想去的吗？”

 “鬼才想去，你们人类最讨厌了！”

不知道黑曜是真的生气，还是害羞说完后返回窗台继续休息。

月玄诡异的笑着，“嘴上这么说，其实你很喜欢人类吧？要不然怎么会答应保护孙奔，还吃人类的食物？”

 “......”黑曜假装听不到，用爪子按着耳朵，尾巴缩起来围着自己。

月玄本想在欺负下小猫咪，急迫地铃声突然想起，他看了眼来电居然是子奇，才接通就听子奇焦急的说：

 “月玄，言出去了！”

 “啊？他怎么会出去的？”听完他的话月玄的玩笑心情顿时全无，子奇则将刚才晚饭时的事讲了出来，当然被言吻了的事是打死也不能说的。

 “一定是莹被抓住了。”如果不是莹出事，言一定会老实在家里待着。

 “我也不清楚是怎么回事，但是要把他找回来，我担心他会出事！”子奇烦躁地情绪成功将月玄传染了，月玄对他说：“我去找他，你还是老实在家等消息。”

 “......”电话一头沉默了一会儿，“我明白了，我知道我帮不上什么忙，但是一定要找到他。”

 “嗯，我这就去。”月玄挂断电话看着手机出神，直到子桑问是不是出事了他才回过神来，“是啊，莹出事了，言出去了，应该是去找莹了。”

他又对窗台上的黑曜说，“我现在有件很重要的事要做，孙奔暂时交给你了。”黑曜没有回话，只是看了他一眼，然后哼着将头转到另一边，算是默许了。

 “可是我们要去哪里找？”城市这么大，要找一个神出鬼没的妖怎么可能会容易。

月玄拉着他从医院出来，“我知道在哪儿，去白虎山。”

 “你怎么知道？”

 “这不重要，现在必须赶过去，我怕言不是鼓的对手。”

子桑点点头和月玄向停车场走，路上还碰到了孙典正，双方只是互相打声招呼，连话都没说一句就分开了。




鼓坐在一块大石头上，脚下就是昏迷的莹，“都过了这么长时间了，他怎么还不出现，难道真是胆小鬼。”

 “喂，你还要装死到什么时候？”鼓伸腿碰了碰莹，见她没反应又开始自言自语起来，“真是无聊啊~你们这城市里连个像样的妖怪都没有，不过好像有趣的人不少。”

又过了一会关了话匣子转头看着身后的树林，“都已经来了还藏什么，我特意和当地的土地借了地方，速战速决吧，总占着别人的地方会被说三道四的。”

蓝色的身影从树后站出来，看了看地上昏迷的莹，语气里透出很少流露地愤怒，“别欺人太甚。”

 “哈哈...欺负人又怎样。”

鼓收起笑容，肃杀的眼神紧紧盯在言身上，突然像股烟一样消失，言快速闪身躲开突然出现在身后的鼓的一剑。

 “比她的身手快。”

鼓说着语气里满是兴奋，手中的剑又一次砍向言，但是还没碰到人就停下了，因为剑到了言的面前砍中一屏清水，接着被毫无情面的给反弹回来，清水也被砍破还溅了他一脸水，接着他看到言的笑容。

不知道几时念完咒语的言一招手，两团水打着漩儿聚集在他手上。鼓虽然不知道言想干什么，但是那两团水中散发出来的力量却不能小觑，于是赶忙念咒打算在身边聚集防御的力量。言感觉到四周有很强的炽热的气息在聚集，不给他机会防御，将手中的水团狠狠丢了出去，清澈的水团飞过来，鼓没时间调集体内的力量横剑抵挡。

第一个撞上去时瞬间散开，大量水汽扑面而来冻的鼓差点打喷嚏，自己的剑上也结了细密的冰霜，他受不住冲击后退一步。接踵而至的是第二个，与前一个不同的是，这个打在剑上没有散，瞬间就穿透剑身飞向他，并重击他的胸口将他击飞出去。

言看他被打飞猜想他暂时应该不能攻击自己就马上跑去看莹，小心的将莹扶起试着呼唤她，但是回答她的只有那张毫无生气苍白的脸。

 “莹，醒醒！”言轻拍莹冰冷的脸，依然没有任何反应。

不远处鼓从地上跳了起来，擦擦嘴角的血冲他喊道：“比料想的厉害，只可惜成了一个妖。”而且还很有脑子，自己的法力就聚集在身边起到保护作用，他很清楚普通攻击打上去也没用，所以先用第一个水团将自己身边的法力压制住，毕竟潮湿的环境对他的攻击有力，第二个水球则具有破坏性，直接将自己给打伤。

 “我不是妖，”言将莹放下转身对他说，“我没杀过一个人！”

从他诞生成为一个精灵以来从来没想过要杀死任何人，因为他最初的目的就是要成神。可能是因为成为神会很威风，也不会被山里其他的东西欺负，所以他一直朝着这个目标努力。不管在怎么辛苦花多少年，这个梦想一直没有放弃过，于是他的力量越来越强，整个栖凤山中再也没有比他还厉害的生物。

修炼了整整一千年，没有杀生，反而帮助不少在林中迷路的凡人，终于有一天他迎来了自己的天劫。天劫是每个修炼的妖精都要经历的考验，只要接下四次九雷天劫就能成仙，只要成仙那么距离成神也就不远了。

于是他满心欣喜的靠自己的力量接下夹杂着风雨的第一道天雷，然后是第二道、第三道、第四道...接下第七道天雷时他开始力不从心也伤痕累累，无力地半跪在地上看着天上还没落下的第八道天雷有些绝望。这只是第一次天劫自己已经无力应对，还有剩下的三次九雷天劫，接下来要怎么办？

第八道天雷突然落下，他用最后的力气接下八雷，却再也没有力气站立，只能倒在地上看着自己的血顺着雨水渗入地下。

 “但是很多人为你而死。”鼓脸上的笑容荡然无存，指着莹说，“她杀的和你杀的有区别吗，你们本来就是一体的不是吗？”

言无言以对，他们确实是一体。

在第一次接天雷时眼看还剩下最后一道，他却已经没有任何力量去抵挡，于是他开始思索自己为为什么要做自杀的事，想着想着就想到曾经有个同类和他说：

 「天劫是考验，成败只在一瞬间，成则一步登天，败则魂飞湮灭。」

也许天劫就是想消灭成仙者的邪念。

怀抱着最后的憧憬言抬头看着天空上的闪电，于是在第九道天雷落下时，他做了一个疯狂的举动，将自己的邪念抛出体外。

 “她只是你的邪念。”所以莹更容易被坏东西污染，从而一步步成魔，到最后无人阻挡。

 “即使如此，她......”

言的话消失在自己的痛苦中，一口血也喷了出来洒在草地上。他迷茫的转头，却看到莹从地上站起来，手中还拿着一根长长的冰锥，而冰锥的另一头准确无误的刺进他的身体。

 “即使如此，你们也可以去死了。对吧，前辈？”

 「莹」笑着，外形开始改变。黑色的长发缩到腰部，淡青色的裙子眨眼间变成了红色袍子。接着「她」仰头甩了下齐腰黑发，黑色的发梢变成暗红色，瞬间遍布长发其他部分。在将头转回来时模样也发生了改变，属于女性的柔美脸庞变得刚毅，一双红色的眼眸既有水的温柔又有水的侵蚀。

他将冰锥从发呆的言身体里抽回来，鲜艳的血液喷洒在他红袍上就像盛开的花朵更加W丽，“真是失礼，忘记自我介绍了。我叫熬威，是刚刚被调去管理栖凤山的新后土神。之前虽然只是一个小小湖泊中的水龙，不过我还是有信心做好这个工作的，而且我很喜欢栖凤河，比我那个湖泊要大多了。”

言捂着被贯穿的伤口，往旁边退了几步想撤到安全地方。鼓和熬威也没马上进攻的样子，因为他们确定言现在逃不出他们的手心。

 “莹呢？”自己太大意了，以为打伤鼓就能救到莹，却没注意到倒在地上的人和平时莹所散发出来的气息不同，才会将弱点暴露给熬威让他有机会重创自己。

 “你说她吗？”熬威念了个咒语，他的身边突然出现大量水泡，水泡凝聚了一会消失，莹从水泡里掉了出来。

 “我有好好看护她，”熬威伸出一指甩出一颗水滴甩在莹的额头上，“起来了，不然没热闹看了。”

莹的脑中就像一片迷雾一样迷茫，熬威的一滴水让她顿时清醒过来，睁开漆黑的眸子之前发生的事就像图画一样清晰，在她脑内走了个过场。反应过来发生什么事后，她的黑发突然分成三股刺向熬威，熬威似乎早就料到了一个闪身成功躲开。

 “杀了你！！”

转头看了眼不远处的言，莹的眼眶湿润了，因为愤怒被染红的眼睛盯紧熬威，黑发穷追不舍的不停攻击他，不给他任何喘息的机会，熬威不知道她为什么会突然这么激动，只能躲闪并着机会反击。

言看到莹没有受伤松口气，正想先控制一下自己的伤，鼓的剑就朝他刺了过来，他马上聚集一些水汽挡住。鼓抽回剑又是一击，这次瞄准言的伤处，可惜再一次刺在一屏清水上。
 “不帮忙吗？”

 躲在远处草丛里的子桑小声问道，借着月光他能看到有四个人影在那里晃动，挥动武器的破空声，水流动的声音，什么东西爆炸的声音混在一起异常热闹，伴随着打斗声还有他们的法力碰撞发出的气浪，弄的附近不是冷就是热，一股股气流吹动附近的树木。

月玄蹲在他身边也小心的隐藏着，微皱着眉毛仔细观看他们拼命，过了很久才回答他的问：“不能帮，现在不是时候。”

 “为什么？”

虽然知道月玄每一次行动都是有计划的，但是远处的四人打的如火如荼，他们没时间在这里看热闹。而且他发现莹的能力明显不如熬威，凭着怒气一时镇住了熬威，但是没多久熬威就适应了她的攻击方式，开始了有计划的反击。而言那边更不乐观，刚才被熬威偷袭成功的伤口流出更多的血，已经将他左侧的袍子染成了红色，本来每次都能挡住鼓的剑，可是随着鼓攻击次数的增加，他被打到的几率也在增加。

月玄的眉头皱的更紧了，表情异常严肃，“必须让他们杀了言，不然他们不会离开。”

 “可是言...”子奇真的喜欢言啊，如果言死掉的话......

 “相信我，言不会死的。”月玄突然握住子桑的手像是鼓励，只是不知道他在给自己打气还是在给言加油。

如果是以前握着月玄的手子桑会觉得安心、温暖，但是现在月玄的手却冷的异常，于是他更加用力的回握他。

月玄只是冲他无力的笑笑，视线转回战斗区，却发现不远处还有一个人在观战，也许他和他们一样也看了很久，而且也没打算出手的打算。

 “哈，我们不寂寞了，那还有一个观战的。”月玄指指那个人。

子桑随他的手指看过去，居然是宇文弘思，不知道他什么时候来的，只见他冷漠的站在远处看着打斗的四人，眼神还追随着不停躲避的言。






 



						第95章 情殇 第17章
第17章


 傍晚时，宇文刚刚交了一份稿子给编辑，他有些疲惫地在沙发上坐了一会儿，口渴就拿起桌上的饮料喝，突然感觉到水中透出一个思想。

 「栖凤妖，在不出现这个女妖会死的很惨。」

那个思想一遍一遍在水中回荡，就像催命一样没玩没了的传入接触水的人的大脑里，稍微有些灵力的人就应该感觉的出。

这应该就是来抓捕言和莹的人发出的吧？

他知道城市里出现了一股奇特的力量，因为没有邪气，所以他没在意。但是那个拥有奇特力量的人却不停在城市里穿梭，似乎在寻找什么，他这才知道天界派人来了。

哼！不知道他们会有什么下场。

宇文有些得意，却没有仇人快要伏法时的激动。按理说犯人已经被铺头碰到，接下来就是严厉的惩罚，但是他居然一点也兴奋不起来。

为什么？自己应该最恨他们才对，他们自己无聊鬼扯八点档肥皂剧，自己只是帮忙而已，而且又不是真心的，为什么会落得被人砍头还拿去当祭品的下场。

为什么事情过去几千年那个记忆仍没有消除，每次梦到将言封印随后被杀的情景，他都会被那血腥的一幕惊醒，就像自己演了一场荒唐剧一样，而导演还是自己。

他们真以为自己愿意扯进这种事情里？鬼才愿意跟神扯上关系，谁会放着好好的日子不过，去想那些有的没的，被该死的梦魇折磨几千年。

可是那该死的记忆就是纠缠了他几千年，无论怎样轮回，不管是男女，是人还是畜生，拥有怎样的样貌，那个记忆都不曾消失。

他不安地站在窗前看着外面开始昏暗的天空，究竟要怎么坐才能摆脱这种恶梦。返回卧室从柜子里取出一个篮球那么大的盒子，手停在盖子上却不敢揭开。他觉得有些可笑，自己的手居然在颤抖，害怕看到里面的东西。

 “真是笑话，我在怕什么。”

他强打精神粗鲁地掀开盖子，一颗白森森的头骨露了出来，那毫无生机的眼眶似乎想向他表达什么，微张的下颌好像有数不尽的苦水要说。

那次见到白无常时，白无常问了他很多问题，全部都是关于栖凤山的，但是他却隐瞒了言和莹躲藏在月玄那里的消息。他也不知道自己为什么要隐瞒，是不想让鬼差们找到他们，还是不想他们被抓到。

不对！自己应该是恨他们的，如果当时就说出来的话，也许他们早就被抓走了。那么自己应该会很开心才对，但是为什么知道他们的惩罚已经开始，自己却高兴不起来。

 “恨？”

宇文有点迷茫，自己在恨什么，自己应该不恨他们才对。除去上次因为打了言被莹弄伤，他们没有真正伤害过自己，对自己充满了歉意，言甚至想以死结束他们之间的恩怨。那时候是月玄阻止了，说放下屠刀立地成佛，如果真心忏悔什么都不会晚。

那么自己心中的恨是谁的，是道行那和尚的，那么道行恨的是什么？

恐惧。

死亡。

不甘心......

一个得道高僧也会恐惧吗，还是他也怕死，所以才会怨恨，而这个怨恨持续了几千年。

不对不对不对......他心中已经没有恨了，真的没有恨了，可是为什么再次看到言时会想杀了他。

 “老和尚，我被你耍了。”

他将盖子扣回去带着盒子离开家，开车驶往白虎山，那个思想是从白虎山的方向传来的。

老和尚恨的不是言，而是自己。

 半个小时后，宇文到达白虎山，很容易感觉到半山腰有一股很强大的力量，那是属于神仙的清灵的力量，没有一丝污垢纯净的让人舒畅。确定位置后朝着那个方向跑上去，因为时间有些晚山上已经没有爬山的游客了，只有属于深山的空旷，那股力量也越来越近仿佛就在面前一样。

接着他听到树林中有人说话的声音，其中一个是言的。他悄悄过去，只见言和一个没见过的人正激烈的交谈着，没一会儿打了起来。

看到言占了上风，他心里说不出是什么滋味，不高兴也不气愤，好像看的只是别人的事和自己毫无关系。当言打飞鼓去救莹时，他心里有了一些涟漪，杀自己的仇人现在半死不活的躺在地上，但是也只是有些心动而已，其他的心情就再也没有了，似乎她的死亡与否都与自己没什么关系。当莹用冰锥刺穿言的身体时，有一瞬间他在担心，这种感觉很奇妙，一方面盼着他死，一方面却希望他活着。看着他们被那两个神完全压制，他的心情愈发沉重。

 “你应该高兴，怎么摆出那副样子？”

宇文转头看着不知道什么时候走到自己身旁的两人，“我也不清楚，但是我可以确定我被自己的前世耍了。”

月玄子桑互看了一眼又看向他，示意他说下去。

宇文盯着言和莹开始自言自语起来，“道行确实恨，但是恨的不是言，而是他自己。他是得道高僧，按理说已经剔除六根没有七情六欲才对，但是死后他怕过恨过，恨自己为什么会在乎生死。在他看来死亡应该是另一种开始，可是他居然有强烈的求生欲。”

 “很可笑吧？一个早就看破生死的人居然在死后害怕了，所以他恨，恨自己不配做个高僧。但是他已经死了能对自己怎样，于是他拒绝喝孟婆汤，带着记忆轮回，渴望哪天在回栖凤山杀了那个给他这种感情的土地神，得到解脱。”

宇文突然笑了，“但是他的执着却害了自己几千年，到现在才明白过来。”

 “那你......”月玄本想问他接下来要做什么，脸色一变转头看着言。

他们谈话的时候完全没注意到言那边的情况，此时的言正骑在鼓身上，一手掐着他的脖子，一手上聚集了法力，并冲着熬威大喊：“住手，不然我杀了他！”

 熬威撇了他一眼，一个分心被莹的黑发缠住，他也不慌，另外一只手上突然出现一根三尖渔叉，砍断黑发趁莹攻过来时，挥叉反击。莹用手挡了一下差点被打断，接着那叉子就到了面前，一下子叉进莹的腹部，并用力一顶叉子刺透她的身体钉在树上。

 “噗――哇啊！”

莹吐出一口血，惨叫一声，伸手握着熬威的武器想要拔出。言的身体一顿，一丝血液顺着嘴角流了下来，手下却用力掐紧鼓的脖子，怕他突然反击手上的法力也抵在他脖子上。

 熬威没有丝毫动摇说，“你动手吧，弑神是重罪。也许你们只有几百年的惩罚，如果杀了他恐怕等着你们的是几千年的惩罚。”

他的话成功干扰了言，他真的没下手，就在他思索接下来怎么办时，地上的鼓突然一拳击在他胸口上，炽热的力量钻进他的身体，拥有水的力量的身体受不住这股炽热的能量，两股不同的力量在他体内较劲撕斗着。言真后悔刚才没有杀了他，让他有机会反击。

言马上跳起离开鼓，捂着胸口半跪在地上。鼓悠哉的起身拍拍身上的土，脸上再次浮现出笑容。

 “你以为凭你的力量斗的过我？”刚才只是不小心被他的水压制住了，想到对策马上进行了反击。

言没有答话，这才知道鼓的法力是带着火一样的热度的，但是不是火，不然刚才不会一度被自己打压着。而他刚才给自己一拳正好将他的法力输送到自己体内，现在自己的法力还算强所以还能抵挡，如果在损失一点法力压制不住，恐怕自己的身体会最先受不了被他的法力撕裂。

 “言，别管我！”莹被钉在树上想反击，却一点力气也使不出，所以只好求言快走。

 “不走！”言强硬的回答，莹和自己受伤给了鼓最佳时机，鼓的法力带给自己的痛远比被封印时的厉害，自己有点压不住了，现在还能保持意识也是最大的限度。

 “时间不早了，解决你们就回去。”

鼓突然开始念咒，他的身后涌出一股异常灼热的温度，言的脸色更加苍白，但是他没想抵挡，而是突然向熬威冲过去。熬威愣了下接下他打过来的一掌，但是显然低估了他奋力一击，居然被打飞出去。被定住的莹突然拔出熬威的三尖叉，忍住痛将叉子丢向熬威，熬威刚从地上站起来就看到自己的武器被人丢过来，于是伸手接住。

言拉起脱困的莹就往远处逃，跑了几步突然停住，莹还在奇怪他为什么不跑了，才发现自己的脚动不了。

 “你们以为我们什么都没做？”熬威看着已经动弹不得的两人，早在言来之前，他就和鼓在附近埋了几个陷阱，只要踩上谁也逃不掉。

 而此时，鼓已经念完咒语，他身后的那股力量爆发出惊人的热度，接着化成一只火鸟，张开翅膀仰天嘶鸣，鸣叫声震的言和莹差点吐血，躲在树丛里的月玄三人也吓了一个踉跄。一股热流毫无预警的向外散播，附近的植物受不了它散发出来的热度迅速枯萎，转眼间附近在也没有活着的植物了。

火鸟的眼睛转向言，就像盯猎物一样突然冲向他，言的眼睛里第一次露出恐惧的神色，急忙张开手将所有法力聚集在他们身后，想抵挡火鸟的冲击。

在火鸟快要撞上言和莹时月玄拉起子桑迅速往反方向逃，宇文也没傻站在那跟着他们一起逃，那力量太恐怖了什么人也不可能安然的接下来。

轰隆隆――咣――

预想中的连番爆炸响彻整个白虎山，爆炸产生的气流吹倒附近的枯树，有些甚至还燃烧起来，他们也管不了那么多，一个气浪吹过来急忙卧倒才免得被气浪吹飞。

 爆炸过后，言和莹所站在的地方变成一片焦土，大量烟雾随风飘散过了很久才彻底消失。

 熬威捡起地上一块散发出微弱光芒的晶石，拳头大的白色晶石见棱见角呈不规则椭圆形，并散发出清澈的灵力，只是太过微弱很难感觉到。

 “原来是块石头，不如带回去当摆设。”熬威把玩着手里的石头转头问鼓。

鼓正坐在地上休息，刚才的火鸟也用了他很多法力，一时半会无法恢复，虚弱的回答他，“你要喜欢就随便，我要回去了。”

 熬威似乎很开心，看了看白虎山下的城市，“难得来一趟不如先逛逛，不知道现在的凡人过的怎样了。”

鼓嗤之以鼻的哼着，“还不如上面好，你去了他们也看不到你，只有你一个人在那里。不过有对兄弟看的到我，叫王二王三，你要是实在无聊去找他们也行。”

 “什么破名字，活了这么久第一次听到这么难听的名字。”熬威念了句咒语，武器化成一串水珠消失，他看着手里的晶石越看越喜欢。

 “等等！”

差点被震晕的宇文突然跑到他们面前，两个人看到他一愣，也许是刚才打的太激烈才没发现这里居然还有人。还好围观的人没死，不然他们要背上杀生的罪名。

 熬威指着宇文问鼓，“这是王二还是王三？”鼓摇头，从地上站了起来还有些摇晃，“我从来没见过这个人。喂，你是什么人啊，难道你叫王四？”

宇文满脸黑线，硬着头皮说，“我叫宇文弘思。”

 “宇文弘思？”鼓回忆着这个名字，“好像在哪里听过......对了，谢白脸说过有个和尚叫道行，是第一个被他们杀死的人，转世后叫宇文弘思。你有事吗？”

 “能把那个石头给我吗？”宇文壮着胆子开口，面前的人可不是普通人，弄不好他们一个激动把自己也杀了。

 熬威看了眼石头问，“你要它做什么，你应该恨它吧？现在它已经得到了应有的惩罚，你要是还恨的话对你没好处。”印在魂魄上的恨太过执着会带到下一世，一世接一世永无止境，除非不在执着。

 “恨过，但是我现在可怜它，能把它给我吗？”宇文摇头，再一次祈求他们能将石头给他。

 熬威和鼓互看一眼，鼓对熬威说：“东西在你手上你自己决定，我累了，先走了。”说完一个闪身就不见了。

 “我真的挺喜欢这石头的。”熬威有些为难，白色的晶石散发出舒服的光芒，还能折射出不同颜色，摆在自己的宫殿里一定很漂亮。

 “如果你喜欢我可以给你找和这差不多的石头，但是我希望你把这个给我。”宇文看出他在犹豫又说，“你也知道我的前世为了他们被折磨了几千年，我不想连下一世也带着恨活着，我只想留着它提醒自己别犯相同的错。”

 熬威看他这么诚恳信了他的话，“好吧，但是我不会白白给你的，你手里拿的是什么？”说着指指他手上的盒子。

宇文看了眼手里的盒子将盒子打开给他看，他看了一眼皱皱眉，“现在的凡人喜欢拿着这种东西乱跑吗？”

 “这是道行的头骨。”宇文知道龙喜欢闪闪发亮的东西。

 “好像对你很重要，这样吧，石头给你，这头骨给我。”熬威将石头丢给他抢过盒子，拿着他重要的东西自己也不算吃亏，虽然这东西难看了点，“我可能会留在这里几天，听说别人看不到我也没东西吃，所以我的伙食你负责了。我先去看看这座城市，来的匆忙又忙着任务没仔细看，有时间我会去找你。”

宇文接住石头，看熬威变成一条红色的龙飞向城市。

他松口气，龙这种生物从来自命不凡既傲慢又残忍，还以为这个龙神会蛮不讲理，没想到这么容易就走了。

转头看着从树林里走出来的月玄和子桑，“你们要这石头干嘛？人都已经死了。”根基被打坏，元神恐怕也散了，就算是大罗金仙也难救了。

月玄没说话只是笑了笑，接过他手中的石头......




 



						第96章 情殇 第18章
第18章


拿着微凉的晶石，月玄定睛看了一会儿，“这上面好像少了一块。”

虽然晶石是不规则的而且棱角分明，但是一侧凹进去蚕豆那么大的体积，看上去是被人砸掉的。

 “少了一块，刚才被打掉的吗？”那爆炸太厉害，就算被打碎也不会太稀奇，子桑心想着看到那块晶石不免神色黯淡下来，“言......还有救吗？”

月玄跑向刚才发生爆炸的地方，“快帮我找找那块石头，找到了我才能知道有没有救。”

 “嗯。”听到月玄这样说，子桑完全相信了，因为他相信只要月玄想做就没有办不成的事。

宇文看他们在地上摸索找石头，皱皱眉也过去帮忙，嘴里却说：“别傻了，就算找到也没用，他已经彻底死了，就算过个几千年也不会恢复的。”都被打回原形了，元神也遭到毁灭性的破坏，就算大罗金仙也救不了他们了。

正在地上寻找剩下晶石的两人没听他的话，他也懒得纠正开始小心的查看，天太黑他们还拿出手机，借用手机的光亮寻找。被炸过的地方还留有爆炸时产生的高温，不过温度已经散的差不多了。借着微弱的光亮他们看到地上有一大片焦土，黑乎乎的一片什么都看不清。

三人都没说话，安静地进行地毯式搜寻，实在看不清甚至伸手去摸。不知道找了多长时间，他们腰酸的坐在地上休息。

 “真的有那块小石头吗？”宇文觉得自己被耍了，而且找的还是仇人的「遗体」，自己居然还找的很开心没有一点反感。

月玄给自己捶着腰，长时间弯腰找东西真的是个苦差事，又转头对宇文说：“一定有的，只是天太黑看不清。和尚，你会照明之类的法术吧，使出来。”

 “你难道不会吗？”宇文无奈的摇头，“算了，我就好人做到底。”

说着他从口袋里拿出一张道符念动咒文，道符像是被风吹动一下，接着发出不刺眼的光，照亮了三米内的距离，比起家用灯亮度差很多，但是和手机的相比明显高了一个档次。

 “你的脸色很差，是不是刚才受伤了？”附近亮起来后，子桑发现月玄被照亮的脸有些苍白，这才想起他的手刚才也是冰冷的。

月玄似乎不在意，心不在焉的回答，“可能刚才被吓的。”

 “真的没事吗？”能在找点更离谱的理由吗？子桑怀疑地打量他，如果不是宇文在这，自己一定好好检查检查他是不是受伤了。

三人休息够了继续寻找石头，有了这个道符照亮他们的效率加强不少，看到的东西也更加清楚。

 “没有。”宇文捡起地上的一块石头看了看，太大了明显不是晶石上掉下来的，转手就扔了出去。

 “会不会被炸飞了？”子桑擦擦头上的汗，晚上天气不热，但是长时间行动还是会出汗，“那块石头会发光，掉下来的小石头应该也会吧，为什么看不到？”

月玄从口袋里掏出晶石，上面的光弱了一点，“也许石头可以感应。”

他抱着一丝希望拿着石头走过焦地，走了一会儿石头上的光突然闪了一下，接着又恢复如初。子桑和宇文见状马上跑了过来，猜想那块碎石就在附近。他们在这附近锲而不舍地继续搜寻，找到一块石头凑近晶石，一看没反应扔掉，不知道试了几块，晶石终于发光了。

月玄接过宇文手里的小石头，小石头只有指甲盖大小，虽然是晶石上掉下来的部分，但是有一部分居然是黑色的，不过同样能够折射出各种颜色。

 “这个不会是莹吧？”子桑好奇地看着小晶石上黑色的部分，“所以她身上才会有邪气？”

 “我想应该是的，也许言当初是想将邪气排出体外，却没想过自身的邪气是没那么容易祛除的。为了不让邪气四处作乱，他将自己一部分情感给了这股邪气，希望能靠着其他情感让这股邪气不至于胡作非为，所以言平时看起来才会有些呆笨。或许他一个人在深山里确实寂寞，在加上邪气必须尽快处理，所以才创造了莹。那么他死的也就不冤，他们本来就是一体，谁杀的都会算在他头上。”所以那次言醒来后才会对自己出手，因为天谴两个人短时间元神合一，言沾染了莹的邪气，或者他本身就存在邪念。

月玄解释着，将小晶石靠近晶石，两颗石头同时发出了光芒，只是小晶石的光芒更加强盛，而且夹杂着邪气。

 “你愿意救言吗？”月玄将小晶石拿在自己面前问道，小晶石的光芒更加耀眼，“言刚才为了抵挡鼓的攻击，元神消失大半，勉强复活也要沉睡几千年才能彻底复原。不过你的元神没受什么损伤，如果用你的代替他可以马上复原，只是不知道还能留下多少法力，而你...将不再是独立的只能活在他的意识里。”

小晶石听完他的话光芒一闪一闪像是在做答复，接着月玄的脑中传来莹的声音，“我愿意付出我的元神，不管付出怎样的代价，哪怕是我消失也可以，只要他能幸福......”

 “我想我们都错了，从一开始就错的离谱，会得到这种结果也是我们咎由自取。我虽然是他的邪气，可是我一点也不怨恨，到现在我才明白他为什么拒绝我。我们本来就是一体，没有哪个人不会爱自己，所以我迷恋着他。”

没错，从被创造出来她知道自己就是一个怨念，言的所有负面情绪全部在自己身上，所以自己暴躁、冲动、怨恨、惶恐、烦躁、憎恶......言也知道只有这些情绪的话自己随时都能出事，所以他将开心、高兴、积极等好的感情转移给自己，却没将他的善良也一同转移，于是活泼好动的莹诞生了。

但是他没料到，自己所向往的就是他的善良，就像光明必定吸引黑暗，有坏才能体现出好一样。谁也没有想到自己渐渐拥有了真正属于自己的感情，渴望得到别人认可，渴望别人注意到自己，渴望像任何生物一样活着，所以自己认为只要得到了他的善良自己才算一个完整的有感情的人。

为了这个善良自己彻底迷失了，还以为爱的是言这个人，导致后来的悲剧和现在的结果......

月玄笑了笑，口中开始念着什么，微风拂过小晶石被吹了起来漂浮在半空中。一旁的子桑和宇文只看到小晶石上的黑色在光芒中一点一点消失，最后变得和晶石一样洁白无瑕。他举起右手并用力握紧，小晶石好像明白怎么做飞到他的拳头下方，一滴血从拳头里滴下来，滴到上面迅速被小晶石吸收。

 “这是上次保存在我这里的东西，现在还给你。没有你们的血，就算复活也是空有一个元神没有身体，有这滴精血的话可以靠你们自己的法力创造一个身体。”月玄小声说道。言重伤醒来后为了寻求保护，他要了言一滴精气化成的精血，并和言订立了一个约定。

小晶石得到这滴血后，围着他们转了一圈，最后停在宇文面前。

宇文像是知道它在说什么，“也许道行真的恨过，但是绝对不是你。我想经过这次事他应该也想明白了，也许下一世道行的记忆就彻底消失了。”

小晶石在半空中小小的上下浮动着似乎在点头，突然化成一道光束飞入晶石中，接着晶石爆发出刺眼的光芒，他们被迫眯起眼睛，模糊中光体变大渐渐改变形状形成一道人影，又过了一会光芒才减弱，他们这才勉强能看到光中的人。





子奇烦躁的在客厅里转圈，并不停看墙上的挂表。已经过了午夜，子桑他们一点消息也没有，打过电话居然显示的关机。正因为这样他才更担心，不知道言是生是死。

虞澄碧比他安稳不了多少说：“虽然我不知道他是什么人，也不知道你们之间怎么回事，但是你至少要相信他。”

 “我当然相信他，但是我不信追杀他的人。”子奇听了他的话更加不安，在客厅里绕的更快了，一个不小心差点踩了跟着他转圈的小白。

开门声响起，子奇以最快的速度跑去开门，看到进来的月玄和子桑抓住他们问：“言呢，人呢？”

月玄冲他摇头，然后将一块石头交给他，他看着这块脏了吧唧普通的石头顿时愣了，“什么......意思？”

 “言不会回来了，他被鼓杀了。”

子奇觉得头顶上炸了好几道雷听到了最不愿听到的结果，身子站不稳地后退一步，脚下一软险些坐到地上，子桑似乎没料到他的反应会这么大，连忙去扶他。

 “不、不会的！”子奇突然嚷道抓住子桑的问道，“你告诉我，言没死，他在和我开玩笑！”

子桑皱着眉，转头看月玄，被月玄瞪了一眼只好默不作声。

 “他不会死的，他告诉我的，回来告诉我他的想法！”子奇的视线模糊了，声嘶力竭的喊道，“他从来没有食言过，他说一定回来就一定会回来！”

 “他......”子桑看着这样的子奇也不免心疼，后面的话被月玄一个手势给掐了回去。

 “言不是很厉害吗，他活了那么久不可能打不过鼓的！为什么会被鼓杀死，那个鼓在哪里？”子奇说着就往外走，子桑一把抓住他的手臂拦住他，“鼓走了，你问这个干吗？”

 “揍扁他！”

 “......”

屋内的三人顿时愣住了，子奇趁他们愣神甩开子桑的手往外冲，门却被人堵住了。

月玄拍拍彻底呆住的子奇的肩膀，坏心眼的笑道，“言是回不来了，但是有一个叫汐R的人从今天开始要住在这里，你这个房主要不要收留他呢？”说着将石头在他面前晃了晃，其实这就是在白虎山随手捡的普通石头而已。

子奇看着站在门外拥有和言一样的样貌一样的身形的汐R，就连那青色的袍子也一模一样，苦笑着说：“耍我很好玩吗？还给我一块石头！”说着将石头丢在地上。

月玄耸耸肩，欣赏子奇变幻莫测的表情，“你看上去也不怎么好玩。”又转头对门外的汐R说，“你的劫难已经过了，言背负的罪孽也赎清。既然重生，你就当做是一次潮汐的折返，重新朝着属于你的海岸激流勇进吧。”说着撇撇一旁仿佛石化的子奇。

 “谢谢。”汐R微笑着进来，又对子奇说：“我可以住进来吗？”

子奇现在真有种过山车的感觉，刚才暴躁的情绪瞬间冷却了，拼命点头拉着他的手答应，“当然可以！”

月玄退了几步靠着子桑对子奇说，“他因祸得福，经过刚才的劫难彻底消灭了心中的邪念成了地仙，虽然只是第三等的仙。”

 “仙？小说中的神仙吗？”虞澄碧看着进来的人虽然不知道怎么回事，但是他知道言没事，听完月玄的话马上精神抖擞的问道。

子桑不知道月玄突然靠近自己做什么，突然感觉到贴着的自己的月玄身子一软顺势倒在自己怀里。

 “月玄？月玄！”感觉到月玄越来越重子桑伸手扶住他，才免得人倒在地上，抱住他的身体居然不知道怎么办，身体冰冷脸色比在山上时更难看，可以用面无血色形容。

 “你怎么了？醒醒！”

一旁的小白感觉出不对劲担心地又叫又跳，子桑完全忽视小白呼唤月玄，但是任凭子桑怎么焦急的喊他，他依然闭着眼，嘴里发出呢喃的声音：“...困...睡几天就好......”然后在也没有声音了，只是身体更加冰冷。

子桑转头大声质问汐R，“他怎么了？！明明只是还了你的精血而已，为什么会这样？！”从战斗开始，他们一直在旁边观战，为什么月玄会这么虚弱，脸色还那么难看。

汐R伸手覆在月玄的额头上，柔和的蓝色光芒从他手中发出，过了一会儿他收回手说，“元气受损，休息几天就没事。他替我抵挡了鼓的一半攻击，因为我们有约定。”

还好月玄没有醒着，不然他可不敢放出法力做个小试探，通过这个小试探他明白月玄为什么让他守约了。

 按理说像月玄这种修道的人哪怕年纪小，只要学了道法多多少少会修炼出元神，时间久了元神会渐渐和魂魄融为一体，从而代替魂魄。而妖魔之类的非人类没有魂魄只有元神，所以比起人类来更容易修炼。

元神一旦形成就一定会存于身体内，可是他感觉不到月玄的元神，或者说月玄的元神弱到感觉不出。也许是帮自己挡了一半攻击造成的，也许他本来就没有元神，总之这对他们这种人来讲十分危险，随时都有丧命的可能，毕竟对付一个没有元神的空壳是件很容易的事。

 “什么约定，为什么要定约定？”难道是他为了活命才找月玄求救的，然后定下帮他抵挡一半攻击的约定。

汐R没有马上回答，犹豫了一会才勉强说，“不能说...我不小心知道了他一个秘密。他帮我历劫，我帮他守住秘密，如果你想知道还是问他自己好了。”

 “什么秘密，是不是你逼他的？”子桑紧紧抱着月玄语气凌厉的问道，好像黑无常也曾说过，如果不给电脑就把秘密说出去，那个秘密就那么重要啊。

汐R叹口气，淡淡的回复：“是他逼我的，如果我说出去恐怕他会第一时间杀了我。”如果自己还是个妖，那么后果也就很凄惨了，一个被约定束缚住没有自由的妖，只能听命的苟延残喘。虽然现在自己是个地仙，不过法力还没恢复，就算完全恢复也没信心打败月玄，不知道为什么他从心底里惧怕着月玄。

子桑完全被汐R的话弄蒙了，感觉他不像是在说假话，但是月玄要他守住什么秘密，居然到了要杀人灭口的地步。





 



						第97章 情殇 第19章
第19章


景组长和小周安静地坐在接待室内，这是他们第一次来找齐战。

两天前他们找过高沈元问了些他儿女的事，还有吊灯事故，在问到其他事时高沈元不是跟他们打马虎眼，就是闭口不答。

来问齐战的警察也是什么都没问到，所以景组长才会和小周来看看。结果在接待室里等了两个小时，除了给他们添茶水的人外在没见过其他人。

 “请问你们齐总还没开完会吗？”添茶水的秘书第四次拿着水壶进来时小周终于忍不住问了句。

秘书听完露出惊异的表情，接着抱歉一笑，“真不好意思，真对不起。齐总开完会后又有一个应酬已经出去了，我忙着其他事就忘记提醒他你们还在了。”

忘记了还知道给我们添茶水！

景组长头上的青筋直跳，齐战摆明了是在敷衍他们。但是他们能说什么，总不能直接将人带回局里审问吧，不告他们个滥用职权才怪。

 “那么不介意我们问你一些问题吧？”景组长看秘书要走马上把人拦了下来，秘书为难的回答，“对不起，我还有很多事要做。”

 “只要几分钟就好，是很简单的问题。”好不容易逮到一只小绵羊，怎么能让她这么容易逃离虎口呢。

秘书端着茶壶走也不是留也不是一时僵在那不动，景组长指指隔壁的小沙发说，“协助警方查案是每个公民应尽的义务，如果线索提供的重要还可能得到好市民奖。”

 “......”不知道秘书是被前面的话说动了，还是被后面的奖励打动了，坐到景组长指定的位置坐好，“有什么就请问吧！”

小周有些激动的掏出本子做笔录，然后开口问：“你们老板齐战的人品怎么样？”

靠，欠教育！你还当自己是新人吗？有必要问的这么直白吗？！

正在喝水的景组长一口水喷了出来，扭头瞪他。小周问完后也觉得哪里不对，看景组长一副吃人的脸色就知道自己说错话了。

秘书在心里擦汗，没听说过有这么询问的。自己要怎么回答，说实话还是假话，或者真假掺半，万一被老板听到自己不被炒鱿鱼才怪。

景组长知道秘书在想什么就打圆场，“这孩子呆了吧唧的，你别见怪，我们就是想了解一些齐先生的事。请问你在这里工作多长时间了，你有没有见过或者听说与齐先生关系差的人？”

这句还靠谱点，秘书心里想到，说别人坏话总比说老板的强，于是回答：“我在这里工作有两年了，至少在办公室里我没看到齐总和人吵过架，有时候出去应酬喝点酒可能大声喊个几句，其他的......我还真不知道了。”

 “那么生意上齐先生有没有得罪过什么人，或者和人红过脸。”景组长继续问，并让小周赶紧记录，别光听故事。

秘书歪着头想了想，“生意上的事不好说了，偶尔就会发生抢生意或被抢的事，因为这是常事，而且大家很有可能在不久的将来合作，所以没有人会真正嫉恨。”毕竟商人的目的是挣钱，撕破脸将来对谁都不好，所以大家只是心里有数从来不放到面上来说。

 “那么齐先生身边最近有什么奇怪的事吗？”听月玄的口气齐战应该也被冤鬼缠过，所以他身边一定有很多奇怪的事。

秘书这次表情上没那么平淡了，很谨慎地看了看接待室外，然后凑过来压低声音说，“你们是不是听说过什么？我见过几次，你们千万别说是我说出去的，不然我会被炒鱿鱼的。”

两名警察马上郑重的点头，秘书跑到门口确定门外真的没人偷听，这才跑回来说，“大概就是一年前吧，我刚来不久，有一次中午齐总见没什么事又有点累，就告诉我，他要在办公室内小歇一会儿，来人了别吵他。我就很听话的处理手上的工作，没多久听到办公室里传出喊声，我以为齐总醒了叫我有事。我马上跑进去，就看他躺在沙发上似乎在做恶梦，样子很恐怖的，又叫又嚷手脚还不停的挣扎着。我被吓到了，只当他是做恶梦又跑了回来。我出来没多久，齐总就醒了，脸色惨白的一声不吭的走了。第二天回来脸色依然很差，还装作什么事都没发生的样子。这种事还发生了不止一次，光我碰到的就有三次呢。”

 “我说完了，千万别说是我说的。”秘书说完了再次提醒他们别说出去。

两个警察连连点头，接着又问了几个问题，秘书也照旧回答了，然后他们谢过秘书从齐战那里出来。

 “看来问本人没用，还是从他们身边的人下手比较好。”景组长看着本子上记着的东西，总算有点小收获没有白忙，“不知道高沈元的妻子在不在家，我们去找她。”

小周扯住景组长的衣服说，“我看去找梁丽敏比较好。”

 “梁丽敏？那是谁？”在他们的资料里高沈元的妻子不姓梁啊。

 “是他情人。”

 “......你总是对八卦的事那么上心。”景组长突然想起小周刚才的问题，一拳头赏给他说，“我平时怎么教育你的，你刚才那问题问的丢不丢人？”

小周抱着头装委屈，“一时嘴快吗，我们还是不要耽误时间了快去找梁丽敏吧。”

 “我觉得我们应该去找月玄，将这几天得到的消息告诉他。难得他肯帮忙，什么都不告诉他，说不定下次他就不管我们死活了。”景组长说着就去拨月玄的电话。

 “说的对，昨天我还去过医院，孙奔活蹦乱跳的还没死呢。”小周马上附和着。

电话响了几声接通，没意外的接电话的是子桑，景组长高兴的说，“月玄在吗？”现在可不是上午，他应该没睡觉才对。

 “......”电话那边却沉默了几秒，景组长刚要说话就听子桑开口说，“月玄现在不在，有什么事先跟我说。”

 “其实也不是什么大事了，月玄不是说过孙典正他们身上有怨气吗，我们调查发现齐战从一年前开始就有做恶梦的习惯，剩下三人我们还没有撬开他们的嘴，不过我想用不了几天就会有进展了。对了，还有件事，他们四个人都有捐款的习惯，大概十五年前就开始了，几乎每年都有向慈善机构捐款几十万。”

 “我明白了，我会转告他的。”子桑挂断电话，然后低头看着静静躺在床上的月玄。

三天里月玄一直沉睡着，如果不是知道他还有呼吸，真的会以为他已经死了。在M市时他就睡过整整两天，这次变本加厉了也不知道什么时候会醒。还好孙奔那里有黑曜看着，必要时还能叫宇文去帮忙，不然真不知道那个生灵会干出什么事来。

伸手轻轻碰触月玄的脸，很希望他现在就睁开眼，不过只有传递过来的温度告诉自己，他的身体在慢慢康复。

 “在不起来我就把你吃了。”每次自己这样说时，月玄就会嚷嚷着「我不是唐僧，我不好吃，你让我吃吧」之类的话，接着一副饿狼的姿势扑倒自己，然后被自己从里到外吃个干净。

拨了拨月玄额前的留海，他淡淡的笑了。平时习惯了和月玄拌嘴的日子，现在没月玄陪伴他觉得非常寂寞，还很心酸，仿佛能感受到月玄的痛。

 发出一声叹息，他端起床头柜上的托盘出去，给月玄准备的食物已经凉了。怕月玄醒来要吃东西，所以他一直重复着端饭、热饭，第二天在倒掉的事，不知道这已经是第几次扔掉的饭菜了。

 “他还没醒吗？”汐R从房间里出来问。

子桑看了他一眼，给自己倒杯水然后摇头。在知道汐R和月玄有个约定后，老实说他很生气，一是气他二是气月玄。

气汐R，因为他自私，但是是月玄逼他的，所以也无可奈何。而且谁不自私，只是自私的程度不同。

气月玄，因为他根本不拿自己的性命当回事，居然为了一个秘密连命都不要，难道秘密比命还重要。

 “他还要多长时间才能醒？”他这样睡下去真的叫人很担心，生怕他这一觉不会醒过来。

汐R摇摇头，“我也不清楚，他的元气太弱，恐怕还要十多天。”其实自己也想过帮月玄恢复一些元气，却发现他们的法力不同，如果强行帮助还可能害了他，所以只好安静地等他自己醒过来。

两人聊天的时候，子桑发现小白悄悄跑进了他们的房间，他马上跑去追小白，“等等，月玄生病了不能陪你玩。”

他跑进房间时小白已经跳到床上，而床上突然出现一股白色的气体，半透明的气体渐渐凝聚成人形立在床上。白影看上去是人形，不过却连它的模样都看不清，只是白乎乎一个像人形的气体，五官衣服什么的都是模糊的根本看不清。

 “你是谁？！”

子桑管不了正在伸舌头舔月玄的小白，因为那个白影中分出一条手臂粗的白雾。不知道它想干什么，子桑跑过去抓它的手，却只是扑个空没有摸到东西的实体感。

汐R听到声音紧张的跑过来，看到床上的白影一愣，这个东西是从哪里冒出来的。

 “...救......救......”

 白影中飘出一道虚弱的声音，听上去是个年轻人的，接着它手中浮现出一个东西，那东西掉在床上，它又化成一道白影在屋内消失。

子桑捡起床上的东西，如果没记错那是黑曜和化蛇打赌用的玉，本来月玄是交给小白玩的，小白也很宝贝它谁都不给碰。只是不知道从什么时候起，小白不在叼着那个布袋子了，那玉也不知道去哪里了，他们只当做小白淘气藏在家里的某个地方，不让他们找到。没想到会在那个白影人的手里，既然它说救那就是说这玉对月玄有帮助。

 “这是上次的玉，”汐R走过来，接过子桑手中的玉，“它可以提升法力，应该也可以温养受损的元气。”

 “那要怎么用？”子桑有点迫不及待的问，顺便抱起在月玄身边打转的小白。

汐R将玉放到月玄手中，让他握好，“这样就可以了，这块玉的灵气很强，用不了三天月玄应该就能醒过来。”

 “这个玉居然有这么大的作用？”怪不得黑曜赖在这里不走想得到玉，看来上次月玄做了一个最明智的举动，就是没把玉还给黑曜。

 “嗯，古玉通灵，虽然不知道这玉是怎么诞生的，但是它上面的灵气很强大。”汐R说着，就念了句咒语，在屋内设了一道结界，遮挡古玉散发出来的气息，稍微敏感一点的人就能感觉出这玉的不同，所以还是小心点的好。

 “可是刚才那个是什么，人？”子桑还在对刚才那道白影好奇，看上去没什么恶意。

汐R摇摇头向外走，“我也不知道，只感觉出那是一道元神，那种状态下都没散真稀奇。”如果换做是自己，恐怕早就烟消云散了。

 “元神，那就是元神？”看上去好像人的魂魄，连他这种没法力的人也看的出，那个白影格外的纯净，不像冤魂和妖怪那样是黑乎乎的。

 “嗯，至少不是妖的，我没感觉到妖气。”汐R在外面喊道，又说：“我去外面转转，晚饭前回来。”

说完，他一转身就不见了，子桑看看空空的客厅又转回去守着月玄。

自从汐R成为地仙，或者说复活后性格明显活泼起来，以前一脸的呆相，现在脸上的表情开始多起来，也喜欢没事出去走走，或者隐身去子奇办公室看看，总之就是大闲人一个，也许现在的他才是最初的那个水精灵。

 而此时，景组长和小周已经在一家酒店外等了近三个小时，那个叫梁丽敏的高沈元情人从进去就没出来过。

 “头儿，你说她会不会住在里面？”小周正吃着一根冰棍，天气这么热，他们却只能躲在临时借来的车里，最重要的是车上没冷气设备。

景组长叼着吸到一半的烟头，“鬼知道，我估计她打算连宵夜也一起在这吃了。”看了看表居然过十点了，那个女人要是在不出来恐怕真的要留下来吃宵夜了。

 “那个...头儿，我们要不要撤啊，就算她出来我们恐怕也不能问出什么了吧？”这个点钟的人出来后肯定是直接回家睡觉，如果被人拦下来一定会心情不爽，不难想象他们被人轰走的情景。

 “有道理。”景组长想了想小周说的话很在理，于是发动车子，却看到一对男女从酒店里出来，然后女人上了男人的车，接着车开走了。

 “是高沈元和梁丽敏。”小周有点激动的喊道，景组长一把捂住他的嘴生怕别人听到，“叫什么，追上去看看。”于是两个人开着车去追已经走远的高沈元和他的情人。

高沈元带着情人梁丽敏往市区的一个公寓开去，据景组长了解他们驶去的方向不是高沈元家的，因为方向相反，看来他们是准备去梁丽敏的住处。

夜晚的马路上车辆很少，所以高沈元一边和情人聊天，一边驾驶着高档轿车在马路上疾驰。

 “沈元，一会儿我给你看看那天你给我买的衣服，这几天你太忙都没时间看。”已经三十多的梁丽敏仗着护肤品的保养看上去和二十多的年轻人似的，在加上妩媚的脸蛋把高沈元迷的神魂颠倒。

高沈元听到她这话很自然听出了另一种意思，笑的很色情，“我知道了美人，一会我......”他的话还没说完就被车窗上突然出现的手给吓了回去，脸色铁青的看着那双手从车顶向下爬着，刺眼的红色像水一样流淌下来。

 “哇啊啊――你干什么啊？！”

 “鬼，鬼啊！”

梁丽敏正想着一会敲他一笔钱，摇晃的车头让她惊慌的去抓开车的高沈元。她不知道高沈元看到什么突然把不稳方向盘，没等她问什么车子撞上了路边的绿化带，并发出很大的刹车声和碰撞声。



 



						第98章 情殇 第20章
第20章


景组长和小周守在医院的病房外，看着紧闭的病房门。

高沈元发生车祸后，他们马上将车开过去并拨打了120。救护车来了之后将高沈元和梁丽敏送到医院，两名警察很自然的跟了来。

一个小时后，只是受到惊吓被吓晕过去的梁丽敏最先醒来。而听说丈夫车祸来到医院的高太太在看到梁丽敏后，很自然主演了一场后院起火大战。被医生护士拉开了高太太还在骂梁丽敏是狐狸精，梁丽敏也不客气在高太太的手背上抓出几道指痕。

 “梁小姐...”小周但颤心惊地喊着梁丽敏，因为这个女人发起火来太恐怖了。

 “你才小姐！”梁丽敏马上回嘴，并气愤的说，“你是不是讽刺我和坐台小姐一样？”

小周被她的气势吓到了，赶忙解释，“不是的，梁姐姐，我只是......”

 “噗！”梁丽敏被他那句梁姐姐给逗笑了，笑过后又板起脸，不过怒气消了一半，“你们是不是有事？”她才不信这两个人是恰巧经过，哪有经过的人守在医院几个小时还不走的。

景组长抢在小周面前说，“也不是很重要的事，只是想问你一些关于高沈元先生的事。”

 “你们是警察还是侦探，该不会是那疯女人的同伙吧？”高太太来到医院就和自己吵，现在又莫名其妙蹦出两个人来，她很顺便的将他们想成一伙了。

景组长摆摆手，“不是的，我们只是在调查几起事故，听说高先生也曾被卷入事故中，所以我们就来问问。”

 “什么事故？”

 “婚宴吊灯砸人。”景组长简单的介绍着，并注意着梁丽敏的反应，这个女人很平静。

 “我听说过，好像有钱人结婚会有吊灯掉下来砸人。”梁丽敏有点幸灾乐祸的说，“该说是报应吧，挣了那么多昧良心的钱，呵呵！”

两名景组长怔怔地看着她，看她这意思应该是很讨厌有钱人才对，却为了钱甘心做个被人包养的地下情人。

梁丽敏好像注意到自己说错话，却也不纠正继续问，“那么你们想知道什么？”

 “我们就是想问问高先生有没有什么关系差的人，还有他身边是不是有怪事发生？”景组长打开天窗说亮话，也不跟她兜圈子。

梁丽敏看看他们说，“我是听说过沈元说过几个人的不是，但是也只是脾气不对而已，至于怪事......刚才的就是，他说他见鬼了，所以车子才会撞上绿化带。”她将刚才发生的事一五一十全告诉他们。

 “这已经不是第一次了，但是每次都没这次严重，平时做个恶梦什么的都能忍受，车祸什么的根本就是在拿命赌。”梁丽敏想到刚才的事就气不打一处来，自己只是想混点钱养老，还不想连命也一起给了高沈元，看来是时候考虑把高沈元踹掉找个新金龟来钓了。

 “你是说以前也有过，他还做恶梦？”这不就和齐战差不多。

梁丽敏觉得反正早晚和高沈元分开索性把自己知道的全告诉他们，“啊，对啊。大概有几年了吧，从我认识他，他就偶尔做恶梦，还说什么‘我错了，对不起’之类的话，也不知道在对谁道歉。有一次出车祸，他将车给刮了掉块皮，我问他刚才开车为什么不小心，他说看到一只手抓着自己的方向盘，不过只有一瞬间，所以只当自己眼花。还有一次和我出去逛街，看到橱窗突然大喊有鬼，还把我给推倒在地，我气坏了一周没理他。总之这样的事情很多了，你们还想知道更多吗？”

总觉得她这句更多的含义太深，两名警察很聪明的摇头，其实她提供的这些已经表明有一只鬼缠上了高沈元，而齐战那边的情况绝对和高沈元一样，而且很可能缠住他们的是同一只鬼。

得到想要的信息后，两人和梁丽敏道别，又问了高太太几个问题，高太太一听他们问自己丈夫的事以为是记者非常不客气的把他们给轰走了。他们没办法只好离开，一看时间天都要亮了，于是先回局里休息几个小时，然后去调查卢振奇和孙典正。




清晨，子桑睡醒后习惯性的先看看月玄，没有意外的依旧是张睡脸，只是脸上稍微有了点血色，气色看上去好很多，而那块玉正被他握着。子桑俯身在月玄额头上轻吻一下，幻想月玄马上醒过来笑盈盈的看着自己，不过也只是幻想而已。他苦笑着换好外出的衣服，出去前转头看了月玄一眼。

睁眼了，月玄居然真的睁眼了！

 “月玄，你醒了？”他激动地跑回去捧住月玄有些僵硬的脸，月玄似乎刚醒意识还不太清楚，听到声音转过头问：“几天了？”

 “四天了。”子桑的回答换来他虚弱的点头，接着闭上眼说，“哦，我在睡会......”

 “啊？你还睡，先吃了饭在睡。”子桑想去拿饭，哪怕给他喝点水也行，四天没吃东西他的下巴都尖了，可是没等自己去取食物他已经安静的闭上眼。

看着再次睡着的人，子桑真不知道该露出什么表情，只好轻轻抚摸他的脸，比起昨天体温似乎提升了一点。

 “子桑，有人找。”

这时，门外突然传来子奇的声音，子桑马上跑出去，只见景组长和小周坐在沙发上，两个人看到他不好意思的笑了笑。

 “你们什么时候到的？”子桑好奇的问道。

 “刚到，月玄......没事吧？”景组长很尴尬，他们本来是想找月玄的，可是开门的子奇却说月玄受伤了在休息，这下他们是真的不知道该不该留了，只能硬着头皮进来。平时总被月玄欺负，不过他们也知道其实月玄人不坏，而且还帮助他们那么多次，所以听说月玄受伤，他们也很担心地询问要不要紧。

 “刚刚醒过一次，现在又睡着了。”子桑回答着又问，“你们来是案件有进展了吧？”

 “嗯。”景组长郑重地点头，但是犹豫着要不要告诉子桑，看他无精打采的样子就知道他很担心月玄，如果这时候还提帮忙抓凶手的事好像太不近人情了。

子桑等着他说下文，看他不出声了就说，“先告诉我吧，回头我告诉他。”

 “...好吧。”景组长想了想决定告诉他，反正早晚都要说，“我们暗地里询问了孙典正四人身边的人，得出共同的结论――他们都有做恶梦的习惯，而且一做就是十多年。”他将他们调查的经过全告诉子桑，包括他们恶梦的内容，还有被询问的人的看法。

 “我们又调了他们十多年前的资料，没发现什么不同的地方。所以，我们想也许十多年前发生过什么，招来恶鬼对他们进行报复。”小周抱着小白接话说道。

 “还有一个共同点，捐款。”子桑提出自己的观点，“虽然捐款这种事没什么值得说的，因为现今社会很多人都有捐款的习惯。作为商人为了提升人气很喜欢将捐款的事搞大，他们却偷偷的做就有点奇怪了，而且还捐了十多年。如果是一个人的话可以当做是心地好做善事，如果这四个人同时这么做，还做的这么神秘就值得深思了，他们捐款和开始做恶梦的时间是一致的吗？”

景组长和小周摇摇头，因为他们不敢去问与那四人最亲近的人，只是问了他们身边的一些熟人，所以时间上不确定。

 “应该是赎罪吧？”一旁的子奇正给汐R削苹果忍不住插嘴，“会说‘对不起’，这就说明他做了亏心事。”

 “亏心事？”景组长在脑内回忆着他们手中资料上的内容，“四个人共同做的亏心事？”杀人了，还是放火了？可是资料上却没写着他们做过什么弄死人的亏心事，难道资料不全，或者资料是假的。

 “我们再去调查下。”景组长想到这里拉起小周站起来准备告辞，“如果月玄伤好了要告诉我们啊，听不到月玄骂人还怪不对劲的。”他傻乎乎的笑着。

小周连连点头，“对啊，月玄醒了一定要说哦，我会马上来探病的，不管有没有时间我都会来的。”

两个人缠着他们说了不少安慰的话，然后才依依不舍的离开。

第二天一早，子桑起床后先看看月玄，几乎成了他这几天醒来后做的第一件事，结果却和昨天一样。他失望地去洗漱，吃过早饭去了公司。到达公司没多久，他的母亲钟莲出现在他办公室里，看他在工作就说：

 “你的伤还没好别急着工作。”她可不是无聊跑来玩的，听说最近小儿子很没精神，整天绷着张脸好像谁欠了他八百万似的，也经常迟到早退，她才特意来看看。

 “妈，我的伤早好了。”子桑说着还晃了晃胳膊以示自己真的康复了，钟莲担心地抓着他的手想看看伤。子桑却笑着收回手，自己受伤连条疤痕都没有，这要是被母亲看到不吓到才怪。

 “还不给我看啊，你真的好了吗？”钟莲装出伤心的样子，说着抬手擦着眼角的眼泪。儿子那哪是笑啊，和哭差不多，几天不见居然瘦了好几圈。

子桑最怕她哭了，马上安慰她，“我真的好了，你看。”他掐了掐自己的手一点也不疼，老实讲他现在没多少精神应付母亲。

钟莲这才彻底放心，拉着他的手语重心长的说，“我好久没看到你了，你和老二也不经常回家了，看不到你们还怪想你们的。是在外面玩疯了，还是找到女朋友了？你看你们都不会照顾自己都这么瘦了，你那漂亮的女友什么时候带回来给我看看啊？”难道儿子不开心和女朋友有关。

 “呃...”子桑一时语塞不知道怎么回答，突然想到上次买的杂志连忙从抽屉里拿出来说，“有时间了我带他回去，我这里还有点工作没做完，一会儿叫上子奇我们去吃午饭怎么样？对了，我这里还有本杂志，要不您先看看打发时间？”多个垫背的母亲也不会只把矛头对准自己。

 “吃午饭啊，好啊，要不一会把东明也叫上，大家一起多热闹。”钟莲笑呵呵的说着，“或者你打个电话把你女友叫来。”

 “......”子桑握着笔的手僵住了只能苦笑，就算现在他想把人带回家也做不到了，想到这里眼神暗了一点。他发现自己越想岔开话题，父母就越是把话题扯回来，而且自己的母亲看上去温柔娴淑又随和，骨子里却像狐狸一样狡猾。

 “哎呀，开个玩笑你至于吓成这样吗，我又不会把你的小女友吃了。”欣赏完儿子呆滞的表情后，钟莲抱着杂志坐到沙发上看起来，看着看着突然问：“现在的年轻人很喜欢玩刺激吗，怎么都喜欢同性的？”

子桑假装看文件，其实一直在观察母亲的反应，听她这话给自己打打气问，“只要喜欢是男是女都行吧？”

钟莲随手翻着杂志，“为什么是男是女都行，你是不是看老二偶尔带个漂亮男孩就想学他？”老二的个性她很清楚，身边不缺乏各种漂亮的男男女女，反正也只是玩玩而已，她就睁一只眼闭一只眼，对孩子们实行放牛吃草的政策。

 “......”不用这么敏感吧，子桑愣愣地看着她。

 “不过说起漂亮男孩，前几天我看到一个。和你差不多大，娃娃脸大眼睛很漂亮的，个子也很高，还带了只小狗上街。”钟莲似乎在回忆什么说，“比杂志上这个特殊取向的明星还要漂亮。”

子桑这次说不震惊是假的，怎么听她这描述怎么像在说月玄，接着就听自己的母亲说：“而且人很好还抓了个抢匪，看我被抢匪推开还扶了我一把，不过巡警来了就被带去警局了。我怕他有麻烦特意给李局打了电话，不知道他人现在怎么样了。”

子桑这次更无语，月玄不至于这么点背外出真的碰到母亲吧，而且看母亲滔滔不绝的赞扬似乎很喜欢见义勇为的好青年月玄。

 “妈，您怎么从来没说过外出碰到这种事，没有被吓到吧？”子桑关心的问道，敢情那电话是自己母亲打的，怪不得局长会出面要求放了月玄。

 “你们都不在我身边，我怎么说？”钟莲想到这就有点抱怨，更想戳戳儿子的脑袋问他眼里还有这个妈没。

 “我那天看天气不错就想出去转转，不知不觉到了闹市区，然后走累了就打电话叫仲成来接我，等他的时候突然被谁狠狠推了一把。”她站起来将杂志扔到子桑面前，伸出食指在子桑头上狠狠戳了下，把子桑戳的一歪，“你这做儿子的还没人家路见不平的人关心我，白养你们了。”

 “嘿嘿...妈，我很关心您的，这不是想一会和您一起去吃午饭。”子桑糟糕的心情稍微缓解一点，心想也许有门儿。

看他笑了钟莲的心这才放下心来，笑弯了眼睛说，“把你女友也叫上，我想儿媳妇都快想疯了，别总藏着小心放发霉了。”

得，她还没忘记这茬儿呢。

子桑有点头疼，低头一看杂志上正好翻到特殊取向明星那一页就开玩笑似的说，“如果我给你领一个男媳妇回来怎么样？”

 “好啊，”钟莲头上的青筋一个个欢乐的跑了出来，“当天我就把你们送到非洲看土著人去。”

 “......”子桑擦擦头上的汗，“我、我开玩笑的。”

高兴太快门堵的更快，这下他更不敢把月玄领回家了，因为他听不出自己母亲这话是认真说的还是在开玩笑。





 



						第99章 情殇 第21章
第21章



陪着母亲吃完午饭，子桑又被拉去逛街。好不容易找借口送母亲回去，他才松口气。因为陪女性逛街是件体力活，就算自己体力再好也没被购买欲支配的女性好。在他深刻体会到这点后灰溜溜地逃回家，推开卧室门就看一个人正坐在床上看手中的玉，他恍如做梦一样呆在门口。

 “早，这个......”月玄注意到门口呆掉一个人，指着手里的玉开口说。

子桑从来没像今天这样惊喜过，不等他把话说完扑过去抱住他，欣喜地热吻将他后面的话堵了回去，怕怀里的人不是真实的上下一通摸。受不住子桑突然扑过来的力道，月玄倒在床上。近乎疯狂的吻让月玄感受到他对自己的担心，于是本能的回应着这久违的亲热，直到两人觉得身体热了呼吸急促了才分开。

月玄不爽地在他脖子上咬了一口，第一次看到他有这么激动的时候，而且他的体重像猪一样这么沉，“喂，你摸够了吗？压...压死我了，你该减肥了。”

 “没有。”子桑完全不介意被咬，反而有种久违的感觉，紧紧抱着月玄听着他的心跳，“你睡了整整五天，拜托你下次提前告诉我，我真怕被你吓出心脏病来。”

 “嘿嘿，我死不了了的。”月玄也抬手抱住他，用力吸了下他的体香居然有点怀念，还在他刚才被咬的地方舔了一下，拍拍他的后背说，“这玉为什么会在我手里？”

 “是一个白影人给你的。”他将那天发生的事告诉月玄。

月玄听完以后表情一僵，然后非常激动地跳下床穿上鞋往外跑，也许是在床上躺久了脚下一软差点跌倒，子桑眼明手快的扶助他，然后同他一起出去。小白正躺在沙发上四脚朝天的睡着，听到熟悉的脚步声耳朵动了动，蹭的一下窜了起来，大眼睛闪烁着跳下沙发扑向月玄，还撒娇似的叫着。

 比起激动的小白，月玄显然冷静很多，抱住小白掐着它的脖子说，“你醒了是吧？为什么把玉给我，你不要命了啊？”

不等子桑明白他在说什么，就看一团白烟从小白的身体里飞了出来，渐渐变成一个人影。他看看正在撒娇的小白，又看了看那个白影，觉得很不可思议，难道小白不是一直普通的狐狸，而是一个会变成人的狐妖！

 白影晃了下用比前天还虚弱的声音说，“要...命...别吵，我...刚恢复...”

月玄抱着小白将玉丢向白影，恼怒的说：“我看你是不要命了，是不是还想元神散掉？”

玉飞到白影里意外的没有飞出去，而是消失了，白影似乎在摇头，“感觉...很不好...”

 “哈，你还有感觉啊，告诉我那天到底怎么回事，你怎么变成这样了？”月玄依然是平日里的骄横语气。

 白影虚晃一下半透明的元神更淡了，“等我...恢复好...了...”说完再次化成一道白烟飞回小白的身体里，小白好像没事人一样赖在月玄怀里，不时舔舔他的脸。

 “刚才那是谁？”上次汐R也说过这是一道元神，但是看不出是什么生物的。

月玄却似乎在犹豫看了眼子桑说，“他叫落熄，就像你看到的那样现在只是一个差点被人打散了元神的人。”

 “几个月前的车祸我被带去地府，那几个鬼差因为在生死簿上查不到我的名字，所以向阎王建议把我丢去畜生道轮回。当时我不知道就在外面等着，接着被他们带去见转轮王，不过我没见到转轮王，只在转轮王的监牢里看到他。”

查不到他的名字，为什么？子桑纳闷的想就听他继续说。

 “当时他只是一团白雾，连个人形都凝聚不了。有个多嘴的鬼差说这个元神不知道在哪里捡到的，因为一直无法恢复又查不到身份，所以打算把他扔去畜生道做几世的动物，经过几世轮回说不定在回来时就恢复了。”月玄开始说的激动起来，“一个虚弱的元神勉强去轮回，哪怕去做只小猫小狗也是个痴呆，至少要轮回百世才有可能恢复神智。转轮王那家伙也不问清楚就想这么做，所以我砸了他的桌子，附带报销了他的电脑，算是给他一点教训！”

子桑不知道他在激动什么安慰的说，“别生气，你是不是认识他？”要是这时候气晕过去怎么办。

 “我怎么不认识，他是我弟弟！”他非常激动的喊道，脸也气的通红，眼眸上还覆上一层黯淡的灰色，看上去就知道他心情很差。

 “你、你弟弟？”那就是说月玄不是孤儿？接着脑内又想起一个词说，“那你不就是狐......”

 “你才是狐狸精！”月玄气愤地赏了他一拳，子桑觉得自己有点冤，自己没说他是狐狸精，想说他是狐妖来着。

月玄接着又说，“我们分开时他明明好好的，不知道谁下手那么狠打散了他的元神，要不是他意志够坚定勉强凝聚了元神，恐怕早就消失了。”

 “我把他带出地府，但是他的元神太虚弱随时都可能散，正巧我出车祸时差点撞了小白，所以我借用小白的身体让他附身，有了身体也能帮他尽快恢复元神。晚上我抱着它就可以用自己的元气帮他修复元神，但是几个月下来效果都不大，后来看到这块玉，我就想这东西一定可以，就从黑曜手里抢了过来。”

 “所以你才经常睡觉？”怪不得自从小白得到玉后，月玄就不在抱着它睡觉了。咦？不对，月玄不抱着它后贪睡的毛病也没改多少，那么和小白就没多大关系了？

月玄抓抓后脑勺，“有点关系吧。”然后岔开话题问，“对了，孙奔怎么样了？”
 “还是那样，守着你我就没去医院，不过景组长那边却有进展。孙典正四人经常做恶梦，有时候不知道对谁说对不起，背地里还会给慈善机构捐款，应该是做了亏心事。”子桑将最近得到的消息告诉他，顺便去冰箱里拿吃的放到炉灶上热，“我想你饿了，先吃点东西。”

 “嗯，被你这样一说我还真饿了。”月玄乐颠颠地去洗漱，过了一会儿又来到餐厅。此时子桑已经热好了饭菜，但是当月玄看到桌子上的食物时脸顿时垮下来，“喂，我大病初愈，不用只给我吃白粥虐待我吧？”

 “没看到里面的皮蛋和瘦肉吗？你也知道你是生病啊，生病了就该吃点清淡的东西，这已经是极限了，快吃。”子桑不客气的说道，坐到对面看着他。

月玄气呼呼的喝着碗里的粥，“对了，汐R呢？我怎么没看到他？”以前他总是在家里呆着，现在看不到还真不太习惯。

 “自从做了地仙后就经常往外跑了，不知道去做什么，有时候还和花心二一起回来。”子桑托着腮帮子盯着他把一碗粥喝进去，“你慢点，不够的话厨房里还有。”

 “哎~看来他真的变了。”吃个半饱月玄的气色也好了不少，又问：“你看着我干嘛？你总盯着我，我不习惯。”

 “好久没听到你的声音很怀念，看你现在安然无恙的在吃饭真有种失而复得的感觉，好想就这样一直看着你。”子桑脸上挂着寂寞的笑容，上次月玄倒在自己怀里，他突然了解月玄说的失去是什么感觉了，就像被人挖了心一样的锥心刺骨，那种来自心灵上的痛他不想在尝第二次了，到现在他的手上好像还残留着月玄冰冷的体温。

 “不过......我真后悔没时时刻刻把你栓在身边，让你有机会和汐R定什么该死的约定！”

 “噗――”

月玄一个激动把粥喷了出来，为什么这么感人的话自己听的浑身发寒，该不会自己昏迷真的让他变态了吧。

 “我也不是故意瞒你的...”月玄开始搜肠刮肚的想解释的话，可是怎么说，说当初汐R想杀了自己抢自己的法力，自己迫不得己用约定束缚住他？

 “是那个秘密吗？”看他脸上变换出不同表情，子桑有点好笑的问。

 “什么，他说了？！”月玄反应强烈的站了起来，一副随时找人拼命的样子。

子桑被他突然散发出来的杀气吓了一跳，只是旁敲侧击的一句话居然会让他有这么大反应。他现在才知道汐R为什么说如果自己说了会马上被杀，于是他安抚月玄坐回去。

 “他没说，因为我想从你嘴里听到，但是如果你不想说的话就算了。”子桑拿上碗在去给他盛。

 “......也不是不能说的，”月玄犹豫了下跟着子桑跑进厨房，“只是...”

 “那个秘密真的那么重要，让你拿命去换，你不告诉我是不是怕我知道后有危险？”那个秘密对月玄来讲或许真的十分重要，甚至关乎生命，所以才用那种约定换取汐R的守口如瓶。

每个人心里都有秘密，有些人对别人的秘密特别感兴趣，他能理解月玄想守住秘密的想法，但是这种不要命的做法自己绝对鄙视。

正想到这里拿汤匙的手突然一僵，天气热他只穿了一件衬衫，所以背上贴过一个温暖的东西时很容易就感觉到了。

 “我好像最近老是惹你生气，”月玄背靠着他，平时和他开玩笑也不是真的想惹火他，最近却无意中做些惹火他的事，连自己都觉得很不可思议，“其实那也不算什么秘密，只不过被别人知道的话真的对我没好处，也很容易连累别人。”

月玄突然转过来一只手搭在子桑的肩上，头靠在他另一边的肩膀上，另外一只手环到他胸前搂着他，“呐，不知道从什么时候起我开始在乎一个人的一举一动，也在乎那个人对我的看法，每次看到他像对待珍宝一样的对待我，我都会很高兴，你说我该怎么办好呢？”

 “你能不能直接说那个人是我？”子桑也不动就任他抱着，心里却早就乐开了花。

 “喂！我在努力的告白，你配合点说句‘我不生气了，请你原谅’好不好？”月玄恨恨的在他胸前抓了一把，恨不得抓下一块肉来。

 “为什么我生气要请你原谅？”被抱住的某人突然觉得有哪里不对劲，“好像应该是你请求我的原谅才对，不是我惹你生气，而是你惹我生气吧？”

好像八爪鱼一样扒住子桑的月玄盯着他的脖子就要咬，“快说请原谅，不然我咬死你。”

子桑转过身捏住他的下巴吻了下去，也许是平时都有锻炼的关系，月玄渐渐的不退缩了，这次更是主动迎了上去，很热情地与侵略进来的软物纠缠在一起，粗重的喘息取代了暧昧的水泽声，在窄小的厨房内回响。

 “嗯......”月玄感受着接吻带来的甜美感觉，丝毫没注意到子桑的手臂像蛇一样探进自己的睡衣内，直到胸前的一颗草莓被抓到了才反应过来，在想挣脱腰却被人扣紧，而且还碰到了顶着自己的东西，脸瞬间就红了。

 “喂，顶到我了。”他很煞风景的说，顺便动了动却没想到轻微的摩擦让对方的反应更突出。

 “这个时候别说这种没情调的话，”子桑差点被他这话给吓回去，自己又不是柳下惠能不坐怀而乱吗。惩罚性的用力捏了下手里的茱萸，虽然没听到意料中的娇喘，但是月玄贴的自己更紧了，头也靠在自己耳边轻声喘息着。

 “你说落熄是你弟弟，可是为什么他姓落你姓夙？”松开月玄被吻的红润的唇，深情的盯着他有些火热的脸。

 “那不是姓。”月玄用略微嘶哑的嗓音回复说。

子桑这下不明白了，“那么落熄不就叫夙落熄了？”

 “呵呵，他要是听到一定会气疯的。”月玄轻笑一声继续说，“因为我有一个夙愿，所以我就索性取个夙姓。”

 “什么夙愿，那你原来叫什么？”

 “已经完成了就不提它了，不管过去还是未来我都叫月玄啊。”他笑呵呵的说着，眼睛里闪着情欲的色彩，将子桑的衬衣从裤子里拽出来，手还探了进去，闪着灵动的眸子问，“你生火不会不灭火吧？”

 “我突然想起来，你大病初愈还是别做这种激烈的活动比较好。”子桑说完收回手，拍掉月玄伸进来的爪子，还将月玄的睡衣整理好，并将快要凉透的粥倒回锅里，“在热一热。”

 “啊？”月玄显然对这突然的变故反应不过来，“你不是想这么停手吧，下面怎么办啊？”

 “是指你的还是我的，”子桑背对他却在偷笑，忍住笑回答他，“如果是我的不用担心，一次两次不会有问题的。”

 “......”月玄瞠目结舌的站在那，他怀疑自己的耳朵出现问题，每次主动的子桑这次居然停手了，为什么？难道他真的在为自己身体考虑，还是说他想让自己主动点，那就是说自己有反攻的机会。

说不定真的是机会啊！

月玄雀跃着再次贴近子桑，从后面将手伸过去摸到子桑的腹部开始下移，还没到达目的地就被子桑一把抓住。

 “别玩火，你身体刚康复。”将不老实的手丢回去，子桑关掉火，再次将粥盛了出来。

 “啧，你是不是那儿不行啊？”月玄相当怀疑的盯着他下面看，“既然不行的话就让我压一次。”

子桑眯起眼睛一句话没说，将盛好的粥放到月玄手上，还露出一个让人发寒的笑容。

于是当天晚上月玄知道什么叫「踩地雷」了，而且他发誓再也不说「那儿不行」这种话了，同时发誓再也不玩扫雷游戏！





 



						第100章 情殇 第22章
第22章


又是一个阳光明媚的中午，月玄大摇大摆来到警局找景组长，景组长看到他就像看到神一样的崇拜，“月玄你终于醒了！你的身体康复了，已经没事了吗？谢天谢地！”

 “我能有什么事？”本来还想拿景组长寻开心，看他这么诚恳的询问自己的情况，月玄反而不好意思在说些欺负他的话了，然后岔开话题问，“孙典正的宾客名单还没要到手吗？”

 “要到了，我们也认真比对过上面的人，只有两成的人参加了这两次宴会。我们又拿这两成的人与齐战和高沈元的宴会宾客做了比对，结果这两成人也被去掉了。”景组长说着就去抽屉里拿资料给月玄看，只要不是在外面拿给他，就算被人看到也无所谓。

月玄翻看着手里的名单，警方已经摸排一遍也没找到参加过四次宴会的人，就是说凶手不在这四人现在认识的人中。那凶手应该是和女鬼有联系的吧？为什么一个伤人一个杀人，难道不是凶手出现了女鬼才用吊灯提醒其他人要小心？

 “齐高两家宴会砸中什么人了？”

 “齐战的宴会砸中了一个宾客，据说那个人到现在还在医院里养伤，也是伤在腿上，似乎还挺严重的，另外那个客人当时就站在新娘齐F佳身旁。”景组长又从抽屉里拿出一份资料给月玄，“高沈元的宴会没砸中宾客，不过吊灯是掉在他儿子高稀奎身旁的。”

大概浏览一遍他们的调查报告，月玄又问：“你们监控他们的电话了吗，他们没互通电话？”

景组长再一次拉开抽屉将一份资料递给他，“我们哪敢监控他们的电话，只是调查了他们的通话记录，最近两个月他们除了出事后通过电话后基本没联系，我想应该是慰问电话。”

 “那个...”月玄翻着资料的手停住了，景组长好奇的看着他，接着他开口说：“你能一次性把资料都给我吗？我看你一遍一遍拉抽屉......”

 “怕我累到吗？”夙大师病过一次终于有点人性了，景组长感激的要去寺庙拜菩萨，告慰自己以后不会被欺负了。

 “怕你把抽屉拉坏。”被景组长擅自美化过的月玄安慰他似的说，“公家的东西小心使用，不然你们宁局会扣你钱的。”

 “......”景组长真想用瀑布泪来形容自己现在的心情，“我是不是该谢谢你提醒我？”

 “这是应该的。对了，我的王司机呢？”月玄说的理所当然。

景组长觉得自己中暑了，而且是超严重的那种，“王副组刚出勤了...”他的话还没说完，就看王海林站在办公室门口，然后奇怪的问：“组长叫我？”

送死的来了！

 “不是我叫你，我还有事先走了。”不想给他陪葬的景组长聪明的逃走了。

王海林看着景组长匆忙离开的背影问，“他怎么了？月玄啊，听说你受伤了，已经不要紧了吗？”

 “没事了，我要去趟医院，带我去。”怎么自己受伤的事传的这么快，果然警局是传播八卦的最佳地点。

王海林顶着满头的黑线问，“夙大师，你不会一来就欺负我吧？”

 “你这叫什么话，我要去医院看孙奔，不去医院怎么抓凶手。”月玄露出「我就顶着办案的幌子欺负你怎么着」的表情看着王副组。

 “好吧好吧，我带你去总可以了吧。”王司机相当无语的连连点头，然后取了辆警车带月玄去医院。

进到孙奔的病房，就看一个穿着黄色T恤和米色休闲裤的少年坐在椅子上打瞌睡，而孙奔正低头看着肚子上放着的笔记本，偶尔还敲几下键盘。

 “夙先生，好久不见。”听到开门声孙奔抬起头，比起前几天脸色好了很多不在苍白，除了有些瘦外人还算精神。

椅子上的少年听到声音睁开眼看了月玄一眼，突然激动地跳起来，“你终于舍得来了，居然骗了我这么多天！我不干了，你来看着他！”

 “有什么关系，我看你吃的挺开心的。”月玄瞄了眼地上的垃圾袋，貌似看到吃剩下的鱼骨头了。

黑曜在月玄面前蹦来蹦去，“不开心，我都快在这圈出霉菌了！我不管，我要出去玩！”

 “别吵，我头晕。”由于大病初愈月玄的耳朵受不了太刺耳的声音，黑曜正巧喜欢吵闹，于是他很不客气地一掌拍在黑曜额头上，拍的它眼冒金星顿时闭嘴了。

他无视蹲在地上抱着头的黑曜，走到病床旁坐下问，“几天不见你的气色好多了。”

 “呵呵，托你的福到现在还活着。”孙奔不好意思的笑着，淡淡的笑仿佛看透了一些事情不在执迷，他指着黑曜说，“这个孩子是你的助手吧？这几天他和我讲了很多话。我想明白了，虽然丽莎离开了我，但是她是个善良的人一定会去转世，那么也许有一天我们还会相遇，所以我会等到那一天的。”

不知道黑曜说了什么让孙奔真的看开了某些事，他又接着说，“他很厉害，昨天那鬼又来了，被他打跑了。”

黑曜听完他的话翘起鼻子站了起来，得意的冲月玄笑道，“看到没，我厉害吧？”

 “没抓到他你得意什么？”

 “我上次差点抓到，是你给放跑了，你还怪我。”

黑曜咬牙切齿的样子把月玄逗乐了。

 “既然你这么尽职，我允许你休息...”

 “耶~可以玩了！拜拜，希望在也见不到你。”

黑曜雀跃着往门口蹦去，月玄一把按住它的肩膀邪笑道：“我话还没说完呢，明早在来。”

 “什么？只有一晚上，你当你在玩一夜情呢？”黑曜挥着猫拳不满意的嚷嚷着，结果挨了月玄结实的一拳，“我说过让你学点好，我看今天你也别走了，免得你去了不该的地方学坏。”

 “别别别...大哥，我错了。”黑曜真庆幸自己还学了一招叫拍马屁，“一晚上也行，明早我来替你，再见。”说完就飞也似的跑了出去。

孙奔怔怔的看月玄坐回来问，“黑曜...不是人吧？”正常人不可能天天吃鱼，偷偷舔手背（爪子），白天睡觉晚上精神的转圈，这根本就是猫的习性。

 “确实不是，但是绝对对人没恶意。”如果有恶意的话黑曜身上会有血腥味，没有的话就说明黑曜不杀生，至少它没杀过人。

孙奔松口气，就算黑曜奉命保护自己，一想到这是个可能会吃人的东西就会害怕，也许是被那个鬼给闹的最近神经有点衰弱。

这时，月玄的电话突然响了，他看了眼来电并示意孙奔自己去接个电话，孙奔只是笑了笑继续看笔记本上的东西。

出了病房后他才接通电话，里面传来子桑的声音，“你怎么刚复原就跑出去了，现在在哪儿？”

 “在孙奔的病房，不能总让黑曜看着，它玩心太重早晚会偷溜出去的，所以要给它放风的时间。”

 “你不会打算看一晚上吧？”

 “嗯，来的时候记得买晚饭。”

 “你怎么知道我要来，我要是不去呢？”

 “不来我就爬墙。”

 “...你偶像剧看多了吧？”

 “怎么也没汐R看的多，哈哈！”

 “我怕你了，我这就去，要吃什么？”

月玄似乎在给他出难题，饮料、餐点分别点的不同餐厅，还另外点了一家作为宵夜。与子桑通完电话回到病房，看孙奔忙工作，又看了眼屋内的两把椅子，就算并一起也躺不下，只好坐在椅子上打瞌睡。

太阳偏西，正直下班高峰的街道上堵满了车辆，子桑敲着方向盘等红灯。几秒后红灯转绿车流涌动，他踩上油门开动车子，转过一条街看到平安医院的大招牌立在医院主楼的楼顶上，费了些时间才在医院后面的停车场找到空位，然后提着东西往孙奔的病房走。

站在电梯前他突然想起前几天碰到的女鬼，于是转头去爬隔壁的楼梯。爬到三层时，就看一个长发的女人站在转弯处似乎在看楼层提示牌，而且是目不转睛聚精会神地那种看法，乌黑的长发遮盖了女人的脸。他没在意从她身旁经过，不知道是不是空调的出风口正巧在女人头顶，经过她时一股寒气吹了过来。

 “等等...”

轻飘飘的声音从女人嘴里发出，子桑疑惑地转过头，发现女人依然背对着自己，只看到了女人的黑发。在往下看时，他倒吸一口冷气，因为女人的脚是冲向自己这边的。

 “你是上次的女鬼吧？”子桑顿时明白这不是女人，而是上次电梯里碰到的女鬼，而且她的头发依然遮挡了脸，或者说她的头与身体是相反的。女鬼的头转动了180°，子桑勉强能看到她的脸，但是黑发挡着看不清。

 “是的...”女鬼的声音仿佛从耳旁飘来轻而飘渺。

 “你上次道歉是因为用吊灯砸了我吗？”子桑大胆的和女鬼面对面，“你还是快点离开吧，不然让月玄看到你肯定会痛扁你一顿。”夙神棍可不止一次说要痛扁这女鬼，要是让他看到非把女鬼打的魂飞魄散不可。

女鬼似乎不太理解他的话，头歪了下说，“林...伟...”

 “林伟？”这女鬼不会把自己当成她的熟人了，所以才来纠缠自己吧，“什么意思？”

 “林伟...”女鬼再次喊出这个名字，为他听不懂自己的话而着急，向他飘过来一点手足无措的说，“杀人...”

 “林伟杀人？你是说杀害陈丽莎等人的人叫林伟？”子桑这次听懂了，这女鬼果然知道什么，所以才会来找他。

 “可是你为什么告诉我？”就算要找也应该找月玄才对。

女鬼的脑子可能真的不太好使，双脚离地几公分在子桑身边飘，围着他转了几圈。他则看着女鬼怪异的举动，也戒备起来怕她突然攻击自己。

 “你...不是...道士？”女鬼看了半天终于疑惑的问道，她身上的阴气冻的子桑一哆嗦。

子桑哭笑不得的说，“我当然不是道士，不过......”

 “...那我...找错人了。”女鬼不等他把话说完下了自己的结论，然后身体飘进墙壁中走掉了。

 “等等，我认识一个会抓鬼的人。”

子桑本想抓住她，但是已经晚了，没想到她这么迟钝居然跑的这么快。他赶忙提着东西跑到六楼的孙奔病房，打开门就看月玄正坐在椅子上睡觉，孙奔似乎有点困了半躺在床上休息。

 “月玄，月玄。”子桑轻轻推推月玄把他叫醒。

月玄睁开眼迷糊糊地揉眼睛，“你可来了，东西呢？”说着就去拿子桑手里的袋子，手伸出一半僵住了把鼻子凑过去嗅了嗅，“你身上有股怨气。”

 “我刚才看到那女鬼了。”

也许是子桑的声音太大，睡着的孙奔被吵醒了，听到女鬼更是睁大眼睛惊恐的看着子桑，好像他才是让自己害怕的东西一样。

 “在哪里？！”月玄激动的问着，说什么也要抓住她揍一顿，敢动自己的人就要付出代价。

 “已经走了，”子桑拉住要出去找女鬼的月玄，“而且她没恶意，还跟我道歉，她说‘林伟杀人’。”

 “林伟？”月玄对这个名字很陌生，又转头问孙奔，“你认识吗？”

孙奔摇头，似乎没听到他在问什么，因为他的视线被自己的父亲吸引了。孙典正正站在门口手里提着一袋子东西，不知道听到什么一脸呆愣的看着他们，手里的东西掉到地上都没发现。

 “爸爸，你怎么了？”孙奔关心的问。

孙典正收拾下慌乱的心情把地上的东西捡起来，“没什么...那个，我突然想起来还有事。这是换洗衣服，我先放这了，一会你妈会带晚餐过来。”他说完转身要走，好像想到什么又返回来对月玄说，“夙大师又麻烦你了，希望你尽快抓到那个鬼，我先告辞了。”

月玄跑到门口看着孙典正仓皇逃走的背影，然后掏出手机给景组长打电话，没几秒电话接通，“查一下林伟，说不定和这次案件有关。”

电话另一边的景组长听到这消息很开心的让属下去查，并保证一天内给他答复。

惊慌逃走的孙典正就没他们那好心情了，紧张地将刚刚通过电话的手机揣进口袋，坐到车里没急着启动车子。他不明白为什么夙月玄会知道林伟，是谁告诉他这个名字的，按理说没有人知道他才对的，可是为什么......难道是天意？

想到这里，他紧皱的眉头锁的更紧了，抬手拧动车钥匙，无意中瞄到后车镜里的一双黑白分明的大眼睛，车内光线不强，但是那双眼睛却格外的引人注目。

他吓了一跳赶忙回头，后座上却没有半个人，他松口气觉得最近太疑神疑鬼了，转回头的同时，一张倒吊的脸猛然出现在他面前，本来就慌乱的神经一下子崩溃，惨叫声从车内传出，甚至吓到了路过的人......





 



						第101章 情殇 第23章
第23章


 “他是被鬼吓的，我闻到怨气了，和你身上的一样。”月玄靠着孙典正病房外的墙壁说。

子桑看了看自己，“你是说那女鬼没有离开，还在医院里？”

 “很有可能。”他在病房外徘徊一下，“但是我还要守着孙奔又不能去找她，真后悔给黑曜放假。”有那只猫在自己也能腾出手来抓那女鬼。

 “你还想揍女鬼啊，她已经道歉了。”子桑不确定的问。

 “万一那天你死了，道歉会让你复活吗？”月玄没好气的斜了他一眼，“而且你发现没，她专门吓唬孙典正他们却不杀。不知道这女鬼跟了他们几年，也不知道鬼差是故意还是有意放任她在阳间这样捣乱，这都很怪异。也许...他们杀了那女人，鬼差知道后才让她留在阳间完成心愿。”

 “鬼差不是抓鬼的吗，为什么会放任冤鬼？”对于地府的这种做法，子桑不是太明白。

月玄边解释着，边往孙奔的病房走，“鬼差确实有拘人魂魄的责任，前提是那个魂魄对阳间没有任何留恋，如果还有心愿未了会给他们时间去完成，因为阎王也受不了冤鬼整天在他面前哭诉。”

 “更重要的是，带着怨念轮回的冤魂下一世也许会变成残暴的人，说不定会造成更多冤魂的产生，而这在轮回中是恶性的循环。所以为了不给自己找麻烦，地府不会轻易让冤魂轮回，而是等他们的怨念消散，哪怕多等上几年也值得。”

解释到这，月玄又对子桑说，“那女鬼身上的怨气明显比前几天弱了，我想她在把这几个人折腾几次就可以去地府报道了。”

两个人回到病房，孙奔着急的询问自己父亲的情况，如果不是自己腿脚现在不方便，自己一定亲自去。

 “孙先生没事，就是受惊过度，休息一会就好。”

孙奔这才松口气，躺下来休息。子桑解释完和月玄坐到角落里，肩膀也借给月玄枕着。

清晨第一缕阳光照进病房时，黑曜从窗户飞进来，轻轻落到地上看看屋内的三个人。它开始在地上溜达，溜达够了伸爪子推了推月玄的腿。

月玄顿时醒了有点像被吓醒的，抓起黑曜眯着眼睛说：“小猫咪，你是不是想死？”

他一动子桑也跟着醒了，怔怔地看着黑曜。

黑曜吓了一跳，自己没做什么啊，为什么他一副要吃了自己的表情，慌忙说：“我是来替班的啊，不高兴的话我走好了。”

 “走？你在看几天吧！”留给黑曜一个恶魔般的笑容，拉起子桑离开病房。

等他们走远了，被扔下的黑曜才反应过来，去追他们却连半个影子都没看到，只能气的在病房门口乱蹦。

两个人从主楼出来来到停车场，子桑正准备启动车子，却在不远处看到一个人。

 “看什么呢，我还想回去睡觉。”月玄见他盯着远处看也好奇的望过去，一个中年人从医院的主楼里出来，走到自己车前上车。

 “是卢振奇。”子桑确定那个人后突然有种想要跟踪他的想法。

 “就是害你手受伤的那家人？”月玄看着车子驶出停车场往医院外开去。

子桑想了想点头，“也可以这么说。”

 “那还等什么，快追啊，看看他去哪里了。”月玄激动的指着卢振奇离开的方向喊道，“他一定不是单纯的到医院来游玩的，说不定是来看孙典正的，也许他也认识林伟。快追，他要跑了。”

卢振奇大概着急赶路，在车辆少的清晨开的很快。当子桑开出医院时只看到马路尽头的车尾，于是猛踩油门跟上去，拉进他们的距离后就不敢追的太近了，怕被发现距离前面的卢振奇大概百米远就时远时近的跟着。

 “这好像不是他家的方向。”

跟着卢振奇跑了几条街眼看远离市区他仍没有停下的意思，而且那方向明显是去郊区的。他继续往前行驶了一段路，快要进入郊区范围时转了方向继续向前开。又过了两条街他总算停下了，从车上下来看了眼自己停靠的建筑物，上面赫然写着「T市第五医院」他又转头瞄了眼自己周围，像是在确定有没有人跟着，这才快步走进去。

 “这是精神病医院。”子桑将车停在距离医院很远的对面马路的胡同里，所以刚才卢振奇没看到他们。

 “就是说里面关的全是神经病？他去那里做什么，难道他们家有精神病史，所以来看病？”靠在车旁看着远处的第五医院，月玄懒洋洋的说道。

这家医院不大，一共两栋建筑，最高的那栋才四层，院外还有高大的铁栅栏围着，比起市内的小了至少一半还多，从外面看还有些破旧。周围的建筑物也少显得很空旷，不过却种了很多树木和花花草草，只有他们现在停住的地方有些双层底商，在远点就是少量的居民楼和庄稼地。

 “或许是他的亲朋好友生病了。”至少他没听说过卢家有人生病。

子桑的话刚说完就看月玄偷偷跑到马路对面，缩手缩脚的往医院靠近，他也好奇的跟了上去。

站在三四米高的围栏外，他们可以清楚看到第五医院了。正对大门的是主楼有四层，后面还连着一个方形的三层楼，在那个方形楼后面还有一排平房。可能是这家医院特殊的关系，院内没什么人走动，偶尔还能听到奇怪的喊声，也不知道是从哪里传来的，想必应该是病人犯病发出的。

子桑看看表，提示说，“卢振奇进去半个小时了。”

 “可能他在和院长商量让他住几天。”月玄气死人不偿命的回答，顺着围栏往医院后面走，“我闻到怨气的味道了。”

 “是那个女鬼吗？”发现卢振奇站在主楼门口和一个穿白大褂的人聊天，他马上拉住月玄并往回走。

月玄皱了皱鼻子，“不是，是有点怪的怨气。”说不出怪在哪里，总之和普通的怨气不同。

他们回到车上没多久，卢振奇就出来了，然后调转车头原路返回，并从他们躲藏的胡同前经过，只是没注意到他们远远的开走了。

 “他在打电话。”

刚刚卢振奇经过时左手正拿着手机，嘴唇还在动一脸的严肃，应该是在和电话里的人说很重要的事。不知道那电话是别人打过来的，还是他打过去的，也许和他刚刚进去的那家医院有关，不管怎样他们决定跟上去看看。

这次卢振奇按原路返回市区，并且是回家的方向，也许他是回家取东西或者休息。半个小时后他的车子停在卢家门口，他下车进到别墅里。等了几分钟，他们以为他不在出来，正准备走就看大门打开卢振奇出来了，手上提着一个公文包，也许他真的是来取东西的。回到车上再次启动车子，他开着车往卢氏公司驶去。

 “看来他去上班了。”子桑说完听不到回应好奇的转头，月玄靠着椅背头歪在一侧已经睡觉了。

他摇摇头，睡美人的嗜睡症好像又严重了，昨天晚上月玄也是真的睡着了，而且中间都没醒过，所以黑曜来时月玄才没发现被吵醒。也许是汐R说的元气还没完全恢复的原因，才导致月玄现在随时随地都能睡着，而且是深度睡眠的那种。

接下来在跟着卢振奇也没什么意思，子桑就想先送月玄回家。停下车等红灯时，发现卢振奇的车子居然在左转，正在奇怪他是不是要去其他地方，他却调转车头折返回来，然后顺着马路回去了。眼看着他的车子从路中央的护栏旁经过，子桑却是一愣，因为他双目无神，目光呆滞的机械开车，怎么看怎么不像正常人该有的眼神。

 被附身了？

这是子桑唯一想到的原因，正巧前面绿灯亮起车流开始动起来，他心急的拐到左转车道去追卢振奇。




 “月玄，快醒醒！”

子桑试图叫醒月玄，不过喊了几声睡死过去的人连点反应都没有，他又转头看着卢振奇往一栋建筑走去，用不了几秒卢振奇就会进去，他没办法只好放弃叫醒月玄匆匆下车。

不知道为什么卢振奇会突然返回平安医院，不过子桑觉得这不是什么好事，而且看卢振奇现在走路的速度好像不像之前那么急了，或者说走路的姿势有些僵硬，就像...陈丽莎进病房杀孙奔一样。

要想知道卢振奇是被附身了还是本人，唯一的方法就是交谈，于是子桑紧走几步来到卢振奇身旁，一侧头就看到那双无神的眼睛。卢振奇丝毫没注意到身边有人，依然木讷地往前走，来到电梯前按了按钮。

 “卢先生。”子桑喊着卢振奇，卢振奇却眼睛直勾勾的盯着电梯门，根本没听到。

 “你是林伟吧？”如果他真的被附身了，那么附他身的人一定是林伟。

卢振奇突然转过头，无神的眼睛里是露骨的憎恨，“臭道士，别阻碍我！”

这时电梯门打开，他抓住子桑的手臂把人扔了进去，等子桑反应过来时已经在电梯里门也关上了。

他会叫自己道士并没让子桑有多吃惊，可能是因为上次他碰到自己被打跑，所以他本能的以为自己能抓鬼，是个道士。而那个女鬼也许看到了那一幕就误以为自己是，才会三番四次找自己寻求帮助。

 「卢振奇」拐进不远处的楼梯，僵硬的身体突然变得敏捷，开始往上跑直奔六层。

 叮――

电梯在中途停了一次后终于到达六层，子桑急忙从里面出来，看了眼电梯外的走廊确认自己的方位，知道林伟一定会去找孙奔，转身往孙奔病房的方向跑。

 “喂，你！别在医院跑！”

路过的护士想叫住他，他却只说了句「抱歉」，好像投胎一样头也不会的跑掉了。转了几个弯快要到达病房，就看前面一个男人的身影跑进孙奔的病房，他知道那个叫林伟的人抢先一步，于是赶忙冲过去，并希望黑曜没有离开病房。

控制卢振奇的林伟冲进病房一眼就瞄到正坐在床上的孙奔，孙奔看突然冲进一个人来吓了一跳。

 “卢叔叔，有事吗？”

孙奔的话才问完，卢振奇已经跑了过来，搬起地上的椅子照着孙奔的头砸去，孙奔惊慌之下抓住他砸下来的椅子。

 “卢叔叔，你怎么了？”孙奔拼命抵抗着，仗着自己年轻力壮用力一推将「卢振奇」推开，自己也险些从床上掉下来，扶住旁边的床头柜才勉强支起身子没掉下去。孙奔搞不懂卢振奇没事发什么疯，自己也没做对不起他的事，他为什么要攻击自己。

林伟被孙奔推开撞到墙上，手中的椅子惯性的砸在自己身上，他真恨没找个力气大的拳击教练附身。从地上跳起来准备再次下手，子桑已经冲过来抢了他的椅子。

 “你为什么要杀他？”顾忌这个身体是中年人，子桑抓住他的手腕用力一拧背到身后，看他另外一只手挥拳打向自己，子桑一把攥住也拧到他背后让他无力还击。

 “父债子偿！”林伟咆哮着还不停挣扎，脖子用力向后一仰撞了子桑的鼻子，子桑没防备，鼻子被他撞的发酸眼泪差点出来，控制他的手也松开了。

 “孙典正还没死你就让他儿子还债？”子桑捂着鼻子痛苦的问。他这是什么逻辑，老子还没死就让儿子顶替，莫非这林伟是个疯子。

外出不知道去做什么的黑曜晃晃悠悠进了病房，看到子桑和一个中年人扭打在一起二话不说向卢振奇扑去，狠狠撞在他的肚子上将人撞翻在地。

一个人形的光团从卢振奇的身体中飞出，在病房内盘旋一下带着不甘和怨恨从窗户飞了出去。孙奔没看到光团，他只感觉到一股类似人的体温的气流在自己头顶上飞过，然后不知道飞去哪里了。

子桑来不及感叹生灵的气息没有鬼魂阴冷，反而有种人的温暖，和黑曜跑到窗户那里看。光团向着一个方向飞去，那个方向好像是之前卢振奇去过的第五医院，它像是突然感觉到什么猛地调头朝楼下停泊的车辆飞去。

 “糟了！月玄还在车上睡觉！”子桑说着急忙从病房里跑出去，如果林伟的本事大到可以占据活人的身体，那么控制一个昏睡的人更是易如反掌，万一他控制了月玄的身体知道月玄才是会抓鬼的人，凭借月玄的力量要杀孙奔恐怕没人能阻止。

光团可能是感觉到了月玄的存在，冲着子桑的轿车飞去，快速钻进车内没了踪影。

车上的月玄突然睁开眼，银色的眼眸一闪重新恢复成黑色，嘴角微扬划出一个得意的笑容，推开车门下车，并抬头看了看孙奔病房。





 



						第102章 情殇 第24章
第24章


站在窗台上俯视从车上下来的月玄，黑曜不慌不忙地穿过窗户，身体轻盈一跃跳了出去安稳的落在月玄面前，定睛看着月玄没有说话，因为那个生灵跑进车子就不见了。
 “看着我做什么，小猫咪？”月玄关上车门站在那儿看着黑曜。

听语气是月玄，黑曜松口气，“刚才那生灵来了，你看到他了吗？”

 “你说那个啊...”看子桑一脸紧张地从主楼里跑出来，月玄冲他招招手，然后指着自己说，“在我身体里。”

 “什么？！”最惊讶的是子桑，简直可以用目瞪口呆形容他现在的表情，“他在你身体里，你没事吗？”

 “我？有事的是他，等小爷心情好了在放他离开。”月玄打着哈欠说道，丝毫不介意跑进自己身体里企图附身的林伟。

 “......”子桑哑然的看着月玄，不敢相信月玄就这样把林伟给困住了，“但是不会对你造成危险吗？你的身体还没复原。”

月玄笑呵呵的说，“他不是冤鬼，只是个暴躁的生灵不会对我造成威胁的。孙奔怎么样了，应该没事吧？”

 “还好，又一次保住性命了。”黑曜替子桑回答着，这个人类的运气真好，那个生灵几次杀他都不死。

这时，子桑的手机响了起来，他看了眼来电知道是景组长打来的，接通电话里面传来景组长憔悴的话语，“子桑啊，我们花了一整晚的时间调查‘林伟’，本城内叫林伟的人有近三千人，除去四月之前死亡、外出和失踪的，还剩下两千，其中五十岁以下的男女还剩下一千多。我们试着在孙典正四人认识的亲朋好友中摸排了一遍，都没有叫林伟的人。你们从哪里得到这个名字的，有没有其他提示？”

月玄抢过子桑的手机说，“有一条消息你可能很感兴趣，那个叫林伟的人的魂魄被我抓到了。”

 “你说真的？夙大师你早抓到他就好了，也省的我们通宵找林伟了。”景组长又惊又喜，并狠狠掐了自己的大腿一下确认自己是不是在做梦，终于...终于可以抓到一个活着的犯人了，他激动地要哭了。

 “能给你抓到就不错了，还这么多要求，在唆我马上放了他。”某个脾气糟糕的睡美人不耐烦的说道。

景组长马上换上小周式的嘴脸开始拍马屁，好话漂亮话说了一箩筐说的自己都快没词了，才从月玄嘴里得到「一会去警局」的肯定。

 “既然你们抓到那个生灵了，我也没必要在守着那个人类了，先去你家填饱肚子。”黑曜翘着尾巴乐呵呵地往子奇住处走。

月玄一把揪住猫尾巴给它提了起来，阴险的说：“如果你趁我不在抢了小白的玉，该知道后果。”

这句威胁的分量很重，黑曜的脸上滑下黑线再次强调，“那是我的玉，是你们抢去的，你们最卑鄙了！”

 “别忘了，我说过等我死后在还你的，你可不能反悔。”提醒它的同时，月玄脸上浮现出笑容。

 “......”黑曜恨得牙痒痒，对他这笑容更是惧怕，有点服软的说，“我、我知道了。”

月玄这才松开它，它有点情绪低落的在医院消失。月玄子桑两人没急着去警局，而是先去看孙奔和卢振奇。他们回到病房的时候有几个护士正在给孙奔做检查，卢振奇也被医生带走治疗去了。后来他们听护士说卢振奇胸内有淤血，对他这个年纪的人来说算是重伤了，至少需要住院观察半个月。

向孙奔说明凶手已经被捉到并会得到应有的惩罚，孙奔感激的直抹眼泪，还念着陈丽莎的名字。他们劝了几句看他情绪还是很激动也就不在劝了，和他说了告别的话急忙赶去警局。

去警局的路上，月玄无聊的靠着椅背再次睡着了，意识迷糊中他好像看到两个人在自己面前晃。

 “......我爱你。”

莫名其妙的一句话惊的月玄鸡皮疙瘩掉了一地，琢磨着子桑是不是在发疯，回忆起那句话好像不是子桑发出的。睁开眼眼前的事物有些模糊，他揉揉眼睛视线清晰了一点，眼前的景物却变了，他不在车上而是站在一个房间里。

屋内的一男一女完全没注意到自己，男的就是被困在自己身体里出不去的林伟，也许就是他被困住的原因，所以自己才能看到他，或者说看到林伟的记忆。

林伟的样子看起来也就二十多岁，说不上英俊但是年轻有朝气，笑起来给人沐浴春风的感觉。在他旁边的女人表情有点冷漠，年纪和林伟差不多，脸却很漂亮有种古典美人的感觉，特别是一头乌黑的长发盖住后背，更平添了许多韵味，但是她看向林伟的眼中没有多少温柔，对林伟嘻哈的说笑只是偶尔笑笑，眼睛里一丝笑意也没有。

两人的关系看起来很好一起合租了一套房子，每天由林伟接送女人上班，刚才那句「我爱你」就是林伟对那女人说的，而且每天不厌其烦的重复说着。每次话出口时他都会露出特别的温柔的目光，而女人似乎无动于衷。

时间一天天过去，他们依然过着甜蜜的日子，林伟乐此不疲的照顾着她，做饭洗衣收拾屋子基本上全是他在做。渐渐地她开始帮他忙，看向林伟的眼神也逐渐不在冷漠。

有一天女人回家和林伟说了一句话，林伟高兴的欢欣鼓舞，对待她的态度更是无微不至，于是他们决定结婚。

 “萍萍，你说我们的婚礼要怎么布置好呢？”林伟笑的像个孩子，手里还拿着大把资料一一给这个叫萍萍的女人看，“你喜欢粉色，不如婚纱就用粉色的吧。还有，我们的房间弄成这样你喜欢吗？”

他高兴地指指印有粉色樱花的窗帘，还有带着几条条纹的白色家具，又开心的拿起两人的婚纱相册，笑呵呵地指出其中一张说这张好看要拿去放大挂在他们的卧室。萍萍的话不多，对他的决定没反对，眼神比起以前温柔很多。

看着甜甜蜜蜜的两人，月玄突然想起了孙奔，孙奔和陈丽莎本来应该同他们一样幸福的，但是林伟却残忍的杀害了新婚的人，这是为什么。

林伟的记忆还在继续，他记忆中的世界变成了夜晚。萍萍似乎在某酒店做服务生，因为工作是轮班性质的，所以每隔一段时间就会下夜班。他像往常一样去接萍萍下班，在酒店后门等了很久也不见人下来，他焦急地进去找，问了萍萍的同事，他们只说没见到。

那天他发疯似的找了整整一晚，问遍所有认识萍萍的人，也去了萍萍去过的所有地方，累到精疲力尽可是一无所获。 早上他跑回家想着如果还看不到人就去报警，回到家时却看到家门没关，马上想到的就是萍萍回来了。

 “萍萍，你回来了？”

他焦急地跑进去，屋内没人浴室里却传来水声，他站在浴室外问，“萍萍，你昨晚去哪里了，我找了你一晚上。”

水声戛然而止，接着萍萍打开门，因为萍萍回来而欣喜的林伟顿时呆在门外。

萍萍一头乌黑的长发被水浸湿贴在身上，美丽的脸上有淤青还有红红的掌印，就连白皙的脖子上也有被人掐过留下的痕迹，精美的躯体上尽是青红的伤痕，白玉似的皮肤被她自己揉搓的泛红，就像她在洗身上的脏东西。

林伟并不是被她光裸的身体吸引了，而是她身上那些奇奇怪怪的伤，不难想到她受到了怎样的对待。接着她扑到林伟怀里嚎啕大哭，林伟被震惊到一句话也说不出抱着她瘫坐在地上。

月玄则皱着眉头不想在看下去，因为林伟去警局报案，却被警察给扔了出来，他并没有绝望而是直接去法院起诉，不知道里面的人是不是没看到他，对他不理不睬。

几天下来，林伟花了不少钱却始终没人受理这起案件，就在出事的第三天，林伟拖着疲惫的身子回家，才到家门口一个重物猛然落下，温湿的血液夹着尘土喷溅他一身。

他彻底呆了，愣在楼下看着被血染红的萍萍......

 “可恨......”

陌生的声音在月玄身边响起，他一惊，林伟不知道什么时候站在他身旁，被激怒的眼睛流出怨恨的泪水。对于他们的遭遇月玄只能同情，因为这都是过去式根本无法挽回，旁边的林伟嘴里一直絮絮叨叨也不知道在念什么。

月玄怜悯的看着林伟，他的头却突然转向月玄，那目光准确无误地盯在月玄身上。四目相对时，月玄才发觉身边的这个人不是记忆里的林伟。

大概是因为回忆起痛苦的过去，感觉到林伟眼中的杀气他本能退开几步，不过还是慢了。林伟身上突然喷涌出去大量怨气，那股怨气居然比冤鬼身上的还要厉害，毫无防备的月玄被弹飞出去。

 “啊！”

月玄吓了一跳，有些慌地跳了起来头撞了车顶，顿时惨叫一声捂住头。

 “你在干嘛？”子桑刚把车停下，看他反应这么强烈还碰了头伸手看看他有没有受伤。

 “痛死我了！”月玄抱着头龇牙咧嘴的说道，反应过来现在不在林伟的记忆里，身体突然僵住了，然后转头对子桑说，“林伟跑了。”

 “啊？趁你睡着跑掉的吗？”子桑摸到他头上肿了个包，轻轻给他揉了揉。

月玄很享受的任他给自己揉着，“不是睡着，我是被林伟带到他的记忆里，我看到了林伟的爱人了，林伟应该就是为了那个女人才杀人的。”

 “爱人？还活着吗？”

 “死了，而且...死前被人强暴过。”

子桑的手僵住了，女人最看重的就是名节，就算现在这种开放的时代也有很多人为了保住名节而死，“是被那个强暴犯杀死的吗？”

 “她是跳楼自杀了，”月玄的表情比子桑还要凝重，“自杀的人死后是要下地狱的。”

 “这是为什么，她又没杀别人，而且还是个......不是应该同情她并让她尽快投胎吗？”这样一个可怜的女人，因为自杀而下地狱有点太残忍。

月玄看了眼他们停车的地方，居然已经到警局了，“身体发肤受之父母，要知道一个新生命的到来是多么不易，自杀的人不仅抹去的是自己的生命，还有父母的生养恩情与期望。父母生气习惯对着孩子喊讨债鬼，不过有时候也是来还债的，但是不管是还债也好讨债也好，这一世欠下这样的债，可能要几世才能还清。”

 “也许萍萍上一世欠了伤害过她的人的债，所以这一世会落到这样的结果；也许他们之间本来没有任何联系，却因为新的因果而有了联系。总之，他们之间的牵扯可能在下一世解决，也可能纠缠几世，直到他们之间互不相欠，因果循环就是这样造成的。”

两个人从车上下来往警局走，月玄继续说，“如果萍萍是为了大忠、大孝、大仁、大义而被迫自杀，死后说不定会成神。但是为了小我，忘不掉痛苦的过去撇下一切不管不顾的自杀，不但要承受每七日重演的自杀过程，下了地府还要被惩罚，并且不能轮回，因为她不珍爱生命，没资格重获新生。而欠她债的人和她欠的债可能永世不能还清，欠债还钱，债不还清这个因果就只有因没有果，永远没有结束。”

 “这么...严重？”子桑简直不敢相信地府的这些条条框框，“你怎么知道这么详细？”

 “上次去地府听黑白无常说的，因为我赖着不走他们就讲了好多，最后他们说有人要将我的身体拿去火化，我才被迫离开地府的。”月玄无奈的耸肩，本来他是想等到转轮王来，然后揍他一顿的，结果人没等到就被骗出来了。

聊天的时候他们已经站在景组长办公室外，看他的门开着就不客气的进去，景组长和王海林似乎正在讨论什么，看他们来了高兴的冲他们摆手。

 “月玄，那个人呢？”景组长已经迫不及待了，好不容易逮到一个活着的犯人，说什么也要耀武扬威一次。

月玄装出痛苦的样子说，“不小心把犯人一屁股坐扁了，要过几天才能让他开口说话。”

 “......”屋内所有人脸上都挂上了密密麻麻的黑线，这是什么理由，还能在鬼扯点吗，为什么他们从来没听说过把人坐扁的荒唐事。

欣赏着他们的表情，月玄摆出局长的气势说，“查查第五医院里有没有叫林伟的人，还有卢振奇今天早上的电话记录。”

 “咱们局长真的换人了。”王海林看看月玄那霸道的气势真的很像他们的宁局，于是小声的对景组长说。景组长用手肘捅捅他，“换不换人都一样，反正我们都是被欺压的人。”

 “你们嘀咕什么呢？这可是你们要找的凶手，不想找的话拉倒。”抓不抓的到林伟对自己没任何好处，他只想找那个女鬼算账，只是看到林伟的记忆他有点想放弃了。

景组长被月玄这么一说马上笑脸相迎，“好的，马上查。”

他们来到隔壁的重案组，王海林随便坐到一张桌子后打开电脑，没一会找到了第五医院的工作人员的名单，然而在职的人员里却没有叫林伟的人。

 “林伟或许是病人，”子桑开口道。

景组长点头，不管是病人还是退休的医生，他们都必须去查，只不过电脑里没有病人的名单，看来他们要亲自跑一趟了。





 



						第103章 情殇 第25章
第25章


由于医院职员名单里找不到林伟，景组长决定亲自去第五医院调查。

月玄认为这是警察范围内的事就没跟去，再说守了孙奔一晚上，虽然睡的时间多，不过还是觉得困，所以决定回去好好睡一觉。

 “那个。”

子桑拉开车门偶然间撇了眼不远处警局院内的树，发现一个虚晃的鬼影正站在树下盯着他们，下意识指着鬼影给月玄看。月玄看到鬼影马上跑了过去，子桑这才反应过来那个鬼影是女鬼，月玄正找机会收拾她。

 “你就是自杀的萍萍吧？”月玄跑到树荫下问那个鬼影。

现在接近正午，这里又是警局煞气重，所以萍萍的阴气很弱，只能勉强躲在树荫里，被太阳照到就会很痛苦，听到他的问话微微点头。

 “你出现在这里是来受死的吗？”月玄从口袋里掏出一道符，却没丢过去。

萍萍见了没有惧怕而是露出了欣喜的表情，声音虚弱的问，“你才是道士......”

 “我不是道士。”月玄反驳着。

 “不...你是道士...你一定是道士，只有你能救他...道士要救死扶伤...”萍萍有点激动却不敢轻易过去，只能用热切的眼神盯着他。

月玄被她念的有点烦，“救死扶伤的是医生。”这萍萍不会死后脑子变笨了吧？

萍萍用力摇头，“求你救他，他很危险...”

 “你说林伟有危险？”看月玄暂时没有攻击女鬼的意思，子桑松口气。

萍萍为这次子桑听到自己的话而高兴，激动的连连点头，“他们要杀...他。”

 “当年对你施暴的人就是孙典正他们四个人吧？”月玄毫不客气的问道，要不是看女鬼为了林伟冒死求救，又没杀过人，自己才没动手。

听到孙典正的名字萍萍身体一僵往阴影里缩了缩，语气依然很弱的说，“你都知道了，那天正好我值夜班，他们四人来店里喝酒，仗着家里有钱把我强行带走，我挣扎被他们打，然后......”她说不下去了，身体因为恐惧剧烈颤抖着，眼中的怨恨加深几分，“我无法面对林伟和邻居的风言风语...所以趁着他外出爬到楼顶...”

流言可以杀人，这话一点也不假。

萍萍似乎想到了林伟怨恨转变成悔恨，“我死后林伟更加肆无忌惮的去警局和他们四人的家里闹，虽然有人劝过他可是他没听，终于有一天他们受不了林伟的纠缠以「他是疯子」的借口关进了疯人院。”

 “第五医院？”早上卢振奇去过那里，而且还在打电话。

之前他去平安医院也许就是想和孙典正商量这事，接下来的电话可能是联络剩下两个人，并询问他们的意见。那么，他离开医院时和医生说的就是怎么杀死还活着的林伟了。

月玄掏出手机伸到萍萍面前，“进到这里面来，不知道现在去还赶不赶的上。”萍萍这次反应快了，「嗖」的一下飞进手机里。

接着，两人回到车上往第五医院开去，路上月玄打电话给景组长，拨了号码却只听到手机里的「哗哗」声就像被什么干扰了一样，这才想起来鬼魂相当于一个活动的磁场，于是借了子桑的来打。

电话很快接通，景组长正好奇子桑怎么打电话来，听到说话的是月玄「啊」的一声被吓到了。

 “你要是这么喜欢被吓的话，我就好心弄几只鬼去你家住吧。”

 “别别别...夙大师，夙大爷，我最怕鬼了。”服软讨好的声音马上传出来。

月玄微微正色道，“林伟是第五医院的病人，孙典正四人想要杀他，至于原因那是你们警察的事。我和子桑正往那里赶，希望能赶上。”或许已经来不及了，因为自己看林伟记忆时，他突然爆发出来的怨气和冤鬼的气息差不多，也许那时候他就已经死了。

景组长听完很明白月玄在给他们立功的机会，不然也不会将林伟的事透露给他们，还让他们赶快去救人，于是连忙道谢挂了电话，踩了油门没命的往医院赶去。

月玄挂了电话后才发现前面车辆不少，眼看快要到下班高峰期，这么下去肯定会堵车。

 “下车，我来开，速度太慢了。”月玄手痒的说道，很想试试开跑车是什么感觉，就去推子桑示意他赶快下车，不然一会儿绿灯就亮了。

 “你行吗，你多久没开车了？”子桑这么问着还是被迫下车。

月玄乐呵呵地坐到驾驶位置，先熟悉了下驾驶区，等子桑坐稳前面的车流也开始动了。

 “以前开的那辆不是自动挡的，这次正好试试你这自动挡。”

听着月玄自信满满的声音子桑心里直打鼓，盘算着自己上的那几个人身保险够不够，很快他就得到答案――不够！！

车流动起来后，夙大师甩开前后左右的车辆变成飙车师，能在满是车辆的马路上开出一百迈的速度，转眼间闯了红灯飙出很远。

 “哈哈，我的技术很好吧。”飙车师开出瘾来了，看前面车辆少速度马上又提升一个等级。

 “好个......”后面的「屁」字被再次提升的速度吞了回去，因为子桑怕咬到自己的舌头，人被逼急了也管不了说出的话文不文明了。

月玄这根本不是开车，是玩命，谁家开车看到红灯就闯的！

 “咦？好像有什么飞出去了。”

月玄回头看了一眼，子桑正聚精会神瞄着前方，他这一回头不要紧就没看到前面一辆正要超车的轿车。

 “要死人了！”

子桑这次真的坐不住了，伸过左腿也管不了会不会踩到月玄，半踩刹车一边打方向盘一边狂按喇叭。

 “踩死我了！”真要命，床上被压车上被踩，这日子没法过了！

夙大师真想咬死他，前面想超车的轿车似乎怕了自己这辆疯车退了回去。

 “马上靠边停车！”子桑捂着差点跳出来的心脏，在让月玄开下去自己这条小命非交代了不可，而且他抽风闯了至少两个红灯，还不知道明天收到多少罚单。什么「红灯没闯过，黄灯没走过，绿灯没停过，交警没罚过」全是夙大师杜撰出来的吧？怪不得会出车祸，这根本就是自杀行为，能活着真是他命大。

 “哦...”看出子桑喷火的眼睛里全是怒气，月玄只好收敛激动的情绪乖乖将车停在路边。

子桑露出回去在收拾你的表情重新回到驾驶座，启动车子往第五医院驶去。




 别看景组长开的那辆警车有些年头，零件也七七八八的快到使用年限了，但是速度不减当年比子桑月玄他们还早到了十多分钟。

赶到医院后，景组长就冲了进去，随车而来的三名警察手脚麻利的跟着他。

一名医生正巧从大门经过，看到从警车上下来四个警察马上迎了上来，“几位有事吗？”
景组长习惯性的将警证掏给他看，对方拿在手里看了看似乎不是假的，就听景组长开口问，“你们这里有一个叫林伟的病人吧？”
 对方将警证交给他的手哆嗦了一下，故作镇定的说，“我是刚来的医生，还不太了解这里有多少病人，而且我们是不允许透露病人资料的。这样吧，我先带你们进去，然后我去把院长找来，让他和你们说。”

他说着就有点惊慌的在前面带路，四名警察随他进到主楼里，他将他们带到二层自己的办公室内，对他们说了句「稍等，我去请院长」然后人就逃也似的跑掉了。

 “你们在这里等着，我去看看。”

景组长交代完悄悄打开门向外探出头看了看，他们现在所在的房间正好是这条走廊的尽头，外面艳阳高照走廊里却显得有些阴冷。他没急着出去，而是先看了眼走廊顶部的角落，像这种关着疯子的地方为了防止疯子逃跑都安装了监控，果然在不远处的拐角里发现一个小小的镜头。

他转头看了眼窗户，外面居然装着阳台罩，看来只能选择从走廊走了。深吸一口气，他大方的拉开门走出去，脚下的步子每多迈一步就加快一点，脑子里回忆着楼梯的位置。

 “警察先生你要去哪儿？”

才出来没多久转角突然出现一个人，看年纪比自己大一点穿着白大褂，脸上还写满了「你们快滚」四个字。

 “可能是路上水喝多了，请问厕所在哪里？”景组长随便胡诌了一个理由，医生转身示意他跟着自己。

景组长被医生带到另一条走廊上，他看着走廊左侧紧闭的几扇门，视线又转到右边的一排窗户上，透过窗户可以看到外面是一片空地和医院那黑漆漆的铁围栏，空地上还有不少健身器材，有几个穿病人服的人正在器材上玩。

是玩，没错！因为谁会抱着单杠又咬又啃，谁会拿着一个花瓶对着篮球架大献殷勤，谁会倒挂在举重架上还嘿嘿傻笑。

咦？为什么护栏外有两道人影混在树林里。

看清那是谁后他赶忙收回视线，然后向这个怪异地方的医生提问，“你在这里工作多长时间了，这里每天都这么冷清吗？”与其说冷清，不如说死气沉沉。

 “这里是我们的办公室当然冷清了，上面可热闹了。”医生露出一丝嘲笑，指着上面说，“因为每位病人的病情都不同，有的会大叫，有的会没日没夜的唱歌，所以这里的隔音效果很好，病人发病时的声音不会传下来。”言外之意就是我们是正常人，不会没事发疯学狼叫。

景组长嘴角抽搐一下，他想知道的是前面问题的答案，对这里为什么这么冷清没兴趣，“那么你们这里有没有一个叫林伟的人？”

 “没有。”医生想也不想的回答，脸上的表情也同时收了起来，“为什么警察先生会以为我们这里有个叫林伟的病人？”

 “原来他是病人。”景组长盯着脸色变得苍白的医生，“公民有协助警方查案的义务，据实不报属于妨碍司法会被拘留的。”

医生停住了转身瞪着他，咬咬牙却没开口。

这时，警铃声不知道从哪里响了起来，景组长正奇怪出了什么事，走廊上就传来大喇叭广播的声音。

 “请注意，有不明人物闯进医院，有不明人物闯进医院，请院内工作人员防备病人逃走......”

广播还在继续，医生却呆不住了，看景组长在听广播调头就跑。

 “喂，别跑！”

等景组长发现时，医生已经跑到前面的转弯处，他马上跑过去看到的是两条岔路，那个医生却没了踪影。

景组长马上掏出手机，一边给三个手下打电话，一边往不远处的楼梯跑，既然医生说病人全在上面，那么林伟应该也在，只是不知道长的什么样。

杂乱的跑步声由远及近传来，他驻足听着声音传来的方向，好像是楼梯，于是小心的躲在楼梯旁的走廊上。声音近了他也紧张起来，不知道来的人是医生还是闯入者，接着两个人从他身边经过继续往上跑。

 “月玄，子桑。”景组长马上叫住他们并追过去，刚才在护栏外看到的就是他们，没想到他们进来的这么快，被发现的也快。

月玄没停留的时间，转头看了他一眼就说：“上面有怨气。”

 “这里也有鬼吗？”景组长一边跑一边问。

 “也许林伟已经成鬼了，早上我在这里感觉到了很怪异的怨气，也许那时候卢振奇就通知医院的人干掉林伟。”

 “卢振奇，他来过这里吗？”景组长这么问的时候手机响了，来电显示的王海林，他马上接通，王海林向他说了什么，挂断电话后他说：“早上卢振奇接到了孙典正的电话，半个小时后将电话打给了高沈元和齐战。”

 “孙典正叫他去应该是商量要杀死林伟的事。”

站在四层，月玄和子桑看到走廊尽头有一团黑色的怨气堵塞了通道，只有景组长什么都没看到还在四处张望。

 “哈哈哈哈哈......”

那个方向上传来一声凄厉的笑声，尖锐刺耳仿佛能刺穿人的心脏，比人痛苦时发出的惨叫还要恐怖。

他们向那里奔过去，几个医生突然从走廊尽头的病房里跑出来，一边惨叫一边没命的往楼梯这里跑。

跑在前面的子桑随手抓了一个从他身边经过的医生，“发生什么事了？”

 “疯、疯了！”医生惊恐的尖叫着，甩开他的手撒丫子就跑。

 “啧，果然是疯人院啊，连大夫都疯了。”月玄转头看着已经跑没影的几个医生。

走廊尽头病房的房门是他们看到的唯一没关的门，那团浓郁的怨气就是从那门里散发出来的，还没跑过去就听到里面再次传来毛骨悚然的笑声。

三人正要冲进病房，一个瘦弱的身影却从里面跳出来差点撞了他们。那个人精瘦的脸上挂着岁月的痕迹，看年纪能有五十，乱糟糟的头发长短不一还有血从头上流下来。

 “林伟？”月玄有点不可思议的看着眼前的中年人，与记忆里的有些像，但是这明显是个活人，那附近的怨气是他散发出来的？





 



						第104章 情殇 第26章
第26章


从病房里跳出来的林伟眼睛充满血丝，面目是狰狞的可以，咬牙切齿的瞪着眼前的三个人，“萍萍，把我的萍萍还给我！”

说着就向与他距离最近的子桑扑了过去，一双骨瘦如柴的手好像两把钳子一样去掐子桑的脖子，子桑一个侧身就闪了过去，同时伸腿将他绊倒在地。他惨叫一声，「嗷」的一声狼吼去抓跑过来的景组长的腿，然后快速咬住景组长的腿死死不松口。

 “啊啊，果然是个疯子！”

景组长疼的赶忙收腿，却无意中拖动了地上的林伟，林伟抱着他的腿在补上一口，他觉得有什么顺着自己的腿在往下流，管不了这是不是他们要抓的重要嫌疑犯一脚踹在林伟的背上。

林伟痛呼一声却还是没松口，被他踹了一脚也火大起来，凶残的眼中闪过暴虐气息，张嘴照着刚才的地方咬过去，刚碰到裤腿脖颈一痛意识也模糊起来头无力的躺到地上。

 “谢谢。”景组长害怕的抽回腿，还好子桑将林伟敲晕了，不然自己这腿说不定保不住了。他心疼的撸起裤子，两个牙印叠在一起，被咬破的地方正往下淌血，真是说不出的倒霉，不知道被疯子咬了会不会被传染。

月玄跑到病房门口，如果这怨气是林伟散播的，那么他晕过去了怨气应该会消失，但是整个房间里的怨气依然浓重。

 “月玄！”

正在发呆这怨气是哪里来的，突然听到子桑的喊声，他一转头就看到林伟突然朝自己飞过来，自己猝不及防被他撞进了病房。

子桑本来想去拉月玄，看月玄被撞进去转头攻击林伟，可是挥出去的拳却穿过林伟的身体险些撞到对面的墙上。

 “你们这群该死的家伙！”林伟咒骂着，刚才的暴虐气息没有丝毫减少，“和他们一样是无耻的人渣！”

景组长看看地上的林伟在看看立在走廊上有点虚幻的却明显年轻的林伟，眼珠差点被吓出来。林伟昏过去后没一会从他身体里就飘出一个人来，认识月玄后他还是第一次见到真正的鬼魂。

 “他们那么对待我和萍萍，你们居然帮他们，全部都该死！”

林伟咆哮着，发出的声音就像一种强势声波向四周散播，子桑和景组长同时捂着心脏，声音穿透身体时有种心脏被人抓住的窒息感，不疼却不舒服。

月玄从地上跳了起来，“他们就算犯罪也轮不到你来审判，而且你还牵扯了他们无辜的孩子。”

 “他们的孩子无辜，那我的孩子呢？”当萍萍将她怀孕的消息告诉自己时，自己是那么开心，可是好事去的快厄运来的更快。

林伟突然狂笑起来，“我去警局报案，却被人扔出来；去法院起诉，却没人受理！他们财大气粗买通了警察和法院，我无处申诉他们的罪行和萍萍的痛苦！既然他们做不到，那么我来做，我来惩罚他们！”

 “知道我为什么会在这里吗？他们又买通了这家医院，把正常人的我送了进来。”他回忆起过去仇恨的双眼变得通红，“我每天和那些疯子吃住，受到了非人的虐待。知道疯子是什么吗？会无缘无故冲你吐口水，玩着你的手指然后突然掰断，将你的脸当面粉一样揉恨不得抠下你的眼睛......”

 “这还不算什么...这里的医生也被他们指使，给我注射不知名的药，让我整天昏昏睡睡，有时候做出的举动连我自己都觉得自己疯了。”林伟张牙舞爪的说着，“可我知道，我要保持清醒，一定要活着，不然谁替萍萍报仇，谁来惩罚那些人渣！”

 “所以你被困了三十年，长期的药物导致大脑精神混乱，但是意识却因为这股恨保持着清醒？”对恨的执着，在加上意识与身体长期分离，最终做到魂魄离体，不过他好像只有在昏迷熟睡时才能做到灵魂出窍。

月玄说着慢慢蹭到子桑身边，心里盘算着怎么收拾他，毕竟他还活着，打不得也杀不得。

 “是二十年。”林伟指着自己的身体，“被他们折磨了整整二十年，连我的模样都变的那么苍老。最初他们给我注射怪异的药物让我发疯，时间长了我突然发现自己昏睡后会看到自己的脸，又过了很长一段时间我才知道他们将我弄晕后我的灵魂可以离开身体。”

 “所以我开始等，等他们变老等他们的孩子长大，杀了他们的孩子让他们没人送终。哈哈哈...”并且选在他们的孩子结婚的那天，算是给他们送一份大礼。

他想到了开心的事狂笑起来，突然想起还有一个人的孩子没死，于是怒火再次转向月玄和子桑，“是你们，你们妨碍了我。”

 “我们妨碍你？”月玄偷偷从口袋里拿出一张符藏在身后，“你以一个活人的身份杀了那么多人不觉得死后会下地狱吗？而且还牵扯了那么多无辜的人。”

 “地狱？这里比地狱还恐怖。”

林伟的怒火无处发泄扑向月玄，月玄握住他伸过来的手，正准备将符贴上，手里却没了抓住东西的实体感落个空，他也从自己身体中穿过。

 “臭道士！”林伟得意的嘲笑着，自己就像众多鬼魂一样，想摸到的东西就摸的到，不想被摸就没人能摸到。

 “你丫才道士！”月玄的鼻子差点气歪了，怎么都喜欢喊自己是道士。

 “你想不想见萍萍？”子桑拦住月玄差点将道符丢过去的手对林伟说。

果然，林伟听到能见萍萍暴虐的气息弱了一丝，怀疑的问：“你能让我见到萍萍？”就算自己魂魄脱离身体依然无法见到萍萍，有时候他会想萍萍也许已经去投胎了。

林伟向他靠近一步，猛然想起上次在他那里吃的亏更加谨慎的退了回去，“我不会上当的，你想骗我过去，然后消灭我。”上次自己就是想攻击他，结果他身上不知道有什么东西，才碰到就像火烧一样的疼，所以自己被迫离开那具尸体，第二次杀害孙奔失败。

 “萍萍就在这里面。”子桑猜想是琥珀弄伤了林伟，示意月玄把手机拿出来。他们现在只能赌，既然不能伤害生灵，那么就赌萍萍良心未泯劝说林伟放弃复仇的念头。

林伟热切的目光盯在月玄掏出的手机上，月玄晃了下手机想让女鬼出来，手机里却半点动静也没有，力度加大晃的自己都要晕了女鬼还没出现。

 “该不会刚才你飙车时丢出去的东西就是......”子桑的脸黑了一半，果然不能处处听夙神棍的，看到了吧，连鬼都受不了那玩命般的车速了。

 “现在不是说这个的时候。”

月玄拉着子桑转头就跑，景组长喊着「等等我」去追他们。林伟看不到萍萍魂魄中的怨气就像火山喷发一样涌了出来，他们只能选择避其锋芒暂时退开。

 仿佛野兽一般的怒吼响彻走廊让人听了心里发寒，三人跑到楼梯口时月玄随手从口袋里掏出一张符贴在墙壁上，看了一眼追上来的林伟跟他们下楼。

带着大量怨气飞奔而至的林伟猩红的眼睛盯着他们下楼的身影，飞身向下冲去却猛然间停住了，转头惊恐的看着墙壁上贴着的道符，他能清楚的感觉到身体里有什么东西被吸了出去。

 “恨......恨......可恨！”

林伟眼看着一条黑影从自己身体里飞出，道符就像吸尘器一样吸着黑影，而黑影那张惨白的脸正对着他。他很清楚这是谁，就是他杀死的第一个人齐F佳。她圆瞪着双眼向林伟诉说自己的怨恨，如利爪一样的手掌不甘心的抓向他。

 “不......这是什么？！鬼啊！！”

林伟第一次看到被自己杀死的人，居然被吓到了顺着楼梯往下跑，跑到转弯处他又顿住了，转过头又是一张道符，虽然他现在没有身体，但是也觉得全身的汗毛立了起来。无意外的又是一张熟悉的脸被道符吸引飞出，齐战的女婿刘贺面目狰狞的像是要吃了他一样，挣扎着被吸入到道符里。

他彻底慌了，惊叫着从三层的楼道直接坠到一层，下坠的同时他看到一张张令他熟悉却恐惧的脸，觉得身体里有什么被抽个一干二净，而那些被他杀死的人正嚣张的咆哮着，各种恐怖的声音撕扯着他的神经，比他平日里受到的虐待还要恐怖。

掉落到一层，他身体里的怨气被拨的所剩无几，恍恍惚惚从地上立起来。

为什么...为什么他要受到这种不平等的待遇，仇人明明已经近在眼前，却不知道从哪里跳出两个人来阻挠了自己。为什么他们要帮助那些可恨的人，而自己却只能孤军奋战得不到任何帮助。

 “为什么、为什么、为什么、为什么...”想不明白为什么萍萍和自己会这么惨，那些人却能快活的逍遥法外，自己就连想见萍萍一面都做不到。




 被甩掉的萍萍不知道怎样赶到医院里，一脸担心地站在楼道的阴影里，明明林伟也站在那里可是却看不到她，仍然痛苦的想着这一切为什么会发生在他们身上。

 “你没发现你的萍萍从始至终都在你身边吗？”

这么相爱的两个人居然看不到彼此，他们觉得很不可思议，即使林伟是灵魂状态居然也看不到萍萍。

 “你们真的相爱吗？”子桑突然问了一句，如果真的相爱不可能在这种时候还看不到。

 “爱，我们是相爱的。”林伟现在一点怨气没有只能看着他们发怒，“可是...我从来没听到过萍萍说爱我。”

他先是肯定了子桑的话了，接着又毫无底气的反驳了自己的话。

 “我爱你。”站在一旁的萍萍突然开口，焦急地跑到林伟面前，被照进楼道里的阳光射到又退了几步，“二十年前我就想告诉你了，可是等我想开口时发生了那种事。你被关进来，直到现在我一直陪着你......可是你被仇恨蒙蔽了双眼，不管我怎么陪在你身边，陪你多长时间，你都看不到我。”

萍萍似乎是第一次说这么多话有些紧张，看林伟透过自己正怨恨地看着月玄和子桑，她转头对他们说，“求你们，让他看到我，我能劝他......”

 “这样最好。”月玄想也没想的答应了，林伟现在还是活人不能对他出手，与其让他这样怨恨下去，不如让萍萍劝他，说不定他真的放弃复仇了。

月玄念了句咒语，抬眼看了看林伟，林伟以为他要收拾自己转身要跑，月玄突然冲过去抓住他一掌拍在他头上，拍的他眼冒金星一阵反胃。

他抱着头一边骂着「臭道士」一边喊疼，丝毫没注意到月玄报复式的笑容，在睁开眼时被仇恨蒙蔽混沌的意识清晰不少，接着一双曾经无比熟悉的手出现在他面前。

 “萍萍...”

下意识抓住这双手，以前萍萍还活着时他也经常这样拉着她，可是现在摸到的是冰冷的温度。

 “呵呵，”萍萍露出久违的温和笑容，“我一直在你身边，可你却看不到，我可是很生气的。”

景组长对林伟抓着空气自言自语的举动无比震惊，该不会连他的魂魄都疯了吧？正这样想着就被月玄拧着胳膊给拉上楼。

 “我们不抓他吗？”

 “抓个魂魄干嘛？要抓也要抓活人。”月玄回到楼上将那几道符收回，“怪不得林伟身上会有怨气，原来被他杀死的人附在他身上了，在加上林伟本身的怨恨，不仅增强了这几个冤鬼的怨气，同时也将林伟的怨恨提到高点。萍萍刚才说有人害他，应该指的就是这几个被杀死的人。”难怪那时候自己召唤陈丽莎的魂魄没有回应，那时候还以为她去了地府，没想到是来到这里等着报复林伟。

 “萍萍也带着怨气，靠近林伟没事吗？”子桑好奇的问。

月玄将所有贴在墙上的道符收回，“她的怨气越来越弱，应该是对孙典正他们没有怨恨了，但是还有怨气应该是针对林伟的。她守了林伟二十年却被无视了二十年，换做谁都会生气，我想他们之间说开了就应该没事了。”

 “我在想怎么控制林伟灵魂出窍的毛病，至于之后他和孙典正的事就要交给老景来办了。”月玄晃晃手里的道符，“这几个鬼的怨气被道符吸收了，应该可以交给黑白无常处理。”

景组长听到交给自己处理的话激动了，“不过月玄啊，法律规定疯子可以不负刑事责任的。”就算给自己也不能将一个疯子交出去，不被人笑死才怪。

 “自己花钱治去。”

月玄想也不想的说道，收好道符他们再次回到一楼，就看林伟和萍萍两个鬼魂正在接吻。

 “哎呀，少儿不宜。”月玄说着捂上子桑的眼睛，自己看的津津乐道。

子桑扒下他的爪子捏了下，好像他没做过少儿不宜的事情似的。

 而景组长却不知道月玄在说什么少儿不宜，因为他只看到林伟一个人低着头闭着眼，嘴还动着像是在接吻。

这时，吻够了的两人分开了。

萍萍不好意思的看向他们说：“谢谢，我已经将我二十年没表达的情感告诉他，这下在也没有牵挂。我也劝过他了，他不会再去伤害别人，我也不会在去骚扰那四个人了。”

月玄和子桑知道她没说谎，因为她身上的怨气彻底消失了，被头发遮挡的脸彻底露出来，虽然依旧苍白却格外美丽，那件滴血的裙子也恢复成原本的白色，给人的压抑感觉完全消失。

林伟一改刚才疯狂的样子平静了很多，严重的怨恨也消失大半，“虽然我还是恨他们，不过我知道他们从来没有对我动过杀心，只是想堵我的嘴而已。萍萍也劝我放弃，还说她会去投胎。”

他们看向萍萍知道她在说谎，因为自杀的人没有资格轮回。

 “我愿意去投案，但我希望得到公正的审判，还有那几个人。”他说着又转头看向萍萍，“你会等我吧？”

萍萍认真的点头，多少年都等，因为她有很多时间......





 



						第105章 情殇 第27章
第27章


再次从口袋里拿出道符，月玄双手合十夹着道符，嘴里念咒像搓麻绳一样用力一撮将道符捻成一条绳子，冲林伟招手示意他过来，林伟有点怕还是走了过去。

月玄将道符捻成的绳子系在林伟手腕上，林伟不明白他在做什么，转身要和萍萍说话，不知道从哪里发出一股吸力他一阵头晕目眩瞬间在楼梯这里消失。

景组长揉揉眼睛问，“他去哪里了？”

 “楼上喽，你带手铐了吧？”月玄指指楼上，并叫他去抓人。

 “那是个疯子啊，我抓了有什么用。”景组长急得直跳脚，唯一一个活着的犯人，居然是个疯子，这叫他情何以堪。

 “他说了想看到他们得到应有的惩罚，一定会恢复清醒将所有的事情说出来。你要是不快点去，他被那些医生抓住说不定又给他注射什么奇怪的东西了。”

月玄说的好像真的一样，景组长一点也不迟疑赶忙往四楼跑，去逮捕林伟。

萍萍向他们鞠了一躬，“谢谢你们救他。”

 “是你在救他，”月玄一点也不脸红的说，“虽然我出的力也不少。”

子桑倒吸一口冷气，矜持点好吧。

 “他曾经救过我，”萍萍突然说，回忆起过去有些冷漠的脸上透出一丝温柔，“还向我表白，我答应了。”

 “现代版英雄救美以身相许。”月玄恍然大悟似的说，子桑捂住他想继续说下去的嘴示意萍萍继续。

萍萍有些不好意思的笑了，“我这人比较冷淡，所以朋友也不多，只有他很照顾我，也许从第一次见面他就爱上我了吧？起初我对他只有感激，后来相处的久了我开始接受他，想和他过一辈子，可是......”即使她已经放下一切，但是想到那痛苦的事仍然无法彻底释怀。

怪不得在看林伟记忆时只有林伟一个人在傻笑，月玄正这么想着就听子桑问：“反正你也不能去投胎，接下来要去做什么？”

萍萍脸上的笑容淡了一点，“在我死亡的地方，每七天重复一次自杀时的情景......还要继续等林伟。”

 “既然没地方去就先进来。”月玄晃着手里的手机，看到这样的萍萍，他有点下不去手。

萍萍不理解他为什么还要自己进去，知道他不会害自己，就毫不犹豫的飞了进去，接着又说：“但是我还是要谢谢你们。”少杀一个人林伟的罪孽就少一分，就算几年后他死了也不至于因为怨恨久久不散在地狱里受罪。

景组长跑到四楼果然看到清醒了的林伟，林伟没有任何反抗被拷上了手铐。而他的三名同事早就找到院长和副院长，这两个人拒不承认在职内收受贿赂并迫害林伟的事。景组长找到三名警察看问不出什么，索性叫王海林弄几辆空车来，将疯人院主任、科长这样中层以上的干部全部带走协助调查。

月玄子桑在其他警车到来前先一步离开了第五医院，并找了家餐厅解决五脏庙的问题，吃过后又开车去了白虎山找黑白无常。

他们到达白虎山时已经是下午两点太阳正毒的时候，月玄知道这个时候黑白无常这样的鬼神也不喜欢出来，于是烧了道符将他们叫出来。

 “你有事吗？”黑子从亭子里出来时正在穿他那件白西装，睡眼惺忪哈欠连连俨然一副还没睡醒的样子。

 “怎么只有你一个？”月玄站在树荫下问，他不问还好，这一问黑子就火了，“拜托，我们是死人受不了这大太阳的。我们正在午睡，你一张请帖下来我被白无常那家伙给踹下了床，说什么你找我们也是鸡毛蒜皮的小事让我来看看。”

月玄挑挑眉，阴阳怪气的笑道，“哦，鸡毛蒜皮的小事啊？”

黑子看到他这表情顿时反应过来说错话了，马上赔笑说，“你要是没什么事我先......”

不等他要逃，月玄一甩手用缚魂索勾住他的脖子，“当然有事了。”一手拽住黑子的脖子一手将那几张道符交给他，“这是几个冤鬼，怨气应该耗的差不多了可以带走了。”

黑子拿着道符正要问他还有事没，月玄又掏出手机萍萍一下子飞了出来，惊恐地看着面前的黑无常。

 “她挺可怜的，看看能不能让她在做一世人。”月玄看了一眼萍萍，虽然她很可恶的弄伤了子桑，不过看在她道过歉又没有杀过人的情分上为她求求情好了。

黑子一双无神的眼睛盯的萍萍浑身恶寒，“她是自杀的，还杀过人，恐怕......”本来自杀的人已经没有在有轮回的资格了，更何况她还杀过人。

月玄听了愣了下转头问萍萍，“你杀过谁？”

萍萍无辜地摇头，自己确实恨那四个人，也很喜欢看他们被自己吓到昏过去的样子，但是她真的没有杀过一个人。而且每当林伟要出手时自己还会用吊灯提醒那家人，一来不希望林伟杀人，二来她自己也不喜欢看到有谁像自己一样死去。

黑子指着萍萍的肚子说，“她肚子里有两个月的胎儿，却因为她的自私行为，让这个等了一百年的人要继续等一百年才有出世的机会。”

差点忘了，林伟说过自己的孩子也很无辜。

月玄皱着眉头这下真的很难办了，“通融一下吧，大不了明天把电脑给你。”既然已经开口了，要是目的没达到他是不会罢休的。

 “你说真的，这次不会是什么模型了吧？”黑子眼睛一亮，突然想起白无常的话说，“不行，不能轻易答应你。她已经没有转世的机会了，那个等了一百年的人比她还可怜，所以恕难从命。”

 “喂，我们就是商量商量，没必要这么快否定吧。”月玄没什么耐心了，手上微微用力勒紧了手中的缚魂索。

黑子感觉到正在收紧的缚魂索镇定的脸上有些慌，“别为难我嘛，我做个鬼不容易。”

 “我没为难你，但是不能不通情理。”

 “我又不是人还要什么情理。”

 “好啊，那我现在就把白无常拖出来打一顿，算一算他要将落熄推去畜生道的账。”

 “别别别...有事好商量，别使用暴力。”黑子可怜的抓着脖子上的缚魂索。

月玄继续说：“要不你代替他，要不给她一个机会。”

 “真的不能...上司不会同意的。”黑子学白无常拿上司压人。

 “那我连白无常一起扁。”月玄说着就要动拳头，黑子马上制止他，“住手，我同意还不行吗。真是的，一定会被阎罗王骂的，你还要打，弄的我两头不是人。”

 “你本来就不是人。”月玄耻笑着，就连一旁的子桑嘴角也在上翘，拼命忍着才没笑出声。

 “......”黑子这才发现又把自己骂进去了。

将那几个冤魂交给黑无常后，子桑开车送月玄回去，自己则去上班。刚到公司就听秘书说之前交通局给他发来了传单，他进了办公室看完传单手哆嗦着差点将单子捏烂，这哪里是什么传单根本就是罚单。

 “四位数罚款......扣六分。”深呼吸拼命压下心中的怒火，自己开车一向规矩从来没收到交通局的单子。

月玄这次干的真漂亮啊，只用一次就扣了六分。

深呼吸几次总算忍住了，冷笑着开始工作，这几天忙着给月玄当司机工作积攒了不少，还好很容易处理。

 “那个...幕总，您不冷吗？”秘书抱着两份资料进来，将东西放下看老板寒着一张脸，屋内又是低气压又是寒气的忍不住问了一句。

 “不冷，你出去吧。”

子桑冲她摆摆手，心里却在想回去怎么收拾月玄才好。

秘书疑惑的转身出去看到老板那丝阴险的笑，决定出去后将空调的温度调高点，人都被冻出病了。

上午没来所以今天他加了两个小时的班，眼看快七点了工作才处理完，下了班直接开车回家。子奇他们已经吃过晚饭正在客厅看电视，和屋内的房客们打过招呼，发现月玄不在就知道睡美人又发病了。

回到卧室锁上门，大野狼悄悄来到床前，就看月玄四仰八叉的躺在床上，嘴唇微启有规律的一张一翕，脸颊睡的红扑扑好像桃子一样诱人。

他偷笑着俯下身堵住月玄那张呼吸的嘴，怕他不醒舌头还伸进去搅动着里面柔软的舌，手也不老实的探进睡衣里摸索着，每次碰到到这滑腻的肌肤都叫他留恋忘返。

 “唔...嗯......别闹...”

月玄睡的迷迷糊糊只觉得呼吸困难，还以为自己在做梦，可是胸前还有什么东西压着说不出的难受，本能的伸手去抓反而被抓住按在一旁，动了动居然挣脱不开。

 “...哈...放、放开...”他觉得脸上烧的慌，呼吸不顺连话都说不清，“敢、敢打扰...嗯？”

话还没说完嘴又被堵上，口腔内一个霸道的东西正在玩弄自己的舌头，这种感觉很熟悉...可是不对，屋里没人啊。

这下他清醒了，睁开眼看到的是子桑戏谑的笑脸。

 “偷袭我...”月玄调整自己紊乱的呼吸，看来真的不能睡太死，不然被人调戏了都不知道。

 “牛奶味，”子桑舔着嘴唇说道，“睡美人该起床了。”

月玄看了他一眼，将在睡衣里作乱的爪子扔出来，侧过身继续睡，“你说错了，是蜂蜜牛奶。小爷要睡觉，别吵。”

子桑被他可爱的动作还有话语逗笑了，想到下午收到的罚单马上掏出来，拽起月玄给他看。

 “什么东西？”月玄被再次弄醒心情十分的糟糕，拿着单子看完上面的字将单子甩开又躺回床上说，“我不识字。”

 “不识字还看半天，是在学习吗？”子桑爬到床上问，“你就没点其他表示？”

 “什么表示？”月玄眼睛也不睁，直到感觉出被压着才睁眼，子桑的脸距离他只有十多公分，想起刚才被偷袭他坏笑着说，“你是来让我吃的吗？”

谁吃谁还不一定。

 “你猜。”

 “一定是。”

月玄眼睛放光困倦的神经也绷紧了，抱着子桑一翻身压在他上面，然后满足的笑出声。刚要将手从他后背抽出来，却觉得自己腰上攀着一条手，那条手臂仿佛一条蛇从腰侧滑到后腰，顺着腰部曲线又滑进睡裤里，他身体一僵那个狼爪就抓在自己的臀部上。

 “你说那两个人下一世会不会在一起？”子桑这样问着手就不老实的在月玄浑圆的臀部上肆无忌惮的摸着，好像那就是自家的所有物一样。

 “我怎么知道。”月玄窘迫地伸手去抓滑进裤子里的爪子，手才从他背部抽出来就被他抓住，然后往下一拉顺势吻在一起。

 “那么我们下一世会不会也在一起？”将手从月玄的裤子里抽出，揽住他的腰让他更贴近自己，听着胸前属于对方的急促心跳和喷在脸上的气息有种很踏实的感觉。

 “别想有下一世。”月玄抬起头，黑漆漆的眼睛闪着得意的色彩。

听到的人却觉得心脏被狠狠刺了一下，手上的力道松了一点，接着耳边传来月玄低沉的话语，“等你死的了在说。”

看着月玄眼中那狡诈的目光，他现在才知道这根本就是个妖孽，气死人不偿命的神棍！

 “喂，前几天你在电话里的告白我没听清，在说一次。”月玄笑着伸手去解子桑衬衫的扣子。

 “你没听清怎么知道我在告白？”子桑也没反抗就等着他将自己最后一颗扣子解开，送上门的美食要是不吃那就没天理了。

月玄解到第三颗扣子的手停住了，“我不管，在说一次。”说着下面的扣子也不解了，直接伸手捏住子桑胸前的一点，好像他不说就把这小东西捏碎一样。

这算不算撒娇，前面被捏住接触到月玄的体温让子桑有了点感觉，不过他还是照月玄的吩咐说了，并附赠一个吻。

 “我爱你。”

 “同上。”

我也爱你。

不想萍萍的事重演，为了将自己真实的心意告诉心爱的人等那么久，于是月玄用同样深情仿佛咒语一般的话语回应着。低头轻轻咬住子桑的脖子，在第一次自己留下痕迹的地方再次种了颗草莓，宣誓着自己的东西只有自己才能动。

贴近子桑的下腹被很有精神的小子桑撞了一下，他满眼笑意很没情调的说，“你撞到我了，是不是应该负责？”

 “谁叫你说爱我的？”子桑半眯起眼睛盯着他浮现红晕的脸，想告白就直接点，为什么要随着自己的话说，还怪自己有反应，不知道男人的身体禁不起挑逗吗？要是没反应还是男人吗？

 “我没说过。”

夙大师翻脸比翻书还快还得意的吹着口哨，子桑冷笑着抓住他的腰翻身重掌主导地位，“你总是说要在上面，本来这次我想让你上一回的，既然你不承认就算了。”

 “咦？我怎么不知道。”某个要被吃掉的美味现在才知道什么叫后悔，可是已经太晚了，“我承认，我承认总行了吧？”

眼看着子桑的手抓住睡衣往上一撩将自己雪白的胸膛暴露在空气下，他欲哭无泪的去阻拦，子桑却很轻易的抓住他的双手举过头顶按住，笑呵呵的送了一句能把他气死的话。

 “晚了。”

 “呜呜呜...别扒我裤子。”

眼看着睡裤在子桑的攻势下毫无悬念的被退到腿上，月玄真的有点想哭了，为什么这么好的机会没有把握好呢？！




三天后，各大报纸和杂志争相刊载了一条爆炸性新闻，四名富商因为二十年前的一起案件被提审，其中还牵扯了已经退休十多年的警局局长，还有当地法院也已经退休的几名法官。

第五医院接到对病人看管不严，收受贿赂伤害院内病人等几条指控，追究其责任人的刑事处罚，并暂时关闭进行内部整顿。

 被封锁的富商婚礼新人死亡事件也找到凶手......





 《月玄事件簿 V情殇》 完

 



						第106章 情殇 番外君
第八个字母是很和谐的哦~所以呢和上次一样要用连接的
这次可是一气呵成码好的，写的很顺手~~~~~
下面预览一点点点好了（小气）



番外君


 “我现在应该叫你言还是汐R？”回到卧室，子奇反手就锁上了门。

汐R转头看了他一眼脸上是如清水般清澈的笑容，就像他这个人一样，“虽然我很喜欢言这个名字，但是‘言’所背负的罪已经赎清，就像月玄说我应该重新开始。”

 “那么你离开前说的话还算不算数？”他的笑容与以前有了明显的不同，以前是带着苦涩痛苦的笑容，现在仿佛都看开了如释重负般的样子。

汐R一愣歪头看着他，看他走过来心脏不由得加速了跳动，“你说哪句？”

这呆呆傻傻的样子还是没变，子奇笑着一把抱住他紧紧拥在怀里，“你说你要是回来了会告诉我你的想法，你可不能因为换了个名字就反悔。”

感受着腰上和背上强而有力的手臂汐R难得的脸上浮现出红晕，“那么你想听到什么？”说着还用无辜的大眼睛看着子奇。

子奇突然有种无力感，为什么他好像在汐R脸上看到了莹那种小女孩般狡黠的调皮摸样？

 “你想告诉我我想听的，还是你心里想的？”在商业摸爬滚打几年，子奇早就不是刚刚从学校毕业的少年了，开始有了商人的狡诈。

汐R脸上的笑容有些不自在了，自己要怎么回答，自己当然不傻知道他想听什么，可是说出来的话太难为情了。

将汐R低头沉思睫毛颤动不停变换表情的样子尽收眼底，子奇收紧手臂说，“你现在可是神仙，不能说话不算数。”

 “我...我...”汐R被他这么一说有些慌张，结巴的不知道说什么好。

 “明明之前那么大胆强吻我的。”子奇有点撒娇似的指指自己的嘴唇。

这下汐R在也淡定不了了，脸一下子就红了。那时候确实觉得自己回不来了，又不知道月玄去了哪里，所以一时冲动就做了那样的事。

 “我的名节可不保了啊，虞澄碧都看到了，你可不能不负责任的。”子奇接着又逗他，低下头望着汐R那双好看的水一般清澈的蓝眸。

汐R被他这句话逗笑了，那撒娇的语气听上去就像个小孩子，发出低低的笑声，额头被软软的东西碰到，一抬头正好对上他下移的嘴唇。睁大眼睛看着正在轻啄自己唇瓣的人，被啄到的地方不疼还有些麻刺激着自己的大脑，这种感觉很怪异而且快速向四周扩散。
于是亲们想看后面吗？下载吧（喂喂！）

下载地址：《月玄事件薄之五》番外第18.5章：http://vdisk.weibo.com/s/4ROFp

 



卷六 信仰
						第107章 信仰 第1章
第1章


拨着自己在熟悉不过，哪怕是倒背都不可能记错的号码，得到的却是机械的声音。

 「您所拨打的用户已关机，请稍后在拨...」

 “奇怪。”

 “宁局，你在奇怪什么呢？”景组长心情超好的向宁局汇报工作，上次运气不错抓了个活着的嫌疑犯，虽然其中诡异的某些细节说了谎，但是总算破获了一件完整案子，也不用在听宁局骂人的声音了。

宁局拿着景组长的结案报告书看了两遍，在宁局看的时间内景组长觉得自己的五脏六腑都纠结到一起了，「挨骂」、「不挨骂」两个答案在他脑内撒欢似的跑，绕的他眼晕。

 “很好，这次案子办的不错。”

听到赞扬的话景组长在心里大大松口气，腰板也挺直了。

 “不过没有姓夙的帮忙，我很担心咱们重案组还能不能办几件像样的案子。”宁局依旧是平日里毫无语气的说话习惯，“不如咱们把重案组改名叫夙家私人协助组，说出去响亮，说不定还有很多慕名而来的粉丝。”

说完还冲景组长露出一个极阴寒的笑容，笑的景组长从心里向外透着凉意，听完他这没有丝毫情面的嘲讽脸瞬间就苍白了。

不用送双鞋附带一个带血的锥子吧？！

有时候景组长会想他们宁局真是好脾气啊~从来不骂人，因为他骂人从来不用脏字。

垂头丧气的从他们局长办公室里出来，景组长郁闷的往重案组走，为了分散挨骂的低落情绪，他盘算着还有几件案子没办。

 “景组长。”走到拐角迎面走来一个人，景组长却没注意继续往前走。

 “景组长！”

那个人的声音提高了几十分贝景组长才停下，回头一看居然是子桑的姐夫殷郅冉，“殷先生，你怎么有空来警局？”呸，谁没事来警局做客，他问完就后悔了。

殷郅冉却没介意，“有一点小麻烦，不过已经解决了。”

 “小麻烦？”这年头谁敢找幕东明女婿的麻烦。

殷郅冉有点不好意思的笑了，“早上有个人来到怡园说要找他儿子，我们以为是附近的住户在找他跑丢的孩子，问过才知道他找的儿子都二十多岁了。”

 “是你们那里员工的家属吗？”会出现这种情况大概就是这一种了，听说儿子在城里工作就大老远的跑来看看。

 “不，那个人还不过三十岁，而且孩子的长相、姓名都不知道。”

 疯子，彻底的疯子！

也许是受上次林伟事件的影响，他现在看谁都像疯子，也明白殷郅冉来的意思了，因为那人神志不清所以送到警局，希望警局的人找到病人的家属。

送走殷郅冉，景组长转身去重案组，从民事科经过好奇的探了下头，果然看到两个警察脸色难看的正在做笔录。他们面前坐着一个男人，因为背对着门口所以没看到样貌，不过看那利落通顺的短发和干净的便服怎么看也不像是神经病。

看了一眼他索性先去查手里的案子，最近运气很好，接到的案子没有鬼啊怪啊之类的超自然东西，感觉自己也正常了。想到这里连被宁局骂的事都忘记了，哼着歌叫上小周出勤去了。




结束了一天的工作，幕家两兄弟刚刚推开家门还没等进去子桑的手机就响了，看到来电他心惊的接了。

 “呵呵，你没好日子过喽~”子妤幸灾乐祸的声音从手机里传出，不等子桑明白她话里的意思电话被掐断，接着手机再次响起，这次打来的是他父亲幕东明。

 “喂，爸爸？”子桑有点不敢置信的开口，没什么事他一般不会给自己打电话的。

 “回家，叫上老二。”幕东明的命令很简单，然后从容的挂了电话。

正叼着桃子的月玄看这对兄弟愣在门口咬了口桃子问，“你们站那里想当门神啊？”

 “门神当不了了，一会去见死神。”子桑表情有些僵，不知道发生了什么事这么着急叫他们回去，转头对子奇说，“爸爸叫咱们回去。”

 “出事了吗？”月玄抢在子奇前面问道，子桑糊涂的回答，“我也不太清楚，我们回去看看可能回来很晚。”

两个人交代完就离开了，去的路上两人心里忐忑的猜想家里发生什么事，听爸爸的语气很不好，说不出是焦虑还是恼怒，总之绝对不是好事。

 “是仲成的车。”

将车停在家门口于仲成的车居然也停在那里，他们下车从于仲成的车子旁经过，才发现于仲成就在车里，看样子有点像在等人。

 “仲成，你怎么不进去？”子桑敲敲车窗问到。

于仲成看到车外两人特别是看到子桑眼神中闪过一丝紧张，完全没有「铁面包公」的矜持，尽量掩藏不安的情绪说，“我这就走。”

两人不知道他怎么也怪怪的，带着疑惑转身进去，而且他们听出来了，于仲成在心虚。

掏出钥匙正要开门，门自己开了。他们以为屋内的人知道他们来了，没想到开门出来的是北宫瑾。

 北宫瑾似乎也没猜到他们来的这么快，看到站在子奇身后的子桑脸上照旧露出了笑容，不过不是以前占有似的笑，而是带着一丝奸计得逞。

 “咳！”看门外的子桑愣住了，她轻咳一声说：“鉴于你上次把我气到了，所以我来给你上点眼药水。”

说完露出一个调皮的表情快速逃走，然后钻进于仲成的车。

 “他们不会...”子奇瞪大眼睛看着车子开走，每次都缠在子桑身边的人居然上了别人的车，这是唱的哪出戏。

子桑显然也很吃惊，怪不得刚才于仲成会露出心虚的表情，原来他心虚在这里了。

 “你们还站在那里做什么？”

听到客厅里传出父亲有些恼火的声音，他们赶紧进去。豪华的客厅里坐着父母，还有子妤和殷郅冉，子妤脸上早就摆上了等着看好戏的表情。两人来到父母面前，幕东明直接用下巴指示他们看茶几。茶几上放着几杯茶，另外还摊着不少照片和十多卷底片。

 “哈哈，你们两个太不小心了。”不知道哪个侦探干的，拍了至少有几十张照片，全是子桑和月玄的，张张图像清晰一眼就能看出上面的主角是谁。有一张很搞笑，根本就是在某个地下停车场拍到的，月玄正要上车，子桑偷了个香吻。

子奇拿起那张照片笑的前仰后翻，“我说，你还是我弟弟吗？这么幼稚的事也做的出来！哈哈，真是笑......”笑到后面眼看要岔气被幕东明一瞪，后面的话憋回去了，差点一口气没出来憋晕了。

 “没个正经！”幕东明将子奇小小的数落了一句，然后又转头看着一旁表情僵硬没说话的子桑，“你没话可说吗，你一直不肯带女友回来就是因为这个原因吧？还真的是个美人。小谨真是聪明啊先把你甩了，要不我都不知道你还有这兴趣，被老二传染的吧？”

也许还是遗传，子桑没敢吱声盯着茶几上的照片，知道现在已经不是谁甩谁那个初级阶段的问题了，怪不得北宫瑾刚才走的那么开心，原来临走前给了自己这么一份大礼。

子奇吐吐舌头觉得自己挺冤的，坐到沙发上装哑巴，免得一会怒火烧到自己身上。

钟莲拿起一张月玄的单人照，照片上的月玄正巧提着一袋子东西，侧着头不知道在看远处的什么地方，“原来你早就和他认识了，难怪上次我提到他，你怎么跟我说了那么多莫名其妙的话，原来就是他啊。”

子桑有种母亲早就知道的感觉，自己那爱捉弄人的姐姐果然和母亲的性格很像。

幕东明又说，“把东西收起来，如果你是玩玩的话就给我偷偷的，别最后闹的全球人都知道了。”

子桑听到前面的话马上伸手将照片收到一起，听完全部的话手停住了，正经八本的说，“我是认真的。”

 “什么？你敢在给我说一句试试！”幕东明本来就火大，一听这话差点将茶几给掀了，“马上去把小谨给我追回来，你以为我还年轻还能玩刺激啊，我想要的是抱个孙子，不是一个不学无术的男人！”

 “谁说他不学无术？我没见过比他更厉害的人了，十个北宫瑾绑一起也不如一个月玄！”为什么每个人都说月玄不学无术，明明他救了那么多人，为了救人甚至连命都不要。

 “厉害到诱拐别人儿子？你这是和父亲说话的态度吗！”幕东明抬起手就要打，手到了子桑面前，盯着他那双坚定不移的眼睛居然下不去手。

 “东明！”钟莲马上把幕东明伸出去的巴掌收回来，“孩子还小，还不知道什么是爱呢，也许就是几天的新鲜劲，过几天就没事了。”

子桑把那张自己偷亲了月玄的照片翻出来递到他们面前，“是谁诱拐谁不是一目了然吗？这和月玄没关系，是我先向他告白的。”

 “虽然他嘴巴又坏又硬，不过心地善良。他也不是个不学无术的人，他是个道士，所以工作时间不固定，他拼命救人的时候你们都没看到。”子桑扫过面前的几个人，又拿过一张两人笑的很开心的照片给他们看，接着说：“我也不是小孩子了，我知道什么是爱，什么是感情，你们看过我在北宫瑾面前这样笑过吗？”

他的父母看着照片上子桑发自内心的笑，一双黑瞳都笑弯了洋溢着说不出的幸福感，仿佛连看照片的他们也被这样和煦的笑容传染了，那与面对北宫瑾时的冷漠截然相反。

小的时候他看到北宫瑾还会笑笑聊上几句，不知道从什么时候起只要北宫瑾出现在他面前，他就会板起脸来，而且表情越来越冷漠。他们只当孩子大了成熟了学会大人的沉着，完全没想到那是因为不喜欢才造成的。

子奇的屁股往旁边挪动一下，偷眼瞄着与父母据理力争的子桑。如果北宫瑾知道她留下来的照片成了子桑反驳的武器，不知道会露出什么表情。不过还是先躲开点的好，不然一会烧到自己就麻烦了。

 “可他是个男人！”幕东明气的胡子都翘起来了，上次吵架时小儿子也只是扔下一句「我不和她订婚」，然后收拾屋内所有东西连夜逃走了。这次可好，学会和父母吵嘴了。

 “男人怎么了，如果他不是男人你们就不会反对是吗？”子桑用一副你真的老了的样子看着自己的父亲，“现在这都什么年代了，外国早就可以同性结婚了。”

幕东明被他反驳的一愣，接着又问：“他还是个孤儿，你知道他什么背景，为了什么目的接近你？”这年代为了利益什么事都做的出来的人大有人在，他可不希望自己的儿子莫名其妙的栽在一个连底细都不知道的人手里。

 “他不是孤儿，他还有个弟弟。他没带着任何目的接近我，而且还救过我很多次，也帮过子奇和姐姐、姐夫！”子桑继续和他争执着。

幕东明撇了眼正在缩脖子的子奇还有一旁吐舌头的子妤，连带看了默不出声的殷郅冉几眼，怪不得这几个人都说那是个美人，原来他们早就认识了。

 “是吗，那么其他的你还知道什么？”幕东明没好气的哼哼着。

 “......”子桑这次却没回话，出身也好，是否还有其他亲人也好，其他的还真的知道的很少，不过有一点他很确定。

 “我们是两情相悦。”

 “哈哈，你别笑死我了！你什么都不知道相悦个什么劲啊？被人骗了还得帮人数钱呢！”幕东明被气的发笑，以为自己的小儿子很聪明，其实愚不可及。

 “手机给我。”听到父亲的命令，子桑下意识将手机给他，给他后就后悔了。

幕东明突然抓住子桑的手就往楼上拖，子桑挣扎了几下怕伤了自己的父亲没怎么用力。

 “爸，爸爸！”子桑有点慌地被幕东明拉到楼上，眼看着自己房间的门越走越近，他求助似的回头望着追上来的母亲几人。

 “先给我好好反省反省！”幕东明推开子桑卧室的房门，不客气的把他推进去，然后锁紧大门，并对门外的人说，“没我的允许谁也别给他开门！”

子桑趴在门上听着门外的说话声，有母亲几人的求情声，他们杂乱的说了几句被父亲一吼全都闭嘴了。接着门外静了，他用力锤门但是没有回应，又仔细听了听门外真的一点声响也没有。

他坐在地上靠着门盯着黑漆漆的天花板，从没想过自己的卧室会这么静寂这么冷清，让他觉得害怕。

 “还活着没？”

不知道坐了多久眼睛睁的发涩，门外突然传来一声很小的敲门声，他马上站起来听出是子奇的声音急忙说，“告诉月玄先离开这里，我会去找他，我不想看他和家人发生冲突。”月玄那脾气他可是很清楚，点火就炸，嘴巴毒骨子里透着傲慢，这要是和父亲吵起来绝对一发不可收拾。

门外一阵沉默，但是子桑听的出来没有脚步声，又补上一句说，“哥，我只求你这一次。”

 “难得你求我一次，我要是不答应你不就太绝情了吗？他要是发火杀我，你可得救我。”门外终于传来子奇的玩笑话。

子桑这才安心，但是很快他就不这么想了，因为门外的脚步声不止一个人。






 



						第108章 信仰 第2章
第2章


 “起床啦起床啦，有个傻瓜敲门啦~”

怪异门铃声鬼敲门似的传进卧室内，这是有一次月玄去超市看到的，因为好玩就买回来装上了，没想到却成了最扰人清梦的武器。

月玄心情极度不爽地从床上跳了起来，子桑一夜没回来，打了电话也显示的关机，他就想也许子桑很忙，所以在没有抱枕和被吵醒的情况下脾气异常暴躁。「砰」的一下打开卧室门，却看到虞澄碧开了门，汐R糊涂地拉开房门往门口看。

 “你找谁？”虞澄碧看到门外站着一个冷面的家伙疑惑的问道。

 “夙月玄。”那个人很不客气的进来，扫了眼屋内，看到蓝发蓝眼的汐R略微有些吃惊，不过也只是微微眯了一下眼睛而已，转到另一边看到月玄时说，“你应该接找人的工作吧？”

 “真没想到会是你。”看着好像土匪一样进门的宁局，月玄一时忘记发火了。

宁局依旧是冰冷的眼神和冷脸没有语调的说，“我有个手下失踪半个月。”

 “你应该去找你自己。”月玄打着哈欠坐到沙发上，也不让宁局坐继续说，“毕竟你才是警察。”

 “他在外地抓捕嫌犯，”宁局自顾自的坐到对面，掏出手机翻到一条短信给月玄看，“他说在那里发现了一件有趣的事，然后就失踪了。”

月玄盯着手机屏幕上短短的一句话――这里有神。

 “什么意思？”看到这句话月玄的火气转变成好奇，这个神指的是人还是神还是地名。

 “他在K市消失，我查过他消失的地方，那里没有一个叫神的人，也没有叫神的地方。”宁局难得面色凝重的向他诉说，“也许他被什么东西绑架了。”

接着他将短信往下播了一条，第二条的留言是――他们很怪。

 “你这手下也怪。”月玄抢过他的手机翻看短信，想看看还有没有其他的留言。

宁局瞪了他一眼，真的是充满怒气的一瞪，然后淡然的说，“这是三天前收到的，只有两条不用翻了。”说着将手机抢了回去。

 盯着空空的手，月玄眯起眼睛不怀好意的瞄着被宁局装起来的手机，那里面装了什么东西让他这么紧张，不仅小气还很孩子气。

 “感觉这不是普通人干的，与其叫几个普通人去不如找你更干脆。”宁局看的出月玄对自己手机很感兴趣，于是牢牢抓着口袋里的手机，生怕一转眼被他偷去。

月玄将视线转到宁局脸上，“让我帮忙的价钱可贵了。”

宁局也干脆直接甩出一个卡丢在茶几上，“一百万，不够就说。”

 “......”瞠目结舌的盯着那一百万的银卡，月玄真被他吓到了，正常人应该讨价还价。

 “你是不是兼职银行行长呢？怎么这么有钱。”

 “我想，没人让我干。”

 “我怕了你了，你的话果然够冷。”月玄这样说却没动茶几上的银卡，“算了，这钱我也不要了，就当做回好人，你可得记得你欠我个大人情。”让局长欠人情，将来还的可就不止一个人情了，哈哈！

 “是你该还我人情了。”宁局却没什么表情收起银卡，嘴上说的理所当然。

 “我什么时候欠你人情？”这宁局也太霸道了吧，还是因为上次敲诈孙典正被没抓。

 “自己想。”宁局说完往门外走，“我定了机票，晚上出发。”

月玄这下算是知道什么叫丈二的和尚摸不着头脑了，自己什么时候欠他人情的，怎么看宁局这张脸怎么不眼熟，难道他认错人了？为什么他连机票都订好了，这么有把握自己会去？

想不明白为什么月玄只好再次给子桑打电话，果然电话还是不通。

 “他们两个都没回来。”汐R似乎也有点着急了，“我去找找？”

 “也好。”月玄正答应着手机突然响了，他看了下手机居然是殷郅冉给自己发的短信。

 ――下楼。

月玄狐疑地跑到阳台，果然看到一辆黑色轿车停在楼下，和汐R说了句“我先去看看，你暂时别动”，然后跑回屋换衣服，以最快的速度换好后下了楼。





 “嗨~”

 “嗨个屁！”

 发现车里面的人根本不是殷郅冉而是子奇，月玄马上骂了句，子奇一副很受伤的样子。

 “我可是冒死逃出来的，还借用了姐夫的装备。”

 “怪不得没开你那辆扎眼的跑车，你们是不是在玩间谍游戏，搞的这么神秘。”

子奇缩缩脖子，“算是吧，子桑被爸爸关起来了。”

月玄钻进车子听到他的话转过头，“关他干嘛，搞外遇了啊？”

 “哈哈哈，差不多！”子奇被他逗的哈哈大笑，然后开动车子，“我先带你去见子桑，他说让你先走，我觉得还是你们自己当面谈最好。”

 “为什么，让我走什么？”

 “你们的事被我爸爸知道了，昨天就吵了起来，所以爸爸一生气把他关起来了。”

撇了眼月玄，发现他的表情果然严肃起来，刚才开玩笑的劲头一下子不见了。

 “他一定不赞同吧？”估计放谁身上都受不了儿子交个男朋友。

 “可以这么说。”之后多话的子奇意外的没说什么，安静的把月玄带到一栋别墅后面，指着二层的一扇窗户，“那是子桑的房间，我要趁着他们还没醒赶紧回去，被发现的话我也得被关起来了。”

月玄看看那扇窗子下了车，子奇着急的开着车绕了一个大圈返回别墅正门。看着自己现在所站的路边，他先观察四周的情况。

宽阔的马路两旁种着挺拔的柏树，每隔几百米会有一栋独门独院的别墅，前后的花园就不用说了种了各式漂亮的花草。别墅一侧还有篮球场那么大的游泳池，水的粼光反射到别墅雪白的墙壁更是一番绚丽的景象。

月玄先在幕家别墅后面待了一小会儿，顺便看看里面有没有人活动。似乎看不到窗户后面有人，他小心的翻过别墅外的矮栅栏，悄悄来到子奇刚才所指的窗户下面。低头在修剪整齐的草地上找石头，结果转了三圈连个石头渣子都没有。

不用收拾的这么干净吧！

他郁闷地想怎么才能提醒子桑自己在外面，出声喊人是不行的，一定会吵醒里面所有的人。一摸口袋摸出手机想了想收回去，一定会机毁窗亡，想不被发现都不行。再一摸口袋摸出一块硬币，于是他退后几步冲着子桑窗户的玻璃扔了上去。被砸中的玻璃发出一声脆响，硬币掉下来，他赶忙躲进别墅下的树丛里。

 “谁？”

窗户打开时子桑探出头往下看，他一晚上没睡就在屋子里转圈，转到天亮他也不知道接下来该怎么办。子奇有没有告诉月玄让他快走，父亲现在是醒了还是去找月玄麻烦了，要怎么才能让父母认同月玄，这一系列问题闹的他毫无睡意。

 本来子桑有很多方法逃走，但是他知道不能逃，只有这件事不能。如果跑了父母一定会将逃走的事怪到月玄头上，那么他也失去了和父母正面交谈的机会，也许就连被他们认可的机会也一同失去了。

子桑正看着外面亮起来的晴天发呆，突然看到一个东西从下面飞上来砸在玻璃上，于是跑到窗边向外望。

月玄从树丛里蹦了出来，头上还有身上全是被他蹭掉的叶子，抬头对上面的子桑笑着说，“幕老三，被关起来的滋味好受吗，要本骑士救你这公主出来吗？”

 “你还笑，快离开，我怕爸爸找你麻烦。”虽然被找麻烦的可能性更高，可是他不想看到他们争吵的景象，而且这都什么时候了他还开玩笑。

 “我身边本来就麻烦不少，还不多这一个。”月玄毫不惧怕的说道，“我要去一趟K市帮死人脸找个人，可能暂时回不来，也可能有危险，正好你先在这里待着。”怎么说也是虎毒不食子，幕东明不可能做出伤害他的事。那个宁局突然找上门到底是真的让自己找人，还是故意给自己下个圈套都是未知数，还是这里更安全。

 “宁局？那个人太怪了，别去。”子桑心里突然升起一股不安，宁局这人实在太怪，也不知道他肚子里藏着什么花花肠子，万一是个圈套根本就是送羊入虎口。

 “我想看看他玩什么把戏。还有，等我回来我在和你探讨探讨让我先走的事。”月玄露出一丝不坏好意的笑，“不行了，我脖子疼。不说了，我要回去收拾东西，你就继续在这做你的高塔公主吧。”这么仰着脖子和他说话真是累死人了。

 “等等。”

看月玄要走，子桑着急的爬上窗台想也没想从二层跳了下去。现在他也管不了是不是应该逃走了，比起一个人，还是两个人提防着宁局更稳妥。月玄听到他说等等，转身的同时就看他已经跳了下来，紧张地张开双臂去接他。

这别墅的楼顶高，三层相当于筒子楼的四、五层，二层的高度怎么也有五、六米，跳下来虽然死不了也会受伤，可不是开玩笑的。

下跳的冲击感让月玄承受不住的被子桑撞倒在地，两个人抱在一起顺势滚到了树丛里。

 “笨蛋！你急什么，要自杀先选方法啊！重死了，快闪开！”这可真是刺激了，好在草地松软还没有石头，不然非把自己这身骨头给压碎了不可，树丛里的树枝又硌的生疼。

子桑没说话紧紧抱着月玄，听到他加速的心跳吻了上去。月玄愣了下闭上眼任他激烈的吻着，感受着他的唇和牙齿磨着咬着自己的唇，舌头更是肆无忌惮的探进来索取，一下子沉浸在这快乐之中。

 “让你先离开这里是怕我父母找你的麻烦，都是我的亲人，我不想看你们发生冲突。我会尽量劝说他们赞同我们的，我自己的幸福只有我自己知道，所以我绝对不会放开你。”过了一会儿子桑才松开他，看着他的唇被自己舔舐到红润诱人忍不住又吻了一下。

这是自己认定要过一生的人，不可能让别人来决定。

 “你以为你还跑的了吗？”月玄在子桑耳边说着，然后被他拉起来，对于他的话还是很受用的。

两人拍拍身上的土，对望了一眼都笑了，然后顺着月玄来时的路跑出别墅，到路边拦下一辆出租车返回家里收拾出门的东西。




 “咱儿子和人私奔了。”

钟莲看着监视器上的画面，刚才一个青年从后面进到别墅里砸了窗户躲起来，样子真是可爱到不行。接着和自己儿子说话，说完后要走，自己儿子却玩出跳窗的戏码，然后两人笑着逃走了。

幕东明仍然一脸严肃，但是暴怒的火气经过一晚熄灭不少，“这就是你教出来的好儿子。”

 “这脾气不是和你一样，认准了就一条道跑到黑，某人也是这么带着我逃走的。”钟莲一点也不生气，想当初他们也是父母不同意，然后他拉着自己私奔，现在历史重演，他还怪别人。

幕东明气的有点血压高，正好看到子奇推门进来，没好气的问，“你不是早回来了，怎么现在才进来？”

 “要是被他们知道一定会杀了我的。”子奇将殷郅冉的手机交到自己爸爸手里，然后又将自己西服扣子后面藏着的迷你窃听器拿下来一同交给他，很想说「爸爸，你都多大了，还玩这小把戏。」

 “我怎么知道那小子是不是真的爱老三，万一是个骗子呢？”幕东明哼着。

其实早在北宫瑾来之前，他就已经秘密调查过子桑是不是真有女友了。不过老子派人调查儿子的事很丢人，所以除了钟莲谁都不知道。私人侦探将拍到的照片拿来时他也没怎么生气，年轻人也就是玩玩而已不用在意。

但是看到北宫瑾将另外一堆照片摆在桌子上说要甩了子桑，还有一张在停车场偷拍的KISS照片时，他这面子上就有点挂不住了。自己儿子被人甩，说出去有点丢人，于是象征性的将在外逍遥的两个儿子给叫了回来，听完子桑的话气不过的把人给锁了。

接着他将知道事情始末的子奇叫到书房里「严刑逼供」，撬出了一些内幕，例如他们怎么认识的，关系怎么样啊等等。子奇还将月玄大捧特捧了一番，简直吹成了神人。审讯完后，子妤和殷郅冉也在一旁说好话，特别是月玄的好话说了一堆。

于是他就让子奇去试探一下子桑，当听到子桑说「让月玄走」本来压下去的火气又冒了出来，还是子奇拉着才没冲进去教训这个吃里扒外的儿子。敢情自己儿子现在被爱情冲昏头了不管不顾了，一门心思全在别人身上，这还了得。但是听到后面的话心情一下子就好了，这头冲了个半昏还知道担心家里人。

然后子妤三人给二老做了一晚上的思想工作，在看看照片上笑的很甜蜜的两人，钟莲很快就看开了，大不了就当多养了一个儿子，至于孙子......已经有两个拆人的捣蛋鬼了。幕东明却依然臭着一张脸，不说同意也不说反对，天一亮就使了一计让子奇把人骗来，想看看月玄是什么反应，结果别人的反应没看出来，自己儿子拉着人私奔了！！

这叫他情何以堪！

看自己父亲越来越黑的脸，子奇正经了一些说，“爸爸，人结婚为了什么？除了生儿育女不就是找个能陪伴自己一生的人吗，那么还在乎那个人是男是女吗？”

 “废话，你想让我断子绝孙？”幕东明怀疑的看着子奇，“你这么帮着他们不会...”

就算是也不能说！

子奇在心里呐喊，脸上挤出不自然的笑，“爸爸别误会，我只是不忍心做出棒打鸳鸯的事。而且谁说咱们幕家会断子绝孙，那不是还有雪晨和雪伶，叔叔伯伯家不是也有孩子吗。”

幕东明挑挑眉，这就是说自己棒打鸳鸯了。一个气人，两个也气人，这两儿子算是白生了！





 



						第109章 信仰 第3章
第3章


大门砰的一声被撞开，汐R马上从厨房里跑出来，还以为家里来强盗了，原来是月玄和子桑。这两个人和逃命一样跑回卧室，屋内马上响起杂乱的声音，他好奇的跟到门口看。

 “你们在干什么？”对于逃命式的翻箱倒柜将衣服拖出来装箱的做法，他不是很理解。

 “私奔。”月玄回答一句，然后将自己的衣服装到旅行包里。

子桑也学聪明了，这次出门只带了几件换洗衣服。最初碰到月玄时他是第一次自己准备外出的东西，在加上那时候心情不好，所以收拾东西时胡乱的将自己觉得需要的东西全部装了进去，后来才明白过来旅游没必要带那么多。

 “是电视剧里说的私奔吗？”在人类的世界生活了几个月，他还是第一次见到私奔的情景，可是和电视剧里演的不太一样啊，不是应该偷偷摸摸吗，他们怎么搞的这么热闹？

月玄突然停下手转头看他，“你电视剧真的看多了，以后少看点看多了会得老年痴呆的，虽然你的年纪已经到了叫你老头都觉得年轻的地步。”

 “......”汐R无语了。

 而此时两人也已经收拾完了，一个提着旅行包，一个拉着旅行箱。

 “我的小白怎么办啊？”月玄这下犯难了，看着沙发上正和黑曜一起睡觉的小白。不管是火车还是飞机都不让带宠物的，当然也可以按行李托运，但是难免要将小白装进笼子里，这是绝对不允许的。

黑曜入住后，小白非常不满意和黑曜打过不少次，打过几次后也习惯了，最后默许黑曜可以在沙发上占有一席之地。 

子桑提议说，“让宁局和机场的人说，他求咱们去的，要是不解决这个问题，我们也别去了。”最好是别去了，他总觉得宁局是有意接近他们的。

 “这主意不错。”月玄一把将还在睡觉的小白捞起来，小白似乎睡的很死被他这么一碰惊叫一声被吓醒了，挣扎几下一看是自己的主人这才安下心来。

同样被吵醒的还有黑曜，好奇的看着他们手里的行李，眼睛放光的问，“去旅游？”

 “小猫咪有兴趣？”月玄将小白放在自己肩膀上，小白伸出爪子抓着他才免得自己掉下去。

黑曜晃着尾巴心情很好，“当然了，为了监视化蛇我在这里待了几十年，你们也带我一起去吧。”

 “好啊，反正带一只和带两只一样。”月玄很爽快的答应了，又对汐R说：“子奇过不了多久就会回来，我们先离开几天，办完事情就回来。”

汐R点点头目送他们离开，然后回厨房继续收拾。

他们从家里出来后拦了辆出租车，往宁局家驶去。在回来的路上他们已经联系过宁局，说他们会提前去找他，于是宁局将自己家的地址告诉他们，听说子桑也要去他没有吃惊，因为他定了五张票。

出租车停在一个社区前，两人没来过这里在社区转了大半圈，问过社区里的住户才在一处偏僻的地方找到405楼，按响2门201室的门铃没一会门开了。

宁局正在听电话，看到他们来了让开路示意他们先进来，只听宁局和电话里的人嗯嗯啊啊了一会才挂断通话。

趁他听电话，两个人好好观察了一下宁局的家，这房子就像死人脸一样处处透着一股清冷。标准的两室两厅，初步算面积大约一百平米，客厅和餐厅之间只隔了一道墙，餐厅和厨房相连，隔壁是客房，客厅对面则是主卧室，坐在客厅能看到主卧室一角。

 “没想到你们来的这么早，坐。”看了眼月玄肩上的黑狐狸还有后面跟着的一只白猫，宁局不在理他们转身进了卧室，看样子他也在收拾行李。

 “宁大局长不会穷到连杯水都不给我们倒吧？”月玄看他进去也追了进去，他的卧室很简单，没有过多的色彩很素朴，摆设除了双人床、衣柜，其他的就在也没有了。

宁局将几件衣服放到黑色的旅行包里，转头看了他一眼，“客厅有，自己取。”

月玄眨眨眼没想到宁局冷淡到一定程度了，而且宁局的房间也冷，并不是开了空调的凉爽，而是阴凉的感觉。撇了眼敞开的衣柜，他转身返回客厅，拉住正在观察客厅的子桑说：

 “他的衣柜里摆了两种衣服。”

 “那不是和你有一拼。”子桑看他这神秘劲开起玩笑来。

月玄没好气的瞪他一眼，“我指的不是同一款式的衣服，而是两种风格的衣服。”宁局衣柜里左边是暗色系的衣服，而右边则挂着五颜六色的服饰。

 “也许他习惯将衣服按风格摆放。”有些人摆放衣服毫无章法，有的喜欢将衣服按类型摆放，有的喜欢按季度摆放，这都没什么稀奇。

 “不是，我是说...”月玄的话没说完，宁局就从卧室里出来了，指着客厅立式饮水机说：“不会用？”

大哥，你的反射神经用不用这么快。

月玄拿起水桶上的一次性水杯倒了些水，还「不小心」洒了不少出来，装作不好意思的对宁局说：“哎呀，弄脏你的地板了，要收拾一下吗？”

如果是正常房主一定会说「别介意，我来收拾」，宁局却指着厨房的方向说，“抹布在那里，自己擦。”

 “哈哈哈...”子桑抱着肚子笑倒在沙发上，认识月玄这么久第一次看到能让月玄吃瘪还说不出话的人。

子桑知道月玄是故意将水弄洒的，但是宁局绝对不是省油的灯，看那淡然的表情就知道他也是故意说那句话的。月玄没按照宁局说的做而是坐到沙发上瞪着自己，好像自己才是惹火他的人。宁局没有嘲笑他的意思，正要返回卧室又接到了一通电话，看起来似乎很忙。

 被将了一军的月玄眼神不善的盯着背对自己听电话的人，视线再次转回地上的那滩水，接着他沾了些自己杯中的水在茶几上画了个符。子桑还没明白他要做什么，就看地上的那滩水好像活了一样，向着宁局的方向慢慢移过去，形状越拉越长就像条虫子。

听完电话的宁局进卧室，脚下却响起「啪兹」一下很小的水声，他没注意又走了几步，脚下的水声却加强了。他一低头什么都没有，在转头几个脚印赫然摆在身后，接着听到了客厅的笑声。

 “好玩吗？”宁局的话里依然没什么语调，听不出是生气了还是无奈了，转身去阳台拿了一个干爽的拖把来，将自己踩了一地脚印的地板拖干净，接着又返回卧室。

 “切，真不好玩。”还以为宁局会大发雷霆，结果就一句话真是个闷葫芦。

子桑惩罚式的拍了一下月玄的头，“你就是这么对付让你吃亏的人的，你是不是很闲？”

 “不满意啊？小爷的手段多着呢。”把宁局小小整了一顿，虽然没达到预期的效果，不过月玄的心情转好不少，一晚上没睡好索性靠着子桑的肩膀休息。

中午时，宁局似乎收拾差不多了，从卧室里出来问：“下馆子还是叫外卖？”

 “外卖吧。”子桑回答着，也许家里人现在已经开始找自己了，现在出去一定会被发现。

 “吃什么？”

 “什么都行。”

宁局不在说什么，打电话定了三份快餐，然后就盯着正在熟睡的月玄说，“他好像总在睡觉。”如果没记错的话，他那几个不争气的手下好像也说过夙大师嗜睡如命。

 “昨晚他没睡。”子桑胡乱扯了个理由，总不能真和他说月玄天天睡十五个小时以上吧。

没想到宁局却说：“你不让他睡？”

 “......”子桑顿时无话可说，月玄刚才那么整他自己还为他打抱不平，现在一看真是活该。

快餐店的效率很高，不到二十分钟就将午餐送了过来，三个人吃过饭，宁局将客房借给他们午睡。

下午四点左右他们醒了，看时间还很富裕，月玄干脆在睡一会儿，另外两人就看了会电视节目。五点半的时候，月玄被叫醒，子桑说他们要出发了。

三人提着东西准备出门，宁局突然想起什么急忙跑回自己的房间，就看他从衣柜里面拿出一个东西，好像是个竹筒，还很小心的将竹筒放进包里，这才同他们出去。他们也没问为什么带竹筒，接着赶往机场。

到达机场后，他们先去处理了小白和黑曜的问题，靠着宁大局长的身份勉强说服机场负责人允许宠物不托运，但是要他们写保证书，如果出事他们自己负责与机场无任何关系。

回到候机大厅，意外的发现王海林和小周也在，问过后才知道他们是顶替那名失踪的同事抓捕在逃犯的。几个人在大厅里等了一会儿，飞机似乎晚点刚刚才到，又等了一会才有叫旅客登机的广播响起。

 “宁局，我还不知道我们要去找谁呢，哪怕给个照片也行。”坐在经济舱的座椅上，月玄不怎么舒服的动了动，早知道宁局小气买的经济舱的机票，应该提前要求他换票的。

坐在前面的宁局回头看了他一眼，觉得他说的有道理从口袋里掏出一张照片给他，“他叫秦唯，警校毕业。”

 “你们雇佣童工？”

照片上的人看起来十七八岁，大眼睛里带着浓浓的笑意，圆圆的脸蛋笑起来还有两个小酒窝，看上去就像谁家的可爱小仓鼠。

宁局看也没看他们一眼回答了一个数，“二十七。”

 “......”正在看照片的月玄子桑两人同时愣住了，原来这世上真的有长相与年龄相差这么多的人。

坐在后面的王海林和小周忍不住笑了，他们第一次见到秦唯的时候只当谁把正上高中的弟弟或儿子带局里玩来了，后来才知道那是刑侦队的副队长，早就过了未成年的年纪。

照片看够了子桑还了回去，又问：“你们追捕的是什么犯人？”

 “采花大盗，至少犯下十三起案件，另外还有四条人命，然后逃到了K市。”宁局简单的回答。

月玄摸着小白的黑毛问，“你们外出查案好像总是两人一组，谁和秦唯搭档？”景组长总是和小周一起出勤，王海林也有固定的搭档。这次王海林和小周一起，应该是景组长还有别的事做没来才对。

 “我。”宁局转头看他们一眼，好像在说你们的问题怎么这么多。

 “啊？”谁听过局长和刑侦队副队长一起出勤的，开什么火星玩笑。

月玄不怀好意的身子前倾靠近宁局所坐的椅背，就看宁局低着头正在发呆，过冷的眼神配上那棱角分明俊朗面庞真是一点也不协调，因为低着头有些长的留海挡住了半张脸，不过有点眼熟。盯着宁局被遮挡的半个侧脸，他却想不起这张脸在哪见过，思考的太过认真都没注意到自己盯了宁局半天，直到子桑拉他才重新坐好，就连刚才想要开的玩笑都忘记了。

 “你看什么呢？”子桑小声询问道，月玄撇了眼宁局觉得自己有点神经质，“没什么，我们要坐多长时间才到K市？”

小周在后面回答说，“三个小时后到达Y市，然后换乘火车去K市，这两个城市相邻而且全是靠海城市。”

 “坐车的话多长时间？”

 “大概两个多小时吧。”

 “什么，两个小时？！”月玄很激动的嗓门马上引来机内其他人的关注，他装作什么都没看到小声说，“那不是要后半夜才能到。”话里不外乎「宁局你是夜猫子出门不挑时间」的意思，宁局学他的样子装作什么都没听到看外面的夜空。

 “对了，我家的小悟还在你家没？”上次把小悟派去小周家里捣乱，后来也恩准小悟回来，结果都快两个月了小悟还没回来。

小周被他一问开心的说，“早就不在了，那天你和我说完我马上跑回家告诉小悟了，小悟还不舍的和我道别呢。”自己可是相当舍得啊，这小鬼别的本事没有，闹腾的本事可真是无师自通。什么突然穿墙出现、变鬼脸吓人、让东西悬浮唬人之类的全是小意思。小悟最本事的是在你面前将碗里出食物吃光，在你洗澡时控制水温烫死你冻死你，看你穿鞋故意将左脚鞋套右脚上，真是让人哭笑不得。

 “回来了？”月玄看看子桑，像是在问你有看到吗，子桑摇摇头，他也很久没看到小悟了。

 “糟了，不会在回来的路上被人给清理了吧？”月玄赶忙去掏手机，子桑按住他的手，“飞机上不能开手机的。”

 “谁说的？”没等动手指就被子桑给没收了，月玄去抢却没成功。

 “这是常识，你不会连这点常识都没有吧？”他挑挑眉撇了眼手机倒吸一口冷气，刚才月玄不是在开机，而是在按解锁键，这手机居然一直都开着。

 “夙大师你是不想活了，拉我们做垫背的吧？”敢情夙大师把美女空姐临起飞时说的话当耳旁风了。

 “......”

夙大师无话可说，难道要抢过手机和他说自己就是没常识？





 



						第110章 信仰 第4章
第4章


在飞机上度过不算漫长的三小时后，飞机抵达Y市，子桑几人将月玄叫醒下了飞机。从飞机上下来，月玄急着给子奇打电话，子桑却让他给子奇住所的座机打，怕子奇的手机被父亲控制着。

听了半分钟的美妙歌曲电话终于接通，另一头响起的是汐R的声音，似乎是被吵醒的听上去还带着倦意。月玄简单和他说了原因，他很痛快的答应帮忙找小悟。

正要挂断通话子桑却接过手机问：“花心二呢？”

电话那边静了一会儿，接着子奇软绵绵的应了一声，“打电话之前先看看时间......”听到子桑的笑声，他精神了一点接着就是一顿数落，“你跑的干净啊，把我们丢下来抵挡父母的炮轰，还不快......”

 「嘟、嘟、嘟.....」

子桑挂断通话将手机还给月玄，然后笑着对他说：“好像没事了。”看着他那双询问的眼睛，子桑又回答：“如果有事的话花心二是回不来的。”

自己父母的行事手段他很了解，看似对他们不闻不问，可是一旦出事会很严格。时间久了，幕家的三个孩子在做事前会先考虑下，什么事该做什么事不能做心里都有个数。自己这事可以说是幕家私事里最大的，父母要是不把知道内幕的子奇用「十大酷刑」伺候一遍撬出事情始末是不会罢手的，而子奇现在没在家说明审讯结束，因为父母不在生气，所以他就「刑满释放」了。还有很重要的一点，他家周围都有监视器，如果父母真的反对，当月玄靠近别墅时就应该被保安抓起来，他们也就不会顺利逃出T市了。

 “是吗，没事就好。”听到子桑这么说还有脸上自然露出的笑容，月玄也安心了，不想因为自己弄的他们家庭不和。

几个人出了机场，坐上机场外的出租车赶去火车站。夜晚路上的车辆非常少，出租司机对去车站的路又熟，没多久他们到了车站。他们等的火车还有一个小时才到，于是几个人在候车厅等。候车厅里乱哄哄总有人在说话，他们无法休息只好聊天打发时间。不过这也只是子桑、王海林和小周之间在聊而已，月玄已经靠着子桑睡着了，宁局也在闭目养神很少开口。

一个小时过的很快，他们仿佛听到火车进站的鸣笛声，接着和众多旅客一起检票上车。大概半夜两点他们才到达K市，一辆金杯警车就等在车站外，宁局看到那辆车带着他们过去。

 “是小陈吧？”虽然知道这是来接他们的车，不过宁局还是先问了句。

车上的人似乎快要睡着了，被他这么一问吓醒了，揉揉眼睛看看宁局和他身后的人连忙点头，“对，宁局您好。都上车吧，我先带你们去宾馆，天亮了在商量抓捕疑犯和找人的事。”

他们陆续上车，小陈开着车送他们到警局附近的宾馆，路上说了些关于那嫌犯最近可能藏身的地点，还有秦唯失踪前的一些举动。

 “那嫌犯可狡猾了，一路逃到这里还多次更换了藏身地点，我们蹲了他快三个月才终于有点眉目。”小陈一边开车一边说道，“秦唯也挺厉害的，刚来就发现一个他的藏身地，不过被他逃了。”

 “他是怎么失踪的？”月玄打断他的话，小陈从后车镜里看了他一眼回答，“大概半个月前我们准备再次去抓嫌犯，等了他半天也没等到人，嫌犯最后也逃了。后来去他的住处看东西没收拾，我们就猜想他可能临时有事外出了，又等了两天还是没有任何消息。”

 “干咱们这行的哪天不危险，说不定碰上什么犯人就去跟踪连个电话都不能打，我们就想也许他碰到了什么嫌疑人。抓嫌犯的同时我们继续等，一周后仍没有一点消息，我们才想到也许他出意外了，这才联系T市。”

 “他失踪前没说什么吗？”听到子桑的问话，小陈摇摇头如实回答，“没说什么啊。”

 “那么神呢？”现在他们最好奇的这个神是人是神还是地名。

小陈一脸疑惑的再次摇头，“我查过，没找到叫神的人。我是本地人，从小在这里长大，而且我也去文化局问过，当地近百年来没有哪个地区改过名字，叫神的地方也就没有了。”

将车停在路边，小陈领着他们进到一家宾馆，说：“这里是秦唯上次住过的地方，我已经安排好客房了，你们自己分配吧。”

小陈找到宾馆的值班经理，那个人带着他们到客房，一间双人房一间四人房，而且在不同楼层。

 “今天不早了，我就先走了。”小陈陪他们看过房间，和他们道别就离开了，大半夜在车站外等人真是个苦差事。

 “宁局你住哪间？”小周有点拍马的问，其实他更想等宁局选完了自己去选另一间，毕竟和领导住一间压力很大。

宁局指指二楼的四人房，小周欢呼的喊，“那我......”感觉到一股杀气他马上缩缩脖子，偷瞄了眼正试图用眼神杀死自己的月玄，苦笑着说：“和你一起好了。”

他的话一出口，杀气就没了。

月玄拉着子桑推开双人房的门笑着对他们说，“那么晚安。”

王海林心里这个滴泪啊，就算自己是个司机也不用连开口选择的机会都不给吧，还有人权吗？！

和子桑进屋的月玄是管不了王海林纠结的内心，推开门是装饰不错的月牙形玄关，一侧有通向浴室的门，另一侧上安装着漂亮的装饰灯。穿过玄关就能看到两张单人床分别放在椭圆形客房的两端，整个房间给人行云流水般的舒畅感。

 “这里的装潢还挺别致的。”外面看起来不怎么地，里面却别有洞天，子桑满意的环顾客房。

月玄将包丢在床上，对客房没有兴趣，“我现在只想赶紧睡觉。”天气热跑了一天身上全是汗黏黏的很不舒服，拿上换洗衣物进了浴室，小白乐颠颠的跟进去，接着浴室里响起水声。

子桑将自己的行李放在另一张床旁，掏出换洗衣物等月玄出来。

 “你们人类真会享受，”黑曜在房内转了一圈跳到床上趴在上面，“像我们妖连个安稳的家都没有。”

子桑装作没听到黑曜的抱怨，不一会儿月玄出来了，他也进去洗了个舒服的澡。在出来时发现屋内只开了盏小灯，月玄已经躺下怀里还抱着小白，黑曜趴在床头也在睡。想到小白身体里还藏着一个会吸食月玄元气的落熄，子桑悄悄将小白抱了出来，小白还不满的挣扎了下，子桑怕它叫捂上它的嘴，抱着它到另一张床躺下。

屋内静了下来，外面偶尔会传来汽车开过的声音。也许因为平时抱着月玄，或者突然换了张床的关系，子桑有点睡不着在床上辗转反复着。这时，他听到OO@@的声音，正在想月玄是不是也睡不着在翻身，却感觉到身后的床有重物压着，接着被谁拱了下提示自己往旁边挪点。

松开小白，子桑转身抱住靠过来的月玄问，“夙大师是不是很寂寞啊？”小白再次被弄醒相当不爽咬了子桑一口，并不爽地用爪子砸了他一下，然后气呼呼的去找黑曜。

月玄没说话，只是伸手回抱他，将头靠过去嗅着他散发出来的沐浴乳的香气有了睡意。子桑仿佛看到月玄在笑，紧紧搂着情人沉沉睡去。




咚咚咚！

敲门声响起，子桑第一个被吵醒，看了眼床头柜上的电子表居然十点了，门外的敲门声还在继续。感觉到月玄抓着自己的手在握紧，低头一看头上已经蹦出一根青筋，知道夙大师要发飙，他赶忙跑去开门。

 “早啊。”门外的小陈笑着问好，“休息够了吗，该出发了。”

子桑知道小陈说的该出发了指的是抓捕嫌疑犯，不过他和月玄来这里的目的可是来找秦唯的。

 “去和宁局说，我只参与找秦唯。”

月玄突然出现在子桑身后，阴森的话语把小陈吓了一跳，接着门被无情关上。

 “好厉害的手下。”怔怔看着关紧的房门，小陈现在无比佩服宁局，居然有挑案子的手下，看来他这局长平日里过的也不怎么样。吃了个闭门羹他只好去找宁局他们，刚下楼梯就看宁局三人从远处的客房中出来，他小跑几步与他们会合。

 “你那手下真厉害啊，我叫不动。”小陈装作委屈的说，希望宁局现在就上去把他那两手下教训一顿。然后他发现宁局身后的王海林和小周在笑，而且是幸灾乐祸那种欠扁的笑。

宁局淡定的说，“他不是我手下，是我请来的神棍。”

 “啊？”小陈很想掏掏耳朵确认自己是听错了，警察请神棍来破案......前所未闻。都说T市分局的宁局是个怪人，这话一点也不假。

 “走吧。”宁局不知道小陈在想什么，说完往宾馆外走。既然来到K市如果不去拜访下这里的局长就说不过去了，毕竟现在要靠K市的同仁找秦唯和抓犯人。虽然他不喜欢繁琐的事情，但是必要的过程还是要有的。

那边宁局等人去拜会当地的局长，这边月玄继续补眠，不过被小陈吵醒后子桑没多少睡意了，纯属是喜欢抱着月玄闭目养神而已。

不知道过了多长时间子桑觉得背后一只小爪子在推自己，他一转头看到黑曜那颗白白的猫脑袋。

 “我饿了，给我弄吃的。”黑曜不客气的说，它是不敢去推月玄的，非扒了自己这身猫皮不可。

子桑看看表十二点了，怪不得自己也有点饿了，于是推推怀里睡的一脸幸福的月玄，“醒醒，该吃饭了。”

 “嗯？”月玄抬眼看了看他，接着往他怀里偎了偎说：“随便吃点。”

 “别睡了，一会还要找秦唯。”子桑轻推了他一下，他抓着自己睡衣头枕在自己怀里的样子太可爱了，在让他这么靠着容易出事。

 “嗯...”月玄应了声转过身继续睡。

子桑有些无语起身换衣服，想出去看看外面有什么东西可以吃。来的突然他也没机会查查K市有什么风景名胜、特色小吃，只知道这里是沿海城市，既然是沿海城市，那海鲜应该是本地的特色。

出了门子桑先去旅店的餐厅，因为是午饭时间几乎所有没外出的客人全在这了，人们说话的声音很吵却一点也不影响餐厅繁荣的景象，还没进去悠然飘出的饭香就将人的食欲给引出来了。

一名服务生看到子桑马上拿了一份菜单和号码牌给他，一双眼睛还冲他放电，“先生，几位？实在对不起，现在餐厅爆满，您大概要多等几分钟了，不过您可以先看看菜单。”

子桑不为所动拿着菜单翻看，果然如他想的那样九成的饭菜与海鲜有关，他随便点了几样说，“我就在上面的3312房，麻烦你一会派人送上去。”

 “好的，您慢走。！”服务生有礼貌的送走子桑，心里却郁闷地在想被帅哥无视了。

子桑往楼梯走，正巧看到宁局在上楼叫住了他，“宁局刚回来吗？”

宁局停住回头，然后点点头，“只有你一个？”

 “对。”子桑和他并肩走着，没看到王海林和小周就问，“小周他们呢？”

 “去抓嫌犯了，我和你们去找秦唯。”宁局说着到了二层却没回房的意思，而是继续上楼，看样子是想找月玄。

 “宁局吃过午饭了吗？”

 “还没，问问夙神棍有什么打算，然后在去吃。”

子桑皱皱眉，虽然自己有时候也叫月玄是神棍，不过为什么从宁局嘴里说出来就这么刺耳。

 “我叫了午餐要一起吃吗？”子桑礼貌性的问了句，宁局摇摇头，“不了。”

通过这两天的接触，子桑发觉宁局是自己最不喜欢的那种沉闷的人，不是呆板，也不是不擅长与人交谈，而是从骨子里透着生人勿近的气息，本能拒绝和别人多说话。

两人推门进屋时，月玄已经穿戴整齐坐在床上逗小白玩，看他们进来就问：“秦唯失踪前住在哪间房？”

宁局指着左侧的墙壁说，“3311。”

 “就在隔壁？”月玄有些吃惊，“去看看。”

 “恐怕不行，警方勘察现场后房间就住进旅客了。”

月玄略微思考了一下，“那晚了，如果没人住进去的话也许能知道秦唯离开前残留在屋子内的思想，现在有人住思想就被新住进去的人的盖住了。”就像有些鬼宅里偶尔会现出屋主生前的生活景象一样，活人自然也能在自己住过或接触的地方、物体上留下活人的思想，只要这个思想够强烈就算过些日子也不会消散。

屋子内一时沉默下来，子桑突然开口说，“秦唯的东西呢，他的行李好像在吧？”宁局看了他一眼说，“在警局当证物保存着。”

子桑又对月玄说：“物体上应该也会留下使用者的思想吧？”虽然不知道自己想的对不对，不过这是找到秦唯唯一的线索了。

月玄点点头，“如果接触的人不多是可以的。”

 “现在去。”宁局说道，语气里似乎透出一点焦急的气味。

 “至少要吃过饭吧？”月玄刚说完门被敲响，服务生推着餐车进来，说他们点的餐点已经齐全，然后转身离开。

 “那就吃完在去。”

宁局说着转身要走，月玄却叫住他，问：“你不吃吗？”

 “吃不惯海鲜。”他回答完就毅然出去了。

 “啧，怪人。”

黑曜看到餐车上整整一盘子的鱼虾乐了，不等月玄他们说什么跳上去开吃，嘴里还吧嗒着鱼虾的味道说：“不错，就是有些咸了。”即使如此它也吃的很开心。

怕宁局等急了，两人快速吃完，并简单收拾了一下残羹剩饭。半个小时后宁局敲门进来，看他们吃完了也收拾好了就同他们一起出来去隔壁街的K市警局。




 



						第111章 信仰 第5章
第5章


三人从宾馆出来，步行十分钟来到K市分局，宁局熟门熟路地领着他们直接上到二楼进了一间屋子，门框上挂着鉴定科的牌子。不知道是宁局名气太大，还是K市分局的局长和鉴定科的人打过招呼，他们才进去里面几个人就投过注目礼。

 “宁局，你来的真快。”其中看起来四十多岁年纪最大的人开口说道，然后笑呵呵走过来和宁局握手，“你们先等等，我去取东西。”

他说着往外走，宁局三人怕打扰其他人的工作在鉴定科外等。他们等了不到十分钟就看刚才那个警察从前面走廊拐角处走过来，手里还拉着一个粉色大旅行箱，过路的人看到他和手里的旅行箱后共同露出嗤笑的表情。

 “这就是秦唯的东西了。”中年警察嘴角有些抽搐，好像扔炸药一样将旅行箱的拉手丢给宁局，然后逃也似的跑回鉴定科还关上了门。

月玄子桑两人很奇怪他这是什么反应，看清楚面前静静立着的旅行箱时明白了。粉色的旅行箱上有一对很长好像兔耳朵的布条耷拉在两边，正面有一双红色亮晶晶的大大兔眼睛，眼睛下面是传说中的兔唇。

 “哈哈哈...这是什么啊，兔子旅行箱？秦唯连这种东西都买的到啊！”月玄很不给面子爆笑出来，笑到不行了倒在子桑身上。

宁局见惯了，拉着兔子旅行箱下楼，剩下的两人看他没反应也只好跟上去。然而月玄的笑声却没停过，引来很多路人的围观，有的看兔子旅行箱，有的看某个疯子傻笑，不过更多的人被那肆无忌惮的笑声给吓跑了。

 “别笑了。”子桑捂着额头想遮挡路人的视线，顺便用手肘顶了月玄几下，月玄笑的快要岔气了手还指着兔子旅行箱，“宁局拉着兔子旅行箱真是在合适不过了。”

一脸平静的宁局拉着旅行箱在前面走着，丝毫不在意月玄的嘲笑。

月玄反而不自在了，突然收起笑声正色道，“你这人还真无趣。”宁局这种淡漠的性格突然让他想起一个人来，不过他确定宁局不是，因为样貌差了很多。

宁局只是转头看了他一眼什么也没说，拖着旅行箱进到宾馆里。

刚进宁局三人的客房，月玄迫不及待打开旅行箱，拉出里面的衣物就问，“你是不是把你衣柜里的衣物带来了？”这箱子里的衣物很年轻化颜色也丰富，上面印有各种动物的图案，最重要的是宁局衣柜里有些衣物和箱子里的很像。

 “你们同居？”没等宁局要不要回答这个问题，月玄已经抢先开口问了。

宁局脸上依旧没什么表情说，“跟你们一样。”于是他听到了倒吸冷气的声音。
他们睁大眼睛看着宁局，他所说的一样是哪种一样，指他们同居，还是指他们的情侣关系？

 “感觉到什么了？”宁局看他们呆了打破尴尬的气氛。

月玄收拾下震惊的情绪，好好摸了摸手中印有卡通鸵鸟图案的黄色T恤，“海的味道...”

 “我知道。”宁局想也不想回了句。

 “......能别对广告词吗？”子桑无语的想再次扶额，宁局这冷笑话真的能冷死人。

月玄似乎也没想到他会说广告词，愣了下才说：“你应该叫宁冷勿热，跟你绝配。这上面有秦唯的思想，虽然很弱，不过他脑子里在想大海。”

 “是说神在海里？”那不就是龙王，子桑默默想着。

 “我也不清楚，也许他想去和鲨鱼跳舞也说不定。”月玄将衣物塞回去，“不知道能不能靠着他的衣物感觉出他的位置。”

他说到这里又将刚才那件T恤从箱子里拽了出来，随便一卷带着衣服就出去了，“我的道符在楼上。”

 “凭借他的衣服可以找到他吗？”子桑追上他问到，月玄回答说，“可以找到他的魂魄，至少能确定他是死是活。”

后面跟着的宁局听到最后一句，冷漠的神情稍稍有些变化，担心的神色一闪而过。

 “短信里说过‘他们很怪’，既然是一群人指的应该是一个地方，是神居住的地方吗？”子桑疑惑的问。

 “可是我没听说过有叫‘神’的神。”月玄几乎动用了所有脑细胞也找不出有这么一个神。

 “是神。”

陌生的声音突然闯入他们的谈话中，他们停下来，一个五六十岁头发灰白的妇人手拿清洁用具站在离他们不远的走廊里。她的个子不高，还有些驼背，穿着宾馆的工作服，脸上全是岁月的痕迹，一双小而精锐的眼睛打量着他们。

 “大婶，你听说过神？”好不容易碰到一个知道神的人，他们赶忙过去询问。子桑却在撇月玄，以前不是管上了年纪的妇女叫大姐着吗，今天怎么改叫大婶了。

她抬头看看他们，“听过，在海外。”

 “海外？”外国佬？

 “是岛。”子桑突然想起来，距离K市几百海里有几座小岛，据说还有富商买过其中的几个。

清洁工一副很虔诚的样子继续说，“神是无所不能的，诚心信仰他的人会永生不死，不过我没那个福分。”

 “迷信。”宁局冷不丁丢出一句话，那个清洁工马上露出敌视的神情，好像宁局骂了她儿子一样。

月玄挑挑眉，“我当初说尸体杀人时怎么没见你说过我迷信？”“事实。”宁局冷静的回复。

清洁工似乎生气了，“真是一群愚民！”说完转身就走，不过她走路的速度却不怎么快，月玄几步就追上了。

 “那家伙的嘴和他本人一样笨，大婶你别生气，你就当他脑袋被门挤过。”月玄说着好话，回头看了宁局一眼，“没准是两次。”

宁局的眉毛拧到了一起，子桑在一旁忍住笑，清洁工有点舒心放慢了速度。

 “那个神在哪里呢？我们也很想见识下他的神通。”听完月玄的话，清洁工近似嘲笑的回答，“那种无所不能的神是你们这些凡夫俗子说见就见的到吗？”

 “果然是迷信。”疯子这年头见多了，月玄也不和她纠缠转身要走，发现他们身后不远处有个青年，正拿着手中的相机拍照。

月玄指着他说，“私人侦探都追到这里来了。”

 “什么？”子桑的反应最大，转过头果然看到有个人正拿着相机，于是跑过去抢下相机。这阵子被人偷拍了不少相片，现在听到私人侦探就火大。

那个人反应慢了一拍看相机被抢赶忙说，“我不是侦探，我是记者。”

 “记者？”子桑狐疑地盯着他，瘦弱的脸给人尖嘴猴腮的感觉，看样子应该比自己大一点，个子不高可能一米七不到，瘦瘦弱弱的看起来就弱不禁风，穿着中规中矩不吸引人的休闲装。

 “我是B市电视台的记者，我叫董富宇。”记者和气的说道。

 “是吗？”子桑依然怀疑地打量他，既然是记者为什么不把名片主动给自己，不知道这样方便自己给他爆料吗。

 “我看你们在这里说话就好奇的过来看看，还以为你们在欺负人。”董富宇继续解释。

月玄也把注意力放到他身上，“那个‘总富裕’，你来看热闹拍什么照啊？”

 “我叫‘董富宇’。我习惯出门拍照了，看到什么都想记录下来。”董富宇强调着自己的名字，然后又说，“你们在找神吗？好巧，我也在找神。”

 “你也听过神？”真是怪了，当地人没听过，一个B市的记者居然听过。

 董富宇郑重的说，“听过，我有个同事来这里采访然后失踪，失踪前向我发了一条‘有神’的短信。我一方面来找他，一面想挖新闻。”

 “这么说因为神而失踪的人不止一个人。”月玄转身想问清洁工一点问题，但是那个妇人不知道什么时候走掉了。

 董富宇就像押宝一样把希望压在他们身上问，“你们也是来找人的吗，要不我们一起找？”

 “可是从哪找起？”知道神在哪里的妇人不见了。

 “就在距离海岸两百多海里的地方。”董富宇肯定的答复他们。

听到这话，宁局一摸口袋掏出了一份K市地图，摊开地图示意他将那个地方指出来，“你说的地方在哪里？”

 董富宇仔细盯着地图看，然后指出一点说，“这里，因为正好处在YK两市的交界处，所以叫两界岛，不过当地人背地里管这个岛叫神岛。”

月玄三人互看了一眼问，“你怎么知道的，难道你去过？”他们可是动用了多种渠道，又问了当地的人都没问出神一点信息的，难道记者的消息真的灵通到无所不知。

 董富宇神秘一笑，“我是去过，不过什么都没发现。在那里的时间不许超过五天，我被赶回来了，不过我打算在去那里看看。”

 “不能超过五天？”什么怪地方啊，还不许人围观。

 董富宇继续说，“去两界岛的船就像赶集一样每五天一趟，明天早上就有一艘去两界岛的船。”

子桑略微思考一下问，“听你的意思岛上有住户吧？”董富宇点点头，“是本土居民，不过不多也就几十户。”

 “明天几点的船？”宁局收起地图，如果不是因为这里不是自己的地盘，他一定会让自己手下去调查，而不是自己开口问。

 “早上五点，”董富宇看他们有心思去又说，“那船速度慢到达两界岛至少要十多个小时，你们会去的吧，我们一起去怎么样？”

 “我无所谓，人多热闹。”月玄说着看向子桑，子桑没什么表示，和几个人去都一样，就是觉得哪里怪。

 “那就这么决定了。”宁局更干脆，马上答应了。

几个人商量了明早集合的时间，分开后子桑才想起来董富宇的相机还在自己手里，又跑去还给他。

回房后，月玄从自己的旅行包里找出一张没写过符文的黄纸，接着又拿出一小罐朱砂，直接用手沾着朱砂在黄纸上开始画符。随便几下画完了，他将秦唯的那件衣服放在床上摊平，正巧子桑回来就让子桑把窗帘挂上一点缝隙不准留。宾馆的窗帘质量很好，挂好后室内的光线顿时暗了下来，好像黑夜提前到了一样。

 “什么东西都没有，凑活试试。”

月玄在宾馆床头柜里翻找了一会，没找到要找的东西，只找到了印有这个宾馆名字的打火机，勉强当蜡烛用了。他抓起打火机站到床边，低头看了眼床上的衣服，打着火昏暗的屋子亮起一点，他将另一只手上的道符举到面前。

子桑怕打扰他安静地站在窗前，只见月玄闭上眼念咒文，呼出的气体微微吹动面前的火焰，那肃穆而沉着的样子看的子桑有些着迷，似乎从第一眼看到他起就被吸引了似的。

大概半分钟后，月玄突然将手中的道符甩了出去，道符浮在半空中，没几秒掉到床上，打火机上的火焰也突然「噗」的一下熄灭了。

一直站在门口的宁局按亮了灯，问：“没有吗？”

 “是好事，至少人还没死。”月玄不知道宁局为什么知道这时候可以开灯了，示意子桑可以拉开窗帘了，然后他捡起掉在床上的道符，再次打着打火机将道符点燃。

宁局似乎松口气，留下一句「明早见」就出去了。

 “他们的关系不一般。”子桑猜测着，他居然在宁局脸上看到那么多表情，而且是因为一个人。

 “哈哈，抓到秦唯就好好和他培养感情，一定能气死宁局。”月玄似乎在计划着什么阴谋。

 “我更觉得宁局会在你动手前，先把人藏起来的可能性更高。”不是故意想打击他，只是宁局真的可能做出这种事来。

第二天天不亮，月玄四人在宾馆门口集合，退了房又打车来到码头。

 “我们要坐这个吗？”盯着停在码头的大客船，月玄有点不可思议的问道，“我怕开半路被它扔下来。”怎么也想象不出一座小岛有供这家伙停靠的地方，恐怕油费都不够。

整个码头上停着三艘船，一艘就是他们面前这个有三个楼层的巨大远航客船，几个游客三两一组正上船。还有一艘停在大客船旁边，个头和客船有一拼，上面堆满了货物箱，举重机正在卸货。码头角落里还停着一艘很小的客船，小到和快艇差不多大，只带一个小船舱。

 董富宇指着远处的小客船，“那个才是。”

 “难道去两界岛的人不多？”几个人往那小客船走去，小客船那里显得很冷清，就连灯光也是昏暗的，月玄忍不住问道。

 “是几乎没有。”宁局突然开口，昨晚他问过小陈，小陈说确实有两界岛，长这么大只去过一次，也没听说那里叫神岛。

 “几乎没有？”这下连子桑都有些惊讶了，站在小岛最高处一览大海的风光，那应该是多么惬意的事，守着有亮丽风景的小岛居然没人去。

 “据说那里很无聊，除了能看海看日出没任何特色，所以连当地人都不怎么去。”董富宇接下宁局的话解释着。

他们站在小客船前，远处看时觉得小船不错，近处看有点担心他们的生命安全。船外的漆皮有多处干裂，勉强能看出原有的颜色是红色，上面的船舱也不过是后来加上去的一个篷子，索性还能看出这是艘快艇，不然他们还以为这是谁家珍藏了几十年的渔船呢。

开船的人正坐在船尾抽烟，看他们过来掐掉烟，收取一定费用让他们上船。

 “原来我们是顺便捎带过去的货物。”

船舱不大却堆了半船舱的东西，应该是给岛上的人送去的，船舱里连个坐的地方都没有，他们只能找硬的不怕压的箱子坐。他们在船上坐了几分钟，开船的人估计等不到其他人来，进到船舱里发动快艇往两界岛驶去......
 

 



						第112章 信仰 第6章
第6章


小货船在孤寂的大海上行驶着，船舱里的人没站在甲板上欣赏的心情，因为开船的老黄说了，现在船上东西多船重，如果他们跑到船尾去说不定一个浪过来船就翻了。

 “没浪也可能翻。”月玄小声嘀咕着，屁股下坐着一个木箱，不知道里面装了什么，船一晃木箱也跟着晃十分不舒服。

 “真没想到这年头还有去两界岛的年轻人。”老黄驾驶着货船以不快不慢的速度朝着东北方行驶。

坐在旅行箱上的子桑好奇的问，“难道年轻人不能去？”

 “不是不能去，只是没人去，就算现在上了年纪的人也懒得去了。”老黄看着面前的大海心情似乎很好，“那里没电也没有交通工具，村民几乎过的最原始的生活，过惯了现代生活的年轻人怎么受的了。”

 “没电没交通工具过原始生活，那就是土著人。”他的话挑起了月玄的好奇心，以前只听说深山里的少数民族或远离城市的原住民过着原始朴素的生活，没想到距离K市这么近的岛屿上居然也有这种情况出现。

老黄笑了几声，“和土著人差不多。”

 “对了，这个人你见过吗？”宁局将秦唯的照片递到老黄面前，老黄看了眼摇摇头，“有点印象，不过忘记在那里见过了。”

几个人互看一眼没说什么，货船行驶了差不多十个小时，他们终于看到海面上出现了一个黑点，老黄说那就是两界岛。

还没去过两界岛的月玄三人不由得伸直了脖子往前看，在平行的海面上两界岛似乎就在他们面前，不过他们知道两界岛距离他们还很远。大概一个小时后，随着小船的驶近，他们总算看清了两界岛。

他们看到的两界岛是个周围有较高的峭壁，正对他们这面有一座高山，地势看起来也很险峻的小岛。山上虽然长满了郁郁葱葱的茂密树林，不过却给人一种压抑的感觉，就第一眼的印象来说确实不讨人喜欢。

老黄驾驶着船绕过背面的高山来到小岛正面，他们才发现小岛正面也是峭壁，只是比背面的稍微矮了一点。峭壁最低的地方搭建了一个简易的码头，只供他们现在搭乘的这种小货船停靠。码头上还站着几个二十多岁健壮的年轻人，看到货船过来很高兴的讨论了几句。货船停靠后，月玄几人下船，那几个年轻人似乎很意外还有客人愣了下。

 “欢迎光临两界岛。”其中一个反应很快热情的招呼他们，“几位都是生面孔，等我们把东西搬完就带你们去我们的村庄看看。”

估计这种鬼地方也没熟面孔来，月玄心里暗暗想。他转头看了眼码头后面那个几米高的台阶，原来峭壁太高船无法靠岸，他们就在最低的地方掏了个台阶出来，搭建了这个小码头。

几个年轻人有秩序的将船舱里的东西搬到台阶上，他们在想这些人会不会直接搬着东西回去，才发现台阶后面还停着一辆马车。

没错，是正宗的马拉板车。

 “这不会是你们这里最高级的交通工具了吧？”月玄围着马车转了几圈，还好还有马不是人拉的。

刚才开口的人正将搬来的东西往板车上放，笑着说，“嘿嘿，你们要坐吗？”“不了，我们还是走着好了。”子桑拒绝了，马车上现在已经堆满了东西，就算想坐也没他们的位置了。

当最后一个人将搬来的箱子放到马车上时，那几个人熟练的用绳子将东西绑在车上，以免路上颠簸掉下来，绑好后在马车两侧的铁环上打了个活结固定好。其中一个人赶着马车顺着台阶后的石子路往前走，剩下的人跟在后面有说有笑的。老黄收了运送货物的钱后没有走，而是和他们一起进入两界岛，他说在有两小时天就完全黑了，他回不去所以要等明早走。

踩着脚下石头铺成的路有些咯得慌，虽然石头打磨过却没到水泥路那样平整的地步，踩久了脚下有种麻麻的感觉，马车在这样的路上走也发出很大的「咯嗒咯嗒」的噪音。

沿着石子路拐了几个弯走了大概几百米他们看到了建筑群，四排纯木质的房屋上能看到稻草，木屋还散发出潮湿的气息。村庄呈东西走向四周是密林和高山，只有东面一条出村的路，岛上的山像「C」字形将小村庄包裹在里面。这里的空气自然没的说，清新的让人浑身舒畅，偶尔还有海风透过树林吹进来，夹杂着海淡淡的腥味却不会让人反感。

 “我带你们去见村长。”还是刚才招呼他们的年轻人，将马车交给其他人后就领着他们往第二排第一间屋子走。

 “我们还不知道你叫什么名字呢。”其他人最多和他们笑笑不怎么和他们说话，也只有这个人算是多话的却还没自我介绍过。

 “啊，刚才居然忘记了。我叫鲁元青，你们叫我小鲁、元青都可以。”鲁元青说着就敲敲村长的房门。

开门的是个三十多岁的男人，看到鲁元青和他身后的人就问，“你身后的是客人？”

 “对啊，和老黄一起来的。”鲁元青向他介绍着月玄等人，接着又转身对他们说，“这是我们村的村长鲁行。”

 “啊，村长？”他们有点惊讶的看着这个看似普通的青年，他们还以为这是村长的儿子。

 “一村之长不是应该由德高望重的长辈担任吗？”现在连村长也年轻化了。

鲁行看他们这副吃惊的样子就说，“我大概是村里现存的人中辈分最大的了，所以被大家推举为村长。”

月玄等人有点摸不着头脑，不知道这村里是怎么排辈分的。

 “你们要在这里住五天吧？”鲁行问着将他们让进屋，不过月玄他们在鲁行眼里看到的是「怎么来这么多人」的厌烦表情，似乎不太欢迎他们。

鲁行的家不大，客厅不足十平米，房顶低，窗户小屋内光线差给人压抑的感觉，正对门的墙壁上还有一扇门。

 “我领你们到客房看看。”他说着推开那扇门，露出一条一米宽的狭窄走廊，比客厅还要昏暗，直通后院。他们要走的不是这条走廊，而是门后的楼梯。有些年头的楼梯与走廊一样宽，天还没全黑楼梯上却已经看不到光亮了，鲁行点燃油灯上楼，他们紧随其后。

众人踩着发出老旧声响的楼梯上楼，鲁行指着二层走廊两侧的六扇门说，“这里就是客房了，最近我们是不想接待游客的，不过既然你们来了我们也不好在赶你们走。”

他说着推开靠近楼梯的客房门，“住宿费、伙食费、灯油费你们是想一起算，还是想分着算？”

鲁行将手里的油灯放到客房中间的桌子上，他们进去看了看，一张床、一套桌椅和一个衣柜将本来就小的客房占的满满当当，勉强有他们立足的地方。里面的家具全是木制，散发着淡淡的木器和潮湿味。床是有些年头带蚊帐的那种四柱床，不过看的出床上用品是新的，只是款式有些旧，而桌椅和衣柜也没什么样式很普通。最重要的是这里没有灯的开关，鲁行也是拿着油灯进来的，就是说这里真的没有电。

看着即将要居住五天的客房，月玄有点愣，不由得冒出一个想法，现在回去还来得及吧。
他们与鲁行讨论好价钱简单分了下客房，子桑住在第一间，与他对门的是月玄，隔壁分别住着宁局和董富宇。至于老黄只住一天，所以他住到了楼下，那间房似乎是专门给他这个老熟人准备的。

晚饭时，鲁行亲自下厨给他们做了一桌丰盛的，据说使用的菜是他家后院里种的，可以说是绝无农药纯天然的绿色食品。因为这里没有电，村子里的人平时也没什么娱乐，所以天一黑吃过晚饭村子里基本上看不到人了。

刚刚打开窗户想看下星空的子桑还没等抬头，就听到身后的开门声，他承认什么门对月玄来说都没有阻挡的作用，不过来的时候也不用门都不敲吧。只见穿着睡衣的月玄拿着枕头进来，很自然的将枕头扔到床上，很自然的躺上去睡，自然到子桑以为走错房间的是自己。估计小白和黑曜已经在月玄的客房里睡死了，所以他过来时后面没跟着那两只动物。

 “你看嫦娥呢？”月玄背对着子桑躺下，半天没听到动静问道，听到脚步声向自己走过来，接着背后传来子桑的声音，“今天嫦娥放假，所以我在看睡美人。”

 “哈哈，你也会开玩笑了。”月玄转过头，就看他坐在床边看着自己。

 “我向来不开玩笑，开起玩笑就不是人。”子桑学着他的口气说。

 “那么开起玩笑就不是人的幕老三，猜猜秦唯在没在这个村子里？”月玄支起头看向子桑，子桑说，“在没在村子里我不知道，只不过这村子很怪。”

 “哪里怪了？”

 “撇去现在住的地方，人就很怪。”

 “你也发现人怪了，不愧是我的子桑。”月玄有点坏心眼的故意将子桑拉倒在床上。

 “没错，从进来到现在村子里安静的不正常。”你当我是白痴？不过子桑对他后面那句话很受用，“这里的年轻人不少，有朝气热情的却没几个，整个村子显得死气沉沉。白天我们进来时除了那几个搬东西的和鲁行，基本上没看到其他人，应该不会全不在家吧？”

 “嗯嗯，而且我发现这里有股很怪异的气息，是从这里的人身上散发出来的。”

 对于月玄说的怪异气息他是感觉不出来的，不过那个叫鲁行的村长是绝对怪就对了，“那村长更怪，我们给他送钱来了他居然不欢迎。”

 “也许他不喜欢钱，就喜欢这怪怪的村子。”月玄又低头看看自己的手臂说，“你说明天会不会张湿疹？”

 “......”子桑有种无力感，“你能考虑点正常问题吗？”

第二天早上，子桑从楼上下来正看到鲁行端着一盆水从一楼走廊的岔道出来，似乎是刚洗漱完想将水泼到后院去，打过招呼后鲁行去准备早餐了。

子桑洗漱完趁着早饭没好去村子里转转，清晨的两界村显得很寂静，有些人家已经起床并开了门，看到从门前经过的子桑一愣，呆愣的笑了笑赶忙进屋不在出来。他抓抓头发有点搞不懂，难道自己很吓人，所以村民看到自己都露出那种表情，但是也不至于所有看到自己的人都这样吧。看着又一个露出相同表情的人跑回家，他往自己身上看了好几眼，确定不是自己仪表的问题，就想这和村民的风习有关。

三百米长的街道很快走完了，他按原路返回顺便数了数门户，一排有十户，按一家三口来算这里的村民至少有一百人，不过像村长那样一家只有一人的门户似乎也不少。他们问过鲁行家为什么只有他一个人，他只说父母死的早自己又还没结婚，所以只有一个人住，空出来的房子索性给游客用。

子桑回到村长家时鲁行已经做好早饭并叫没醒的人下来吃饭，几个人坐好。鲁行看少了一个人就想去楼上叫月玄，子桑聪明地把他拦下，他安全地上去说不定会挂彩下来。

 “鲁村长，你们这岛上总是这么清静啊，有没有什么好玩的地方？”子桑吃着咸菜白粥问道，尽量装出他们是来玩的不是来找人的样子，最好先按兵不动。

 “乡下人喜欢清静，这里孩子又不多所以显得清静了。”鲁行说着，指指通向村东头那条道，“这里也没什么好玩的地方，只是能去看看海什么的。”

子桑几个人从他口中居然听出了盼着他们快走的意思，对他们住下来的反感似乎更强烈了。

 “那我们一会出去转转你不会反对吧？”一直没吭声的宁局说话了，鲁行稍微想了一下才说，“不反对，年轻人喜欢游玩是应该的，不过山上不能去那里容易迷路，我怕你们初来驾到的不熟悉走丢了。”

子桑和宁局互看了眼连忙点头，他们只是点头可没说不去看。

吃过早饭子桑上楼想问问月玄要不要去，回到客房却看月玄已经醒了，“你醒的好早，早饭还没凉快去吃。”

月玄穿好衣服打个哈欠，子桑打来一盆水让他洗漱，然后月玄推开自己房门的门将小白和黑曜放了出来，这才和子桑下楼。

 “夙先生醒了啊，”鲁行可能以为月玄不吃早饭了正在收拾东西，看到他们就说，“刚才宁先生和董先生出去了。”

 “他们到是够着急的。”

等月玄吃过早餐从鲁行家出来已经是十点了，他将小白和黑曜留在鲁行家，和子桑去村子里转了转，偶尔看到村民会互相打声招呼。村子里转够了就顺着村东的路出去，不得不说被高山密林环抱的村子环境真是不错，带着淡淡烟炊味道的空气也那么清新。

站在码头前的峭壁上，月玄使劲吸了一口新鲜空气，心情愉快的说，“好久没嗅到这么新鲜的空气了，”接着又小声说，“如果没人跟踪就更好了。”

子桑点点头，望着前面的大海心胸也开阔了，只是出村后隐约间听到后面传来细微的脚步声，不用想也知道有人在跟踪他们。

他们无视了身后跟踪的人，沿着峭壁后比较平坦的小道往前走，跟踪他们的人似乎没停手的样子依旧跟着。

 “呐，给他看点新奇的东西吧。”月玄突然说。

子桑发出「嗯」的询问声，正想着他会不会用什么道术收拾跟踪的人，他图勾住子桑的脖子吻了过来，子桑只是惊讶了一下就闭上眼享受着送上门的服务。享受的同时，他们不忘听周围的声音，身后传来有些慌乱的跑步声，那个人可能被吓到逃走了。

 “哈哈哈，跟踪小爷就让你长长见识！”月玄看那个人跑了，松开子桑冲着那个人逃走的方向喊道。

子桑有些无语，有时候他会想月玄坏起来比锅底还黑。




 



						第113章 信仰 第7章
第7章


将跟踪的人吓跑后，月玄子桑两人顺着这条小道继续往前走，不知道村民在这里生活了多长时间踩出了这条道，一直延伸到前面的山中。他们现在才发现岛上的这座山真的很大，几乎占了大半座岛屿，山的四周不是密林就是大海。

 “他们不让我们去，自己倒是去的挺勤快的。”踩在这条羊肠小道上，月玄还不停看着四周，一侧是树林一侧是峭壁和大海。

 “树林里好静。”

他们顺着小道进入森林，没有想象中鸟虫的叫声，只有微风拂过时草木颤动的声音，整个森林就像这座岛一样给人很不舒服的感觉。高耸的树木连成荫遮挡了大部分阳光，他们弯着腰在树丛里找着什么，不时拨开树丛或翻开一块大石头，一边翻找一边往树林里走。

找了大概半个小时两人都累了坐在一颗巨石上休息，“没有，连只虫子都没有。”偌大的森林连只小虫子都没有要说不奇怪，真是拿他们当傻子耍了。

 “不知道那座山上是不是也这样。”子桑抬头看了眼山的方向，太阳也到了正当空的位置，“该吃午饭了，我们回去吧。”

他转头对月玄说，却发现月玄头顶的树枝上垂下一根绳子，没有风还动了动。定睛一看居然是一条黄褐色的蛇，因为背光有伪装色才没发现，蛇头正冲着月玄张开嘴，他没多想一下子将月玄扑倒在石头上。

 “你抽风啊，撞死我了！”

月玄被子桑扑了个措手不及，后背撞在石头上生疼，一抬头不知道什么东西从树上掉下来，眼看要掉在子桑身上，他伸手抓住那东西，手上却是冰凉滑溜的感觉，接着手腕上刺痛一下，他疼的一甩手将蛇丢了出去。

 “真倒霉！”他看到手腕上的两个红点，推开子桑马上去草丛里找那条蛇，空空的草丛里却连条蛇尾巴都没有，他气不过的踢了脚草丛。

子桑紧张的抓过他的手看，只有血点没看到伤口，“会不会有毒？”

 “好像没毒。”月玄回答着，试着抽回手却被攥的紧紧的。

子桑很认真的查看，看月玄挣扎用力一拉将他拉到自己怀里，一手扶上他的腰防止他挣脱，另一只手抓着他的手臂送到自己唇前，伸出舌头从下至上舔走了滑下来的血，在月玄发愣时又舔了舔刚才被咬伤的地方。

 “但是会疼吧？”子桑早就发现了，月玄的治愈力确实超强，但是受了伤害还是会疼，而且他也怕疼，所以每次「做」的时候都会喊疼。

 “一点也不疼。”看子桑好像放慢动作一样将手腕上的血舔掉动作诱人而魅惑，月玄觉得自己的脸有些热，窘迫地收回手背到身后。

乐于欣赏夙大师害羞的子桑故意贴近他问，“那是谁在做的时候老是喊疼？”

 “你、你还好意思说，下次让我压！”夙大师一时激动居然结巴了，子桑笑着在他脸颊上印上一吻，“等你不喊疼的时候。”

 “我刚才就没说。”月玄狡猾地挑挑眉，抓住子桑的衣领不让他吃完豆腐就安稳撤退，“所以，幕老三下次......”

 “那不是在做的时候，所以不算。”子桑打断他的话往回走。

 “什么？那小爷岂不是总也没翻身的机会。”夙大师不干了追上去和他理论。

 “翻身？那是造反。”回想起上次得到的罚单，子桑十分确定月玄欠教育，不然什么事都干的出来。

 “你敢说小爷那是造反，我咬死你。”月玄扑过去勒着他的脖子，并热情的送上一个大牙印。

两人就这样一直吵着回到鲁行家，进屋时就看不知道什么时候回来的宁局将两盘菜放到桌子上，而桌上已经摆了三盘菜。

 “你回来的真早。”其实月玄更想问他有没有发现新奇事物，不过现在问不是时候。宁局只是点点头，算是回话了。

这时，鲁行和董富宇端着最后两盘菜出来，还给小白和黑曜准备了鸡肉和鱼，这两只动物可等不到人齐就扑过去吃了起来。

 “几位刚才玩的开心吗？”聊天的时候鲁行忍不住问道，目光还不时从月玄子桑身上扫过。

月玄最先回答他的问题，“很开心啊，开心到差点被蛇咬死。”

 “蛇？”鲁行一副很吃惊的样子，“我们在这里生活这么多年也没碰到，你们的运气真差。”

 “对啊，也许差到走不出也说不定。”月玄盯着鲁行那深沉无波的眼睛，刚才他那吃惊像是装出来的。

月玄夹了一些拌菠菜放到口里，“这菠菜不...”后面的「错」字被他自己的惊讶给吞了回去，手中的筷子也差点掉到桌上，突然面露不善的盯着吃饭的鲁行。

 “怎么了？”子桑轻轻用手肘碰了下月玄，他的话说一半，其他人都看着他呢。

月玄摇摇头，小声问：“你没觉得菠菜很凉？”

 “是有一点，可能从冰箱里...”说到这里他闭嘴了，这里没电，哪来的冰箱。

鲁行似乎听到了他们的话，说：“我家后院有个地窖冬暖夏凉，菠菜刚从地窖拿出来，又用凉水洗过，所以有些凉吧？”

月玄没在说话，只是在也没夹一口菠菜，专心吃桌上的炒菜。

午饭过后，鲁行说让大家休息会，下午带他们游览一下两界岛。

 “那菜是不是有问题？”回房后子桑才问出心中的疑惑，月玄不在动菠菜他也没敢吃，只有宁局三人好像没事人一样吃着。

月玄皱着眉头在想事情，过了一会才说，“没问题。”

 “没问题的话，你怎么一副那东西不能吃的的样子。”子桑在他脸上看出一丝不安，从后面抱住他将头放在他的肩头上，“你是不是冷？”抱住他时能感觉到他在微微颤抖，而且身体还有些凉。

 “有点。”月玄舒服地靠在子桑怀里，脸上却仍是在思考问题的模样。

 “感冒了吗？”估计能在仲夏时节感到冷的人也只有月玄一个人了。他将月玄的头掰过来一点，用自己的额头碰了月玄的，没发烧应该不是生病了。

 “我怎么可能会感冒。”月玄就像听了一个笑话一样笑了，得到的却是子桑担心凝重的神色又说，“我只是突然想起一些事来，也许是我多心了。吃饱喝足该休息了，下午还要出去游览小岛。”

他说完就想挣脱子桑去休息，子桑却没松手，在他耳边说，“对不起。”

 “说对不起干嘛，难道你背着我偷人？”虽然知道发生这种事的可能性为零，但是月玄就是想调侃他，也知道他在为什么道歉，在他脸颊上亲了一下，盯着他的眼睛说，“你不会还对以前的事耿耿于怀吧，我都原谅你了。”

 “但我不能原谅自己。”子桑抱着月玄，声音里充满了内疚，“那是我做的最蠢的一件事。”甚至有时会梦到月玄就那样躺在浴缸里在也没睁开眼，而自己只能懊悔却什么都无法挽回，只要想到这个就让他后怕。

 “你啊，真是十足的傻瓜。”月玄淡淡笑着，他知道子桑有什么事从来不会瞒着他，一定会毫无保留的说出来，不过有一件事子桑一直没说，他也屡次三番询问但是都没得到答案。

 “嗯，傻瓜爱傻瓜，天生一对。”子桑平静的声音刺的月玄牙痒痒的，敢情他们成了一对傻瓜情侣。

月玄凑到他耳边说，“傻瓜的记性都不好，所以把那件事忘了吧。”接着在子桑唇上印上一吻。

 “......”

听完月玄补充的这句话，子桑表情一僵，最后笑了。

 “你的笑好恶心。”

月玄装作要吐的动作，子桑仍然在笑拥着他刚要回应他一个吻却听到敲门声。子桑心情不是很好的去开门，看到的就是宁局那双能冷死人的眼睛。

 “宁局，有事吗？”

宁局点头进来，“只是想和你们说我发现神了。”

 “啊？”子桑将门关上和月玄一起发出惊讶的声音，“你发现神了？”

 “对，在村西面。”

 “西面不是有山吗？”

宁局解释说，“我发现村西面有一块石碑，上面写着‘神村’。”

 “神村？”子桑疑惑的说，“那这里不叫‘鲁家村’？”

月玄想了想又问宁局，“你上午去了村西面？”“对，我和记者在村子附近转了转，然后在草丛里发现了倒地的石碑。”宁局老实回答着。

 “你们发现什么了？”宁局像是在和他们交换信息，子桑将上午被跟踪还有发现这里没有鸟兽蚊虫的事告诉他。

 “被跟踪？没有鸟兽蚊虫却有蛇？”宁局拧着眉思考着为什么，这不是太奇怪了吗，没有食物那蛇怎么活，难道转性了改吃草了？

 “难道没人跟踪你？”月玄奇怪的问，为什么被跟踪的是他们，而没人跟踪宁局。

 “也许是因为我没出村的关系吧？”宁局也不太确定这里有什么原因。

 “而且你们发现没，就算是白天村子里走动的人也不多。”子桑站在窗后盯着清静的街道，这里就像他们昨天进来的那样没人走动，到现在他都不知道那些没开门的屋子里有没有人住。

 “果然怪。”月玄低头沉思着，虽然能确定这里有神，这里的人也很怪，但是秦唯是不是真的在这里，如果在的话他人又在哪里？岛虽然不大，可要找个人也不是容易的事。

咚咚咚！

几个人正商量着敲门声再次响起，距离门口最近的宁局开了门，鲁行笑呵呵的站在门外问，“原来你们都在啊，现在出去逛逛吗？”

 “好啊，反正我们也没事做。”

 “那好，我去叫董先生。”

鲁行说着又去里面的房间叫董富宇，几分钟后他们从鲁行家出来，鲁行先带着他们在村子里转了转，一边转一边介绍着鲁家村。

 “我们在这里住了差不多有五百多年了，因为都姓鲁所以叫鲁家村。我们世世代代在这里生活，日子过的说不上富裕却很充实。”鲁行相当得意的侃侃道来，“我们还在山上种植了粮食作物，收成好了就将多余的食物和粮食卖给岸上的人换钱。以前村民家中还养蚕，纺好的丝线拿去岸上换布料，现在不行了没人和我们换了。”

听着鲁行滔滔不绝讲起这里的事，大家也表现出认真听的样子，跟着他在村子里转了两圈，经过别人家后院时还会看到村民打理后院。他们这才注意到每家村民的后院都有小半个篮球场那么大，里面种了各种蔬菜，有的甚至将两家后院连起来挖个水坑养鱼。

 “你们这里环境挺不错的，为什么只有我们这几个游客？”子桑提问的同时，发现有几个村民从家里出来，看到他们冲着鲁行一笑，问了声「村长好」然后又回去了，就好像他们是专门向村长问好才出来似的。

鲁行回应着问好的村民，回答说，“其实平时还是有些游客的，但是似乎不太喜欢这里，来过一次就没人在来第二次了。哦，对了，董先生看起来有些眼熟，应该来过吧？”

 董富宇没想到他会突然问自己一愣，然后不好意思的笑了，“对啊，上次只有我自己来玩的不尽兴，所以这次特意叫了朋友一起。”

 “那还真是谢谢了，给我们带来生意。”鲁行客套的说着，似乎完全忘记他们来时他那赶人的态度，将村子逛完后往村东头走。

月玄指着背后的山说，“不带我们去山上转转吗？我还想去郊游。”

在听完他的话后，鲁行脸上的表情微微僵了下，“今天有点晚了，恐怕要天黑后才能回来，就算是我们也不会在晚上上去的。”

 “为什么，上面还有野兽？”

 “野兽是没有的，只不过山上没路晚上去很容易迷路，而且我们也不敢晚上上去打扰神大人的休息。”

 “神？”他们装作第一次听到惊讶的问，“什么是神？”

鲁行被他们这么询问一副不太想和别人分享宝物似的撇他们一眼，然后非常虔诚的说，“当然是神了，我们能在这里立足全靠了神大人的神通，让我们过着好像世外桃源一样的生活。”

月玄露出十分感兴趣的样子，激动的问，“咦？他长什么样子，我们能见到吗？”鲁行嘲笑似的看了他一眼，“我们在这里生活了这么多年都没看过，恐怕你们这辈子也见不到了。”

他嘲笑的眼神和宾馆里那个清洁工一样，似乎在说「我们见过，让别人遗憾去吧」。

之后，鲁行对神的事在也没说过，在村外转了一小圈借口要回去准备晚饭就带着他们回去了。

晚饭时，他们再次向鲁行询问了神，但是鲁行只说「神是高高在上的神，不是什么人都能见到的」，怕他对他们产生怀疑，问过一句后他们也只好将话题引到其他方面，吃完了表面上和平友好的晚饭。





 



						第114章 信仰 第8章
第8章


酒足饭饱后，鲁行烧了热水供他们洗澡。说起这里的洗澡设备真是让月玄他们相当无语，烧好的热水倒入大木桶，坐到里面洗个干净就完事了。

 “感觉人还醒着就穿越到了奇怪的地方。”

月玄第一次看到木桶时说出的就是这话，这里不愧都是怪人，还在用几百年前的木桶洗澡。虽然木桶的样子蠢了点，坐进去也难受了点，但是勉强可以当做浴缸用了。

习惯性的带着小白在木桶里泡了一个小时，月玄才从里面出来，将木桶里的水倒掉从所谓的浴室里出来回房，就看子桑站在窗前往外看。

 “你还在看啊？”月玄边擦头发边走到他身边看，子桑指指前面两排木屋，几乎每家都亮着灯，“和昨天一样每家都有人，但是我们现在看到的人还不足二十个。”

 “可能他们都得了老年痴呆所以不能出屋。”月玄无所谓的说着，擦头发的胳膊还无意间碰到了子桑。

子桑接过他手上的毛巾帮他擦干，“你这么一说我突然想起一件事来，鲁行家只有他一个人，早上我去村子里转时也看到了几个村民，但是每家出来的人也就一个，而且我没看到年纪大的，甚至连个四十岁的人都没看到。”

 “下午我们出去时也没看到上了年纪的人，年纪大的人喜欢坐在家门口和别人说长道短，这里却没有出现这种现象确实很怪，难道真的是神让他们长生不老？”月玄将头凑了过去，免得子桑一直伸着手累的慌。

闻着月玄头上散发出来的洗发水的香味，子桑居然有些陶醉，晃了晃神严肃的说，“我可不相信长生不老这种不着边际的传言。”

 “那么这里的老人去哪里了？如果是死掉了村外应该有坟头，可是我们转了几圈连块压坟头的石头都没看到一块。”月玄抬起头，黑漆漆的眸子里似乎带着点玩笑的神色，“或者被神吃了？那神的胃口太好了，放着年轻人不吃爱吃老的。”

 “呵呵，也许神有怪癖。”没准村民就是被神传染了，才会这么怪的。

擦干头发后子桑将毛巾放到门口的洗脸架上，接着就看月玄将在床上睡觉的小白和黑曜扔了出去。门外的小白不满的叫着，黑曜更过分的咒骂着，骂了一会声音消失了，可能去了月玄的客房。

 “要不要做点特殊的运动？”月玄对门外的声音充耳不闻，关上门后像饿狼一样扑向子桑差点将他扑倒在地，呼出的气体吹进他的耳朵里让他不免悸动起来。

 “你不是身体不舒服，怎么脑子也不舒服了，这么主动不会是被蛇咬傻了吧？还是早点睡吧。”虽然对月玄这么主动有点期待，不过子桑能感觉出抱住自己的手有些凉。

 “这么早怎么睡的着？”月玄抱的更紧了，大有不同意就勒死他的意思。

子桑却很惊讶，“这话从睡美人嘴里说出来真让人吃惊，今天太阳从西边升起来的？”

 “也许是从桌边升起来的呢。”子桑挣扎了下，月玄仍没有松手。

 “别闹了，明天还要早起爬山。”子桑好像安抚小孩子一样说道。

月玄的脸有点红，恼怒的说：“我都这样说了，你当我在玩啊？”

 “好好好，这样吧，”子桑挣脱他坐到床边指着自己的大腿说，“坐上来。”其实他更想让月玄把衣服脱了坐上来的，但是想到月玄发飙的可能性更高于是放弃了。

果然月玄的脸色变得不太好看，被子桑挣脱的手还停在半空中，一脸呆相的看看子桑的脸又低头看看子桑的腿。

 “做不到就睡觉。”他早就猜到月玄做不到，其实他也只是想出个难题让月玄放弃乖乖去睡觉罢了。

 “我好像被你看扁了。”听到子桑的话，月玄的眉毛皱了起来眼中却闪过一丝狡诈，然后朝子桑走过去。

子桑正在想他是不是真要这么做，就看他一下子跨坐到自己腿上，一把推倒自己得意的说：“还敢小看我吗？”

 “......”子桑扶额一句话也没说出来，突然想做出捶胸顿足的样子，表示下月玄的脑子果然和正常人不一样。

 “你真的想做？”

 “为什么不？既然你这么不想的话，干脆让我把你吃了。”

月玄说着手不安分地向子桑下面移去，子桑一把抓住月玄的手将他拉倒在自己身上，抢先攻略了他的属地。

 “这里毕竟是别人家万一弄脏了怎么办？”子桑这样问着，手探进他的睡裤内，手劲时大时小的揉搓着里面开始有点精神的小月玄。

 “你洗。”

月玄的回答也干脆，紧贴着子桑吻上他的唇，从他手上传来的热度和动作刺激着月玄的神经，同时感觉到另一只手也滑进自己衣服里，慢慢褪下自己的衣服。

屋内的小油灯散发出暧昧的光亮，洒在缠绵在一起的两人身上，粗重的喘息渐渐取代了细小的衣服摩擦声，本来就昏暗的屋子透出恣意的气息。

 “呃...轻点，痛！”

虽然每次子桑进入前都会小心的扩张，进去时也都是极尽温柔的，但是对月玄来讲就是不习惯那种有异物的感觉。

 “还疼吗？这样呢...”子桑询问的同时退出一点又快速挺进去，准确无误的攻击在能让月玄疯狂的那一点上，脸上带着点坏笑。

 “唔啊......”果然听到了意想中的美妙声音，接着脖子被月玄毫不留情的咬了一口，如果是平时被咬了会觉得疼，但是这种时候的刺激更加激起了他的「兴趣」。
 “我动了。”子桑亲吻着月玄的脸颊，目标下移到锁骨，留下他的标志。

 “唔......”怕木屋隔音效果不好，月玄尽量压抑着声音，双手抓着子桑的肩膀，身体由于兴奋而止不住的颤抖着。

 “月玄...喜欢你...”子桑一下一下进行着下面的动作，却不忘亲吻怀里的人，同时握住抵在自己小腹上的小月玄安抚，毫不吝啬的说出那句百说不厌的话语。

 “换、换一句......听腻了。”月玄睁开覆着水雾的黑瞳，精美的脸上是烟霞般的红晕，微启的唇间发出享受的声音。

 “你爱我。”子桑开玩笑似的说。

 “......”虽然月玄的注意力都集中在下面，但是仍然被子桑的话给宓搅恕
 “我，对你的爱，”子桑突然深情的说，欣赏着他在自己怀里情不自禁的样子，“至死不渝！”

感觉包裹自己的暖壁更加紧窒，他开始加快进出的速度，低下头吻着月玄的额头、眼睛、脸颊、下巴，目光最后停在月玄的眼睛上。

 “...哈、哈......好看吗？”月玄发出舒服的声音，突然盯着子桑问道，语气里尽是得意与骄傲。他知道自己现在的眼睛是银色的，仿佛月光一样温柔沁人心脾。

 “好看，”子桑回答完却露出一丝不解，“不过为什么不是银色的？”每次这个时候月玄的眼睛都会变成银色，带着神秘的色彩不管看多少次都会让他无酒自醉。

他的话才说完月玄的身体猛然僵住了，并且剧烈的颤抖着，像是发生了很可怕的事，就连他手里的小月玄也瞬间没了刚才的兴致。

 “月玄？”察觉到月玄不对劲，子桑呼唤着他的名字连下面的动作也停了，从他身体里退出来，担心的捧住他的脸问，“怎么了，你别吓我？”

月玄似乎真的被吓住了，睁着失神的黑瞳思绪不知道飘去哪里，搂着子桑的手臂突然抱的更紧，刚才的激情瞬间被吓跑只剩下惶恐。

 “没事......”过了很久他才发出一声模糊的声音，头埋在子桑肩窝里还在抖着。

 “你这根本不是没事吧？”子桑抱着他安抚式的拍拍他的后背，他的身体仍然抖的很厉害，甚至能感觉到他抱着自己的手比之前还要凉。

猜到是刚才的话导致他这样惧怕，子桑也不敢问他为什么会这样，温柔的说：“不要怕，不管发生什么事我都会替你承担，即使我的力量微不足道......”

认识月玄这么久，还是第一次看到月玄这么脆弱，就像一下子被人掏了魂一样魂不守舍。以前不管碰到什么强大的妖魔鬼怪他都没怕过，还敢和它们叫板，现在怕成这样叫子桑措手不及，只能拼命安慰他。

 “......”月玄没有说话，在他怀里蹭了蹭，因为恐惧而颤抖的身体慢慢恢复平静。

子桑搂着他没敢松手，生怕一松手人就不见了。偷偷看了他一眼，还以为这么久没出声他在哭，却发现他闭着眼眉头紧皱睡着了，看他睡熟子桑的担心没有丝毫减少，在他额头上留下一吻......




 被阳光照的暖暖的子桑睁开眼精神有些恍惚，愣了一会儿感觉不到怀里有人，他一下子清醒了，低头一看自己不再床上，脚下则是一片草地。

 “这里......”

周围的树林他觉得有些熟悉，好像不久之前来过，正在奇怪自己是不是在做梦，头顶上一个东西飞过，抬起头发现是上次做梦时看到的那只叫不出名字的怪鸟。

原来又在做梦。

记得上次做这种梦是小白被化蛇抓走的时候，那时候他就看到过这只说不出名字的鸟，还看到了两个人。

也许这次也能看到他们。

他有些期待又好奇地往前走，森林里隐藏着各种说不出名字的怪物，但是他往前走了很远仍然没有看到上次的那两个人。

 “难道走错地方了？”

他换了个方向继续走，感觉头顶的太阳都变了方向，别说上次那两个人他连一个长的像人的生物都没看到，又走了一会他发现树林里的那些怪物不知不觉不见了，周围只剩下不会跑的草木。

哗啦――

 被什么激起的水声从远处传来，距离太远声音听上去不大，仔细辨别声音传出的方向，确定水声是从右手边传来的，他朝那个方向走了过去。

远远的看到有什么东西在反光，穿过前面的树林，面前出现一个足球场那么大的湖泊，水的鳞光折射到附近的树木上，鳞光随着风吹动树叶晃动着，将本来普通的风景弄的金光闪闪，形成一幅非常奇特的景象。

他站在原地看着这个巨大的湖泊，很奇怪的是湖水不是绿色的，而是像白玉一样的淡绿色。

紧挨着湖边的地方有一块巨石，一半的巨石埋在土里，露出的地方有半米高呈拱形，石头上还放着一团白色的东西。他走到石头旁，是一套散乱在石头上的衣服，不过更吸引他注意力的是衣服上放着的东西。

是琥珀。

他伸手去捡琥珀，手却穿过琥珀摸到了石头，他这才想起来自己在做梦，怔怔地看着和自己这个一样却不完全相同的琥珀。远处再次传来水声，他抬起头就看湖里有什么东西突然消失了，只有荡起水波的湖面告诉他刚才水里确实有东西在。

他绕过石头来到湖边，蹲下来看着没有映出自己身影的湖面，不知道为什么他的脑子里突然闪过「温玉池」这个词，于是本能的伸手想摸摸这个如玉一样的湖水，伸出的手还没摸到水下浮起一个气泡。

 “哇啊！！”

气泡过后平静的湖水里突然窜出一个东西来，他吓了一跳差点坐到地上，身上微凉仿佛被溅了一身水，还以为水里窜出了什么妖怪，居然是个人。因为距离太近，他甚至能感觉到从那个人身上散发出来的湖水气息。

月玄？

从水里窜出来的人有着和月玄一样的面孔，不同的是有着一头银发和一双银色的眼睛，另外额头中央还有一个碗底大的银色纹身，有点像火焰非常漂亮。

子桑出神的盯着差点撞到自己的月玄，连月玄的睫毛都能看的一清二楚，不过他确定月玄没看到自己而是心情不错的笑着，视线下移瞄到月玄雪白的胸膛他不由得吞吞口水。

月玄上身半裸压下身子，子桑知道他碰不到自己，但是还是退开给他让路，就看他懒洋洋地趴在湖边抬头望天，半个身子还泡在水里，眼里满是惬意的神色，不一会翻个身仰躺着，神情放松舒服的闭上眼休息。

入梦前紧皱的眉毛舒展开来，微启的唇瓣透出浅浅的呼吸，也许是晒太阳太舒服了，脸上还浮现出淡淡的红晕。一束沾了水的银发顺着脖颈的曲线贴在胸前，随着起伏的白皙胸膛折射出金色的阳光，水珠顺着他滑腻的肌肤滚落到草地上。

子桑蹲在旁边看着似乎是睡着了的人，这副样子和月玄泡在浴缸时相同，慵懒的像猫却不失优雅，看入迷了竟然鬼使神差的俯身下来想要亲吻熟睡的人。

水里的月玄却睁开眼向石头游了过去。正在子桑想月玄是美人鱼下面说不定是鱼身的时候，月玄全身光裸的从水里出来，带起不少水珠拍在石头上，金色的阳光映照在他身上散发出淡淡的荧光，看的子桑有些晃眼。他不是第一次看到全身光裸的月玄，但是在这么明媚的阳光下还是第一次，使他的目光紧紧跟着月玄不想移开。

月玄坐到石头上晒太阳，顺便拧干头发上的水，过了一会才去拿石头上的衣服，先是白色的亵裤，然后是淡灰色的长裤。下面穿好后，他又摸了下头发像是在确定干湿程度，发现长发没有彻底干透，他随便一挥手微风一吹湿漉漉的头发就干了，还得意的甩甩如一袭瀑布般漂亮的银发，这才拿起剩下的衣服，将里衣和外衣穿好，最后去拿那颗琥珀，看了眼黄色的琥珀挂到脖子上。

穿戴整齐后月玄迈下石头往树林走，子桑不知不觉跟了上去......





 



						第115章 信仰 第9章
第9章



清晨第一缕阳光照射进屋子时，子桑睁开眼看到的是月玄放大的脸。

睡美人居然比自己还早起，今天是世界末日吗？

 “你、你没事了吗？”子桑惊讶的问道，看到他眼中一闪而过的银色光晕，知道他用行动告诉了自己。不过在看到那双银眸时，突然与昨晚梦中的月玄重叠了，那个一身雪白仿佛不食人间烟火像神一般的人。

 “鲁行说过今天带咱们上山的吧？我好像听到鲁行做饭的声音了。”月玄又恢复了以往的精神劲，对昨晚的事只字不提。

子桑抱着压在自己身上企图压死自己的情人，抬手拨动着月玄的留海，没有那银色的纹身，“我看别去了，你还是好好休息的好。”

 “不去的话怎么找秦唯？”月玄眨眨眼，头靠在他的心口上听着他有力的心跳。

 “比起秦唯我更担心你。”子桑现在对未来的几天充满了不安，也许当初真的应该不顾一切阻止月玄来。

月玄趴在他身上没动，突然抬起头好像个孩子似的笑着说，“你的话真让我感动，让我压吧。”

 “你不是已经在压了。”子桑一副「你都做了还问我干吗」的表情，就算知道他指的是什么也故意这样说。

 “谁在和你说这个。”月玄有些急了，按住子桑不让他动。

 “好像是你开的头，不是我要说。”被压住的人翻了翻白眼，什么时候夙大师的脑部构造正常了和尚也不念阿弥陀佛了。

 “别闹。”看月玄突然低头在自己结实的胸膛上咬了一口，子桑在他额头上轻拍了一下。这阵子过的太平静了，所以月玄有点肆无忌惮，什么惹火的事都干的出来，如果现在借个火箭他敢去火星撒欢。

这时，门外传来敲门声，屋内的两人一惊，赶忙抓起昨晚脱下的衣服胡乱穿上，好像门外是来抓包的人一样。

 “快去开门。”月玄踹了子桑一脚，自己倒在床上装出熟睡的模样。

子桑跑去开门，就看宁局抱着小白站在门外，黑曜坐在宁局身旁，“快开饭了。”

 “知道了，我们一会就去。”子桑压下心中的慌乱，很好奇小白怎么在宁局那里。

宁局抱着小白转身下楼，没走几步突然转头对他说，“你们的衣服穿反了。”

 “啊？”子桑低头一看自己居然穿着月玄的T恤，接着屋子里传来月玄爆笑的声音，就是说月玄知道还让自己去开门。还是趁着吃饭前教训一下这随时都冒坏水的腹黑神棍比较好，子桑悄无声息的将门关上。

黑曜本想进来，门突然关上差点挤了它的猫爪，它十分不爽的用爪子敲打房门还大骂着，见没人理在门上留下几个抓痕，然后气呼呼地下楼去了。

当懒床的两个下楼时宁局他们早就吃完了，客厅里还有不知道什么进来的鲁元青。走在前面下楼的子桑神清气爽，并坐到桌子旁开始吃早饭。随后下来的月玄脸上微红，还一副虚脱无力的样子，不善的眼神频频扫向一旁吃饭的子桑。子桑忽略他那充满恶意的眼神夹了些花生米到月玄碗里，月玄没好气的撇他一眼吃闷饭。

因为他们中午不回来要在山上吃，所以出门时鲁行将两个食盒交给他们，连两只小宠物的午饭都准备好了，只是负责带他们进山的不是鲁行而是鲁元青。

从鲁行家出来，子桑看了看依旧冷清的鲁家村，经过鲁行家隔壁时发现那家的门开了一条缝隙，一只瘦弱的手正扒着门，透过门缝还能看到一只大眼睛。躲在门后的人可能个子不高，眼睛和抓着门的手距离地面也就一米五，他正在想会不会是个孩子时，那个人的手缩了回去门也关上了。

他忍不住盯着那个门看了一会，直到他们走远了才收回视线，在转回头时发现宁局正盯着自己，就露出询问的眼神。

宁局依然看着他，波澜不惊的说：“你胆子很大。”

 “嗯？”子桑还没搞懂宁大局长发什么疯，宁局已经往前走几步去追带路的鲁元青了。

 “他刚才和你说什么了？”月玄抱着小白突然靠了过来，子桑偷笑着说，“你舍得和我说话了，刚才不是死活不理我吗？”

 “混蛋、禽兽、色狼、变态！”想到刚才被子桑「教训」了，抱着小白的月玄立马恼羞成怒，丢开小白伸手去掐他的脖子，“我怎么碰到你这么个煞星，真是倒了八辈子霉！”要不是看这里人多，他一定马上咬死这个会变成狼的变态，咬到连他亲妈都认不出来！

子桑被他掐着脖子晃的头晕，赶忙说：“别摇了别摇了，我告诉你，他说我胆子大。”

月玄这才停止摧残他的动作，盯着正和鲁元青说话走在前面的宁局，“他这话什么意思？”

 “我也想知道。”老实讲，子桑比他还糊涂，鬼知道宁局这话是什么意思。

他们在鲁元青的带领下往村西走，小白和黑曜跟在他们后面，有时候打闹还会跑到他们前面去。

快要出村时月玄和子桑的目光谨慎地扫过路旁，想看看能不能见到宁局口中的那个石碑。本来和鲁元青说话的宁局似乎知道他们在看什么，放慢步子等他们跟上来，等他们到了自己身旁用眼神示意他们看村西出口的那棵大树。

 “在树下。”宁局小声提醒他们，只可惜他们已经越过那棵树现在回去有点晚。
健谈的鲁元青很好的充当了向导，指着前面的树林说，“在往前走不远就能看到我们种植的果树了。”

 “你们还种果树了？”敢情这里的人什么都会干。

鲁元青用力点点头，“桃树、苹果树、梨树我们都有种。对了，我可以先带你们去桃林看看。”

他说着就离开通向山的石子路拐进旁边的土道，其他人只能跟上去，并欣赏着周围高耸的树木。他们不知不觉走了百米远，直到鲁元青指着不远处的一片林子时才停下，桃林中还有三个年轻人正在摘成熟的桃子。

 “哈哈，看到了吧，今年可是丰收哦。”鲁元青兴奋地指着桃林和他们说，“你们要吃刚刚摘下来的桃子吗？”

 “小元，你来了啊。”其中一个正踩着梯子摘桃子的人看他们过来打了声招呼，瞄到鲁元青身后的几个人时说，“这几个就是客人了吧？你们好，欢迎来到鲁家村，要吃水果吗？”

他说着就将手里刚摘下来的桃子丢给他们，鲁元青接住桃子说，“今年的收获比往年好。”“好的很，我们都忙不过来了，要不是你还要带客人逛，就叫你帮忙了。”他不好意思的笑道。

第二个人在远处冲他们喊，“小元，我这里有几个不错的桃子，拿给客人吃吧。”

 “好嘞。”鲁元青示意他们随便看，自己跑去村民那里拿桃子。

月玄几个人分开在桃林里随意的逛着，这片桃林还不小，一眼望去居然全是桃树，硕大的桃子压低了树枝藏在树叶后。

 “你们要不要也动手采几个。”第三个村民把刚摘的桃子丢进梯子旁的竹筐里，然后从梯子上爬了下来，对城里来的年轻人来讲摘果子是很新奇的事。

 董富宇见状马上跑了过去，有些急切的问，“真的吗？我要试试，我还从来没试过。”“哥们，那你要小心点，掉下来可是会受伤的。”村民坐在树下点了颗烟，董富宇抓着梯子爬了上去。

其他人对摘桃子没什么兴趣，等鲁元青拿了装桃子的篮子回来，董富宇也摘到两个顺便扔进了篮子里，留着路上吃。

他们和三个村民告别后又顺着土道继续往前走，听鲁元青说，前面不远处还有片梨树林，今天时间很多索性带他们全看过来。

 “我怀疑他是专门带我们来看果树的。”月玄小声说，子桑点点头，“不知道果树林转完了他是不是直接带我们回去。”

 “那不如不要他这个向导。”

两人说着就到了梨树林，林子里照样有几个村民在采摘树上的果子，看到他们过来也很友好的打招呼。

月玄直接来到一个梯子旁冲梯子上的人说，“老兄，下来也让我摘个吧。我还没试过摘果子是什么感觉呢，很好奇。”

梯子上那位听到陌生的声音似乎一愣，然后笑呵呵的说，“可以，不过小心别掉下来。”这个人说着从梯子上下来。

月玄三下两下爬了上去，子桑则给他扶着梯子，然后看着不远处正在聊天的几个村民，果然都很年轻，一个三十岁以上的人都没有。

 “痛！”

正思考着这村子里三十岁以上的人都去了哪里，不知道什么东西掉了下来砸了子桑的头，他低头一看一颗黄色的梨子正可怜的躺在地上。

 “夙大师你几岁了？”他的语气里没有责备，反而觉得月玄的行为很可爱。

月玄已经爬到两米高的位置了，拿着一个拳头大的梨用手擦了擦就咬了一口，“这味道不错，果然纯天然的东西就是好。”

 “你倒是洗一洗在吃，吃坏肚子怎么办？”

 “这里没有污染东西很干净的。”

月玄又咬了一口津津有味的吃着，看到一个不错的梨子摘了下来打算给子桑。从梯子上下来，脚下一滑手上又拿着两个梨他就抓不稳梯子，眼看要从梯子上掉下去却跌进熟悉的怀抱中。

 “你们没事吧？”董富宇看到他们这里出事就跑了过来，宁局几人听到声音也靠了过来。

 “没事，”月玄回答着脚落地时却露出很痛苦的样子，“是假的。”

能别大喘气吗？

 “刚才把脚崴了。”月玄被子桑搀扶着，手上微微用力，子桑就说：“看来他今天是去不成了，我先带他回去。”

鲁元青担心的看看月玄曲起来的右腿，“很严重吗？认识回去的路吗，要不我带你们回去。”

 “不用了，这里只有一条路很容易回去的。”月玄故意将全身的重量都靠在子桑身上偷懒，并回绝着鲁元青的好意。

子桑也不是好惹的一手搀着他的胳膊一手扶着他的后背，仗着其他人看不到轻轻掐了一下，顿时引来一记白眼。

 “那你们先回去吧，我们继续玩了。”宁局说完，又转头对鲁元青说，“带着一个瘸子玩的不尽兴，我们不要管他们了。”

 “......”几个村民偷偷摸了把头上的汗，心想他们应该不是什么仇人吧。

宁局你等着！

月玄在心里把宁局祖宗三十六代都给问候了一遍，被子桑搀扶着一瘸一拐的往回走。小白黑曜看看离开的两人又看看宁局几个人，然后跑去追月玄。

 “宁局这白眼狼真不识好人心。”离开他们的视线月玄开始数落宁局的不是，装瘸的右腿也能正常走路了。他好心装受伤，宁局却趁机落井下石。

 “我想他应该猜到你...”子桑的话没说完，月玄拉起他往来时的石子路跑，“趁没人跟着我们先上山。鲁行不让咱们随便上山，鲁元青却带着咱们逛果树林，他们绝对是故意的，说不定秦唯就在山上的某个地方。”

 “你们赶着投胎啊！”黑曜不满的在后面大叫，然后和小白快速追赶他们。

 “如果秦唯不在这里呢？”他们来了也有两天，连村子里的人都没看全过，更别说找到关于秦唯的一丝一毫的线索了。

 “也对，但是我总觉得这山里怪怪的，还有那个董富宇。”第一次见董富宇时没什么特别的，但是认识几天后他就觉得董富宇这人怪怪的，“他说来找人，但是自己玩的很开心，完全不担心他同事的安危。在看宁局担心秦唯整天闷着一张脸，好像谁欠他八百万似的。而且今天爬山董富宇两手空空居然没带相机，我很怀疑他是不是记者。”

 被他这么一说子桑突然想起第一次碰到董富宇的情景，“你记不记得我抢过他的相机，他不但没有把相机抢回去，那天分开居然都没想起向我要，还是我想起来还回去的。”相机是记者的第二生命，身为一个记者连相机都忘了拿，就算是一个初出茅庐的记者也不会犯这种低级的错误。

 “对对，感觉他是专门来告诉我们神在这里的，说不定他和那个清洁工是一伙的，或者和这村子里的人也是一伙的。”月玄难得摆正了处事态度，“也许我们掉到陷阱里了，不过好像很有趣。”

 “如果他是故意引人来这座岛的话，那么秦唯应该也是他引来的，也许我们应该先问问董富宇认不认识秦唯。”那么他将他们引到这里来是为了什么，不是因为好玩吧。
 “小猫咪，你到这山上看看有什么特殊的地方。”月玄巴了一下黑曜的头，黑曜瞪他一眼懒洋洋钻进树林。

两人带着小白找到了石子路，然后顺着这条路往山上走，既然鲁行他们怕外人进山，那么就不能对不起他们的神秘态度了，说什么也要知道这里的秘密。不管是鲁家村的村民，还是莫名出现的记者，或者浑身是迷的宁局，还有离奇失踪的秦唯，似乎都在预示这次旅行会很刺激......





 



						第116章 信仰 第10章
第10章


仲夏的天气热的叫人发闷，不过在这海中的两界岛，特别是山上完全没有这种闷热。偶尔吹进山的海风让人格外舒服，除了有点阴森外环境还算是幽静，只可惜这里没有鸟兽的声音。

 “这鬼地方如果不是熟人来真的容易迷路。”

月玄子桑外加跟在后面的小白顺着来时的路走了差不多一个小时，累了就坐在路边休息。蜿蜒的石子路一直延伸进密林深处，如果不是脚下还有路，他们说不定就在这无人的深山里迷路了，所以他们不敢随便走进路边踩踏出来的山道，生怕一进去就真的出不来了。

 “我真想知道这条路的尽头是什么。”月玄这样说着目光望向前方，这条路太长，长到让人不安的地步。越往前走林中的树木越密集，仿佛随时能有什么东西从里面跳出来一样。

 “我们快点走吧，要不然回去太晚他们会起疑。”子桑将懒在地上不愿起来的月玄拉起来。

小白更体贴它的主人，扒着月玄的裤子跟他一起起来，月玄怕它掉下去伸手拖住它，它却一溜烟跑到月玄的肩膀上呆在那儿不动。

 “比我还懒。”月玄在小白头上拍了几下，小白叼住他的手不松嘴。

两人一狐继续往前走，这条路却好像没有尽头，并且像条带子一样环绕着整座山脉。靠着太阳他们现在能确定方位，正在朝北方走。

 本来与鲁元青他们分开后碰到过岔路，一条冲南一条朝北，他们不知道这林子里到底有什么危险，没有分开走岔路而是选了其中一条，没想到这一走太阳都到正中了却什么都没碰到。

 “你说鲁元青他们现在到哪里了，会不会在果林里吃午餐呢？”月玄无聊的问道，还好和子桑一起还能聊天，不然这半天走下来真是无聊死了。

 “饿了吗？”子桑现在有点后悔他们分开时没带点吃的，只有两个梨也在路上吃了，这条路又不知道会到哪里，没准他们就这样困在山里直到天黑被人找回去。

 “有点，你看小白。”月玄指指肩膀上的小白，小白正咬着他的衣服展示自己已经饥肠辘辘，在不给它吃的就发飙。

 “噗！”子桑被小白的样子逗乐了，现在的小白标准一个「怨狐」，眼睛瞪的溜圆充满怨恨，一条大尾巴在月玄身后甩来甩去，爪子还不时蹬那么两下。

小白待在月玄肩膀上咬着蹬着没一会从他身上跳了下来，他们以为小白玩腻了要下来走走，小白却转头冲他们叫了一声，接着屁颠屁颠的跑进旁边的树林。

 “它好像是叫我们跟着它。”

 “小白最有灵性了，说不定它发现了什么。”

小白看他们两人只是站在那里说话没跟过来，不爽地朝他们蹬后腿，然后头也不回的往树林里跑去，他们这才跟上小白想看看它到底想做什么。

离开石子路后满是杂草石头的山就没那么好走了，倒塌的树干挡路，地上的碎石占道，腐烂发臭的树叶踩上去软绵绵的恶心，只有小白轻松的在山里狂奔，苦了后面两个大活人一边追一边躲开路障。

大概跑了几百米小白才停下，蹲在地上看着追过来的两人，等月玄来了抬前腿让他抱，月玄把它拍了下去，并说：“去，脏死了，回去洗澡在抱你。”小白闪着大眼睛委屈的不行，耷拉着耳朵围着月玄转圈。

月玄没理它而是注视着面前的建筑物，高五米的人字形房顶上灰色砖瓦就像新的一样完好无损，墙壁被粉刷成无瑕的白色，正门的四根顶梁红的耀眼，连门前的台阶都仿佛是新造的没有半点残缺。

 “怎么看着像祠堂？”月玄绕到正门登上台阶想进去看看，才发现门上有锁，这房子很新锁却很旧满是铁锈，正锁在门上两个漂亮的金属环上。

子桑看着与这栋建筑相连的石子路，“看来这里也能下山，难道是从另外一条岔道拐过来的？”但是不对啊，另外一条路与这里相反，这里的村民不会无聊到做一条会循环的路吧。那么就是说还有一条路能上山，鲁元青却故意选了别的路带他们上山，既然如此那上山的路就应该不止两条。

 “等等，你不会想进去吧？”子桑正在附近看，没听到月玄说话好奇的转头，就见夙大师攥着锁大有把锁打开进去看看的意思。

 “为什么不能进？我又不偷东西。”月玄说的理所当然，拿着锁认真端详着。

 “这和偷不偷没关系。”怪不得他每次都能堂而皇之的进别人家，子桑马上跑过去把他拉开，“就算不偷也不能进，擅闯民居是犯法的，这如果真的是别人家的祠堂就是对人家祖先的不敬。”这栋建筑被粉刷的这么漂亮可见当地村民对它的尊敬，万一擅闯被村民发现不被打出村子就算便宜他们了，更别提找秦唯的事了。

 “我又没那东西...”

 “什么？”

月玄的声音太小导致子桑没听清，月玄又说：“我是说你真嗦啊，什么都要管。”

 “啊？不看着你点，你还不给天捅个窟窿？”上次就是听了月玄的话，才导致自己被交通局罚款扣分小命差点玩完，所以说什么不能什么都顺着他，不然什么麻烦都敢惹出来。

 “切，我看你来当我的保姆吧。”

 “当你情人就够累了，我可没心情在做你保姆。”

 “谁、谁跟你是情人啊！”夙大师结巴的话语透出一丝紧张，心里喜滋滋地没表露出来。

 “你。”子桑回答的更快更肯定。

 “你什么时候变的这么无耻了？”

 “认识你的时候。”子桑马上回嘴，自从认识月玄，他就觉得自己的神经真是已经练就到出神入化的境界，换个人可能早被他气死了。

 “那我就是你的师傅了，快来叩头拜谢师恩。”月玄完全没被子桑的话刺激到，将鼻子翘的老高得意的哼着。

 “......”

子桑郁闷地直咬牙拉着月玄在附近转了转，实在看不出什么拉着他离开。在回去走原来那条路不实际，他们顺着面前的路走。

 “我不走了。”再一次休息时月玄彻底罢工，瘫在路边的石头上不动，连续走两个小时他是受不了了，“早知道我就不装病了，应该跟鲁元青他们一起走。”

如果拿他们两人当运动员比的话，月玄绝对是四百米短跑选手的佼佼者，而子桑就是马拉松的耐力选手。

大半天过去太阳都西斜了，月玄饿的眼发昏除了发现一个类似祠堂的建筑外，什么收获也没有。

子桑也有些累了，坐在石头上休息：在往前走不远有台阶应该可以下山，“我们应该快出山了，在坚持一会。”

 “我不行了，我休息到明早在回去好了。”

 “我怕你喂蚊子。”

 “这里没蚊子，说不定晚上还有阿飘出现。”

 “你不是饿了吗？阿飘不会给你送饭过来的，所以不要期待了。”

子桑伸手拉月玄起来，他就像粘在石头上一样不动，子桑一拉，他就一拽，两个人就这样来回拉扯了几下僵持着。看着他脸上那得意的神色，子桑这气就不打一处来，然后用力一拉将他从石头上拽起来。他像是被子桑拉个措手不及一副要跌倒的样子，子桑伸手抱住他，却没想到他是故意扑过来，反而将子桑扑倒在地。

 “......”子桑已经无语了，夙大师真是越来越胡闹，看来早上教训的不够。

 “哈哈哈，想走也可以，背我！”

某个发出狂妄声音的人坐在子桑身上说道，子桑眯起眼睛危险地盯着他迅速起身，耳边马上传来夙神棍杀猪一样的声音。

 “幕老三，你绑架啊，放小爷下来！”月玄不停拍打子桑的后背，奈何被子桑扛着双腿悬空并按住下不来。

子桑在他屁股上拍了几下，发出响亮的啪啪声，“这样走的快，天黑前我们要回去，你也不想露宿野外吧？”

 “那就不回去了，我想留下来喂蚊子怎样啊，快放我下来。”要是这样被子桑抗回去，他这脸可丢不起啊！月玄在心里嚎叫着。

 “刚才是你说的这里没蚊子。”子桑惩罚似的又拍在月玄屁股上，拍完还揉了揉，马上惹来月玄羞愤的一吼，“大色狼，你摸够了没有！”

 “没有，我打算摸一辈子。”

 “做梦吧你，”月玄照着子桑的屁股掐了下去，“应该是我摸你才对。”

子桑被他掐的抽了口气，“你想掐死我？”

 “哈哈哈，知道的话就放下小爷下来。”

 “没门。”

 “哎哟，你摸哪里呢？！”

因为看不到，所以感觉异常敏感。隔着布料的触感告诉他，子桑的手在自己臀部上游走，还时不时在股缝间轻按几下，标准的色狼行为。

 “那就老实点自己走，不然在这里打野战。”对付耍赖的月玄只能用硬的不能用说的，这是子桑最近总结出来的规律。

 “算、算你狠。”想报复的手缩了回来，月玄恨恨地从嘴里挤出一句话，即使这里没其他人却还有个小白，谁知道小白体内的落熄是醒着还的睡着的，他可不想免费给人看。

月玄被放到地上后，果然不闹也不喊累了。子桑偷瞄一眼夙神棍那一脸酝酿诡诈的表情，心里警惕起来，不过得到这个教训的月玄确实老实不少，默默的跟着他下山。

煞星、灾星、流氓星，这家伙是从无耻星球来的吧！月玄在心里将子桑从里到外骂个遍，更加确定碰到这个男人是自己最大的不幸。




 “你们怎么才回来？”

他们刚进村子就看一群人站在村里，鲁行像是在和他们讲话，第一个发现他们的是董富宇，他一开口马上招来所有人的目光。

 “我们迷路了，回来晚了。”月玄装作理所当然的说，“你们在干嘛，不会是想去找我们吧？”

 “没错，我们正是要去找你们！”鲁行显然被他们的做法激怒了，语气挺横的回答，“幕先生、夙先生，我昨天就说过山里危险的吧？万一迷路了我们要想找你们是很不容易的，特别是晚上万一失足掉到海里可不是开玩笑的。”

他们在鲁行的眼里除了看到怒气，还有不想被人发现秘密的惊慌。

 “是是是，是我们不小心。”月玄嘴上说着软话，看向鲁行的眼神却一点也不示弱，然后还扫了眼露出担心神色的董富宇，以及冷漠的宁局。

子桑解释说，“他的脚受伤了走的很慢，本来我们想找近路回来，没想到会在树林里迷路，下次我们会小心的。”

听到子桑这没诚意的保证，鲁行转头对几十个村民说，“既然他们已经回来了，大家就忙自己的去吧。”

 “现在的年轻人真是无聊啊，拿小命闹着玩。”

 “我早就说过不能在接任何游客来着，看看，净会惹麻烦。”

 “还以为他们掉海里了呢，没想到回来的这么快。”

 “村长，下次再有这样的事让他们自生自灭好了。”

 “就是！我们很忙的，没时间浪费在这上面。”

村民们小声的议论着抗议着，不过还是有几句闲言碎语飘进月玄几个人的耳朵里，看来除了鲁元青和果林见到的几个人外，不欢迎他们的一抓好几把，说不定那几个欢迎他们的人也是装出来做做样子的。

带着抱怨的村民们渐渐散去，有的还充满怒意频频转头看着这几个外来人，但是他们能确定一件事，这村子里真的没有四十岁以上的人，而且几乎全是男人，连半个女人的身影都看不到。

宁局好像也注意到这件事，视线盯着村民的背影久久没有移开，很快发现人群里还有个很小的身影，看年纪十四五岁，貌似是这村子里年纪最小的，一副骨瘦如柴的样子，典型的营养不良。

那小孩看他们一眼，惊慌地跑到鲁行家隔壁，关上门不在出来。

他们回到鲁行家，鲁行就像审犯人一样盘问迷路的两人去了哪里、碰到什么、见到什么。两人在回来的路上商量好了，含含糊糊回答他的话并且没提碰到那个祠堂的事。

 “哦，对了。”月玄一拍巴掌猛然想起什么似的，“我们在树林里迷路的时候碰到一个人。”

 “人？”鲁行怀疑地看着他。

月玄继续和他胡扯，“对啊，是人。我们正愁找不到路那个人突然出现了，还给我们指了条下山的路。”

 “他叫什么？”这下连董富宇都有兴趣了。

 “我怎么知道他叫什么，他只给我们指了路然后就跑了。看起来没成年，个子中等，圆圆的大眼睛，笑起来像个仓鼠。”月玄将秦唯的样貌描述一遍给他们听。

宁局听完脸上闪过一丝期待，董富宇一脸迷茫，只有鲁行睁大了眼睛好像很吃惊。子桑在心里暗暗叫好，没想到月玄胡诌的话居然让鲁行露出这个表情，这就说明他见过秦唯，也许秦唯真的在这里。




 



						第117章 信仰 第11章
第11章


鲁行给他们准备了晚饭，并安排了明天的计划，“今天玩的还开心吧各位，明天去海边钓鱼怎么样？不是我吹，我们这附近的海鱼种类是最丰富的，而且味美......”

 “能钓到鲨鱼不？”月玄突然插嘴问。

 “......”鲁行还想说下去的话被他硬生生打断顿时没词了。

 “那么鲸鱼呢？”莫名其妙的第二问刚脱出口，子桑就将一条鱼塞进他的嘴里，“吃。”最好噎死你这张乱说话的嘴。

鲁行擦擦头上的汗终于想到答复的词说，“鲨鱼和鲸鱼是钓不到的，至今为止我也没有见到过这两种凶悍的鱼类，不过像鳕鱼、鳗鱼、带鱼之类的还是很常见的，说不定能钓到乌贼还有海龟。”

 “好期待啊。”好奇宝宝样子的月玄闪着大眼睛看着鲁行，接着装出很失望很挫败的表情说，“只可惜我去不了了，只能留在这里养伤了。”

 “是很可惜，用我留下来照顾你吗？”鲁行礼貌的问着，子桑抢在月玄前面回答了他的话，“不用了，我看着他就好。”

 “是吗，但是钓鱼很有趣的，你们去不了真是太可惜了。”

于是整顿晚餐在讨论钓鱼的事情中结束。

 “你们刚才在骗他们吧？”吃过晚饭回到房间，宁局也跟着他们进去，有些等不及的问道。

 “对，不然怎么确定秦唯来没来过这里。”月玄完全没有说谎的心虚理直气壮回复他。

宁局没露出过多的表情，猜出月玄他们要问白天游山的事说，“你们走后鲁元青带着我们摘了大半天的果子，然后返回，其他的地方根本没去过。”

 “这山里果然藏了见不得人的东西。”子桑突然想到山上见到的祠堂就说，“我们在山上看到了一个建筑，应该是村民的祠堂，村北有一条路直通祠堂。”下午他们就是从村北的一栋民居后面出来的，走到半路石子路消失了，还好他们已经看到村子了不然可能真的回不来了。

 “还有路？找时间看看。”宁局说完没有多做停留离开了。

 “果然宁局就是怪。”看着宁局关上门而被遮挡的背影，月玄皱着眉还在想在哪里见过他，“明天你真要留下来吗，鲁行一定会起疑吧？”

 “他又不是第一天起疑，还是早点休息吧，明天在进山一次看看。”

 “嗯，走了一天累死我了。”





鲁家村寂静的午夜没有虫鸣，没有风声处处透着不属于活人的死气，在村内的人全部熟睡的时候有一个身影却活跃在这里。

这个人小心翼翼踩着木质楼梯上楼，怕吵醒客房内的人脚步轻而缓慢，摸到墙壁时谨慎的前行，走了几步摸到一扇门，又往前走几步摸到窗户才停下。接着他开始耐心的在窗户旁摸索，手指碰到窗户角落时从口袋里取出一根比手指细一些类似吸管一样的东西，悄无声息的将细管塞进窗户角落的小洞内，然后对着细管的一头朝里面吹了口气，他收回细管没着急进去，而是在外面等了一分钟。

算着时间差不多了，他又从口袋里取出一把匕首，再次来到门前将匕首插进门缝里，用匕首在门缝里找门闩结果没碰到。

难道没插门？他小心地推开门，由于早就适应了黑暗，他没怎么适应屋内的情况就熟门熟路的来到床前。一丝月光照进屋子映出那个人微翘的嘴角，弯腰去抓床上的人却发现床铺上什么都没有，甚至连人躺过的温度都没有。

 “没人？”

他一头雾水的小声嘀咕了一句，不死心的张开双手大幅度在床上摸索着，很快摸到一个暖暖的东西，就是毛多点。本来以为是人的头发，但是拿起来才发现体积很小很轻。反应过来这是什么后将这毛茸茸的东西丢回去，并思考着这房间的人的去向。想了一下他将目标转向对面的房门，可惜只带了一管迷药。

看来要碰运气了。

在心里打定主意后他又来到对面，用匕首找门闩的位置，然后又不着痕迹的将门闩划开，打开门后来到床前，凭借微弱的月光果然看到床上躺着两个人。

 定睛看了看床上的两人分辨哪个才是自己要找的，确定里面那个才是目标后屏住呼吸伸手去抓，正巧床上的人一个翻身扬手打在他脸上，他摸摸被打疼的脸，要不是戴着面罩这一手下去肯定会发出很大的声音。

他肉疼的咬咬牙，抓到目标的胳膊没敢用力拖尽量平稳的将人拽起来，刚把头拽起来却拉不动了，好像有什么抓着似的动不了，低头一看才发现一条手臂横在目标胸前抓的牢牢的。

他被气得呼吸有些紊乱，又不敢在他们没被迷晕的状态下强行将人拽走，想了几秒小心将那条手臂移开。心惊担颤的拿开那条手臂把目标拉起坐在床上，扶着后背准备去抱腿时才发现还有条腿横在目标腿上，见状他差点咬碎口里的牙。

 “嗯？”

浅眠的子桑睡的迷迷糊糊的，感觉自己的手被人很小心慢慢移开，他以为月玄想下床去方便，却觉得这手法过于温柔了，因为每次月玄想去方便时，都是很不耐烦的甩开自己的手，怎么这次不同。

听到很小的倒吸冷气的声音子桑猛地睁开眼睛，就看到床边站着一个黑影，他马上喊了一句，“什么人！”

那个人见事情败露松开月玄撒腿向外跑，子桑伸手去抓可惜人已经跑了，他反应灵敏穿上鞋跑去追。被突然推开的月玄头撞到墙壁顿时醒了，揉揉被撞的头才发现身边没人了，子桑的声音从外面传来他知道出事了，这才打起十二分精神跑出去看。

 “怎么了？”警校出身的宁局外出一直保持警觉，听到外面突然有喊声拉开门问道，接着就看月玄跑了出来。

月玄指着楼梯说，“有人。”说完急忙下楼，宁局没多想也去追。

没有路灯的村庄夜晚伸手不见五指，即使有淡淡的月光也是黑乎乎一片。子桑眼看黑影跑出后门，可他追出来时已经看不到人了，只听到远去的脚步声在寂静的村庄内回响，他有点愣的傻站在那里。

 “人呢，跑掉了？”月玄他们追出来时只看到子桑站在后院这里。

 “嗯，什么都看不见追过去太危险了。”天本来就黑，在加上道路不熟悉被那个人甩下是肯定的，就怕这后面还有什么陷阱。

 “刚才的是什么人？”宁局忍不住问了句。

 “没看清，太黑了，应该是个男人。”刚才太匆忙只看出那个人的个子没自己高，从他逃跑的路线来看很明显是当地人对这里十分熟悉。

三人互看了一眼才发现除了他们三人外鲁行、董富宇不在，于是他们分别去敲另外两人的房门。

月玄急躁地连敲了十多下房门，眼看门快打碎了鲁行才开门，他看着门外的两人似乎很意外。

 “两位，这么晚有事吗？”

两个人仔细打量鲁行，穿着白色背心短裤脚踩拖鞋，睡眼朦胧额上没汗呼吸均匀，很像刚被人叫醒的模样。

 “有事，我们刚才被一个人袭击了。”月玄蛮横的质问鲁行，“要不是我们反应快，恐怕现在就不能站在这里和你说话了，这么一座孤岛你别和我们说是外人干的。”

 “袭击？”鲁行惊讶地睁大眼睛，睡意也没了。

 “对，那个人闯进我们的房间，我被他惊醒去追，他对这里很熟悉把我甩掉逃走了。”子桑简短说着事情经过，“他能轻易进来也说明是你们岛上的人，你是村长不会不负责我们的人身安全吧？”

鲁行没有丝毫道歉的意思说，“居然会有这种事，明天我去问问村里人。不过我们这里民风淳朴，我不相信是我村子里的人干的。我们村子在海上，外来人很少，所以每家也只是关门而已，从来都不锁门。”

 “那么刚才的人就是闯空门了？”月玄真想把鲁行揍一顿，这村子里的人不知道什么叫「入室抢劫」吗？呃...现在应该说「入室绑架」。

 “不是你村子里的人，难道那人是游泳过来的？”

 “也许是呢。”鲁行理直气壮的回答，“你们不是说在山上发现一个人吗？也许是那个人也说不定。”

 “没想到你还挺护犊的。”从楼上下来的宁局说道，身后跟着被叫醒的董富宇，“即使不是你们村子里的人，你也有义务保障我们的人身安全，只凭夜不锁门这一点你就有推卸不了的责任，如果我们中任意一人有个闪失就算这里归两座城市管辖，你也可以去吃牢饭。”

月玄差点就给宁局鼓掌了，见过这么多次面，第一次听到他说这么多话，而且几句话就将鲁行震住了。

鲁行强忍要发火的脾气瞪着他，“多谢提醒，我会彻底调查这件事的，尽快给你们个答复。”

子桑指着后门说，“那你是不是应该去锁门？”

鲁行瞪他一眼回屋拿锁锁门，他们亲眼看着鲁行将前后门都上了锁这才回房。

上到二楼月玄一眼看到自己房间的门开着，马上想到的是小白赶忙冲进去。借着手里的油灯看到小白四脚朝天正睡的舒服，他跑过去提起小白左右一顿摇晃，小白却好像睡死了怎么也没醒，如果不是还有呼吸，他们真以为这小狐狸已经死了。

 “有没有闻到一股非常淡的香味？”月玄伸出鼻子仔细嗅了嗅，香味太淡，但是刚才进来时确实在木质霉味中闻出了一股香味。

子桑揉了下鼻子，也许是进来有一小会的关系他没闻到发霉以外的香味，所以摇摇头，其他人也摇了摇。

由于时间太晚，宁局和董富宇问了下事情经过就回去休息了，打算天亮了在仔细研究这事。

 “这里果真很危险，”回到房间子桑将门闩插上，又拖了把椅子顶住门，这样有人偷溜进来也能听到声音，“那个人是想抓你吧？”如果他没看错，自己被弄醒时那个人的手是伸出来抓月玄的。

月玄已经困的躺到床上了，听他这么一说迷迷糊糊的说，“我怎么知道，我当时睡糊涂了。”

子桑担心地躺下来伸手搂过月玄，真庆幸自己在紧要关头醒了，不然月玄肯定会被抓，想到这里他搂的更紧了。

天亮后，他们先去找了鲁行，鲁行对他们说会让人带他们去码头钓鱼，剩下的事他来处理。

 “我们是当事人，为什么让我们去钓鱼，不让我们参与？”董富宇不解的问道。

鲁行只是回答，“毕竟是在村里发生的，不管是不是村里人干的传出去都算是家丑，所以几位还是不要过分参与的好。”

然后，他叫了几个人来陪宁局和董富宇去码头钓鱼，月玄因为「脚受伤」留下来，子桑负责照看他也没去。

 “我都怀疑鲁行是故意以找绑匪的名义留下来看着我们的。”月玄站在窗户后看着鲁行和村民们说话，鲁行似乎只是装装样子批评着村民，因为有几个村民在后面偷笑呢。

 “这样的话我们要想出去就困难了，后天老黄就要来了，我们却没找到秦唯。”

 “嗯，而且黑曜去了一天居然都没回来，真是怪了。”

月玄正抱怨着门就开了，他马上想到的是坐回去装作脚不能动，可是在看到黑曜后继续站在窗前。

 “小猫咪有发现什么吗？”月玄问道。

黑曜跳到桌子上发现是空的就问，“没给我准备鱼？”

 “你是妖，不是饿死鬼吧？”

 “就算是妖也不能饿着我啊，我可是跑了一天的。”有时候黑曜会想，自从认识月玄后自己真是过的一天不如一天，被一只臭狐狸欺负也就算了，现在连顿饭都吃不上，做妖的做到自己这份上真是可怜到不行。

 “说完在给你吃。”

黑曜不满意的动了动胡子，“我把这里每个地方都转过来了，发现了几个山洞，还有一个房子和一个石台。”

 “房子？是不是装修的很新很漂亮的那个。”子桑敢肯定黑曜看到的房子就是那个像祠堂的地方。

黑曜点点头，突然跳下桌子变成人形说，“没错，不过我没进去，因为我闻到里面有血腥味，另外那石台也有，我就是闻到血腥味才找到那里的。”

屋内的两人互看一眼，这么说小白找到那个祠堂也是闻到血腥味了。

 “那个石台是什么样的？”

 “有笔吗？”

两人摇摇头，谁出门会带那种东西。

黑曜无奈地伸手在桌子上画，手指划过的地方会留下刻痕。他们看黑曜画了一个圆形，接着在圆形里面画上了八卦图形，还在圆形圈内画了很多乱七八糟的东西，最后在圆形外又画了三个紧挨在一起很小的圆。

 “这个是石台，”黑曜指着大圆和里面的八卦图，又指着那三个小圆说，“这是三根石柱，不知道做什么用的，感觉是杀人用的，因为石柱被鲜血染成了黑色。”

 “......”他们一时间不知道该说什么，如果那柱子上的是人血，那么失踪的秦唯也许...





 



						第118章 信仰 第12章
第12章


 “你能确定那上面的是人血吗，说不定村民抓了漫山遍野的动物拿去柱子上放血呢？”月玄开起了玩笑，然后聚精会神地盯着桌子上的刻痕。圆圈内的刻痕不像什么好东西，不知道是黑曜画技太差还是石台上的东西本来就不清楚，只看黑曜画出来的东西根本不知道是做什么用的。

黑曜点头，“是人血，而且很多，恐怕也不是一个人的。”

 “三根血柱...”子桑皱着眉，“他们不会是将人血涂满整个柱子吧？那秦唯...也是其中之一？”如果真是这样，那么昨天晚上的人也是抱着这个目的来抓月玄的。

 “如果董富宇说的是真的，那么应该还有一个人。”月玄猜想着石台上法阵的用处，“一人一根的话，应该有三个。鲁行很不欢迎这个时候有人来，是不是他们已经找到了三个人怕外来人发现，所以既不欢迎我们更不欢迎我们上山？”

子桑摸了下八卦，“最可怕的是他们没抓到三个人，想用你来填补。”

他的话刚一出口月玄就笑了，“哈哈哈，你的想象力真丰富，他们应该抓齐三个人了才那么排斥我们的，而且抓我做什么？”

 “那么他们为什么抓秦唯和董富宇的同事，他们应该是普通人吧？普通人他们都能抓，更何况你不是普通人。”子桑有些恼火的回击，这都什么时候了他居然还能笑的出来。

月玄不知道他在发什么火不说话了，低下头看着桌子上的刻痕，“你说的对，既然如此我们也和他们玩个游戏好了。”

 “嗯？”子桑和黑曜不太明白他在说什么，接着就听他说，“黑曜见过秦唯的照片吧，会变形吗？”

 “见过，可是我也只能变成他的脸而已，在说我也没听过他的声音。”黑曜似乎明白他要做什么了。

 “这个简单，等宁局回来让他指导你变成秦唯，至于声音...你还是装哑巴吧，然后我们和他们玩个好玩的。”月玄得意的笑道，脸上那阴险的笑让人不寒而栗。

 “好是好...”黑曜答应着，突然不满意的喊道，“我为什么要听一个人类对我指手画脚，我可是只高傲法力又高强的妖，不是你们家养的小猫！”

月玄对它的暴怒无动于衷，用手指点点桌子说，“把这些东西磨去，要是被鲁行发现就糟了。”

 “哦。”黑曜伸手在桌子上挥了下，桌子上的刻痕顿时不见了，消除了桌子上的刻痕它才反应过来，差点掀桌，“你根本就是在拿我当小弟使吧！”

 “你还真吵。”月玄掏掏耳朵，又转头看了眼窗外鲁行和村民还在，不知道又在说什么。

 “啊啊啊――！！”

他正看着，其中一个村民突然一声惨叫，听到这撕心裂肺一般的声音子桑和黑曜也跑去窗子看。

大团的火焰从一个人身上涌出，因为痛苦而凄厉的惨叫传遍整个村子，凄惨的声音听的人心里直发毛，那个人不停挥舞着手嘴也在动，像是在对身边的人呼救。

 “快救人。”子桑见状转身要出去，月玄拦下他打开窗户，焚烧的焦臭味瞬间传进屋子，屋内的两人一妖不由得捂上了鼻子。

 “你现在去也没用了，那个人的魂魄在火起的时候已经烧化了。”言外之意就是即使扑灭大火人也死了。

村民们显得比他们还冷静，躲开那个火人却没有去找水扑火救人，而是在一阵慌张后集体跪在地上，双手合十闭上眼一副虔诚祈祷的样子。

这个人的生命很顽强，人被烧的浑身焦黑连个人形都没有手却还在挥舞。村民依然跪在地上嘴里默念着什么，没有悲伤、没有同情、没有怜悯、冷漠的看着自燃的人倒在地上。

 “啊~神大人！”其中一个村民大声呼喊着。

又一个村民激动的热泪盈眶，声音颤抖的说，“为什么神大人要召唤他，为什么不选择我？”

 “神大人，请召唤我吧！”接着又是几个村民热切地呼喊。

惨叫声断绝只剩火烧时的噼啪声，站在二楼的月玄等人甚至能感觉到那火焰的热度。没几秒大火熄灭，地上只留下被烧过的焦土，从火起到熄灭不过二十秒的时间。跪在地上的村民看火熄灭了，有的失声痛哭，有的不停磕头，跟打了鸡血似的一个比一个激动。楼上的几人确定他们不是悲伤的痛哭，也不是给死者磕头，而是因为自燃的不是他们，磕头是在向神请求召唤他们。

 “我知道为什么这里没有坟了。”这里的人全都这样自燃而死，也就不需要坟地埋尸了。

子桑脸色有些苍白的说，“真是一群冷血的疯子。”

黑曜半眯起眼睛，声音有些嘶哑的说，“真残忍喵。”

月玄突然转头看它，“你刚才说什么？”

 “我说真残忍，你们人类太残忍，同伴死亡居然能这么沉着。”如果是它们妖，绝对不会坐视同伴这样死去不闻不问。

 “不是，是残忍后面的。”

 “喵？”

 “你果然是猫啊。”

月玄摸摸黑曜柔软的头发，发现黑曜在颤抖就说，“不要这么激动，我只是夸了你一句而已。”

我这是气的！黑曜浑身颤抖怨恨地瞪着他，一嘴的猫牙差点咬碎，果然还是离他们远点才对。

 “他们起来了。”子桑怕他们发现马上关上窗户，外面的村民在做完那些怪异举动后站起来，个个像没事人一样反而露出嫉妒憧憬的表情，刚才激动的情绪也瞬间就平复了，和鲁行又说了几句话才分开各做各的。

子桑不理解他们的做法，生气的说，“他们这是在做什么，好像很期盼自己去死，那石柱上的血不会也有村民的吧？”就村民们这冷血的做法，说不定真的会将同村人拉去石台那杀掉。

 “确实匪夷所思...鲁行回来了。”看鲁行转身朝家的方向走，还抬头看着他们的窗户，几个人马上离开那里。

没一会儿响起敲门声，月玄坐到椅子上装作什么都没发生的样子，黑曜变成小猫跳到床上和小白作伴，子桑稳定下有些激动的情绪去开门。

 “村长，刚才那是什么声音？”门一开，子桑开口问。

鲁行平静的说，“是伟明家的猪跑出来撞了人，折腾了一阵子，没吓到两位吧？”

谁家猪那么厉害，把人都撞死了还说是折腾。

月玄面上没说什么和气的说，“没事没事，昨天晚上的事问的怎么样了？”

 “我问过全村人，当时他们都睡熟了。我敢保证他们没有撒谎，当然我也会继续查的。午饭好了，要下来吃吗？”鲁行似乎早就想好了说词，不慌不忙的回答他们并岔开话题。

 “好，我们这就下去。”

作为「伤残人士」的月玄自然是在子桑的搀扶下一瘸一拐下楼的，吃过午饭后他们回到房中休息，本想趁鲁行外出或者午睡偷偷溜出去，没想到鲁行就坐在楼梯口那里择菜，俨然不让他们下楼的样子，两人没办法只好缩在房间。

 “这该死的鲁行果然是在监视我们。”月玄一屁股坐到床上说到。

子桑倒了杯水给自己，“我想跳窗也不实际，外面说不定藏着什么人也在监视我们。”

 “看来我们今天是什么都不用做了，睡觉。”睡美人说完倒头就睡，才躺下突然又坐了起来，一把提起黑曜说，“小猫咪，发挥你猫的属性。”

 “什么？！你才是猫，你全家都是猫！”黑曜顿时火了，却不敢学小白咬他。

 “真搞笑，你不是猫难道是兔子不成？”月玄笑着说道，表情突然一僵沉思了一下，转头对子桑说，“既然鲁行守着我们，就给他个不能守着我们的理由好了。”





鲁行搬了一盆菜和一个板凳坐在楼梯口择菜，听到楼梯传来脚步声抬起头，“幕先生这是要去做什么？”

 “我去方便一下。”子桑说着往后院的厕所走去。

鲁行没动继续择菜，没一会儿楼梯上又传来很小的跑步声，他一抬头一个白色的东西越过他的头顶跳到走廊上，顺着后门跑了出去。

 “哎呀，村长，我的小猫跑了能帮我抓住它吗？”月玄还是一副脚伤的样子，扶着墙壁从楼梯上慢慢走下来，那急切的眼神表明他很担心跑掉的小猫，身后还跟着小狐狸。

鲁行犹豫了一下，看月玄扶着楼梯真的走不快只好丢下菜说，“好，我去追它，夙先生还是回去休息吧。”

 “嗯嗯，谢谢了。”

月玄转身上楼，鲁行看他上去这才去追跑掉的小猫。鲁行才离开，月玄赶紧跑下楼，子桑从厕所探出头往外看。

 “他走了。”

 “我们也走。”

 “我的演技不错吧？”

 “嗯，比跑龙套的强多了。”

 “什么龙套？至少也是高资历演员。”

 “是是是。”

子桑懒得和他理论，两人溜出鲁行家小心的躲开外出的村民跑到山上，才进山就发现了黑曜的身影。

 “你们两个真慢。”黑曜坐在地上舔着猫爪子说。

 “我们只有两条腿当然慢。”月玄懒得和它废话，鲁行很可能去外面随便找找就马上回去，所以他们的时间不多，“那石台在哪？”

 “这边走。”黑曜转身跑进树林，带他们去看石台。

跟了黑曜一会儿他们后悔了，黑曜体型娇小动作又敏捷，在满是杂草树丛的林中奔跑如履平地，一旁的小白速度比它还快，两只小动物好像比赛一样越跑越快，却苦了人高马大追它们的两人，在树林里窜来窜去不是被石头树干绊住，就是被两旁的树枝划伤。

 “喂，能带我们走个人走的路吗？”跟着黑曜跑了半个小时月玄再也受不了的嚷道。

黑曜停下来转头看着他们，“这是最快的捷径了，那里离这里很远的。”

 “走个人能走的，我可不想一会回去让鲁行更加起疑。”月玄的衣服已经被杂草树枝弄脏了，甩掉头上的树叶不满的说道。他承认自己有点轻微的洁癖，衣服脏了会让他不舒服。

切，事真多！

黑曜心里嘀咕着没胆说出来，拐了个方向往前走了大约百米找到一条两米宽的土道。

 “顺着这里一直往前走也能到。”黑曜继续给他们领路，接着又补充一句，“从山南那条大道上山，走五百米就看到这条路。”

 “哎哟，小猫咪，我发现你还是很有用处的，比我想象中的聪明。”月玄难得夸奖黑曜。

果然黑曜的尾巴翘了起来，还心情愉悦的左右晃着，“怎么样啊，我很厉害吧？”

 “嗯，厉害，真是厉害死小爷了。”月玄夸奖黑曜的同时脸上笑的都开花了，一旁的子桑噗嗤一声也笑了，知道他是在拿无知的黑曜开涮，单纯的黑曜完全听不出他话中嘲讽的意思还在沾沾自喜。

他们继续往前跑，跑在前面的黑曜突然身形一晃窜进路旁的树丛里，小白也不落后的跟进去，两人还没反应过来一个人从树丛里跳了出来。

 “幕先生，夙先生，你们怎么跑到这里来了？”从树丛里窜出来的鲁元青糊涂的看着他们。

 被问的两人顿时僵住了，他们急促的呼吸无法掩饰他们是跑过来的事实，月玄只好强压住紧张的心情说，“我们...是来找猫的，它跑到树林里来了。”

 “那可真糟糕，刚才我好像看到一个白色的东西跑过去了，是那只猫吗？”鲁元青天真的问道，那副样子比月玄和子桑还要着急，“你的脚受伤了还是不要乱跑的好，我去帮你们找。”

 “那真是在好不过了。”子桑说着客套话扶着月玄往回走，鲁元青目送他们离去却没去找黑曜，而是在远处跟着他们。

 “这下真糟了，他才是实力派演员。”月玄小声说到，后面跟踪的脚步声他可听到了，脚下却要装作一瘸一拐的样子。

子桑头上滑下黑线，“问题不在这里。”看来以后他们在想出来就困难了。

三个人就这样相隔百米的距离回到村子，月玄子桑两人才到村子后面的鲁元青就离开了，而鲁行就像和鲁元青商量好的一样着急的跑了过来，与上次他们回来时一样很严厉的又批评了他们一次，他们再次保证不会随便乱跑。

 傍晚时，钓鱼的一行人回来了，鲁行将他们的成果拿去顿了鱼汤，做了烧鱼，炸了煎鱼，让他们享受了全鱼大餐。吃过后鲁行吩咐他们早点休息，然后回房不在出来。

月玄又去泡了一个小时的澡，回来时就看宁局从子桑的房内出来，问过后才知道子桑将白天发生的事告诉他了。

 “等等。”看宁局要回房，月玄马上叫住他，并跑回自己的房间取了一样东西交给他，然后笑着说：“你不是说吃不惯海鲜吗，这个你一定吃的惯。”

他看了眼月玄放在自己手中的胡萝卜，脸上一点表情也没有真的收下这礼物，默默的回去了。

 “你给他胡萝卜做什么？”子桑不解的问。

 “做储备粮。”月玄嘿嘿笑着，“这黑曜也真是的，拐了我的小白居然还不回来，还想让他变成秦唯的。”

 “它们也许碰到好玩的东西了，有黑曜跟着小黑不会有事的，还是早点休息吧，不知道鲁行明天要怎么跟着我们呢。”子桑拍拍床铺说道。

 “我说过很多次了，是小白、小白。”

 “嗯，不用强调你是色盲的事实了。”

 “你才是色盲。我觉得我没必要在装病了，鲁元青一定将树林里的事告诉鲁行了。”月玄躺到床上翻身抱住子桑，还蹭了个舒服的姿势。

 “告不告诉都不重要，只要你没事就好。”子桑亲吻月玄的额头，月玄低声笑着进入梦乡。

然而好梦不长，不知道哪里传来的一声巨响吵醒了他们。





 



						第119章 信仰 第13章
第13章


 “啧，他们回去了，我也回去好了。”躲在草丛里的黑曜晃着猫尾巴说，反正它的目的是带月玄子桑看石台，既然主角没了它也就没必要在去了。

它又转头看了身后的小白一眼，“我身后怎么跟了你这么个小白‘痴’？”

小白听到后尾巴一下子竖了起来，「咔哧」一下狠狠咬了黑曜的尾巴。黑曜一声惨叫转身反击，两只小动物马上在树丛里展开了「第N次猫狐大战」。

 “你这小东西不要太嚣张，现在没人罩你我可不怕你。”黑曜一转身变成人形提起还在咬自己的小白，“我看你不顺眼很久了，没人撑腰我早吃了你了，把我的玉还来。”

 霸占沙发不让它睡就已经让它火大了，更过分的是这小狐狸有时候还抢它的鱼，它因为寄宿在别人那儿只能忍。想它一个活了千年的什么时候被人这么欺负过，要不是碍于月玄的威胁，还有可口的鱼吃，它早就把这小狐狸吞了泄愤。

 “这话应该我说。”

陌生的声音从黑曜身后响起，它惊讶地转头就看一个没见过的人站在自己身后，准确的说是个有模糊身影的元神。

 “你是什么人？”它马上警觉的跳开，为什么这个人出现在自己身后，自己居然一点都没发觉。

 “你不是第一次见我吧？”他伸手抢过小白抱在怀里，小白亲切的伸出小舌头舔舔他的脸，“那沙发是我的，你居然敢跟我抢，看在哥哥的面子上我才没一巴掌拍飞你。”

 “你...沙发...拍...”黑曜气得直结巴，这莫名其妙的人是从哪里冒出来的，谁和他抢沙发了！居然是看在别人的面子才没拍飞自己，还是一巴掌，这让它的面子往哪儿摆，以后还怎么在T市混！

 “你到底是什么东西？”黑曜的三条尾巴在身后慢慢晃动着，这表示它对面前的人起了杀心，并在找机会出击杀死对方。

 “什么东西？”他放下小白，“我还没见过敢叫我‘什么东西’的妖。”

说完朝黑曜冲了过去，黑曜闪身的同时猫爪子照着对方的脖子伸了出去。对方一把抓住它的手，一个转身转到它身后，另一只手握住黑曜尾巴根部用力一握，黑曜吃疼的叫了一声。

 “混账东西，你快放手！”黑曜疼得头上大汗直掉，尾巴根部是它的弱点，就连化蛇都不知道，所以它和化蛇斗了那么久都只是打平，今天第一次碰到这个人弱点一下子被抓住让它又气又怕。

 对方没松手，手上的力气加剧将黑曜推倒在地，还顺势坐了上去，“还敢叫我是‘东西’吗，还敢骂人吗？我看你是个益妖就不惩罚了，不过我欢迎你下次在出口不逊。”

 “我...”黑曜一腔怒气差点化成脏话脱口，特别是看到对方那气死人不偿命的笑容时，不过对方这么厉害它也不好发作只能一忍再忍开口道歉，“错了...”

 “这还差不多。”他这样说着却没松开抓着尾巴的手，只是放开钳制黑曜的手拍拍黑曜的头说，“在厉害的我也见过，我好心将沙发分你一半，所以你的鱼也得分我一半。当然了，小白的鸡腿你也可以吃，前提是你能抢到。”

笑话，我敢抢小白的鸡腿吗，月玄不揍扁我才怪！黑曜差点气晕过去。

看黑曜不在挣扎他才松开黑曜的尾巴，“落熄是我的名字，下次你要是在敢骂我，我一定把你的猫尾巴全揪下来。”

强盗、无耻、混蛋、诅咒你一辈子都是狐狸！黑曜在心里咒骂着，总算明白这人是哪里冒出来的了。和小白相处一段日子，它只觉得小白很聪明很有灵性，没想到里面还藏着一个元神，而自己天天和小白睡在一起居然没感觉出来。

 “你是什么...人？你刚才说你有哥哥？”黑曜可怜地揉揉尾巴跑到一棵树后躲起来问，一双猫眼上下打量落熄。它只看的出落熄是个只剩元神的人，半透明的身影勉强能看出人的模样。而且与自己那浑浊的妖气不同，从他身上散发出淡淡清澈的力量，只是那力量很薄弱。

落熄一抬手撑开手掌将黑曜的玉露了出来，“认识这个吗？”

 “我的玉！”黑曜瞳孔放大扑了过去，落熄一张嘴将玉吞进口，黑曜刹不住前倾的动作惯性的扑进落熄怀里，落熄化成一阵白烟飞入小白身体中。

 “讨厌，弄了我一身妖气。”小白身体中传出落熄的声音，小白却像个傻子一样在用后腿蹬耳朵，“我累了，多谢你的玉，刚才你突然扑过来的无礼举动念你是初犯就不追究了。”

初犯你妹，追究你个鬼啊！

黑曜气得直跳脚指着小白的鼻子就要大骂，落熄却再次开口，“还有，要是在让我看到你欺负小白，别怪我不客气。”

 “气死我了喵！！”黑曜抓着头发大叫道，“我知道了，那神棍抢了我的玉是给你用的！”

小白本来还在用舌头舔尾巴的毛，听到黑曜的话跑过去狠狠一口咬在黑曜腿上，落熄的声音又一次响起，“下次在让我听到这种话，小心我弄死你。”

 “你们都是坏人，只会欺负我这个异族。”

黑曜被它咬的龇牙咧嘴，却不敢提起小白教训它，一低头看到小白那诡异的笑脸，实在气到不行变成白猫跑进树林里。小白一副天真的模样跟过去，一边跑还一边叫。

 “别跟着我，我惹不起你们还躲不起吗！”那个神棍已经很可恶了，没想到他弟弟更可恶，简直比它这个妖还邪恶，真是一对恶魔兄弟。

小白完全没听它话的意思在后面跟着，嘴里还不停叫着像是在叫它停下来等等自己。

 “去去去，别跟着我。”黑曜转头轰赶小白，小白紧跑几步追的更近距离它还不到一米。

 “真是够了，我这里没鸡腿。”黑曜停了下来，“快回去，不然我跟你拼了，别忘了兔子急了还能咬人。”它就不信自己连一个虚弱的元神都打不过。

小白无动于衷，天真的大眼睛忽闪忽闪一直望着黑曜，一副不理解黑曜在做什么的样子。

全身戒备的黑曜就没它这么轻松了，紧张的目不转睛盯着它，搞不懂这个落熄脑子里在想什么，现在他在小白眼中也看不出任何属于落熄的色彩了，好像那个叫落熄的人在小白体内消失了一样。

 “你到底想做什么？”半眯起眼睛一步一步谨慎的围着小白转，大有将它身上的黑毛都数个一清二楚的意思，“刚才不是很嚣张的教训我吗，现在怎么不说话了？”

小白的头随着它转，看它走到自己面前张嘴扑了过去，玩耍似的咬了黑曜一口，黑曜喵了一叫挥爪子反击，两只小动物再一次打了起来。

寂静的树林里狐叫猫叫像交响曲一样响起，直到天黑还没结束。

一白一黑两个瘦小的身影在挠了对方几下后猛地跳开，因为打斗的时间过长原本顺滑的皮毛全炸了起来，并喘着粗气俯下前身凝视对方。

 “你真难缠。”黑曜将爪子上的黑毛蹭掉，对于平分秋色的结果很是意外，没有落熄帮忙它以为小白会输的很惨。

小白将口中的猫毛吐掉，不服输的瞅着黑曜，好像在说「你也不过如此」。

 “算了，我懒得和你这个笨狐狸计较。”

黑曜装出大人有大量的样子翘着尾巴往村子的方向走，小白抖顺身上的毛也大步朝村子走。

 “别跟着我。”

才走了几步黑曜就不干了回头瞪小白，小白同样狠狠的瞪它并扑了上去，两只小动物又打了起来，一边打一边朝村子跑。

天色彻底黑下来，它们凭借闻到的人的气味往回走。黑曜虽然对落熄和小白相当反感，只是这几个小时打下来火气都发完了，在说了一句反对的话后也不再管小白。

 “哇啊，谁啊？！”

走了没几步黑曜觉得面前突然出现什么东西挡了它们的去路，察觉到挡路的东西散发出不好的气息，它们马上退到安全距离全神戒备的盯着那个东西。

 “你就是昨晚闯入后山的妖吧？”对方的夜视力似乎和动物一样好，准确无误的盯在黑曜身上看。

 “你是什么东西？”黑曜本能的伸出爪子按进泥土里，全身的毛也炸了起来，它能感觉出这个东西身上散发出来的邪气、阴气、血腥气，甚至还有那么一点妖气。这很奇怪，因为如果是妖，身上不可能有类似鬼魂的阴气；如果是魂，那么这东西身上就不可能有妖气。

 “妖不妖，鬼不鬼，你到底是什么？”黑曜眨眼间变成人形将瑟瑟发抖的小白挡在身后，老实讲它不想这么做，毕竟落熄很厉害而且还欺负过自己。可它觉得如果小白在这里出事，月玄能红烧了自己，这才是最可怕的。

 “不知道我是谁？”对方一双泛着绿光的眼睛里满是杀气，看的黑曜都有些害怕了，“我是神。”

 “神？他们找的就是你？”它想笑，还以为这个半妖不鬼的东西是谁家拿妖和鬼做实验剩下的失败品。

面对黑曜轻蔑的语气神没有生气，突然一挥手向黑曜丢去一大团阴气，黑曜动作敏捷抱着小白闪开神的攻击，又一转身跳到一棵树上，将小白放到树枝上，它跳下去和神战了起来。

 “你如果是神，那我就是大罗金仙了。”黑曜相当得意，还以为村民口中的神是什么高级货色，居然连自己这只妖都不如。

神没说话，接下黑曜挥来的猫爪，一张嘴吐出一团黑气，黑曜没防备吸了一大口，在想把这口气吐出去已经来不及了，它捂着喉咙跳到一旁。

 “你、你有口臭！”一团夹杂着邪气的冷气顺着黑曜的喉咙进入到肺部，所到之处不觉得冷却仿佛中毒一样火烧火燎十分难受，就连它这个妖都受不了的想抓破喉咙将那团东西取出来。

神冷笑着，挥掌向黑曜打过去，“先杀了你，在灭他们。”

黑曜迅速蹲身，利爪一样的手在神肚子上划了一下，神结实的挨了一下抬腿就要踢它，它却已经闪开。

 “就怕你杀不死我。”黑曜舔舔沾了血的手，接着又将吃进去的血吐了出来，“真脏！果然怪物就是怪物，什么都不正常。”

神被它打伤没有一丝惊慌，又冲黑曜喷去一股黑烟，这下黑曜可不敢在小看他喷出来的东西了，捂着鼻子跳开。

黑曜正想对神说「你打不着打不着」的时候，一抬头神已经到了它面前，它下意识快速后退，神却再次从嘴里喷出那团黑烟。它心里大呼不好，一挥手运用自己的妖力带动附近的风，强劲的风势像刀子一样隔开黑烟。

黑烟才隔开黑曜就迫不及待的挥爪子去挠神，却没想到神混到他的黑烟里出现在自己身旁，接着肚子上挨了一脚被踢飞出去。

 “切！”黑曜相当鄙视的吐出嘴角带血的一口吐沫，神仗着自己一身黑发黑衣混到黑烟中搞偷袭。

 “看不下去了。”

黑曜正要跳起来和神大战三百回合，头顶却传来落熄那欠扁和狂妄的声音，“看着小白。”落熄像阵风一样从它头顶掠过，它接住被落熄丢过来的小白，小白还害怕的往它怀里钻了钻。

落熄一掌接住神挥来的拳，神似乎没想到会突然出现这么一号人物，见没有取了黑曜的性命喷出黑烟想击退落熄。落熄没有躲，黑烟像猛兽一样喷涌过来，距离他十公分时突然停住，他一挥手黑烟原路返回，神吃了一惊躲闪不及被击中。

 “给我等着。”神惨叫一声留下一句威胁的话跳入漆黑的树林里不见了。

 “跑慢点就拿你当标本。”落熄懒得去追转身伸手去拉黑曜，“笨猫还能自己回去吗？”

黑曜拍掉他的手从地上站了起来，“没有你我也能赶走他。”

 “哈哈，本事不大嘴巴挺硬。”不知道落熄是在夸奖它还是在损它，反正黑曜是气到说不出话来了。

 “好累，果然不应该用太多法力。”

落熄的身影虚晃了一下，比起白天虚弱很多能透出背后更多景象，正打算回到小白身体里，黑曜突然惊慌地拉开他，接住去而复返的神一掌。

 “糟了。”落熄可能太过虚弱，慢了一步才感觉到神的存在。他反身去攻击神，神脸上划过一丝奸笑，将邪气和阴气集中在手上，一掌打在落熄胸前，落熄脸色瞬间变得难看，化成一股白烟飞回到小白身体中。

这下黑曜看的有点傻眼，知道落熄现在是不行了，只好将体内所有妖力全部释放出来，照着神就打了过去。神没想到它会突然拼命，妖气撞在它身上发出类似爆炸的声音，轰隆一声震响了半座山......

黑曜有些虚脱地坐到地上，神在刚才爆炸时溜走了，就算没死至少也该受伤，暂时应该不会回来。

 “落熄，你还活着没？”

黑曜抱着小白问道，小白只是躲在它怀里发抖看起来被吓的不轻。它咳了几下，刚才吞了一口黑烟难受的不行，现在不仅是肺，好像整个胸腔都要烧起来一样。

 “不行，我要赶快回去。”此地不宜久留的道理黑曜很明白，吞进去的黑烟也要想办法除掉，想到这里它抱着小白迅速往村子里跑。





 



						第120章 信仰 第14章
第14章


 “什么声音，地震？”

轰隆一声巨响吵醒了屋内的人，子桑起身想去看看发生什么事，首先去掏枕头下的一样东西，然后打开铐在手上的手铐，点燃油灯到窗边看。

漆黑的夜幕沉寂如死物，声响过后在也没有丁点动静像平常一样寂静。村子里也有人听到了那声音，点上灯向外张望一下，确定什么都不会发生才灭了灯继续睡。

子桑看了一会儿什么都没发生他又回到床上，却发现月玄正低头看自己右手上的手铐。

 “这是和宁局借的。”子桑知道他肯定要问手铐的来历就先招供。

月玄晃晃冰冷的手铐问，“问题不是手铐的来历，你什么时候给我戴上的，戴这个干吗？”

 “我怕那个人晚上在来抓你，所以为了以防万一只好这么做了。”子桑说的理所当然，躺下后在将手铐铐在自己腕上，“离天亮还早，快睡。”

 “......”月玄无语的看着已经躺下的子桑，“我怎么觉得你这么一铐跑不了的反而是我？”平时自己总是嚷着子桑跑不了，现在好像相反了。

 “你想跑去哪里？”一把将还在发愣的月玄放倒揽在怀里，“这很重要吗？”

 “当然！小爷一直在计划着把你压倒，被你这么一铐什么时候是头。”月玄马上诈尸给他看。

 “嘘――小点声，说不定其他人也醒了。”子桑把他拉到自己身上，让他压着自己说，“好了，你做到了。”

 “他们醒不醒关我什么事，你别敷衍了事，你知道我说的不是这个意思。”月玄不舒服的动了动。

 “那你是睡还是不睡？”

 “把手铐打开我在考虑睡不睡。”

 “那你还是别考虑了。”鬼知道他这一考虑又变出什么花样来，“快睡。”

 “我要人权，给我打开，不然你就别想睡。”月玄将他提了起来，一抬头窗外闪过一个黑影落到屋子里，“是小白和黑曜。”

子桑本来还想在和月玄开开玩笑，不想睡就做点其他运动的话差点说出口，听到他的话一转头真的看到黑曜抱着小白落到地上。黑曜似乎很虚弱，跳进屋子后马上变成猫的样子趴在地上不动，小白也一下子掉到地上，不过很快就从地上跳起来扑到床上来。

 “怎么了？”月玄拍拍小白的头安慰道，起身要去看黑曜死没死，手上一吃疼被勒了才想起来还有手铐。

 “笨蛋，快打开，黑曜不对劲。”黑曜平时隐藏妖气隐藏的很好，但是现在它身上露出妖气这很怪异。

在他开口之前子桑已经给他打开了，他急忙跑下床提起黑曜。此时的黑曜好像十天没吃饭一样，不仅身体虚弱精神还很萎靡，看它这副要死不活的样子，月玄将抱起它轻轻放到桌子上。

 “小猫咪怎么这副样子了？”

 “别提了，”黑曜趴在桌子上长长呼出一口气，虚弱的说，“碰到一个怪东西，它说它是神。”

 “神？”月玄惊讶地眨眨眼，然后坐到椅子上，“你说那是个怪东西？”

黑曜艰难的点头，伸出小舌头舔舔自己的爪子，刚才和神打时爪子被它的黑烟熏到了疼的难受，“半妖半鬼的怪物，一身的邪气还会喷黑烟，我没注意吸了一口到现在还像火烧一样疼，真厉害。”

子桑好奇的问，“那你们是怎么回来的？”

黑曜抬眼看了看月玄说，“你那嚣张的弟弟......哇，痛！”它的话还没说完被月玄揍了一拳，紧接着听到月玄不爽的问话，“你说什么呢？我没听见，在说一遍。”

黑曜眼里飙泪，抱着被打的头哀怨地瞪他，要不是自己现在受伤动不了也不会被打到，“下手轻点，没我的话他早死了，我可是他的救命恩人。”它现在才知道，这两个恶魔真是兄弟情深，谁也不准说句坏话，不然就会被揍。

 “什么意思？”月玄撇了眼在自己怀里撒娇的小白。

黑曜将神出现后发生的事一五一十全告诉他们，之前被落熄教训的事是打死也不能说的，把自己丢了也不能丢面子。

 “他挨了一下，神被我打跑了，就算没死至少也该受伤。”黑曜说完疲惫的大口喘气，还好平安回来了没在半路上现原形。

月玄揪着小白的耳朵，对里面的落熄说，“已经醒了为什么不出来？”

 “哼！”落熄相当不服气地哼了声。

 “被打惨了吧？”把小白放到桌子上，月玄讽刺的问，“丢人了吧？”

 “差点又散了而已，别说的我好像已经死了一样。”落熄暴躁的声音从小白身体里传出，“如果不是我受伤，那种小角色我一个小指头就捏死了。”

子桑看着正在咬月玄的小白，或者说发脾气咬人的落熄，听他的声音比起第一次见时要有力的多，这说明他在慢慢恢复，只不过那狂妄的话比月玄还狂。

 “你看出那是什么东西了吗？”月玄摸着小白的毛问，似乎见惯了他的张狂。

落熄再次哼了声，“不知道，我累了。”说完在也没动静，只剩小白睁着纯真的大眼睛看着他。

 “啊？给我醒醒，说半天废话，你怎么没说谁把你打成这样的？”月玄抓过小白就是一顿摧残，又摇又掐连带揪尾巴，小白被他折磨的连哭带嚎凄惨地让人同情，可落熄铁了心不在出来。

 “小猫咪还能变形吗？”实在弄不醒落熄，月玄只好停手问黑曜。

黑曜在他们和落熄说话时差点睡着了，听到问自己的话睁开一只眼睛，看他一眼接着又闭上，颤抖的回答，“我不现形就偷着乐了，你还想让我变形？”

 “没这么严重吧？”妖怪受重伤，妖气弱维持不了外表形态时就会现形。

 “很严重，那黑烟好厉害...不清除的话我恐怕真的会现原形。”这是它最不愿意看到的结果，修炼了那么久已经很久没有现原形了，光是想想就让它沮丧。它从桌子上跳下去，趴到偏僻的角落开始专心清除体内的黑烟。

看着安静下来的黑曜，月玄皱着眉头说，“这下糟了，我还想让黑曜变成秦唯，出现在鲁行他们面前呢。”

 “你想看他们的反应？”子桑猜测着他的做法，“如果你说见到秦唯他们只会想你在说谎，可是看到真人一定会怀疑真伪，也一定会去看秦唯是不是真的逃跑了。”

 “对，只要我们跟踪他们找到秦唯，在等后天的船到了离开这里任务就算完成。”月玄发愁的用指尖敲着桌子，“但是现在不行了，黑曜能不现形就不错了，看来我们只能想别的办法了。”

子桑想了想说，“你说秦唯会不会在那个祠堂里？”

 “我想进去看，是你不让的，你现在好意思提祠堂？”月玄听到祠堂就想起在树林里被子桑调戏的情景羞愤的火了。

 “我们不能偷偷进去，也许可以让他们带我们进去。”子桑看月玄炸毛一点也不紧张，乐得看他张牙舞爪的样子。

月玄对子桑的表情相当不满指着他的鼻子不爽的说，“你看那群人的样子可能带我们进去吗？或者你想抓个人质。”

 “那么阴险的事怎么能做，不如让鲁元青在带我们进山好了。”鲁元青看起来好说话，软磨硬泡的话应该可以。

子桑一把抓住他的手用力一拽将他扯进自己怀里，他却抬手在子桑腰上掐了一下，“脑残的办法，好像你没做过阴险的事一样。不过我有个更好的主意，他们想抓我，不如我让他们抓好了。”

 “不行，只有这个办法不行。”子桑马上驳回，“你的办法何止脑残，根本是脑瘫。”子桑瞪月玄一眼回到床上躺下。

 “你说我的脑瘫？”月玄气不过的追过去又把子桑拉了起来，弯腰在他肩膀上咬了一口，留下红红的牙印。

子桑倒吸一口气，没想到这次月玄改咬别的地方了，“你真属小黑的，你以为你拆迁居然还换地方。”说着按住月玄的双肩一翻身压在床上，“拿你自己当饵还说不是馊主意？”

 “一点也不馊，刚出炉的。”被子桑死死压着动不了，月玄狡猾地吻上刚才的牙印，一点一点移到他的脖子上，“不松开我就真的咬死你。”

湿热的舌头在脖子上舔过，子桑觉得下腹一热，轻轻叼住月玄的耳垂嗓音低沉的说，“我不松开又怎样，其实你想看我为你担心的样子吧？”

 “你还说你不阴险？”明知道自己不会真的拿他怎么样还故意这么说，“你说对一半，这种鬼地方的气息不太好，还是尽早离开的好。”

 “那也不能你去做饵，你出事怎么办？”子桑亲吻着月玄的脖颈，并用力一吸留下自己的痕迹，腿下用力顶在他两腿间磨蹭着，“我会心疼的。”

脖子上小小的刺痛化成酥麻感瞬间传遍全身，月玄的呼吸加剧居然忘了挣扎，呼出的湿气喷在子桑耳旁。

 “呃...幕老三，你摸哪里呢？”月玄推了推扶在自己胸膛上的手，这该死的狼爪居然向下摸去。

 “摸喜欢的地方，”零碎的吻开始下移，不得不说男人的下半身很禁不住考验，特别是将月玄所有弱点全部掌握后，子桑很简单挑起了月玄的欲望。

 “让你摸。”月玄坏心眼地捏住他胸前的一点微微用力，脸上露出邪邪的笑容。

子桑的目光逐渐深邃，月玄自以为会让他痛苦的行为成了欲火的加速剂，他一只手在月玄胸前摸索着，另外一只探进月玄的裤子，给他的小兄弟服务了一下后慢慢褪下月玄的裤子，手指探到后面......

 “你们够了喂，当我是死人啊？！”

 被扔在桌子上的小白瞪大眼睛看着呆掉的两人，小爪子不停捶打桌面。这两人也太无法无天了，就算不拿黑曜当人，也别忘了这还有个重伤没死的人呢！

好事被打搅子桑默默给月玄穿上裤子，月玄黑着一张脸瞪小白，果然在做之前应该将小白敲晕才对。

 “算了，睡觉吧。”

子桑无奈地躺下，看到外面蒙蒙亮，估计也睡不了多长时间了。

天亮后，他们向鲁行询问了晚上巨响的事情，鲁行一颗脑袋都快摇成拨浪鼓也回答不出个所以然来。

实在问不出什么宁局只能岔开话题，“不知道鲁村长今天带我们做什么？”

 “如果你们没什么事做的话要不要帮我整理后院？”鲁行这样问着。

他们知道这是今天的安排，即使他们说「不」，鲁行也会找各种理由让他们帮忙。他们没办法只有点头，鲁行带他们去后院，到了后院他们发现墙根下戳着五把锄头，看着不多不少的工具，他们有种鲁行早有预谋的想法。

 “其实做农活也是很有趣的，我可以先教你们。”鲁行将后院角落里的一大捆竹竿抱了过来，放到后院的空地上，指指半个后院说，“我想在这里种黄瓜，不过一个人弄太慢了，有你们帮忙也能快点。先帮我刨刨土，然后在搭架。”

鲁行说着拿起一个锄头刨了几下给他们做个示范，其他几个人依样画葫芦的照做，不过他们也只是胡乱的刨着，有时候刚翻过的土还会被自己不小心踩平了。

 “你们先忙着，我去做午饭了。”鲁行看他们干的还像个样，也不给他们多加指导，估计他们这一天都有的忙就返回屋忙午饭去了。

 “我们给他干活，他自己先跑了。”看鲁行进屋不在出来，月玄戳起锄头罢工。

 “他应该是不想我们四处乱跑才这么做的。”子桑说着转头问董富宇，“你第一次来时是不是也这样？”

 董富宇点点头，“对啊，因为只有我一个人，他们没带我逛过村子，但是有什么事时会叫我去看或者帮忙，好像我是他们请来的钟点工一样。”

 “这次你发现你同事的踪迹了吗？”宁局突然开口问道，董富宇有些失望的摇头，有一下没一下的动着锄头。

月玄扔下锄头坐到篱笆边上的板凳上，“我先休息下好了，反正锄完了他也不一定要种黄瓜。”

月玄才坐下身后传来OO@@的声音，一转头一只手从篱笆后面伸了过来，扔下一个纸团后缩了回去。月玄一抬头看到手的主人，对方没想到他会突然转头，与他四目相对时惊慌地差点叫出来撒腿跑回屋。月玄探过头去，那个瘦小的身影跑进隔壁后门就关上了。

子桑也看到了那个纸团，捡起来才发觉纸团有点重，打开纸团里面裹着一颗小石头，那个人大概是怕纸团轻被风吹跑才加个石头的。

看着纸团上的字，子桑疑惑的念出来，“走？”是让他们离开逃走的意思吗？

月玄转头看了眼鲁行家的后门，鲁行可能真的是准备午饭了都没出来，“先去那个小孩家里看看。”说着跳过篱笆跑到隔壁，子桑不落后的跟上。

宁局看董富宇也要过去拦下他说，“我们还是留下来吧，鲁行看不到人会起疑。”

 董富宇一颗炽热的好奇心被他一句话给浇灭了，只能眼巴巴看着月玄子桑跑到隔壁。




 



						第121章 信仰 第15章
第15章


听到鲁行家后院传来谈话声，住在鲁行隔壁的鲁小易跑到窗前偷偷向外探了下头，果然看到村长正在和那几个外人说话，看样子是村长想让他们帮忙做事情。没一会村长说完话回去了，他在窗前犹豫着要不要下去，并不安地搓着手背，如果被发现的话......就是死。

他越想越恐惧，开始在屋子里走动。围着桌子转了三圈后，一抬头看到柜子上放着一支笔，他马上找来一张纸，在纸上写了一个「走」，怕被人发现还是用左手写的。他特意去外面捡了一颗小石头，用纸把小石头包好。

悄悄来到后院，发现其中一个人坐在板凳上背对自己，他就靠了过去。借着自家后院有葡萄架挡着，他很容易来到那个人身后，小心伸出手将包着石头的纸扔过去，正要走却被发现了。与那个人四目相对时他慌张的跑回家，心想这下完了，一定会被发现，被发现的后果只有死。

他在心里不停念着「完了完了，死定了死定了」，他不想见死不救，也不想自己为了几个毫不相干的人而死。可是，要不...逃？可是逃到哪里，自己根本无处可逃。

 “你是地鼠？抱着头可是不能挖洞的。”

陌生的声音突然从他背后传来，他惊恐地转头对上刚才那个人的脸。虽然那张脸是他见过最漂亮的，但是靠的太近把他吓住了，惊恐之下只能眼睛圆睁嘴巴张大，一声尖叫都发不出。

月玄转头对子桑说，“这个人真有趣，被吓成这样居然连一个声音都发不出来。”

他们进来时就看这个人蹲在客厅墙角，双手抱头浑身发抖活像被人打劫了一样，而月玄的一句话更是把这个看起来十四五岁的孩子吓的一句话都说不出来。

 “这个是你的吧？”月玄将那张纸递到鲁小易面前，“你是小学生吗？还玩传纸条的把戏，你给我们纸条居然把自己吓成这样。”

这里的人还真是怪的可以，一个不欢迎他们，一个带他们满山摘果子，一个给他们传消息却把自己吓呆了。

 蹲在地上的鲁小易似乎缓过神来了，站起来看着他们。

子桑好奇的问：“你家只有你一个人？”那他前天早上看到的个子不高的人应该就是这个孩子了。

 对方只是点点头却没说话，两个人更是稀奇的看着他，如果只有他一个人，那么这个孩子很会照顾自己，衣着普通却很干净，一张略显黝黑的脸看上去很健康。

 “你让我们走是因为这里很危险吗？”月玄想把纸条收回来回头处理了，对方却一把抢过纸条，点燃油灯把纸条烧了。

 “是因为神吗？”子桑的问题让他的手一抖，却仍然没有说话。

月玄疑惑的说，“我们说了这么多，你嘴里就不能蹦出一个字来吗？”该不会是个哑巴吧。

鲁小易拿过桌子上的纸和笔在纸上飞快写了「我不能说话」五个字。

 “不能说话，那你不是哑巴？”月玄看他写了一手好字真想夸奖他，他点点头。

 “是不是村长不让你们随便和外人说话？”子桑又问到，可是有的村民和他们说过话，就是说村长不会禁止他们和外人说话。

鲁小易摇头，却不在纸上写字而是指着后门，他们明白他在下逐客令。

 “至少告诉我们你的名字。”

鲁小易怕他们在这里待的时间过长被人怀疑，匆匆在纸上写上自己的名字，再次指着后门示意他们快走。

 “谢谢你的提醒，那我们走了。”月玄说着将名片放到鲁小易手中，“欢迎你随时找我们寻求帮助。”他看的出这个孩子眼里有恐惧，在惧怕着什么。

鲁小易看看手里的名片不知道这是做什么用的，第三次催促他们快离开，他们这才带着不解和疑惑出去。

等他们回到鲁行后院时，鲁行正在和宁局董富宇说话，他看到人从隔壁出来赶忙跑了过来。

 “两位怎么跑去哪里了？”

 “看到一个贪玩的孩子朝我们扔石子，所以我们过去看看。”月玄解释着。

 “是小易，那孩子有些痴呆，还是个哑巴，你们千万别见怪。”鲁行说着眼睛瞥了眼鲁小易的家。

子桑挡住他看隔壁的视线说，“我们当然不会和一个孩子计较了，现在时间不早了，是不是该吃午饭了？”

鲁行点头，“已经准备好了，大家进去吃吧。”

他推着大家进屋，眼睛却还在看隔壁的鲁小易。鲁小易仿佛感觉到了鲁行冰冷的视线，缩在床上蒙着被子害怕的颤抖着......

吃过午饭，他们回房休息了一会，接着又被鲁行叫去帮忙。

 “起来了，不然鲁行一会又要上来喊人了。”子桑试着叫醒月玄，月玄睡的正爽抱着小白含糊的说，“不去了，反正他就是不想我们四处跑而已。我在睡会，你去吧。”

 “那好，你自己小心点。”子桑不放心的看看角落里修养的黑曜和月玄怀里的小白，就算月玄睡着了，小白和黑曜应该也能感觉到危险，他这样想着离开房间与鲁行他们会合。

没过多久，月玄听到了细微的脚步声，听声音不像是子桑的，他竖起耳朵躺在床上没动，直到那个声音停在床边。

那个人压着脚步声悄悄溜进房间，好像没注意到角落里的黑曜径直来到床前，掏出手帕捂住月玄的口鼻，月玄只来得及闻到一股淡淡的香气就昏了过去。将月玄弄晕后这个人的动作开始大起来，一把扛起月玄导致他怀里的小白掉到床上居然没醒，他很庆幸这呆狐狸和主人一样贪睡，于是转身出去并关好门。下了楼他小心地探头往后门方向看了看，确定没有人就扛着月玄迅速从前门逃出鲁行家，然后马不停蹄的往村西的山上跑。

跑进山里后，绑匪把月玄放到地上停下来稍微喘口气，休息了大概五分钟扛起人继续往山里走，这次他没那么急了走一会停一会，一个小时内休息了五次。再一次休息时，绑匪估计月玄醒不过来随手一扔将他扔在地上，自己坐在道边的石头上休息，还晃着手掌给自己扇风。

 「这绑匪的体力也太差了吧？你妹的，就算我不是女人不用怜香惜玉，也不用把我往石头上扔吧？」不知道什么时候醒过来的月玄心里腹诽着，头还磕在一块石头上已经肿起一块不大不小的包，刚才差点疼的叫出声来，早知道这绑匪这么白痴就自己下来跟他走好了。

 「阎王打麻将向来三缺一，别让小爷知道你是谁，不然非让你去补这个‘一’不可。」月玄第十次在心里咒骂着绑匪，就觉得自己被人抗了起来，看来绑匪休息够了准备启程。

 「拜托你做个合格的绑匪，至少把我的手绑上啊。」月玄倒挂在绑匪背上睁开眼纳闷的想，因为刚才一直昏睡，所以没看到绑架自己的是谁。转过头看到一个后脑勺，不用想也知道是村民，只看这简朴的灰衣灰裤却不知道是谁，毕竟他没记住所有村民的长相穿着。

然后月玄发现后面不远处有个黑色的小影子跟着，他冲着跟来的小白一通比划，做出步行的手势示意小白跟着，突然又做出一个鬼脸小白吓了一跳调头跑开，月玄正想叫它回来它又返回来了。

月玄想笑怕绑匪听到捂住嘴，被他这么扛着脑袋冲下有些充血晕忽忽的想睡，打了个哈欠发出很小的声音。绑匪听到声音停下转过头看了看，小白嗖的一下钻进草丛里躲起来，他只看到身后的树林和羊肠小道，狐疑的又看看闭上眼装睡的肉票。

 “难道是我多疑了？”绑匪只当自己耳朵出现幻听装作不在意继续走。

走了十多分钟绑匪把月玄放下再次休息，月玄则在想这人不会是吃豆腐长大的吧，怎么体力还没自己好。

月玄用心装昏就听身边有草被拨动的声音，好奇之下他微微睁开眼，那绑匪居然跑进树林去了。

 「喂，走之前把我的手绑上，我跑了你怎么向村长交代啊。」月玄看着绑匪跑到不远处，背对着自己做出小解的动作，小白趁机溜过来扯扯月玄的裤子，月玄冲它摆摆手让它别捣乱，看那个人解决完生理问题回来了。

 “吓唬他。”月玄紧急向小白下了个命令，然后倒头装睡，小白明白地再次钻进草丛里。它才躲起来绑匪就回来了，伸手要去抓地上的月玄，一阵风从他身旁吹过，他忍不住打了个哆嗦。

 “呼呼......呜呜呜......”

 风吹过后就是一阵悲悲切切地悲鸣，绑匪愣住了惊恐的抬头四处看，冷清的树林除了他就是肉票不可能有其他生物的。

 “呜呜呜...惨...死...的惨......”

更加悲切的声音不知道从哪里传出，绑匪真的惊了，瞪大眼睛瞳孔缩小慌乱的喊道，“谁、谁这么无聊，快出来！”

 “命......还、命...”

一阵狂风突然从绑匪头顶掠过，绑匪这下真的镇定不来了，大喊一句“啊――鬼啊”，撒腿往山下跑，一边跑还一边嚎叫，接着声音远去消失。

 “你这绑匪怎么出师的，把我这么帅气的肉票扔在这里自己逃了，我真替你们的村长感到悲哀。”月玄从地上跳了起来，并拍掉自己身上的土，“弄脏了，一会要回去洗澡。”

 “你不是打算让他绑架吗，怎么又反悔了？”落熄的声音突然从月玄耳旁传来，月玄一转头发现小白正趴在他肩上。

 “没看他没洗手吗，还有还有，你看看。”月玄把刚才被放到地上时头上撞出的包给落熄看，“在被他这么扔来扔去说不定我就成傻子了。”

 “哼，你还是傻点的好，太聪明了大家一起跟着倒霉。”落熄不爽的说道，月玄掐着小白的脖子一顿折磨。

月玄看看手表算了下时间，从出来到现在一个半小时，子桑他们差不多已经刨完地该休息或者开始搭架子了，现在是回去还是逛一逛。

 “能闻到那石台的位置吗？”月玄决定先找找石台，小白伸着鼻子四下嗅嗅然后摇头。

 “也不知道现在是在哪里...”月玄的话还没说完，小白用爪子拍拍他指着前面，隐约间可以看到两个人正焦急地往这边跑，他赶忙钻进草丛里，躲在一棵大树后面看。
 “你真是笨蛋，这点事都做不好。”

开口的鲁元青一改平时笑嘻嘻的样子责骂站在他身后的人，对方比鲁元青小几岁，个子很高也很魁梧穿着灰衣灰裤，他应该就是刚才的绑匪，看他对鲁元青唯唯诺诺的样子好像很惧怕。

月玄想谋划绑架自己的可能是鲁元青，而不是鲁行，不对，是鲁行指示的，谁见过BOSS天天在外面晃的。

 “上次那人你也抓不住，这次更是大白天见鬼，真是成事不足败事有余的笨蛋。”鲁元青一边骂一边四处找人，“如果他跑回去就糟了，一定会告诉他的同伴的。快回去找，他一定还在树林里。”

听到鲁元青口中的「那个人」，月玄第一个想到的是秦唯。秦唯毕竟是警校毕业，发现这里的怪异后肯定会想逃走。不过这里是海上，老黄的船又是每五天一趟，面对一群村民秦唯在厉害也是双拳难敌四手，就这么被他们抓住了也说不定。

 “他们走了，你还看什么呢？”落熄不屑的声音再次想起。

 “我在想要不要去那个祠堂看看...算了，先回去洗澡。”回答完他的话，月玄转身往山下走。

 “其实你有洁癖吧？”

 “我就是有洁癖怎么了。先说说你的事，你怎么变成这样的。”

 “......”

 “别跟我装哑巴。”

 “......”

 “说不说？不说我揍你了。”

 “zZzZzZzZ......”

 “这样你都能睡着，我看是我见鬼了。”

月玄回到鲁行家就看子桑着急跑出来，他看到自己冒出的第一句话就是，“你死去哪里了，头怎么了？！”

 “不小心撞到了。”月玄不好意思的对跟着出来的鲁行几个人说，“我好像有梦游症，醒来时发现自己在树林里。”

月玄的话飘进鲁行耳朵里让他白了脸，手也因为震惊微微颤抖着，并小心藏到身后，然后故作镇定的说：“夙先生你以后要当心，万一掉到海里可是回不来的。”

月玄却好像没事人一样说，“多谢提醒，该吃饭了吗？”

 “你还知道肚子饿啊！”子桑没好气的回了句还瞪他几眼，知道现在不是问事情的时候只好压下火气回去。




 

 



						第122章 信仰 第16章
第16章


 “刚才怎么回事？夙大师，你最好解释清楚。”

吃过晚饭，子桑着急地把月玄拉回房内。月玄还没搞懂他要干嘛，被他拉进屋按在门上，他凑近月玄眼睛眨也不眨气势逼人的问。

 “就像你看到的那样，我被绑架了，不过绑匪胆子太小被吓跑了。”月玄盯着子桑那双快喷出火的眼睛，开始向他说白天发生的事。

听着月玄那事不关己的语气，子桑是又恨又气，不等他把话说完按住他的后脑，没给任何反应的时间吻了上去，不带任何温柔与情愫。月玄睁大眼睛察觉到这个吻不对劲想要躲开，子桑猜出他的想法把他压在门上连个缝隙都不留。

近乎疯狂的吻掠夺月玄口中的空气，牙齿撕咬着他的唇，舌头探进去将里面那个还没反应过来的软物勾出来，一口下去嘴里有了淡淡的腥甜味。月玄的唇被子桑磨的麻麻的，接着舌头突然刺痛一下。他刚要说话，子桑的舌头再次闯进来。嘴被完全堵住，他只能靠鼻子呼吸，推推子桑却一点反应没有。

月玄气急之下抬拳就向子桑的头挥去，子桑一把攥住他的拳头按在他头顶上，他不死心另一只拳头也挥了出去，子桑再次抓住拉去和它的兄弟作伴。双手被压在头顶动弹不得，他就想用身体去撞，可是被子桑死死压着，别说撞连腰都动不了。

子桑的动作幅度很大侵略性的抢走月玄所有氧气，只靠鼻子呼吸已经不能给月玄给氧，很快月玄的大脑就一片空白瘫在子桑怀里，子桑却没松手的意思继续这个惩罚性的吻。

等月玄的嘴唇彻底麻木没知觉了腰也软了，一双泛着水光的黑瞳开始迷离起来时，子桑才松开他，接着耳边响起子桑警告的声音。

 “下次你在做这么危险的事，我保证你一个月下不了床，说的你不懂，就来点实际的。”

 帮鲁行弄完后院，子桑回到房间没看到月玄还以为他出去了，但是等到天都快黑了还不见他回来。子桑等的心急如焚却不敢随便告诉其他人怕打草惊蛇，脑子里更是出现很多月玄突然出去的情况，例如休息够了到村子里转转，或者带小白去方便。当想到他说过以自己做饵去找秦唯时，担心的同时更觉得火大，再也忍不住跑去找鲁行让他交人。鲁行自然矢口否认抓了月玄，子桑想出去找却被鲁行拦住，和鲁行吵了几句还差点打起来。

 被鲁行拦的烦了子桑推开他跑了出去，没想到一出门看到月玄悠哉的带着小白回来了。看到他那轻松的模样，子桑心里更加气愤，好不容易忍到吃完饭强拉月玄上来，给点惩罚让夙神棍长长记性。

 “你！”

月玄本来想发火，看子桑那冷峻的表情居然一句话都说不出。

 “......混蛋！”猜到子桑是担心自己才会这样，月玄擦了擦被他折磨的红肿的唇，愤恨地瞪着在角落里装死的黑曜，好像它才是惹火自己的罪魁祸首。

屋内静了几秒后，月玄突然推开子桑往床那里走，脚下一软跌了下去，腰被子桑从后面揽住才保持平衡没倒在地上。

 “你没事吧？”

听到耳边温柔的声音，月玄突然觉得一阵委屈，他凭什么要这么做，自己做错了什么，他要这么「惩罚」自己。月玄想到这里扬手一拳砸在子桑头上，还以为他会躲，拳头疼痛的触感告诉他，打中了。

 “出气了吗？”子桑被他打得头歪了下却一声没吭。

 “你不躲是想让我内疚吗？”月玄甩开腰上的手愣了一会儿，看子桑和自己一样头上顶个包「噗嗤」一声笑了。

知道月玄已经消气，子桑伸手摸着月玄的嘴角，上面还有一点血迹，“流血了。”

 “你还知道啊，很疼的。”月玄拍掉他的手，他的脸却靠了过来，舔掉嘴角的血说：“那你就别忘了我刚才的话，我说到做到。”

月玄的脸腾的一下红了，红完了白，接着又黑，不服气的说，“吹牛，你是不是真的变态了，还是有双重性格。”刚才还一副要吃人的表情，现在却这么温柔，真搞不懂哪个才是子桑。

 “我很正常，是你逼的。”子桑揉揉月玄头上的红肿，“碰到你真是我的不幸。你改行吧，不然我的心脏不够用，早晚被你吓死了。”

受过良好教育的子桑很少做出失控的事，但是碰到月玄后他的自制力不见了，也觉得自己离变态越来越近了，只要牵扯到月玄他就无法冷静。他不想管别人死活，只想月玄完完整整的待在自己身边，他知道这很自私，但是他不想等真的失去了才去后悔没有保护好心爱的人。

 “是我的不幸才对。”人被吃了居然还是他的不幸，还有天理吗。

月玄接着又说，“我改行了做什么？你会的那些我不会，我只会扫雷，现在我也不扫雷了......不提雷了。”想到雷就想到上次被子桑修理过的事，“不抓鬼，难道你要我天天蹲在家里吃了睡睡了吃，养肥膘变成猪等着天上掉馅饼？”

 “我养你，你吃的不多，又不乱花钱，好养。”子桑开玩笑似的说，“你要是过意不下去用这个抵债也行。”他笑眯眯的指指面前的人。

月玄一把抓过他的手把他扯到近前说，“你是说让我压你吗？”

 “造反是不对的。”

 “我要翻身。”

月玄说着把子桑推倒在床上压了上去，性急的去脱子桑的衣服。

子桑也不急慢条斯理的说：“你要是想用骑乘我也不介意。”

 “......”月玄的手僵住了，改道去掐子桑的脖子，“我先掐死你在来个奸尸。”

 “哈哈，真可爱！”子桑再也忍不住笑出声，手扶上月玄的裤带。

 “你才可爱！”某个暴躁的神棍仍然掐着他的脖子不松手。

砰咚！

桌子上的茶杯被小白一脚踹倒，落熄不爽的说：“我说了别拿我当空气！”

得，改天吧。

无奈的两人放弃打闹老实睡觉。




在岛上的最后一天，鲁行一大早把他们叫醒，继续前一天的工作搭黄瓜架，他们虽然想说不，但是碍于这是人家地盘也不好说什么。

 “早。”子桑从房间出来时正好看到董富宇，对方笑着打过招呼从他面前走过。

 “董先生，你是不是生病了？”子桑好奇的问，昨晚分开时董富宇还活蹦乱跳的很健康，今天在一看他的脸色有些苍白头上还有虚汗，露出明显的病态。

 董富宇苦笑一下说，“没有，我很健康的，我有点饿了先下去了。”

看董富宇轻拍肚子下楼，子桑以为他是饿的不行了，正巧月玄从房间出来，嫌子桑挡路轻轻推了他一下。

 “你在和谁说话？”刚才去看黑曜的情况就听到子桑在和谁谈话。

 “董富宇。”子桑老实的回话，并问：“你不在睡会儿吗？”睡美人按点起床真是少见。

月玄习惯性的打了个哈欠说，“不了，这里的气息越来越怪，我怕一睁眼到阎王那儿下棋去了。”

吃过早饭，鲁行开始了搭黄瓜架的演讲，一边讲还一边演示显得不亦乐乎，其他人却没什么兴致纯属无聊哄他开心。和月玄下楼的小白更无聊，咬着绳子自己玩的很爽，对鲁行的演讲充耳不闻。

上午就这么平平淡淡的过去了，到了饭点鲁行去准备午饭，他们则回房休息，但是当他们回到二楼，看到大敞四开的门时第一反应就是――有贼。

他们赶忙返回各自房间检查行李，几分钟后在走廊里会合。

 “你们丢东西了吗？”董富宇第一个检查完自己的东西跑回走廊，看大家都出来了心急的问。

月玄子桑两人摇头，宁局点头。

 “你丢东西了？”三人吃惊的看向宁局。

宁局不怎么在意的说，“值不了几毛钱的东西，不用在意。”

 “不值钱为什么只有你丢东西，你丢的到底是什么？”对于宁局丢的东西子桑是很好奇的，如果自己没看错，宁局刚才瞄了月玄一眼。

 “一根竹子而已，哪里都找的到。”宁局说完往楼下走，并对他们说：“我们有留下来的理由了。”还没找到要找的人，他是说什么都不会离开的。

 董富宇一副原来如此的样子去追宁局，有些无赖的说，“如果村长不找出小偷，我们就不走了。”

子桑看宁局董富宇消失在楼梯口疑惑的问，“他说的竹子是不是从他家里带出来的那个竹筒。”这年头小偷都这么个性，放着钱财不要偷一个竹筒。

 “也许小偷有收藏竹筒的癖好。”月玄说完也下去找鲁行。

他们到达厨房时宁局和董富宇已经说起有小偷的事，不过当丢失物品从宁局嘴里说出来时，后到的两人做出擦汗的动作。

 “我现在对你们这里的治安产生非常大的质疑，不仅半夜有人闯入威胁我们的人身安全，现在更是在光天化日之下闯空门偷窃，不知道鲁村长要怎么赔偿我丢失的那几万元现金和先进的数码相机？”宁局的谎话一出口脸不红气不粗，好像他真的丢了不少值钱的东西一样。

鲁行手拿炒勺都听傻了，张着嘴呆呆看着他们，等他说完过了半晌才反应过来说：“居然有这种事，几万块可不是小数目啊，我会马上帮你们去问。请稍安勿躁，我会给你们个满意答复的。”

鲁行放下炒勺刚要出去，突然想起什么又跑了回来，“对了，饭好了，你们可以先吃饭。”

现在不是吃饭的时候吧，其他人用怪异的眼神看他。

他说着就去端菜，月玄拦住他装出很着急的样子说，“我们现在不饿，想看看鲁村长怎么找出那个小偷，因为我们的时间不多了。今天老黄就要来了，如果找不到小偷，我们就要多打扰几天了，不知道鲁村长是否还会欢迎我们？”说到后面威胁味十足，半眯起的眼睛散发出}人的寒意。

 “哪里的话，怎么会有不欢迎游客的道理。”鲁行紧张的吞吞口水，“既然你们想看的话就跟我来吧。”

鲁行转身回屋没一会儿回来了，他们看到他手上拿着两样东西铜锣和铜锤，就像耍把式卖艺敲的那种铜锣一样，可以发出清脆响亮的金属声音......那是不可能的！

咣――

站在鲁行身后的几人在他敲响铜锣时后悔没有捂上耳朵，圆盘大的铜锣发出如鼓声一样震耳的声响，差点震碎了月玄等人的心脏，看他抬手要敲第二下他们赶忙退回屋子关上门。

村民们听到村长的召唤陆陆续续从家中出来，等了差不多十分钟村民才聚集到村口，躲进屋中的人听不到敲锣声这才出来。

 “大伙安静下！”

鲁行敲了声铜锣示意正在说话的村民们安静，村民们很听话的同时闭嘴了，个个张大眼睛看着村长，不知道村长这个时候叫他们出来做什么。

 “叫大伙来是因为住在我这里的客人们丢了东西，不知道大伙刚才有没有看到有人进过我家？”鲁行扯着嗓子对面前的一大堆人喊道。

村民们目无表情的盯着那几个陌生的外来人，期间还有几个人小声议论了几句，不外乎排斥、鄙夷之类的话语。月玄等人没说话，只是看着这几十个村民，然后月玄在人群里发现了昨天绑架自己的人，一个笑嘻嘻的眼神过去，那个人哆嗦着往人群里缩了缩想躲开他的视线。

 “真好玩。”月玄看着不敢看自己的人评价道。

子桑轻轻碰了他低声问，“好玩什么？”

 “没有，我看到鲁小易了。”月玄用眼神示意出那孩子的位置，子桑看过去果然发现鲁小易站在人群最后面。

鲁行还在向村民询问，敌视外人的村民们七嘴八舌的澄清这件事和他们毫无关系，不时还有几句针对外人的话飘进月玄等人耳中，他们装作没听到等着鲁行的答复。越说越激动的村民们就像在菜市口买菜一样吵，鲁行问了他们有一个小时也没问出个结果，就在鲁行想解散村民让他们回家吃饭时，一声惨叫在人群里炸响。

昨天绑架过月玄的那个村民浑身着火惨叫着，其他村民愣住了，像前天一样围着火人下跪并不停磕头，嘴里还说出虔诚和祈求的话。然而他们没有发现，鲁小易在下跪的同时脸色苍白。

 “疯了。”宁局看着村民的举动要说毫无所动是不可能的，没想到村民的反应不是救人而是下跪磕头。本想回鲁行家取水扑火，在看到那个人转眼间被烧成灰烬，他停下了。

村民们就像他们第一次见到的那样，在哭喊了一会才站起来，然后旁若无人的离开。

 “让大家见笑了。”鲁行回来的第一句让他们很诧异，正常人应该会解释为什么会出现这种状况。

 “村长不想解释什么吗？”宁局的情绪很快恢复如常，指着地上的焦土问他。

 “解释什么？正常现象而已。”鲁行很冷静的回答。

他们却觉得鲁行不是脑子进潲水了，就是人疯了。

鲁行岔开话题说，“我已经问过了，村民没看到有陌生人进到我家。我敢保证他们没说谎，也肯定偷窃的不是村子里的人。我们村的人都是善良淳朴的，从来没有偷窃过任何人的东西。”

 “既然你这么说了，我们当然相信村长你的话了。”月玄指着这岛上唯一的山说，“不是村民的话，那你介不介意我们搜山，说不定那小偷就逃到山中了。”

如果鲁行以前是暗示他们不要进山，那么他现在就是彻底的反感，故意装作若无其事的问，“几位一定要去吗？”

 “对，非去不可。”月玄可是很喜欢鲁行现在这副隐忍的表情，今天他说什么也要去再次进山看看。
 

 



						第123章 信仰 第17章
第17章


面对这群外人不容置疑的目光，鲁行就算有一百个不愿意也只能妥协，思考了近十分钟才勉强点头，“我可以答应你们，不过山里很危险要有村民跟着才行，而且不管你们有没有找到小偷都要在天黑前回来。”

 “好。”

几个人答应他，鲁行借口在去向村民询问于小偷的事离开了，并让他们安心先吃午饭。他们知道鲁行是去找人了，没人跟着他们，估计他连上个厕所都能憋住。

 “你上楼做什么？”看月玄进屋往楼上跑，子桑也好奇的跟上去。

月玄回到屋里先环顾一下窄小的客房，“他真的叫人来的话总要把他们处理掉才行。”目光最后停在挂起来的蚊帐上，不由分说扯下蚊帐，拿着蚊帐又在想放到哪里合适。

守在黑曜身边的小白看他们回来了，很乐的跑过去示好，看主人不理睬自己耷拉着尾巴趴回去。

子桑有点跟不上他的思路，“你拿蚊帐不会是想捆人吧？”

 “对啊，但是身上没有地方放。”蚊帐看起来很薄，但是叠一叠体积也不少。把蚊帐叠好缠在腰上用衣服盖住的话应该不错，只是腰会看上去很粗还很热，虽然他对自己腰粗腰细没要求，不过太难看他可受不了。带个帽子把蚊帐藏在里面，这主意不错，就是......出门没带帽子。

 “噗嗤！”月玄一会拿着蚊帐往腰上缠，接着皱眉拿开又开始翻包找东西，站在门口的子桑忍不住笑了。

 “笑什么？”月玄装作生气的瞪子桑。

笑你笨手笨脚，子桑腹诽着没敢回话，“你在找绳子吧？楼下不是有很多绑黄瓜架的铁丝，怎么也比蚊帐方便拿。”

 “对哦。”月玄一时着急居然忘了，丢下蚊帐就要跑出去，子桑一把拉住他，打开衣柜取出一样东西给他看。

 “你什么时候拿的？”看着子桑手上的一把铁丝月玄拿过来卷了卷就揣进口袋里。

 “昨天忙完趁鲁行不注意拿的，本来是想给绑架你的人准备的，看来不需要了。”不是子桑想自吹，如果那个人还敢来，一定用这铁丝把他绑个结实推给鲁行，给他们点颜色看看。

月玄本来想出去吃饭，听完他的话突然拉住往外走的子桑，凑过去轻轻啄了子桑的脸颊一下，然后不怎么自在的抓抓有些红的脸颊跑了出去，临走还丢下一句话，“赶快吃饭。”

 被留下的子桑意外的呆了，抬手摸摸刚才月玄吻过的地方，不仅留下他的温度，还有他呼出的湿气留给自己的悸动。

 “真......”子桑抓抓头发也不自在了，想夸奖的话一个激动卡在喉咙说不出。

等他们下楼同宁局、董富宇一起吃完饭后，鲁行才回来，意料内的带了四个人来，说是怕他们在山里迷路给他们带路的。他们知道就算推托鲁行也一定会让他们带着这四个人，所以没有任何反对的带着他们出了村。




 “你们能不能快点？”进到山里后，跟着他们的这四个村民越走越慢，速度直逼七老八十的老年人，于是月玄忍不住第五次提醒他们走快点。

村民A嘟着嘴不耐烦的说，“走那么快累啊，跑太远回不来怎么办？”

 “别告诉我你们在这里生活这么久出来远一点就回不去，觉悟也太高了吧。”月玄立马反击，村民A不说话了。

村民B好像和A串通好的，A闭嘴后他就不走了，随便在路边找块石头坐下，“先休息会吧，走这么久都累了，反正我们时间很多。”

 “那你们在这里休息吧，我们继续走。”月玄也不多做停留，拉着子桑继续往前走，然后转头对宁局说，“要不我们分开找吧，这样更快。”

这个意见被完全采纳了，宁局拐进一条小道很快消失在树林里，村民C喊着“小心迷路”追了上去。

 董富宇抓抓后脑对他们说，“那我也去别的地方找好了。”说完往前跑几步嗖的一下拐进树林，后面还带着村民D这条尾巴。

 “这‘总富裕’怎么像被人抽了二斤血一样啊。”月玄纳闷地看着董富宇消失的方向，然后转头看看有点傻眼的村民AB，“你们是留下来，还是留下来？”

 “...我们跟着你们。”两个村民异口同声答复着，心里却在想这小子不会傻了吧，给两个一样的选择。

 “回答错误，”月玄笑眯眯的走到他们面前，“我就没想带你们走。”

在他们还没有反应过来时，月玄照着他们的头打了下去，两人的头被打刚要破口大骂，子桑不知道什么时候溜到他们身后，趁机猛击他们的脖颈将人击倒在地。

 “切，一点挑战性都没有。”

他们倒地后月玄鄙视的哼了声，对他们身后的子桑说，“去祠堂看看。”

子桑点头答应着，怕有人路过发现他们将两个村民拖到树林里，用之前从鲁行那里顺来的铁丝将他们绑在树上，还拖了些树叶杂草盖在他们身上。将他们掩藏好后，两人回忆着去祠堂的路很快找到那座漂亮的祠堂，像他们前几天看到的那样寂静的屹立在树林里。

月玄拿着那锈迹斑斑的挂锁看了看，一用力拽了下来，锁上的金属杆断成两半，就连大门上本来锁上的金属环也留下磨过的擦痕，子桑脑中马上闪过「破坏公物」四个大字。

 “这锁本来就是坏的。”看子桑皱着眉，月玄开口解释，不过一点没有做错事的样子。

 “知道什么叫‘欲盖弥彰’吗？”锁是坏的，难道那金属环也是坏的。

推开祠堂厚重的大门，一股浓重的阴气夹杂血腥味飞扑出来，两人同时捂上鼻子哆嗦了下，外面艳阳高照，里面阴气阵阵。昏暗的祠堂内有四根顶梁柱，中间摆着桌案和贡品，后面是一个巨大的石像，刻着一个身穿古装面目狰狞的成年男性。

 “这个不会就是神吧？”子桑围着石像转了几圈，大理石材质，高大约有三米。石像雕刻的栩栩如生，连衣服的褶皱都刻画的很生动，在加上威严的表情，看上去还真的和庙里的神像有些相似。

 “我看像门神。”月玄看了看石像没什么兴趣，开始在祠堂里转圈，除了石像和供桌外，祠堂内装修漂亮却空空如也，没几眼就看完了，最后他又将视线转回到石像上。

 “你感觉到血腥味从哪里传出的吗？”祠堂内弥漫的血腥味子桑闻到了，只是阴气他没感觉到，只觉得这里比起外面要凉爽很多，就像开了最低温的空调一样。

月玄来到石像面前抬头盯着石像仔细看，“这里到处都是血腥味根本闻不出从哪里传出的，早知道带小白出来了，它的鼻子好用。”他又转到石像后面看，石像与后面的墙壁有一米多的空隙，一眼就能看个明白。看不出什么只好放弃，本来以为那半妖半鬼的怪物会躲在这里，没想到只是一间空屋子而已。

这次轮到子桑开始在祠堂内走动了，突然问：“你说这里会不会有机关暗门地道之类的东西？”

 被他这么一说，已经失望的月玄马上精神起来，开始找所谓的机关暗道。两人摸着冰冷的墙壁，敲了敲在听听墙壁内的声响，听不到空响又转到其他地方。墙壁摸索完又开始研究地砖，将所有地砖全部数了一遍也没找暗道。

 “算了，我们还是去找找石台吧。”

那怪物躲在石台也说不定，想到这里月玄拉着子桑从里面出来并关好门，还象征性的将那挂锁卡在金属环上，做出锁头没被破坏的样子。

另一方面，宁局与他们分开后与村民C一前一后在树林里走着。走了大概半个小时，宁局转头看了村民C一眼。

村民C可能胆小，自从跟在他后面后就没敢说过话，只是装哑巴在后面跟着，被宁局这一看吓的差点逃走。老实说他很怕宁局，因为宁局那双死人一样的眼睛真的冷死人了，如果不是被村长逼着来监视这几个外来人，他是绝对不会跟过来的。

 “你不是带路的吗，为什么走在我后面？”最先打破尴尬的是宁局，说着还瞄了村民C一眼。

村民C抖擞一下精神小跑几步跟上宁局并超过他，扯扯嘴角露出一个比哭还难看的笑脸，结巴的说：“是是是，别看我、我们村很宁静，其实都很好客的。”

 “好客到半夜有人闯入请我们过去坐坐的程度？”宁局不温不火冷不丁的问。

村民C觉得背上爬上一层鸡皮疙瘩，更加后悔自己怎么没去跟踪那个看起来乐天的董富宇，而跟了这个沉默却毒舌的男人。

 “客、客人开玩笑了，做出那种事的人绝对不是我们村里的人，我们村的人都是很和、和平的，绝对做不出这种事。”村民C拍胸脯打着保票，然后开始向宁局说起他们鲁家村的人是多么善良，是多么好客，是多么友好，他们的优良传统甚至可以追溯到五百年前。

宁局是不想考虑他们这里的人是否真的像他说的那么好，也懒得听他在这里吹牛皮，趁他在前面带路说的天花乱坠的空，一闪身钻进树林里悄悄溜走了。

 “不是我吹，每个来到两界岛的人离开时都会夸赞我们的民风不错，说的我们都不好意思了......”村民C还在大吹特吹中丝毫没注意到身后少了个人，等他发现时宁局早没影儿了。

溜走的宁局心急的往前走，想找到月玄他们所说的祠堂，因为祠堂这种地方可以藏人。不过很快他就不这么想了，他好像迷路了，按照来时的路走找不到进山的那条石子路。发现自己迷路他没有惊慌，而是冷静的观望四周的情况，首先确定的是自己的方位。

他们是从村西的路进山的，拐过两个弯后朝西南方向走，按照月玄他们说的位置祠堂应该在北方。找到方向后他就朝那个方向走去，穿过一小片树林后看到一条比较宽的石子路，因为不知道这条路会通向哪里，所以他就想走走看。

石子路蜿蜒着伸进树林，宁局凭借警察出身体能出众一路小跑一直跑到大山深处。他抬手看看手表，从进山到现在已经三小时了，而他在这条路上跑了一个小时也没到头，只知道这条路越走越远。

他开始不安起来，停下来转身想回去，但是一想到也许这条路通向关押秦唯的地方，他就犹豫了，腿也不受控制的继续往那里走，就这样折腾了几次后终于决定走到底，他倒要看看这山里到底有什么不敢见人的东西。

 抱定这样的决心后，他的步伐加快，又跑了大概半个小时他停下了，因为路没了出现的是一个巨大的圆形石台。

石砌的平台有二十公分厚，面积达十多平米，周围是篮球场那么大的空地，与阴森的树林相比，这里给人恐怖的感觉，特别是石台外的三根黑漆漆的石柱。

宁局站在原地愣了一会后走到石台上，低头一看发现石台上刻着八卦，边缘还有不少符咒，只是可能年代有些久远的关系字迹模糊了。他踩在石台上阅读着符咒，每念一句他的脸色就白一分，甚至有窒息的感觉。

看完上面的咒文，他才注意到那三根石柱，漆黑的石柱透着}人的气息，似乎能闻到从上面散发出来的血腥气。

 “真是一群害人害己的蠢材。”宁局相当鄙夷的说道，抬手摸了摸上面黑色的东西，摸到一些粉末捻了捻又凑到鼻子前嗅了嗅，又舔了一口吐掉，“果然是血。”

随着使用次数增加，石柱上积攒了很多干涸的血迹，沉积在石柱上结成厚厚的黑色血痂，就算有雨水也冲刷不掉已经深入石柱肌理的血。

宁局眉头紧皱说不上心里是什么滋味，只是在看过这个石台后更为失踪的秦唯担心，同时确定秦唯就在这里的某个地方，也明白了秦唯为什么被抓。

 “如果真的是神，怎么会做出这么血腥的事。”

宁局又看了看石台突然说出这句话，虽然他很想破坏这个东西，但是他现在做不到，只能让这个害人的东西继续存在着，而且要在村民使用前救出秦唯，不然这血柱上又要多一个人的血了。

想到即将发生的事他赶忙离开这里，不过他本能的觉得不能在走这条路，所以一闪身拐进树林朝北方跑去。

 “呼...”黑曜睁开眼睛抖了抖身上雪白的猫毛，忙活了两天终于用自身的妖力彻底将吞进去的黑烟清理干净了。

它活动一下筋骨，两天没动感觉全身都在发酸，一扭头看到趴在身边的小狐狸，它皱了皱眉，本想用尾巴把小白弄醒，但是想到打不过里面的落熄就放弃了这个想法。

 “人到齐了吗？”

 “齐了。”

 “好，出发。”

外面传来有些吵闹的声音，黑曜跳到窗台上向外看了看，就看鲁行、鲁元青带着大半村民往村西走。

 “他们不是想进山吧？”黑曜晃着猫尾巴自言自语着，刚想跳出窗子追村民，尾巴突然被谁揪住，它立马就火了转头就咬，“我讨厌别人揪我尾巴！”

 “我也讨厌别人对我大吼大叫。”落熄按住猫头，然后朝窗外望，“跟上去看看。”

说完飞回小白身体内，黑曜则掉到地上，奈何打不过落熄只好忍。





 



						第124章 信仰 第18章
第18章


太阳还没落山树林里就暗了下来，光线不足林子里的路更不好走了，在树林里转了近四个小时的月玄和子桑愣是没找到黑曜所说的石台。

 “回去吧，不然天彻底黑了就回不去了。”要是被鲁行那乌鸦嘴说中真的掉到海里就麻烦了，子桑提出建议，在耽误下去别说找秦唯，他们也可能赔进去。

月玄看看太阳下山的西方又扫了眼身边的密林点点头，趁着现在天还没黑先回去才对，“找下山的路吧。”

两人踩着脚下的小路往前走，如果他们没记错，绕过前面的小山丘就能看到鲁家村了。不过这路远比他们想象的远，眼看太阳彻底落山四周一片黑暗，他们才发觉没带手电出来是多么大的失误。

 “这可糟了，回不去了。”

今晚没有月光，树林里真可以说是伸手不见五指，乌起码黑什么都看不到，他们只好伸出手一点一点往前蹭，没撞到树就算万幸了。没有一点光亮的黑夜里时间仿佛过的特别慢，他们也不知道走了多久累了索性席地而坐，休息够了继续往前走。

 “不知道鲁行他们在做什么，”月玄突然开口问，从和子桑十指紧扣的右手上传来让人安心的温度，所以走在这种让人发}的树林他没有一点担心，“你猜他现在是不是拼命找我们呢？”

子桑紧紧攥着他的右手小心的前行，“一定是，我们甩掉他的人，他知道后肯定会搜山。”

 “那你猜他们是提灯笼找，还是举火把。”月玄似乎相当认真的在问，却让听到的人汗颜。

 “......你的注意力能放在正经的东西上吗？”可惜现在天黑，不然月玄就能看到子桑头上布满密密麻麻的黑线。

 “嗯？我怎么不正经了，不管拿什么我们都能抢......哇啊啊！”

月玄的话才说一半，子桑就觉得身体被月玄拉着前倾，他很快反应过来他们脚下是个山坡，月玄脚下踩空跌了下去。他一把揪住月玄扯进怀里，双手同时按在他的头和腰上。两人从山坡上滚了下去，耳边传来风声和杂乱的翻滚声，平时看起来不起眼的杂草像刀子一样锋利割破他们的衣服皮肤，地上的石头也硌着他们的骨头，最后他们撞上坡下的几棵树才停了下来。

 “......差点没了半条命。”过了老半天月玄才说出一句话，刚才滚下来时速度太快转的头晕想吐，不知道撞到了什么全身酸疼，感觉到身下压着暖暖的的东西，他伸手摸了摸问，“子桑，你还活着没？”

 “......你如果别压着我，我想我是活着的...咳咳！”子桑不知道月玄有没有受伤不敢用力推，只好用语言示意他可以起来了，说实在的这么滚下来还被一个大活人压着真的不好受。

 “哦哦，我这就起来。”听的出子桑的声音很健康，月玄马上站了起来，并想拉他起来，伸手划拉一下没摸到人，他又挥了挥摸到一只手后用力一拉，然后才反应过来这只手有些凉，“子桑，你没事吧，你的手怎么这么凉？”

子桑已经从地上站了起来，揉揉刚才被撞疼的地方，听到月玄的话有些糊涂的说，“你没抓着我啊。”

两人同时呆了，如果月玄没拉着子桑，那么月玄手上拉着的是谁？正在两人想是谁时，那个人突然抓住月玄的头，月玄正要开口面前一凉。

 “咳咳咳...你、你给我吃了什么？！”月玄只觉得一个凉凉的东西被人丢进嘴里，还来不及反应，那东西一入嘴就融化成水被他吞了进去。银色光晕附着在他的黑瞳上一闪就彻底消失了，强烈的睡意袭来，他不甘心的还死死抓着那个人的手倒在地上。

 “月玄！”子桑听到重物倒地的闷声心里一惊，但是天太黑他根本什么都看不到。听到什么挥舞的声音他本能想躲，头上还是被人狠狠重击一下，脑袋翁的一响昏了过去，不过在意识模糊前，他听到了一个熟悉的声音。

 “我也不知道你吃了什么。”那个人说完，将手里的一个东西丢在地上，然后去提地上的两人。





黑暗而死静的树林里传出OO@@的声音，宁局的视力在好在这种地方也不起任何作用，他一边摸索一边往前走，很庆幸这山里没有野兽，不然被野兽咬死自己都不知道。

他小心的往前摸索着前进就看远处有光亮传来，于是小心的躲进草丛并向光亮处靠近，距离光亮不足五米时他才看出是几个举着火把的村民，他们好像在找什么一边四处看一边拨动路边的草丛前行。

 “如果早将他们干掉就不用这么麻烦了，”其中一个村民用手中的树枝拨拨半米高的草丛，“这大黑天的找几个大活人不是找刺激吗。”

 “别废话，谁知道他们不是单纯来玩的游客，要是知道的话还用你在这里放马后炮吗？”另外一个村民做着和他相同的动作，嘴里却大声反驳着第一个开口的人。

 “我废话？那你倒是把他们找出来啊，做不到就闭嘴。”

 “我不是正在找，小峰你是不是诚心找茬打架啊？”

 “老子没空跟你磨牙。”

 “那你就闭嘴，唧唧歪歪的说些没用的。”

 “你们两个别吵了，烦死了。”第三个村民终于忍不住制止他们这幼稚的行为，“赶快把他们找出来才对，少说话多做事。”

吵起来的两人瞪对方一眼这才闭了嘴，乖乖在树林里找人。

宁局悄悄跟着他们，对偷听他们吵架是一点兴趣没有，他只对找合适时机抓住他们问出秦唯的下落感兴趣。三个村民浑然不知自己成了别人的猎物，还在耐心地以地毯式搜索方式寻人。宁局却认为有点好笑，他们以这种敌暗我明的形式找人能找到的也是蠢人。

这时，其中一个村民举着火把跑到草丛里，将火把插在身旁的树洞里，剩下两个村民一看就知道他要做什么，没在意的继续寻找。

宁局悄无声息靠近那个正在方便的人，等他过去时那个人也方便完了。看对方提上裤子要去拿火把，他突然从侧面扑过去捂住对方嘴，同时一掌击在脖子上将人打晕，并扭头看了眼剩下的村民。他尽量不发出声音将这个人慢慢拖到火光照不到的地方藏好，然后躲进草丛里等那两个村民发现少个人过来查看。

果然没出一分钟，其中一个觉得过来方便这位用的时间太长举着火把来看了，看到放在树洞里的火把，他还喊了喊同伴的名字，见没人回应他心里起疑了。宁局趁他思考的空故技重施将第二个放倒，不过这次他没处理这个人，而是悄悄靠近不远处的第三个。

第三个村民很尽责的继续执行自己的任务，找了一会发觉两个同伴都没回来，开始发觉事情不对劲了，直觉告诉他如果自己过去会和同伴有一样的下场。简单思考几秒后，觉得还是尽快离开去叫人来才是上策，可是没等他实施这个想法，突然窜出来的宁局就从后方制服了他。

 “说，你们将抓来的秦唯关在哪里了？”宁局一手捂着他的嘴防止他乱喊，一手掐在他的脖子上防止他反抗。对方被他吓到了，嘴又被堵着发出「呜呜呜」的声音。

宁局又说，“我可以松开，但是你不许叫，不然我马上掐死你。”

 对方一看有的商量，保命要紧连忙点头，宁局这才慢慢松开封住他声音的手，他果然没有叫声音颤抖的问，“谁、谁是秦唯？”

 “被你们抓来的，样子大概十八九岁像个学生。”宁局紧了紧掐住他脖子的手，警告他别耍花样装傻充愣。

宁局的做法很快得到效果，村民两条腿开始抖了，更加害怕的说：“我、我没见、见过...”感觉掐在脖子上的手更加用力，他呼吸困难急忙追加一句，“但是，每年我们都会抓三个人，然后把他们分别关在山洞里。”

 “山洞？为什么要抓三个？”你们怎么不多抓一个？不过说起山洞，刚才他好像还真的看到几个。

村民呼吸困难脸也憋的通红，用手指指自己的脖子示意他松开点，不然自己不能说话，他稍稍松开一点但没完全放开村民。

 “因为、因为我们需要祭品。”虽然呼吸稍微能顺畅点，村民却一点也没解脱，“每年我们要给神大人三个祭品，他才能保障我们的生活风调雨顺无灾无病。”

 “只有这样？”宁局又用了些力气，语气里胁迫的味道更重。

村民瞬间白了脸补充道：“还有还有还有、能保证我们长命百岁。”

 “今年你们抓了几个人了？”

 “两、两个，但是跑了一个。”

 “跑的是谁？”所以他们少一个人想抓月玄来充数。

 “我、我也不知道，听说不是人。”

 “还有呢？”宁局继续追问。

村民想了几秒，宁局又捏紧他的喉咙示意他快点想，村民彻底慌了连忙摇头，“没了，真的没了！”

宁局看他这副快吓到尿裤子的样子又问，“我问你，是不是董富宇引那些人过来被你们抓的？”

 “董、董富宇？不认识。”

 “就是跟我们一起的那个小个子的人。”

 “不认识，我也是第一次见他。”

 “那你们不出岛是怎么抓岛外的人的？”起初宁局也怀疑过董富宇，由董富宇和那个清洁工唱双簧将岛外的人引来，然后村民抓人，正所谓双拳难敌四手，在厉害的人面对一群村民也不可能逃走。

 “大、大哥，这些事是村长安排的，我也不知道啊！能放了我吗？我上有老下有......”

他的话还没说完，宁局抢下他的火把毫无情面的将其打晕，“等我看到你的老小，我会告诉他们是我打晕你的。”

宁局将他们拖到远处的树林里，才想起来出来没带绳子，不过刚才他出手不轻在加上现在是晚上，相信他们应该会一觉到天亮。他将另外两个火把熄灭，拿着剩下的一个去找之前看到的山洞。





 “奇怪，”黑曜抬起鼻子嗅了嗅，太阳落山后树林里充满了阴气，不过他在阴气中嗅到月玄和子桑的味道了，“我明明听到这里有声音的，为什么一转眼没人了？”黑夜对妖怪黑曜来说和白天一样，它的眼睛照样能视物。

几分钟前，它和小白从这片林中经过，听到远处有奇怪的声音就好奇的跑过来看，结果什么人都没看到。不过黑曜闻的出不久前这里有人经过，只是那个人似乎猜到会被人发现，很巧妙的隐藏了自己的气息，所以他们的气味只到这附近就消失了。

 “什么味？”黑曜抬头闻了半天后，闻到奇怪的气味又低下头，很快在草丛里发现一个东西叼了出来，“这好像是那面瘫的东西。”

它的身上发出淡淡光芒转眼间变成少年的形态，拿着一指多长的竹筒看了看，又凑过去闻了闻，然后打了个喷嚏。

 “怪东西。”竹筒内说不出散发的什么味，却让黑曜打了个寒战。

它正拿在手里看着，一只手从旁边伸过来抢走竹筒，它一转头就看到落熄淡淡的元神。落熄也拿着竹筒研究了一下，很快他平静的脸上就露出了一丝担心。

 “不是怪东西，只是你孤陋寡闻罢了。”落熄说着一甩手竹筒消失了。

 “我孤陋寡闻？我活了一千年没什么事是我没见过的。”

 “那你早应该成仙了，为什么现在还是个妖？”妖怪或精怪每一千年左右会经历天劫，每个天劫下都有被天雷打死的妖魔鬼怪，能成仙的寥寥无几。

 “我、我只是还没等到我的天劫而已。”黑曜撇过头解释着，心虚的不敢看落熄的眼睛。

 “是吗，用我帮你制造个天劫吗？”落熄诚心的说道，好像在为它着想。

黑曜却在他那表情下看不出一丁点的「诚心」，被吓得不轻连忙摇头，“不要不要，我才不想成仙。”

 “口是心非。”落熄的评价更短，直接给黑曜撅到嘴里蹦不出半个字。

 “还好意思说我，你又是什么，妖怪、神仙？”黑曜眼珠一转岔开话题问，打量的目光在落熄身上扫来扫去，好像不扫出个洞来就不罢休。

 “呵！”从落熄鼻子里不知道喷出的是嘲讽还是鄙视，总之黑曜是看了就不爽，“不敢说啊，你不会是天劫没过被打成重伤的吧？”

它的话才出口，落熄眼中就透出了浓浓的杀意，虽然落熄现在只是模糊的一个人形，但是妖怪的本能告诉它落熄真的生气了，这是落熄的禁忌。

看落熄那副随时都能吃了自己的样子，黑曜沉默了，过了好一会落熄还是那副样子，它不知所措的说：“不说就不说嘛，开个玩笑而已至于这样吗？”

 “哼！”这一声鼻音带着火气，然后落熄飞回到小白身体里。

黑曜虽然是妖不知道感情，不过它也能察觉出别人情绪的好坏，知道自己问了不该问的刚想道歉，就听到远处有人说话，它一扭头看到远处的灯光马上想到的是――有人。
 

 



						第125章 信仰 第19章
第19章



噗通！

重物丢在地上发出很大的闷声，透过薄薄的眼皮子桑能感觉到面前有微弱的光，头部再次受到撞击使他清醒了一点，听到离开的脚步声才睁开眼，本想摸摸被打的头，才发现四肢被人用绳子绑住了。

这时，他想起同样被抓的月玄，急忙抬头四处寻找，看到安静的躺在身旁的人他才安心，但是想到之前月玄说被人喂了奇怪的东西又露出担心的神色。他向月玄挪过去抓起月玄的手，冰冷的温度让他的担心又加重几分，头靠在月玄心口上，听到有力的心跳知道人还没死。

 “月玄，醒醒。”他轻轻推推月玄，月玄紧闭双眼没有半点反应。

 “咳咳！”

一声不自在的声音不知道从哪里传出，带着回音传入子桑耳中，他立马警觉起来，只见不远处坐着一个人。可能那个人不知道怎么开口，所以才发出声音提醒他这里不止他们在。

 “你是...”微弱的光亮不能照到很远的地方，所以那个人坐着的地方很暗，子桑一时看不清他的模样，他也是现在才发现他们所处的地方。这里好像是个山洞，周围是有些湿滑的石壁，头顶上的凹洞里插着一根火把，刚才出声的人就在山洞最里面。

 “我是秦唯。”对方的声音有些沙哑，不过听上去坦然而淡定，似乎对现在这种情况很习惯。

 “你就是秦唯？”子桑揉揉眼睛想更仔细观察他，不过看半天还是看不清。

 “你认识我？难道你是K市的同事？”秦唯没傻到对第一次见面的人说自己是警察，所以用了同事这个词探听子桑的口风。

 “不是，只不过我们受宁局的委托来找你。”子桑如实告诉他，也听的出他对自己有戒备。

秦唯听到宁局的名字显得有些激动，声音也提高几分贝说，“原来是里里让你们来的啊。他来了吗，你们怎么会被抓的呢？”

里里？子桑对秦唯口中的称呼不敢恭维，不过这与他无关多一事不如少一事，回答说：“他是来了，但是现在不知道在哪里。你是怎么被抓的？”

 “我啊，说起来很倒霉的。”秦唯想到自己被抓到这个地方来就有些泄气，刚才的警戒也在听到宁局两字时消失大半，“那天我本来想和K市的同事去抓一个人，在我出发时我得到一条可靠的消息，说那个人要坐船逃走。时间紧迫我来不及通知其他人马上跑去码头抓人，然后雇了一条船出海，那艘船开到这岛屿附近时说船坏了，就停在这岛上了。”

 “我在岛上等船修好，结果船在第二天消失了，本来想给他们打个电话，这里的信号却不好一直打不通，我被迫留在岛上。这期间我发现岛上的人很怪，只有男人没有女人，每个人又都很年轻，整个村子却死气沉沉的。村长和我说五天后船会来，我只好暂时待在这儿，后来我听村民说了神的事，本来以为村民迷信就没怎么在意。在岛上住到第五天的晚上，有个人溜进我的客房企图绑架我，不过被我打跑了。第二天我去找村长评理，村长一面安慰我，一面在我饭菜里下药。”秦唯说到后面不知道是气还是可笑，耸耸肩说，“我就这样稀里糊涂被关在这里了。”

他说着又扯扯绑在手上的铁链，铁链的另一头结实的a进身后的石壁中，“因为逃跑过就被他们锁了起来。”

 “给你传消息的人是谁，送你过来的人不会是老黄吧？”刚才自己昏倒前听到的就是老黄的声音，他做梦也没想到船夫老黄和鲁家村的人是一伙的。

秦唯点点头说，“他确实说他姓黄，给我传消息的是他，把我扔到岛上的也是他。我们曾想过嫌疑犯会偷渡，所以去码头部署时碰到过他，可我没想到他和这村子里的人有联系，所以他给我传消息时我就相信了。”他算是知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后了，可是还没看到蝉就被黄雀给害了，要是知道这是个陷阱，打死他也不会听信老黄的话。

 “那你知不知道你被关了几天，还有宁局收到的两条短信也是你发的吗？”如果秦唯是被骗来的，那么他发现被骗后应该向宁局求救才对，为什么会发出好像吸引他们过来的短信。

秦唯歪着头想了想，“被关进来后我连白天黑夜都分不清，他们有时候几小时送一次饭，有时候一天才送一次，我自己都不知道被关了多久。我的手机也被他们没收了，就算我想给里里发短信也发不了了。”起初，他会看手表上的时间，但是时间久了，连他自己都不知道过了几天。

 “你的手机被谁没收了？”

 “不知道，应该是村长吧？”

秦唯被村长药倒后再次醒来就在这里了，当时只是用绳子绑着他，他弄碎了瓷碗割断绳子逃了出去。不过在这四周全是海的孤岛上他也逃不了多远，在加上对山里的道路不熟悉，才跑出去没多远就被村民抓了回来，然后村民弄来铁链把他扣在这里。后来村民怕他有力气再逃走就控制他的饭量，有时候只给他喝一碗水摆明了不想让他死，几天下来人瘦了好几圈也憔悴了不少。

 “对了，你问了我半天，我还没问你呢。你们是谁，怎么被抓来的，你们不是K市的警察为什么里里会请你们来找我？”秦唯像个好奇宝宝睁大充满求知欲的眼睛看着子桑，子桑做了自我介绍，又向他简短说了事情经过。

秦唯一边听一边点头，视线转到还没醒来的月玄问，“他没事吧？”怎么说他们也是为了自己才被抓的，就算他们还不熟悉也担心他们的安慰，万一他们有个三长两短怎么向他们的家人交代。

子桑摇摇头，恐怕不是没事那么简单，不过不管怎么样先逃出去再说。他低头瞄了眼手脚上的绳子，只是一般的草绳还系了死结想要弄断不是难事，于是在自己周围找比较尖的石头。找到需要的石头后，他慢慢蹭到石壁前，以石壁为支撑点一点一点往上蹭站了起来，然后一蹦一跳的往秦唯那里跳。

跳到秦唯身边把石头交给他，他很明白要做什么，拿着石头磨子桑手上的绳子。别看草绳容易断，但是用不锋利的石头磨也费了他们不少力气。绳子断开后，子桑拿着石头开始磨脚上的，割断脚上的又跑回去给月玄解绑。

 “嗯？”给月玄解绑时，子桑好像看到他的手动了动，轻轻拍拍他的脸颊问，“月玄，你醒了吗？”

月玄长长的睫毛颤抖着，几秒后才缓缓睁开，可能之前被喂过东西有些呛的咳了几声，当看到子桑放大的脸时疲惫的笑了笑。

 “我们...在哪里？”月玄抬手想扶着石壁站起来，子桑眼明手快的把他搀扶起来，这一扶才知道他手上根本没什么力气，所以他几乎是靠在自己身上的，“好像在山洞里，秦唯也在。”听子桑这么一说月玄才发现里面坐着一个人，只是这里太黑看不清。

秦唯看他们醒了绳子也解了就说，“趁他们没来你们先走。”“你不走？”月玄觉得很奇怪，虚弱的问道。

秦唯晃晃铁链，“这铁链可不是那么容易弄断的，你们先走，困一个总比困三个要好。我被他们困了好多天没力气，你们带着我也是累赘，不如想办法叫人来帮忙。”

月玄拉拉子桑又用下巴指指秦唯那边，“扶我过去。”

子桑却一把将月玄抱起向秦唯走过去，月玄脸一黑瞪他几眼，秦唯脸一红装作自己饿晕了产生幻觉。走近秦唯，月玄拿起他手上的铁链看了看，拷住他的是一个铁环，上面还有锁眼，铁链连接铁环和石壁上的铁钉。

 “既然找到了就没理由把你扔下。”月玄说着，手覆上铁环，只听「咔」的一声脆响铁环打开了。

秦唯愣了，不仅是因为月玄的那句话，还有月玄这奇特的能力，徒手开锁这种事普通人怎么能够做的到。

 “别发愣了，快走吧。”

子桑放下月玄改用背的，并提醒秦唯现在是逃命的时候，秦唯僵硬的点点头。这时，远处的石壁处传来火把的光亮，他们马上想到有人来了。于是子桑背着月玄坐回去，重新把绳子放到手腕和脚踝上做出还被绑着的假象，秦唯则把那铁环放在手腕上但没扣上，反正这黑咕隆咚的地方也看不出。

没一会火光靠近，他们同时看着走过来的人，是鲁小易。鲁小易手里提着一个布袋，看到他们后好像很开心，取出随身携带的刀子想去割他们身上的绳子。

月玄知道他不是要来害他们的拿开绳子说：“不必了。”

鲁小易愣了下，又转头看子桑，子桑也将绳子拿开了，鲁小易才明白即使自己不来他们也能逃走，然后将布袋交给他们，他们打开布袋发现是馒头。

 “谢谢，可是你为什么要救我们？”子桑一直觉得奇怪，村民想方设法要抓他们，为什么这孩子要救他们。

鲁小易指指远处洞口的方向示意他们赶快逃，几个人互看一眼觉得现在这种情况下他没理由害他们，所以拿起石壁上的火把同他一起出去，鲁小易扶着身体虚弱的秦唯，子桑则背着昏昏欲睡的月玄。也许村民认为他们逃不走，所以洞口连个看守都没有。四个人从山洞出来后，鲁小易给他们指出一个方向，他们认为那是下山的路就按照他指示的走。

 “原来现在已经是晚上了。”秦唯有些激动地先抬头看看夜空，又狠狠吸了口空气，转头对子桑他们说：“这孩子没坏心眼，除了固定给我送一餐的人外，就数他给我送的次数最多。”

 “如果我没猜错你是按照三餐的点钟给我送的吧？”秦唯转头问鲁小易，等了一会没得到回复这才想到他不能说话。

鲁小易点头笑了笑，指着一个方向提示他们该转弯了。

 “月玄，你还好吧？”子桑扭头问月玄，背上的人依旧是冷冷的，似乎连心跳都比平时要慢一些，“他刚才给你吃的什么？”

 “冰...”月玄趴在他背上声音小到和蚊子叫差不多。

 “冰？一块冰能让你这样？”吃了十香软筋散还差不多。

月玄没说话，头枕在子桑肩上睡觉了，子桑无奈的叹口气。鲁小易搀扶秦唯在前面带路，没走多远秦唯力不从心起来速度慢了下来，头上虚汗猛出，呼吸也开始乱了。

 “休息一会。”子桑说道，不用想也知道一个被困在山洞十多天，并没怎么吃东西的人在这时候逃命是很辛苦的，就连他和月玄也是晚餐没吃饿到现在。

秦唯点点头，实在累到不行听到休息就一屁股坐到地上，休息的同时还没放松对周围的警惕。于是几个人一边坐下来休息一边吃鲁小易带来的馒头，虽然只是干巴巴的馒头，不过对于早就饥肠辘辘的几个人来讲比山珍海味还要可口。

也许是馒头太香居然将睡着的月玄给馋醒了，他睁开眼后看着子桑手里的馒头，子桑有些好笑的分一半给他。他拿着咬了几口从没想过馒头也能这么好吃，软软的散发着面香味别提多好吃了，于是狼吞虎咽的吃掉了手里的馒头。

 “还要吗？”

子桑将手中剩下的半个递到月玄面前，月玄转头看了眼已经空掉的布袋，鲁小易可能怕带的东西多会被发所以只带了两个馒头，一个给了差点在山洞里饿死的秦唯，一个在子桑手里。

 “算了，你吃吧。”月玄恢复了一些体力站了起来，不过身体还有些摇晃，“刚才抓我们的是谁？”

 “老黄。”子桑很快回答了他的问题。

 “老黄？我还以为是董富宇或者鲁行、鲁元青。”月玄很意外，接着眼中闪过一丝银光，“原来老黄也是鲁家村的人，但是他手里怎么会有......”

他的话没说完就看远处有火光闪过，他们的第一反应就是熄灭手中的火把。把火把丢在地上滚了几圈铺上土熄灭上面的火，他们屏住呼吸小心观察正向这边移过来的火光。

火光距离他们百米远，举着火把的人慢慢向这边靠近，他们才看清那是四个村民。这四个村民应该是在找他们，不停用手中的木棍拨动草丛，从村民镇定的神情来看还没发现他们已经逃走了。

 “走。”月玄小声对剩下的三人说，在带着孩子和体虚的人的情况下他们不适合与村民硬碰。

于是，四人放慢手脚尽量不发出一点声音朝着与村民相反的方向走，不远处的村民还在晃着棍子进行地毯式搜索，完全没注意到他们正在找的人已经悄悄离开他们的搜索范围。

 “这是什么？”村民A在月玄四人刚才停留的地方站住了，好奇的捡起地上的布袋，一侧头又发现一个熄灭的火把。

村民B听到声音靠了过来，接过布袋认真看着，还闻了闻布袋上散发出的馒头香味，“是装食物用的，火把还在冒烟，他们一定没走远。”

啾――啪――

类似烟火升空的声音在逃命的四人身后不远处响起，四个人转头看着夜空绽放的烟火心想真下真的糟了。





 



						第126章 信仰 第20章
第20章


现代的通讯手段很先进，早就过了写信邮递、马车代步的年代，但是在鲁家村这些东西仍然保留着，就连用钻天猴传递消息的办法也没有抛弃。事实证明这些最原始的东西虽然过时，却不代表不管用。

准备逃命的月玄四人看到天空炸响的信号弹加紧脚步逃命，为了不引起村民的注意显得更加谨慎。他们本来以为通讯烟火发出去至少要十多分钟才会有人来，没想到有几个村民距离他们很近，看到烟火还不到五分钟就赶了过来足足有七个之多。

 “坏了，逃不掉了。”月玄小声说道，并推推子桑让他快走别傻的蹲在草丛里看星星。

每个村民手中都拿着一支火把将附近照的很亮，这对月玄四人来讲可不是好事，村民们渐渐围拢过来，他们尽量避开火光悄悄离开这里。

 “怎么办？”前面不远处有两个村民正往他们这边走过来，如果不是附近还有村民，他们一定会除掉这两个人，现在他们距离太近，除掉一个一定会引来一群。

 “拍个黄瓜凉拌。”月玄开玩笑说，子桑无语的扶额，如果不是天黑也能在秦唯和鲁小易脸上看到滑下的黑线。

月玄随手捡起地上的一颗石头，抬手冲着村民聚集最稀松的地方扔了过去，啪嗒一声砸中远处的树干，声音不大在夜晚却格外的响亮，立马引起了村民的注意。

 “什么声音？”

 “去看看。”

有三个村民大着胆子过去看，另外几个伸长脖子等着，并有人慢慢靠过去。月玄又捡起一颗继续朝那个方向扔石头，不过这次不凑巧的砸中一个村民的脑袋。

 “谁？”村民马上转头，看到的是黑漆漆的树林，指着石头扔过来的方向大喊，“人在那边！”

 “你这笨蛋。”子桑小声骂了句。

 “是他运气不好。”月玄不客气的回嘴。

秦唯和鲁小易头上再次浮现黑线，转头看朝这边聚集过来的村民。

 “你做错事还敢挑别人的错？”

 “我是好意，而且这计划很完美。”

 “能别在这种时候吵架吗？”

跑的最快的村民听到吵架声跑过来了，月玄突然从草丛里窜出来，吓了他一跳。月玄飞起一脚将这村民踹飞出去，结果他自己也晃了晃跌坐到地上。

 “可恶！”他咒骂了一句，力气没有完全恢复自己反而也跌倒了。

第二个村民伸手过去抓月玄，月玄抓住他伸过来的手用力一拉将他拽倒在地，接着一手肘顶在那个人肚子上，他痛呼一声晕了过去。

又一个村民从子桑后面挥拳打过来，子桑侧身闪过横起一腿踢在对方侧腰将其踢倒。接着他迅速弯腰躲开另外一个村民抡过来的拳头，直起腰的同时一拳打在那个人的脸上，对方抱着头龇牙咧嘴的叫着。

这时，更多的村民围过来，被打了脸的村民看打不过子桑就去抓秦唯，子桑拦下对方示意鲁小易带着秦唯先走，他和月玄留下来抵挡村民。鲁小易冲子桑点头扶着秦唯朝前方跑去，好在秦唯刚才吃了个馒头又休息了一会，所以体力恢复了不少，逃跑起来也有些速度。

月玄子桑两人一边尾随他们，一边清理追过来的村民。树林里顿时热闹起来，打斗声、惨叫声混合在一起，如果林子有鸟一定会被吓跑。

 “他们在这边，别让他们跑了！”

 “快去叫人来，他们往山下跑了！”

 “你们从那边过去堵住他们！”

跑在前面的四人慌不择路，村民的叫嚷声从身后传来，而且越来越多越来越响。

 “这么下去不是办法，”再次将一个村民打倒后子桑也开始着急了，“要尽快找到宁局，坐船逃走。”

 “说的容易，天这么黑去哪找。”月玄疲惫地扶着树干喘口气，“恐怕还没找到他，我们就被捉了，或者他也被抓了。”

 “宁局那么谨慎不会被抓的，他们闹这么大动静他也不会不知道的。”子桑伸手去搀月玄追赶前面的秦唯和鲁小易。

然而他们口中的宁千里宁大局长虽然没被抓，却也没听到山林里吵闹的追赶声，他此时正举着火把挨个山洞找人呢。

找到第三个山洞时他照例进去看，不过这个山洞却很长，拐了两个弯走了差不多两百米才到头。用火把照了照洞内的情况，他就发现地上有隔断的草绳，另外石壁上还有一个铁链，很明显这里曾经关过人，只是人已经跑了。

宁局心里窃喜快速离开山洞，跑到洞口时忽然一阵风吹过还被沙石迷了眼。他抬手想翻翻眼皮，却觉得面前人影一晃，一抬头就看到一个人站在离他不足两米的地方，他本能的退开几步。

 “你是谁？”宁局举着火把打量偷袭自己的人，映入眼中的是一张普通的脸，以及几乎覆盖全身的黑气和浓郁的血腥气。

 “神。”

 对方回答很简单，不等宁局消化它的话便发起攻击，宁局攥住突然伸过的手用力一拉抬腿想绊倒它。神在被拽过去的同时身上的黑气猛的喷出，宁局下意识闭气，可接触到黑气时他痛苦的拧眉，松开神快速躲开。

 “你就是这样烧死村民的吗？”碰到那团黑气时皮肤有被火灼烧的感觉，除了热还有火辣辣的刺痛。

 “不全是，”神似乎在冷笑，感觉不到宁局脸上有惧怕的神色疑惑的问，“你不怕我？”要知道那些人听说自己是神，不是惊慌的下跪哭诉他们的不幸，就是祈求这个索取那个。

宁局向后退了一步想着怎么逃走，要说不怕那是假的，不过也没到怕的要死的地步，面上依旧是那副淡定的样子。

 “为什么怕你？你最多也就是长得惨目忍睹而已。”宁局看神不爽的挑眉又继续刚才的问题，“你为什么要烧死村民？”

 “因为他们失败了。”

神眼中的杀气渐浓，回答完他的话再次攻了过去，像爪子一样的手直奔宁局的喉咙。宁局这次可不敢小看它了，特别是它身上的黑烟。在躲开它的攻击时他突然注意到手中的火把，抱着试一试的想法将火把猛然伸到神碰的到的地方。

 “可耻的人类！”神躲闪不急被火烫了一下赶忙收回手，噬血的眼睛散发出红色的血光。

宁局嘴角微翘，任何生物都惧怕火，就算妖怪也不例外。

神却没他那好心情笑，口中喷出一股很强势的风。宁局知道神想做什么，挥动火把躲开那股风，然而他没想到这是神的佯攻，看着踢到腹部的腿宁局在想躲已经来不及了。他被神狠狠踢中飞了出去，手中的火把也落到洞外的草丛中，渐渐点燃附近的植物。

宁局管不了差点被他踢碎的内脏，抬手挡下神砸下来的一爪，“别小看人。”

 “我从来就没高看你们人类。”神看一击不成，又冲着宁局的头打过去，“只不过是我的食物。”

宁局就地一滚，神的拳头打在地上砸出一个土坑，宁局蹬出一腿踢在神侧腰上，紧接着在踢出一脚踢在相同的位置。

如果第一击对神不痛不痒，那么第二击就让神觉得疼了。神正想抓住宁局捏碎他的脑袋，宁局突然从地上跳起集中全部力量挥拳打在神脸上，速度快到神一时没反应过来。

在宁局第二拳快要落在神脸上时，神已经反应过来并迅速还击，带着黑雾的手掌奔着宁局胸口袭去，宁局是真的怕了它那黑雾慌忙闪过。神一掌打空抡起手臂准备第二击，手却突然被人攥住，一张少年的脸出现在它视线内。

 “嗨，和人类玩多无聊，我陪你。”黑曜说到后面几乎是咬牙切齿的，眼睛危险的眯了起来。拜这半妖半鬼的怪物所赐，它养了两天，说什么这口气也要讨回来。

回答黑曜的是神嘴里吐出的一口黑烟，黑曜有了防备快速闪身，神马上追击和黑曜打了起来。

宁局捂着肚子退到安全地带缓口气，要是没记错的话这个少年他见过，就在孙奔的病房内。他也曾猜过这少年不是人，现在看来自己没猜错，只不过和神这种吃人的不同罢了。

他正聚精会神的看着，就觉得裤腿被人扯了下，他一低头就看小白扯咬着自己的裤腿还蹭了两下。

 “你怎么在这儿？”

宁局很奇怪小白是怎么跑来的，伸手抱起小白，准备一会逃跑时方便携带不至于手忙脚乱。这时，一股热浪打过来，他马上带着小白躲到一棵树后，接着不知道什么打在他们躲藏的树上，留下一记好像斧劈的痕迹，他只好抱着小白在退远点。不远处的黑曜和神打的如火如荼，双方你来我往，一会给对方一下，一会用妖术偷袭对方。

有了上一次的教训，黑曜这次对付神明显谨慎很多，特别是小心它吐出来的黑烟。而神更是没将这个妖放在眼里，手上的招式越来越狠厉，像是不将它撕烂就不罢手一样。

 “这里是我的地盘，你这外来的最好少管闲事。”神发出警告，手上的动作一点也不慢，如刀子一般锋利的指甲划过黑曜的皮肤。黑曜轻松闪过，并一脚踢在神腿上，“你和人类的事我懒得管，但是你招惹我了就不行。”

 “那你就别走了。”

神伸手去抓黑曜，黑曜也不是好惹的，妖力聚集在手上握住神打来的拳头，另一只手一用力在神肩头上抓了一把，黑色的血流了出来，不过神也只是皱皱眉而已，不过它很快发现一个问题。

 “你的伤怎么好的这么快？”上次自己明明抓伤了它，它不可能完全抵挡自己全力一击，自己为了清理它的那一口黑烟还花了两天时间。

神冷笑一声没有回答，从它身上喷出大量黑烟，黑曜捂上鼻子转身去拉宁局，这黑烟太厉害不能和它硬碰。

一人一妖一宠物拼命往前跑，黑曜转头看了一眼远处的黑烟，神似乎没追上来。他们刚想松口气就感觉到山上的气氛变了，前几天这山到了晚上四处弥漫着阴气，现在不止阴气还有浓浓的死气。

 “奇怪。”黑曜停下来伸长脖子嗅着附近的气味，“刚才那怪物不是想攻击我们，山上的死气突然加重了。”

 “和它突然放弃攻击我们有关吗？”宁局此时显得很镇定，似乎完全忘记黑曜是妖的事，突然又问：“你的名字是什么？”

 “黑曜。！”它回答着，到附近看看为什么死气这么重。

宁局看着它，心里却在想原来那只白猫是妖，接着又问：“你们怎么会在这里的，还带着小白。”

黑曜漫不经心的回答，“我们是看到那群村民进山才跟进来的，没想到村民进山后就分开了，我们去找你们，不过你们也分开了。”

 “是吗，你知道他们在哪里吗？”

 “本来是找到的，但是到了一个地方后突然失去他们的踪迹了。说起来...这附近有他们的气味，还有两个人的。”

黑曜嗅出方向走了过去，宁局默默跟上它，希望另外两个人中有秦唯。

 “......咳咳。”

一声细小的咳嗽传入他们耳中，他们警觉起来，黑曜速度最快一把揪出躲在草丛里的人。

 “董富宇？”

看着脸色苍白的董富宇他们有些愣，为什么他会躲在这里，还一副好像受了重伤的样子。

 “我...”董富宇捂着肚子站起来，犹豫着不知道该不该说实话。

黑曜看到他衣服上有血迹，突然撩开他的衣服，只见他的肚子上有五条触目惊心的血痕，已经止血却没有完全愈合。

 “为什么我给那怪物的伤会在你身上？”黑曜仍然看着他肚子上的伤，抬眼看着脸色更加苍白的董富宇问。

 “......”面对董富宇的沉默，黑曜突然用力一推将他推在一棵树干上，“我问你话呢。说，人类，不然我吃了你！”

 董富宇拨开黑曜的手说，“原来是你打伤它的，我还以为是那两个人干的。”

黑曜知道他说的那两个人是月玄和子桑，“你也是妖？”现在靠近了它才发觉董富宇身上有淡淡的妖气，或者说他是故意泄露他的妖气告诉它自己也是个妖

 “呵呵，我伪装的不错吧？”董富宇似乎很得意，如果他的脸色不是那么难看的话。

 “你还没回答我的问题。”黑曜口气依然不善的警告他。

 董富宇靠着树干慢慢滑到地上说，“我没说谎，不过它抓的不是我的同事，而是我的同伴。”

 “我叫鸫，和杉一直在这里生活，虽然我们是妖，但是没害过人。杉的本事比我高，会的法术也多。后来这里来了一群逃难的人，说是他们原来居住的地方常年战乱，他们受不了了就逃到海外来了。”

 董富宇开始叙述他的记忆......





 



						第127章 信仰 第21章
第21章


五百年前鲁家村村民的居住地受战火侵扰，村民们死的死逃的逃，听说海外有世外桃源，他们带上所有家当抢了几条船坐船来到海外。村民们划了五天的船，干粮都要吃光了才找到这座岛。初次来到两界岛时，他们真的认为这里是仙境，绿树环绕鸟语花香景色迷人，于是很快决定在这里定居。

 “你说我们是赶走他们，还是让他们留下来？”杉看着山下忙着砍树盖房子的村民问鸫。

 “随便，只不过我讨厌他们砍我们的林子。”要知道它们可是花了很大的精力才养成这些有百年时间的老树的，结果这些人类来了不由分说一顿砍，眼看山下空出一大片地。他们看山下地势平坦还掘了树根，打算在这里盖房子修路。

 “那就赶走吧，吵吵嚷嚷的很烦人。”杉说着闪进树林里不见了，鸫追上去也一同消失了。

于是那天晚上，杉扮成一个两米高面目狰狞的鬼吓唬村民，村民哭着跪地求饶说他们的家没了，日子没法过了想在这里定居，求这里的鬼大仙放过他们，杉一时心软就离开了。

 “你说怎么办？”杉坐在树干上发愁了，赶还是不赶？赶走的话，这些人没活路无疑是死路一条，不赶的话自己又不想和这群人分享自己的领地。

 “赶走他们的话，他们死了会给我们的杀孽记上一笔吧？”鸫冷静的说，如果因为这些杀孽将来被天劫打死可不是闹着玩的。

杉想了想然后点头，“会的，人类自相残杀是与我们无关的，但是赶走他们却因为这样害他们死了这就是我们的罪孽，你我都承担不起的。”杉数了数山下继续忙碌的人们至少有百十来口，全记在它们头上可是不小的数目。

 “那就别赶了，给他们定几条条约让他们遵守。”鸫诚恳的提议，杉思考了两天终于同意了。

然后有一天晚上，杉给这些人的头头托梦，说自己是这里的神要和他约法三章：

一、每年夏天要给神进贡，贡品就是三畜酒水；

 二、只允许他们砍伐山下或者山阴面的树木；

三、晚上不能随便上山。

同意了这三条就让他们世世代代在这里生活，并保他们吃喝不愁，不同意则马上赶他们走。

 被托梦的头头告诉它，他们要先考虑考虑，三天后给它答复。第二天他和逃命的同伴商量，这些人很快同意了。

于是，两只妖和这些村民就这样安定下来。

两只妖看着他们在这里生活繁衍，村民们也知道山里住个神仙而且有求必应，很感激地在山里盖了一座漂亮的祠堂，并造了神的石像摆在里面。每年祭祀时期他们会在祠堂里摆上贡品孝敬神，两只妖自然不会告诉他们其实神是假的，但是还是享受着村民的供奉。

没几年，村民们开始在祭祀时说些请求，像什么讨个好老婆，嫁个好男人，子孙要孝顺，年年要丰收等等。后来每当他们有什么请求就会去祠堂，去的次数也越来越多。两只妖不明白他们的要求为什么越来越多，但是也尽量满足他们，然而它们不知道，就是它们的纵容导致后面悲剧的发生。

一百年前这个规律被打破，村子里突然爆发了瘟疫，年老体弱的老幼妇孺渐渐死去，本来人就不多的鲁家村一下子没了一半的人。剩下的村民慌了，过惯了安稳日子的他们无法面对突如其来的情况，于是纷纷去神祠堂求救，祈求神大发神威救救他们。

两只妖犹豫了，它们的本事再大也无法消除瘟疫。于是得不到满足的村民暴怒下砸了祠堂，还声称要抓住神杀死它。

杉怒了，好心让他们留下来，没想到他们不仅不知恩图报，反而倒打一耙。当天晚上，杉想杀光村子里所有的人出口气，村内却突然出现一只半人不鬼的怪物。那个怪物很厉害，打伤杉并抓了它。鸫不是它的对手，没几个回合也被抓了。

于是，那个怪物取代了杉，对村民们说它是神，并且能消除瘟疫，还能让村民们长生不老。

......

 “后来，就像你们看到的，村民们建了那个祭台，贡品也由三畜换成了三个成年人。”董富宇突然觉得很累，早知道事情会变成这样，当这群村民来时就应该和杉一起离开。

 “它抓了杉以杉的性命要挟我帮它抓祭品，我打不过它，又不能丢下杉逃走，所以...”他又抬起头看黑曜，“那天你打伤它后，它无法自己治疗伤口，所以把它的伤势全部转移到我身上。”

黑曜耸耸肩，完全没有连累他人的罪恶感。

宁局突然问，“是不是你抓秦唯过来的，为什么要引我们过来？”

 “我不认识秦唯，我也没抓过他。虽然我帮那怪物抓祭品，但是我没抓过一个人，全是老黄干的。”董富宇皱着眉有些烦，就算它没和人类处过，也觉得他们很可恶，但是它不想做违心的事。所以对怪物的吩咐总是阳奉阴违，却又不敢和它决裂，怕它伤了杉。

 “老黄？开船送我们过来的老黄？”宁局难得露出惊讶的表情。

那就糟了，他们来时问过老黄认不认识秦唯，老黄还对他们说不认识。如果老黄和村民是一伙的，那么他肯定把他们来找人的事告诉鲁行了。可是为什么鲁行没有在他们的饭菜里下毒，只是反对他们上山，又为什么在听到有人给月玄子桑指路时露出震惊的表情？他不是早就知道他们的目的，应该装作什么都不知道才对，他这样做不是会暴露秦唯在这里的事实吗？

 “我引你们过来是察觉到你们身上有股奇特的力量，以为可以铲除那怪物，但是我又拿不准你们有没有那能力，所以我一直在观望。”董富宇突然说到，然后抬头看着黑曜，“以前我也曾外出找过道士和尚来杀那怪物，不过最后都被吃了。现在看来我的想法没错，要不是我受伤我也出一份力。”

 “那个祭台又是怎么回事？”黑曜虽然看不出那上面的究竟是什么东西，却也知道不是拿来摆着看的。

 “我觉得你们自己亲自去看会更好。”董富宇休息了一会精神看上去好很多。

 “和怪物放出来的死气有关吗？”黑曜的好奇细胞被董富宇钓出来了。

 “是祭台散发出的死气。”董富宇只是摇头，望向祭台的方向，然后又指着远处不知道什么时候已经烧起来的树林说，“不过我要先灭火。”





 “真缠人。”

月玄一拳打倒追上来的村民，同子桑他们继续逃着。跑在前面的秦唯突然脚下一软跌倒在地，鲁小易马上去搀扶，却因为个子小拉了两次也没将他拉起来，子桑见状赶忙跑过去把他拉起来。

 “鲁小易，你没必要跟着我们，你还是自己跑吧。”月玄的建议被鲁小易不停摇着的头给否决了，他们不明白鲁小易这么做的理由，谁叫他们手头没带笔。

四个人就这样一边躲避村民的围捕，一边跟着鲁小易往前跑，居然不知不觉间将后面的村民甩掉了。看上去不起眼的鲁小易在夜路上跑的很快，也不知道这是要带他们去哪一个劲往前冲。突然从草丛里窜出一个人来，鲁小易吓了一跳张嘴想喊却没发出声音，月玄扑过去按住那个人的肩膀送上一拳将人打倒，然后甩下他继续跑。

 “我们这是要去哪儿？”

月玄跑过去帮子桑搀着秦唯，并问带路的鲁小易。鲁小易急切地指着前面，张张嘴像是要向他们解释什么，只不过没人看的懂哑语。又跑了一会儿，他们停下来躲进草丛里，前面不远处有火光照亮了小半个森林，可见前面的人很多。

 “你不会是想害我们吧？”月玄抓住还想往前走的鲁小易压低声音问，鲁小易拼命摇头，伸出手指在地上写字，只是这里很暗根本看不清他写了什么。

 “等等，你看。”

子桑拦下还要质问鲁小易的月玄，不远处的火光来自几个篝火，火光带着人影不停的晃，他们悄悄靠近一点并绕到那群人后面才终于看清。前面是一块平坦的空地，周围点着四五个篝火，十多个村民正聚集在这里说着什么却不混乱，其中带头的就是鲁行和鲁元青、老黄。

 “跑了？他们怎么会跑的？”鲁元青很激动地吼着来报信的村民，“不是叫人看着的吗，你们是干什么吃的？！”

村民被他这么一吼吓的一哆嗦，“确实有两个人看守，只不过当时肚子饿，正巧小易来了带了一壶酒和几个馒头，吃过以后就拉肚子，所以......”

 “真是吃货！”老黄将站在村民身后拉完肚子的两人踹在地上，“果然当时就应该剁掉他的脑袋，而不是舌头。”

 躲在草丛里的四人一惊，月玄伸手捏住鲁小易的下巴，就着远处的火光看他的口腔，里面真的没有舌头。

 “他们居然连...”子桑简直不能形容他们的残忍，如果说他们能毫无怜悯的杀人是因为不认识对方，那么凶残的割掉自己人的舌头就是真的残忍了。

接着又听鲁行说，“现在不是说这个的时候，还有三个小时祭祀就要开始了，可是祭品跑了，如果抓不回来我们只能......”他的目光转向身旁的十多个村民，村民们抖了下，在他们看来被神召唤和做祭品是不一样的概念。

 “我知道你为什么不愿意和他们在一起了。”月玄同情的看着鲁小易，面对这样一群残暴不仁的人谁也不愿意和他们相处。

不远处又传来鲁元青发号施令的声音，“大家马上去找，必须在三小时内找到他们，不然神大人怪罪下来谁都承受不起！”

 “是！”十多个村民抖擞精神，为了不被拉去做祭品拿起火把就兴冲冲的跑去找人了。

 “那个石台是祭祀仪式要用到的东西吧？”子桑小声猜测着，村民是走了，但是那三个带头的却没走。

 “先启动祭文。”

鲁行对另外两个人说，鲁元青和老黄点点头。三人分别走到石台旁的石柱旁，抽出携带的匕首在左手掌上划了一下，鲜血顿时流了出来，他们将带血的手按在石柱上，嘴里念着什么手也由上至下划出新鲜的血痕。

 “我知道这山里为什么没有其他生物了。”看着三人收回手念完祭文，石台上升起一股淡淡的黑烟，黑烟快速向四周蔓延死亡的气息随即涌出，月玄反应过来的喊道。

 “小声点。”子桑马上捂住他的嘴。

月玄指着远处的石台说，“那是邪术，利用上面的刻痕和咒文启动，可以瞬间吞噬周围一切活着的生物的精气，却不会改变它们的外貌形体。只不过持续的时间不长，所以他们才会每隔一段时间就要启动一次。时间久了，树林里的鸟兽飞虫自然死的死跑的跑，可是树木逃不了。”

 “你是说这里的植物也全是死的？”秦唯不敢相信的看看身旁的树木，怎么看怎么不像已经死掉的样子。

 “有些东西当然不能只靠肉眼看了，”月玄说着悄悄向石台那边靠近，“怪不得这里死气沉沉，因为这里就没活着的生物。”

 “也就是说这里的人...也全是死的？”看他起身，子桑跑过去拉住他，“你想做什么？”

 “趁着人少毁了那石台。”他又转头对同样想过来的秦唯和鲁小易摆手，示意他们安静在这里等。

 “我帮你。”子桑不放心他也一起跟了过去，两个人搓手搓脚绕到石柱附近等待下手时机。

鲁行三人还在站那里不知道在做什么，当两人距离石柱不过三十米时，站在石柱后的鲁行微微侧头瞄了一眼他们所在的地方。看起来就像是不经意的一瞥，不过他们知道他的视线刚才确实和他们对上了。

两人交换了眼神，要在鲁行将发现他们的事说出去前让他们说不出来，正准备实施他们的「灭口」计划，鲁行却做出一件让他们当场愣在当场的举动。

鲁行连声招呼都不打，一掌劈在距离他最近的鲁元青脖颈上，鲁元青只闷哼一声就倒在地上。老黄拿出一根烟刚点上还没抽上一口，一转头就看鲁元青昏了过去。他疑惑的看向鲁行，只见鲁行突然冲到他身旁一拳打在他胸口上，他痛的喊了一声，马上反应过来攥住鲁行打过来的一拳，手上用力捏住他的拳头，另一手打向鲁行的腹部，鲁行用手挡了下，抬腿用膝盖顶在他的肚子上。

 “你...”老黄捂着肚子跪在地上，鲁行出手很重，差点将他的晚饭给打出来。

鲁行没理他，将他敲晕后转头对月玄和子桑说：“你们可以出来了。”

 躲起来的两人带着疑惑从树林里出来......





 



						第128章 信仰 第22章
第22章


 “你到底什么意思，鲁行？”

 “没看明白？”

看着从树后出来的两人，鲁行格外冷静，这个村民仿佛一夜之间变了一个人一样，“这里的事不需要你们几个外人来插手。”

子桑两人没说话只是静静的看着他，接着就听他说，“我千方百计阻止你们进山，没想到你们这么好奇还是进来了！”

 “难道你不是怕我们知道这里的秘密才阻止我们的？”子桑不解的提问，鲁行却笑了，“这里有什么秘密，不堪的回忆罢了。”

 “那你从一开始就知道我们的目的吧，除了这两个人，董富宇也是你们的人吧？”月玄向他走近一步，子桑却又把他拉了回来。

鲁行似乎没注意到他们的动作，低头看着地上两个昏迷的人，“看到你们我就嫌麻烦！你们来的当天老黄就把你们来找人的事告诉我了，然后商量从你们四人中间选两个做祭品，本来想一个一个抓的，但是神突然说只要你一个就够。”他指着月玄，“记得那条蛇吗？那就是神幻化的，它本来是想赶你们出山，却意外发现你身上有法力，相比普通人吃了你会给它带来不少好处。”

 “我怕它变得更强就处处提防你，没想到你们尽会给我惹麻烦，三天两头想往山上跑，我拦都拦不住。”鲁行的语气里带着些责备，“至于董富宇，我是第二次见到他，难道他跟你们不是一伙的？”

 “听你的意思，你好像不像这些村民那样崇拜神。”子桑指着三根石柱问，“秦唯就是你们的祭品之一吧？”

鲁行又笑了，开心的说：“本来有两个祭品的，但是跑掉一个，正巧你们自己送上门来，所以才想在抓两个。而跑掉的那个......”

鲁行的笑容变得狰狞，“就是我。”

听到这个答案的两人呆了，难道这里的人真的已经疯狂到拿自己同胞的命做祭品的地步了。

 “我是杉，他们口中所说的神。”年轻女性的声音从鲁行吐出来顿时吓住了他面前的两人。

 “你...你是变态？”月玄简直不敢相信一个三十多岁的男人嘴里发出二十岁女人甜腻腻的柔美声音。就好像出去吃烤乳鸽，结果鸽子是老死的那样让人诧异。

杉维持着鲁行的样貌皱着眉没好气的反驳，“你才是变态，两个大男人还接吻！”

 “你嫉妒？”月玄翻着下眼皮吐着舌头给它做鬼脸，突然拉过一旁的子桑吻了上去，然后又对它说道：“你想吻还没你份呢。”

 “......”

 “......”

 “......”

 “......”

杉气到无语了，子桑是欲哭无泪的沉默了，另外还有两个打算过来帮忙的秦唯和鲁小易僵在原地了。

 “你们人果然怪。”杉在震惊了一会后恢复如常，突然说：“你们知道，当你们说在山里碰到指路的人时，我为什么会那么惊讶吗？因为我在给你们提示，你们惹祸了。”

不等他们提问，杉开始动了，围着圆形石台慢慢绕，“如果你们老老实实的，那怪物会在你们离开的前一天动手，可你们那天的行为正好激怒了怪物的这些爪牙。难道你们没发现其实监视你们的人不是我，而是鲁元青？”

这么说来，鲁行...或者说杉的确没有时时刻刻跟着他们，只是不爽他们上山才三番四次阻挠，上山是由鲁元青代劳的。他们以为鲁行是村长，这种小事他不会亲力亲为，现在看来只是这样方便鲁元青监视他们而已，他们第二次甩开鲁行上山也是碰到鲁元青被他截回来了。

子桑想了想又问，“我们第一次外出就是鲁元青跟踪我们的吧？”

 “不，是鲁伟明，就是那天你们看到第一个被烧死的人。”杉跳到石台上踩着上面的刻痕回答。

 “为什么是他？”只因为他跟踪失败就要活生生把人烧死吗？

 “因为他绑架你失败，所以第二个人失败后在你们面前被那怪物烧死了。”杉不冷不热的说，突然抬头看向一个方向说：“那怪物来了，你们先躲起来。”

月玄还想在问些什么，被子桑拖进树林，杉跳下石台倒在地上装昏迷。

没几分钟一阵阴风吹过，周围的温度骤然下降，月玄张嘴就要打喷嚏，子桑捂住他的嘴强迫他消音。他们静静蹲在草丛里又等了一阵，可是除了附近的温度下降外什么都没发生，微风吹过带着阴冷的温度。时间一分一秒过去，他们仿佛能听到呼呼的风声，然而周围仍然是死一般的寂静，他们知道那怪物已经来了，但是还没有出现就说不过去了。

月玄转头看看子桑像是在询问他的意见，子桑只是摇摇头让他稍安勿躁，也许那怪物已经发现他们正等着他们放松警惕的时机。月玄又转头看秦唯和鲁小易所处的方向，借着微弱的火光，他看到那两个人也屏住呼吸小心的蹲在那里等待。

 安静的等了近十分钟月玄有点蹲不住了，头也开始不安分的四处转，再次转到秦唯那边时，他就发现秦唯睁大双眼看向自己这边，本来就苍白的脸上开始滴下冷汗。

 “在那里！”

一身黑的神融进漆黑的树林里不易察觉，所以当它突然出现在秦唯和鲁小易身后时，两人只觉得背后阴风阵阵。秦唯想回头看却发现身体动不了，张张嘴也发不出任何声音，只好用眼神通知远处的两人快走，没想到月玄在发现这边不对劲后居然飞速跑了过来。

鲁小易僵着脖子被神提了起来，耳边响起略带沙哑的男声，“原来是你放走我的祭品的。”鲁小易想摇头，恐惧地浑身颤抖，眼泪也不争气地流了出来。

 “你的祭品在这呢，怪物。”月玄跑过来，甩出缚魂索勒住神的脖子，“你却只看到其他人，会让祭品嫉妒的。”

面对专门锁魂的铁锁，神心底里也不由得开始恐惧起来，没想到缚魂索会出现在一个人类手中。不过它也只是怕了那么几秒钟，很快便反应过来攥住冰冷的缚魂索用力将月玄甩出去，子桑扑过去拖住月玄跟着一起飞了起来，然后一起倒在地上才免得月玄撞到树上。不等两人起来，神窜到他们身边，伸手去抓月玄，正巧打在月玄挥出的一掌上，发出「砰」的一声爆响。

子桑仿佛闻到了焦味，就看神抱着被打伤的手跳开，本来平静的脸变得狰狞，绿幽幽的眼睛染上血的颜色，好像随时都能暴走一样。

月玄丢下已经毫无作用的道符从地上跳起来，瞅准神所在的位置，缚魂索仿佛活的一样朝神打去。神一把攥住打过来的铁锁用力一拉，月玄被它拉的一踉跄失去平衡差点跌倒，神抓住这一刹那的时机口中吐出浓浓的黑烟。在听黑曜和落熄的说明后，月玄对这黑曜早就打起了十二分的精神，和子桑一起闪开。

神放开缚魂索再次朝月玄冲了过去，迎头撞上子桑踢过来的一腿，神抬手挡下，月玄的拳头到了它面前，它一张嘴没等喷出黑烟符就贴到它头上，几丝青烟从道符下升起，它惨叫一声被子桑踢了出去。

躺在地上装死的杉等了一会不见神出现开始纳闷了，它已经感觉到神的气息就在附近，可是为什么还不出现。它半睁开眼睛小心地四下看，老黄和鲁元青依旧昏迷着没醒，仔细听的话不远处有呼呼风声，有点像打斗的声音，接着神的惨叫声刺激了它的神经。它猛地跳了起来，扭头寻找神的身影，很快在树林里发现几个人正在和神打斗，定睛一看便冲过去帮忙。

 “鲁行，你想造反？”

神对突然窜过来的鲁行相当反感，一掌拍在鲁行胸口上，鲁行疼得脸都扭曲了很快倒在地上不动。月玄正感叹又死一个的时候，一道绿色的身影从鲁行身体内飞出，他们只来得及辨认出是个女性，神没注意那个女人又将目标转移到他们身上。

 “现在解决你们。”

神说着身上的黑气好像不要钱一样大量涌出，月玄边退边从口袋里掏出道符念动咒语，一阵狂风吹起带动周围的树叶沙石也飞了起来。强势的劲风吹的他们半眯着眼睛，黑烟依旧旁若无人的向四周扩散，有月玄的符咒护着他们没有受到丝毫的影响。

 “快退开。”

杉冲他们大喊，月玄子桑在它喊出来之前已经跑去拉秦唯和鲁小易，在转头时看到杉钻入黑烟中，里面传来打斗声。

 “先去毁了石台。”

月玄收起缚魂索，趁神被杉缠住跑到祭台那里，撇了眼仍然倒地的鲁元青、老黄两人，就将所有注意力全放在了祭台上。

 “要怎么毁？”秦唯心有余悸的转头看了眼黑烟，不知道黑烟里的那两个妖怪怎么样了。

月玄想了下，跳到祭台上看着上面的刻痕，“用雷吧。”这是最简单，也最直接可行的办法了。

他说完从祭台上下来，取出三张道符贴在祭台上，双手掐诀，口中念咒：“九天玄音，急召众神。齐会景霄，驱雷奔云...”

 本来平静的树林内突然吹起狂风，轰隆隆的雷声毫无预警的出现在他们上空。他们不由得抬头看，漆黑夜空中只有他们头上的这一片没有星星，乌云的面积渐渐扩大，能看到的星星也越来越少。乌云翻滚的声音中夹杂着震耳雷声，紫色的闪电从乌云中划过，雷声瞬间提升几十倍。

 “太一行刑，役使雷兵...”

月玄的咒语还在继续，一条闪电快速从天空掉落，咔嚓一声打在祭台上，一股浓烟腾起，像是激起祭台内的咒语一样，黑色浓雾缓慢从祭台中溢出。

 “住手！”

不远处的神在将杉打飞出去后，眼见一道雷落下，看出是月玄在招雷，它疯了似的朝月玄飞奔过来。

子桑和鲁小易在听到神的声音时，不约而同转头并采取行动。在神距离月玄只有三米时被秦唯和鲁小易拦下，神此时已经红了眼用手一挥吹出黑烟，两人感觉被热气熏了下，人就飞了出去。

子桑挡在月玄身后看着已经近到眼前的怪物，抬手挡下神砸下来的一爪，火辣辣的痛刺入大脑。他皱着眉伸腿去踢神，神张嘴吐出黑烟，就算子桑耐力再好也被这黑烟打疼了，痛的叫了一声随着黑烟的惯性向后飞去撞在月玄身上。

月玄刚念完咒语，背后传来子桑的叫声，他忍不住回头，接着被子桑撞了出去趴在石台上，子桑从他背上滚了下来。正巧一道雷打下来，月玄惊讶之余抱起子桑从祭台上滚了下去，雷「轰」的一声打在祭台上激起不少碎石，在祭台上打出一个焦黑的坑。

 “子桑，子桑，子桑！”月玄第一次露出焦急紧张的样子喊着子桑的名字，低头一看发现子桑手臂上全是血，身上也有很多。

子桑闭上眼抱着刚才被抓伤的左手臂冷汗直流，听到月玄担心的声音，他想说句安慰的话，可是疼的说不出。神盯着差点被打碎的祭台愣了几秒，紧接着怒视月玄，俯身去抓他的头，突然被他一把握住，眼睛正好对上他的灰瞳。

 “是这只手打伤的吗？”

月玄冰冷的话语才落，手上突然升起一团银白色的火焰，跳跃的火焰瞬间吞噬了神的手。

 “啊啊啊啊――”

神痛苦的惨叫着，如婴儿一样的声音刺激的其他人头发一阵发麻，就连昏倒的鲁元青和老黄也被这声音吵醒了，月玄灰色的瞳仁中没有一丝同情地盯着痛苦的神。负伤从树林中跑出来的杉愣了，只见那银白色的火焰眨眼间烧化了神的右手臂，神抱着缺失手臂的肩膀后退几步险些跌倒。

跌入某人怀中的秦唯抬起头看到了宁局，愣了一秒后眼圈红了，鼻子也酸了，“里里......”

宁局将秦唯护在身后对他说，“赶紧离开，这里危险了。”

 “为什么？”秦唯不明白他的话，什么叫这里危险了，难道不是他们危险了吗？

 “他发怒了。”不远处的月玄正用看死人一样的目光盯着神，天空上的乌云仿佛感觉到月玄的怒气翻滚的更厉害，雷声也更加震耳。

 “回答我！”月玄带着怒气的话语就像他的灰瞳一样让人生寒，身上散发出来的戾气和杀气压得其他人透不过气来，就连宁局这样镇定的人也绷紧了神经，头上渗出冷汗。

面对月玄咄咄逼人的气势，神才从震惊中清醒过来，身上的黑烟突然爆开向四周扩散。月玄盯着快到近前的黑烟，白色的火焰再次出现与黑烟撞在一起，黑烟与火焰同时消失。就在月玄消灭黑烟的同时，黑烟又迅速缩了回去聚成一团围绕着神，几秒后黑烟中露出一只比大象还要大几圈的老虎，不过老虎的脸却还是神的，怪物张嘴咆哮着发出婴儿般细嫩尖锐的声音。

 “怪不得会吃人，原来是马腹。”

月玄嘲笑似的笑了，笑意突然收敛，眼神冷冽地盯着神冲了过去......
 

 



						第129章 信仰 第23章
第23章


 「砰砰」几声类似爆炸的声音传入子桑耳中，他忍着痛从地上坐了起来，伸手掏出佩戴的琥珀。不起眼的琥珀此时发出淡淡的光芒和炽热的温度，才握了一会他就受不了的松开了，低头一看胸前有一小块皮肤被琥珀烫红了。

 被黑烟打中时，子桑差点以为自己会被熏到窒息或者被烫死。除了手臂上的疼痛，他没有其他感觉就打飞了出去，还撞到什么。那时候他的意识不太清楚晕过去一会儿，接着被手臂上的伤和胸前的热度给烫醒了。他开始四下寻找月玄的身影，发现不远处有个虎身人面的怪物，而月玄已经冲到怪物面前。

马腹恼怒地张嘴去咬月玄，月玄一点也不紧张挥拳打向它的头，手上的火焰更是不客气的燃烧着。吃过苦头的马腹侧头闪过，月玄的手掌却砸在它胸前，将它胸前大片毛皮烧个干净。

 “你不是要吃我，为什么躲开了？”月玄抬头看着马腹痛苦的脸，脸上浮现出嘲讽的神色，眼中却是真真实实的杀意，“我给你通通毛怎么样？”

马腹被彻底激怒了，甩动大尾巴冲月玄打去，月玄抬手像是故意让它打。尾巴快要挨到月玄时突然燃起炽热的白色火焰，等甩到月玄面前时，它的尾巴已经烧到连灰烬都没有了。

失去一条腿和尾巴让马腹痛苦的惨叫着，尖锐的声音划破夜空。它忍不住疼痛向后一窜撞倒几棵大树，身上的黑烟更是无法控制的分成几束打向周围，被打中的植物瞬间枯萎变成黑色粉末。

在远处围观的宁局见状拉着秦唯退到树林里躲开打来的黑烟，小白和黑曜转身跑进树林躲藏起来，鲁元青和老黄在神现形时就已经嚎叫着吓跑了，杉拖着受伤的身体也不敢怠慢找地方躲避，只有月玄还站在那里看神发狂，每次打来的黑烟也被他用火焰轻松消灭了。

 “如果我是你，会马上逃走。”月玄看着痛苦不已的神，嘴里还说出不疼不痒的风凉话，“不过，既然你不想走就陪我玩会儿。”说完抬腿向神走去，才走了一步手臂被人拉住，他转过头就看子桑拉着自己。

 “别去......”子桑摇摇头目不转睛地盯着月玄，在看到那白色的火焰时，他忽然发觉自己根本不认识眼前的这个月玄，强大、噬血、残忍、毫无怜悯心。

这个怪物是很可恶，一击打死就行了，但是月玄很明显不想这么做。先是烧了它的腿，现在又烧了它的尾巴，下一次可能会烧掉它其他的三条腿，把它虐待致死，或者根本不杀它，留它一条命苟延残喘。

这很无情，根本就是虐杀。

他不想看到月玄做出这种事。

 “不要做出这么残酷的事。”子桑用受伤的手臂紧紧抓着月玄，他相信只要自己松手，神的下场会很凄惨。

他认识的月玄应该是个阳光，会笑着拿身边的人开各种玩笑，鬼灵精怪又腹黑毒舌，内心却十分善良的人。

 而不是一个招数狠辣绝情，会残忍打杀怪物的冷血的人。

 对上子桑漆黑的眼瞳，月玄居然从他眼中看到了一丝不舍和惧怕，着实被他现在的神色刺激到了。

他是不舍自己，并惧怕着自己吗？

月玄一低头瞄到子桑被神抓出的黑色伤口，灰色的眼仁慢慢退回成黑色，暴怒的情绪也慢慢稳定下来。天空上翻滚的乌云雷电似乎也因为他愤怒情绪的平息，而慢慢散开。子桑这才放下心来，意识模糊在也忍不住手臂上传来的阵阵刺痛倒了下去，月玄接住他一起倒在地上。

 “好像有毒。”月玄小心拉过子桑的手认真看着，三条抓痕里透出的不是鲜红的颜色，而是黑紫色。他又转头对痛的在地上打滚的马腹说，“马腹天生吃人这也没办法，趁我没改变主意之前滚到没人的深山去，别在让我看到你。”

也不知道马腹有没有听到，威胁过后月玄将视线放到伤口上，伸出右手的食指快速用指甲在左手掌划了一条伤口，子桑看到想阻止时已经晚了。

 “你又这样！”闻到淡淡的血腥味子桑知道月玄在做什么，很想指责他，可是月玄却不在意。

 “消魔害除，冲融至真...”月玄小声念着咒文，将手掌上的血涂抹在子桑手臂上。

手臂本来已经疼到麻木了，被月玄这么一碰好像有几万只蚂蚁在咬，痒痒地还有点疼，子桑皱着眉倒吸了一口冷气。月玄的道术没几秒开始起作用，撕裂般的伤口上刺痛减轻了不少。月玄碰过的地方开始变得温暖，伤口也很神奇的以肉眼看得见的速度缓慢愈合了。

 “呼......”月玄有些疲惫的呼出一口气，然后拍拍子桑已经完好的手臂开心的说，“不管什么毒，还是尽早处理的好，还有哪里不对劲吗？”

 “我......真是无语了。”要说哪里不对劲，那就只剩下心了。

子桑呆了下真不知道是该感谢，还是该责怪。他只知道自己心底里最软弱的地方被他攻占了，眼眶不知不觉有点湿。

如果说月玄在很早以前走进了自己的心，那么现在已经被他占得满满当，没有任何缝隙可留了。





不甘心、不甘心、不甘心、不甘心......

马腹是兽，天生虎身人面其貌不扬，与漂亮的九尾狐相比差了不止十个等次。所以在它生活的树林里，大小妖魔都不喜欢和它打交道，它只有拼命修炼证明自己的实力才能独霸一方。

马腹天生食人，一方面为了填饱肚子，一方面吃人可以增加修为。而吃人的下场就是遭受天劫时被打坏了身体，变成半妖半鬼的怪物，见光就会十分痛苦。

马腹突然从地上跳了起来，月玄刚才的威胁它听到了，但是却不甘心！

它花了很长时间才找到这个好像仙境一样，又住着一群迂腐村民的地方。在察觉到这里还有两个道行不浅的妖后，他附身在一个人类身上散播瘟疫，导致这里的村民死伤过半。

就像它当初料想的那样，村民去向所谓的「神」求救，那两只妖能给他们优越的环境和吃穿，却不能消去这瘟疫。于是村民们就像按照它写的剧本那样做了，砸了给神盖的漂亮祠堂，与那两只妖决裂。

两只妖果然不干了想要杀死所有村民，马腹很是时候的跳出来帮村民解围，并抓了其中最厉害的杉为人质。从此以后，村民对它佩服的五体投地，还重新修葺了神祠堂。

接下来它躲在山中，按照杉和鸫以前定制的约定享受村民的供奉，只不过它改不了吃人的习惯，要求将祭品换成人。村民很胆小请求它换种祭品，化成神的马腹给他们提议祭品不是村里人也可以，村民听命的从隔海的陆上抓人来做祭品。

好日子持续了一百多年，村民也靠着马腹的妖术「活了」一百多年，可是今年的祭品出了问题。先前抓了一个看起来很好吃的人，打算连同被关押的杉一起吃掉。可是杉很狡猾，趁它不注意逃走了。正巧这时候老黄和鸫带了几个人来，它通知鲁行他们抓两个做祭品。老黄通过聊天得知他们来这里的目的不是游玩而是找人，便让村里人全部戒备起来。

果然，这群人到达的第一天就不安分地往山上跑，它怕他们发现山中的秘密，救变成一条蛇想将他们吓走，却意外的咬中一个人。只是一口，让它激动不已，因为这个人的血液不同于人类充满了强大的法力，它做梦也没想到会碰到拥有这种法力的人类。它决定不惜一切代价抓到他，然后一口吞了他。但是现实没它想象的那么美好，当美食真的到嘴边时却消受不起。

不甘心，好怨恨！

马腹一双被激怒的眼睛早就变得血红，盯着不远处正在起身的两人。心中的怨恨在也抑制不住的爆发出来，积聚身上所有的阴气邪气化成一大团黑雾向两人冲去。

 “小心！”

在树林里躲了一会的杉看周围安全了从草丛里走了出来，接着就看马腹疯了一样冲过去。它没有多想飞奔过去，只是它距离他们太远，速度也没马腹快，恐怕自己还没到那两人就已经死了。

在杉心想那两人死定了的时候，一道棕色的影子突然从树林里快速飞出挡在马腹面前，两者撞在一起各自被弹飞。已经怨恨成疯的马腹很快从草丛里冲出，瞄准月玄一头撞过去。

在马腹第一次行动时，月玄已经注意到它，本想等它到近前在干掉，谁知道一个妖突然冲出来撞飞了马腹，而马腹不死心又一次冲过来。月玄眼中的杀气再次浮现，冲着马腹抬起一只手，白色火焰毫无预兆的出现包裹马腹全身，凄厉的惨叫响彻见白的天空。

 “不甘心...可恶...不...甘心...”

马腹还在火里挣扎着，它自己化成的大团黑雾迅速缩小着，声嘶力竭的声音越来越弱。白色火焰就像饕餮一样啃噬着马腹，将大象那么大的黑雾啃噬到足球大小，直至最后彻底消失，火焰也随着马腹的消失在半空中消散了。

 “接下来是这个。”月玄转头看着被毁了一半的石台。

如果村民还想保持现在的模样，那么这个石台还有利用价值，虽然他们不用在送上活人祭品给马腹吃，但是他们已经不是活人了，留着这个也没有任何意义。

月玄想到这里，一扬手石台附近就燃起了银白的火焰，几秒后石质的祭台燃尽，连个灰烬都没有留下。

 “月玄...”子桑看月玄走过来叫了他的名字。

月玄笑了笑问：“吓到了吗？”

子桑摇摇头，只不过刚才他烧马腹时，自己脖子上所戴的琥珀又发热了。

这时，鲁小易惊慌地跑了过来，他们这才发现鲁小易就像破碎的瓷娃娃一样，脸上、手上、身上出现许多裂痕，整个身体似乎都变成了石头，正一块一块从他身上掉落，脱落的皮肤不等掉到地上化成粉末随风飘散。他们又转头看鲁行，昏倒的鲁行和鲁小易一样身体也正在分解，附近的树木也像碎石一样一块一块掉到地上。

 “月玄，快想办法。”子桑有些急得催促着，怎么说鲁小易也帮助过他们，就这样死掉他于心不忍。

月玄叹口气，“他们是靠着石台的咒术维持不老的身体的，魂魄困在身体里达到不死的效果，但是他们早在咒术第一次启动时就已经死了。魂魄被抽离，已经死掉的身体在咒术的作用下会焚烧。现在石台毁了，由石台维持的身体也自然会消亡。”因为这里到处都是死气沉沉又阴森的气氛，所以他没注意到这里的人全是死人。

鲁小易知道这个结果在愣了一下后似乎释然了，原来自己早就死了，却还在沾沾自喜比正常人活的久。他讽刺的自嘲一笑，又看看月玄他们嘴角微翘，最后化成了尘土.......




 “鸫、鸫！”杉紧张地跑去找被弹到树林里的鸫，看鸫倒在地上没敢移动它，紧张的呼唤它的名字。

 “呵呵...”鸫听到杉的呼声悠悠转醒，笑着说：“我好像...有点用处了。”

 “别说话了，你伤到哪里了？”杉听的辛酸，因为鸫的法力不如自己，所以在第一次碰到马腹时，它就知道它们打不过马腹并叫鸫逃走，结果鸫没有逃，被打的很惨。

杉小心翻看它哪里受伤，然后发现它肚子上有几道抓痕，“这好像不是马腹的抓伤。”

鸫不想解释，然后说，“没事，还死不了，养几天就会好。你被它关了一百年，你应该受伤了才对。”

 “呵，一百年不见你还是那么呆。我还以为你逃走了，没想到你还在这儿。”杉忍不住笑了，运用自己的妖力简单给鸫治疗一下。

月玄和子桑看到不远处的宁局秦唯走过来，月玄就问：“宁局，你丢的到底是什么？”

小白睁着纯真的大眼睛嘴里叼个竹筒屁颠屁颠跑了过来，讨好的摇着尾巴，把黑曜捡到的竹筒递到月玄面前。

 “这个......”月玄接过竹筒脸色瞬间白了。

宁局依旧冷冰冰的样子，回答说，“恒川的冰。”

 “你怎么会有这东西？”月玄攥着竹筒，眼睛一转不转的盯着宁局。

之前去宁局房间就觉得他的房间冷，原来是屋里放着这东西的关系。之后大多时间和宁局在一起，即使觉得他身边冷，也以为是宁局散发出的生冷气场的关系。

 “你给的。”宁局挑挑眉，说话语调仍然没多大变化。

 “别开玩笑，鬼才给你这种东西。”月玄的心情很不好，突然揪住宁局的衣领问，“你说，这东西到底是从哪里来的？”

 “难道不是你给我的饯别礼物？”宁局一点也不慌张地推开他的手回答。

听到这话的子桑呆了下，只听说过送礼物送贵重的或有特别意义的，没想到月玄居然送朋友一块冰做鉴别礼物，这也算是标新立异了。不过恒川的冰又是什么，居然能不放入冰箱内一直保持冰冻的状态。看他们的样子应该认识很久，久到月玄已经忘记了宁局，从他们的对话来看也很了解对方。

子桑不由得嫉妒起宁局，因为自己对月玄的过去知之甚少，如果自己和月玄有很长时间没见面的话，月玄是不是也会像对宁局那样，把自己忘的一干二净。






 



						第130章 信仰 第24章
第24章


 “我怕你不用心帮我找小唯才带上的，本想到重要时候拿出来，你看了会念在我们以前的交情上专心帮我，没想到这个会被村民盗走。”宁局解释着为什么要带竹筒的理由，不过被谁盗的已经不重要了，重要的是那东西被月玄吃下去了。

 “你确定你不是想害死我？”月玄咬牙彻齿的反问，亏得自己吞下冰的时候马腹那假冒的神没出现，不然他们有多少条命也不够死的。

宁局似乎一愣，“有能害死你的东西吗？就算有，阎王也不敢收你，不是吗？”

月玄对他的话不置可否，晃晃竹筒问，“那天在菠菜里加料的人是你吧？”

那时候能接触到饭菜的除了做饭的鲁行和帮忙的董富宇，还有一个就是端菜的宁局了。当时他吃了一口菠菜就觉得那里面有股恒川的寒气，还以为是鲁行干的，没想到会是宁局。也许就是宁局在菜里加东西的时候，被暗中监视他们的村民或者神给看到了，他们才会知道竹筒里的东西能对付月玄。

子桑恼怒的问：“月玄在帮你，你居然背地里下黑手？”

 “下黑手？我只在里面加了几滴水。”宁局平静的看他一眼，又转头对月玄说，“你不觉得这是你自作自受，有句话叫自作孽不可活。”

月玄一时间怔住了，居然没有反驳，“你这张嘴还是和以前一样可恶。”

 “以前被你欺负惨了，嘴在不厉害点不是活不成了。”宁局好像在说理所当然的事。

 “......”听到的人汗颜，被人欺负这种事不用这么光明正大的说出来。

子桑瞪了宁局几眼，一直觉得宁局很神秘，现在不仅神秘还很欠扁，不过他现在有点担心宁局一会儿会不会变成烧鸡。就那天月玄真的被吓住这一点来说，月玄不可能轻饶了宁局。至少从认识月玄以来，子桑没见过他在别人那儿吃过亏，估计自己是唯一一个能在他那里占到便宜的人了，想到这里，子桑刚才有些吃味的心情转好了一些。

他们去附近找杉和鸫发现它们已经不见了，他们懒得漫山遍野去找两只劫后余生的妖怪，结伴下了山，而此时天已经彻底亮了。

他们从山上下来看着平静的鲁家村，山上的树木没了，房子还在。没了石台，这里死气沉沉的感觉不见了，反而有种欣欣向荣的意味。为了确定能返回陆地，他们先去了码头，看到老黄那艘老旧的破船还停在那儿才安心，接下来就是另一个问题。

 “谁会开船？”月玄看看宁局和秦唯，这两个人是警校毕业，就算不会开飞机，怎么也得会开船吧。

 被问的两人沉默了，月玄摩拳擦掌饶有兴致的盯着那艘船看，“那我...”

 “还是等援兵吧，我怕你把船开到海底去。”子桑打断准备化成飙船师的人，夙大师冲他挥挥拳头，表示他在多说一句自己就揍他。

子桑完全无视月玄的威胁，问宁局：“小周他们应该知道我们在这吧？”

宁局点头，“七天内他们等不到我们回去，就会派人来。”还好宁局这局长没白做，还留了一手。

 “那就是说明天傍晚他们会到，看来我们还要在这里在待一天了。”

他们返回鲁行家，随便做了点吃的填饱肚子，一个晚上没睡觉又跑了大半夜，吃过饭就各自回房休息去了。

回房后子桑耐不住问道，“宁局他不是人吧？你那时候给他胡萝卜是暗指你已经记起他了，而他是个兔子精？”

月玄回头看他一眼，打个哈欠说，“你想说我也是兔子精吗？”

 “没有，说不定是狼精。”狼的本性就凶残，还很狡猾。

 “哈哈哈...”月玄无所谓的笑了，坐到床上说，“五百年前他确实是兔子精，或者应该说是兔子仙，只不过......被我连累转世成人了。”

月玄以前说过把「他」连累成这样的，是不是指的宁局？不过那时候月玄还没见到宁局，那么被连累的人应该指的是落熄。

 “你还好意思说连累我的事？”

子桑正要问，宁局却推门进来了。

 “咦？你的秦唯呢？”月玄看只有他一个好奇的问。

 “他睡了。”宁局回答着，接着又说：“要不是你偷我的酒喝，说什么看天帝的功德殿不爽很久一把火给烧了，我会变成这样吗？”

 “......”被提起光荣事迹的人没回话。

 “烧了功德殿？”子桑惊讶地看向月玄，虽然不知道功德殿是什么，但是应该不是什么简单的东西，“你酒量那么差喝那么多酒干嘛？”真的是这样的话，那宁局对月玄冰冷而鄙视的态度就可以理解了，如果换做是自己没准会先揍夙大师一拳。

 “小爷可是千杯不醉的。”月玄狡辩着。

 “千杯不醉？为什么半杯红酒你就醉了？”不是子桑想揭他短儿，只是这是事实。

 “那一定是假酒，假酒。”某人脸红了。

 “哦？那种宴会有假酒吗？”挑衅的语气刺得月玄神经疼。

 “不是假酒就是度数太高了。”月玄第三次辩解。

 “和白酒比，那个差好几倍的。”子桑再次揭露事实。

看两人吵的不可开交，宁局插言说，“那次你喝了一千零一杯。”

 “......”

 “......”

吵嘴的两人同时闭嘴了，子桑机械的问，“多一杯就醉？”

月玄吞吞口水说，“失误！不对，你怎么数着的，你当时不是不在吗？”

 “给你找借口。”宁局平静的回复，“你偷了我的酒烧毁功德殿，我被罚做十世凡人，你被罚看守恒川。临走前我去恒川看你，你居然送一块冰给我说是饯别礼，好在恒川的冰百年融化一滴，到现在还能保存。现在物归原主，我们也互不相欠了。”

 “你特意跑来就是想说这个？”以前的亏心事被揭发，月玄脸上有点挂不住，目光开始不善起来。

 “不，一来谢谢你救了秦唯，二来是想告诉你以后见面装作不认识。”宁局退出门口，“我的话说完了，再见。”说完，还有礼貌的关上门。

 “宁千里，你等着！你给我吃那冰的事没完！”月玄跑去开门，只来得及看到宁局关上他自己的门。

 “该死的酒仙兔！”月玄摔门回来，“我要是不找个时间好好关照关照你，我就不姓夙！”他一抬头就看子桑抱着小白看着自己，突然想起什么用食指搔搔脸颊问：“你没什么问题要问吗？”

我有一肚子的话要问，子桑心里腹诽着，嘴上却说：“如果你愿意说早就说了，我没必要逼你。”

月玄和宁局五百年前就认识，那么月玄至少有五百岁。宁局是个仙，月玄也一定是。烧毁功德殿的人是月玄，月玄只是被罚看守恒川，宁局却被罚做人，比月玄得到的惩罚还严重，说明月玄比起宁局来更重要。黑白无常也曾经小声议论过说「弃帅保车」，那么月玄的地位一定比宁局高。

 “难道你不想知道？”月玄问道，子桑只是摇头。

如果一个爱你的人很想知道你的过去，却对你说不会问起是不想让你困扰。当你的过去已经呈现在他面前，他却仍然说不想逼你说时，那个人真的在乎你，爱你吗？

月玄一脸迷茫的看向子桑，在他眼中看不出任何撒谎的成分，“如果我告诉你，你会告诉我你对我隐藏了什么吗？”

 “但是，你叫我怎么开口？”

 “但是，你叫我怎么开口？”

两人同时开口，说出的话也戏剧性的一模一样，同时呆了。

 “你说。”

 “你说。”

又是一模一样的话，这下两人同时住嘴了，静静的看着对方。

噗嗤！

一直在屋内的小白和黑曜忍不住笑了，月玄的眉毛顿时立了起来，抓起两只小动物面无表情地扔了出去。

子桑深吸一口气又狠狠的吐出来，“‘你们现在都穿这种衣服吗’？这是你第一次出现在孤儿院时问卫轲的话吧？”

第二次碰到卫轲的时候，卫轲向子桑说了很多月玄的事，包括第一次与月玄对话。本来十岁时说的话没多少人会记得，但是月玄说的这句话让卫轲印象深刻，所以他记了二十年都没忘记。而月玄开口对卫轲说的这句话，正巧与汐R刚认识子桑时问的话相似，同样问了人类现在穿着的问题。

如果没听过汐R问过那句话，子桑是不会对这句话感兴趣的，也一直不会注意到月玄不是人。所以当卫轲向他说起这话时，他很震惊。不过他并不是震惊月玄不是人这一点上，也不是震惊在月玄隐瞒了这件事，而是好奇月玄为什么会变成这样。

月玄刚才对小白和黑曜的怒气瞬间没了，表情呆愣的问，“你怎么知道，你一直隐瞒我的就是这件事？”

 “当然是卫轲告诉我的，”子桑走到月玄面前，抬手拨了拨他的刘海，“算是这件事吧。”

 “那么你早就知道...”我不是人的事了？月玄有些呆的看着他，既然知道为什么他不吃惊，为什么不用怪异眼神看自己，为什么还能爱着自己。

 “我是惊讶过，”当时听到那句话时，他差点被饭菜噎到，“因为我没想过你...不是人...”其实他早该想到的，因为普通人的血没有治愈能力，受伤也不会瞬间就恢复如初，所以每次想问月玄是不是人时，他都不知道怎么开口。

月玄移开了一步，手上拖着一团白色的火焰给子桑看，“这是清炎，普天之下没有它不能烧尽的东西，我生命的来源也是它。”

子桑静静看着他，像是在问「那你呢」。

 “我......”月玄看出子桑眼中的询问神色，犹豫了一会才说：“我没有名字，只有一个其他人送的称号――天清子，也有人叫我天清玄君。”

 “我还有一个父亲，紫微大帝。”月玄一直在观察子桑的表情，发现他的表情很平静，只是在听到紫微大帝时略微惊讶了下。

月玄又说，“从我有意识以来，我就个是仙，没有经历任何天劫，按现在的说法叫‘仙二代’很恰当。”

月玄说到这里开起了玩笑，子桑问道：“像汐R那样的地仙？”

 “他只不过是三等仙。”月玄摇摇头，手指冲上指了指，示意自己的等级比汐R要高。

他接着又说：“我曾说过我有一个夙愿吧？就是离开恒川那鬼地方。他们看在我以前斩妖除魔的功劳和紫微之子的身份上，罚我去看守恒川一千年。不过，我更希望去做个凡人，因为那鬼地方不是人待的。”

原来神仙也有包庇自己人的时候，子桑暗想。如果没有他特殊的身份，月玄恐怕会和宁局一样，甚至比宁局受到的惩罚还可怕。

 “在恒川时间是静止的，那里有的只是冰，不会融化也不会消失。对属火的我来讲那里最多会让我冷一点，不过我小看恒川了。”他想起过去显出一丝不耐烦，眉毛也皱了起来，“起初没怎么在意，但是几年几十年下来我的法力开始抵不过恒川的寒气，这让我开始虚弱起来。”

 “时间对我来讲可有可无，所以转眼几百年下来，我的法力越来越弱，被恒川压制到极限，我也怕死就逃了出来。”

月玄说到这里，子桑的表情有变化了，震惊的看着月玄，“那就是说，你还有几百年的惩罚？”

 “怕吗？我可是在逃犯，和以前的汐R一样。”所以他救了汐R，想借此看看自己最后是不是也会平安无事。

子桑温柔地抱住月玄，月玄赶忙收起清炎怕烧到他，感觉到自己的头被他宽大的手掌按住，后背也被他轻轻的拍着。

 “不怕，你欠的帐我帮你还，这辈子不够还有下辈子，直到还清为止。”他现在总算明白月玄为什么那么怕冷了，并不是身体上怕，而是心里对冷很反感。

 “但是...会连累你，他们不会派鼓那种小角色来抓我的。”月玄没敢回抱他，“说不定也会连累你的家人。”

感觉到抱着自己的子桑身体一僵，月玄眼神暗了暗，接着耳边响起子桑的声音，“神仙不会那么不讲理，连坐这种事我不相信他们做的出来。”

 “......”月玄静静的抬起手紧紧环住子桑的后背，“不讲理也没关系，我有足够的力量打败他们。”

 “你很厉害？”子桑疑惑地看向月玄，所以月玄才会那么自信。

 “至少我没见到过几个能打败我的人。”月玄慢慢笑弯了眼睛，突然用力一推将子桑推倒在床上，“如果不是因为你是特殊的，我会允许你对我做出那么多事吗？所以......你让我压一回！”

月玄说着，快速掏出道符贴在子桑手腕上把他的双手控制住，他想这么做已经想很久了，只是一直没找到机会。想到马上就要实现愿望，眼睛笑得更弯了。

 “那天要不是你突然出现揍了北宫羽翎，恐怕他早就已经是个死人了。”月玄低头看着正在挣扎的子桑。

一直高高在上的天清子还没被人一个凡人下过药压倒过，所以那天恢复意识后，他差一点忍不住用清炎烧死北宫羽翎，正巧子桑那时候冲进来，不仅救了月玄也救了北宫羽翎。

听到自己是特殊的，子桑心里开心了一把，但是为什么自己双手要被道符绑上？！





 



						第131章 信仰 第25章
第25章


子桑用力挣扎着，别看不起眼的黄纸很薄很脆弱，却像胶皮一样韧劲很大，他用尽所有的力气也撕不破，而月玄正低头吻着他的脖颈。

 “夙月玄，你疯了！”子桑吼道，“我是个刚受过伤流过很多血的病人！”

 “我没疯，嘿嘿...所以你老实躺着就好。”月玄抬头看看他，伸出舌尖舔舔上嘴唇，安抚似的吧唧一下亲在他嘴上，说：“要是哪天碰到熟人，他们听到我是在下面的那个一定会笑死我的，所以......”

 “你就用这种下三滥的手段？现在还是白天，在不松手我喊人了。”子桑用绑在一起的手推着月玄，“让他们看看大名鼎鼎的紫微之子使的什么卑鄙手段。”

 “你喊吧，喊破喉咙也没人敢来的，认识我的都被我吓跑了。”月玄就像个老流氓一样，手还不老实的对子桑上下其手，“白天看的清楚。”

子桑差点气到背过气去，敢情夙大师不仅以欺负人出名，现在更想以强女干犯出名。

 “所以你就用强的，我强迫过你吗，你就是这样对我的？”子桑突然正色道，晃晃手腕上的道符，试图唤醒这个精虫上脑的白痴，接着又一脸失望的说，“欺负我不会道术是吧，欺负我是个什么都不懂的凡人是吧？”

 “......”身上的狼爪突然僵住了，狼爪的主人沉思起来，这么做好像是有点欺负人，而且子桑真的没做过强迫自己的事......不对，有一件。

 “你怎么没有强迫我，上次把我的嘴吻到流血了。”想起那件事，月玄又气又憋屈，自己只不过是想看看秦唯被关在哪里而已，而且也平安回来了，为什么他还要用那种方式惩罚自己。

 “那是你自找的，我说过让你别冒险，你偏偏不听，你知道我当时有多担心你吗，很怕你被他们绑在柱子上杀掉。”光是想想子桑就后怕，就算月玄在有本事总有栽跟头的时候，万一他逃不回来怎么办，不是要不明不白死在那怪物嘴里。

月玄按在他身上的手动了动，若有所思的轻轻抚摸着子桑的胸口，“......”

 “快给我解开！”子桑大声提醒他。

 “哦。”被子桑这么一吼，月玄吓了一跳，伸手把道符揭了下来。

子桑躺在床上揉揉手腕，抬眼斜了月玄一眼。月玄有点不好意思的看看他刚要说什么，他一把抢过道符抓住月玄的双手贴了上去。

 “喂，你怎么能突然出手呢！”

月玄看着手上的道符抗议着，不过他的抗议无效，子桑一翻身压在他身上，手也滑到他下面说：“难道刚才不是你突然对我出手的？”

 “这、这不同了。”月玄趴在床上心里一惊，手肘抵在枕头上困难的动着，“你玩阴的，给我解开。”

子桑把头埋在他颈窝里吸了口他的体香，嗓音低沉的说，“你不是本事很大吗，自己解啊。”

月玄气得浑身直抖张嘴去咬道符，子桑环在他腰上的手突然用力抓了下他的脆弱，他身体一抖叫了一声，“啊！你、你在对我动手动脚，我就喊人了。”他确定子桑绝对是在折磨他，手轻轻按在上面温柔的揉着，但是偶尔这么一下抓的他呼吸紧了，身体也跟着热了。

 “你叫吧，喊破喉咙没人敢救你，被你欺负过的人早被吓跑了。”子桑说着熟练地解开月玄的裤带，有时候对付月玄就得来点硬的。

 “......”

为什么这句话听上去这么耳熟，月玄哭笑不得的想，伸着脖子去咬道符。子桑发现他的小动作，压下他翘起的小臂不让他得逞，却得到他哀怨的一眼。

 “现在是白天，你别胡来啊。”

 “白天看的清楚。”

 “......别用我的话回答我。你还是个病人，不宜做激烈的运动。”

 “被你治疗后我觉得身体好很多了，稍微做下运动还是可以的。”

 “......”被压住的夙大师郁闷到无语了。

 “我觉得你的那些熟人，”子桑的手滑进月玄的裤子里，覆上又热又硬的东西后没了下面的动作，继续说：“会感激我。”

 “感、感激你妹！”月玄双手被捆又被压着动弹不得，弱点又被他控制，却不见他有下一步动作。

 “那个...有话好商量，先放开我好不好？”月玄难得服软，想躲开子桑的手就把腰往旁边挪了下，被后面热热的东西一顶僵住了。他这么一动不要紧，紧紧贴着他的子桑皱皱眉，拍了下他的屁股，“别动。”

 “那你到是松手啊。”顶住自己的那个东西好像更热更大了，月玄紧张地踢踢小腿折腾的更厉害，“不闹了，小爷要休息。”

 “我说了叫你别动。”本来子桑不想拿他怎么样，被他这么一折腾想不怎么样都不行了，“我看你挺精神的，还是先做点运动在休息。”子桑说着，手上用力轻捏了下月玄的小兄弟。

月玄脸色一变，脸上浮现出两朵红晕，“不、不精神，别摸了，你在摸下去不是更精神了吗？”

 “噗！”月玄的话把子桑逗笑了，隔着棉质的内裤揉搓里面的小月玄，感觉怀里的人兴奋地开始发抖，呼吸中也透着浓浓的情欲，他手上的速度开始加快。

 “你好像......比平时要兴奋。”手上的小东西发生了变化，子桑亲吻月玄的耳垂，撇了眼月玄被道符控制的手突然开口说。

月玄听了这话差点咬人，“兴奋个鬼，松开。”

看着月玄湿润的眼角，子桑又亲吻他的眼睛，“偶尔这样也不错。”

 “你...”月玄一个激动后半句话卡在喉咙里，随着子桑手上动作的加快背不自觉的弓了起来，“松手...要、要出来了。”

 “不会的。”子桑掰过月玄的脸送上一个吻，知道小月玄颤抖着要射，他却突然停手，抬高月玄的臀部扒下月玄的内裤褪到腿弯处，早就忍不住的小月玄欢乐地从里面跳了出来。

 “啊...你这家伙，绝对是...故意的。”差点登顶的月玄被他这么一弄有种从天堂跌到地狱的感觉，脸憋得通红，下面涨得难受。

子桑笑着从包里取出润滑剂，挤了一些到手上探到月玄后面，却没急着进去而是在门口打转。月玄翘着屁股能感觉到子桑的手的走势，一会画圈一会上下移动，后面有湿漉漉微凉的感觉。而子桑在门口遛弯就是死也不进去，月玄被他逼得差点发疯。月玄才发觉，有时候子桑的行为真的很......恶劣！

 “你这混蛋，”月玄把脸埋在枕头里闷声说，“我讨厌这姿势。”

 “是吗，我却觉得这姿势不错。”子桑看了眼对着自己的美景，像个流氓一样吹了声口哨，食指毫无预警的探了进去，并在一点上轻轻按了按。

 “啊！”月玄吓了一跳，还以为他要在磨蹭会才进去，没想到就这么闯进来了。

 “哈......你、你绝对有双重人格。”月玄控诉着子桑的「暴行」，用湿润而迷离的眼睛望着他，两颊绯红仿佛能滴出血来，微张的唇瓣呼出重重的喘息。

子桑一手开发后面，一手抚慰月玄胸前的草莓，看到月玄露出这种表情目光深沉的盯住他不放，附到他耳旁说：“别诱惑我。”

 “谁...小爷才没诱惑你。”月玄不服气地用拳头捶着床头，接着子桑的手指抽了出去，换了一个更粗更热的东西抵在入口。

月玄紧张起来，“我说了我讨厌这姿势...啊......你谋杀。”

 “别说的我好像在杀猪一样。”子桑在他喊换姿势的时候已经挺了进去，被暖暖的内壁包裹让他舒服地吁出一口气。

 “你这是杀仙。”月玄绷紧身体喘了一会儿才适应里面那炽热的东西，感觉浑身的肌肉都僵住了。

子桑很想马上开餐，但是感觉的出月玄很紧张亲了亲他的后背，又轻捻他胸前的突起让他放松。等他适应了才开始动，每次退出一点都狠狠挺进去并摩擦着里面那一点，囊带撞击在月玄的臀部上故意发出很大的「啪啪」声。

听着后面清脆的声响，月玄耳根都红了，因为看不到，所以听觉更加灵敏，身体也跟着更加敏感，情不自禁溢出口的呻吟也破碎了，紧张的缩紧了入口把那根凶器夹的更紧。

 “子、子桑...”月玄突然叫了子桑的名字，举着被绑的手给他看，“解开。”

忙着冲刺的子桑头上滴下几滴汗，伸手把道符扯下来，释放月玄的双手。月玄抓着床头承受子桑带给他的快感，酥酥麻麻的感觉袭遍全身，只是挺着腰让他比平时更加疲惫，很快就耗光了大部分力气。

 “嗯...子桑...我要...看着你。”看不到后面的人，让他很不安心，说出的话带了点乞求的味道。

子桑抱住他，下面的动作加快了一点，头还凑过去吻上他的唇，“这样呢？”

看着子桑那大大的笑容，月玄突然咬了他一口，怨恨的说：“换个...”

在月玄体内又挺进几下深深埋入，子桑将他拉起翻个身正面朝上。他发现用这种方式虽然会让月玄很兴奋，但是却不专心，脑子里总是想着别的。

 “这下你满意了吧？”子桑询问的同时从那一点上擦过，引起月玄一阵战栗和舒服的低吟。

月玄睁开浮着水雾的银瞳看了他一眼，然后闭上，双手环上他的肩膀把他拉近自己，低语道：“能对我做这种事的......只有你。”如果是别人，我一定连他祖宗八代都不放过。

 “啊......”

他的话换来子桑在那点上的重击，子桑伸手刮了下两人连接的地方，“本来跑了一晚上想让你多休息会，我现在改变注意了。”

 “你能笑的更恶心点吗？”月玄发现子桑听了那话和打了鸡血一样，并且笑的很淫荡......

 傍晚时，子桑下楼就看宁局端着食物正要上楼，从他询问的眼神中不难看出，他在询问为什么下楼的只有自己。

 “月玄贪睡，还没起。”子桑解释着，却有点心虚。

宁局点了下头算是知道了，正要上楼又听子桑问：“你说你以前被月玄欺负过？”

 “知道兔子的眼睛是红色的吧？”宁局转过头看子桑一眼，得到子桑很鄙视的眼神，他不在意继续说，“他每次看到我都叫我红眼醉兔，即使我用法术换成黑色的也会被他这么叫。叫烦了，我就留长了刘海让他看不到，后来他又改口叫我酒仙兔。”

子桑听的一皱眉，怪不得月玄第一眼见到宁局没认出来，原来他只记得留着半张脸的宁局，现在宁局的刘海在眉毛之上，所以给忘记了。

 “诸如此类的事情太多，经常偷喝我的酒这都是小事情，更过分的是拿我的酒去喂鱼和龟，不高兴就烧我的花园和房子，为此我换了不止三个家。”

狡兔三窟不会就是从这里来的吧，子桑惊奇地想。

 “他为什么粘着你？”该不会是「欺负喜欢的人」这种理由吧。

 “吃醋了？”

 “......你真的很欠扁。”

 “因为我是温玉池的守护者，他没事就去那里泡澡。”宁局想起以前的事脸色有点难看，“他一去就将漫山遍野大小妖魔都给吓跑了，我自然也不敢留在那里。泡完了他就会去我那里喝酒，因为我不在就偷酒喝。”

 “......”怪不得他在梦中的那个树林里看不到一个像人的生物，靠近池子的地方没有任何妖怪。后来他跟着月玄离开池子进了一个茅屋，那时候他以为那是月玄的家，原来是宁局的，难怪月玄总是堂而皇之的开别人家门。

想了一会，子桑又问：“他爱喝酒？”

 “不爱。”宁局想都不想的回答他。

 “那为什么...”

 “因为我爱酒，他喜欢看我的酒被糟蹋时的表情。”

 “......”

 “他应该和你说了他的身份吧？”

宁局谨慎的问着，子桑点点头。

 “所以我说你胆子很大，敢惹火他。”宁局说完端着食物上了楼，“听过他名字的各路神仙妖魔，没有一个不退避三舍的。”

子桑哑然的看着他的背影消失在转角，是因为月玄能力大遭人嫉妒被人惧怕，还是因为他欺负的人太多。

作恶多端。

这个词突然跳进子桑的大脑中，所以月玄讨厌被人说作恶是因为这个。

子桑还想消化宁局的话，就听到外面传来说话声和脚步声，他推开门向外望了望。

 “哎呀，是子桑。”不远处的小周看到熟人从一扇门后出来一边喊着一边挥手，并快速跑了过去，“你们没事吧？我担心死你们了，我们老大呢？”

子桑看了眼跟来的几个警察，其中没有王副组，全是K市的警察，把他们让进屋说，“没事，宁局在楼上。”

 “那秦唯呢，找到了吗？”小周好奇地看看昏暗的木屋，很佩服他们能在这种压抑的屋子住下，“这里只有你们？”

 “你小点声，月玄在上面睡觉，把他吵醒会送你去海里看鲨鱼。”子桑做个噤声的动作，“说来话长，你们先休息会。”

小周听到他的警告立马捂住自己的嘴，小声问：“子桑啊，你嘴巴坏了，以前明明不会说这种话的。”

子桑撇他一眼，小周顿时噤声可怜巴巴的看着他，生怕他去月玄那儿告状。

 “你们先等会，我去拿晚饭给月玄，然后在去叫宁局下来。”子桑说着转身去厨房，没一会端着食物出来上楼，把来接他们的人扔在这里。

几分钟后宁局从楼上下来，看到他们先打了声招呼，却没急着和他们说这里的事，小周向他讲了已经抓到那采花大盗的事。

 “没想到你们来的这么快，吃过了吗？只是饭菜只够四个人的，你们......”后面的话宁局没说，静静地看着他们像在询问。

意思就是我们要不饿着，要不自己动手？愣在屋内的几名警察从宁局的话语里听出了这个意思。想想也是，人家宁千里好歹也是个分局局长，不可能给他们几个小警察准备饭菜。

 “今天太晚了，是不是明天在返航？”

 “宁局你说了算。”

几个下属就算想反驳也没那个胆儿，看宁局那张冷的比南极冰川还坚固的脸他们也不敢开口了。




 



						第132章 信仰 第26章
第26章


子桑推门进屋时，就看月玄一双贼溜溜的大眼睛正怨恨的盯着门口看，发现来人后与子桑的视线对上更加怨恨。

 “宁局做了饭，趁还没凉快点吃。”子桑将托盘放在桌子上，嘱咐月玄快点下床。
 “你让我怎么下床？”月玄没好气的瞪他一眼，他把自己折腾个半死，清理后只盖了薄被就下楼取饭了，可怜自己到现在还光溜溜的趴在床上。

子桑转头看月玄一条雪白的手臂搭在床边，小半个后背露在外面，上面红色的斑点清晰可辨。刚刚享受完美好时光，在加上屋内还有淡淡的情欲味道，看到这个景象子桑呼吸一紧，心想月玄哪是什么神仙根本就是个妖孽。

 “别懒了，快起来吧。”子桑拿过衣服递给他，他瞪了子桑一眼，伸手指指腰。

子桑无奈的叹口气，掀开被子看着月玄翘挺的屁股觉得呼吸更紧了，赶忙给他穿上衣服。将他重新裹起来后有些激动的情绪才稳定下来，力度适当的给他揉腰，也不知道他这腰是真疼还是假疼，总之伺候耍赖的夙大爷。

月玄趴在床上闭着眼睛舒服的哼哼着，子桑的手很暖，动作也温柔给他捏的舒服极了。等饭菜凉了，天都黑了，人也差点睡觉了，子桑停手叫他下来吃饭。

 “我刚才听到外面有声音，有人来了吗？”月玄喝着粥问道，子桑点点头，“是小周还有几个K市的警察，我想怎么也要休息一晚上明早返回。”至于这里的人和树为什么都消失了，都去了哪里的问题就不归他们管了，让宁局自己去解释吧。

咚咚咚！

敲门声响起子桑跑去开门，却发现门外没人，他疑惑的转身回来，就看窗户上趴着两张人脸，吓了他一跳，油灯光线弱看不出是什么人。

 “谁？”

 “是我。”

 董富宇的声音从其中一个人嘴里发出，接着那两个人飞到屋内，离油灯近了才看清这两个人的面目。

女的个子略低一些穿着一身淡绿色的袍子，竖起的发髻显得她的个子比自身高那么一点，女人虽然长的和天仙似的美若桃花，但是那张冷脸丝毫不亚于宁局。男的比她高点有限，穿着淡褐色的袍子，袍底还绣了一只棕白色展翅高飞的鸟。

 “你是董富宇？”董富宇的样子变化很大，尖嘴猴腮的丑样子俊朗不少，外表看上去健壮了，眉宇间带了些英气和戾气，已经不像以前看到的那样是个容易被人欺负的主儿了。

 “是的，我本名叫鸫。”鸫又指指旁边的杉说，“这是杉，你们见过的。”

月玄还在吃，完全没在意进来的两只妖，“你的伤好了吗？”被神临死前那么一撞肯定不好受，在加上鸫好像本身就带着伤，能不死算它运气好了。

 “多、多谢关心。”鸫被他这么一问受宠若惊的结巴了，恭敬的回答：“不告而别实在对不起，但是当时我伤的太重，杉需要给我找个清静的地方治疗，所以才没有向你们禀告一声。我的伤一好，就马上来向你们道谢了。”

月玄听完他的话皱了下眉，这语气也太恭敬了，好像自己是它衣食父母一样。

 “你们和那个怪物到底怎么回事？”月玄很好奇这小小的地方为什么会出现三只妖怪。

杉脸一红，一改之前不屑鄙视的口吻道：“回大仙......”

噗――

月玄一口粥喷了出来，因为自己把马腹除了，所以他们才会对自己改变态度，变得这么恭恭敬敬的。

 “别用这称呼叫我，我不是什么大仙。你还是用之前那个口气和我说话吧，我喜欢你那种说话语气。”月玄挑衅似的说，正要擦嘴角，子桑已经拿过纸巾帮他擦，“多大了，还喷饭。”

 “呸！”月玄马上回嘴，夺过他的纸巾自己擦，“小爷才没喷饭。”

 “不敢不敢，”杉和鸫顿时白了脸，对他们之间的互动视而不见，等他们忙完了才小心的说起它们和那马腹的事。

杉想起被囚禁的日子话语里不免有火气，“它把我抓了后，我以为鸫逃走了，没想到它会以我要挟鸫。后来我趁村民他们去抓那个人类，马腹也插手的空逃了出来。但是我太虚弱不得不依附在人类身上，一来可以休养生息，二来可以靠着人气遮挡我的妖气不被发现。”

 “谁知道鸫在听命神的同时，也改变了样貌盖住妖气，所以我没发现它，如果早发现，我们联手说不定......”杉皱起眉毛懊悔的说。

 “说不定你们自己就把它解决了？”月玄夹着菜截下它的话，“一百年前你们打不过它，它这一百年吃了不少人法力增长不少，你们还有胜算吗？”被月玄戳中要害，两只妖都不说话了。

妖怪就像老虎一样有领地意识，强大的妖怪会占据一个地方做自己的地盘。谁要是敢在它们的领地内肆意妄为，它们是不会坐视不管的，也很反感外来人插手自己领地内的事。鸫大概就是走投无路，又明白自己的实力不如马腹，才会想办法去外面搬救兵，结果一次都没成功过。

 “给秦唯发短信，偷宁局东西的又是谁？”子桑突然问道。

杉通过这件事本来很讨厌人类，但是因为有月玄给子桑撑腰，它不好给子桑摆脸色，于是恭敬的回答，“偷东西的是鲁元青，至于短信...那时候我还没逃出来。”

鸫接话说，“是附身前的鲁行发的短信，手机好像还在他卧室内，你们需要的话可以去拿。”

 “对了，我一直不明白，他们为什么割鲁小易的舌头？”月玄想起那个孩子，或者说外表像孩子的人有点惋惜，不管他救他们是出于自保还是本性，他都是这个村子里唯一一个还有理智的人。

两只妖互看一眼，“还是让他自己和你们说吧，我们刚才看到黑白无常在山上抓村民的魂魄。”

月玄吃饱了拍拍肚子来到窗前，果然看到村内有几个村民的魂魄在游荡，他们恐怕还不知道自己已经死了，白天不敢见太阳，晚上出来并毫无目的的在街上逛。这时，一道白影一闪，一个魂魄被铁锁锁住，瞬间没了踪影。

 “他们来了，我们告辞了。”两只妖不太喜欢面对黑白无常，一副急着要走的样子，就算它们是妖也不敢去见那对闻名的鬼差。

子桑拦下它们问了句，“你们接下来去哪儿？”

 “找个没人的深山继续修炼，在也不踏入这人世了。”鸫有点笨笨的回答，冲他们笑了笑和杉一起离开了，“谢谢你们的帮忙。”

月玄只是看了它们一眼算是告别，然后盯着下面的黑无常。黑无常似乎注意到他的视线，抬起头正好和他目光的对上，又抓了两个魂魄一闪不见了，在出现时已经进到他们屋内。

 “没想到你们也会在这儿。”黑无常一进来就不客气地坐到椅子上，“累死我了。”

 “黑子，你们来的也太早了吧？鲁小易的魂魄你抓到了吗？叫他出来，我问句话。”

听月玄那没得商量的语气，黑无常一招手，鲁小易的魂魄出现在屋内。

 “他们为什么割你的舌头？”鲁小易看到他们好像很吃惊，接着听到月玄的问题。

鲁小易听到舌头两字哆嗦了下，战战兢兢的回答他，“因为...我一直以为祭品是用来祭奠那个祭台的，但是有一次我看到神在山洞里吃祭品，所以我才发现那不是神，而是个吃人的妖怪。我和村长他们说，他们不相信，坚信那就是神。”

 “他们把岛外的人骗来做祭品，我不忍心就在暗中提醒他们离开，被他们发现就...”鲁小易想到他们割断自己舌头的情景，脸色更加惨白。

村民们在知道他暗中帮助祭品逃走后，起初警告过他，他也保证再也不做这样的事了，却耐不过良心的谴责。于是每年到抓祭品的时候，他都会暗示那些人逃走。被发现的次数多了，村民们不耐烦了，在一次祭祀时，村民们狠心割了他的舌头，目的就是给他个教训叫他少说话。

 “那你为什么还要帮我们？”他已经得到了教训，漠视那些人的死活就够了，为什么不仅暗示他们，还帮他们逃走。

鲁小易不安的玩着手指，“因为你们和其他人不一样，总觉得你们能带我逃走，所以...”

月玄又问黑子，“这里全是死人，你们现在才来抓魂？”黑子不好意思的抓抓头，“一百年前他们的死期确实到了，但是他们的魂魄却没脱离身体。他们的身体没死，我们就不能直接勾走他们的魂魄，所以一直拖到现在。”

 “那么这里的事你们也知道了？”子桑对他们地府的做法真的无法理解，如果他们早点将这些人的魂魄带走，也许后面就不会有祭祀的事情发生。

黑子看他一眼，淡淡回答：“这是他们的劫，我们也无能为力。盲目信仰和他们的贪欲才造成现在这结果的......我说多了。”他本想在说些什么，突然发现自己多嘴了马上停住了。

这时，他看到窗外有一张白色的人脸晃过，他对他们说，“我们的工作结束了。”说完，一闪身就消失了。

第二天，他们安全返回K市。宁局先送秦唯去了医院，经医生检查确定他的生命体征一切正常只是营养不良，休息几天多吃点补品就会好。

月玄和子桑在返回K市的第二天坐着火车来到Y市，然后搭飞机提前回了T市，至于解释鲁家村和押解采花大盗回来的事，就让宁局他们自己去忙了。

子桑一进门，子奇把他拖到一旁小声说道，“你可死回来了，跟我回去。”

子桑想了想说，“行，明天吧，现在太晚了。”坐了两个小时的火车，又在机场等了半天，等回到T市时已经是晚上九点了。

 “不过，爸妈的反应怎么样？”子桑虽然知道暂时没事了，但是还是介意他们的看法。

子奇哼了声，“你去了不就知道了吗？不过最近没怎么说你们的事，大概是放弃了。”

 “是吗。”子桑松口气，转头看了眼进卧室放包回来的月玄。

 “怎么了？”月玄看他们看着自己还以为自己脸上有脏东西，接着脸上表情不自然的问，“对了，你们的父母...心情怎么样？”他本来想问他们是不是还在反对，但是觉得这问题很怪，所以临时改口问了心情。

 “暴雨转晴。”子奇冲他竖起大拇指回答，还送了个大大的笑容。

 “哦。”月玄看似冷静的回了句，不过眼睛里藏不住笑意，又问汐R，“小悟找到了吗？”

汐R摇摇头，“这附近我找遍了，没有看到他。”

 “算了，有时间我去找。”早知道那天看到黑白无常时，应该问问他们有没有抓小悟下地府。但是不对，他们如果看到自己给小悟的「身份证」不会抓他的。

结束私奔活动，并累了几天的人洗过澡就早早休息去了。

 “...没反对......就当你......”

迷迷糊糊中，月玄好像听到了什么声音。等到日上三竿睡醒了，他才发现手里有个硬硬的东西，低头一看是把钥匙，因为握的时间长都给捂热了。他疑惑着这钥匙是不是子桑放到他手上的，枕头旁的电话响了。

 “啊？我去那地方干嘛？...好吧，去就是了。”

月玄迷糊的挂断电话，子桑只告诉了他一个地址，并叫他天黑前都不许离开，然后就挂断了电话。他想着会不会是子桑给他接的生意，坐车来到子桑所说的那个地方。

 按响了某高档社区内的门铃，等了一会没人开门，他索性开门进去。一股淡淡的阴气飘散出来，不用想也知道这里有鬼。虽然有鬼，但是他第一次来，现在又是白天，他不知道鬼躲在哪里，只好等那个鬼自己出现。

月玄在等那个鬼出现的时候把这房子的每一处都看了一遍，整套房子以米色调为主，室内的摆设不华丽，但也不落俗套，整体看来还很典雅。

上下两层的房子加一起大概四百平米不到，客厅拐角有金属时尚的楼梯。一层是客厅、厨房，餐厅与客厅只隔了一个屏风，另外还有两间小卧室。站在一层可以直接看到二层的几扇门，一间主卧室加三个客房和一个书房，主卧室在二层最里面，并有个十平米不到的大阳台。

逛完房子月玄就无聊了，打开客厅的电视不客气的看起来，看着看着觉得困了索性躺在沙发上睡一觉。没多久，一股阴气吹来，他的汗毛立了起来，人也马上醒了，却没急着起来。

 “我...我好冤...”耳边响起虚弱的颤音，带着哀怨和死前的不甘。

月玄快速把手伸到沙发下面，然后将那个喊冤的小鬼给揪了出来。

 “看来，他让我过来的目的是你了？”月玄眯起眼睛盯着面前的小鬼。现在时间刚好，天刚刚黑。

小鬼没想到会被人抓到吓得直哆嗦，“我...我是无害的，我很可爱的。”说着，露出一个惨白的笑容。

月玄被这小鬼恶心了一把，鬼见得多了，长的难看却爱卖萌的第一次见。废话不多说送他去地府报道，解决了小鬼正准备走电话再次响起。

 “你不会趁我睡觉时给我接了一桩生意吧？贪污多少，老实报上来。”月玄和电话里的子桑开着玩笑。

 “对，在这里住一辈子，陪我一生的生意。”子桑站在门口笑着挂断电话，“而且免费。”

听到电话和真人的两个声音，月玄惊讶地回头，“什么时候我的生意要你来做主了？”“在你接到钥匙的时候。”子桑用下巴指指放在茶几上的钥匙。

 “我什么时候要你的钥匙了？”敢情自己被他算计了。

 “早上我问你跟我换个地方住，你没反对。”子桑关上门进来，“我还说要是你答应了就把钥匙拿好，并给你半天时间考虑，而且去了就别反悔。”

 “......”月玄哑口无言的看着他，早上睡得迷糊鬼才听到他问了什么，接着他又无语的盯着钥匙，“你越来越...唔...”

后面的话被子桑的唇给堵上了......




 《月玄事件簿VI信仰完》
 

 



						第133章 和谐君
和谐君


 返回K市，宁局把秦唯送到医院后，请了陪同他们一起回来的几名警察，和协助他们抓捕采花大盗的K市同事吃饭。

月玄和子桑自然是没有参与，回来后订了旅店住下。坐了一天的船要说不累那是绝对在骗人，所以刚回到客房月玄拿了浴袍去浴室泡澡。

月玄躺在浴缸泡着温水，头枕在浴缸一头哼着不成调的小曲，两条手臂搭在浴缸边上，手指还惬意地敲着瓷质的浴缸，真是说不出的舒服。撩了些水到露出水面的肩膀上，舒服的眯了眯眼不知不觉觉得困了，于是慢慢将肩膀滑到水面下闭上眼小睡一会儿。

客房内的子桑给从家中带出的笔电充电，本来这种东西耗电就大，在加上两界岛上没电，所以他的笔电一直处于冬眠状态。笔电能开机后他先查看收到的邮箱内容，处理了一些工作后开始浏览网页，看看最近几天有什么大事情发生。

看了一会儿，子桑觉得浴室里太安静了。起初还能听到从浴室内传出的歌声和水声，现在居然静的连水声都没有了，看了眼床头柜上的电子表九点零五分。他马上放下笔电连浴室门都不敲就冲了进去，在看电视的小白和黑曜转头看了他一眼，接着浴室里响起子桑发火的声音。

 “和你说过多少次了，不许在这里睡觉！”

月玄睡得很舒服，听到这大嗓门皱起眉头，接着腋窝被人抓住从水里拖了出来。

 “嘶......冷。”

刚从水中出来被空气一碰月玄不由得倒吸一口气，感觉到身后有个温暖的物体就靠了过去。

 “别泡了，过九点了。”子桑责备似的拍了他的头一下，拿过浴巾丢在他头上，他这一靠过来不要紧自己刚换的浴袍湿了。

月玄抓过头上的浴巾，转头看到子桑半露在外的结实胸膛，还有右边锁骨上一个红印。本来睡得迷糊，看到这红印一下子精神了，抓住要走的子桑问：“这谁给你留的？”言外之音就是除了我还有谁能在你身上留下这痕迹。

子桑低头看了眼，“你人醒了脑子还没醒吗？你和马腹打斗时，琥珀会发热被它烫伤了。”

月玄紧紧盯着那个红印，前天光想着怎么把他压倒，完全没注意到这里还有伤。

 “被烫伤的？疼吗？”月玄问着抱紧子桑的腰俯身过去，伸出舌头舔了舔被烫伤的地方，然后抬头问他，“给你降降温。”

是升温吧？


..............

下载地址：《月玄事件薄之六》番外 ： http://vdisk.weibo.com/s/4ROF6



 



卷七 运财
						第134章 运财 第1章
第1章


哒、哒、哒......

一位刚下夜班的女性踩着七公分的高跟鞋离开公司，出了公司转个弯进了地铁通道。她看了眼左腕上的手表，指针快到十点了。空荡荡的通道里回响着她一个人的脚步声，她突然觉得这种寂静的气氛很不错，这里只有自己一个人就像专门为自己建造的一样，女人天生的虚荣心稍稍得意了下。

哒哒、哒哒、哒哒......

清脆的高跟鞋声音变成了重音，她以为身后有人要去坐地铁就没在意，在前面拐弯继续往前走。那个声音在她转弯后居然随着自己的脚步声又响了起来，就好像那个人紧跟在她身后一样，但是那个声音明明不会距离这么近才对。她不安地转头看了一眼，空无一人。后面空荡荡的只有顶部亮着的灯没有半个人，她的脸色不太好看了，紧张地转回来紧走几步。

哒哒哒哒哒哒哒......

重音也随着她的脚步加快，她突然站住，脚步声也戛然而止，时间似乎也随着她这一站停住了。静静的通道里她能听到自己急促的呼吸声，以及心跳加速的砰砰声，还有...

哒哒哒！！

 耳边突然急促的哒哒声。

 “啊啊啊啊啊......”

电视里播放着月玄从网上下来的恐怖片，片中角色的惨叫声不绝于耳，他津津有味的看着，手上还拿着一袋爆花一边看一边往嘴里塞。

 “现在的恐怖片真是弱爆了，只会叫，叫我的我耳朵都要磨出茧子了。”月玄评论着这片不好看，然后低头对小白说，“你说是吧，小白。”

他这一低头才发现小白不知道什么时候钻到自己身后，只露出一条颤抖的狐狸尾巴。

 “你不是吧，胆子这么小啊？”月玄把它从自己身后提了出来，将头转向电视问，“很恐怖吗？”

画面上正巧出现一张惨白面无血色的鬼脸，小白的身子顿时软了，头也耷拉下来。月玄将它拉到自己面前，这小家伙居然吓晕过去了。

 “哈哈哈...小白你真是太有趣了！”月玄抱着小白在沙发上笑得前仰后翻。

趴在小沙发上也在看恐怖片的黑曜不敢说话，只是眼中鄙视的成份在加重。谁看恐怖片会挑这种青天白日，就算很恐怖也因为这气氛而大打折扣了。但是月玄就这么做了，将恐怖片当成娱乐片看的哈哈直笑，而小白居然晕过去了。它绝对不承认，自己的鱼就是被这种笨蛋给抢走的，绝不承认！

这时，月玄的手机突然响了，他接通手机，手机里面传出一个女人的声音。

 “有生意上门了，”通完电话，月玄将手机揣进口袋，跑去门口换鞋。又对黑曜说：“中午我可能在外面吃，虞澄碧没回来的话冰箱里有食物，你们自己吃。”他嘱咐完急急忙忙离开了。

和子桑搬过来后，他们简单收拾了一下房子正式入住。子桑说买这个房子一来是地势高景色好，二来是这房子闹鬼没人敢买。所以子桑说要买这间时，原房主是哭着喊他好人，并激动地签了文件。子桑那时候才明白，为什么自己当初买房子时只花了五十万。

 房子选好后，子桑又找人来装修，只不过每天上工的时间不能超过十八点，阴天也不能开工，不然那小鬼就会出来。子桑想给月玄个惊喜，所以才没叫他来清理，这样一来装修的时间就延长，用了近三个月才完成。装修好后还要每天通风，消散装修时带的气味，就这样又拖了半个多月。他们从K市回来，子桑第二天就来看，觉得屋内已经彻底没有异味才和月玄搬过来。

他们的行李很简单，衣物、日常用品和两只宠物，汐R很自然留在了花心二那里。子奇听说他们要搬走，当晚欢呼着跑去和汐R吃烛光晚餐了。虞澄碧犹豫着想离开，不管是走是留都是电灯泡，但是月玄不同意死活要带上他，他没办法被划入「行李」行列。

 “你是看虞澄碧会厨艺才要带上他的吧？”这是子桑背地里和月玄说的，月玄只是笑没有否认。

虽然换了个居住环境，不过月玄对这里还是很满意的。

月玄来到和客人约好的地点，进了餐厅后给对方拨个电话，看一个女人拿出电话接听就走了过去。

 “是李美仪小姐吧？”月玄询问着并打量这个女人。

面前的女人大概三十岁左右，过肩的卷发披散着，脸上化着淡妆很漂亮。与浓妆艳抹妖异的女人不同委婉而清纯，穿着一身连衣裙。月玄有些惊讶，因为像她这个年纪的女人还能给人这种小女孩一样的感觉很少见。

 对方听到问话抬头看，站起来礼貌地打招呼，“夙先生？你真年轻。我是李美仪，你好。”

她伸手和月玄握了下，并互换名片。月玄看了眼名片知道她是某公司的经理，然后两人坐下。

 “我是从朋友那里听说，你能帮人除那种东西，所以...”李美仪开门见山的说，可能紧张手里一直握着饮料杯。

 “能说说你最近碰到什么了吗？”反正他是在李美仪身上感觉不出有鬼怪的气息，只能看出她脸色不好有些苍白。

 “是这样的，最近一段时间，我睡眠不是太好。”李美仪说着脸红了。

月玄面上很平静，心里却在想睡前喝牛奶有助于睡眠。

李美仪继续说，“经常做恶梦，醒来了却什么都不记得。”

大多数人都这样，月玄在心里点头。

 “还有，”看月玄一副事不关己的模样，李美仪有些慌，赶紧想还有什么事，“前几天我下夜班坐地铁听到怪音，好像有人跟踪我...”

请去找老景，月玄不耐烦了。他可不是特意跑到这里来当知心哥哥，给人排解心里烦恼的。

 “但是我却看不到人，只听到了身后有声音。”李美仪怕他不相信语气里有些激动。

 “然后呢？”月玄安慰似的问了一句，表示自己有在听她的话没走思。

 “我回头，但是什么都没看到，然后那个声音就到了我脑后。”李美仪想到恐怖的事情脸色更白了，头上也出了冷汗，“后来我就晕了过去，等我醒过来是在医院里。”

 “难道不是你工作太累或者身体不舒服出现的幻听幻觉？”月玄帮她想原因，觉得自己的耐心度提升了下限。

李美仪拼命摇头，“虽然那天加班，但是我不累也很清醒，那绝对不是幻听，我真的听到有声音慢慢向我靠近。”当时那毛骨悚然的感觉她记得很清楚，她回头的时候根本就是有个看不到的人在和她说话，可是她没听清，然后就被吓晕了。

 “那么你家里呢？除了做梦还有什么地方不对？”月玄继续耐心询问。

 “没有。”李美仪好像霜打的茄子一样蔫了。

两人间静了一会，几分钟后月玄突然开口说，“也许那天你在路上确实碰到了什么，那个东西应该对你没恶意，不然你那天已经死了。”月玄先说了吓唬她的话让她安心，暗示她那不是她的错觉，以免这女人想的太多精神更差。

李美仪一听他这话又精神了，充满期待的看着他，就说那天不是自己的幻觉，一定是有东西了。

 “我这里有个护身符，你先带着。”月玄说着从口袋里掏出一个叠成三角形的道符给她，并露出一个和煦的笑容，“带在身上，但是不要碰到水，下次你在碰到那个东西的话可以来找我，我帮你收。”

 “谢谢。”李美仪激动地接过护身符小心放进包里，然后拿出一个信封放到桌子上，脸上终于露出了笑容，“麻烦你了，一点意思请笑纳。”

 “不客气。”

月玄没跟她推托收起信封，和她聊了几句正想着怎么脱身，电话响了，居然是第二桩生意。

 “李小姐，我还有事就先离开了。”月玄挂断电话装出着急的样子。

李美仪理解的点头，“嗯，再见。”

月玄匆匆离开这家餐厅，往下一个地点走。今天真是怪了，平时没有生意就一件都接不到，今天居然连着两件。

十多分钟后，他赶到一间咖啡厅，看到清静的角落里果然坐着一个上了年纪的女人，他走过去问：“钟莲女士吗？你好，我是夙月玄。”

坐在这里的女人看上去四十多岁，墨黑的头发盘在脑后，一双炯炯有神的眼睛一直盯着月玄看。虽然她上了年纪，但是风韵犹存，年轻时一定是个大美人，岁月留在她脸上的痕迹不多，平时保养一定很好。

钟莲在月玄进来时已经发现他了，笑着指指自己对面的座位，并将自己的名片递给他，“请坐，我还以为你要过些时间才到。”

月玄接过名片，看到上面的字略微惊讶了一下，这个更狠，华峁集团股份有限公司的董事长。

他将自己的也递给钟莲，说：“正巧在外面所以就过来了，您说您家里有秽物？”可是为什么你看上去神清气爽，完全不像被鬼魅骚扰的样子。他虽然很想问，但是忍住了，觉得今天出门没看黄历，连续碰到两个怪女人。

钟莲点点头，看看他的名片然后收起来，“对，每天晚上吵吵闹闹的，还会弄乱家里的东西。我听人介绍，你很厉害，所以想请帮我看看。”

 “没问题，晚上去吗？”月玄试探性的问，他突然觉得这女人来是有目的的，每天晚上吵闹她的精神还这么好根本就是在撒谎。

 “现在吧，早点清除了我也早点安心。”钟莲诚恳的说道，月玄想了想站了起来，“好吧。”

两人从店里出来，正巧看到一个中年男人从店门前路过，手插在裤兜里像是在掏什么东西，掏出东西的同时钱夹掉了出来，他却仍然往前走丝毫没注意自己掉了东西。

 “先生，你钱包掉了。”月玄下意识帮他捡起来，并喊住前面那个男人。

 对方听到有人喊自己好奇的转头，发现月玄手里的钱包，赶忙伸手进口袋摸自己的，发现没了冲着月玄喊了句，“小偷！”

 “啊？”月玄本想递给他钱包的手停住了，同时停住的还有过路的行人。

 “你在说一遍，我觉得我耳朵出现问题了。”月玄说着掏掏耳朵，手中的钱包也被对方抢去了。

 “你是小偷！光天化日偷东西，真无耻！”对方死咬着小偷两字骂道。

 “偷你东西？”月玄皱着眉一把抢过他的钱包，要不看他头上还缠着绷带，自己一定送他一拳，“看来这不是你的钱包，我看还是交给警察好了。”

 “你说什么？这就是我的钱包，你凭什么给警察？”

 “凭我在地上捡到的。”

 “你根本就是偷的！”

 “我甩你一脸银卡和红票，信不信？”

两人就这么在街上吵了起来，围观的人也越来越多，有的还拿出手机在拍摄。

不远处的景组长和小周看事情不妙马上跑了过来，把吵起来的两人拉开一点，免得他们一会打起来，“两位冷静一点。”

月玄指指那个男人，“你该跟他说冷静，脑子不对吧？”“你的脑子才不对，小偷！”男人还在喊，被小周拉到远处去了。

景组长看他们走远了，才小声对月玄说，“他脑子是不大对，我们跟踪他两天了，你大人不计小人过就放过他吧。”

 “是他不放过我好吗？我看请我去你们局里坐坐好了。”月玄把钱包交给他，脸上浮现出恶魔式的笑容。

景组长头上直滴汗，“你这尊大神我们请不起，我还有事先走了。”他说着就想走，月玄一把拉住他的脖领把自己的名片也给了他，“这个给他，我看他三天之内准出事。”

出事也是你搞的鬼吧？

景组长敢怒不敢言接过名片说，“在多给几张。”

 “滚。”月玄抬脚要踹，景组长撒腿跑去找小周，很快消失在他视野内。

 把他们赶走后月玄才想起来后面还跟着一个人，笑呵呵的转头说，“刚才没吓到您吧？”

钟莲摇头显得很镇定，突然说：“这年头的年轻人太冲动，做事经常不动大脑。你说是吗，夙先生？”

月玄看了她一眼，心想是不是所有上了年纪的人都爱用这种训诫的语气说话，“不会啊，我们虽然年轻有时候冲动，但是不代表我们做事不动脑。有句话叫‘长江后浪推前浪’，不就说的后辈会超过前辈，如果不动脑怎么超越前辈呢？”

钟莲一怔，没想到他会这样反驳自己，优雅的一笑，“年轻人，你很特别。”

 “我很普通，不缺胳膊不断腿很平常的一个人。”月玄回了她一个温和的笑容。

两人来到街道旁停泊的一辆轿车前，里面马上下来一个穿黑西装的司机给他们开门。月玄看了司机一眼觉得很新鲜钻进车子，等他们坐稳司机开动车子。

大概二十分钟后，车子驶进一处高档别墅群内。月玄看着路旁的别墅心里开始不安起来，因为不久前他来过这里，只是那时候是子奇带他来的，还在这里绕来绕去转了半天。

应该不会碰到子桑的家人吧？

月玄心里这么想着车子停下来了，正巧手机响了起来，他接通电话，“喂，子桑？怎么了？”

正在听电话的人完全没注意到钟莲和司机正用怪异的眼神看他，他一边说一边和钟莲往别墅内走说：“去不了了，我在外面...对，晚上吧。”

和子桑通着电话，他们进了别墅，一进去就看一个男人坐在客厅的沙发上，月玄愣了几秒突然对子桑说：“我突然发觉你是大众脸。”里面传来子桑的笑声，又和他讲了几句两人才结束通话。

坐在沙发上的男人在月玄挂断电话时站了起来，然后对月玄说，“你好，夙月玄，我们这算是第一次见面吧？”

 “我觉得我接这个电话很讽刺，您不会是...”看着面前和子桑有六成相似的脸，他很后悔刚才接那通电话。



 



						第135章 运财 第2章
第2章


 “你猜对了，我是子桑的父亲幕东明。”

月玄站在门口看着幕东明，他的语气里带着一股威严，以显示一家之主的气势。
 “那么您应该就是子桑的母亲了吧，我是不是应该改口叫您阿姨或者伯母？”月玄扭头问钟莲，钟莲笑呵呵的示意他坐下来说，“嗯，随便叫什么吧，坐吧。”

面上看上去和和气气的，月玄却不敢掉以轻心，不过还是按照她说的坐下了，毕竟他懒，能坐着绝不站着。

 “很抱歉用这种方式叫你来，我怕提前说了你就跑了。”钟莲眼中满是笑意，那笑容和子妤整人时的表情差不多，看得月玄心里有些毛，“不过，你好像也没怎么吃惊。”

 “一个精神饱满的人家中不可能有鬼。”言外之意就是早知道你在说谎。

幕东明看钟莲还想和他聊天瞄了她一眼，钟莲回瞪一眼，幕东明接话说，“我听老三说过你是个道士。”

 “不是道士，只不过做些帮助人的事情。”月玄脸上挂着一丝笑容，不卑不亢的态度虽然让幕东明欣赏，却也反感。

钟莲饶有兴趣地问，“这世上有鬼吗？我还真的没见过。”

 “信则有不信则无，有时候就算亲眼所见的东西也不见得真的存在。”月玄礼貌地回答。

他平静地看着坐在对面的夫妇，不会傻傻地以为他们是真的叫他来抓鬼的，也不会以为他们无聊叫自己来聊天。既然他们想摊牌，他自然不会抱着玩乐的心态，更不会轻易对子桑放手。

 “你说的有道理，”钟莲同意的点头，“看来你是个很理性的人。”

月玄说，“我想理不理性现在都不重要了，伯父伯母叫我来应该不是讨论这个问题的吧？”

幕东明没想到他会自己把问题扯到重点上，清了清嗓子说，“既然你问到了，那么我也不绕弯子了。”老实讲他不怎么喜欢绕弯子，只是这几十年在商业混惯了，说话办事总要留三分余地。

 “子桑不适合你。”幕东明真的不和他兜圈子直言快语道，“他将来会成为商人，所以他需要的是...”

 “像北宫瑾那种有背景的女人？”月玄突然截下他的话，本来他说子桑不适合自己时吃惊了一下，通常情况下对方父母一定会说自己不适合子桑，没想到他的话是反着说的。

幕东明微微皱眉，“没错。信誉、金钱、人脉等东西都会支撑他的事业，而你，不能给他这些东西。你们两个都是男人，也不可能生的出孩子，就算你们真的在一起可以互相照顾，但是人总要死，剩下的那个谁来照顾。最重要的是你们的关系万一公开说不定会毁了他的前途，你们也会被人唾弃被人鄙视，舆论的压力你们顶不起，你们还是尽早放弃吧。”

月玄没说话只是睁着墨黑的眼眸看着他们，说来说去还是在说自己不适合子桑。不过他说的没错，自己在工作方面确实不能给子桑任何帮助，两个男人也不可能生的出孩子，他们的关系也总有曝光的时候。不过他不在乎别人的眼光也不介意有没有孩子，但是子桑介意吗，子桑会被人排挤吗？

看月玄沉默幕东明又继续说，“你还年轻，长相也好，又有一技之长，要什么样的人都有，又何必霸占子桑这个人。”

月玄的目光开始冷了起来，就算他说的是事实，但是......

幕东明将支票本和笔放到桌子上推到他面前，“写上你喜欢的数字，只要你能离开他。”

月玄死死盯着面前的支票本拿起了笔，幕东明脸上挂着一抹嘲笑，钟莲则是失望地微微摇头。

握着钢笔飞快在上面写好后，月玄把支票本还给幕东明。幕东明看到上面的东西脸都白了，钟莲则噗嗤一声笑了。只见长条的支票本上画着两个重叠的心，一支箭从中穿过。

 “这就是我的答案。”月玄收起刚才冰冷的目光，“虽然现在这个时代大多数人不喜欢我们这种关系，但是这不可能阻止我们相爱，爱没有下限。我喜欢的是这子桑这个人，不是他的性别，也不是他的身份，我不觉得这些会成为阻止我们相爱的理由。”

 “我不喜欢孩子，如果子桑喜欢可以去领养，我们一起养。即使哪天真的因为这件事让子桑身败名裂，我也不会抛弃他，我相信他会拿出自己的实力证明给那些瞧不起他的人看。”

他看过子桑认真工作的样子，聚精会神看文件有不对的地方会勾画出来，然后拿给秘书更改，一丝不苟的模样会让他不忍心去打扰，每次都会在一旁乖乖看子桑办公。

 “这孩子...”钟莲冲月玄伸过手，月玄以为她要打人警戒起来，但是当她突然抱住月玄时，月玄呆住了，“...越看越喜欢。东明，我和你说了这孩子不错的，你偏偏不信。”

月玄怔怔地看着她，感觉她的手在自己头上揉了揉，他真怕她会突然咬自己一口。

 “哼！”幕东明脸上的表情柔和了一点，对月玄说：“我希望你说的是真的，但是你别忘了，我没同意你们的关系，只是不反对。”他不希望自己的孩子受到任何伤害，也不想因为使用什么强硬手段逼迫他们分开让他们父子间出现隔阂，如果他们真的相爱、幸福，他就知足。

钟莲突然松开月玄和幕东明理论起来，“你就不能坦率点吗，越老越回去。”年轻时明明那么坦率拉着自己私奔的，怎么现在这么死硬别扭呢。

你给我留点面子，幕东明撇她一眼没说话。

钟莲又转头对月玄说，“刚才老三是叫你吃午饭的吧，要不把他叫来在家里吃？”才认识月玄不过几小时的钟莲热情地说道，那双真挚的眼睛在月玄看来，就像带人上天堂的天使，背后却是恶魔的尾巴。

 “那个...多谢伯母好意，我还有事要做...所以...”

月玄怎么看她这笑容都和子妤一样，为了小命着想还是尽快离开的好，想到这里他起身往门外跑，钟莲眼疾手快地一把抓住他。

 “别走那么快嘛，”钟莲抱怨起来，“我又不会吃了你，只是留你吃顿饭。子妤嫁了，那两个不孝子也总是住在外面，家里怪冷清的，你就当陪陪我这寂寞的母亲好了。”

 “......”听到这话月玄也不免心软，看钟莲要抹眼泪的样子不像是假的，自己下午又没什么事留下来也不是不行。

 “而且我还能给你讲讲子桑小时候的事。”钟莲进一步诱惑他，他真的看到钟莲身后有恶魔尾巴在晃，对她说的子桑小时候的事也十分感兴趣，因为小时候一定有很多丢人的事。




 “警察同志，你们就这么让那小偷走了？”被小周拉走的人瞪圆了眼睛质问着小周。

小周抹了把脸上的汗，天气热这没什么，但是监护一个脑子不正常的人就是另一方面了。刚才的事他和景组长看的清楚，钱包是他自己掉的，但是这个人转头就怪月玄偷的，就算去警局也是他理亏，说不定还被扣个「无理取闹干扰警方办公」的雅号。

 “韩先生，刚才确实是你的钱包掉到地上的，和刚才那人没关系，你在好好想想。”小周苦笑着安抚要暴走的人。

韩志脾气暴躁的喊道，“那你就是说是我吃饱撑的拿人寻开心了？我是让你们保护我的安全，但是我现在觉得不安全！你们就是这么办案的？是不是等我被人害死了才想起保护我的尸体啊？！”他的嗓门很大立马引起周围人的注意，有些人对他指指点点还有嘲讽的话语飘进他的耳中。

 “看什么看，没见过男人吗！”看两个女人在不远处对自己指指点点，韩志不爽的骂回去，那两个人吓了一跳转身就跑了。

小周被他这火爆脾气吓得不轻，小声劝他冷静一点，“韩先生，你小声点，这里是公共场所...”

 “公共场所怎么了？老子按月纳税不差你们一分钱，大声说话就不行？”又瞄到几道不好的视线，韩志瞪过去，吓跑周围想围观的人。

小周心里叫苦，他们不是收税的，这事跟他无关。

 “头儿，你怎么还不来啊。”小周心里默念景组长的不是，就看景组长乐颠颠地跑了过来，他如临大赦地跑过去躲在景组长身后寻求安慰，“头儿，他太凶了。”

 “去去去，热死了。”景组长把小周赶到一边去，大热的天，他就像个小火炉一样靠过来真是热死人了。

景组长把钱包交给韩志，“韩先生，刚才纯属是误会，是你的钱包掉了被月玄拣起来的，真的不是小偷。”

他说着把月玄的名片也交给韩志，韩志看了眼简单的手写名片，随手就撕了扔到地上。

 “真是警匪一家亲啊。”韩志讽刺着往前走。

小周心里这个泪啊，好端端一个护身符就这么毁了，然后弯腰把碎纸片捡了扔进附近的垃圾箱内。

前面的韩志不在理他们自顾自地走到自己车前，上了车扬长而去。

 “头儿，”小周和景组长钻进他们借来的一辆小轿车内，小周再也忍不住问他，“他看起来活蹦乱跳地我们干嘛要保护他？”

 “看到他头上的绷带没，据说是被人袭击造成的。”景组长开车跟上前面的韩志，“他脾气暴躁嘴巴又不干净经常得罪人，所以和他有仇袭击他的人很多，初步算也有几十号，这还是他说出的名字...”

 “我靠，那不就是说随便提出个人都可能报复他吗。”小周打断他的话明白地点头，“看来嘴贱也不好啊。”

 “嘴贱？这词不错，很适合他。”景组长重复他的话，又继续说：“他开了家广告公司，听说公司不小生意做的也很大，有钱、牛的很。到局里来报案，指名点姓要我这组长保护他的安全，上面推不开才让我保护他。你去K市时我就已经跟着他了，算起来也有半个月了，刚开始我也不习惯他这脾气秉性，现在习惯了，你就当没看到没听到就行了。”

小周听完景组长的话眼中满是崇拜望着他，“头儿，我又开始崇拜你了，换了我守他半个月早发狂了。”自己才守了韩志两天就快崩溃了，他们头儿居然守了半个多月没疯，真是神人啊。

 “你要学的东西还多着呢，现在说崇拜还早点。”景组长一掌拍在小周脑袋上，小周抱着头傻呵呵笑着。

韩志开车来到他的公司，看了眼停在自己公司楼下景组长他们的车，然后进公司。景组长和小周坐在车里没上去，韩志公司的员工还不少，现在又是上班时间，袭击他的人还不敢在这个时候出现，他们守在这里无非就是让韩志安心。

 “不过，为什么月玄要让你把名片给韩志？”小周无聊的坐在车里玩手机，“还白白浪费一张，不如给我。”

 “我怎么知道为什么，夙大师的大脑恐怕也只有子桑能猜透了。”景组长若有所思地说。那两人不知道从什么时候起变成了感情好的朋友，然后没多久就变成了那种关系。每天腻在一起，一起生活，生病了有人照顾，不开心了还有人哄，说实在的他有些嫉妒，因为他还没女朋友。

小周猛然想到一个理由说，“头儿，该不会袭击韩志的不是人吧？”

景组长烦闷地刚点上烟，听他这话赏了他的脑袋一巴掌，“乌鸦嘴！你能想点好事吗，就这么喜欢碰到怪鬼的案子？”

 “没呀，”小周有点冤的申诉着，“我还是喜欢抓正常的嫌疑犯啊，但是...每次月玄掏名片我都害怕。”

 “我觉得你应该回去多看看恐怖片，可以锻炼胆子。”

 “头儿，我觉得这和那个没关系。”

 “别顶嘴！”

在两人吵得不可开交的时候，韩志坐在办公室的椅子上正在阅览秘书送来的几个新广告创意，秘书安静的站在办公桌前等着。

 “这里，”韩志指着效果图说，“颜色太生硬了。这是化妆品广告，不是木质家具广告。”

秘书好奇的探过头看，明白韩志指出的地方后伸手去取文件，韩志突然狠狠一巴掌打在秘书的手背上拍掉她的手，并且反应很大的撞开椅子后退好几步，碰到窗台才停下。

 “滚开，滚开，滚开！快给我滚，别靠近我！”韩志激动地大声喊，随手拿起窗台上的小盆栽冲秘书扔了过去。

秘书被拍掉手时愣住了，听到他的话眼泪唰的一下流了下来，在看到他拿起盆栽时尖叫一声转身往外跑。盆栽砸在她刚才站着的地方，碎了一地的瓷片和泥土。

韩志盯着秘书跑出去没关紧的门在自己眼中晃动，突然跑过去摔上门上了锁，然后大口喘气靠着门慢慢滑坐到地上，心脏激烈地「怦通、怦通」跳着。

他抱着头不明白自己这是怎么了，刚才看到秘书伸出染着红色指甲的手指，好像钳子一样伸向自己，脸上还露出惨白的狞笑，一副要掐死他喝他血吃他肉的模样。

他怕，很怕。

不知道这是幻觉，还是恶梦，因为太真实了。

如果是恶梦就快点醒吧！

他这样强烈地暗示自己，全然不顾背后门外传来员工焦急地声音，颤抖着蹲坐在地上祈祷这个梦快点醒，快点醒，快点醒......





 



						第136章 运财 第3章
第3章


钟莲看月玄不打算离开笑得嘴都合不拢了，拉着他往餐厅走顺便叫上屋主，“你第一次来我也不知道你爱吃什么，就叫人随便做了点，别客气尽管吃。”

月玄站在餐厅看着桌子上的十多道菜，这就叫一点啊，干脆来桌满汉全席好了。

钟莲很热情，不停和月玄聊天，看月玄夹了什么菜就拼命夹给他，吓得月玄一下筷子也不敢伸了碗里满满当当全是菜。闷头吃饭的时候，钟莲问什么月玄就答什么，他热切希望这顿饭快点吃完，或者有人赶紧给他打电话，这样他就有机会逃走了，但是该死的电话这时候却静的好像死了一样。被钟莲喂了三碗饭，月玄撑的肚子都鼓出来了，钟莲还想给他夹，他是真怕了一直推托才打消钟莲想给他盛第四碗饭的想法。

吃过这顿饭后月玄对「女人猛于虎」这句话深有体会，而幕东明期间很少说话，吃完后也去公司了，只有钟莲留下来带他去了子桑的卧室。

 “老三小时候可淘气了，有一次尿床，他将自己的床单偷偷拿去和老二的换掉，因为他们两兄弟的是一样的，事后被老二狠狠教训一顿。某天老二玩坏了玩具，用胶水暂时粘牢给老三玩，结果玩具坏掉赖他在他身上。老三不示弱，将胶带反贴在老二的门把手上，害得老二手上粘了黏黏的东西。你说他是不是很坏？”

钟莲推开子桑卧室的门说道，“老三卧室里摆了很多东西，你可千万别被吓到。”

月玄心里偷笑想着回去能好好奚落下子桑，接着房门打开是间敞亮的房间。对面是窗户，左手边有套组合柜，不过他很快就注意到上面摆着一些东西。他好奇地走过去拿起一个看，是抱着水瓶的女人的木雕，上面有清晰的刀工，旁边摆了一个木刻的熊，还有玻璃制品，民族风摆设，例如这样的东西柜子上有很多。

他转过头看到房间内有张躺五个人也不嫌挤的大床，床头柜上是一个水晶电子表台灯。隔着走廊的这面墙壁前立着五米长的架子，上面摆放着大大小小的手工艺品，不过吸引他的除了这些工艺品还有几个奖杯。

 “这些是什么的奖杯？”他随手拿起一个看，金属的还有些分量，又拿起旁边水晶的奖杯掂了掂，也不轻。

钟莲想起这些奖杯不免自豪起来，“子桑小时候参加过几个比赛，那些是武术、防身术、空手道等比赛得的奖杯。”

 “......”月玄哑然，怪不得自己打不过他，原来这家伙从小就是个练家子。

 “他很喜欢习武吗？”如果不是出于兴趣，一般人不会去学。

钟莲看看这些奖杯，脸上的表情变得柔和，“为了强身健体，也为了必要时刻能救人危难，所以我喜欢像你这样的孩子。”

 “子桑那孩子很重感情，以前家里养过宠物，宠物死后他很伤心就在也不养了。有一次去参加了一个工艺品展览迷上了手工艺品，于是开始慢慢收集这些东西，无聊时就摆在屋子里看。”钟莲突然一本正经的说道，月玄平静地看着她，“如果你是真心爱他的，我不会反对，如果你是耍他玩的...”

后面的话她没说，不过月玄听得出里面威胁的语气，笑着答复她，“我可以把我的命给他，您看这样行吗？”

 “哎呀，你这孩子说话又讨人喜欢又吓人。”钟莲抿嘴笑着，突然想起什么说，“我房间里有子桑的照片，你在这里等我一会。”说着就转身出去了。

月玄看着她的背影觉得这家里的女人真不好对付，一个子妤一个钟莲，于是偷偷擦了把头上的汗。等候钟莲回来的时候他环顾了一下子桑的房间，不管是摆设还是装饰都很朴素却很温馨，就像子桑这个人一样给人温暖的感觉。

月玄看了眼子桑的大床，扑倒在床上顺势滚了几圈，最后停住抱着子桑软软的枕头，深深吸了一口气，“子桑的味道...”

当钟莲拿着一本相册回来时，月玄已经抱着子桑的枕头躺在床上睡着了。她愣了几秒，不知道该不该叫醒他，想了一下转身出去了。

五分钟后，她手里拿着一样东西回来，贼笑着走到月玄身边，将那个东西放到月玄身上，然后掏出相机按了快门。这时，屋内突然响起美妙的音乐，这和刚才子桑打来时的音乐一样。月玄掏出手机想都没想塞在枕头下，声音顿时小了，还皱着眉在枕头上蹭了蹭。钟莲真是被他的动作萌到了，忍不住又拍了几张。手机响了一会安静了，钟莲悄悄掏出枕头下的手机看了眼来电，然后出去回电话。

 “月玄，刚才你怎么没接电话？”电话内传出子桑有些焦急的声音。

 “才一个电话没接你就这么着急啊？”钟莲故意子桑开玩笑，电话里静了两秒，接着传来子桑诧异地声音，“妈，为什么他的电话在您手里？”

 “因为我抓住他了。我说过你敢给我找个男媳妇，我就把你们送去非洲吧？所以我准备把他打包，你如果回来晚了可看不到他了。”叫你有什么事都瞒着我这个做妈的，我非拿你出出气不可。

钟莲心里腹诽着挂断电话，阻碍里面正着急询问的子桑的声音。

 对着手机忙音呆了一会儿，子桑不明白为什么月玄的手机会在自己母亲手里。她真的抓到月玄了？但是不对，月玄应该不会被捉到才对。不...他有被下过药的前科。

心里猛地抽动一下，子桑转动方向盘往家的方向开去。本来他是想问问月玄晚上吃什么，自己在路上买点回去，看来现在不需要了。十分钟后他将车停在自己家门口，锁上车赶忙跑进别墅。开门的时候坐在客厅的钟莲抬头看了他一眼，手里还拿着几张纸，看大小像是照片。

 “你回来的这么快啊，我还以为你要在过一会才回来的。”钟莲晃了晃手中的照片，“你猜猜这是什么？”

子桑调整一下有点乱的呼吸，冷静了一会才问，“妈，月玄呢？”那不会是什么见不得人的照片吧。

钟莲装作生气的瞪他一眼，“我一个大活人在这坐着，你这么不先问我吃过没有？”

 “现在不是晚饭时间。”子桑无力的回答，走过去想拿钟莲手里的照片，钟莲的手向后一抽躲开了。

 “妈，您把月玄怎么了？”虽然觉得这种可能性比较小，但是不排除月玄被人暗算着了道。

钟莲被他现在紧张的样子逗乐了，把手里的照片递给他往楼上走，“在你房间里，吃饱了就睡了。”

他拿过照片思考着要不要看，钟莲转回身把照片拿到他眼前，“你怕我吃了他啊？”

 “这......”看着照片中的人子桑心脏漏跳了几拍，艰难的吞了吞口水。




 “月玄，醒醒...”子桑轻轻呼唤床上的人起床，如果不是母亲也在，他一定用「特殊」的方式把人叫醒。

月玄迷迷糊糊起来揉着眼打哈欠，“头好重...”觉得头上有些重，他抬手想扒下头上的东西，子桑抓住他的手说，“没东西。”

 “没东西？”月玄是不信他的话的，因为自己的头一晃头上的东西也小小的晃动几下，分明就是有东西。

月玄狐疑地盯着子桑，看出他脸上的心虚，突然伸手揪下头上的东西，手上是软软毛茸茸的触感，低头一看手中的物体脸顿时黑了。

 “幕、子、桑！”

子桑看他发火，赶紧把刚才那几张照片悄悄塞进口袋，这要是被他看到不一把火烧了才怪。

因为照片中的月玄怀里抱着枕头侧躺在床上，头抵在枕头边上歪侧着看上去睡得很安稳。微启的红唇在阳光下显得水润诱人，一对雪白的猫耳戴在头上没有软趴趴的倒在头顶，而是好像真的猫耳一样立在上面。可能是觉得睡眠时屋内温度低蜷起了身体，还将枕头一角夹在两腿之间。

钟莲很体贴的以不同角度拍了好几张，所以子桑拿到照片时有种想将人拆骨入腹的冲动，正因为这样，这张照片就算死也不能让他看到。

 “你敢拿小爷玩？！”月玄看到这猫耳的第一反应就是向子桑扑过去掐他脖子，两个人跌在床上完全忘记站在门口的钟莲。

 “趁我睡着给我戴这种东西！”月玄气急败坏地拿着猫耳往子桑头上戴，子桑抓着他的手腕不让他得逞，“不是很可爱吗？”

 “可爱？那你戴个给爷看看。”月玄明知道自己的力气不如子桑可就是不甘心，还在跟他比力气拿着猫耳往他头上移去。

子桑嘿嘿笑着在床上一滚把月玄压在下面，还将他的两只手压在头的两侧，“不适合我，我怕吓到你，所以我不戴了。”

 “那你就给小爷我戴！”

月玄动动被压死的双手挣脱不开，拼命踢腿就是踢不到子桑，气不过地突然扬头顶在子桑的额头上，发出很响亮「咣」的一声。

 “嘶――”

两人同时捂住被撞的额头疼得狠狠倒吸一口气，一时间谁都没说话。

 “咳咳。”一直在门口围观的钟莲笑到肩膀直打颤，拼命忍着才没笑出声，轻咳两声提醒他们收敛点。

月玄这才发现这屋里还有人，又转头看了眼压在自己身上的子桑，不自在地一把推开他站了起来。

 “月玄睡醒了啊，睡的舒服吗？”钟莲一副慈母的样子问道。

月玄僵硬的点头，可能因为这里是子桑的卧室，所以一躺到床上之前紧绷的神经一下子放松就睡着了，结果惨遭他人「暗算」。看了眼手中的猫耳，将愤怒的视线转向无辜的子桑。

钟莲又笑着说，“一会到吃晚饭的时间了，你们两个留下来顺便一起吃。”提到吃饭，月玄赶忙向子桑投去求救视线，子桑明白的说，“现在离吃饭时间还有点早，我们就先回去了，改天在过来。”

 “哼，去吧去吧，儿大不由娘。”钟莲装作生气又伤心，子桑知道她玩的什么把戏，不过还是安慰她说了几句好听的。

两人从别墅出来，月玄大大呼出一口气，“你母亲真可怕。”

 “嗯？她没把你怎么样吧？”子桑好像领导审查一样上上下下仔仔细细的打量了月玄一遍，确定他真的没事就问，“你怎么会在这里的？”

月玄将钟莲找到自己并带到这里的事说了出来，钻进子桑的车内，还将那对猫耳扔在后座上。

子桑听完深吸一口气对着他的耳朵大吼，“你怎么又被人拐走了！”上次是北宫羽翎，这次是自己母亲，他真是佩服月玄居然跟谁都能走。

 被他这么一吼月玄的耳朵「嗡」的一声，捂着耳朵痛苦地缩在副驾驶座上。

 “真是的，真不知道下次你会不会跟绑架犯走。”子桑抱怨着，突然想到月玄真的和绑架犯走过，又补上一句说，“你前科太多，以后外出和我报备下。”

过了好一会儿月玄的耳朵才恢复正常，至于子桑刚才说了什么他是一句也没听到，耳朵好了化成狼就扑向子桑把他按在驾驶座上，“你这家伙最近越来越无法无天了，我要好好收拾你。”

 “这句话应该我说。”

扑过去的月玄用余光瞄到了猫耳，动作敏捷的探过身子去后座捡，子桑知道他的目的抱住他的腰把人拉了回来。眼看差一点抓到猫耳却被子桑拖回来，月玄勃然大怒伸手往子桑腋下探想抓他痒，子桑抓住月玄伸过来的手按在车顶上，和月玄的视线对上后两人都停住了。

专注的对视对方一会儿，子桑想起刚才看到的情景靠近月玄的唇亲了上去，松开按在车顶的手环住月玄的背和腰将人扣在自己怀里。

月玄半压在子桑身上稍微挣扎了一下就放弃了，闭上眼张开唇。子桑好像在外面等了很久一样，月玄的嘴才打开，他的舌头就迫不及待地钻进去缠住迎上来的软物。也许是月玄伸着腰很累，向子桑靠过去一点，双手紧紧抱着他。

两个人都没想到子桑的父母会这么简单就同意他们了，或者说不阻止，虽然不是第一次接吻，却显得现在的这个吻更加甜蜜。

 “你刚才怎么在我房间里睡着了？”亲吻了好一会儿子桑才意犹未尽地松开他，并笑眯眯地问道。

月玄推开子桑坐回自己的位置，脸有些热的说，“吃太多了就想睡。伯母太狠了，喂了我三碗饭，差点撑死我。”打死自己也不能告诉他，是因为那是他的房间，里面全是他的味道才习惯性的睡着的。

 “是吗，那我们回去做点活动就不撑了。”刚才的吻太过用情，子桑清楚感觉到自己沉睡的老二苏醒了。

 “......”

他的暗示在明显不过，月玄瞪大眼睛看着他，突然吼了句说，“我吃饱喝足不信压不住你。”

 “试试就知道了。”子桑踩着油门冲了出去，刚才要是自己母亲不在，他一定会趁月玄睡着的时候把人给办了。



 



						第137章 运财 第4章
第4章


忙了一天的李美仪回到家匆忙换了拖鞋就躺到沙发上休息，最近这几天工作很累，不是陪客户就是其他老板发出的邀请，她又不能推脱，一边提防他们偶尔做出的色狼行为，一边哄他们开心谈生意。有时候她会想换个轻松一点的工作，但是好不容易做到经理的位子她又舍不得。

 “哎...”

她叹口气，不舍的离开软软的沙发起身给自己倒杯水，看到茶几上用烟灰缸压着一张便条纸好奇的看了眼，原来是她的丈夫因为打不通她的电话给她留的言，说是和朋友聚餐很晚回来。

 “对了，手机没电了。”

昨晚工作太累回来就睡了忘记充电，今天手机彻底停机，她还在奇怪今天怪冷清的都没接到电话。拍拍瘪瘪的肚子她觉得先填饱肚子重要，睡前记得插上电就好。

于是，她来到厨房拿出冰箱里的食物放在炉灶上热一热，热好后坐到电视机前一边吃一边看电视，简单吃过晚餐她想起客厅还有一缸的热带鱼没有喂。将使用过的餐具放到厨房便返回客厅，拿起鱼缸旁的鱼食抓了一点倒进鱼缸里，心情不错的看着里面正在抢食的热带鱼。

这时，客厅内的灯光闪了下，她好奇的转头看吊灯，吊灯一闪一闪好像是电压出了问题。她想是自己弄还是等丈夫回来，就发现吊灯旁边的天花板上有什么在晃动，颜色很淡动的也很慢，没几秒上面的东西颜色亮了一点，有点像水折射出来的影像。

 “咦？”

她下意识转头看鱼缸，应该不是鱼缸折射出来的，因为鱼缸后面的墙角有一小片折射出的黑影。他又转回头看天花板，天花板上的水光波动还在继续，仿佛小溪中的水在缓缓流动，缓慢而梦幻给人很不真实的感觉。

站在原地看了一会儿，她就忍不住靠过去想看个仔细，仰着脖子盯着天花板上那个影像，桌子那么大的影像在水影的晃动下慢慢向四周扩散。她新奇的想去找手机把这一景象拍下来，然后想到手机还没充电，就在这时一道黑影毫无预警的突然从中飞过，她吓了一跳慌忙后退几步碰到了冰冷的鱼缸。

 “啊！”几滴水溅到她身上，她吓得叫了一声仓惶躲开，却发现鱼缸里的水只是有轻微晃动，距离鱼缸边缘十公分的水面不可能有水溅出来。

鱼缸安静的立在那里，里面的水却像被人搅动一样开始激烈地翻腾着，有几条距离水面近的鱼也被甩了出来，落在地上拍着鱼尾死命挣扎。

啪啪啪啪――

溅出来的水拍在玻璃上发出清脆而刺耳的声音越来越大越来越快，她彻底慌了身体僵硬着向后退，在一抬头就看到整个天花板上全是那种水的鳞光，这个景象虽然美轮美奂却让她恐慌，水的流动也与刚才不同变得和鱼缸里的一样摇晃地很厉害，而刚才看到的那个黑影就像活的一样在上面窜来窜去。

铃铃铃――！！

手机突然爆响并发出嗡嗡的震动声，她「啊」的一声转身就跑，脚一软跌倒在地，屋内的铃声催命一般叫着，灯光就像她现在加速的心跳一样越闪越快。

 “救...救命......”

她吓得脸色苍白，拼命往门口爬去，这时天花板的吊灯「啪」的一声爆开，屋里没了光亮瞬间黑暗。

 “啊啊啊啊啊――”

她在也忍不住惨叫出声......





一丝温暖的阳光顺着窗帘的缝隙照进屋内，子桑睁开眼呆了几秒才起身。紧贴着他的月玄由于他的动作皱起眉，心情糟糕地摆手在床上挥了一下，嫌阳光刺眼拉过毯子盖住头顶把自己完全包裹在里面。月玄这手挥一下不要紧，正好打在子桑屁股上。子桑低头看着慢慢蜷起身体缩在毯子里的人，看出月玄在里面翻了个身，他躺回去把自己也蒙进去。

在阳光的映射下薄薄的毯子里是容易让人沉醉的金黄色，光线虽然不是特别明亮，却也能看清里面的样子。映入子桑眼中的是覆了一层金色的背脊，因为有毯子压着不能看的清楚。他凑过去轻轻地吻在脖颈后面，被吻的人有些烦的动了动还小声嘟囔一句。

子桑差点笑出声，伸手扶上月玄的背，顺着背部完美的曲线滑到后腰部位，动作缓慢的又移向腰侧。因为昨天才做过，给月玄清理后还没穿内裤，他的手就在月玄光裸的胯部来回摩挲，接着往前面探去。

清晨是个好时间，只是稍微碰触就让月玄的小兄弟半仰起头苏醒了，他笑着将头凑近月玄听到对方隐忍而加重的呼吸。

 “幕老三，你要死啊！”终于忍无可忍的月玄暴怒地吼了一句，来个鲤鱼打挺压在子桑身上，“一大早就骚扰小爷，你虎鞭吃多了？”

子桑一脸无辜地盯着他，嘴角却是翘起的，“是你先动手的。”

 “我什么时候动手了？”月玄双手按住他的肩膀，眯起眼睛很不爽。

 “刚才，我还以为你有这个意思。”子桑说着视线下移转到两人现在紧贴在一起的部位，小月玄很精神嘛。

月玄一时愣了，正在想自己什么时候动手的头被子桑按住下压，与子桑的唇碰到一起，直到子桑的舌头探进来他才猛然反应过来挣开子桑说：“见鬼，还没刷牙。”

 “噗！”子桑笑出声，仰头看了看床头柜上的表，没时间和月玄玩了时间要不够了，吃过饭还要去公司，“你继续睡吧，我要去公司了。”

 “嗯，”月玄移开身体躺回去继续睡，含含糊糊地说，“路上小心。”

子桑起床穿衣服，听到月玄的话弯腰在他额头上印上一吻，这才悄无声息的离开。下了楼就看一个人影跑进厨房，他好奇的跟过去，只见黑曜拉开冰箱门找东西。

 “没有鱼了吗？”黑曜扫了一眼有些空的冰箱。

 “还有只鸡，你应该不介意吧？”子桑说着从冰箱里拿出牛奶和面包，晚上要去买些食物了。

黑曜皱皱眉，它是不介意，就怕小白介意，里面那个落熄可是霸道的很，它领教过。

 “子桑~~”黑曜想到什么双眼放光盯着子桑，那亮度差点闪瞎子桑的双眼。黑曜靠近他围着他转圈，充满期待的说：“要是你允许我吃的话，我想我是不介意的。”

子桑和月玄是情侣，子桑的话月玄肯定会听。而落熄会听月玄的话，所以落熄不能违背子桑。只要讨好子桑它在这里的地位也会随着提升，至少不会在被那可恶的落熄欺负了。

 “你要想吃就随便，不过我想你可能吃不到。”子桑用眼神示意它看它自己身后，它转过头就看月玄一脸阴云表情的瞪自己，“小猫咪，你胆子不小，敢勾引他？”

黑曜顿时黑了半张脸，连忙解释：“不是的不是的，我没有，我只是在征求他的意见。”没想到偷鸡不成蚀把米，好日子还没过上就惹个瘟神。

月玄没说话，挑挑眉不知道在动什么歪脑筋。

子桑插嘴救下差点被月玄用眼神凌迟的黑曜，“你不是在睡觉吗，怎么醒了？”月玄这才把注意力从黑曜身上移开，“刚才接了个电话，昨天见过的一个客人生病住院了，说是被鬼吓得，所以我要去看看。”

 “是吗，哪家医院？”

 “市医院。”

 “那正好顺路，一会我送你去。”

 “嗯。”

月玄转身想回房换衣服，发现一层虞澄碧的房间开着门，他过去看了眼，里面没人，“小橙子出去那么早啊，他找到工作了吗？”

子桑正在热牛奶，回答说：“还没，估计也没人敢雇佣未成年。”

 “对啊，但是我很奇怪他怎么不去上学，他现在正是上学的年纪吧？”

一个还不到十八岁的孩子正是在学校里学习的时候，但是虞澄碧却没有去上学这很怪异。月玄也曾问过他的家庭背景，还有为什么会遇见北宫羽翎，他只是含糊带过没细说，月玄他们也不好逼问。虞澄碧住进来后，早出晚归有时候中午回来做午饭，然后就没了人影，他们都不知道这小子在做什么。

 “也许他上过初中就没在上学了呢？”子桑将牛奶和面包放到餐桌上，“饭好了，过来吃。”

 “可是我担心他老往外面跑会出事啊，这小子看着呆呆的。”

 “我觉得他比你精明，至少不会随便被人拐走。”

 “......谁说我被人拐走了。”

 “不是说的，是事实。”

 “拐我他也得养得起，养不起就拆了他的狗窝。”

 “......”

两人进行没营养的玩笑，黑曜抱着半只烧鸡正在吃，另外半只被小白牢牢护住了。

吃过早餐后，子桑开车先送月玄去了市医院，并约好晚上去超市买食物，不然明天他们就要饿肚子了。月玄看子桑的车子走远才转身进了医院，推开李美仪的病房门，一个男人正站在门口像是要出去。

 “你是？”男人站住脚上下打量月玄，月玄瞄了眼他身后的病床，“我是夙月玄。”

 “哦，夙先生。你好，我等你好久了。”男人恍然大悟侧身让他进去，“昨天我还听美仪说你很厉害，还以为是上了年纪的中年人，没想到你这么年轻。”

 “别把我当成夙大师的儿子就行。”月玄进来看着正躺在床上休息的李美仪，如果说昨天李美仪只是看上去精神不好，那么今天就能用憔悴来形容了。才一天不见李美仪好像换了一个人一样，面如死灰黑眼袋也出来了，松散的头发洒落在枕头上居然有点凄惨。

 “你说笑了。”男人指指旁边的椅子示意他坐下说，“我是李[，美仪的丈夫。”

 “能说说出了什么事吗？”怕影响李美仪休息，月玄小声问道。

李[也压低声音说起昨晚发生的事，傍晚时他接到朋友的电话，说是邀他一起出去聚聚，几个朋友好久没见他就没拒绝。给李美仪打电话显示电话关机，他留了张字条离开了。

快到午夜，他喝得有点醉回家，看客厅一片黑暗他还以为妻子李美仪早就睡着了，于是开了灯换鞋准备洗个澡去休息。但是当他看到李美仪躺在地上时酒顿时醒了，惊慌地跑过去看她出了什么事，知道她还有呼吸马上叫来救护车。

随救护车来的医生和两名护士将人救醒后，李美仪开始胡言乱语情绪非常激动，没一会又昏了过去。医生说她受了刺激本来是想让李美仪在家里休息，毕竟熟悉的环境才能安抚激动的病人，不过李[很担心妻子的身体状况硬是把人送到医院。李美仪到了医院一直做恶梦，折腾了一个晚上，天快亮了才睡熟，把李[也累个半死。

 “她梦里总是喊鬼啊、黑影啊、鱼啊之类的话，应该是中邪了。我又想起她昨天和我说要去见你，所以我就拨打了你的电话，请你来看看。”李[守了李美仪一晚上精神很疲惫，不过想到请了个厉害的道士来，他打起精神诚恳地请月玄帮忙。

月玄看了李美仪一会，他没感觉到李美仪身上有鬼气，只是觉得她的身体异常虚弱，就问：“昨天我给她的名片你见到了吗？”

 “啊，是这个吧。”李[说着，从口袋里拿出一张好像被什么水迹污染的名片和被浸湿的道符，“好像被咖啡之类的东西弄脏了，我看了半天才认出上面的字。这个应该也是夙先生给的吧？也被水浸湿了。”

月玄接过名片，上面确实有棕黑色的水迹，还真像是被咖啡弄脏的。不过月玄知道，这是被某种秽物碰过后弄脏的，也就是说李美仪家里真的东西存在。而道符，只是有安定人心的作用而已，并不能阻挡阴魂的袭击。

 “现在时间还早，等天黑了你带我去你家看看。”现在是大白天，就算去了也没用。

李[一听这话高兴地连连点头，“好的，多谢夙先生了。”本来还想请他去自己家里看，没想到他自己先提出来了。

 “我看你也累了，我就先回去了。”月玄又看了眼还没醒过来的李美仪说了告辞的话，李[也不好留他陪病人送他离开了医院。

从医院出来，月玄先看了看时间，发现快到中午了，想着自己回去吃也没什么意思，索性叫了辆车去子桑公司想和他一起去吃午饭。出租车停在子桑工作的大厦前，月玄付钱下车进了大厦，往电梯走的时候先拨了子桑的电话。

 “喂？月玄，去吃午饭吗？”电话接通后，子桑心情不错的问。

 “你怎么知道我是来找你吃午饭的，”月玄站在电梯前等着从七楼慢慢下降的电梯，“你在办公室吗？我一会上去。”

 “你到公司了？我在办公室，你上来吧。”子桑说完又想起月玄今天外出的目的问，“被鬼吓到的病人怎么样了？”

 “情况不太好，晚上要去她家里看看，也许不能去买东西了。”

这时，电梯到达一楼，门才打开几声尖叫从里面传出，四五个人疯狂地从里面跑了出来，让安静的大厅热闹起来......





 



						第138章 运财 第5章
第5章


正在与月玄通话的子桑也听到那几声惨叫，着急问月玄出了什么事，月玄给那几个跑出来的人让路，冷静地回答：“我也不太清楚，电梯里好像出事了。”

视线转向电梯，电梯里还有一个人。那几个人跑出来后，剩下的那个情绪很激动，在电梯里又踢又打大声叫骂着，而那个人正好是昨天在街上碰到，说月玄是小偷的韩志。

有几个胆大的看出这里出事围了过来，不远处的保安跑过来，发现电梯里的韩志在发狂，摩拳擦掌一拥而上，将韩志围在电梯里。韩志看到他们就像见了鬼一样连嚷带喊附带拳打脚踢，保安们看他这样怯懦了，一时间不敢随便靠过去抓他。

 “你们、你们是谁？走开，快滚，别站在这里！”韩志整个人都疯狂了，挥舞着手臂驱赶他们，保安上前一步他马上踢上一脚，有一个保安还不小心挨了一下踹在屁股上。

 “先生，你需要冷静一下。”保安A壮着胆子和他说话，“有什么不开心的事可以和我们说，我们不认识我就算说出去也没人知道是你。”

 “滚开！”韩志大吼着。

月玄相信，如果韩志手里有东西一定会甩手丢出来。

 保安B悄悄向韩志蹭过去一步，“先生，你现在的做法会让我们很困扰，请你先出来。”电梯内的空间太小他们的手脚施展不开，还可能伤了自己人，所以先将他哄出来在说。

听到要出去韩志紧张的脸瞬间变得苍白，“不出去，我才将它赶出去！出去会被杀，这里才是最安全的！”

外面的人一皱眉，他说的这是什么乱七八糟的。

 “我知道了，你们和它是一伙的！”韩志看他们在思考，突然反应过来似的喊道，“一群骗子，和那个东西是一伙的！”

结束通话的月玄收起手机来到电梯口，几个保安见状想拦他，就听他说，“不用你就出来，别占个地方装耍猴的，看着别扭。”

 “你...你是昨天那人！”韩志虽然神志不清，但是记性还不错，一眼就认出这是昨天「偷」自己钱包的人。

 “我以为你傻了不认识我了。”月玄笑着说，伸手指指外面，“快出来，我要上楼。”

韩志一脸惊慌退后几步紧贴着电梯壁说，“不！你们都是一伙的！”

 “是一伙的又怎么样？你躲在这个小地方里抓你更容易。”

月玄说着伸手去抓韩志，他拍开月玄的手惊慌失措地跑出去，守在外面的保安看他终于出来了激动地扑过去将他扑倒在地。几个五大三粗的保安很简单就控制了韩志，他们想对月玄说句道谢的话，却发现电梯门已经关上，指示灯提示电梯已经到了三楼。

电梯门再次打开时，幕家那两兄弟正巧站在门外。子奇一脸奸笑不知道在和子桑说什么，子桑皱着眉直瞪他一副急着进电梯却被拦住的样子。

 “好巧，我才上来。”月玄看子奇那副奸诈的样子就想捉弄他。

子奇捂着嘴笑得都快直不起腰了，“不巧不巧，我们刚开完一个会，正好你打电话来。”

 “那你笑什么？”月玄爽朗的笑着，很容易让人没有防备之心。

 “因为你打电话时正好我爸爸在他身边，虽然没什么表情，不过却说了一句话。”果然子奇还在笑，并撇了眼子桑，“他说过几天子桑生日，要在家里开个小小的生日派对。”

 “......”月玄脸上的笑容僵了下，他怎么没听说子桑要过生日，目光转向子桑像是在询问。

子奇继续说，“到时候姐姐他们一家人也会来，当然还请了你。”

 “我？”听到这个消息让月玄很意外，毕竟昨天才见过子桑的父母，钟莲对自己很热情...的过分，幕东明的态度一直不冷不热，他居然会说出请自己参加的话，就是说他变相认同自己了，或者还有其他目的。

子奇看他这么吃惊就问，“你不会不知道后天是子桑的生日吧？”接着又转头问子桑，“你也太不够意思了，居然不告诉他。”

 “我自己都忘了，让我怎么告诉？”子桑撇他一眼，然后下了逐客令，“你快走，汐R不是在家里等你吃午饭。”

子奇一拍脑门笑的一脸花痴样钻进电梯，“你不说我都忘了。”

三人进了电梯到B1层的地下停车场，子奇钻进自己车内冲他们摆手先离开了。

 “你在想什么？”看月玄半天没说话低头沉思，子桑好奇地问，发动车子准备去附近的餐馆填饱肚子。

月玄想了一会儿说，“我在想送你什么礼物好...不过我想来想去都不觉得你缺什么东西，我要是问你生日要什么礼物，说不定会直接点‘我’。”

子桑已经挂档松开刹车器准备倒出停车位，听完月玄这话又将车下了，“你真了解我，我真的想在那天让你好好陪我一天的。”

 “对了，你的生日呢？”他看过月玄的身份证，和自己的差不了几天，不过考虑到月玄的身份那上面的应该不是真的。

 “那只是我住进孤儿院的日子，我也不知道我的生日是几号。”月玄无所谓的耸耸肩。

 “那就和我一起过吧。”

 短短的一句话在加上子桑真挚的目光，月玄一时愣了，因为他根本不在乎过不过生日，反正每天都吃的很好和过生日也没什么区别。时间对他来说就是打发无聊事情的，从来没想过有一天会过生日，即使那不是自己的，不过......他好像有点期盼那天快点到来。

 “发什么呆，不同意？”子桑笑眯眯的看着还在发呆的情人，伸手想要触摸月玄的脸颊。月玄一把抓住子桑的手放在自己脸上，并握住他的手蹭了蹭，低低地说了一句，“好暖。”说完，侧头亲吻上子桑的手心。

啪！

子桑仿佛听到自己的理智线断裂的声音，确定月玄就是个妖孽。

 “喂，等等...唔...”

月玄瞪大眼睛看着突然扑过来的人，被他死死压在座位上，激情的吻马上送了上来，来不及说一句完整的话就被堵回去了。

 “好啊，一起过。”亲吻了好一会儿，月玄喘息着回答，与子桑的头抵在一起，嘴角翘起一个好看的弧度，墨黑的眸子里满是浓浓的情意，仿佛沐浴春风般地让人舒服，看得子桑心里一暖，刚要再次索吻却被月玄拦住了。

 “你的头好像有些热，感冒了吗？”月玄的额头一直没有离开，感觉他额头的温度有些高贴得更紧，最后得个结论，“确实热。”

子桑伸手摸了摸自己的额头，“我没觉得哪里不舒服。”他本人不觉得头疼、胸闷、鼻塞。

 “会不会是昨晚洗完澡后着凉了？”三十度左右的气温时而闷热时而凉爽，稍微不注意确实会让人生病。

子桑收回想再次亲吻月玄的想法老实的坐回去，看来这几天不能和他靠的太近，会把感冒传给他，“可能吧，回去吃些药就好了。”




 “头儿、头儿，大事不好了！”

正巧从走廊窗户路过的小周无意间瞄了眼窗外的景色，看到一个人后撒腿往重案组跑。

 “头儿，不好了，夙瘟神来了！”

 端着茶杯和重案组的同事聊天的景组长听到走廊上的叫喊跑出去看，在听到小周第二句时立马将他的喊叫当成了警报，转身对屋内的人说：“没事的人快逃了，夙大师来了，跑晚了就死定了！”

 “啊，瘟神来了！”距离门口最近的警察抱起桌子上的文件嚎叫一声跑了出去。

 “小星等等我，我也怕。”隔壁桌的也坐不住了，抱着饭盒跟上第一个。

接着，室内剩下的十多个人也一窝蜂的跑了出去，所以当月玄来到重案组时只看到了空空的屋子，里面的人一个都不见了。他只是看了眼转身往楼上走，熟门熟路的来到一扇门前，门都不敲推门进去，果然看到景组长正激动地和宁局说什么。

 “宁局，夙大师来了，快走吧。”景组长急切地说，对面的宁局很淡定地看他一眼，目光往他身后移去。

景组长心里一惊，转过头看到月玄脸色黑了一半，“夙、夙夙...月玄，你来了啊，我突然想起来还有案子没破，那什么...我先走了。”

他说着很小心地贴着墙壁绕过月玄往门口移去，受到惊吓的眼神毫无遮掩，好不容易移到门口刚要拔门而逃月玄开口了。

 “上次那个疯子是不是一直疯疯癫癫的？”

 “你说韩志？”

景组长不傻，知道月玄说的疯子是指韩志。

月玄一副原来他叫韩志的样子，问：“就是他，今天不是你和小周看着他？”“今天轮到海林和小余。”景组长回复道，紧贴着门框走也不是留也不是。

 “那你们最好小心点他，他印堂发黑。”言外之意就是他很危险，同时也提醒跟着他的人多加小心。

景组长睁大眼睛呆看了月玄一会，心里很是感动，“月玄...你真是好人。”

 “那你是不是把二十万美金还给我？”月玄说的理所当然，“没本钱怎么做好人？”

 “这个...我还有事。”前言收回，夙瘟神是魔鬼。

月玄看着景组长逃走的背影笑了，进了宁局的办公室并将门带上，一屁股坐在宁局对面看着他。正在打报告的宁局撇他一眼无动于衷继续在键盘上敲字，就好像坐在自己对面的是一团空气，屋子里静了下来只有敲动键盘的声音。

几分钟后月玄开始坐不住了，手肘杵在桌子上拖住下巴说，“我说兔子啊，这么长时间没见你还是老样子。说几句话吧，不然我找你家秦唯玩去。”

宁局左眼眉毛轻挑一下，终于抬头看他，“我现在叫宁千里，你这次来是想把我的办公室也贴上‘夙大师到此一游’的纸条吗？”

自从回到T市后，夙神棍有事没事就往警局跑，美其名曰帮警察办案抓特殊的犯人，其实就是来骚扰宁局和秦唯的。夙神棍有时候看不到人就在重案组小住半天，不到三天把重案组搞得鸡飞狗跳，还是景组长打了无数电话把子桑叫来才将人拉走的。这样的事多了，只要景组长给子桑致电，子桑不用接通就会过来接人回家。

大概一周前，宁局提前下班回家，推开门就呆住了，原因很简单――从天花板到地板贴满了纸条，没有一千也有八百，不清楚的还以为宁局欠了人家的高利贷，后来他拉开衣柜发现里面也贴满了。

宁局当时撕下一张纸条看了眼，差点气到睁着眼睛晕过去，纸条上写了七个大字「夙大师到此一游」。他又看了眼贴的满满当当的墙壁，居然还有写着另一行字的纸条「游到此处坐上观」。

 “夙神棍，你要多无聊才做的出这种事。”宁局想起这件事手下用力狠敲了一下回车，“你的手不酸吗？”

月玄摆摆手，他就是喜欢看宁局那张死人脸被气到七窍生烟却又不好大吼大叫的样子，“多谢关心，我只不过让小猫咪帮我每张复制了五百份而已，不过贴那些纸条确实挺累人的。”

宁局已经懒得在理他了埋头工作，不管他说什么做什么都装作没听到没看到。

 “不过你更无聊，居然在三天后就换住处了。说吧，你这次准备了几个家？”什么叫狡兔三窟，宁局就是个最好的例子。

宁局看他一眼，要是自己在不换地方住，指不定哪天他又玩出新花样来。

接着又听月玄问：“你不恨我？”

 “恨你偷我的酒，恨你假借醉酒毁了功德殿，还是恨你连累我做凡人？”宁局波澜不惊地说道，那双平静的眼睛转向月玄，“前两世我成了女人，不到三十岁就死了。那时候我确实挺恨你，凭什么你惹祸倒霉的是我。第三世我成了一个富翁，结果子孙不孝被气死了。上一世又是个女人，有了前面的教训我就出家了。”

月玄静静的听着宁局的诉说，他自己也没想到会连累宁局，而且转世后那么倒霉。

宁局一边回忆一边继续讲，“不过我每次看到你送给我的那块冰时我就在想，你的惩罚好像比我的重，说不定会要命，这么一想的话我就不恨你了。而且这一世我又碰到了秦唯，我突然觉得人类很有趣，做个人也不错。”

 “我突然发觉，脑子真正不正常的人是你。”月玄已经不知道怎么吐槽了，本来以为会被宁局臭骂一顿，结果宁局就因为一个人改变了对自己的怨恨，而且看样子做人做得还挺开心。

 “但是...你不是在恒川，怎么会在这儿，还一副人类的样子？”宁局岔开话题问，“要不是我还记得你这张令人生厌的脸，我真以为你只是个普通的神棍，敲竹杠都敲到警察身上了。”

 “你说话能不能别这么带刺，一听到你这话我就老想在你这里贴条。”

 “你不是交警，先回答我的问题。”

 “不是交警也能给你开罚单，就怕你没车领罚单。”

 “......你别拐弯抹角岔开话题。”

 “我说中了，原来宁大局长都是用11路上班的。”

 “家近。”

 “原来如此，我的搜索范围缩小了。”

 “...你比以前更阴险了。”

宁局觉得头疼，说来说去他都没回答自己的问题，反而把自己家的大概范围给卖了出去，正准备反击自己的手机却在这时候响了起来，接通电话和打过来的秦唯说了几句就挂断了。

 “你愿意的话就在这里待着好了，我走了。”

 “有案子吗？”

 “嗯。”

宁局不等说完已经拿着外套出去了，月玄一看屋内就剩自己了也悻悻地离开了，看了下表已经五点，差不多要去吃晚饭然后去李美仪家看看了。




 



						第139章 运财 第6章
第6章


月玄从警局出来的时候，子桑那辆黑色的轿车停在外面，他很乐的跑过去钻进副驾驶。

 “这么开心，又欺负了几个人？”看他满面春风的进来，子桑开起玩笑并启动车。

月玄得意地翘高鼻子，“去，小爷日行一善从不欺负人。”“噗，我没听过比这还没说服力的话了。”子桑忍不住笑了，如果不是又把景组长他们折腾一顿，夙大师是绝对不会乐着出来的。

 “我叫你笑。”

 “别闹，我在开车。”

夙大师伸过爪子就去抓子桑的痒，子桑笑着躲了躲还要专心开车。月玄抓了他几下就停手了，挑衅似的哼了哼。

他们停在一家餐厅前，吃了顿便饭紧接着赶到附近的超市买食材，买好后丢进后备箱。等他们来到市医院已经过了晚上八点，李美仪的丈夫李[看到他们很热情的扑了过来，看来他是等久了不耐烦了。

 “夙大师你终于回来了，我等你一天了。”李[很激动的拉着月玄的手往病床这里拉，没等月玄甩开他的手，子桑轻轻拨掉他的手说，“你这么急是出什么事了吗？”

李[可能太担心李美仪，所以完全没注意到子桑的动作，转头看了眼睡着的李美仪，“嗯，美仪她醒来后神志不清，总是说看到鬼了，刚打过镇定剂才安静下来。”

月玄撇了子桑一眼，露出一个奸笑，他看到了，子桑刚才吃醋了。

 “她应该是受惊吓过度才这样的，我想休息几天就应该没事了。”月玄来到病床前看着仍然皱着眉头睡得不太安稳的李美仪，“女性胆子一向小，神经又比较敏感，好好调养会好的。”

 “借你吉言，希望她能快点好起来。”李[听他这么说才松口气，一抬头才发现屋内还有第四个人，“这位是？”

 “我手下。”

 “他老大。”

李[听到两人的解释一愣，到底谁是谁手下。

 “两位是不是现在就去我家看看？”李[不想纠结在这种小问题上，提出尽快去自己家的请求。

月玄点点头，“可是李美仪怎么办？”“她应该能睡到天亮，我快去快回应该没事的。”李[苦笑了下，自己还真的很担心李美仪。

三人从医院出来，按照李[说的地址子桑开车来到目的地。李[家在宏翔小区内，该小区的建筑至少有十五年的高龄，里面的住户也大多是些老住户，所以比起近几年所盖的房屋房顶低，楼道窄小光线不足。踩着有些老旧的台阶，月玄有种随时都能碰到楼顶的错觉。上到二楼时李[停住了，掏出钥匙开了门。

 “房间简陋，别见笑。”开门时李[不好意思的笑笑，昨天走得急家里还没来得及收拾，不知道能不能见人。

跟在他后面的两人没说话随他进去，他开了客厅的灯室内的光线却不充足。他们抬头发现天花板上是好像五角星一样漂亮的吊灯，上面有六个灯泡不过其中三个碎了，使本来应该明亮的客厅有些昏暗。

 “对不起，昨天我光想着照顾美仪还没来得及收拾。”李[看到地上的碎玻璃，还有地上的几条死鱼和大片水渍愣了。

 “这好歹也算是‘案发现场’，你要是收拾了也许还麻烦了。”月玄说着来到吊灯下抬头看了看，又用脚踢了下地上的碎玻璃。

子桑走到那几条死鱼旁，蹲下身捡起其中一个看了看，鱼的表面已经干涸僵硬，“为什么鱼会掉出来？”

月玄走过来接过他手上的鱼说，“这样就不能吃了。”

 “......这是观赏鱼。”子桑真不知道该怎么吐槽了，还没小拇指粗的鱼吃了也不够塞牙缝。

李[对月玄的话很无语，觉得屋内气氛有些僵打圆场说，“我也不清楚，昨天我没注意，不过我听美仪说鱼是自己跳出来的。”

 “自己跳出来的，难道这是变异鲤鱼？”月玄揪住鱼尾倒吊着晃了晃，不过鱼硬邦邦的。

 “......”李[很想告诉他，鱼缸和龙门之间不能划等号。

 “是自己跳出来的。美仪还说，天花板上有水影，还有黑影，游来游去的也看不出是什么。”李[说着抬头看天花板，很难想象那水光是怎么折射到上面的，不管那水是鱼缸里的还是地上的，都不可能折射到天花板上去。

月玄和子桑目测了下吊灯到鱼缸的距离，吊灯在天花板正中央，鱼缸有半米长，三十公分高，距离地面一米，与墙壁之间有二十公分不到的间隔。灯光是散射光，就算以墙壁为折射点最多也就是折射到墙上或者地上。如果是地上有水反射到天花板，这个可能性也很低，至少不会有那么清晰的水光，还有会动的黑影。

 “是不是...我这房子不干净？”李[胆小的问。从小他就住在这里，结婚没多久父母相继去世，这里就剩下他和李美仪两个人了。

月玄没说话转头看了下其他地方，两室一厅的房子不大，却因为客厅灯光不足显得有些阴暗。李[看出他对另外两室有兴趣，领着他们来到主卧室，打开开关十多平米大的卧室瞬间亮了起来，一张床和一个衣柜就是屋内简单的摆设了。看过主卧室后，他们又看了另外一间房，这间房内多了一套书桌。

 “有什么问题吗，夙大师？”领他们看完屋子后，李[忐忑不安的问道。

月玄的眼睛没闲着瞄向房内角落位置，看不出哪里不对就说，“我没感觉到阴气，也没看到这里有什么不干净的地方。”

 “那怎么办？”李[急了，头上也滴下汗来。

 “这样吧，我用符将你这屋子里几个凶煞的地方先镇住观察几天，这几天你们就先在外面住。”月玄说着从口袋里掏出道符。

李[一听这话连忙点头，老实的站在原地看月玄将几张符贴在墙角、天花板、碗柜后等五个地方。虽然不明白月玄为什么要在这几个地方贴符，不过看月玄那认真淡定的样子，李[从心里膜拜夙大师。

 “对了，你家里值钱的易碎的东西最好也带走，”月玄忙活完对李[说，“白天、晴天你可以过来看看，晚上的话最好不要来。”

 “是是，我一定照办。还有什么吩咐吗，夙大师？”李[现在就像个学生一样，对老师的话深信不疑外加顶礼膜拜。

月玄又从口袋里拿出两个叠成三角形的道符，递给他，“平安符，能保你们一次平安。”

 “谢谢。”双手有些颤抖地接过月玄递来的平安符，李[激动地不停道谢。

 “今天很晚了，你妻子还在医院，明天你在来收拾东西吧。”子桑好心提醒李[。

李[这才反应过来，笑着往卧室走，“嗯，你们先等一下，我去拿酬金。”“不用了，等我查清你这里的事在给也不晚。”月玄叫住去取钱的李[。

 “那、那多不好意思啊...”大晚上还让人家跑一趟，如果不意思意思李[自己都觉得别扭。

 “呵呵，你还是赶紧去医院吧，你妻子还在等你。”子桑催促李[赶紧照顾李美仪，不要老想着其他事。

李[连连点头，和他们从家里出来。子桑先开车送李[回医院，然后才载着月玄回家。

 “你为什么要在李[家里贴道符，镇住凶煞的地方又怎么讲？”回去的路上子桑忍不住问月玄，月玄头枕着座椅困倦的说，“其实那五个位置不是凶煞之位，只是有些不太吉利，我就是想让他安心。”

善意的谎言。

 “就是说他家里没有厉鬼了？”如果没有厉鬼，为什么灯泡会爆开，那鱼又为什么自己跳出来。

月玄睁开眼看着面前的方向，“这我也不知道，有厉鬼的话屋内一定会留下强烈的怨气，可是我什么都没感觉到。”

 “灯泡会爆开也不一定就是有鬼魂作祟，就好像天热了车子会爆胎一样，也许灯泡内温度高气压高就爆开了，至于那鱼...大概游累了就上岸透透气。”说道后面，月玄换上无所谓的语气，靠着座椅休息。

 “那是自杀行为。”有时候夙大师的脑子总是能想到莫名其妙的东西。

想不明白的两人也只好先回去，等过几天在去李[家，看看能不能发现什么。




 “自杀？”
看上去好像高中生的警察手里拿着一个小本子做记录，向他诉说事情原委的女人一边哭一边用质疑的眼神盯着他，心想警局没人了，连警察的儿子都派来了。

 “嗯，绝对是自杀。”女人声泪俱下的诉说完就一口咬定了案件性质。

这个警察指着不远处倒在假山前的尸体说，“有人会在大庭广众之下一头撞死在假山上吗？”就算吃了鸡血也不见得能做出这种事来。

女人抹着眼泪说，“你也说是大庭广众了，还能是谋杀不成？”

 “......”年轻警察差点掐断自己手中的笔，大庭广众这词可是这女人叙述事情时说的，怎么现在变成自己说的了。

 “秦警官，老王他确实是自己一头撞上去死的，就好像魔怔了一样。”死者的邻居替死者妻子辩解。

事情发生在两小时前，老王在家里待得好好的，突然心情糟糕起来，还和刚回到家的妻子郑莉媛大吵一架。究竟因为什么事而吵，郑莉媛自己都觉得莫名其妙，总之就是老王自己突然发火，然后推开郑莉媛跑了出来。郑莉媛被他这么一吵心情也糟透了就没追，生着闷气做晚饭。结果半个小时后就听外面吵嚷起来，然后她才知道自己的丈夫不知道因为什么一头撞在小区内的假山石死了。

 “你们为什么吵架？”一个巴掌拍不响，既然能吵起来就一定有原因。

郑莉媛想到吵架心情更糟糕了，“我怎么知道，那时候我刚刚下班回家。本来工作一天就很累很烦，谁知道我刚一到家，他就喊我是老妖怪！我老吗？！”

秦唯立马摇头，郑莉媛四十岁左右，也就比年轻的老点，比老的年轻点，要是被喊做老妖怪确实会让人火大。

 “他这么一喊我还以为他在跟我开玩笑，但是接着就骂我怪物还大吼大叫，街坊四邻都要听到了。”郑莉媛火大的说道，“我一听他这话也火了，就和他吵了起来，他居然推开我嚎叫着跑了出来，好像我能吃人似的，你说他是不是疯了？”

郑莉媛撸起右臂的袖子给他看，“你看看，这就是他推开我时撞的。”小臂和手肘青了一大片，看起来撞得不轻，依她这年纪没十天半个月是不会好的。

 “然后呢？”秦唯的视线转向另外几个小区居民。

一个上了年纪的大妈胆小却又好奇的撇了白布盖起来的尸体说：“老王跑出来时我正好坐在楼下和姐儿几个聊天，我们亲眼看到他一边两手乱抓一边叫着往前跑，我们以为他出事了就跟过来看，他跑到这里...”她指指假山继续说，“突然不要命了冲过去，‘砰’的一声撞上去，腿还抽了几下，躺到地上就不行了。”

剩下几个大妈心有余悸的拍拍心口，以示她说的全是真的，她们被吓到了。

秦唯好心安慰这几个大妈几句送他们回家，然后他来到尸体旁，掀起白布看了看。死者前额部分血肉模糊还凹进去一块，可见当时撞击的力度非常大，不过死者的表情却不像那几个人说的那样一脸惊慌恐怖，反而带着一种宁静，就好像...真的想自杀得到解脱那样。

 “不过好端端的人怎么会突然想死呢？”秦唯不解的说道，又去找郑莉媛了解事情，“死者除了今天莫名其妙的吵架外，最近几天有什么不开心的事吗？他的性格是怎样的？”

郑莉媛已经哭够了只剩下红肿的眼睛，听到他的问话认真想了想，“以前挺好的，对人也挺和善的，就是这几天不知道怎么回事，他总是心烦气躁的，还说什么碰到怪物了。我以为他撞邪了，还叫邻居帮他戳鬼来着，没戳中还突然昏了一天，不过后来他真的好了几天，哪成想今天就...”

秦唯淡淡的看她一眼，如果是以前他会觉得这女人说的很荒谬，不过自从从两界岛回来后他就不这么认为了。

戳鬼这么一说他也听说过，不过是从老人那里听来的，真假不知道，只觉得很神奇。例如谁家最近死人了，后来谁晚上出去被那个死去的人附身，或者不巧的被鬼看上一眼，就会出现腿脚不灵疼痛、精神异常、或者精神萎靡等症状。上了年纪的老人就会用筷子戳鬼，将筷子立在桌上念着附近死者的名字，念到谁筷子就会在无人扶住的情况下立在桌子上。还有一种做法是将三根筷子戳在有水的碗中，嘴里在念着什么，筷子立住了附身的鬼就会走，身上的病痛也会消失。当然，戳鬼的办法很多，还有用米的，用盐的，用温水的。

 “死者从什么起出现这种情况的？”秦唯继续问道。

郑莉媛不太肯定的回答：“半个月前吧？至少也有十来天了。”

 “嗯，死者的遗体我们先带回去解剖，以验证他的真正死因。”秦唯说着吩咐勘察现场的人赶紧将尸体装走。

郑莉媛不解的问，“不是自杀的吗？”“表面看确实是自杀，不过我们还是要确定他的真正死因，结果最迟明天下午告诉你，然后你就可以给死者办理后事了。”秦唯解释着，觉得这人可能死的不简单。

郑莉媛听得一知半解，只好装明白的点头，在几个邻居的劝慰下回了家。秦唯收了尸体后，叫人清理下现场的血迹就回局里去了。




 



						第140章 运财 第7章
第7章


砰！

走廊上经过的人听到这巨大的开门声吓了一跳不约而同转头，发现制造出噪音的是谁后加紧脚步快速离开。

 “段大法医这是怎么了？”

因为担心案情提前到警局的秦唯，正巧看到解剖室的门被段楚云踹开的一幕，于是好心询问什么事让段法医一大早就发脾气。

 段楚云忙活了一晚上一脸的憔悴，黑眼袋也跑出来光顾他那张略显苍白的脸，他听到声音转过头，看秦唯和宁局向自己这边走过来，手里还提着便当盒。

 “知道大法医辛苦了一晚上，所以我给你带早餐来了，趁热吃。”秦唯讨好似的把早餐放到段楚云手里，段楚云撇他一眼，碍于宁局这尊石像在场不好说些过激的话。

 段楚云也懒得找清静地吃，靠着走廊的窗户面对解剖室吃了起来，算秦唯有良心便当里有鱼有肉很丰盛，但是看了一晚上尸体的他是看到肉就想吐，挑了些菜只吃了几口不想吃了，开始喝秦唯带来的豆浆。

 “楚云啊，有结果了吗？”秦唯看他吃的差不多了忍不住问。

 段楚云将喝完的豆浆杯扔进袋子里，“有，头部受到重击导致失血过多当场死亡，死亡时间是昨天下午四点到五点之间，和你们接到的报案时间差不多。”

 “其他的呢？”秦唯就是一个好奇宝宝，一脑子的问题等着问，“死者的妻子郑莉媛说，他这几天精神不好有点像疯子，有没有测出服用过药物什么的？”

 “化验结果要过两天才能出来。”段楚云简短回答。

秦唯嘟着嘴说，“不能现在就出来吗？我答应郑莉媛下午还她尸体的。”

 段楚云再也忍不住怒火吼道，“你知不知道昨天我休假啊？你大晚上一通电话给我叫回来让我陪了尸体一个晚上，还是一个自杀的人，你觉得我很闲啊！”一般来讲，只有非正常死亡的尸体他才会解剖，昨天又是他这两个月来唯一的一天休假，却因为这具自杀的尸体而毁了。秦唯却想用一顿饭就收买他，做梦吧！

 “我这不是急吗，小吴那里也有几个尸体处理忙不开，我没办法才叫你过来的。”秦唯知道自己做错了，陪笑着扯扯段楚云的手臂撒娇似的说，“段大哥~你还有什么发现，快说来听听。”

 “停！！”段楚云受不了的甩开他，秦唯看起来确实像个高中生，长得又挺可爱，好像隔壁家小弟弟似的，但是那是一个快奔三十的人――卖萌可耻。还有宁局盯着自己被抓的手，脸也越来越黑。

 “别叫我大哥，我消受不起，你别忘了你比我大半年。”段楚云这脸也快黑的和宁局似的了，带他们进到解剖室，“要说发现我还真的有一个。”

秦唯一下子来了兴趣屁颠屁颠的跟着他，宁局像条尾巴一样尾随。

解剖室内有一排雪柜，旁边是一个摆放着医用工具的架子，中间则是一张解剖台。因为平时放尸体，所以整个屋子显得阴气森森，白天还好说，到了晚上就}人了，真亏得段楚云在这里待一天都不觉得害怕。

 段楚云带上一次性手套拉出一个雪柜，死者老王的尸体展现出来，他指着尸体的左手臂说，“看到上面的黑线了吗？”

宁局和秦唯伸着脖子往里看，老王不到五十，体态有些偏胖，一张青色的脸映着雪柜内的灯光显得愈发恐怖。他们顺着段楚云的手指看向老王的左臂，泛着青色的皮肤上有几条淡淡的黑色线条，有点像血管，但是就算再瘦的人也不可能能这么清晰的看到血管。

秦唯歪着脖子想看看手臂下还有没有黑线，于是伸手去摸尸体，宁局快速将他的手抓了回来。

 “干嘛？”秦唯疑惑的看着宁局，宁局冷静的回答一句，“带手套。”“哦~”秦唯故意拖长音转身去拿。

 段楚云把他叫住伸出手去抓尸体，抬起尸体的手臂给他们看，并解释说：“他的整条手臂上都有，你们刚把它送来时黑线更明显，就好像用墨画上去的那样，现在过了十多个小时淡了很多。”

 “为什么会有黑线，会不会中毒了？”宁局皱着眉忍不住问，这案子好像有点意思。

 段楚云摇摇头，将雪柜关上，“表面看没有中毒现象，不过还要看后天的化验结果。而且除了左手臂，他的背部和大腿也有，背部最多几乎占满了。”

 “看来我还要去问问郑莉媛，昨天做笔录时她没说。”秦唯思考了一会儿，决定去拜访郑莉媛。

于是，秦唯和宁局两人开车再次来到郑莉媛家，此时的郑莉媛刚刚吃过早饭，下了楼刚巧碰到他们。

 “秦警官，这么早来啊。”郑莉媛经过一晚上的休息精神好点。

 “您这是要去哪里？”秦唯很好奇她不在家里收拾死者遗物这么早出来做什么。
郑莉媛苦涩一笑，“我儿子在另外一个城市上大学，昨天我通知他，他今天早上到，所以我去接他。”

 “是吗，用我开车送您去车站吗？”秦唯好心的提出建议。

郑莉媛不好意思的摆手，“这多不好意思，怪麻烦的。”

 “没关系，我们的车就在不远处。”秦唯说着往路边停车的地方走，接着又问：“老王他应该没有画刺青的习惯吧？”

郑莉媛听到他这问题一愣，“没有，他平时除了工作就是侍弄花草，怎么喜欢年轻人的那些东西呢？”

 “那么你有没有看到他手上和背上的黑色线条？”秦唯坐到副驾驶，由宁局开车往车站驶去。

 “黑线？”坐在后座的郑莉媛回忆着，“你说他身上的那些黑线啊，我见过，看久了很恶心的，好像虫子一样。”

宁局突然开口问道，“黑线什么时候出现的？”

郑莉媛从后车镜上只看到了宁局那双冷死人的眼睛，有点胆小的问，“这位是？”

 “这是我们局长，宁局。昨天他也在现场，可能您没看到。”其实秦唯也没看到，因为收拾完现场回到警车时宁局就站在警车旁，可能存在感实在太低，导致现场的所有人都没注意到他，这是让秦唯最汗颜的地方。

 “大概就是从那次昏倒后开始的吧？”郑莉媛不太确定的回答，“起初以为只是脏东西，不过他洗了好久都没去掉，后来越来越多，我们还去医院问过，医生也检查不出什么，只当这是一种新型的皮肤病，开了些防过敏的药也没见好转。”

 “那次之后还有其他事发生吗？越细节越好。”也许老王的死没他们想的那么简单了，“言行举止除了有些过激外还有什么？”

郑莉媛想了半天，直到他们到了车站她也没想起其他怪异的地方。两人将郑莉媛送到车站觉得他们母子之间肯定有话说，该问的也都问了就借口有事先回局里去了。

 “或许，这次又要夙神棍出马了。”在车上，宁局很不情愿的说。提起夙神棍，他是浑身上下没有一处不疼的，可是碰到这种怪异的事又不能不让夙神棍出马，他无奈地叹口气。

 “里里，你怎么好像和月玄有很大仇一样，他救过我们的。”秦唯一脸的不解，他猜得出这两人认识，但是如果是朋友不用一提起对方的名字就恨得咬牙切齿吧。

 “没大仇，就是看不惯他。”宁局将车停在警局外，“不管什么时候碰到他离他远点，就当他是空气。你看段楚云每次见到他的反应，那属于正常反应，你学学他。”

 “......”秦唯一脸黑线，言外之意就是没大仇有小仇了，居然还叫自己学段楚云见到月玄就逃走，是说月玄和瘟神一样，看到后有多远躲多远。

 “阿嚏！”正在路上走的月玄突然打了一个喷嚏，他揉揉鼻子，不知道哪个缺德的在背后骂自己。（其实，你就有够缺德的。）

 “怪了，这附近真的没有小悟的气息。”

今天看天不错，月玄想起失踪了一段时间的小悟，于是从子奇家那里开始往小周家的方向走，希望沿途能发现些线索。

 “我在路上发现过几个冤魂，问过他们，他们说没见过小悟。”跟月玄一起出来的汐R说，怕自己的头发和眼睛引人注意，还将蓝发蓝眼换成了茶色，在加上本身那股清秀的气息，看上去有些像时下里搞艺术的青年。

月玄撇了眼街道，又看看周围的建筑，突然问：“你是怎么问那些鬼的？”

汐R发现身边正巧有一个电线杆，于是停下来把电线杆当成鬼站在那里学着当时发问的样子，“你有见过一只带着身份证的鬼吗？”

月玄看他像相声演员一样表演觉得很有趣，“他们怎么回答的？”

汐R看他一眼，站到电线杆旁对着自己刚才站立的地方说，“‘没看到’。”

 “你就没追问一句？”月玄开始笑了，这汐R就算变回以前那个水精灵脑子依然呆呆的。

 “问了，”汐R不知道自己哪句话惹他笑了，有点不知所措，“我说‘他叫小悟，和你一样是鬼’。然后他还是回答我‘没看到’。”

 “噗――哈哈哈哈！”月玄再也忍不住爆笑出来，抱着肚子肩膀抖个不停，“有你这么问的吗，傻子才回答你的问题。”

汐R一时窘迫呆在那里，不觉得自己的问题哪里怪，也不觉得自己的问题很难让人回答，可为什么他要笑。汐R不解地撇了眼一旁的电线杆，结果引来月玄更夸张的爆笑，和几个路人惊异的目光。

 “你太笨了，来，我教你怎么向他们问问题。”月玄终于笑够了，冲他招招手往前走，“亏你还是个地仙，向几个小鬼打听消息都问不出，我都替你脸红。”

汐R平静的脸上滑下几条黑线，本来不觉得自己做错什么，听他这么一说才觉得丢人了，而且丢大了。

两人走过这条街来到一个社区，穿过这个社区在走三条街能到小周所租住的公寓。说起来小周的住所距离子奇这里也不是太远，步行大概半个小时左右。

 “我记得这里有只住了几年的鬼。”月玄站在小区前左右看看，在想那个鬼大白天会躲在哪里，“对了，他很贪吃。”

社区旁是一条小的商业街，开着饭店、超市、美发屋，方便了住在附近的人。

月玄带着汐R来到商业街后面，比起干净的正门，后门就有些阴暗潮湿了，特别是饭店后门堆着几袋子垃圾，老远就能闻到难闻的气味。他们走近一点没靠的太近，除了感觉到这里有些阴寒外，没看到那个贪吃鬼。

月玄从地上捡起一块石头，念了句咒语冲着那堆垃圾扔了过去，石头砸中垃圾袋，一个黑影噗的一下从里面飞出，朝着与房屋阴影相连的树荫飞去，月玄一甩手缚魂索快速飞向黑影缠上黑影的腰。

 “救命啊，杀人了！！”黑影大声惨叫，只可惜他的声音普通人听不到。

 “你是鬼，就算要喊也要喊杀鬼了。”月玄将缚魂索慢慢扯回来，并纠正对方的错误。

黑影拼命往反方向跑，一边跑一边回头惊恐地看着月玄，也不知道到底谁是鬼，最终抵不过月玄的力气被拉到他面前。

 “大哥，放过我吧。”贪吃鬼开始为自己求情，从黑影中露出自己的大叔脸，眼中泪光闪闪要多可怜有多可怜，“我只是一只贪吃鬼，不害人的，你行行好放过我吧...”

现在的鬼都爱卖萌吗？月玄看着这张满脸络腮胡的大叔脸是说不出的恶心，一掌拍在鬼脸上，拍完后才想起来这鬼在垃圾堆里待了几年，更觉得恶心了。

贪吃鬼捂着被打的头哇哇叫，“你到底想怎么样吗，我真的不害人。”

 “我问你，”月玄看了眼汐R示意他现在开始学，汐R认真的点头，瞪大眼睛盯着贪吃鬼，“你有没有见过一个二十岁左右一脸呆相，喜欢女歌星爱唱歌的鬼？”

 “二十左右...爱唱歌的鬼？”贪吃鬼被汐R盯着浑身不自在开始发抖，声音颤抖的回答，“没见过。”

 “他身上有你们很不喜欢的气息。”月玄又给出提示。

贪吃鬼听他这么一说，脑子里马上闪过一个鬼影来，“哦~你说的是一边走路一边蹦Q，还哼歌的那个。”

月玄忍不住踹他一脚，叫你没见过爱唱歌的鬼，真是欠踹。

贪吃鬼不知道为什么被踹，捂着肚子可怜巴巴地看着他，“两个多月前他在这里经过，我以为新来个同伴想去和他聊几句，但是他身上有股很让人讨厌的气息，所以我没过去继续在这里吃。”

 “还有呢，他往哪个方向走？”

贪吃鬼指指子奇家的方向，“他从那个方向来的。”

汐R转头望了眼，问：“那他最近有来过吗？”“没看到，我最近一直没动过，一直窝在这里...”贪吃鬼缩了缩身体小声回答。

 “是吗。”月玄松开贪吃鬼，这小鬼快速飞入垃圾堆里躲藏起来。

 “看来，小悟是在前面被人截住的。”

不过，会是什么人把他抓住，抓他又想做什么？





 



						第141章 运财 第8章
第8章


 “还没有找到吗？”

当子桑下班到距离小周公寓两百米的街道时，月玄和汐R两人正坐在一家冷饮店内，他走过去坐到月玄身边。

 “没找到，我们在这里走了三圈，一点蛛丝马迹也没发现，看来要扩大范围。”月玄吃着这里的小点心，抱怨道：“跑了整整一天累死我了。”

小悟有可能在回去的路上被人抓住，或者贪玩跑去别的地方，然后出了事回不来了。不管是路上丢的，还是在其他地方丢的，月玄觉得自己都有一份责任把他找回来，怎么说他们也认识了一段时间，又是自己把他带到这个城市的，还被派去折腾小周，就这么平白无故丢了，好像弄丢他的人是自己一样。

 “我看你也累了，明天在找吧。”子桑趁店里人多没人注意抓住月玄的手握了握，看来一会回去又要给夙大师按摩了，谁叫他勤劳了一天。

月玄感觉到握着自己的温暖的手，疲惫的身体似乎一下子恢复不少体力，笑呵呵地对子桑说：“确实该回去了，明天是你的生日，我要留足精神陪你玩一天。”

 “哪那么容易，明天上午我要开个会，下午会有时间。”子桑说完看向汐R，“花心二应该也到家了。”

 “嗯，那我回去了。”汐R本想起身离开，想到明天是子桑生日就问，“你们是不是每年都要过生日？”

他口中的你们自然指的是人类，子桑明白地回答，“对，纪念自己出生的日子。不过有的人不习惯过生日，有的喜欢叫很多朋友一起过，或者和家人一起过。”

 “哦。”汐R沉默了几秒，目光闪烁频频在月玄和子桑两人身上扫过，好像有话想问又不知道怎么开口，想了老半天才问：“那...子奇的...生日是几号？”

 “害羞啊？”月玄忍住笑问汐R，果然他的脸瞬间红了起身就走，子桑没月玄那么坏好心报了个日期，“2月14日。不过今年他过不了了，你要想帮他过只能等明年了。”不知道是不是子奇生日特殊的关系，所以以前很滥情，身边的男女朋友换了一个又一个，遇到汐R后总算稳定下来，子桑也觉得高兴，总比他经常出去胡搞要好。

 “谢谢。”汐R脸上露出欢喜的笑容，“不知道明天能不能见到你，提前祝你生日快乐。”

 “谢谢。”子桑礼貌道谢，汐R说完离开了。

 “哈，他越来越像人了。”从冷饮店里出来，月玄说。

以前的汐R什么都不懂，整天憋在家里做宅男看电视，学习现代人的生活习惯，没想到现在居然想要记住心爱的人的生日。

 “嗯，没想到他会害羞。”子桑意味深长的说，转头目不转睛地盯着月玄。

 “你、你这么看着我干嘛？”月玄有些慌张地钻进子桑的车内。

子桑随后进来心想用什么办法也让夙大师来个大红脸，想到这里嘴角浮现一抹淡淡的笑，看得月玄鸡皮疙瘩都出来了。

 “你笑的好恶心。”月玄打个寒战，觉得他心里在想什么邪恶的东西，“你在想什么，快说出来。”

 “什么都没想，你多心了。”

 “不对，你在想，说出来。”

 “......”

月玄正准备使用暴力手段逼他招供，手机不巧在这时候响了，他看了眼来电居然是景组长。

 “伯乐，是不是想请我你们局里喝茶？”月玄将对子桑的疑惑全部转成了整人细胞，并将苗头对准景组长。

电话另一头的景组长头上滴下瀑布汗，“月玄啊，其实是我们这边遇到点麻烦，恐怕要你出马了。”

 “那就准备好二十万美金等我。”

月玄挂断电话对子桑说：“去趟警局，老景他们又有麻烦了。他们是不是被瘟神附体了，怎么三天两头遇到怪事。”

他们听到这话会哭的，子桑心里暗想，静静地启动车往警局开去，没敢说在他们眼里夙大师就和瘟神一样。

十分钟后两人来到警局，熟门熟路的来到重案组，却发现重案组内空无一人。

 “夙大师，你是不是又做了什么，为什么这里一个人也没有？”子桑突然发觉有必要把月玄拴在身边，这样其他人可以活得轻松点。

 “你什么意思？腿长在他们自己身上，他们跑了关我什么事。”夙大师不满地瞪他一眼。

 对啊，没发生恐怖的事，正常人不会突然逃走。

子桑毫不示弱的瞪回去，月玄看他瞪自己也瞪他。于是两个一百八十公分的大男孩就这样站在重案组的门口互瞪，知道的以为这一对已经顾不得这里是公共场所「深情对望」，不知道的以为他们是到警局打架来的。

 “你们两个在这干嘛呢？”

熟悉的声音响起，两人同时转头，秦唯好奇宝宝似的睁大眼睛看着他们。

 “我们来找景组长，他叫我们来，结果这儿却没人。”子桑说着拉住眼睛冒光扑向秦唯的月玄，不知道这小子又想搞什么鬼。

秦唯好像没注意到月玄的小动作，指着身后的走廊说，“是我叫景组长给你们打电话的，因为出了件怪事，我想叫你们来帮忙，里里不让我打。”

 “里里？”我还外外呢。

自从在K市分开后，宁局就对秦唯保护过度，导致月玄还是第一次见到秦唯，所以秦唯对宁局的称呼也是第一次听到。

 “你们的关系好像很好。”月玄跟上去走到秦唯身边问，秦唯听到他这问题脸上的表情有点不自然，“还...一般了。”

看到秦唯这样子，月玄的眼睛眯了起来，心想宁局看我不整死你的秦唯。

 “一般是几般啊，你们该不会是一个学校的吧？”月玄继续追问，子桑拉拉月玄叫他老实点，这里毕竟是人家地盘，月玄却好像没感觉到继续和秦唯聊天。

 “咦？你怎么知道我们是一个学校的，里里和你说的吗？”秦唯脸上藏不住表情，惊慌地看向月玄，脸也红了一半，“我们确实是一班的...”

 “原来如此~”月玄撇了眼一旁的子桑，又转回头问秦唯，“你们是一班的啊，高中就认识的吗？那你们怎么毕业后就住到一起的了？”

 “这你也知道！也是里里告诉你的吗？我们同居的事你不要说出去哦！”秦唯彻底震惊了，嗓门过大的结果就是，在有回音的走廊上将声音传的更大更远，以及周围扫过来的各种视线，秦唯一下子辶宋孀∽彀筒恢所措地闷头往前走。

 “哈哈哈，你看到没有？”本来与他们齐头并进的秦唯，因为刚才那一吼脚步越来越快已经走到前面去了，月玄看着快要走没影的秦唯阴谋得逞地大笑出来，勾住子桑的肩膀说，“真的好像仓鼠啊，眼睛圆圆的，扯到私事就仓惶逃走了。”

子桑已经不知道该说什么好了，催促他快点走，“别笑了，快走。”

穿过走廊，走到前面的秦唯已经上了楼，两人快速追上去，很快和他来到四楼，又拐了两个弯在一扇门前停住。

 “停尸间？”

月玄子桑撇了眼门上挂着的门牌，同秦唯进去，里面居然还有人，似乎在整理这里的东西。那个人听到开门和说话声抬头，在发现进来的人后脸色一黑。

 “这不是吃鱼的吗？”月玄装出吃惊的样子，“你换地方吃饭了？”

 段法医头上青筋蹦出，知道自己开不开口都会被人挤兑压下心里的怒气问秦唯，“宁局不是说明天在来吗，而且...”还带个瘟神来。

秦唯做出小声的动作，“我着急嘛，早一天破案早一天还死者个公道。”本来他们商量好明天叫月玄来，段法医装作不在场避免见到月玄，但是秦唯性子急把人提前叫来了。

 段法医没说什么拉开死者老王的雪柜，另外三人马上围了过来，“死者王国志，现年四十六岁，疑似自杀。身上有黑色条纹，一天前条纹很清晰，现在......”他说着，抓起死者的手臂给他们看，“只有淡淡的一点痕迹了。”

秦唯补充说，“早上我来看过，那时候条纹还能看得很清楚，现在不仔细看就看不到了。”

月玄站在子桑身后探出脖子看，手臂上的痕迹确实不是很清晰，有雪柜内的强光照射才能分辨出，看上去更像血管。

 “自杀的人不是会选择上吊或者割脉吗，他的头怎么了？”子桑知道月玄为什么躲在自己身后，看过尸体后合上雪柜。

 “撞到假山造成的，力度很大。”段法医解释着，觉得自己说的差不多了准备开溜，腿没等动就被月玄拦住了，“他什么时候死的，上面的黑线是什么样的？”

 “20号，也就是昨天，下午四点半左右。”虽然不太乐意，但是出于对工作负责的态度段法医还是回答了他的问题，“死者手、腿、背部都有，背部最多，加一起够四十条了。长度在五十至二十公分不等，最宽的三公分，最窄的一公分。”

 “什么样的？”

 “有直的，有弯的，乱七八糟的一团啊。”

月玄看了看穿着白大褂站得笔直的人，“你也挺直的。”

 “......”

 “有没有笔和纸，画一下。”

 段法医本想发飙，听月玄这么说强忍在心中奔过的万匹草泥马，去架子那里拿了笔和纸开始在上面画，月玄却突然插了一句话，“别画喜羊羊。”

 “......”正在纸上画黑线的段法医一下子掐断了手中的笔，一记眼刀子过去狠狠刮了月玄一眼，又默默地取了一支笔过来继续画。

想过去围观的秦唯似乎被这话吓到了撞在屋内解剖台的桌腿上，揉着被撞疼的腿眼中挂泪也不知道该怎么吐槽了。只有子桑没去在意他说了什么，专注于段法医所画的东西，看了一会皱起眉。

 段法医在纸上很豪爽的泼墨，手中的笔又是画线又是画圈，不一会就画满了整个页面，不爽地拿给他们看。

 “大法医好手笔啊，就是没看懂是什么。”月玄给段法医鼓掌，段法医气呼呼地瞪他一眼，“他背上本来就是这种乱七八糟的东西，你偏让我画出来。”

 “这还真看不出是什么东西。”月玄觉得现在不能在刺激段法医了，不然他肯定发飙，“光是看就很不舒服，这种东西长在人的背上确实够叫人恶心的。”

 “除了黑线会变淡外，还有其他的吗？”子桑问道，段法医对子桑不感冒回答说：“听说死者最近一段时间内脾气很暴躁，甚至出现昏倒的情况。”

秦唯补充道：“死者的妻子郑莉媛说，最近这半个多月以来死者精神状态很不好，记忆混乱情绪烦躁紧张，突然莫名其妙发脾气。昨天会死也是因为突然发狂从家里跑出来，然后一头撞在小区内的观赏假山。”

月玄转头撇了眼老王所在的雪柜，“是吗，不过除了阴气和死气外我没感觉到别的。”一个好端端的人不可能无缘无故发狂，除非受了外界刺激，或者服用了能够刺激精神的药。
 “我今天还特意去询问过死者的亲朋好友，他们一致表示，死者最近不管是工作，还是家庭都没有顺心的事。儿子在外地上学，每周都会跟家里通信，关系也非常好，所以不存在心情糟糕自杀的情况。”之所以傍晚才叫月玄来，就是因为他跑了一天去询问与老王有关的人，问了近十个人总算了解老王的近况了。

 段法医见月玄低头沉思，心里的戒备减轻不少，心想总算能和这个人用正常思维对话了，“我提取了死者的血液、头发、指甲、皮肤做化验，如果死者死前服用过药物，说不定就能解释最近精神不正常，不过化验报告最快要明天才能出来。”他的另一个同事，已经在实验室里蹲了一天了，为的就是能尽快得出一个结论，到底是谋杀还是自杀。

 “可是那黑线又是怎么回事，中毒？”如果是中毒的话为什么只在皮肤上出现黑线，身体其他地方不会出现中毒状况吗？

 段法医疑惑了，“这个...我也不太清楚。”能让人精神出问题的药物他知道，可是单单让人皮肤上出现黑线的就真的不多见了。

 “会不会还有种可能，”子桑突然说：“被鬼魂附身。”就像以前关洁和鲁行那样，被鬼或者妖怪附身精神出现异常，然后鬼怪利用他们的身体自杀。

听到鬼魂，无神论的段法医和见过妖怪的秦唯同时露出惊异地表情，两人的头齐刷刷转向月玄，一个像是在说怎么可能有鬼，一个似乎在问真的是鬼魂吗。

 “也不是没这个可能。”月玄解释着，“一个人精神和身体很强，那么被鬼怪附体最多就是身体不适，出现类似感冒发冷发热的状况，但是对些弱者来言就是要命的事了，有发疯或致死的可能。”

 “为什么？”

 “打个比方，将一定容量的水装入气球内，气球会被撑大，水就好比人的魂魄，气球就是人的身体。气球的容量是个定量，但是如果在加入同等或者超量的水，水会溢出气球也会撑破。换成人的话，体弱的人会生重病甚至死亡，精神也会受到重创，发疯也不是不可能的事。”解释完随手指着雪柜，“如果活着，也许我能看出他有没有被附身，但是现在人死了就很难了。”

 “看来还要调查他周围的人。”秦唯说着就一副迫不及待要去办案的样子。

月玄又说，“有一点我要提醒你们，任何冤魂在逼不得已的情况下是很少附身的，因为他们喜欢看活人被吓到晕倒的样子，这样可以发泄他们的怨气。”

 “嗯，我明白了，我先从他身边的人下手。”秦唯已经等不及了，冲他们挥手告别跑了出去。

 “我也要去帮同事的忙了。”屋内就剩下他们三人，段法医又开始揪心了，几乎是追着秦唯出去的。

月玄和子桑不慌不忙地从解剖室内出来，段法医已经跑出去五米远，不知道什么东西掉到地上弯腰去捡。

 “段法医。”月玄突然喊住前面的人，捡起掉到地上笔的某人不解地回头，只见月玄冲他竖起食指，就在某人疑惑时那根食指突然弯曲了。

 段法医本来还不理解他这手势是什么意思，突然想起刚才月玄的话顿时黑了脸，大骂了一句「该死的」撒腿就逃了，后面则是某瘟神的爆笑。





 



						第142章 运财 第9章
第9章


嘀嘀嘀嘀、嘀嘀嘀嘀、嘀嘀嘀嘀......

奇怪的声音吵醒了子桑，睁开眼发现声音是从床头柜上的电子表里发出的。他很疑惑，因为怕打扰月玄休息，所以他从来不上闹铃。他看了看背对自己睡得沉的情人，然后起身尽量不压到月玄伸手去按对面还在叫的闹表，手按到上面的按钮停了电子声，一双手牢牢扣住他的腰，接着手臂上移摸到背上。

 “夙大师，你该不会是故意弄响闹铃的吧？”子桑咪起眼睛盯着窝在自己怀里的人，下面那双腿也不老实的缠在自己身上，并滑进中间蹭了蹭。

 “生日快乐。”刚刚睡醒的夙大师脸上带着慵懒，嗓音低沉略带沙哑的说道，还吧唧一口亲在子桑的锁骨上。

 “生日快乐。”子桑盯着他的目光开始热忱起来，如果不是看他闭上眼一副快睡着的样子，自己一定现在就把人办了。盯了月玄一会儿，他还是忍不住亲吻着半梦半醒的人，亲了一口觉得不过瘾，于是加深这个吻，手也开始不老实在月玄身上摸索。

 “嗯......”月玄嘴中溢出一丝浅浅的呻吟，吹在子桑耳旁的呼吸加重了，眼睛还是闭着一副昏昏欲睡的模样。

子桑看到他这个样子笑了，身体滑进他两腿间用下面顶了顶夙大师，看他没反应索性扒下他的小裤裤在隔着空气的情况下又顶了一下。睡迷糊的某大师猛地睁开眼睛看着子桑，还没搞清楚怎么回事，双腿被分开一根手指探了进去。

 “呃！”月玄闷哼一声，不爽地骂了句，“你、你这大色狼...唔...”

子桑堵住他那张发飙的嘴，一手抓住他胸前的红缨挑起他的性趣。

 “...呃...子桑...你、你怎么这么精神...”月玄抱紧子桑承受他在自己体内驰骋的力度，突然在他锁骨上咬了一口，叫你偷袭我，咬死你咬死你！

子桑突然抓住月玄精神的兄弟轻捏了下，月玄紧张地绷紧身体感觉体内某一点被子桑突然重击便发出高亢的声音。

 “嘘――小点声，会被虞澄碧他们听到的。”子桑低声提醒，看着他湿红的眼眶心里有小小的成就感。

 “嗯...”

在一阵轻颤中月玄释放出精华，还坏心眼的在子桑背上留下几道红痕，没多久子桑也发泄出来。

 “我去趟公司，开完会来接你。”帮月玄清理后，子桑在他脸颊上亲了一下。

 被弄醒的月玄窝在被窝里说，“一起去。”

 “你不休息吗？”子桑宠溺的拨了下月玄的刘海，月玄作势要起来，揉揉头发说，“我说了今天陪你一天。”

 “好吧，先去洗漱。”子桑知道，月玄答应的事一定会履行，而且执拗起来谁也拦不住。

子桑说完起身去浴室，等他洗漱完了懒在床上的月玄才来，然后他下楼准备早饭。
 “早，”虞澄碧正端着一杯牛奶喝，接着又说：“生日快乐。”

 “谢谢。”子桑没想到能看到虞澄碧愣了下，看了下表才想起来自己是被闹铃吵醒的，所以比平时早起了一个小时，不然也看不到他，“你今天也要去上班吗？”

虞澄碧将一盘鱼端给迫不及待的黑曜，“不了，今天休息。我去帮你把牛奶热一下。”

勤劳的小橙子乐颠颠地跑回厨房，子桑说：“热两份，月玄也起来了。”

 “是吗？真难得，我还是第一次看他吃早饭。”虞澄碧开始忙活早饭，而且乐在其中。

 “好香。”月玄是闻着牛奶味下楼的，不客气的坐到餐桌旁，看虞澄碧回房换衣服接着出来去门口换鞋就问，“你今天也工作？”

虞澄碧回答说，“今天休息，我就是出去转转，闷在屋里怪无聊的。”

月玄叼着一片面包跑到客厅追问道，“你到底做什么工作，好像不是很固定。”虞澄碧搔了搔自己的脸颊不太好意思的说，“教人弹钢琴。”

 “咦？”这么年轻的钢琴老师。

月玄还想问什么，虞澄碧已经跑出去了，摆明了不想解释更多。

 “他弹钢琴。”月玄惊讶地跑回餐厅，“他居然弹钢琴，你说稀奇不？”

他们的对话子桑也听到了，“现在有很多人学习钢琴，这也不是很奇怪的事，不过...他是教小朋友弹钢琴吗？”

 “就是说啊，难道他在幼儿园工作？”未成年的育儿教师，有人敢聘请他吗。

搞不明白虞澄碧到底是做什么的，两人也不想费那个脑细胞探讨了，吃过早饭去公司。到了公司，子桑先把月玄送到自己的办公室，表示他可以先在自己的办公室睡半天。今天开会至少也要两个小时，月玄不方便在会议室里旁听，只能让他先在办公室里呆半天，不过当两人推开门时都愣住了。

 “你真受欢迎。”子桑的办公桌上堆满了大大小小的礼盒，桌子上放不下放到椅子上，椅子满了就堆在沙发上。五颜六色的礼盒上还系着漂亮的丝带，看上去格外别致，并且不是便宜货。

 “不用这么夸张吧？”本来半睡半醒的月玄看到这一幕一下子清醒了，撇了眼桌子旁的垃圾桶说，“连那里都满了。”

子桑翻看着各种礼盒，突然感觉到身旁的杀气，申辩道：“我没拈花惹草。”

 “哦，那这是什么？”月玄拿起一个盒子手中用力差点将礼盒捏碎。

子桑汗颜，他自己也想知道这些东西都是哪里来的，自己平时接触的人不多，把这些人全部加起来可能抵的上礼盒的数量，可问题就在于，不可能所有人都给自己送生日礼物。

 “你先等会，我去问问。”看着月玄越来越沉的脸色，子桑觉得自己有十张嘴也不够说的，赶忙出去问秘书这些东西是哪里来的。

月玄不客气地随手拆了手中的礼盒，因为手中的盒子太轻了，轻到他以为这里面没东西。将盒子外面的的丝带解开撕掉漂亮包装纸，里面居然还有一层不同颜色的，疑惑地撕开第二层，又是一层。扯掉五层包装纸后才露出里面的盒子，早就没了耐心的月玄打开盒子看着里面的小卡片。巴掌大的折叠卡上印着可爱的粉色桃心，月玄打开卡片鲜红硕大的三个数字映入眼帘，一把捏碎扔到地上。

子桑回来时自己办公室地上全是被撕碎的包装纸碎纸屑，他无语地走到月玄身边说：“我问过了，秘书说没人进来过。”

月玄将第七个盒子里的卡片拿给他看，“那这些是自己蹦出来的？”

 「521」

卡片上醒目的三个数字顿时让子桑反应过来，为什么满地的碎纸屑，因为......

 “你吃醋？”

 “不行？”

 “行，你吃醋的样子很可爱。”

子桑说着抓过月玄就想亲一口，月玄将卡片丢他身上推开他，“你才可爱，你全家都可爱！没拆完前离我远点。”说着，开始拆下一个。

 “我帮你。”

子桑随手拿起身边的一个礼盒，撕了两层纸后露出里面的礼盒，打开礼盒后脸色一红接着一白，啪的一声阖上了。

 “什么东西？”听到声音的月玄转过头盯着他手里的盒子，敢情这里面的东西还见不得人了。

 “没...没什么...”子桑把盒子藏在身后苦笑着，心想姐姐啊姐姐，你又玩我。

 “没什么你藏起来？”

月玄扑过去抢子桑身后的盒子，子桑拼命躲闪却架不住月玄来回扯他的手臂。两人相互拉扯中盒子从子桑手中滑落，他心里一惊，盒子应声而落里面的东西也被弹了出来。盒子里的是个带着透明包装两指粗五公分长的粉色椭圆形东西，一头还连着一根白色的线，线的另一头则是一个带着简单按钮的遥控。

月玄捡起那个东西看了看，不解地问子桑，“就这么个东西你怕给我看，什么玩意？”他说着扯掉包装按了遥控上的按钮，椭圆形的东西发出嗡嗡的震动声，他一愣，接着按了另外一个按钮，震动声加大。

 “小玩具...别玩了，把那些盒子都扔掉。”子桑去抢跳蛋，直觉告诉他剩下的盒子里肯定也有类似的玩具，月玄后退几步不给他追问这东西的名字和作用。

 “你真的想知道？”

 “为什么不，好像挺好玩。”

用你身上更好玩，子桑心里吐槽，咬咬牙回答，“跳蛋。”

 “什么，你在说一遍？”月玄第一次听到这个词，子桑突然抓住他的手把他扯到自己怀里。

 “用在这里，”手探到他下面，并在某一处按了一下，“要放进去。”

月玄一下子明白这是做什么用的了，红着脸将手里的跳蛋狠狠丢了出去，“幕子桑，你敢把这个用在我身上我跟你没完！你说，这事是不是你干的！”用N层纸包盒子，在盒子里留数字卡片，还在里面放那种东西，要说不是子桑干的，打死他也不信。

 “我澄清，不是我。”子桑举双手投降，总不可能跟他说这是子妤干的好事吧，自己很想看他用玩具时的样子，不过依他那傲慢的神仙性格非跟自己闹分房不可。

月玄绕过子桑盯着屋内剩下的礼盒，想必那里面的玩具肯定不少，子桑从背后揽住他，头抵在他肩上说，“不靠那东西我也能让你很快乐。”

某个耳尖都红透的人一掌拍在某个这不要脸的人头上，直拍得对方眼冒金星，接着露出一丝阴险的笑。

 “你该去开会了。”月玄提示着，子桑看了看时间还差十五分钟，“确实，你可以在这里休息会，我很快就回来。”

子桑去拿抽屉里的几份资料，然后离开办公室。月玄捡起刚才被扔出去的跳蛋，开始忙着找藏玩具的礼盒，轻的一律踩扁重的拆开。

 “敢用在小爷身上，先拿你开刀，哦呵呵呵呵呵......”

月玄阴谋算计着怎么使用这些东西，办公室外的秘书却打了个寒战，不知道从哪里传出非常恐怖的笑容让她背脊发寒......




警局――

 “真是活见鬼了，好好的放在里面怎么可能会没了！” 

秦唯不敢置信地拉开放着老王尸体的雪柜，才一晚上而已死掉的人就这么凭空失踪了。他为了确定尸体的去留早早来到化验室拿报告，报告中显示死者死前未服用过药物，除了老年病外身体也没其他不适。满腹疑云的秦唯想看一眼那黑线有没有彻底消失，没想到一眼下去雪柜里空了，这让他怎么和家属交代。

 “我也很想知道这是为什么，应该不是有人胆大到警局来偷尸体。”段法医抱着手臂站在一旁说，“去调走廊的监控看看。”他就不信尸体自己长腿跑掉的。

两个人从解剖室出来正好看到宁局往这边走，问过才知道他也是听说尸体失踪来看看的，于是三人往监控室走。到了监控室和监控室的同事说过原因后，那个人露出「你们都疯了」的表情，不情愿地调出昨晚的监控。

几个人坐到屏幕前盯着小小的屏幕，看画面摄像头应该是挂在距离解剖室不远的房顶上，屏幕左上角是半个解剖室的门。屏幕上很快显出人物来，先是昨天傍晚秦唯、段法医和月玄子桑先后从解剖室出来的画面，接着走廊里静了没有一人通过。

 “快进。”

监控室的同事听到宁局的吩咐将画面提升了速度，右下角的时间飞速跳动着，画面中的光线快速暗了下来，很快走廊里的灯亮了。四个人聚精会神地盯着，没过多久正对摄像头的解剖室打开了，因为是快进，所以里面飞快跑出一个东西，那名同事马上按了暂停，并倒回去。

秦唯盯着再次转回去的画面，脸都要贴在屏幕上了，宁局将人拉了回来，秦唯没功夫理他。画面中解剖室的门打开了，而且是从里面打开的，从他们离开到门再次打开这段时间内绝对没人进去过，而门打开的时间是晚上十点。

里面那个人动作有些僵硬，一步一步朝着摄像头这边走，画面中先是一双赤足，接着是小腿、大腿、上半身，最后是脸。

 “没穿衣服，不会是尸体吧？”秦唯说完就得到段法医很有杀气的一瞪。

 “放大。”画面中已经出现了那个人的脸，不过画面不是很清晰脸也很小。

监控员将画面停住并拉动图像，那张脸一倍一倍的放大，秦唯瞪圆了眼睛吓呆了，段法医哆嗦着右手推推鼻梁上的眼镜。

 “看来我们要去找那神棍了。”

画面中是老王那张白得发青的脸，一双圆睁而翻白的眼睛目视前方，脚下仍然僵硬的往前走。他的头微微动了下突然抬起头看着高挂起的摄像机，接着画面上出现了雪花和沙沙声，就在他们猜想下面会发生什么时屏幕黑了。

 “调其他的录像来，看看尸体是从哪里走的。”宁局又下了一道命令，那名同事却已经被刚才的图像吓晕过去了。

 “我想，我该训练你们抗刺激能力了。”宁局看着昏倒的人，没办法只好自己动手，秦唯和段法医帮忙调昨晚的录像，宁局趁这个空拨了某神棍的电话，结果里面传出已关机的提示。

秦唯和段法医将室内八个监视器全部打开，并将时间调到昨晚十点以后，宁局拨完电话和他们一起看。八个画面同时播放着昨晚的录像，有的画面过了十点没人经过，有的则经常有人经过，但是直到他们将所有的录像全部看完也没看到尸体是从哪里离开的。

这时，宁局的手机响起，他接通电话，里面传出景组长略显焦急的声音。

 “宁局，韩志死了。”

 “怎么死的？”宁局淡定地问。

 “死在他公司厕所内，死因不明。”

......







 



						第143章 运财 第10章
第10章


月玄有点脸红的盯着站在自己面前的人，“嗯...你干嘛？爪子拿开，别乱摸。”

子桑轻拍了下推自己的手，贴过去说，“你老实点。”

 “你吃小爷豆腐，还叫小爷老实？”夙大师暴躁了，推他的手开始用力。

子桑将人按在墙上试图让他安分，“别乱动，弄错了怎么办？”

 “你摸哪里呢？”一把扯掉领带，夙大师不满了，“这东西勒着脖子很难受。”

 “所以让你老实点。”子桑抓住他要丢出领带的手，又给他系了回去，“今天算是正式拜访，所以你给我穿的正经一点。”

 “我什么时候不正经了，你看我穿过骚包一样的衣服吗？”月玄瞪着他，不爽地让他给自己系领带。

上午子桑开会时，月玄将礼盒的玩具全拆了出来，打上包叫了辆出租车返回家并藏起来，接着又返回子桑的办公室。快到中午子桑开完会回来，问起礼盒都去了哪里，月玄就说全部丢掉了。子桑也不想追问东西去哪里了，怕有人打扰关掉手机同月玄一起逍遥去了。

在外面吃过午饭，两人去电影院看了场电影，子桑仗着电影院里黑大吃豆腐，一直和坐在身旁的月玄十指紧扣，偶尔还偷个香吻。等电影结束时月玄是喘着粗气带着红脸出来的，并且发誓以后打死也不来看电影了，子桑则是好心情看头顶那个蓝蓝的大晴天。

看完电影，两人又快快乐乐的去逛附近的商场，没想到在商场里还碰到宇文和那个叫熬威的家伙。通过聊天他们知道熬威暂时在宇文家吃住，熬威对他们充满了好奇，不过他们和这两人聊了几句就匆匆离开了。在商场里逛了几圈买些东西又返回家，目的很简单――换衣服。

由于上次是被钟莲骗去的不算作受邀而去，所有这次的正式受邀子桑很看重，特意帮月玄装扮了一下，还专门买了一套银灰色的西服，争取博得父母更多好感。

子桑将领带打好，“你确实是没穿过，不过也不要老是穿那几套衣服。”他是在也见不得衣柜里一橱子的白色运动装了。

 “我这叫勤俭节约。”夙大师很得意哼哼着。

 “是偷懒吧？”子桑故意戳穿他。

 “懒不懒能见人就行。”月玄将手指伸进衣领动了动，希望借此能让领口这里舒服一点，“真不舒服。”

 “忍一忍吧。”每次帮月玄戴领带都要花些功夫，打领带穿西装的束缚感会让月玄很别扭。

 “吃过晚饭我们就回来，很快的。”为了安慰月玄，子桑吻了他一下。

月玄的脸有些红没回答他的话，在试衣镜前照了照自己的样子，又动了动系好的领带，怎么看怎么觉得新鲜。挺拔的个子穿着银灰色的西装显得庄重而成熟却又不古板，配上那张英俊的脸能秒杀一切见到他的女性生物。

他看着镜中的自己，突然问道：“我这样可以吗，会不会...太难看了？”

子桑已经给自己打好领带，听到他这话转过身抱住他，轻吻他的耳垂低声说，“别紧张，你今天最帅了。”向来自信满满的月玄从来不在乎穿着难不难看，他只在乎衣服不要脏。今天在意外貌说明他也很重视这次的家宴，毕竟不知道上次留给自己父母的印象是好是坏。

 “嗯，总算没说我可爱，我心满意足了。”等子桑夸自己一句帅还真不容易，月玄丝毫没在意他刚才的小动作，又看了看自己自信心也回归了。

子桑差点笑出声，穿上外套说，“好了，走吧。”

两人收拾妥当后，交代虞澄碧和两只宠物看家携手离开了，不过他们前脚离开，后脚就有一辆警车停在他们楼下。从车上下来的宁大局长，嘱咐坐在副驾驶的秦唯别出来，因为减少和夙瘟神接触的次数才能长命，被强迫留在车内的秦唯一直骂他「法西斯」。

宁局按照下午查到的地址来到月玄和子桑的家，按响门铃没一会门开了，看到里面的少年一愣，问：“夙月玄住在这里吗？”

虞澄碧看了看这死人脸，老实回答了他的问题，“他们刚刚离开还不到十分钟。”

 “去哪里了？”如果是开车，十分钟能走很远的路了。

 “去子桑父母家了，可能要很晚才回来。”虞澄碧可不想一整晚对着一个死人脸，于是想办法不让他留下来等人。

 “谢谢。”宁局没时间陪他聊天，道了谢急忙下楼。

在车上等的秦唯正琢磨着宁局见没见到人，就看宁局拉开车门进来了，没等他问宁局就说，“我们来晚了，他们刚走。”

 “这么巧，他们去哪里了？”

 “幕子桑父母家。”

 “啊，他们都已经到了见父母的地步了，不知道什么时候领结婚证啊。”

 “......问题好像不在这里。”

宁局有时候很佩服秦唯这种偶尔脱线的性格，也很喜欢，启动车回警局，并吩咐秦唯让局里的人查查幕家住址。




 “那两个就是王二和王三吧？”熬威喝着冷饮这样问道，“看上去很普通。”

宇文不知道怎么和他解释那两个不叫王二也不叫王三，岔开话题说：“你在这里也有一段时间了，撇下栖凤山没问题吗？”

自己面前的这位叫熬威，本来是某个湖泊里的一条水龙，因为栖凤山的土地神言（汐R）犯天条，他就成了新的栖凤山土地神，前段时间为了帮一个叫鼓的神除掉汐R来到T市。任务完成后，有些贪玩的熬威留了下来，没多久跑来找宇文帮忙，说是没有地方住要找个窝，宇文就当做好事留他在家。本以为他住个十天半月就会走，没想到到现在也没有走的意思。

 “有我的手下帮我打理，”熬威从他原来居住的地方过来时带了不少虾兵蟹将，小事全交给它们处理，出大事了它们很自然会过来找自己，所以完全不用担心，“而且那里全是阴气我也不想住，倒是这凡间不错，还有好吃的东西。”

 “鼓那白痴还说别人看不到我，这不是有很多人都看得到吗？”熬威一脸笑容转头和不远处正冲自己笑的两个美女打招呼，那两个美女立马红了脸窃窃私语起来。他转回头笑容顿时消散，好像刚才和人打招呼的是别人。

宇文头疼，熬威的意思在明显不过，他想长住，因为栖凤山的浓重阴气不是一年两年就能清除的。

 “既然你打算长住我给你找个地方行不行？”熬威这些日子一直住在自己那儿，自己的住所是暂住的，只有一室一厅。唯一的卧室本应该是自己的，但是自从熬威来了就易主了。

起初宇文是想让熬威住客厅，熬威住了一天客厅就不干了，死活要住卧室。宇文不同意，熬威用法术将在床上睡觉的宇文扔到客厅地板上，自己霸占了人家的床。折腾几次后，宇文迫于他的龙威将床贡献出来。

 熬威抢了床后又开始对宇文家的伙食挑剔起来，因为宇文吃素，而龙吃肉。于是熬威整天闹着吃各种肉，不给就砸东西。猪鸭牛羊这些好弄，但是熬威菜单里的孔雀肉鹿肉去哪里弄啊？熬威的胃口还特别大，一顿少说要吃要掉三斤肉，就算宇文靠着稿费和除魔的钱能供得起，但是长此以往早晚被吃穷。

 “我觉得你那里住的挺舒服的，等我住腻了在说。”熬威轻描淡写地说道，“谢谢你的好意。”

 “......”宇文已经不知道用什么形容自己现在的心情了，只能说这条破龙赖上自己了。

 熬威喝够了冷饮拍拍肚子站起来，“去别处看看，这附近好玩的地方还真不少。”

宇文悲惨的付钱和龙大爷从冷饮店里出来，他们前脚跨出店门，熬威后脚站住了，仰起头鼻子动了动像是在闻什么。

 “怎么了？”宇文往自己轿车那里走，看他站在那儿不动还挡了门将他拉过来。

 “去那里。”熬威指着北方说道，“用那铁皮送我。”

 “你不是会飞，自己去啊。”最好一去不回，自己马上回去给佛祖烧香。

 熬威懒懒地打开车门进去，“这东西坐着舒服。”

宇文差点念三字经，龙大爷不仅贪吃还懒坐。虽然不情愿，他还是开着车带熬威往北边走，问过为什么去那个方向，熬威只说感觉到了不寻常的气息，之后他也没多问什么。

他们驶出闹市区后，熬威拍着宇文的肩膀叫他快停车。宇文停下后，熬威连门都不开飞出去，这可吓到宇文了，还好这里是片居民区人不是太多，不然非吓死路人不可。

 熬威的目标是一个站在路边的人，跑过去先恭敬的弯了弯腰像是在行礼，还没开口对方就问，“你好像不该在这里，为什么还留在这里？”

 “我...”熬威一时语塞不知道该和他说什么，对方打量完他，将视线转向不远处宇文的车，“那个人和你一起的？”

 熬威刚要回答，那个人已经朝着车子走了过去，自己也只好跟上。

坐在车内的宇文对向这边走来的人很好奇，看年纪大概三十，个子一米八左右，俊俏的脸上挂着宛如春风的笑容，微挑的眼角有那么一丝邪魅，穿着T恤和休闲裤。

 “你好，”这个人走到车旁弯下腰和里面的宇文对话，宇文微微点头刚要开口，对方却好像知道他要问什么一样回答，“我叫天枢，你呢？”

 “宇文弘思。”这个人看上去虽然很温和，但是那双墨黑的眼睛好像能看透人心一样，让人不舒服。

 “你们准备去哪儿？”天枢疑惑的问，熬威抢在宇文前面回答，“我们正打算回家。”

天枢思考一会，拉开后门坐进车内，“正好我没地方住，先住在你们那里不介意吧？”

介意，很介意，非常介意！宇文差点捏碎方向盘，熬威已经是个爷了，没想到一个没送走又来一个。他已经睡沙发了，这个天枢要住哪儿，难不成自己要睡地板。

坐在后面的天枢似乎等的不耐烦了开始催促宇文开车，熬威见状坐到副驾驶上。因为天枢就在车里，宇文也不好通着当事人的面问熬威这人的身份，只能憋着怒火开车回去。

 熬威一路上没说话，不知道脑子里在想什么，到了宇文家后宇文说要给他们沏杯茶离开了，熬威趁这空问天枢：“您来这里是要做什么？”

 “找人。”天枢回答完望着不算大的客厅说，“这房子可够小的，我住哪儿？”

正巧从厨房出来的宇文手一抖茶水差点撒出来，嫌房子小您老倒是移地啊，怎么还想住在这儿。

天枢发现了卧室的门走过去拉开房门往里看了看，卧室不大却五脏俱全，床、衣柜、写字桌、杂物柜什么都有，满满当当占了大半个屋子，却不显得脏乱。

 “我委屈下，就住这里好了。”

宇文头上满是黑线，熬威嘴角抽了抽。

天枢又转头问宇文和熬威，“你们呢？”

亏你还能顾虑别人的感受，宇文心里吐槽嘴上却说，“我睡不惯床，所以一直住沙发。”先下手为强，不然等熬威开口自己恐怕连沙发都没得睡。不过自己这嘴也真够贱的，为了抢最后的沙发说自己不喜欢睡床，想到这里宇文就想哭。

 熬威瞪着宇文没办法的说，“我可以变成龙...”

 “别介，我这房子不毁了才怪，变蚯蚓吧。”宇文赶忙打消他这个念头，熬威忍不住火气，手一甩变出他的鱼叉冲宇文刺了过去。宇文一闪身，鱼叉刺中地板，给光洁的地板添了三个洞。

 熬威威胁道：“不想死就闭嘴。”

宇文是了解龙的本性的马上乖了，不过心里却把熬威骂个遍，包括他的各种亲戚朋友。

天枢看看外面的大晴天说，“我最近一直没休息好，就先休息了。”说完进屋锁门。

宇文把熬威拉到厨房好像怕天枢听到似的小声问，“这人是谁？你朋友，还是你家属？”这么目中无人的家伙他还是第一次见，不仅我行我素的跟来，更霸道的抢了别人的卧室。不对，还有个叫夙月玄的家伙和他差不多，也旁若无人似的傲慢。

 熬威凑过去用能让他听到的声音说，“他的事你别问，把他留下来对你有好处。”

 “难道是财神？”

 “你眼里只有钱？”

 “不，因为我很快就要变成穷光蛋了。”天枢如果也是龙那也是食肉的，要是比熬威吃的还多怎么办，荷包非出黑洞不可。

 熬威鄙视的看看他，“我宫里有金子要吗？”

 “要。”

 “拿肉换。”

 “大哥，你真会打算盘。”

宇文在心里骂着熬威就是个白痴，而自己的床就这么被一个白痴霸占了很长一段时间，哪天他走了自己回去睡会不会也变成白痴？！






 



						第144章 运财 第11章
第11章


与宁局失之交臂的月玄子桑两人此时已经到了幕家，推开门时正巧被满屋子追逐打闹的雪晨雪伶看到了，两个小孩兴奋地叫了一声饿狼扑食似的扑过去，死死抱住子桑不松手还在他身上蹭啊蹭，惹来月玄不善的目光。

 “小叔叔~好久不见。”

 “小叔叔~我们好想你哦。”

两个小孩奶声奶气的撒娇，察觉到月玄带味的目光，又讨好的围着月玄转，嘴里还喊着，“小叔叔的情人，小婶婶。”

擦！

月玄在心里骂了句，什么叫童言无忌，这两个孩子就是反面教材的典型！而且两个孩子绝对不会这么说，一定是子妤那恶魔女王这样教孩子的！

子桑撇了眼面色铁黑的情人，拉住两个孩子就是一顿教育，“不许这样叫他，要叫他叔叔。记住了，不管什么时候都要叫他叔叔，不然小叔叔以后不陪你们玩了。”

两个小恶魔很受教乖乖点头，改口对月玄叫小叔叔，月玄的脸色这才好点。

 “小叔叔~一会吃饭的时候我们会给你礼物哦。”

 “不过现在要先保密，我们要给小叔叔一个惊喜。”两个小鬼叽叽喳喳说个没完，然后装作神秘的跑开了。

月玄扯扯子桑的袖子问：“我一直有个疑问，这两个小鬼是你姐姐的孩子，为什么管你叫叔叔，难道你姐夫是入赘？”

 “也是你姐夫。”子桑脱下外套放到门口的衣架上，月玄面上一窘。

子桑笑着解释说，“他们刚学说话时让他们喊舅舅，不过不管怎么教喊出口的都是叔叔，时间长了我们也就不管他们叫什么了，只要不喊差辈就随他们了。”

 “哈哈哈，这两个小鬼一定是故意的。”就算小时候不懂舅舅是什么意思，长大了也应该会改口，到现在还这么叫就一定是故意的。

 “什么事啊，笑的这么开心？”子妤扶着钟莲两人有说有笑从楼梯上下来，看到月玄和子桑来了笑着问。

 “没想到你们来的这么早。”子妤笑得很无害。只有子桑知道，她笑得越无害被笑的人就越倒霉。

钟莲拉过月玄，月玄挤出一个还算好看的笑容，“这孩子怎么看怎么喜欢，几天没见还怪想你的。”

是想着怎么给我塞饭吧？月玄想到上次被硬灌了三碗饭就想吐，今天说什么也要让子桑给他挡着。

子妤趁机把子桑拉到一旁凑到他耳旁问，“早上的礼物还满意吧？那可是昨晚我趁天黑送过去的，全进口、没拆封。”“满意，不过那些东西不知道让月玄弄到哪里去了。”满意到办公室内醋味横飞。

 “是不是很可惜？”子妤偷看了月玄一眼说，“我那儿还有备份，改天我给你。”

子桑确实很想要，不过要是让月玄知道被杀的可能性很高，撇了一眼被母亲拉住的人，接到的却是频频向自己这边投来的求救目光。

 “妈，爸爸呢？”子桑很清楚月玄那目光的意思，紧挨着月玄坐下，手悄悄放到月玄身后算是小小的安慰。

 “在书房和郅冉下棋呢，说是要大战三百回合把女婿杀个片甲不留。”钟莲咯咯笑着，拉着月玄的手又说，“月玄会下棋吗？不会的话回头让东明教你。”

 “如果是围棋的话我会。”月玄看到钟莲那温和的笑容，来时的紧张心情消失大半。

 “是吗，棋艺怎么样？”

 “马马虎虎吧。”

 “来，战一局，杀杀他的锐气。”钟莲拉起月玄就往楼上走，“东明自诩棋艺精湛老是吃我的子，今天也让他尝尝被吃的滋味。”

女子报仇几十年也不晚。

月玄无语的回头看子桑，子桑也是第一次听说月玄会下棋好奇地跟上来看，子妤留下来看着那两个捣蛋鬼。

钟莲敲敲书房门，听到里面「请进」的声音才进去。里面的幕东明正下子，看到进来的人特别是月玄时，脸上的表情瞬间严肃了。

 “你们来了啊，”殷郅冉听到脚步声抬起头，“来看我们下棋吗？不过快下完了。”

执黑子的殷郅冉在棋盘上被白子杀的已经无回转余地了，双方又落了十来子殷郅冉才说自己输了。

 “东明，月玄也会下棋，你们下两盘怎么样？”钟莲示意正在收子的殷郅冉起来，轻轻推了下月玄，让他们换位置。

幕东明似乎有点吃惊，看了月玄一眼问，“你会吗？”“嗯，只不过几年没碰了，不知道退步没有。”月玄有点明白钟莲在打什么算盘了，幕东明爱下棋，而幕东明对自己的态度一直很冷淡，如果自己通过围棋与幕东明沟通，说不定他会对自己改观。

 “那就试试。”

棋盘上的黑白子都收拾好后，幕东明用眼神示意月玄坐。

 “黑子白子？”幕东明出于自己是主就问了月玄的意见，而没有用猜子决定。

 “黑子吧。”月玄拿起右边的黑子，里面的黑子像是墨玉做的，罐子大概是紫砂，外面还刻有国画，只用看的就知道是高档货。

月玄拿着一颗子看幕东明，幕东明也在看月玄，双方就这么等了一会儿，子桑突然说：“黑子先行。”

 “咦？不是白子吗？”月玄愣了下，“我和...他们玩的时候都是白子先行的啊。”快要说出别人名字的时候月玄停顿一下。

幕东明有点鄙夷的说，“年轻人，你是在几百年前和别人下的棋吗？黑子先行是最近几十年才改的规则。”

 “......”月玄真的辶耍不好意思的和幕东明换了罐子，“还是伯父先落子吧。”

幕东明哼了声落下第一子，月玄紧随其后，双方在有些诡异的气氛下开始了攻城掠地。剩下的几个人围在一旁看，子桑还搬了把椅子过来给钟莲坐，他自己同殷郅冉站在后面。

战局刚开，幕东明就想先试试月玄的实力。几十子下去没进攻也没急着防守，却埋下几个陷阱等着年轻人急躁自己冲进来，因为刚开始教殷郅冉下棋时他也用过这招，结果将殷郅冉杀得输他一个古董瓶。

月玄一手托着腮帮子一手执白子跟幕东明下棋，看上去很闲好像根本没动脑子就是随手落子。幕东明看月薪这样子一肚子火，自己认真陪他下棋，他居然能走思。他没好气的瞪过去，才发现月玄根本没看自己而是盯着棋盘。他又将目光对向子桑，一旁的子桑自然注意到自己父亲的目光，看出那眼神中有责备和失望开始为月玄捏汗。

 「啪！」

月玄将一个白子落到角落的位置，幕东明看了眼不知道他在干嘛，那个位置在幕东明看来没意义，纯属是脑子进水的产物。

 “伯父该您了。”月玄出声提醒。

幕东明满肚子疑问落下一子，并认真审视棋盘。就现在的情势看黑子绝对领先，因为在刚才就吞了五个白子，而白子一直没动静，或者说有几处很危险了，随时能被自己吃掉。

大概十分钟后，幕东明手里有二十多个白子，而月玄手里只有七个子，幕东明又吞了几子后发现有地方不对劲了。棋盘上大体分为三部分，主战场的优势还自己这边，就是刚才月玄在角落里放子的角落那一片地方，另外两个战场分别掌握在黑白双方手里，这么战下去执白子的月玄早晚会输，但是怪就怪在月玄现在猛攻主战场，自己那片地好像不要了似的。

围观的三人秉持着观棋不语的美德一直看他们厮杀，直到敲门声响起才知道他们已经下了一个多小时，不知道什么时候到家的子奇叫他们下去吃饭。

幕东明拿着黑子的手停在自己下巴这里思索着，最后将黑子扔回黑棋罐中，“年轻人，你挺厉害的。”

 “伯父夸奖了，”月玄笑着将自己手里的白子也扔回去，“是伯父技艺精湛。”

 “别给我戴高帽了，我还不想被人说成倚老卖老。”幕东明放弃似的摆摆手，接着又说：“吃饭去吧。”这一盘棋下来，自己原来的主战场被杀到变成了死棋，而堵死自己的子就是月玄刚开始放过去的那子，剩下的两个主战场他们也分不出胜负，只能打平，而自己很可能被放水了。

几个人相继出去，月玄和子桑走在最后面。

 “没想到你棋艺这么高，居然能跟爸爸战成平局。”子桑小声对月玄说，月玄得意的看他一眼，“小爷这还是手下留情的。”

 “是，你最伟大。”月玄身上最不缺乏的就是自信。

月玄神秘兮兮的说，“不过你爸爸的棋艺也不错，比太白厉害多了。”

 “太白？太白金星？”以前都是在电视剧里听说，没想到真的有太白金星这个神仙啊！

 “对啊。”

 “太白金星很厉害吗？”

 “嗯，臭棋篓子一个。”

 “......”你这嘴用不用这么损，这不是间接说自己父亲也是臭棋篓吗。

月玄扯扯子桑的手臂，“改天我们战一局，打赢了我在上面。”

 “骑乘？”子桑打趣道，得到的却是月玄背后一拳，当时就叫了一声，引来前面几人的观望。

他们下楼后，月玄子桑看到坐在沙发上的汐R就是一愣，马上向子奇投去探索的眼神。

 “这位是谁？”钟莲看着表情淡漠还有些紧张的汐R，发现他的眼睛格外纯净，一看就知道是个心地善良的人。

 “他叫汐R，子桑和月玄也认识的而且大家很熟悉。”子奇介绍汐R的同时，眼睛好像抽筋一样忙给那两个等着看戏的人使眼色，“他自己一个人住很无聊，晚上又没什么事就来陪子桑过生日了。”有时候撒个小谎是很有必要的。

 “对吧，子桑。”子奇这眼睛抽的更厉害了，可气的是那两个家伙视而不见。其实他带汐R过来的目的很明显，就是先让父母看看，方便以后和父母摊牌。

接着钟莲的一句话险些让子奇被一口气憋死，“好像是你喜欢的类型。”

知子莫若母，伯母的眼光就是狠辣。月玄在心里吐槽，心想花心二看你这次还不死。

 “妈、妈你真是开玩笑了。”某人苦笑着，头上不停滴下冷汗，心想是不是打草惊蛇了。

 “我这玩笑让你很冷？”钟莲依旧是温和的语气，完全听不出她话中的意思，这让子奇更加害怕。

 “伯、伯父，伯母好。”就算汐R活了几千岁，看到子奇的父母也紧张，声音都有些颤抖。

 “你好。”钟莲客气地回了句，指着餐厅说，“吃饭吧。”

两个孩子好像得到命令一样跑去餐厅，几个大人陆续进了餐厅分宾主落座。在厨房忙活半天的保姆将饭菜端出来，子妤跑去帮忙，桌子上很快摆满了可口饭菜。作为今天寿星的子桑和大家一起吹灭了蜡烛，并收到了家人的礼物。那两个小家伙所谓的礼物是一边一口亲在子桑脸颊上，看的月玄双眼直喷火，两个小家伙很聪明转头也亲在月玄脸上，月玄表情一僵什么火气都没了，于是小小的家庭聚餐在这小插曲中正式开始。

殷郅冉取来一瓶红酒给大人们倒上，不过到月玄那里时被子桑拦住了，“他喝不了红酒，给他牛奶。”

 “什么？”月玄撇了眼在喝果汁的两个小鬼，自己的待遇和他们一样，那不就是说自己也是小孩吗。

子妤开起玩笑，“哟~没你这么挡酒的。”

 “不是挡酒，他酒品太差，喝完会耍疯。”

一旁的子奇听到这话连忙点头，汐R也想起上次月玄喝醉酒后的样子选择沉默。

月玄气呼呼的看着子桑放在自己面前的牛奶，接着听子桑小声说，“给我父母敬杯酒。”虽然自己的父母不喜欢拘泥这些小事，不过该有的礼数还是要有的。

月玄举起杯子刚要说话，突然反应过来对他说，“你听说过拿牛奶敬酒的吗？你不丢人我还觉得丢人。”他这话声音不小，屋内的人都听到了。

幕东明挑挑眉什么都没说，钟莲倒是乐了，说：“你就给他酒吧，大不了敬完不喝闻闻酒味嘛。”

子桑这才不情愿的将自己的酒杯递到月玄面前，月玄这才满意地拿着酒杯站起来对子桑父母说，“虽然不是第一次见到伯父伯母，但是正式见面还是第一次，所以这杯酒是我这个小辈敬你们的。”

月玄说着，又从口袋里拿出一个巴掌大的红色小木盒，递给离他最近的钟莲，“这是见面礼，请收下。”

钟莲打开木盒，里面躺着两块冰种的龙凤佩，晶莹剔透色泽淳润是上等货。两块佩的内部还有一块浓浓的红色，好像血一样，藏在玉中就有种鸡血石的样子。

在他们看玉的时候，月玄举起杯子对两人说，“干。”

幕东明和钟莲举起杯子喝了一口，坐在月玄旁边的子桑看月玄也要喝就说，“只是一口就......没让你一口喝干！！”子桑炸毛了，看着空空的酒杯突然想扁人。

 “说话别大喘气吗。”月玄埋怨地瞪他一眼。

子桑差点气晕过去，敢情这还是自己大喘气的关系，他怎么不说是他下嘴快。

月玄打个酒嗝，将杯子还给子桑，还笑了笑。

 “一会你要敢说去南极游泳，我立马订包机把你送过去。”子桑咬牙警告着，月玄却说，“南极的冰还没融化呢，等化净了在去。”

 “哈哈哈...”子妤在也忍不住笑了，“月玄你说话太风趣了，我真想年轻十岁啊，到时候就能......”

 “能怎样？”殷郅冉皮笑肉不笑地问，子妤闻到醋味安慰起自家老公，“拐到手好好培养，将来就是大祸害一枚。”

月玄好像没听到他们的话，专心吃自己的，不过他脸上的红晕告诉子桑，他醉了，只是还没开始发疯。

晚餐开始不久门铃被按响，勤快的保姆马上跑去开门，看到外面站个像门神一样的家伙先哆嗦了下。

 “您找谁？”

 “夙月玄在吗？”

 “在，您贵姓？”

 “宁千里。”

 “好的，您稍等。”

 保姆跑回去传话，没一会儿返回来让宁局进屋。

 “兔子你都找到这里了。”从餐厅出来的月玄看到宁局就是一句调侃。

宁局看到要见的人话都没说转身就跑，跟着月玄出来的子桑一愣，紧接着反应过来出去追宁局......




 



						第145章 运财 第12章
第12章


 “宁局，等等。”子桑跑出门的时候，宁局已经在三十米开外的地方了，对方听到喊声转头看了眼，只看到子桑一个人才停下脚步。

 “你不用跑这么快吧？”事实证明兔子跑的确实挺快，一眨眼的功夫都快跑没影了。

宁局还在往大门那里看，并且盯住大门不动，好像有个风吹草动都能让他拔腿就跑，“他喝醉了吧？”

 “呃...算是。”子桑也懒得和他解释太多，知道他能进来不容易，而且肯定有事就问：“你是怎么进来的，找月玄有事吧？”

 “找了你们一天，夙神棍手机关机，你的也打不通，我们才找到这里，结果被门口的保安拦了两个多小时，去找总局局长开了条才被放进来。”

想到这事就算宁局在怎么淡定也满肚子怨恨，本来早就找到这里了，结果门卫说不是这里的车不让进。宁大局长抬出分局局长称号也不放行，说这年头什么都是假的，几个人磨破嘴皮子，保安就是称职的不让进。最后宁局亲自去找总局局长开了个证明才放行，结果还只能让宁局一个人进来，剩下景组长几人给拦在外面喝西北风。

宁局压下心中这口怨气说，“昨天看的尸体跑了，韩志死了。”

 “韩志？是那天在大楼里闹事的那个吗...等等，你说尸体跑了，自己跑的？”长翅膀飞了，还是长腿跑的，不对...尸体本来就有腿，所以宁局才费了九牛二虎之力死活都要进来。

宁局点点头，“监控上是这么拍到的，韩志在早上九点时死亡。十分钟前得到法医的报告，韩志身上也有那些黑线，我们将这两件案子并成一桩连环杀人案来办，而且杀人的可能不是人，所以来找夙神棍。”

 “但是好像不是时候，明天我在来。你们今天会住下来吗？那你和门卫说声明天我来时让他们放行。”他也不给子桑反应的时间张嘴说了一堆话，才说完看门口出现个人，连人都没看清调头快速逃离此地。

 “兔子见鬼了啊？”月玄过来时看人跑了也不想去追，转身回别墅。

 “见你这酒鬼了。”子桑仗着天黑追上前面的人将人拉到自己怀里，在他耳边低声问道：“刚才收到姐姐他们的礼物，你的呢？”

 “我就准备了我自己，你要不要？”月玄扭头看了他一眼，挣脱他的手跑回屋。

 “哈哈...”被丢下的人笑了，因为他看到夙大师的耳朵红了，真可爱。

 “你们怎么这么慢。”

两人才回来，子奇就问了句，发现月玄的脸比刚才还红，于是换了副等着看好戏的表情沉默了。一旁的子妤不知道在和两个孩子说什么，雪晨雪伶连连点点头，接着每人端起一个酒杯跑到月玄子桑身旁。

 “今天是小叔叔的生日，我们敬你，祝小叔叔生日快乐。”

 “这杯是敬月玄...叔叔的。”

两个捣蛋鬼也不给他们拒绝的时间，把酒杯硬塞给他们快乐地跑开了，邀功似的跑到子妤那里撒娇。

月玄确定，刚才那两个捣蛋鬼绝对是想叫他婶婶，只不过临时改口了。

子桑谢谢他们的好意喝了口红酒，两个孩子开心地鼓掌。他伸手去接月玄的酒杯想替他喝，却发现那酒杯里空了。

下嘴这么快！

 “你喝这么快干嘛，又没人跟你抢。”子桑轻轻用手肘推了下月玄，月玄放下酒杯脸颊上浮现出深深的红色，晃了晃头说：“味道不错，比上次那宴会的好喝多了...嗝！”

听到这个酒嗝子桑觉得又可气又可笑，“吃饱了吧？”

 “嗯。”月玄笑呵呵地点头，“所以开始喝酒。”

 “喝醒酒汤吧。”子桑起身想吩咐保姆去弄醒酒汤，才站起来就觉得腰带被人扯住了，一低头看到月玄双手紧紧抓着自己的腰带，“你看我喝醉了吗？我记得外面有游泳池，不如我们去外面游泳。”

子桑抓住那双开始不安分的手，对父母说：“爸、妈，别在意，他喝醉了就会发疯。”

幕东明装作没听到没看到，钟莲的眼中却闪闪发光不知道在打什么主意。

 “你才发疯。”月玄瞪他一眼，突然在他后腰上掐了一下，给子桑掐的脸都白了，“你小点劲。”幸好这是掐在腰上，要是掐在前面非断子绝孙不可。

月玄掐完了还扒着子桑，一转头看到桌子上的生日蛋糕，伸手沾了点奶油到食指上，接着一甩手抹到子桑脸上。子桑一僵还没反应过来怎么回事，月玄又贴了上来伸出舌头舔掉他脸上的奶油，于是桌子旁的一干人等也僵住了，甚至有筷子落地的声音。

 “很甜。”某醉鬼再次打个酒嗝，咂咂嘴说道。

 废话，我们也觉得甜！其他人的目光全都落在醉鬼身上。

 “嘿嘿，那游泳池太小了，我们去温玉池。”月玄说着拉起子桑就往外走，完全没注意到汐R在听到温玉池三个字时筷子掉到桌子上。

月玄边走边说，“那个够大，而且...唔...”他的话还没说完就被子桑给捂住了，拖着他往楼上走，“我看你真是喝多了。”现在去温玉池不被那些神仙发现才怪。

 “你才喝多了！”月玄推开子桑的手喊道。

 “爸妈，你们慢慢吃我带他上去醒酒。”子桑临上楼前对餐厅里的人喊了句，然后将拼命反抗的月玄抗起来带去自己房间。

 “幕老三，你这大白痴压到小爷的胃了！”

 “在动我给你扔下去。”

 “小爷就动怎么了？你摸哪儿呢...”

两人吵闹的声音消失在走廊中，子奇捂着嘴直到听不到音儿了才笑出声，“哈哈哈，这家伙沾酒就醉，而且越醉越精神，疯起来就折腾个没完。”

钟莲可惜的说，“我还想灌醉他呢。”人老了动作就慢，还没动手他就被两杯酒给灌醉了。

第二天中午，被折腾了大半夜的月玄才醒。睁开眼看到陌生的天花板一下子坐了起来，扯动不适的腰疼得又坐回去。视线转到床边架子上的工艺品，才想起来这里是子桑的卧室，然后开始回忆自己为什么会在这里。想了半天只记得来这里同子桑家人吃晚饭，然后喝了点酒，喝了几杯来着，好像还有个人来找自己，是景组长还是宁局来着？

 “这该死的幕老三。”一低头看到自己胸前、腹部斑斑红印脸「腾」的一下红了，掀开被子往里面瞄，居然也有。

他气呼呼地披上睡衣到浴室洗漱，看到镜子里的自己一僵，敞开的睡衣下昨晚热情的产物若隐若现，脸上浮现出尴尬地红晕。这里是子桑的家，住着他的家人，自己是第一次住在这里，没想到第一次住在这里就做这种事。

洗漱完，他转身要出去却又停住了，转头看了眼镜子，然后掀起睡衣。雪白的背部呈现在镜子里，还有那仿佛红梅般绽放的斑点，昨晚缠绵的一幕幕似乎就在眼前。

他郁闷地想，幕老三你好歹也给我节制点，也不怕精尽人亡。

他回到卧室准备换衣服，发现床头柜上放着一套新衣服。换好衣服扶着酸软的腰出来，本以为会碰到子桑的家人，没想到家里根本没有...不，有人。

 “月玄，你终于醒了。”景组长和小周好像在楼下等了很久，看月玄下楼立马站了起来。

子桑好像在陪他们聊天，看到月玄转过头，然后发现月玄的手在腰上顿时乐了。月玄收回揉着腰的手装作若无其事。

小周急切的说，“我们等了你一个多小时了，子桑说你还没醒，我们也不敢叫你就等到了现在。”

 “什么事让你们这么急。”月玄懒懒地趴到沙发上，真当成自己家对待了。

小周开始讲起昨天发生的事，包括尸体自己跑掉，韩志死亡。

昨天上午，景组长和小周照例在楼下等韩志，没想到接到报案称韩志死在厕所里。他们赶到案发地点时韩志已经死亡，于是他们通知了同事过来收尸，清理现场。

等人来的时候，他们简单查看了尸体的情况。韩志面部及喉咙有烧灼痕迹，焦臭味传得哪里都是，头抵在厕所门上，两只脚弯曲着伸出门外明显挣扎过，其中一只脚上的鞋子还踢掉了。尸体旁边掉下一根被夹断的烟，右手上还拿着打火机。

 “被烧？该不活是使用打火机把自己烧死了吧？”这玩笑开的有点大，又不是在有煤气的厨房，怎么可能点根烟把自己给烧死。

 “出事时旁边没人吗？”那么大的公司，厕所里总不能一个人都没有。

小周摇头，对他们说，“最近韩志脾气异常的坏，公司里的人个个不敢偷懒，就算上厕所也是抓吃饭时间去的，所以当时厕所里没有人。”

月玄想了想问，“你们问过韩志的家人没，韩志是从什么时候起变得疯疯癫癫的。”要是自己没记错，先韩志而死的那个老王也是最近一段时间内变得神经质的。

景组长回答了他的问题，“你们去K市前。”要不是韩志点名让自己保护他，就是打死景组长也不去看着那个脾气暴躁的暴发户。

 “那有大半个月了，先去看看监控。”也许那上面有什么线索也说不定。

月玄拉着子桑往门外走，景组长和小周跟了上去，“不先去看看尸体吗，万一跑了怎么办？”

 “大白天跑什么，而且老王的尸体上都没看出什么，韩志的也就别指望能看出来了。”月玄好像在看白痴一样看他们，两个警察闭嘴了。

 二十多分钟后他们来到警局，景组长带他们去看前天的监控录影，不过给他们看的是已经剪辑好的，前面那一大段空走廊视频被剪掉只剩下尸体从解剖室内出来的画面。

 “放慢，放大。”

月玄拍着景组长的肩膀吩咐他动作快点，景组长任命地照办，画面放慢了一倍并放大，月玄聚精会神地盯着屏幕看。画面左上角的门慢慢打开，接着门内迈出一只赤脚，速度放慢后尸体的动作显得更僵硬，好像被牵线的木偶一步一步往外走。

 “停！”

尸体抬头看镜头的一瞬间子桑喊停，景组长下意识按了暂停键，画面定格在尸体抬头的瞬间。此时尸体好像到了摄像头下方不远处，可以看到尸体的肩膀和一小块脖颈。

 “他脖子后面是不是有东西？”子桑指着尸体的脖子问，另外三人凑过去盯着画面看，只是画面不清晰还有雪花看不清。

 “你们该戴眼镜了，没想到你们老花眼这么严重。”月玄似乎发现什么说。

 “......”

 被说的两人无语了，子桑拿过景组长手中的遥控再次放大画面，“看，他脖子后面有个黑点。”

 “是有，不过那能说明什么？”景组长和小周这次看到脖子后面的那个黑点了，非常小，在屏幕上比芝麻还小，真佩服子桑这也能看到。

 “段法医不是说尸体上有黑线吗，黑线会不会长到脖子上了。如果是的话，黑线再次浮现出来的话，那么脖子后面可能会看到。”子桑说完，月玄已经起身往外走，问：“段法医还在解剖室吗？”

 “应该在，不过这黑线是什么？”

 “说不定是诅咒。”

月玄径直往楼上的解剖室走，如果杀死他们的不是鬼怪，黑线在人死前和死后出现，那么他们也许受到了某种诅咒。

 “诅咒？”景组长和小周追上去又紧张又好奇，“扎草人的那种？”

月玄一边走一边解释，“那只能算一种，诅咒的方法很多，最简单的就是知道受诅咒者的生辰八字，将八字放入草人中在阴时折磨草人，被放入八字的人也会有同样的遭遇......”

 “等等，什么是阴时？”小周忍不住插言，月玄被他打断说话不爽地瞪他一眼，“知道天干地支吗，就是天朝传统的纪年法。”

 “十天干，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。十二地支，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。其中乙丁己辛癸为阴干，丑卯巳未酉亥是阴支。在阴干阴支之时出生就是所谓的阴时了，所以八字中才有阴阳之分。干支纪年到现在也在沿用，只不过很多人习惯了阳历。”

 “昨天是22号...好像是阴日...”月玄说着突然站住了思索起来，“好像有哪里不对劲？”

如果他们被人下咒，那么他们死亡的日子就绝对不是巧合。那个人故意挑阴日动手是想做什么，既然是下咒为什么不挑阴气最盛的午夜，反而挑了两个白天，不知道这样会减弱诅咒的效力？难道那个人不知道，还是说...他没办法只能这么做，那为什么非这么做不可？

 “老王和韩志是什么时候死的？”月玄又开始往上走。

 “老王是20号下午4:50分，韩志是昨天上午的9:28分。”

 “是吗...两个阴日，希望是我想多了。”

这两个人死的当天全是阴日，分别是申时和巳时，而这两个时辰按五行来说正巧属金和火。



 



						第146章 运财 第13章
第13章


来到解剖室的时候，段法医似乎刚忙完，正在外面休息喝茶，看到月玄三人放下茶杯进了解剖室。

 “死者韩志面部及喉咙严重烧伤，导致窒息死亡，至于那火是哪来的...初步看是他点打火机吸烟时火苗...过大造成的...”段法医越说越没底气，连他自己都觉得这很荒谬，他自己也抽烟，就算把火苗调到最大也不过七公分高，怎么可能将人脸烧成这样。

月玄掀开解剖台上的白布看韩志的尸体，韩志肩膀以上真可以用面目全非来形容，皮肤烧的焦黑变形，眼皮被烧掉眼球外露，嘴巴大张里面焦黑一片，真是要多恐怖有多恐怖。

 “黑线呢？”从侧面看，韩志脸部、颈部全部烧黑，所以无法分辨有没有黑线。

 段法医戴上一次性手套抬起韩志的右手，和老王一样，韩志手臂后面也有黑色条纹。

 “同样有那东西，颜色依旧变浅了。”

月玄招呼子桑几人将尸体翻过来看看，于是四人戴好手套合力将韩志的尸体翻转过来。韩志的背部布满淡淡的黑色条纹，好像马路一样错综复杂，有的甚至长到颈部后面，黑乎乎的看上去很恶心。

月玄看了一眼就让他们将尸体翻回来了，对他们说：“我现在还不能确定那些黑线到底是什么，不过明天我还是来看着这尸体的好，明天又是阴日，希望这尸体不会自己跑掉。”

将手套丢进垃圾桶内，月玄补充说：“说不定尸体会带我们去那个人的老巢呢，亲自问本人比我们乱猜的好！好了，我肚子饿了，吃饭去吧！”

 “啊，月玄，等等。”景组长讨好地追了上来，“每次都让你帮忙，正好现在到午饭时间了，我请你好了。”
 “真的？”月玄正用解剖室内的水龙头洗手，用眼神示意子桑老景要破财了。

 “没错，不过，不要太贵才好，”景组长笑的很狗腿，“你也知道我手头紧的，一个月就开那么几毛钱是个天天吃泡面的主，所以你可千万别坑我啊。”

 “不会的，我很仁慈，不介意让子桑和我们一起去吧？”月玄和气的拍拍景组长，景组长连忙点头，其实有子桑在月玄还能老实点，月玄马上同过来洗手的子桑商量去哪里吃饭。

 “你说我们去哪里吃好呢，吃中餐，还是吃日式、韩式料理？”月玄转头看了景组长一眼，邪魅一笑。

子桑想了想说，“昨晚吃的中餐，日式有些贵，我怕景组长的荷包承受不起，韩式似乎太单调了，老吃咸菜很没营养的。”

 “那就去光明路上那家弗兰西餐厅吧，实在，味美。”月玄打定主意欢乐地出了警局。

 “......”那家弗兰西餐厅是家法国餐厅，食物确实美味，价格也实在......贵。






 “你说我们就这么吃完出来好吗，会不会下手太黑了？”从那家让景组长泪流满面的餐厅出来，子桑才想起发表一下自己的同情。

月玄吃美了，开心地钻进车内，“不会，想要得到必须先付出，所以帮他们破财免灾喽。”

子桑笑了，没理的事他也能搅出三分来，坐到驾驶上伸手在月玄的腰上揉了揉，“腰没事吧？我看你刚才下楼是这么下来的。”他说着学了月玄扶着腰下楼的样子。

 “你还好意思说，你什么时候对我下手的！”某大师脸上出现朵朵可疑红晕，昨天可真是被吃干抹净了。

 “在某人喝醉的时候。”子桑是真的吃美了，刚才心里那小小的愧疚感也消失了。

 “下次让我压。”月玄咬着牙说道，说什么也要让子桑尝尝腰疼下不了床的滋味。

 “等哪天你喝酒不醉的时候，”子桑转头冲月玄抛出个牲畜无害的笑容，“或者哪天你的个子比我高的时候。”

 “......”

夙大师这个恨啊，恨得五脏六腑都疼。

尴尬的咳了几声说：“老王的尸体跑了，我很奇怪尸体是怎么跑的。他们死的时间也很奇怪，我怀疑他们真的被人下咒了，那个人杀死他们不知道要做什么。”

已经见惯鬼怪的子桑对尸体逃走的事一点也不惊讶，启动车子回家，“死亡时间有什么奇怪的？”

 “就奇怪在他们分别死在申时和巳时，这两个时辰刚好是五行中的金时和火时。”月玄猜到他可能没听懂，解释说：“在古代二十四小时是分成十二个时辰的，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，每个时辰两小时，子时是23:00到1:00之间，丑时是1:00到3:00，以此类推。其中寅卯为木，巳午为火，辰丑戌未为土，申酉为金，亥子为水。”

 “那两个人受到诅咒的关系死前精神都不稳定又死的不明不白，死后一定会变成狂暴的冤魂。在加上他们死的时间又特殊，我想那个人是在制造强大的怨灵，或者单纯是报复。”杀人的办法有很多，没有强烈的执念和目的不会有人使用咒术杀人，因为咒术一旦被反可能会造成施咒者死亡，那绝对是施咒者不想看到的。

子时想了想说，“之前那个老王是怎么死的？”“撞在假山上。”月玄有些困了，靠在坐背上闭眼休息。

 “假山算五行中的什么行？”大多数的假山都是由石头加混凝土堆砌而成，如果混凝土算是土的话，那石头算什么？

 “看他是撞在石头上还是水泥上了，石头是金、水泥是...”月玄的话说到一半停住了，掏出手机给秦唯打电话，没一会电话接通，不过里面传出的却不是秦唯的声音。

 “宁局，你连人家小仓鼠的手机都要监管？”月玄先来句玩笑话，果然宁局不乐意了，“你打过来的准没好事。”

 “确实不是好事，”月玄开句玩笑就言归正传了，“老王死时头撞在假山哪部分的？”

 “出事地点在福德里小区，或者你到警局来看照片。”宁局回答的干脆，还给出两个选择，月玄无条件选择了第二个，反正他们去警局顺路。

再次来到警局他们直接去了宁局的办公室，宁局手里正拿着照片看，看他们来了将照片交给他们。

 “是金。”

照片上的假山能有一人高，周围是个水池，假山一角是块棱角分明足球那么大的石头，鲜红色的血从石头上流下来，很明显老王就是撞了这块石头才死的。

 “那么还有三个人，”既然死者和五行有关，那么除了金和火还有水、土、木。子桑将照片放到桌子上，看到桌子上有个水杯突然对月玄说，“李美仪家的天花板上不是有水影吗，她会不会是第三个人？”

 “你不说我差点忘了。”被他这么一说月玄猛然想起发生在李美仪身边的怪事，她身上没鬼气，却老说见鬼了，那应该是她产生的幻觉。再有，老王曾经昏迷过，韩志就不清楚了，不过他头上的绷带如果是昏迷时造成的，那么李美仪也曾经昏倒过的事就和他们一致了，在加上李美仪看到过水的幻象，说不定她真的是水。

一直没离开的宁局听到他们的谈话忍不住插言，“李美仪是谁？”

 “一个小公司的经理，”月玄想起李美仪曾经给自己的名片，于是将名片递给宁局，“你去查查他们吧，或许他们之间有什么联系。明天是阴日，没猜错的话韩志的尸体也会跑，我帮你们守那尸体。”

 “那李美仪怎么办？”子桑觉得有点可惜，因为明天晚上他有个应酬不能来这里陪月玄了。

 “我让黑曜去，它虽然有点贪玩，不过怎么也能保护好一个人吧？”让小猫咪没事打子桑的注意，派它出去活动下筋骨。

宁局收起名片出去了，“我去查这女人。”

 “好了，我们也该回去了，为了明晚守夜，我现在回去补眠。”

 “是不是早点...”天还没黑呢。

 “不早，谁知道会不会守一整夜。”

两人从警局出来，子桑开车门说：“可惜我明天不能陪你了，不过我会尽快结束应酬来陪你的。”

 “嗯，那你可得早点来，来晚了就看不到我的英姿了。”

 “我替那个人悲哀下。”

惹到夙大师的人下场都很惨。




回去后月玄先带变成白猫的黑曜去了李美仪暂住的旅店内，将黑曜留在李美仪那里，接着返回家中。就像他说的那样在家里真的睡了整整一天，到第二天傍晚才磨磨蹭蹭地被子桑送到警局。

 “小心点，我应付完他们会尽快赶过来。”子桑这样对下车的月玄说，月玄转头对他笑了笑，突然探身进车亲在他的脸颊上，“你小看我？”

 “我从来都低估你了。”

子桑愣了下没想到他会突然偷袭自己，等想去占个便宜的时候某大师已经溜进了警局，只给他一个意气风发的背影。他摸了下脸边的余温，笑着开去某个高档酒店。

月玄到了警局直接去宁局的办公室照样推门就进，里面却很热闹，宁局、景组长、秦唯、小周、王副组都在，其中还有个不认识的人。

 “啊，来了。”景组长马上吩咐小周帮月玄搬把椅子过去，“我们正讨论晚上的事呢，没想到你来得还挺早。”

月玄乐得看小周不情愿的搬椅子过来，当小周的视线对上自己时还笑着，真好玩。

 “吃饱喝足就来了，你们讨论出什么了？”

屋内的人望向宁局，这里他最大，他如果不开口没第二个人敢说话了。不过他们似乎太小看宁局了，因为宁局被他们看过后低下头看着桌子上的电脑，沉默了。

秦唯见状苦笑着说，“我们打算把尸体移到警局后面的一间废仓库内，这样的话出了事也不会干扰到其他人，就是...”

 “怕跑掉吧？”事实被戳中，秦唯尴尬的笑了笑。

月玄从口袋里拿出道符分别交到几个人手中，当道符送到不认识的那个人时，问道：“你是谁？没见过你。”被问的人是个长相一般，皮肤黝黑很壮实的中年人，看年纪最少也有三十五岁了。

 “我叫齐越，是刑侦队的队长。久闻夙大师的名号，今天还是第一次见呢，幸会幸会。”齐越憨厚地笑着和月玄握手，一看就是个老实人。

 “幸会幸会。”月玄客套完就对屋内的几个人说，“把这符放在你们胸前的口袋里，保证尸体抓你们的心脏时不抓破。”

小周激动地将道符塞进左边的上衣口袋，好奇的问：“万一他抓脑袋呢？”“你没长眼睛不会躲啊。”月玄没好奇的瞪他一眼，他马上蔫了躲到景组长身后寻求保护。

 “应该只有你们几个帮忙吧？”月玄又问了句，要是在多几个人自己带的保护符恐怕不够了。

王副组回答，“只有我们几个，我们怕人多碍事，也怕这事太危险出现伤者。”

 “那你们就是敢死队了。”几个人脸黑了，某种意义上来说他们确实和敢死队一样。

月玄看看表快到七点了，“先带我去那个仓库看看。”

宁局作为局长负责留守办公室，所以其他几个人带着月玄到后面的仓库。

穿过警局主楼，从主楼的后门出来，有一条路直通后面的自行车棚，绕过车棚是一排小平房，这里偏僻房子看上去也破旧，应该就是秦唯所说的仓库了。

小平房有三扇铁门，两名警察正守着其中一个，他们看到月玄等人赶忙跑了过来，向几人打招呼。

 “小余小赵你们先回去，这里由我们看着。”景组长吩咐两个人可以离开了。

两个警察如蒙大赦好像见鬼一样跑了，他们不怕见尸体，就怕尸体会诈尸。

小周来到铁门前开了门和灯，几个人进去，不足十平米的仓库内堆着废旧的桌椅工具什么的，门一打开尘土飞扬很壮观。月玄一低头就看地上扔着一个鼓鼓的黑色裹尸袋，不用问也知道韩志的尸体就在里面。

 “你们想闷死尸体？”裹尸袋的拉链拉上了尸体怎么从里面出来，难道想看裹尸袋自己一蹦一蹦的往外跳？

齐越嘴角有些抽搐，听说夙大师思维怪异嘴毒看来一点也不假，于是跑去拉开了裹尸袋。

景组长指着角落说，“我们在那里安装了监控，旁边的仓库已经清理干净了，所以我们可以在那里等。”

 “你们的速度还挺快。”月玄本以为他们什么都没准备好，然后大家围着尸体干等，没想到他们还准备出一间空屋子，想的还挺周到，“不过我要先在附近看一看。”

月玄从仓库出来观察外面的环境，仓库前是一小片空地，一侧是三米多高的铁栅栏门，另一侧就是车棚。铁门外是条横向的马路，对面则是居民区。如果尸体醒了，控制尸体的人会让尸体从哪里逃走？铁门，还是正门，或者飞天遁地。

 “月玄，你在想什么？”小周看月玄站在空地上发呆好奇的问了句，月玄漫不经心回答，“我在想如果尸体跑进居民区是个什么情景。”

听到的众人慌了，“夙大师你千万不能有这种想法啊，会出人命的。”尸体在居民区狂奔那是个多么刺激的画面，不吓死花花草草就算对得起人民了。

 “切，我还以为你们会说这是现实版生化危机。”月玄面对着这群无趣的人相当无语，“对了，有绳子没，要很长的那种。”

 “有，我去拿。”职位最小的小周跑回警局主楼，大概十多分钟后才返回。

月玄接过绳子对他们说，“你们先进去，我一会就过去。”

说完进了放尸体的仓库，其他人不明白他想做什么虽然好奇不过听话的去了隔壁的仓库。没多久，月玄忙完进了隔壁的屋子，等着韩志诈尸。

不过...不知道为什么，月玄总觉得心神不宁，好像随时都有事情发生一样，抬头看看早就黑下来的夜空，这种心慌更加严重......







 



						第147章 运财 第14章
第14章



夜晚是容易让人疲惫，也容易让人沉迷的时间。一个装扮时髦的女人举着酒杯递到年轻的精英面前，用能让人沉醉的声音说，“幕总，这杯我敬你。”

 “谢谢，我喝的很多了，有些醉了。”其实他根本没有喝多少，看对方的身体靠了过来再次敬酒，他后退一点巧妙躲开，“失陪一下。”

说完，转身跑出宴会厅，从大厅里跑出来后，他先去了洗手间，解决完问题出来，正巧看到门口站着一个人。

 “你居然逃走了。”子奇幸灾乐祸地说。

子桑撇他一眼去洗手，“她要贴过来了，我能不躲吗？”

子奇脸上的笑容笑得更加得意，“哦哦，真想看看月玄看到刚才那一幕是什么表情。”以前被挤兑的惨了，总有扳回一局的时候。

 “你别告诉他，我能解释的清，你嘛...可能就倒霉了。”子桑洗完手伸到烘干器下烘干，“我有事就先走了，反正人那么多不少我一个。”

 “喂，麻烦事你全丢给我啊？那几个老板可是我们的老客户了。”

 “我看你在这里吃喝玩乐挺开心的，我不想剥夺你的乐趣。”

 “......”

子奇恨得牙痒痒，见子桑从自己身旁路过还闻到一股淡淡的香味就说：“你身上有香水味，建议你回去先洗个澡。”

子桑抬起手臂闻了闻，确实有香水味，大概是刚才那女人过来抓自己手时留下的，“多谢你的建议。”他笑着接受了子奇的建议，趁没人注意悄悄溜号了。 

坐电梯到B1层的停车场，离开电梯往停车的位置走，走了没几步停车场的灯突然熄灭了，他愣了下看向刚才灯亮的地方，然后不慌不忙地掏出手机。屏幕亮起显出漂亮的画面，他一边走一边点开手机的照明功能，在翻动手机的时候听到身后有轻微的脚步声。他以为有人也来停车场取车，却想起自己刚离开电梯，并且停车场停电后也没看到电梯的灯光。

在他起疑的时候耳边传来急促风声，他下意识侧身躲闪，对方扑空。借着手机屏幕微弱的光亮他反应迅捷地抓住对方的手，抬起膝盖狠狠顶在对方肚子上。对方痛呼一声却没倒地，甩开子桑的手挥起棒子朝子桑的头砸去，子桑向后仰身躲开，手上挨了一下拿着的手机很不巧被棒子打飞出去，唯一的光亮也灭了。

四周陷入死一般的寂静中，子桑不敢掉以轻心，集中精神听着四周的动静，那个人除了刚才发出的痛苦声外没有发出一点声音。子桑只能凭刚才他站立的位置反击，可是一拳挥出去却没打中人，猜想那个人已经离开原地他就认真听脚步声。

破风声再次传来，他赶忙退开，感觉到面前有棒子挥过带动的气流，很快从棒子挥来的方向判断出那个人现在所站立的位置，于是挥出一拳反击，就算打不中要害打到人也可以，不过他再一次失望了，那个人好像会隐身术一样在那个位置消失了。

 对于这种情况，子桑也没时间猜攻击自己的是人是鬼，知道对方肯定在自己身边踢出一腿打算碰碰运气，却不巧的踢中附近的车，报警声立马响了起来，还有亮起的红色警示灯。凭借这微弱的警示灯，子桑看到自己左侧站着一个人，想都不想又是一拳，而且打中了，准备再赏他一脚时，一种软软却有韧性的东西缠住了子桑的腿让他寸步难行。他想低头看是什么东西，警示灯却在这时候灭了，周围再次陷入一片黑暗中。又是挥动东西的声音，他抬手挡下听到「砰」的一声响，接着是玻璃破碎的声音，脸上似乎也被什么东西划过。

子桑确定攻击自己的人就在面前，另一只手挥拳出击再次集中目标，那个人惨叫一声倒地。他没时间管那个人晕没晕摸黑去抓缠在腿上的东西，却什么都没摸到，可是腿上的触感告诉他确实有东西缠着自己。正在他惊讶缠住自己的是什么东西时，头部被人狠狠打了一下，剧烈疼痛随之而来。

还有一个人。

子桑觉得有温热的液体从额头上流下来，脑袋「嗡」的一下意识瞬间模糊，然后瘫倒在地，他很想看看偷袭自己的第二个人是谁，但是四周一片漆黑......





 “月玄......”

月玄猛然从梦中惊醒，一股要窒息的感觉让他发愣地看着面前的屏幕，头上的汗也滴了下来。

 “月玄，你怎么了？我叫了你好几声了。”秦唯轻轻推了下在发呆的月玄，他是看月玄迷迷糊糊睡着才将人叫醒的，没想到月玄一副惊魂未定的样子，倒是把秦唯他们吓了一跳。

 “没、没事...”月玄稳下心神，这种心慌的感觉还是第一次出现，可是为什么？难道...是自己的天劫？但是，自己不可能有天劫，因为自己从来不在三界内，就算有天劫也轮不到自己吃，那...

月玄不安地掏出手机时间刚好到了午夜一点，可是子桑还没到，他明明说过应付完就过来。但是为什么还没到，难道出事了？

 叮――

一声奇怪的声音打扰了月玄想打电话的手，小周惊讶地叫了声，因为屏幕中的尸体动了，先是坐起身待了那么三秒后缓缓站起来。

秦唯和王海林站起来就要去堵尸体，月玄收起手机拦住他们，让他们等一会。屏幕中的尸体已经站起来在屋子里摸索一遍，大概是在找出口，很快就摸到了门然后推开门出去。月玄拉开一条门缝往外看，外面只有淡淡的路灯将夜晚映照的更诡异。

 叮铃铃――

怪声再次响起，韩志的尸体出来后安静地站在仓库外，头微微转动了一会儿，他们判断他在辨别方向。接着尸体朝铁门走去，走出几米就停住了，它迈开步子还想走却怎么也动不了。

 叮铃铃铃铃――

那个好似铜铃的声音急促起来，像是在催促韩志动作快点，月玄转头看其他人，他们好像没听到那铃声正一脸紧张地看着还在动的尸体。

尸体终于发觉哪里不对劲了，低头看自己的腿，一根粗粗的绳子栓在他的腿上。随着视线转过头它发现绳子的另一头在仓库内，拽住绳子用力拉，拉了有两米拉不动了，绳子那边系在一个铁桌的桌腿上，而桌子此时正好卡在门口出不来，他不死心的继续拉动作僵硬机械。

 “月玄你要绳子就是干这个用的？你真会玩儿啊。”小周差点嚷出来，还好景组长反应快捂住他的嘴强迫他消音。

 “他好像有脑子。”齐越小声说道。

 “不是他有脑子，是控制它的人有脑子。”如果是平时月玄看到这个画面一定会笑，不过他现在没那时间，正打算想办法帮尸体把绳子弄断，尸体突然向后仰跌倒在地，绳子在它不懈地努力下终于弄断了。

尸体站起来拖着几米长的绳子往铁门那里走，伸手去拉铁门，铁门被它拉的喀喇喀喇直响却没开。它歪着头思索一会儿，很快看到了铁门上系着的铁锁，于是用力去拉扯铁锁。

 “噗，确实有脑子，但是不够。”秦唯的笑声缓解了休息室内的紧张气氛，除非尸体的臂力像牛一样，不然是死都拉不开那铁链。

咔！

秦唯刚这样说完，铁锁就被尸体给扯了下来，屋内的一群人顿时愣了，尸体悠哉地转头看他们一眼，他们才这知道尸体真的有脑子。

 “快追！”

月玄第一个跑了出去，尸体在看他们一眼后推开铁门飞奔出警局。此时的尸体已经不像刚才那样行动机械，就像活人一样往前狂奔。几个人追在后面居然跑不过它，这让他们怀疑，尸体之前做出的动作全是假的，是逗他们玩的。

尸体很快跑出这条街，顺着前面的十字路口右转，奔跑的速度在转弯后提升了，很快与后面的几个人拉开更大的距离。

 “怎么办，开枪？”秦唯这么问着已经去掏腰间的配枪，不过他很犹豫。

这里毕竟是居民区，这一枪下去附近的居民肯定会醒，引起骚乱可不是那么容易就能安抚的，可是尸体已经跑出五十米了，在不让它降下速度，天这么黑一会就会追丢。

跟在后面的月玄突然窜了出去疾跑起来，没几秒追上尸体，距离尸体不足二十米时掏出口袋中的道符，念咒、抛出动作一气呵成。他们看到道符打在尸体腿上，尸体向前扑倒很快又爬了起来继续跑，不过这次它的动作明显下降。

 “月玄，干得漂亮。”

月玄的速度降下来，几名警察追上他夸奖着，他们真是被月玄刚才的动作吓到了，因为正常人不可能有那种奔跑速度。

尸体又往前跑了几十米速度彻底降下来，好像步行一样继续跑，几个人追了它几百米也有些疲惫放缓脚步跟着，又跟了有十米的路尸体突然倒地不起。

 “怎么回事？”景组长站在不远处问道，怕尸体突然跳起来没敢过去。

月玄大口喘气累得有些脚软，“我怎么知道，我只是在它腿上加了百斤的重量，它跑的太快了。”不过尸体倒下后那急促铃声消失了，四周只有偶尔吹过的风声。

 “就那张小小的黄纸？”齐越新奇地跑过去抬尸体贴着道符的腿，真的很重，一只手居然抬起不起来。

难道是召唤尸体的人放弃了，月玄这样想着就没有轻举妄动，其他人看他不动也只好站在一旁等。

几分钟后尸体确实安静了，月玄才走过去弯腰揭那道黄符，揭下道符的同时心脏猛地跳动一下接着是一阵刺痛。他皱着眉刚要起身，地上的尸体突然跳了起来，发现他后扑过去一口咬在他的肩膀上，其他人见状赶忙去拉尸体。

 “月玄，你没事吧？”小周紧张地问，却发现月玄在发呆。

尸体被拉开后又莫名其妙地安静了，他们拿出手铐将尸体的四肢铐住免得一会又发疯。

 “出血了，快送到楚云那里去。”景组长掏出手帕想给月玄堵下伤口。

月玄没理他那茬儿掏出手机开始打电话，拨了几个电话不通，接着在拨。剩下的人不知道他在干嘛，只好先给留守的段法医打电话，让他赶紧拿急救箱过来。

在拨了几个电话后，电话终于接通，月玄很激动地问，“他在哪儿！”

电话里的人不知道说了什么，月玄连理都不理那几名警察就往回跑，一边跑一边说：“别跟我支支吾吾的，我知道他出事了，快说他在哪儿！”

 “在...仁德医院的...”电话里的声音有些颤抖，“抢救室...”

月玄有一瞬间差点窒息，跑到马路上想打车，等了两分钟连个车影子都没看到，于是跑回警局。看到警局内停着的几排警车，他没思考哪辆车开着拉风，拉开距离自己最近的一辆警车车门，钻到车内就往仁德医院赶去。

十分钟后，警车停在仁德医院门口，月玄下车却发现医院门口停着不少车，救护车、警车、各种轿车，并且有不少人堵在医院门口拍照，还有不少人拦着门口的记者。月玄挤进人群也想进去，门口的保镖不放行，月玄情急之下揍了保镖几拳冲了进去。他这一冲进不要紧，形成的肉盾隔离带就破了个缺口，几名记者抱着相机和照明灯闭眼往里冲。

跑进医院主楼里，月玄转头看了眼后面乱成一团的人群，转身将主楼的门关上，后面的记者、保镖和警察撞在门上，却发现门怎么也推不开。月玄顺着楼梯跑到七层，拐了几个弯很快在走廊尽头发现了几个人，幕家除了那两个小孩子全在。

 “月玄...”子奇正靠着墙壁望天，听到跑步声转过头，没想到月玄会来的这么快，而且一脸苍白，身上居然还有血，“你受伤了？”

 “没事，为什么会这样？”月玄跑过去，透过ICU病房的玻璃窗往里看，里面有各种医用仪器，孤单单的病床上躺着一个人，口鼻戴着呼吸罩，身上插着很多管子，头上、胸前缠着绷带，还有鲜红的颜色透出来。

子奇有些懊恼地说，“快到九点的时候，子桑说有事先离开了，到了停车场却被人袭击，然后......”子奇说不下去了，手有些颤抖地背到身后。

 “不可能！”子桑的身手他见识过，打死他也不相信子桑会被人偷袭。

 “那时候停车场的电力设备出了故障，整个停车场一片漆黑，酒店的人很快派人下去修，修好后就发现子桑...”子奇望着玻璃内的弟弟，“他头部受到重击，心脏被刺，失血过多。医生说瓷片距离心脏只差两毫米，如果正中心脏...会当场死亡，抢救了五个小时，现在还在危险期...如果一周内醒不过来可能会变成植物人......”

月玄双手放在玻璃窗上目光紧紧盯着里面的人，是自己下午和他说让他早点过来的，所以他才不到九点就离开宴会。如果自己没说过这话或者阻止他不要来，他会不会和子奇一起离开，那样的话也许出不了这种事。

 “月玄，你还是先去看医生吧。”月玄眼中闪过一丝银色，肩膀被人轻拍一下银色褪下，他转头看着子妤，子妤的眼眶红红的，语气中透着无奈。

 “我虽然知道人早晚会死，可我没想到会是这种结果。”

月玄说完推开ICU的房门走进去，外面的人惊讶之余忘记拦住他，等想起时门已经关紧......






 



						第148章 运财 第15章
第15章


 “你们做什么，不知道医院里要保持安静吗？”一名中年医生从病房旁边的观察间里跑出来，身后还跟着一个小护士，医生指着病房里的月玄问，“他怎么回事，没穿无菌服就进去了？不知道里面要保持无菌的吗！”医生炸毛了，这么乱来的家属他还真没见过。

幕东明和钟莲向医生解释着，子奇、子妤、殷郅冉在外面劝说月玄快出来。与外面混乱的情况不同，病房内除了机器发出的沉长「嘀、嘀」声外很宁静，静到让人以为这白色的世界连接着死亡。月玄站在病房门口对身后的声音不予理睬，静静看了床上的人一会才走到病床旁，瞄了眼旁边的各种医用仪器。

 “月玄，你把门打开！”子奇捶打着玻璃在外面大声叫嚷着。

月玄却好像没听到依然静静地看着床上脸色苍白的人，取下戴在子桑口鼻上的呼吸罩，“子桑，这么多年我从来没后悔过......不管是烧毁功德殿，还是逃出来，我都不后悔。”轻轻抚摸着子桑的黑发和脸颊，手指抚过子桑的唇，软软地触感让他想起了傍晚时偷亲子桑的情景。

当时子桑被自己偷吻明显愣了下，被占了便宜就想讨回来，结果自己就这么跑掉了，让他带着遗憾离开。如果当时停下来让他得手的话......抚摸他的手微微颤抖起来，目光中除了疼惜还有悔意。

 “可我现在后悔了，为什么今天没跟你一起去参加那个聚会，而去管别人的事...”月玄压抑着颤抖的声音无力地说，“你的身体好冰...”

面前的人依旧是自己的子桑，可是没了往日的生气。

在外面急得团团转转的几人眼看着月玄拿下子桑的呼吸罩都傻了，子奇赶紧去撞门，撞了几下肩膀疼，门却纹丝未动。医生一看事情不对，赶忙让护士去取钥匙。

 “月玄，你别把他的呼吸罩摘掉啊！”子奇真恨不得凿碎这门冲进去，看月玄去拿桌旁的手术剪彻底惊了，“月玄，你想杀人，还是想自杀，冷静点！”

里面的人对子奇的吼叫无动于衷，伸出剪子去剪子桑胸前的绷带。幕东明此时也站不住了，和钟莲一起在外面劝说月玄快点放下剪刀。

子奇等不到钥匙急忙给家里的汐R打电话，“汐R，快到仁德医院来，月玄发疯了！”

撂下电话，他又去撞门，才撞了一下，护士带着钥匙回来了。护士哆嗦着手去开门，拧了几下钥匙，门却打不开。子奇推开护士不信邪的继续拧，只听「咔吧」一声钥匙断在里面，屋外几个人脸上滑下黑线。

 “出什么事了？”

汐R冷静地声音在他们身后响起，子奇没想汐R来的这么快惊奇地看向他，拉过汐R来不及细说指着门喊道，“快，月玄不知道要做什么！”

汐R没他那么惊慌看看里面的月玄，月玄已经剪开了绷带，他来不及细想月玄到底要做什么伸手按在门锁下，用力一推门依旧没动。

 “连你也打不开？”要不是现在情况紧急，子奇真想夸奖月玄的锁门技术。

汐R思索了两秒说，“有结界，你们退开一点。”

子奇拉着父母退后几步，就看汐R一掌拍在门锁上，发出一声很小的爆炸，门一下子开了。门外的人见状冲进去，子奇一把握住月玄拿剪刀的右手，此时月玄的左手腕上已经被剪刀划出一条伤口。

 “月玄，你冷静点，你想做什么？！”

 “我很冷静，放手。”月玄用力甩他的手，却甩不掉，吼道：“幕子奇，你放手，我在救你弟弟！”

 “不放！”子奇握紧月玄的手死活不松，和他一同冲进来的殷郅冉也跑去帮子奇的忙，两个人驾着月玄往门外拖。

 “你们混蛋，我在救他！”月玄使出浑身力气挣扎，却只能被他们往外拖。

子奇一手攥着他的右手一手抓他的腰往外拉，“我没听说过用自残的办法救人的，别找借口，现在不流行殉情了！”

 “殉你妹的情啊！”月玄气疯了，自己有那么脆弱要殉情吗，“别以为你是他哥哥我就不敢动你，你给我放手，晚了就来不及了！！”

殷郅冉抓着月玄的双腿，和子奇两人将月玄抬了出去，然后说：“如果子桑醒着，也一定会让我们阻止你。”

还在挣扎的月玄突然不动了，睁大眼睛看着他，手术剪掉到地上发出清脆的声音。两人看他不反抗了，才松手。

 “哼...”月玄突然笑了，脸上居然露出一丝苦涩，“对啊...可他每次都没阻止住。”

月玄低头看了眼满手是血的左手，“真是浪费。”接着又抬头看向病房，抬脚往里走，站在门口说：“我才发现，他的魂魄不见了。”刚才太急躁完全没注意到病床上的子桑只不过是个空壳，魂魄早已离体，而且挂在他脖子上他的琥珀不见了。

 “琥珀呢？！”月玄的脸色瞬间白了突然吼道，琥珀对他来讲很重要，放在子桑那里他很安心，如果不见了就另当别论了。

子奇愣了下不知道他为什么这么紧张，从裤兜中掏出琥珀给他看，“刚才送到病房时掉下来的，我给捡起来了。”

月玄抢过琥珀，上面的绳子断成两截，如果不是这绳子断了，他也不可能知道子桑真的出事了。

 “断了就接不上了，”月玄有点可惜的说，然后走到床边将绳子的另一端绕过子桑的脖子重新给他系上。月玄俯下身像是要亲吻子桑，其他人见状赶忙移开视线，然而月玄的左手却按在子桑心口上。他们用余光看到月玄的动作，简直认为他疯了马上过去拉开他。

 “你干什么！”

 “不用太可惜了。”月玄挥挥手，甩掉不少血溅在病房内，一脸的无所谓。

他们现在才发现，这里根本没人能阻拦住月玄，只有子桑的名字才能让他冷静一点。

过了一会，月玄突然说：“我要去躺白虎山。”他看了下表，现在已经三点了，动作在不快点就天亮了。接着看到汐R吩咐他留守，汐R默默点头答应。

一直在旁边插不上嘴的医生气到脸都白了，没见过这么胡闹的家属，于是将他们全部赶了出来，并叫护士帮忙清理病人的伤口。

 “你去白虎山做什么？”他们被医生轰出来时子妤好奇地问道。

 “找人帮忙。”月玄简单解释一句转身离开，他不相信凶手在得知子桑没死的情况下会毫无行动，所以他要来个守株待兔，找魂魄的事只能交给寻鬼专业户来办。

子奇看看父母，又说：“我带你去。”

 “不用，我有车。”

 “车？哪来的？”难道子桑偷偷给他买车了。

 “警车。”

 “警车？难道你偷的？”

 “抢的。”

月玄最后的回复消失在走廊转弯处，幕东明看着他消失的背影说，“他向来都这样...疯狂？”正常人不会偷警车，不会硬闯病房，也不会动不动就拿剪刀刺伤自己，这简直就是一个疯子。

 “啊，不是。”子奇抓抓头发，不知道该跟父母怎么解释，“他只是太担心子桑了，人激动了难免会做些过火的事嘛。”

这时，给子桑清理伤口的医生出来了，一脸惊奇地说，“真是怪了，他胸前的伤口愈合了，可以拆线了，不过我们要检查下。”

几个人跑到玻璃窗前看，果然看到子桑胸前的伤口愈合了，如果不是还有缝合的线完全看不出这是个新伤痕，而且子桑苍白的脸色居然出现了血色，完全不像个生命垂危的病人。

幕东明黑着脸问身边的人，“你们就不觉得他很可怕？”就算自己见多识广也没见过这种的，那根本是人的能力，什么能力能让人的伤口转眼愈合。

 “他是人吗？”幕东明看儿子和女儿不出声紧追不舍地问，“万一他哪天发狂...”

 “我不会伤害子桑。”去而复返的月玄站在幕东明身后，目光坚定地盯着他，“不要管我是不是人，我现在看不懂人。”有的人会为了别人拼命，有的人会为了一己之私毫无顾虑伤害他人，这就是人吗？他不懂......

幕东明目不转睛地盯着月玄的眼睛，阅人无数的他知道人的眼睛不会说谎，一个人隐藏再深，眼睛中透出的神采是不会骗人的，不过他却在月玄那双黑瞳中看不到任何悲伤色彩，只看到了失望。

月玄说完转头问子奇，“你那里有电脑没？”

 “有，你做什么用？”子奇忽略月玄刚才的话回答着，月玄说：“送礼。我才想起来，请人帮忙要送礼。”

子奇一听这话急忙答复，“我那里有新的电脑，你要什么样的，笔电、台式还是一体机？如果想要最顶尖的，我现在就去订！”

 “我要二手的。”

 “啊？”

 “送他们二手的就可以，只要能起机就OK。”

用不用送礼只送二手啊，子奇嘴角直抽搐，然后回答：“我后备箱里就有个废旧的，外观还可以，也能开机，就是配件有些旧。”

 “没关系，正合适。”月玄觉得这个送黑白无常正好，“我刚才看到你的车了，我去取。”

 “啊？你等等，你别撬我的车，会报警的。”他可不想看到自己那心爱的跑车明天拖个烂尾在阳光下跑，他会吐血的。

从子奇那里拿到电脑后，月玄驾驶着从警局顺来的车往白虎山开去，本来从医院开去白虎山怎么也要半个小时，不过月玄那种不要命的开法才十多分钟就到了。提着笔电来到黑白无常会出现的亭子前，抬起一脚狠狠踹在柱子上，老旧的亭子摇晃几下没倒，顶上还掉下几片树叶。

 “黑白无常，在不出现我就下去找你们。”

他的话音才落，两道人影从里面出现，黑白无常走了出来，看出他的眼中少了平时捉弄人的笑意，本想说的玩笑话硬生生卡了回去。

 “去找幕子桑的魂魄，他是今天九点魂魄离体的，我给你们五天的时间。”月玄用命令的口吻说道，并将电脑丢给他们。

两个鬼差接住电脑心中一阵狂喜，却装作糊涂地互相看了眼，无事献殷勤的道理他们还是懂的。

 “他出事了吗？”黑子壮着胆子问，他在笨也察觉到今天的月玄杀气十足。

 “你们不会看生死簿，那上面不是记得清楚？”

 白无常吞了口口水说，“生死簿上只记录人的生死和大病大灾，可我们没见到他会有这种走失魂魄的大灾...”话没说完，他马上闭嘴了。

 “没看到过？”上次看生死簿时，月玄也看到过子桑的命数，不过当时只是粗略看了一眼没看清。如果生死簿上没有的话，那子桑现在躺在医院里算怎么回事，这不是大灾是什么。

黑子不知道他在激动什么就说，“对，确实没有，至于为什么会出现这种魂魄离体的事情...我们也不清楚。”一般来说每个人的命数是规定好的，不会突然更改，即使有改变生死簿也有记录，因为这样可以方便鬼差们随时去收魂，可是像这种突然出现的灾难却没有记录在生死簿中是很诡异的事。

 “这是为什么？”

 “我们也不明白，这毕竟是天书之一，我们这种小神只负责按时收魂，其他事我们无权插手。”黑白无常显得很无辜，他们就是听人命办人事的鬼差而已，探讨生死簿奥秘的大事就是十殿阎罗的事了。

感觉到四周的气温越来越低，白无常也来不及检查电脑是不是有问题，问：“我们会帮你找，但是找不到怎么办？”

月玄手指朝下指着土地，语气森冷地说，“陪葬。”说完转身离开。

黑白无常看他走远才松口气，抱着电脑回地府。

 “哈哈，有了这个就可以向转轮王交差了。”白无常迫不及待地跑回自己的办公室，然后将电脑插上电源起机。

黑子犹豫了，凑到笔电旁边问，“但是我们现在不帮他找人好吗？”月玄那副样子好像要吃人一样，如果真的在五天内找不到那个凡人的魂魄，他真的恼怒杀到地府，除非十殿阎罗亲自出手否则没人拦得住。重要的是不用他铲平地府，只要毁了地府的监牢放出十八层地狱的冤魂恶鬼，地府也就不剩什么了，留给他们的麻烦也不仅仅是修补牢房抓回冤魂恶鬼那么简单的事。

 “反正快天亮了，白天也找不到魂魄的，等晚上在去好了，顺便叫牛头马面他们去帮忙。找个魂魄还不容易吗，一天搞定的事。”白无常一边起机一边说，看到这个新笔电就美滋滋地，心里的小算盘打得啪啪响，黑子很容易被他说服了围到电脑旁一起检验这个未来的工作伙伴。

 “起机好像有点慢嘛。”插上电后，电脑过了一分钟才出现蓝屏画面，于是白无常不解地问道。

黑子喝着茶看着终于消失的蓝屏，“可能新机子都这样，出来了出来了。”桌面是一个漂亮的大美女，左边有几个基本图标。

 “你去把资料都拿来，先输入进去。”

 白无常拍了黑无常的脑袋，黑无常撇撇嘴不情愿的出去了，没五分钟抱着几摞书返回放到桌子上。白无常已经打开D盘建了几个文件夹，开始和黑无常轮流交班往里面输入资料。

人类的科技发达了，地府也为了赶时髦通了电，弄来不少电器，其中包括电脑。有了电脑，他们不用在去翻众多书籍查资料，只需要在电脑里输入几个字就能找到他们想要的，真是非常方便的很。

两个鬼差忙活一天，快到第二天傍晚手里的活才告一段落。休息的时候黑子无聊点开里面的小游戏，才按了一下鼠标屏幕啪的一下黑屏了。

 “什么情况？”黑子头上滑下黑线盯着黑屏，心想比我还黑。

 白无常正巧出去上个厕所，回来就看黑无常聚精会神地盯着屏幕看以为他找到有趣的东西也靠了过来，“你看半天就看个黑屏？它比你黑，不用看了。”

 “可它突然死机了啊。”

 “也许是我们忙了一天累到它了，现在打开看看。”

黑无常听命的开机，三分钟后电脑打开，看了眼之前输入的资料，资料还在，于是放心的打开小游戏玩。

 “你还玩纸牌？”

 “哈哈，我玩纸牌可厉害了。”

 “有本事和电脑下五子。”

 “......”

黑子不说话了，怨恨地盯着面前的电脑，此时电脑突然闪了一下，接着黑屏。

 “我的纸牌被吃了。”

 “笨蛋，是死机了。这电脑怎么回事，快开机。”

又是五分钟，电脑重新起机，白子不放心的调出资料，还好资料还在，不过怎么少了几个文件。正思考着那几个文件去哪里了，电脑又一次死机，在打开时里面的文件一个都不见了...

 “夙月玄，你这小人！”

 白无常的咆哮声从办公室内传出，吓到了路过的众小鬼......






 



						第149章 运财 第16章
第16章


 把黑白无常小整一顿的月玄心情丝毫没有好转，并决定先回家洗澡换衣服。刚到家小白就从沙发上跳了起来围着他转圈，他哪有时间管小白在客厅换好鞋上了楼。打开卧室的灯第一眼看到的就是那张巨大的双人床，本来这个时候应该是他和子桑在上面美美休息的时间，可是......现在的床上被褥平整空无一人。月玄的眼神暗了暗，轻拍了脸颊打起精神拿着换洗衣物去了浴室，十分钟后出来将染血的衣服丢进垃圾箱。

想到家里还有个小白和虞澄碧，月玄跑到客厅抱起小白说：“子桑出事了，这几天我可能回不来，让虞澄碧照顾你。”小白似懂非懂地看着他，然后伸出舌头舔舔他的手。他将小白放下，给虞澄碧留了张字条离开。

月玄再次来到医院时，门口的记者少了一大半，不过数量还是可观的。他绕过这群人从搬运尸体的后门溜了进去，来到病房时除了子奇和汐R外，黑曜居然也在。

子奇看到月玄马上跑了过来，焦急地问：“找到人了吗？”“嗯。”月玄觉得有些累坐到走廊上的椅子上休息。

 “他们怎么说，那二手电脑......真收了？”那得多饥渴的人啊，连旧电脑都不放过。

 “对啊。”如果说了那是二手电脑，估计黑白无常也不会收，月玄想到这里岔开了话题，“伯母他们呢？”

子奇看他很累，从椅子上的袋子里拿出了水和食物，“姐姐和姐夫送他们回去了，你跑一天了先吃点东西。”

月玄接过食物吃了点，看到正无聊盯着病房内仪器看的黑曜，就问：“我不是让你看着李美仪，你怎么在这？”

 “她死了。”黑曜转头看他一眼，视线又转了回来，里面的仪器不仅会发出声音还有各种会动的线条，很有趣耶。

月玄一口水下去差点喝呛了，“怎么死了，什么时候？”这消息也太突然了，昨天还好好的。

 “十一点多的时候，洗澡时被水淹死的。”

前天被月玄安排了任务后，黑曜留在那对夫妻那儿。月玄骗他们的理由是白毛黑瞳的猫镇宅，这对夫妻没怀疑留下黑曜。

李氏夫妇很听话的住在他们家附近的旅店内，心想也就几天的事住旅店贵是贵了点，而且住的还算舒服也不用麻烦亲戚朋友。就在昨天晚上十一点刚过的时候，睡着的李美仪突然起来，李[很疑惑以为她是想喝水或者上厕所。李美仪起来后进了浴室，接着里面传来水声，李[跑去看问她想做什么，她说想洗澡，李[也没拦着回去继续睡。

 “可半个小时候后她还没出来，李[觉得奇怪又跑去浴室，敲了门没回应，他才开门进去，结果看到李美仪头扎在浴缸里已经死了。”黑曜叙说昨晚发生的事。

 “你怎么不跟进去，我不是让你看好她？”月玄一拳打在黑曜头上，黑曜抱着头喊冤，“她是母的，我怎么进去啊。”

 “你还在乎公母？”月玄的表情有点僵硬，敢情这黑曜也能分出公母。

黑曜眼里飙泪也顾不得看里面会动的仪器了，“怎么不在乎？我好歹也是公的，不能随便看人家洗澡吧？”

 “那你看到她身上有黑线了吗？”

 “看到了，我还以为那是什么伤痕。好可怕，比我上次被马腹打伤还可怕。”

月玄假装没听着它的抱怨，目光停留在子桑苍白的脸上，“水、火和金都齐全了，可是木是谁？”

子桑头上的伤不足以致命，差点刺中心脏的瓷片才是重点，而瓷是用粘土制成的，那么子桑就是土了，可是不对......粘土经过火的烧制应该属金。

月玄疑惑地皱起眉，似乎哪里不对。假如子桑是土，水属的李美仪死亡，那么应该还有个木属的人，可是凶手为什么要杀他们，而不杀其他属五行的人。还有，那几个人死前死后身上都有黑线，如果那是中咒的表象，为什么子桑没有？而且他们的死亡时间非常不固定，但是唯一固定的就是一定会在阴日的五行时间内被杀。今天是阳日，明天是阴日，那么木属性的人会在明天的木时被杀，也就是明天早上三点到七点之间，所以还有一天时间。

月玄想到这里掏出手机给景组长打电话，接电话的景组长似乎很意外，“月玄？你还好吧，我们听说子桑...”

听到他口中说出子桑的名字，月玄只觉得心口一痛，就像昨晚那样，“把王国志、韩志和李美仪的所有资料都给我，越详细越好，包括他们的生辰八字。还有，凶手打算杀五个人，现在是四个...”月玄说到「四」停顿一下，如果子桑不在这四个人之中该多好。

 “还差一个，那个人身上一定也有黑线，他/她一定去过医院，你马上去各医院的皮肤科查。我要是猜的没错，明早三点到七点间那个人就会死，所以你的时间不多。”月玄难得用严肃地语气和景组长说，景组长马上点头答应，并叫手下马上着手办这两件事。

景组长听出月玄不想说子桑的事，又说：“今天你走后，那尸体突然挣开手铐逃走了。”

 “逃了？”月玄并没有太吃惊，淡淡地说：“找到最后一个人尸体说不定也能找到，我挂了。”

 “等等，月玄。”景组长突然有些心虚地喊住要挂机的人。

 “说。”被喊的月玄有些急躁让他长话短说。

 “生辰八字是什么？”景组长不敢犹豫只好问出口，月玄想骂人压住火气说，“就是四柱，人的出生年月日及时间。”

 “出生时间也要查？”

 “没错，就算不精确到分钟，也要给我精确到点钟，差一点都不行。”他倒想看看这个人为什么揪着这几个人不放，还有他们之间有没有联系。

月玄正要挂电话，又听到景组长叫住自己，不耐烦地问：“干嘛？”

 “如果抓住嫌疑人，我们会帮你揍他的。”

 “......”

月玄切断通话，只是揍一顿不觉得太廉价了？

子奇看着玻璃窗上映出的月玄的笑容，背脊一阵发寒爬满了鸡皮疙瘩......





太阳升起在沉寂的大地上洒下一片金黄，沉睡的城市开始苏醒，休息一夜的人开始新的一天的生活。

 “这是哪里？”

在城市一角的某胡同内一个足球大的光团突然浮现，随着太阳升起漂浮在角落里的光团开始不安分起来，渐渐变大形成一个人形。

他先抬手看看自己，发现自己的手掌是半透明的，惊讶之余开始四处看，发现这里是个死胡同就从里面跑了出来，“我这是到哪儿了？”

搞不懂自己为什么会出现在这儿，他显得有些紧张，街道上开始出现行人和车辆，看着漠视自己路过的行人他的慌乱渐渐被镇定取代。

他站在路边看着从自己面前走过的人，抱着试一试的想法走到一个行人面前挡住对方的去路问，“你看的到我吗？”

 对方目视前方仿佛没看到他往前走，很快穿过他的身体走远了。

 “......”他有些震惊地看着那个人从自己身体中穿过，自己没有任何感觉，也没有被撞，甚至都没感觉到那个人的体温，“为什么......我死了？”

 “你还没死。”

陌生的声音从不远处传来，他听得出那句话是对自己说的，马上转身，“你看的我到我？”和自己谈话的人看起来三十多岁，长相俊美还带着三分邪性。

 “过来这边，不然别人又以为我是疯子。”带有磁性的嗓音让他听命的跟了上去。

一人一魂来到刚才的那个胡同，只听那个人说：“我能看的到，但是普通人看不到你。”

 “是吗...”他略微思考一下，“你说我没死，那我是个生灵？”生灵？为什么这个词很耳熟，好像在哪里听过，可是这也只是依稀记得而已。

 “呵，在我看来世间万物都是生灵。”那个人邪邪地笑了，面对他的生灵看到笑容居然有一丝熟悉。

 “我们是不是见过？”

 “你在哪里见过我？”对方靠着墙壁问道，“你叫什么？”

生灵一时间僵住了，他不问的话自己还真的不会去想「我是谁」这个问题，现在被问了却想不起来。自己是谁，来自哪里，为什么会变成现在这样，这些问题怎么解答。

 “......我也不知道我是谁。”

 “是吗，可能是你刚成为生灵不久记忆还很混乱。”对方说完出了胡同，“你继续想，我走了。”

生灵在胡同里待了很久，脑子里拼命回想自己出现在这里之前的事。例如碰到什么人，遇到什么事，是事故造成自己现在这样，还是自己造成这样的结果。

 “夙...月玄......”

一个名字频频出现在自己脑内，他不觉得这个名字会是自己的，如果不是自己的那么这是谁的名字，为什么念出这个名字时自己会有心跳的感觉，明明自己没有身体不可能会有心跳。

 “月玄......”

靠着椅背睡着的月玄突然惊醒，蹭的一下从椅子上跳了起来，吓到了坐在一旁的钟莲。

 “你这孩子，真是吓死人不偿命。”钟莲拍拍胸口，看来自己真是老了，就他那么一个动作居然给自己吓到差点叫出来。她刚才一直在看月玄的左手，因为昨天月玄割伤了自己的手，可是今天却看不到伤口了。

 “我听到子桑的声音了。”月玄似乎能感觉到子桑就在附近，目光四下看好像他在身边一样。

钟莲将拉他回来坐好，“你还是睡一会，你才刚睡着。”

钟莲是中午和殷郅冉一起过来的，想让殷郅冉替代子奇和月玄让他们回去休息，不过月玄怎么也不走，他们也不强求了。之前月玄站在玻璃窗那里目不转睛地盯着里面的子桑，叫了他好多声才给点反应。让他吃饭也只吃了几口，接着就坐在椅子上睡着了。

月玄皱着眉坐下，开始觉得心慌，刚才明明听到子桑的声音了，但是他人在哪儿，如果召唤他的魂魄会不会成功。

 “我不困。”月玄无意识地回答着，开始思考要不要施行这个决定。今天是阳日，成功率应该不会高，不过子桑还没死，只是魂魄离体应该不算死人。

钟莲见状叹口气，起身去找医生问治疗的问题。

 “要不，我也去找？”汐R坐在椅子上有些不安，也想出分力，“多一个人就多一份力。”

 “算了吧，你先替我在这里看着，我去准备些东西。”汐R本来就呆，回头在把自己丢了，还得先把他自己找回来。

月玄说完急忙离开医院，留下汐R和殷郅冉守在病房外。等月玄再次回到医院已经是三个小时后，身后还跟着小白。

 “你怎么拿这么多东西？”殷郅冉和汐R看他提着两个巨大的黑色布包上楼跑过来帮忙提，包一入手就是百斤重的重量。

 “呼~累死我了，找这些东西花了我三个小时。”月玄将包丢给他们自己坐到椅子上休息。

钟莲忍不住打开其中一个包看了眼，里面居然是一大团黑布，摸摸布料有种很厚实的感觉，“这什么？”

 “布啊，遮光用的。”月玄将黑布从包里拖出来，全部展开至少也有五六平米。

 “为了找这种能遮挡光线的黑布我跑了五条街，他们居然说我这是为丧事准备的。”月玄有点气愤的说道，所以和老板吵了几句又费了点时间。

 “你找这东西干嘛，早说的话我派人去找就好了。”钟莲拿出手帕给月玄擦擦头上的汗，月玄呆了下不好意思的接过来自己擦，并解释说：“因为我要招魂。”其他人一愣，静静听他讲。

 “不过招魂需要很多条件，所以我就准备了这些东西。”月玄一边说一边将另一个包里的黑布、香、香炉、米袋等东西拿出来，“子桑的魂魄现在不知道跑到哪里去了，虽然我让人帮忙去找，不过我怕七天之内找不到，所以招下魂试试。”

钟莲听到这个也搭把手将黑布拖出来放到椅子上，“为什么要在七天内找到？”

 “因为人的三魂七魄，肉体没死魂魄先脱离出去魂魄很不稳定，短时间内记忆混乱不知道自己是生是死是人是鬼，甚至不记得自己是谁。生灵在七天内会丢失一魄，一年内丢失一魂，运气好在七天内被鬼差找到带去地府，运气不好三年内魂魄散尽，或者凭着一丝执念成为孤魂野鬼，到时候谁都救不了。”月玄抱起几十斤重的黑布往病房走，汐R帮他开门却看到一个医生和护士在帮子桑换药。

 “家属不能进来。”医生制止着想赶人，月玄将黑布放下拽住医生给扔了出去，医生还没反应过来已经到外面了。

 “你！”医生瞪圆眼睛不敢置信差点破口大骂，从来都是家属像伺候大爷一样对待医生，哪有被人丢出来的道理。

 “我在救人，麻烦你们在外面等会。”月玄没理睬医生，刚要去拿其他东西，殷郅冉已经拖着一个黑包进来了。

 “你们往病房里拿的什么东西！”医生惊了，这些东西干不干净啊，不知道病人还没脱离危险期，病房内要无菌的吗。

月玄推开挡路的医生和护士，将另外那些东西也拿进病房，然后对医生说：“死不了人的东西。”

说完，用力关上了门。





 



						第150章 运财 第17章
第17章


 “你们......你们在做什么！”幕东明领着子妤和子奇来到医院时，病房的玻璃窗上已经被黑布包的严严实实，连点光亮都透不出来。

 “他们想招魂。”钟莲在一旁没有阻止，反正情况已经很糟糕不如放手一搏，还可能有转机。

幕东明的脸色沉了下来，“胡闹，快停手。”小儿子还没脱离生命危险，这几个人居然在这里搞这么大动作，还要招魂，这不是胡闹是什么。

幕东明走进病房就看殷郅冉和汐R两人正将一块巨大的黑布往窗户上挂，月玄把几根蜡烛整齐的摆在病床旁的柜子上，香炉和米袋还堆在地上，本来严肃的病房立马变得搞笑起来。

 “你们在胡闹什么？”幕东明气到脸发青盯着屋内的三人，接着责备起这里年长的殷郅冉，“还有郅冉，你居然帮着他们搞这些乱七八糟的东西。”

殷郅冉将黑布的一头挂在窗帘角上的横杆上，扭头对岳父说：“我很认真在做，没有胡闹。”

幕东明头大，殷郅冉看上去温文尔雅，有时说出来的话却能气死人。

月玄此时却对幕东明说，“对了伯父，这些仪器一会要停一下。”

幕东明站在门口僵住了，停下仪器儿子靠什么呼吸，没有那些仪器怎么知道儿子的生命体征是否稳定。

 “你开什么玩笑？”幕东明走过去抓住月玄去拿米袋的手，“你到底爱不爱他？你这么做，他会死的。”

 “他这样下去早晚也是死，”月玄没有甩开他，但是说出的话气势上一点也不输人，“就算死了我也能救。”

 “......”

抓着月玄的手松开了，因为幕东明发现月玄眼中浮现出一丝银色的光线。银光就像映入眼中的灯光一样，然后慢慢扩散到整个眼瞳中，月玄眨眼的瞬间银光遣散仿佛从来没出现过。月玄不在理他，将米袋里的米倒入香炉中，很快就将香炉倒满，他抬手看了下表还不到八点。

 “月玄，景组长他们来了。”

子奇在门口通传一声，月玄马上放下东西出去。景组长、小周正和宁局说什么，看他出来马上将一叠文件交给他。

 “重案组和刑侦队这次是联手办案，我们负责查这些资料，齐队和秦副队负责找人。”景组长小声说着，也不知道低头看资料的月玄听没听到。

 “子桑还好吧？”小周透过门缝看到病床上的子桑了，眼眶有些红的问。

幕氏三子出事连总局的人都惊动了，几乎调出所有刑侦组抓捕嫌疑人闹的满城风雨，所以到现在医院外还有很多记者等着爆料。

 “还好。”月玄毫不思索地回了句，三份资料足有十多页，这三人的生平事迹他是没兴趣知道的，他只在乎这几个人的八字。

 “一样。”看过三人的生辰八字，月玄突然开口，“有笔没？”三个警察都随身带着笔赶忙掏给他，他将资料翻转铺在墙上，开始在上面写东西。

月玄先在背面的白纸上画了个五角星，并在五角上写了「金、火、水、土、木」五行，又画了五个弧将五行串在一起。在木字旁边写上了老王的名字和八字，在金字旁边写上韩志及其八字，火字旁边写上李美仪及八字，到水字时刚写上子桑的名字停顿下，紧接着划掉了。

 “伯母，子桑是什么时候出生的？”月玄扭头问钟莲，钟莲正站在月玄身后看，“八月二十二日夜间一点四十分。”

 “那就对了。这几个人之间没联系，问题就是他们的生日全是8月22日，22日正是阴日，所以这天出生的人全部算作阴日阴时。但是出生的年份和月份是阳，八字半阴半阳。”月玄在土旁边写上子桑的名字和八字，“王国志是第一个死亡的人，头部撞在假山的石头上，石是金...”

 “可你怎么把他的名字写在木上？”小周打断月玄的话，月玄瞪他一眼，他马上闭嘴了。

 “五行相生相克，”月玄继续说，“王国志是木时出生的，金克木，所以他是头撞石头而亡。韩志金时出生，火克金，所以他的喉咙被火烧。李美仪火时出生，水克火，所以被水淹死了。他们死的时间，也是对应在相克的时辰上的，王国志死于四点到五点之间正好是申时（金），韩志是九点以后巳时（火），李美仪十一点是子时（水）。”

 “但是有个问题，子桑是土时出生，木克土，而土以火烧制属金，那么子桑头部中的应该是木棒......他应该是最后一个。”月玄在水的上面画了个问号，又写上四个时间段，“1：00～3：00，7：00～9：00，19：00～21：00，13：00～15：00，你们还有五个小时。”

月玄将资料还给他们，“今天午夜一过就是阴日。”本以为少的是木，没想到少的是水，导致景组长他们的时间一下子减少了一半。

 “我怎么听着这是在宣布死刑？”小周接过资料嘀咕一句，景组长一拳打在他头上。

一直没出声的宁局这时候开口了，“但是为什么幕子桑会提前被袭击？”月玄眯起眼睛盯着宁局，他现在最不想听的就是这句话，“你该去问凶手，或者我帮你找。”

 “不了，找到可能就成死人了。”宁局说完带着景组长和小周匆匆离开。

死兔子，别让我知道你家在哪，我非贴一堆招鬼符不可。

月玄盯着宁局的背影恨恨地想，他看了眼外面已经全黑的天，走到小白面前伸手去摘小白脖子上的铃铛，小白一口咬在他手上。

 “小气，借一下又不会死。”

摘下铃铛，月玄还不爽地再它头上拍了下，它气呼呼地直叫表示自己很不高兴。月玄将小白丢给挂好黑布从屋内出来的汐R转身进了病房，对着病房内的仪器思考一下，便把一直守在外面差点气晕过去的医生给叫了进来。

 “关掉，搬走，或者我把它们砸了，你选一个。”月玄指着这些仪器说道。

 “......”医生气到浑身直抖，很想哪个也不选，对外面的病人家属说：“如果关掉病人出任何差错别找医院的麻烦。”

子奇站在门口笑着说，“用签生死状吗？反正我是信得过月玄的。”

 “一群疯子！”医生又看了眼走廊外沉默的其他人，骂了句就手脚麻利的关掉所有仪器，然后跑出病房吃药去了，在不吃药自己这心脏病怕是要犯了。

月玄锁上门并加了一个结界，防止有人突然闯进来，看了眼挂上黑布能完全遮挡外面所有光亮的病房，视线最后转到子桑身上。认真盯着子桑苍白的脸，他走过去握住子桑微凉的手，取下子桑脸上的呼吸罩，慢慢弯下腰轻轻吻在子桑的唇上。温软的唇失去了平日的热度，这让月玄心里突然觉得空虚，莫名的悲伤感浮现出来。

 “上次你就是抱着这种心情守了我五天吗？”月玄的黑瞳转变成银色，与好心情时的亮银色不同，带着淡淡的哀伤，轻柔地抚摸着子桑的黑发，“可我一天都等不了了。”

由于帮汐R度过天劫，月玄曾经昏睡了五天，那五天是子桑最难熬的日子。每天看着不知道什么时候会醒的人，期盼做好的饭能在第一时间被月玄吃到，却只能热了凉，凉了热，再热再凉，接着扔掉，就这样循环了五天。现在情况相反，月玄却不知道自己有没有那个耐心也等五天，估计他会先发疯。

收起杂乱的心思，月玄闭上眼将心中的焦躁、不安、忧伤、愤怒等情绪摒除，静下心准备招魂。他将一根蜡烛点燃，然后关掉了灯，屋内除了烛光一片黑暗。抬手看着手中的铃铛，轻轻摇了摇，不会出声的铃铛此时发出了清脆悦耳的铜铃声......






入夜后，在胡同里待了一天的生灵终于动了。整个白天他都呆在这里回忆，因为他的脑子里出现了几个人，每个人的脸上都带着笑容，有男有女，也有年长年轻的。他觉得年长的可能是自己的父母，年轻的应该是其他家人，而且他们每次看向自己时都会叫自己的名字――子桑。

这是自己的名字，他很肯定。

想出自己的名字后，混乱的记忆开始捋顺，最先出现在脑内的是昨晚被袭击的情节，后面是和月玄的约定，接着是带月玄回家过生日，在往后是如泉涌般的其他记忆。

 “要先去找月玄。”自己现在这个样子月玄和家人一定会很担心，除了月玄和汐R外也没人能看到自己，所以要先找到他们告诉他们自己很安全，免得他们担心。

打定主意后，子桑以灵体的形态向家的方向跑去，结果一用力身体飘了起来。在半空中翻了几个跟头后他总算掌握平衡，并摸到一点飞行的窍门。飞的比跑的快，他就打算飞回家，不过很快想到自己受伤会住院，那么家里现在应该没人。可是市内著名的医院那么多，他们会把自己放到哪家医院救治，想了一下他转个方向向最近的医院飞去。他心急地飞到就近医院，快速将医院每个房间和走廊转了一遍，没有看到熟人，他不多做停留转身离开去下一家医院。离这家医院最近的是市医院，他正准备飞过去，不知道从哪里飞出一个东西将他打飞出去。

 “没想到会有生灵，”打中子桑的是一团黑色的怨气，怨气中露出一张扭曲而丑陋的脸，“好像很美味。”

子桑被打个措手不及从地上跳了起来，虽然被怨灵突然打飞出去，不过他没觉得疼，这大概要多亏他现在没身体的缘故。一抬头就看那张脸伸出舌头舔嘴唇，让他一阵恶心。

 “走开，我赶时间。”

子桑绕过怨灵想尽快赶去市医院，怨灵根本没打算放他走，挡住去路的同时释放出怨气，打算将子桑一口吞掉。子桑向后跃起，本来没用多少力气，没想到这一跳却跳到了半空中，怨灵从下面追了上来。

 “别纠缠我。”

因为担心家人和月玄，他的耐心一下子就没了，躲开冲过来的怨灵横扫一腿踢中怨灵，怨灵没想到他会反击，一下子飞了出去。子桑也不和它多做纠缠，往市医院飞去，那个怨灵居然不死心很快追了上来，子桑只好没命往前飞。

 叮铃铃――

轻缓地铃声飘进子桑耳中，他停住了，不明白自己为什么听到铃铛的声音。这时，声音开始急促，让子桑有种揪心的感觉。

 「幕子桑...」

 耳边传来一声呼唤，他知道声音距离自己很远，但是那声音就是一声声的传入耳中，刺的他头疼。

后面的怨灵追了上来，看他呆在半空中不动，扑过去抓住子桑拖入一个小花园内，免得被附近的冤魂发现抢食。子桑在愣了两秒后才反应过来，揪住怨灵的手一拳打在它的肚子上，怨灵却不觉得疼脸上笑得更开心了。

 “有意识的生灵说明人还没死，吃了你在找到你的身体，我就能活。”

怨灵的嘴转眼间张到锅盖那么大，子桑看到花园里有一块足球那么大的巨石，搬起来塞到怨灵口中，怨灵一个激动将巨石吞了下去，等反应过来时石头已经到了它肚子里。

 “你！”

怨灵火了，身上的黑色怨气更加浓郁，周围的温度瞬间下降。子桑见事情不对转身就逃，刺耳的铃声再次响起，他捂着头放慢脚步。

 「幕子桑，到这边来......」

又是刚才的声音，不过子桑听的出是刚才一直呼唤自己的人，但是那声音非常陌生。

 「幕子桑！」

那个呼唤开始焦急起来，子桑觉得面前有一股吸力吸引他往前面走，刚刚恢复记忆的脑袋也变得昏昏沉沉，不知不觉朝着那个方向走去。

 “啊啊啊啊......”

身后传来凄厉地惨叫一下子将子桑给叫醒了，他转头看着似乎很痛苦的怨灵。不知道怨灵是不是受铃声的影响，由于疼痛面部更加扭曲，它突然从地上飞了起来向子桑撞过去。子桑迅速弯腰，只觉得头顶上阴风掠过。怨灵落在他面前，他挥出一拳打在怨灵脸上，这次怨灵明显被打疼了捂着嘴嗷嗷叫着，而自己的拳头在刚才发出了微弱的光。

 「子桑，回应我！」

子桑正看着自己刚才打到怨灵的手发呆，一丝焦躁的声音很清晰地飘进他耳中，是月玄！

他欣喜地竖起耳朵听声音传来的方向，那个怨灵看他发呆更加气愤地扑了过去。子桑抬头的同时头顶上突然飞过一个东西，打在身后的怨灵身上，怨灵发出比刚才更凄惨的声音，身上浓重的怨气瞬间消散。

 “你......”子桑转头看着出现在自己身后正的人，是白天见到的那个人，而他的出现让自己脑中那两个声音同时消失了。

 “我观察你一天了，”对方邪魅的眼睛盯着有些糊涂的子桑，“我没感觉错，你身上的确实是仙气，不过好像是你从别人那里沾到的。”

子桑警觉地后退几步，好像对方是个随时都能吃人的妖怪一样。






 



						第151章 运财 第18章
第18章


时间一分一秒过去，被完全遮挡的病房内却是死一般的静，幕家人坐在外面的椅子上等耐心等。

 “子奇，你别转了，转的我头晕。”子妤拍拍身旁的空座，让子奇坐下来别在走廊里走来走去，他这么转看的自己心里更烦了。

子奇又走了两步转到门口停下竖起耳朵听里面的动静，“什么声音都没有，月玄不会睡着了吧？”

 “......”走廊上更沉默了。

这时，从远处传来杂乱的脚步声，他们同时转头，只见宁局带着几个人走了过来。

 “夙...月玄不在吗？”宁局叫的顺嘴差点又喊夙神棍，好在反应快临时改口，他撇了眼黑色的玻璃窗好像明白什么了。

子奇指着病房，“在里面，不知道什么时候出来。”宁局几人互看几眼只好在这里等。

几分钟后随他们一起来的一个人不耐烦了，问身边的几个警察，“要等到什么时候，你们不会在骗我吧？”

 “我们骗没骗你你自己最清楚。”景组长语气不客气的回答。

这个人就是他们找到的第四人，名字叫高强，现在还是名大一学生。

说来凑巧，他们听月玄说完就去各医院的皮肤科查，没想到这个学生正好在仁德医院内看病，所以省了他们不少事。找到这个学生后和他说了事情原委，高强还以为他们在跟自己开玩笑，并嘲笑他们是群白痴，几名警察耐着性子劝说了一个小时才给劝来。

高强耸耸肩，面对这么多凶神恶煞似的警察也只好蔫了，站在一旁开始玩手机上的游戏。

咣当！

突然炸响的开门声吓住了走廊理的一票人，他们还没反应过来月玄已经从里面跑了出去，连招呼都不打就往楼下跑。

 “月玄，你做什么去？”

 “等等我们，我们找到那个人了。”

几名警察一边喊他一边去追，幕家的几个人本来也想跟去看看，但是病房里的那些东西还需要处理，他们也只能留下来清理月玄丢下的这些东西。

子奇站在病房门口打开灯往里看了看，屋内散发着浓浓的焚香味，桌子上摆放的蜡烛都有被点过的痕迹，其中一个还冒着烟。

 “这是成功了，还是失败了？”子奇转头问走过来的汐R。

汐R看了眼病房，扯下挂起的黑布回答，“失败了，这些东西可以收起来了。”

 “失败了？那子桑怎么办？”幕东明听到这两字胡子差点气歪了，敢情折腾半天什么作用也没起到，那还不如相信科学阻止月玄这么做。

汐R走到病床边，掐住了子桑的手腕像是在把脉，“确实失败了，不过子桑的身体还没死，反而在慢慢恢复，好像......”他的视线转到子桑脖子上的琥珀上并伸手去拿，手刚碰到琥珀像被电到一样缩了回来，微微皱眉。汐R确定这东西自己碰不得，但是子奇也曾经摸过，为什么他没事自己反而被反弹回来。

 “你没事吧？”子奇装作收拾蜡烛的样子走到汐R身旁担心的问道，他刚才看到汐R在皱眉。

汐R帮忙收拾蜡烛，“没事，我想有事的是景组长他们带来的那个人，他印堂发黑。”

就在众人收拾病房的时候，月玄已经跑到了停车场并钻进那辆顺来的警车中，紧跟他出来的景组长和小周也一起钻了进去。

 “我们还在想怎么没了辆车，原来是月玄你开来的。”

小周几乎是扑进车后座的，车门还没关上车就飙出去了。他在后座上一滚掉到车里，叫着从地上爬了起来，起来就后悔了。月玄这车速跟疯了一样，躺在地上还好点，起来以后就觉得五脏六腑都在向后移。接着车子猛地转弯，小周嚎叫着差点以为自己要飞出去了，嘴一张就觉得胃部一阵痉挛，他赶忙捂住嘴。

 “月月月月、月玄...你...你...你...”坐在前面的景组长比小周好不到哪儿去，双手颤抖着抓着车门上的把手，你了半天嘴里在也吐不出半个字了，他现在只想吐。

大概五分钟后车子猛地停下，景组长和小周是第一时间推开门下车的，他们的动作很简单――吐。

月玄完全没管这两个大吐特吐的人，跑进路旁的居民区。小区内有个篮球场那么大的花园，花园旁是社区内的健身场。刚才招魂时他就是在这里听到子桑的回应的，但是现在却什么都没感觉到。

 “子桑，子桑！”

月玄在小区里跑着，嘴里还大声喊着子桑的名字，回答他的却只有耳旁的风声。

 “子桑――”

他站在小区里吼了句，明明感觉到子桑在这里的，为什么现在没有了。

 “谁啊，大晚上不睡觉！”

 “谁家孩子不学好，还不快回家！”

 “在乱吼乱叫就报警了！”

附近居民楼里传来了骂声，在小区外吐够的两个警察听到越来越多的骂声，颤抖着双腿跑了过来，将想去找居民茬儿的月玄给拉了出来。

 “月玄，你确定子桑在这里？”景组长捂着头问道，月玄还在看这个小区，双眼不放过看到的每一处地方，“我确定，他肯定来过。但是...”现在不知道去哪儿了。

 “会不会去别的地方了？”小周捂着肚子虚弱的样子很可怜，“鬼魂都是会飘...”

后面的话被月玄瞪回去了，月玄转回头发现一条黑影颤颤悠悠从小区内飘出，他马上跑过去抓住那条黑影，才发现是个鬼魂。

 “谁把你弄成这样的？”鬼魂看向月玄的眼神中透着深深的怨恨，却很害怕的在颤抖，月玄猜想这应该是个有很强怨气的怨灵，只是现在它身上的怨气所剩不多。

怨灵哆嗦着说，“别伤我，我就告诉你。”

 “你现在还有本事跟我讨价还价吗？”月玄抓着它的手开始用力，怨灵惨叫着说，“我说我说我说...我是被人打的。”

 “被谁打的？”

 “不、不知道。我追着一个生灵跑到这里，突然出现了一阵铃声，然后那个人就突然出现了，结果我就变成这样了。”怨灵被月玄掐疼了，很乖的说明事情原委，看他在思考又问，“我可以走了吗？”

 “走？你走不了了。”它追着的生灵一定是子桑，只不过有人将子桑救走了，或者说截走了。

月玄一甩手将怨灵塞入手机内，接着贴上一道符将怨灵困在里面，怨灵在手机里痛苦的嗷嗷叫着，却被月玄无视了。

月玄三人再次回到医院时已经过了晚上十一点。幕家人全在，汐R靠着墙似乎在想什么问题，黑曜抱着小白坐在椅子上打瞌睡，宁局正和不知道什么时候到这里的秦唯聊天，被他们强拉来的高强在玩手机很专注的样子。

 “你们终于回来了，找到子桑了吗？”子奇看月玄回来马上追问结果。

月玄走到黑曜面前，把黑曜提起来扔到一边霸占了它的位置，黑曜却只能不爽地瞪他，“没找到，在市医院旁边的居民区被人截走了。”

 “截走了？会不会有危险？”子妤担心的问道。

月玄微微皱眉，他也想知道有没有危险，不过既然那个人有能力打散冤魂大部分怨气，却没当场灭了子桑的魂魄就说明他没有杀心，或者说暂时不想杀。

 “那还能找到吗？”钟莲之所以等到现在也没走就是想等月玄的答复。

月玄转头看向钟莲说，“能，子桑说不定就是被凶手抓走的。”提到凶手，他的眼神暗了暗带上几分杀气。

秦唯有点好笑的看着景组长和小周瘫坐在地上，“你们两个怎么了，刚跑完马拉松？”“马拉松没跑，就是去了趟地狱。”景组长捂着嘴说，从车上下来有一会了，但是头晕想吐的症状没减轻一点。

秦唯还在奇怪他们两个怎么这样了，就听到月玄轻蔑地一笑，“这两个家伙太没用了，居然晕车。”

 “夙大师，我们谁的车都不晕，就晕你的。”小周火力旺盛从地上跳了起来，导致的结果就是头晕的更厉害，捂着嘴跑到垃圾箱那里吐去了。

 “哈哈哈，小周你真是没用，下次坐小爷的车记得先去上十个保险。”看小周这个样子月玄的心情转好一些，视线撇到一旁发现了高强，开始打量他。

高强的年纪二十左右，体型偏瘦，黝黑的皮肤像是长期暴晒晒出来的，因为头一直低着看不清样貌，穿着黑色长杉和牛仔裤，手上拿着手机正玩的不亦说乎。宁局推了下高强让他停手，不过专注于手机的人很不耐烦地推开宁局的手。

宁局说，“他就在这家医院看皮肤科被我们发现了，他的身上有黑线。”

月玄起身站到高强面前，高强太专注了被人挡住灯光都没在意，还在努力的给游戏通关。月玄伸手抢过高强的手机，在人还没反应过来时抠出电池切断电源。

 “你做什么！”高强惊讶之余愣了两秒才想起来发火。

 “你的生日是几号？”月玄完全不在乎他生不生气居高临下的看着高强，高强突然站起来去抢手机。月玄一侧身握住他的右臂，另外一只手快速抓住他的袖子往上一撸翻看他的手臂，没有看到黑线，不过他的手臂有些热就像在发烧。

高强不明白月玄在做什么气急败坏的挥出左拳，月玄松手的同时低头闪过，抓住高强挥出的左臂拧到身后将人推在墙上，不过因为脚下有座椅，所以高强被迫跪在座椅上。高强被拧疼了大叫着，月玄掀开他的衣服看后背，果然看到他后背上有不少黑线，密密麻麻占了大半个后背。

 “他妈的，你是流氓啊！”高强见自己打不过月玄破口大骂，并向一旁的警察求救，“你们看到了，他打人，你们是警察怎么见死不救啊！”

月玄撇了眼打算过来劝说的景组长几人，转头对高强说，“流氓？流你哪儿了？有点姿色也行，就你这副尊荣我还怕硬不起来呢。”言外之意就是你也得让我看得上才行。

 “......”走廊里一下子静了，有气到脸黑的，也有忍着不笑出声的，还有一脸平静的。

高强个子中等，又瘦又黑也就算了，一张长得肆无忌惮的脸谈不上丑却也说不上帅，总之挑人的流氓是绝对看不上他的。

 “月玄，他快吓死了。”秦唯好不容易忍住想笑的冲动劝月玄松开，因为高强已经被气得脸色苍白了。

月玄松开手继续问，“我的问题你还没回答。”“8、8月22日。”高强真的被吓到了，偷瞄月玄一眼乖乖回答。

 “时间。”

 “啊？”

 “出生时间。”

 “我怎么...”高强吼出声，看到月玄那皱着的脸后半句蔫了，“知道啊...”

 “问你父母。”月玄将他的手机丢给他，他接过来按上电池开机。

在月玄逼问高强八字的时候，子奇对自己的父母说，“爸妈，你们先回去吧，今天很晚了，有我们在不会出事的。”

 “嗯。”钟莲看看病房就说，“有什么事给我们打电话。”

 “我知道了。”子奇答应着，目送殷郅冉夫妇送父母离开。

离开医院，幕东明忍不住火气说，“他那是什么话，大庭广众居然能说出那种话，老三就这种眼光？”本来前几天和月玄下棋对他还有所改观，现在可好，那点好感全没了。

子妤还在笑，听到自己父亲这话就说，“年轻人嘛，说话开玩笑难免口无遮拦，不过他就是这种直来直去的性格，虽然嘴毒了点。”

 “哼，确实口无遮拦。”幕东明几乎是在用鼻子说话，口无遮拦到语气轻挑话语下流。

 “好像你年轻时没说过类似的话似的，年轻男孩在一起玩时有时候会开些过分的玩笑，说些过分的话。”钟莲笑呵呵地说道。

 “哼！”幕东明不爽地哼了声，他突然想起年轻时和朋友聊天也开过这种玩笑，只不过没当众说。

钟莲碰了下幕东明的手臂，幕东明转过头看着她，她小声对他说：“你以前第一次见我不是说‘我喜欢你，和我结婚吧’，这是不是也算口无遮拦？”

 “那么远古的事你别说了行不行。”当初就是被钟莲的美貌迷惑才冲动的说出这种话，后来才知道钟莲内心是多么邪恶。

 “老古板。”钟莲小声说了句。幕东明表情僵硬的看车外，心想自己真的很古板？

此时，高强给自己母亲打电话，高母大晚上被叫醒心情很糟糕，先把高强骂了一顿才回答高强的问题。

 “0:20。”高强挂断电话报了时间。

 “水时，那就是你了。”月玄肯定的说，“听着，你身上的黑线不是病是诅咒，在你前面已经死了三个人，你会是第四个。我现在还不知道这是什么诅咒，只能等对方施法时给你保命，不想死就老实在这呆着听我的话。”

高强一脸迷茫看上去很蠢，也不知道有没有在听就是看着月玄，反应过来后立马火了：“你不知道还让我听你的话，你当我是三岁小孩耍我玩啊！”

月玄一脚踹在椅子上，发出很大的声音，吓得高强紧贴着墙不敢动，脸色更加苍白冷汗从脸上滴下来。

 “你死不死跟我没有半毛钱的关系。”威胁的语气让高强开始害怕的颤抖起来，“命是你的，要不要看你自己，我从来不强求别人留着。”

高强僵硬的点头，月玄的脸色这才缓和一点，掏出手机念了句咒语将道符揭下，小心叠好揣进口袋，然后坐到一旁休息。





 



						第152章 运财 第19章
第19章


清晨的鸟鸣吵醒了在床上休息的天枢，他睁开眼看看天花板呆了几秒才起身，转头瞄了眼床头柜上的表已经过了八点。他不太情愿的从柔软的床上下来，抓抓头发往卧室外的浴室走，经过客厅时发现宇文和熬威两个人正在吃早饭。

 “你醒了啊，”宇文指着厨房说，“厨房里还有早餐要吃的话自己取吧。”

 “嗯。”天枢应了声，然后去浴室洗漱。

 熬威见状跑到厨房将天枢那份拿到客厅来，宇文给他一个「原来你是马屁精」的表情。熬威用充满杀气的眼神瞪回去，示意他别多管闲事。

几分钟后，天枢出来了，本想去厨房却被熬威叫住了，然后才反应过来早餐已经到了客厅餐桌上。

 “一会我要出去一趟，你们要留下来看家吗？”宇文吃着买来的馄饨说道。

 熬威一口将馄饨汤喝干，又拿过一碗炖牛肉大口吃起来：“有肉的话我就去。”

没叫你去吃肉，宇文没好气的瞪他。

天枢懒洋洋地一手托着脑袋一手拿勺子捞馄饨，“我不去了，懒得动。”

 “......”宇文简直无法用言语形容天枢的懒惰，从他赖在这里后，不是出去一整天看不到个人影，就是窝在房间里一睡一整天，真不知道这个天枢是来干嘛的。

 “对了，昨晚你做什么去了，怎么那么晚回来？”这天枢不会是牛郎吧，不然为什么过了十一点才悠哉地回来，而且心情超好的跟自己打招呼，害得自己被吵醒。

 “出去转转。”天枢那双邪魅的眼睛弯了弯，好像想起了什么好事。

 “是吗。我走了，你们慢慢吃，碗筷丢进厨房就行。”只要不是出去作奸犯科怎么都行，宇文拿着外套出去了。

天枢吃过早餐把碗筷丢在桌上回房间，熬威还在啃他那碗牛肉。

进屋关门，天枢从口袋里拿出一个乒乓球那么大的半透明珠子，晃了晃珠子里面飘出一缕魂魄。

 “早上好，你还没回答我昨天的问题。”天枢看似友好的面孔下藏着威逼的语气。

子桑看了看屋子觉得眼熟，而且刚才好像听到宇文的声音了，他转过头看着天枢，“我不知道你想问什么。”

 “你身上的仙气是从哪里沾来的？”天枢重复昨天的问题。

子桑没有马上回答只是看着他，突然问：“问我问题前，至少要告诉我你叫什么。”

 “天枢。”天枢倒是痛快的回答了他的问题。

子桑沉默了，心里却松口气，还好他没说他叫紫微，不然要开口叫他叔叔了。

昨天，子桑看天枢打跑怨灵，以为他是天师或者和尚之类的人。当天枢说子桑身上有仙气时，子桑的第一反应是这个人不是人，第二反应就是逃，但是还没等付诸行动就被天枢抓住，然后塞进那个珠子内带到这里。

 “你是在想怎么回答我的问题吗？”天枢坐到床上看着子桑，懒懒地看着他，知道他逃不走，所以没防备。

子桑站在卧室内想了一会才说：“我从小带着一个家传宝物，有得到的高僧开过光，是那上面的仙气吧？”虽然知道自己这谎话的真实度很低，连他自己都不怎么相信，不过看天枢这样子也不像太聪明的人应该糊弄的过去，毕竟鼓和熬威就不是很聪明的神。

天枢挑挑眉，然后说，“如果我信了是不是会被看扁？”

果然天枢的智商比那两个笨蛋的高。

子桑在心里腹诽着，在外面吃东西的熬威却打了个喷嚏。

 “就算是贴身佩戴的饰物也不可能沾染上神仙的仙气，”天枢指着子桑，“但是，如果换做是人靠的太近，或者接触时间过长，就能染上仙气。”

子桑僵在那里脸上却装作若无其事，那个鼓曾说自己身上全是月玄的气味，不会指的就是仙气吧，那么天枢是听鼓说了自己身上有仙气的事才下来的？

 “你还不打算说吗？”天枢非常有耐心等着听答案，接着开起玩笑：“你可千万别和我说你身上的仙气是去庙里烧香沾染的。”

 “我说了你会放我走吗？”就现在这情况来说天枢绝对不会放自己走，可是不想办法逃走提醒月玄的话，月玄会有危险。

天枢看子桑的表情突然变得认真而冷静，整个人的神经也跟着绷紧，就像碰到了一个十恶不赦大坏蛋，而自己可能就是那个大坏蛋时，他突然无奈的笑了，“我又不是司法者没理由囚禁你，你要是想走现在就可以走，我不会拦你。”

 “真的？”子桑没有丝毫放松，对他的话半信半疑。

 “对啊，我把你放在珠子里是怕你被恶鬼吃掉，现在是白天恶鬼不会出来，你大可现在回到你的身体里去。”天枢好心地说道，“救人一命胜造七级浮屠，我可是很爱做好事的。”

天枢那天真无邪的笑容丝毫没减轻子桑的警戒心，刚才还追问自己身上的仙气从哪里来的，现在却放自己走要说没用心就真拿子桑当孩子耍了。

 “能不能给我点吃的，我突然发现我很饿。”不知道是不是因为子桑身体还没死的缘故，他居然有种饥饿感。

 “我去厨房看看有什么，你应该什么都吃吧？”天枢虽然这么问，人却已经开门出去了，好像问人只是出于礼貌。

子桑跑到门口偷看了眼客厅，果然是宇文家。住在宇文家的熬威正坐在沙发上看电视，因为背对着卧室门，所以他没看到子桑。而此时电视上正在播放一组新闻，上面显示出醒目的标题「幕氏三子遭不明人物袭击生命垂危」。记者正在介绍事情的经过，画面中有记者采访幕家人和警方的镜头。

 本来听记者叙述事情时，子桑没怎么在意，就像在听别人的故事，毕竟他人就在这里。可是看到画面中出现自己的家人时，他突然有种心酸感，心里就像堵着一块石头一样压得他喘不过气。画面中有些憔悴的幕东明正在拼命应付记者，即使有保镖拦着也不能完全阻挡记者的提问。

这几天他们一定过的不好吧，子桑心里这样想着。

看过新闻的天枢回来了，手里拿着一双筷子、一盘菜和两个馒头，子桑见熬威有回头的动作马上缩回房间。

 “原来你叫幕子桑，没想到你家还挺有名的。”天枢将东西放到屋内的书桌上，撇了眼电视将门关上，“想家人了吧？”

 “......”

天枢笑了笑坐回到床上，他不会以为自己猜错了，因为看了新闻后这个魂魄显出焦躁的情绪，这说明对方很在意新闻中的人。

 “你想吃过后回去，还是现在就回去？”天枢将东西放在书桌上继续说，“有家人真好啊，可以和父母共享天伦之乐。每天生活在一起，生病了会互相照顾，出事了会担心。不管贫穷富贵吃着一样的食物，即使穷困潦倒也会共同生活，就算没有血缘关系，只要认定了也不会抛弃对方...这就叫家人吧？”

子桑的脸色开始变得难看，半眯起的眼中透出怒意，却无法反驳天枢所说的话，因为他的每句话都刺中了自己的心，而且一针见血。

 “你说这些...是想逼我回去吧？”只要自己回去自然会见到月玄，那么天枢的目的也就达到了。

 “我不喜欢用‘逼’这个字眼，”天枢笑眯眯地说，“我只是为你着想。”

 “谢谢你的好意，我觉得等我过足做灵魂的瘾在回去好了。”如果说鼓是阴险，那么天枢就是卑鄙，因为他会从人心下手，比强迫还来得卑鄙。

子桑转身去吃东西，脑子里却在想事情。他很想马上跑到家人身边告诉他们自己很安全，但是那无疑暴露了月玄。事有轻重缓急，自己不回去家人只是担心几天，但是如果自己现在回去可能会永远失去月玄，而引这个凶手去的人就是自己，就像自己背叛了他一样。






 “......一点线索都没有吗？”

 “我们调查了当天去酒店的人，也看了监控，没发现可疑人物。”

 “没有可疑人物？”

 “对，不知道幕家最近有没有得罪什么人，或者关系很差的人。”

 “我们能得罪什么人，哼！”

走廊上的声音吵醒了熟睡的月玄，他睁开睡得有些朦胧的黑瞳盯着不远处的几个人。殷郅冉不知道什么时候到的，同子奇正在接受警方的盘问，几人谈的很不愉快发出的声音有点类似争吵。

 “你醒了啊，要吃东西吗？”子妤正巧提着一袋东西回来，看月玄醒了并一脸不爽地盯着争吵的几人，便将早饭放到月玄手中。

月玄接过食物没吃，只是心情更加糟糕，看了眼手表差十分钟七点，如果自己没猜错，在今天1：00～3：00，7：00～9：00，13：00～15：00，19：00～21：00这四个时间段内，凶手一定会出手。

昨晚一点到三点这段时间内高强一直在睡觉显得很安静，直至过了三点仍然没有出现任何不正常的地方，守在他身边的几人这才安心休息。

 叮铃铃――

熟悉的铃声毫无预警的响起，月玄一下子从座椅上站了起来，转头盯着躺在座椅上睡觉的高强，高强身上披着一件外套睡得不是很安稳，却没显出异常。

 叮铃铃――

铃声再次响起，月玄看了下表距离七点还不到五分钟，为什么铃声会提前响起？

寅时......属木。

月玄马上跑到玻璃窗前，其他人察觉到他的动作好奇地看着，子奇、汐R、宁局、秦唯几人围了过来。

 “他的手在动。”秦唯发出很惊讶地声音，马上引来其他人。

躺在病床上的子桑的左手上还插着输液管，手却在慢慢握紧，还稍微一动了一点。

 “不可能，他的魂魄不在，身体不可能动。”月玄低头看手表，还差两分钟，他马上转头对汐R说：“你听到铃声了吧？去找找声音的来源。”

汐R点头往楼梯跑，离开他们的视线看不到人了，身形一闪在楼道里消失。

 叮铃铃――

铃声第三次响起，病床上的子桑却静止了，手也恢复成平放在床上的动作，如果不是他们亲眼见到很容易忽略他曾经动过的事实。

月玄绕过人群推开门走了进去，先摸了摸子桑因为输液而有些凉的左手，但是什么都没感觉到，不管是诅咒的气息还是施法者的法力什么都没留下。

 “啊...不要...救命...”

病房外传来高强的呼救声，他们马上看向高强，只见高强仍然躺在座椅上，手拼命挥舞着，脚也不停踢打似乎在反抗什么，接着身体一翻从上面掉了下来，人却没醒，只是呼救声变得凄厉。距离高强最近的黑曜放下小白跑到高强身边，一把将人提了起来，伸手给了他一巴掌试图将人拍醒。

 “你这样不行的。”

月玄走过来，提着高强一拳打在高强肚子上，高强痛呼一声抱着肚子跪在地上，然后抬头看站在自己面前的人。

 “你们...”高强疼的头上全是汗，一句完整的话都说不出。

 “醒了就好，刚才做恶梦了吧？”从椅子上掉下来都不醒，看来不是普通的恶梦。

景组长和小周好心将高强搀扶起来，高强坐到椅子上一副惊魂未定的样子，过了几分钟才僵硬的点头，“恶梦...梦到好多人手不停拉扯我...”他只说了一句就不愿在提梦中发生的事了，拿过旁边的水喝了口，算是给自己压压惊。

 “从墓地里伸出来的？”月玄看似玩笑的一句话却让高强瞬间白了脸，很激动地问：“你怎么知道！”

 “墓地有土啊，笨蛋。”月玄又看了下表已经过了七点，到九点之前如果没有任何异状，那么还有两个时间段。不过土这种东西随处可见，要想防备不是那么容易的，而且高强随时可能发疯。就算人多也不一定能拦住他，月玄想到这里从口袋里拿出一张道符，三两下叠成一个三角形。

 “如果你发疯时还有理智，就把这个放到嘴里，”将道符交给高强时，月玄拍了下他的头，“不过不是让你吞了。”说完，露出一个淡淡的笑。

高强怔怔地看着他有一瞬间的晃神，居然想不起要顶嘴，然后小心将道符放入口袋。

月玄坐在椅子上等时间，顺便等汐R回来。不过想到今天是阴日，他就觉得忘记了什么...对了，李美仪的尸体。






 



						第153章 运财 第20章
第20章


外面车水马龙的景象丝毫没影响室内的清净，站在窗边的子桑转回头看躺在床上休息的天枢，他似乎真的不怕自己跑掉，在自己吃饭时躺回去睡觉了，完全当自己是透明的。

子桑看了天枢一会无聊的坐到椅子上，视线开始扫过整个卧室。他很奇怪天枢为什么会住在宇文这里，也很奇怪天枢怎么成功霸占别人卧室的。如果是因为熬威在这里，那么是不是可以理解成，天枢出现在这里是因为熬威，而不是因为他要找来月玄。那么天枢让自己离开是真的不想看自己死，而不是因为想知道仙气的来源。如果现在走的话，天枢应该不会追过来吧？

子桑想到这里突然窜出屋子，却没有朝市医院飞去，而是钻进了附近的一家商场。然而他才离开宇文家，天枢就从床上消失了。

 “这小子跑的还挺快。”

天枢现在在某商场里，眼看着子桑进到这里转眼不见了。今天是周末，商场里人很多，同样多的还有人气，导致天枢不能很快分辨出子桑的确切位置，于是开始在商场里和子桑玩起捉迷藏。

天枢笑着在各商铺中逛，并调集一些法力感觉子桑的躲藏地，“游戏开始，就是不知道谁是鬼。”

他逛完一层乘着扶梯到二层，到达二层照着刚才的样子继续找人，只不过子桑那个生灵没找到却在商场的几个阴暗角落里发现弥留在这里的魂魄。

 “真是可怜的一群人。”

他撇了眼角落里蜷缩着的魂魄，魂魄似乎没意识连看都没看他一眼。他说着可怜的话，视线却不在魂魄身上多做停留，转身上了楼，说什么也不能让那个生灵逃走。花了半小时将这里所有地方绕了个遍也没发现那生灵，天枢叹口气，心想他肯定逃走了，虽然有点可惜，不过这说明自己的判断没错。

 “既然出来了，就去四周逛逛好了。”

天枢给自己想了个宽心的理由，悠哉地从商场里出来，看到商场外站着的一道模糊身影停住了，嘴角上翘好奇地打量他。

 “你怎么不走，这明明是个机会。”

子桑站在商场前的街道上看着天枢，即使有人或车子从他身上经过也丝毫不介意，“我想不起该去哪里，只记得自己的名字，别人又看不到我，所以我想还是暂时跟着你吧。”甩掉天枢容易，但是却不知道天枢的目的，这样回去的话月玄随时都有危险，不如先问清楚天枢到底来这里做什么，然后在从长计议。

天枢耸耸肩自然不信他的话，因为自己被他耍了，想去逛逛的心情顿时没了。


往宇文家走的时候，天枢忍不住说，“不过我要告诉你，魂魄离体的时间不能超过七天，不然身体就会死去，就算七天后你在回去也是个死人。”

子桑跟在他后面，听到这话眼神暗了暗，但是很快又追上去，“也许几天后我就想起来了。”

 “你这想法可真乐观，”天枢小声说道，以免被路过的行人听到他自言自语，“不过你为什么往商场跑？”

 “我......只是觉得我的家人可能在那里就去看看。”子桑鬼扯了一个理由，只不过天枢完全没相信他的话。

天枢拿出之前的珠子对子桑说，“你还是进来吧，万一被这城市里抓鬼的人看到，说不定会先灭了你。”子桑也没考虑飞了进去，反正天枢暂时没伤自己的意思。

 “不过，现在的世界变化可真大。”天枢对珠子内的子桑说，“以前来时明明没有这么多高楼大厦，还有手机、汽车、电梯这些东西，我都不想走了。”

你还是走吧，省了我不少心。

子桑在珠子里吐槽，他们这些神仙似乎很喜欢留在城市里享受现代科技，例如熬威。

天枢往宇文家走着，走了几步停下了。他看到一个人影从不远处闪过，速度很快，害得他以为自己眼花。不过他能感觉到从那个人身上散发出的清澈仙气，只是和子桑身上沾染的那种不同。

 “这城市里的‘人’真多。”

天枢没去追跑掉的人，而是尽快回到宇文家。推开宇文家的大门时，看到宇文一副很着急往外走的样子。

 “我还在想你怎么不在，原来又出去了。”宇文给天枢让路让他进来，天枢大方的坐到沙发上，“嗯，睡累了出去转转。”

 “......”宇文和熬威头上滑下几根郁闷地黑线，原来睡觉也能累着。

宇文决定不和这怪家伙一般见识，指着冰箱说：“我有急事要出去，饿的话冰箱里有食物，熬威会用电饭煲和微波炉，你们自己弄点吃。”

他嘱咐完握着门把手想出去，突然想到什么又返回来将一些钱放到茶几上，“你们要是实在不想自己弄东西吃，就去外面买些吃的。”

 “什么事这么急？”天枢听他这交代后事一样的口吻忍不住问道。

宇文已经到门口了，一边回答一边开门出去，“朋友出事了，我去看看有什么需要帮忙的。”他是早上在编辑那里看新闻才知道幕家三子出事的，和编辑讨论完事情就马上赶回来了，怎么说他和子桑的关系也不错，要是不去看望一下就说不过去了。

 “走好，不送。”熬威坐在沙发上端着一盘水果正在看电视，看宇文关门了才补上一句送别的话。




汐R回到医院时病房外的人少了不少，只剩下月玄、子妤、高强和不知道什么时候到这里的钟莲。他猜想子奇应该是回家休息去了，殷郅冉可能因为工作才离开，那些警察大概是去查案了。

月玄抱着小白靠在座椅上休息，感觉到汐R的气息睁开眼问：“找到了吗？”汐R摇摇头，“出了医院不远那声音就消失了，我到附近查看了一下没发现可疑的地方。”

 “是吗，”月玄若有所思的回了句，“声音在哪里消失的？”

 “市医院西北方五百米，不过...”从那附近路过时，他感觉到那里有股不寻常的气息。

 “不过什么？”月玄正起身去玻璃窗那里看子桑，听到他欲言又止的话转头看。

 “没什么。”汐R坐下来，心想那可能是路过的某个神仙发出的气息。

月玄也不在理他，反正汐R向来沉闷，也不是一天两天的事了。看着玻璃窗里静躺着的人，他的眉皱了起来。如果不是要在这里守着子桑，他很想亲自去汐R所说的地方看看，也许伤害子桑的人就在那附近。

 “月玄，趁饭菜还没凉赶紧吃。”子妤端着刚买的快餐过来，“早上你似乎也没吃吧？”

月玄放下小白看了看子妤手中的快餐盒，她这么一说月玄才想起来这几天自己好像都没怎么吃过东西。小白落到地上，跑去袋子那里找自己能吃的东西，很快发现一个鸡翅膀，没心没肺的吃了起来。

钟莲拍拍自己身边的空位示意月玄坐到自己身边，“就算担心你也要保养好自己的身体，不然怎么等子桑醒过来？”

月玄笑了笑坐到钟莲身边开始吃饭，几口菜下去居然没吃个咸淡，他自嘲的一笑总算知道什么叫食不知味了。自己昏睡五天的时候子桑也是这么过的吧，怪不得自己醒来时子桑会生气，担惊受怕地滋味真不好受。

这时，月玄的手机响了，他看了眼来电居然是宇文，电话中的宇文问了子桑所住的医院，并提出要来看望的意愿，月玄想了想将地址告诉他。

与此同时，黑曜眼睛冒光的盯着面前的一大盘糖醋鲤鱼，然后抓起一条不客气的一口吞下。景组长等人看的心惊肉跳，因为那是三十公分长的鲤鱼，这个猫妖居然就这么一口吞了，连刺都不吐，要不要这么饥饿。

黑曜舔舔嘴角完全不在乎他们的眼光，盯着剩下的三条在考虑吃哪个合适，突然对景组长他们说：“只有四条啊，不能多弄点吗？”

 “......”景组长嘴角直抽搐，四条那么大的鲤鱼居然还嫌少，要知道这够十个人吃的了。

秦唯搬了把凳子坐到黑曜旁边，睁大眼睛看一眼鱼看一眼黑曜，然后瞅着黑曜不放，“正常人没你这么吃的，至少也用用筷子。”

黑曜将第二条鱼送进嘴里，吃完后还满足的吸允沾着酱汤的手，听到秦唯的话不在意的回答，“我才不屑用筷子。”要不是为了方便办事才变成人，它就用猫的形态去啃鱼了，那样吃着多爽。

 “不过啊，你是不是月玄的手下，成年了吗？怎么看都是个孩子。”秦唯真的像对待小孩那样摸摸黑曜的头，软软的头发摸起来真舒服。

黑曜一巴掌拍掉秦唯的手眯起猫眼，说自己是孩子，这小鬼给自己当重孙子都嫌小。再说，猫大爷的头怎么能让一个人类这么摸。

有点郁闷地黑曜在想，下次幻化成人时是不是变成满头白发的老人更好点。想了两秒它决定不费多余的脑细胞，一张嘴干掉第三条鱼，吃过后心情顿时变好。

 “那个......”景组长拍拍正围着黑曜看它吃鱼的几人，手指着面前的小监视器说，“尸体起来了。”

听景组长这么意说，屋内的黑曜、秦唯、小周三人抬头看监视屏幕。躺在仓库内的李美仪的尸体真的从地上站起来了，就像上次韩志那样，她先在仓库内转了一圈找出口，很快找到门却发现门是锁着的，然后拽着门把手不停摇晃门，没几下将把手拽掉，门却没开，转而砸门锁。

 “11:56。”秦唯下意识看手表，看她砸开门锁出去就和景组长几人跟到门口，一转头没看到黑曜跟着，看向盘子才发现最后一条鱼不见了，黑曜正舔着嘴唇一副吃饱喝足的样子。

 “喂，你还吃，不好好工作一会我向月玄报告了。”秦唯小声威胁着，怕外面的尸体听到。

他那句话的效果很好，还懒在椅子上的黑曜一下子跳了起来。它谁都不怕，就怕好像瘟神一样的月玄，还有那霸道的落熄。

此时的尸体已经走出仓库往铁门那里走，伸手拉铁门拽了几下没拽开，瞄到上面的铁锁于是开始拽铁锁。

 “现在是正午，怎么尸体也会跑啊？”为什么尸体不像前两个那样选午夜出来，要知道外面可是居民区很多人在小区内进进出出。

 “要抓住她吗？”景组长问了句。

 “抓到她的话我怎么跟踪？”黑曜的小脑袋探了出去，铁锁在尸体的拖拽下终于被扯断，她拉开铁门跑了出去，黑曜几人马上去追她。

李美仪现在逃跑的路线和韩志完全一样，跑到转弯处右转，不同的是现在是白天路上的行人很多。行人看到一个全身浮肿的女人在街上跑，不是吓得尖叫就是吓昏，街上马上热闹了起来。

 “早知道应该多叫几个人。”

看着路边昏倒的几人，秦唯觉得这次事情真闹大了，马上吩咐小周留下来照看那些昏倒的人，并去叫人来帮忙。因为考虑到现在是白天尸体不会逃，所以他们几个只是给黑曜去送饭的，没想到凶手挑这个时候让尸体逃走了。

尸体在转弯后速度提升，不过这却难不倒身手敏捷的黑曜，黑曜轻松的跟在尸体后面十米远的地方。几个警察就算体力跟的上速度也跟不上，没多久被甩在后面，而且越甩越远。

 “靠，那家伙不是人！”眼看尸体到前面的路口转弯，他们之间的距离却在百米之上，秦唯心里就急。在看黑曜几乎是蹦蹦跳跳毫无压力地追过去，他心里一阵沮丧。

秦唯和景组长两人追到路口时，只能远远地看到两个身影在前面跑，与尸体的距离拉的更远了，他们没空停下来喘口气硬着头皮拼命追。又追了差不多两百米，快到下一个路口时，跑在前面的尸体突然转弯跑进居民区内，黑曜依旧是以玩乐地心情追它。后面的两人心里一惊，尸体没进居民区时已经吓到周围的人，这要是在吓到居民区内的老人是会出人命的。他们才想完，爆炸声从居民区内响起，他们心想这下真坏了。

他们赶到居民区时，就看小区门口的车棚内传出浓浓黑烟，一个人捂着嘴从车棚内跑出来，恰巧从车棚经过的人显然被车棚内发生的事给吓呆了僵在那里，居民楼内还有人探出头向外看。

 “喂，你没事吧？”秦唯紧张地拦下从车棚内跑出的人，那个人被烟熏到咳了几下回答说，“没事，不过，刚才有个女人跑进去了。”

景组长跑进车棚，里面满是浓烟呛得他不停咳嗽，庆幸的是爆炸时车棚内只有刚才跑出去的那个人。没有发现伤员，他马上给局里打电话叫人过来，并去向那个人询问事情经过。

 “你说刚才有个女人跑进去了，你叫什么？”跑进去的女人一定是李美仪的尸体。

 “我叫张继。”那个人报了名字将刚才发生的事说给他们听。

他下班将车子存到车棚，才锁上车子一个人突然从他身旁经过速度很快，因为对方留长发穿裙子很容易辨别出是女性。他看了一眼却发现对方没穿鞋，正打算问她为什么没穿鞋，一个孩子跑了过来，紧接着车棚车突然发生爆炸，他惊慌地逃了出来。

 “事情就是这样了，那两个人还在，不知道有没有危险。”

景组长和秦唯看浓烟小了，捂着鼻子冲进车棚。索性今天是晴天棚内光线充足，不过除了里面的车子外他们没看到尸体和黑曜。车棚的出口只有门，窗户上又有铁栅栏，他们一直守在门口也没看到任何人进出，那么尸体和黑曜去哪里了。正在两人疑惑地时候，一声虚弱的猫叫从车棚内传出，他们循着声音找去，在一辆摩托车后发现一只浑身是血的白猫......






 



						第154章 运财 第21章
第21章


宇文赶到医院时守了三天的记者们已经不见了，只是身着黑衣的保镖和警车还在。看到这种阵仗，他突然有种想法，仁德医院被外星人占领了。他从车上下来往医院走，保镖们的视线齐刷刷转向他，他面上很冷静，心里却很挣扎，有种他们随时会冲过来让自己扑街的错觉。他装作镇定地进入医院主楼，按照月玄说的地址坐电梯来到七层。

电梯外有很多走廊，宇文一出来就转向了，正巧看到身边有个护士经过，忍不住问道：“请问，幕子桑的病房在哪里？”

 “对不起，那个病人目前禁止外人探望。”护士上下打量着他，一脸凶相看上去就是一个危险的男人，说不定他就是袭击者。

 “我是他朋友，听说他出事就来看看，我不是什么可疑人物。”宇文很理解她拒绝说出位置的做法，毕竟这件事已经闹的满城风雨了，也难怪这里每个人都神经兮兮的。

 “这......”护士犹豫了，看这着急地样子好像说的是真的。

 “你放心我也不是记者，我是名小说家。”宇文看她不相信自己马上掏出名片给她，她看过名片才相信宇文的话，“那你跟我来吧。”

护士领着宇文往病房走，拐了两个弯远远地看到守在病房外的人。宇文一眼认出了月玄和汐R，刚要喊他们的名字，却被楼梯口的两个保镖给拦下了。保镖很尽责询问宇文的身份和目的，宇文报了名字，其中一名保镖领他去见幕家的人。

钟莲一看来了个陌生人自然不认识就好奇地打量他，月玄则起身和宇文打招呼，保镖一看他们认识很识相地回去了。

 “进来一趟还真不容易。”宇文有点小抱怨，看座位上坐着两个女人知道是子桑的家人就过去说了些安慰人的话，钟莲和子妤客气地道谢。

宇文和她们客气完转头看了眼病房问：“他现在怎么样了，为什么会出这种事？”

月玄摇头懒得解释，岔开话题说，“你怎么知道他出事了，还这么好心过来探望。”

 “我看到新闻了，所以来看看有什么需要帮忙的，怎么说我们也算共患难一场。”宇文看出他不想说原因也就不多问了，站到玻璃窗那里看了看，突然说：“他的魂魄呢？”

 “不见了。”提起子桑的魂魄，月玄就在想黑白无常有没有认真帮忙找。

 “不见了？”宇文很吃惊，“不见了你还能这么淡定在这里喝茶？”

月玄抓着小白的爪子不停揉捏着，“你看我很闲？袭击他的人随时会出现，我还要看着那个随时会死的学生。”他说着就撇了眼还在玩手机的高强，高强听到关于自己的话眉毛皱了起来，鉴于打不过他只能闭嘴。

 “而且我已经拜托别人帮忙找了，他们可是寻找鬼魂的能手。”

虽然没提名字，不过宇文已经猜到他说的是谁了，想了想又说，“不过他们讨厌白天出来，要不我也帮你找，多一个人就多一分找到的几率，刚好我最近没事做。”

 “那多不好意思啊。”月玄脸上紧绷地表情缓和一点，看来宇文这人还是很够义气的。

 “你也有不好意思的时候？我觉得世界末日到了。”不是宇文想吐他槽，只是这是事实。

宇文看了下表问道，“从出事到今天是第几天？”“第三天。”月玄回答着。

 “还有四天，”由于时间紧迫宇文不想多待了，提出告别的话，“我去出事地点找找，要是黑...他们找到了通知我。”一时嘴快差点说出黑白无常的名字，说完他就离开了。

钟莲看宇文的背影消失在楼梯口转头问月玄，“那是谁，也是道士？”月玄有点无语，敢情都拿自己当道士了，“他叫宇文弘思，是个小说家，笔名行道者，业余和尚，爱好抓鬼。”

 “噗――业余和尚。”子妤忍不住笑了，原来和尚也有业余的。

几个人正在聊天的时候，走廊里传来杂乱的脚步声，他们循着声音看去就看景组长和秦唯耷拉着脑袋一副蔫茄子的模样走过来了。

 “你们这是什么表情，被人抢钱了还是劫色了？”月玄看到他们先来了句玩笑话，秦唯冲他招招手把他叫到远处说话，月玄放下小白走了过去。

秦唯看看远处几个人确定他们不会听到才说，“李美仪的尸体失踪了，而且黑曜...也失踪了。”

 “失踪了？”这可新鲜了，黑曜有时候确实来无影去无踪的，但是李美仪的尸体怎么可能会失踪。

秦唯和景组长两人你一言我一语开始讲述之前发生的事，包括追尸体跑了两条街，尸体跑到居民区车棚内，还有车棚里的爆炸。

 “我们刚勘察完现场回来，在现场没发现可爆炸的物体，也没找到可供尸体钻出去的洞口，总之他们进去后就那样凭空消失了。”秦唯将调查结果说给月玄听，“有目击者看到他们进去的，只不过等我们从车棚里出来时那个人不见了。”

 “那你们没去找那个人？”

 “有啊，他应该是那里的住户，所以我们派了几个人挨门挨户去找了，应该很快就有消息。”景组长说完又担心起黑曜来，“但是黑曜不见了，那可是个孩子啊，要是出事了怎么办？”

 “你担心它不如先担心高强。”月玄撇了眼紧张地看向这边的高强，凶手每杀一人就会想尽办法收回尸体，现在已经是第三具了。今天是阴日，土时中的两个时间段已过，眼看还有半个小时到三点，过了三点高强还没出事的话，那就剩下19：00～21：00这个时间了，那也是凶手最后的时间。高强如果真的死了，就只剩下子桑一个人了。

说什么也不能让高强死。

月玄下定决心似的看着高强，看的高强背脊发麻仓惶收回视线，专心玩他的手机。

 “那什么，我还要送一只小猫去看医生，先走了。”景组长显得很着急，说完就往电梯那里跑。

月玄听到小猫把他叫住了，“什么小猫？”“在车棚内发现的，受了伤还流了血看上去很没精神，所以我要赶紧带它去看医生。”景组长在不远处停住。

 “是不是白色的小猫？”如果黑曜是被人突然打回猫形态的，那么车棚内的爆炸就不简单了。

 “对啊，是白色的小猫，看上去这么大。”景组长比划出二三十公分的长度，比划完就自言自语起来，“我怎么记得几个月前抓过一只这样的猫。”

月玄不由得佩服起景组长来，反射弧好大。

 “你不用带它去医院了，把它带上来吧，我给它看看。”妖怪的自愈能力向来很强大，只是皮外伤的话一两天就好，带去医生那里说不定被发现它不是猫的事实。

景组长很奇怪月玄什么时候学会给动物看病，不过还是按照他的吩咐去楼下取猫了。没多久景组长返回，月玄一眼认出他怀里的白猫是黑曜，此时的黑曜因为受伤妖气外露，整只猫缩成一团看上去很可怜。

 “月玄啊，你真的会给动物看病吗？”月玄接过黑曜时，景组长担心地问他。

 “给人看都不在乎，更何况是猫。”

 “......”景组长想反驳他，却没那个胆儿。

就在月玄想找个没人的地方帮黑曜看看伤势的时候，一直玩手机的高强突然惨叫一声丢出手机跳了起来。他这么一闹吓到了坐在一旁的钟莲和子妤，两人急忙起来躲开他，汐R反应很快挡在她们面前盯着他。

 “哇啊啊啊――”

高强仿佛看到鬼一样脸瞬间就白了，惊恐地盯着手机还不停发出惨叫。月玄将黑曜丢给秦唯，伸手去抓已经癫狂的高强。高强感觉到自己的肩膀被人按住猛得甩开，一转头看到月玄发出更凄厉地惨叫，推开月玄没命般向外跑。

 “站住！”

月玄、秦唯和景组长马上去追高强，月玄跑出两步发现汐R也追了过来对他说：“别动，留在这儿！”

汐R停下来，然后转身回去。

子妤看他回来就问，“月玄让你回来的？你好像很听他的话。”她发现汐R这人很沉默很少说话，发起呆来整个人和木头一样。而且只要是月玄说的，他完全没意见照办，这种行为不像下属对领导的听从，倒有点像宠物对主人的认命。

汐R没想到她会这么问，而且说的这么直接，想了想才说：“因为他救过我的命，而且我觉得他说的有道理。”

天然呆。

子妤和钟莲默认了汐R的属性，然后把他拉过来进行挖祖坟似的盘问。

 发狂的高强顺着楼梯一路往楼下跑，月玄三人紧追不舍。秦唯身手更是敏捷，一手抱猫，一手撑着栏杆往下面的楼梯跳，不过即使这样他还是没追上高强。高强很快跑出楼道，顺着与楼梯相连的后门跑了出去，三人追出去时已经不见了高强的身影。

 “分头追。”三人分成三个方向追赶高强。

医院后面为了方便病人修养修建了豪华的公园，甬路从一小片树林中穿过，路边还有半米多宽的花池。

月玄粗略地看了花园一眼，没想到这花园还挺大，如果高强跑到这里来一时半会真不容易找到。他沿着甬路一直往前跑，并喊着高强的名字，却不指望已经失去神智的高强能听到，路上经过的病人及其家属看他一副很着急的样子纷纷给他让路。

跑了一会儿，月玄就在树林里发现一个人，那个人两只手不停在地上抓什么。他猜想那就是高强，于是跑了过去，跑近了一看真的是高强。

此时的高强正跪在地上，面前是一个被他自己刨出的土坑，而他听到喊声也没停下来，还在不停用双手刨坑。月玄一把抓住他的手，却被他用力甩开还甩了一身土，月玄猜想自己的话现在也叫不醒他，于是一记手刀砍在他脖颈上将他打昏。

撂倒高强后，月玄掏出电话给景组长和秦唯打电话叫他们过来搬人。撂下电话才两分钟就看景组长和秦唯一前一后跑了过来，月玄简单和他们说了事情经过，两人看了看被高强刨出的土坑。

 “他自己挖的，为什么？”景组长指着土坑问。

 “土克水，高强属水，用相克的五行更容易杀死他，并且容易产生怨气。”月玄一边解释一边伸手拍掉身上的土渣。

秦唯不理解的问，“为什么？”

 “死于非命的人容易产生怨气，用相克的五行杀死怨气更重，不知道那个凶手这么做究竟有什么目的......”

月玄思索起来，李美仪三人死与相克的五行，可是那凶手为什么不用相同的办法杀子桑，而且还亲自动手......想了一会他也想不出什么，于是吩咐景组长抗人回去。

 “我？为什么是我抗人？”景组长抗议着，大家都是男人为什么体力活都是自己来做啊？

月玄看他一眼往回走，“你让小爷抗就不怕我招一群鬼去你家做客，你让你上司的男朋友抗就不怕回头被穿小鞋？”景组长听到他这话黑着脸抗起高强，某种意义上讲他说的话完全有道理。

 “月玄，谁是他男朋友啊！”秦唯脸红了，追上去和月玄理论。

 “我说错了，是他情人或者...”月玄打量他，挑挑眉诱惑似的说：“爱人？”

 “......”秦唯的脸腾的一下就红了，气不过就大喊了句：“里里说的对，离你远点能长命！”然后撒丫子跑了。

月玄看着他的背影没有笑，目光深沉起来。

景组长与月玄并肩走着，看他这副样子就没说话。如果是平时月玄一定大笑着在送秦唯几句能气死他的话，现在却一反常态的沉默了表明他的心情很差，差到什么玩笑都无法让他开心，而能哄他的人正躺在病床上生死未卜。

子桑啊，你可千万不要有事啊，不然有事的就是我们了。景组长心里叫苦，祈祷子桑快点醒。

他们回到病房，景组长将高强扔到座椅上，然后坐到一旁休息。

月玄看看自己的衣服在想要不要回去换，一抬头发现汐R黑着脸坐在那儿不说话，而钟莲母女脸上挂着不怀好意地坏笑，那笑容和她们整人时一样，他马上明白为什么了。一定是他们离开时这对母女对汐R说了什么，才让汐R露出这种吃瘪似的表情。

他又转头看了眼还没醒的高强，对景组长和秦唯说，“他应该过一会就会醒，如果醒了还发疯直接打晕。”时间已经过了三点高强应该暂时没事了，不过他发现高强的眉宇间有团黑气。

居然是死气。







 



						第155章 运财 第22章
第22章


 “我想我们应该把注意力关注到别的事上。”月玄盯了高强一会儿对他们说，“我离开一会儿，高强交给你们了。”

月玄接过受伤的白猫，出于礼貌和钟莲告别，然后抱着黑曜离开病房。离开他们的视线后，马上找了一处僻静的地方询问尸体失踪的事。

 “被偷袭了，该死的......”黑曜抬眼看看他，说话语气有些弱并低声咒骂着，“我追着尸体跑进一个棚子里，不知道谁那么卑鄙从背后偷袭我，我没防备就这样了。”黑曜想到被人偷袭又气又窝火，只因为跟个尸体自己就放松警惕，没想到还有埋伏。现在吃个闷亏还不知道找谁报仇，光是想想就让它气结到吐血。

 “你的伤怎么样，没事吗？”月玄心想小猫咪这次真可怜了，背上一片血污被打得不轻。

黑曜想伸出舌头舔后背却发现够不到，沮丧地说：“没事，休息一两天就好。不过我要鱼，要大量的。”亏了它是妖自愈能力不弱，不然早被那人打死了。

 “哈哈，我一会儿给你准备鱼。”小猫咪真有趣，这个时候还能讨价还价。

 “对了，车棚内还有个人你有没有看到？他当时也在车棚里，见到过你和尸体跑进去。”那个叫张继的人和秦唯景组长说过事情经过后就不见了，月玄总觉得这实在太凑巧了。

黑曜眯起眼睛有些累了，“不知道，当时车棚内一个人也没有，连尸体我都没看到，要是有人早被尸体吓死了。你都没见到尸体在街上跑时有多壮观，有叫的，有哭的，还有吓到尿裤子的，哈哈......”黑曜说着说着就笑了，郁闷地心情也转好不少，感觉背上的伤也不疼了。

月玄就没它那好心情了，如果黑曜都没看到他，又是他偷袭黑曜的话，那么也可能是袭击子桑的人。想到这里，他马上返回病房。

 “小仓鼠！”月玄大老远就叫着秦唯，秦唯黑着脸不明白夙大师为什么去而复返，就听月玄有些兴奋地说，“那个叫张继的人，可能就是袭击子桑的人。”

 “啊？！”

 别说秦唯激动地喊了出来，就连钟莲都从座位上站起来了，追问月玄为什么会这么说，那个人又是什么人，为什么要做这种事。

月玄被他们问得头都大了，转头对秦唯和景组长说：“张继偷袭小猫咪跑出来时正好碰到你们，你们看完车棚出来不是没看到张继吗？他八成是逃走了。”

秦唯一听这话真的兴奋了，张继说不定就是嫌疑人，“我和老景见过他，我们马上去局里找人拼他的画像。”说着拉起景组长往电梯那里跑，月玄抱着黑曜跟了上去。

钟莲掏出电话给幕东明打电话说了这件事，幕东明听完说马上去警局认人，看看袭击自己儿子的是什么人，并打算花重金悬赏张继。

月玄跟秦唯景组长来到警局，三人马上跑去技术科。秦唯和技术科的同事简单说了事情经过，那名同事坐到电脑前打开软件。秦唯和景组长两人你一言我一语描述张继的样貌，那名同事按照他们的口述渐渐拼出张继的脸。

 “他的脸很瘦，这个下巴圆了......对对，这样正好。”

 “三角眼眼角下垂......那眼睛在小点，细长的那种。”

 “这个太年轻了，他有三四十了，还有眼袋的。”

 “嘴角在平一些，对了就是这样。”

月玄拉张椅子坐在一旁等，顺便听两人纠正那同事的拼画。

没多久幕东明带着于仲成出现，幕东明虽然不太喜欢和月玄说话，不过还是向他询问了事情的经过。幕东明听着他的诉说脸色越来越沉，却也带着喜悦，至少事情有了一定进展。

 “完成了。”在电脑前待了两个多小时的秦唯激动地指着电脑屏幕，“来看看，就是这个人。”

月玄、幕东明、于仲成三人凑到电脑前，只见屏幕上出现一个四十岁左右的中年人，尖脸，小眼睛眼角下垂，嘴小薄唇，除了长相难看外精神看上去也不是很好。

 “这个人......好像有点眼熟。”幕东明盯着屏幕不太肯定。

 “眼熟？什么时候认识的，您在哪里见过他？”旁边的几个人开始催促着。

幕东明看他们一眼，“让我想想，别催。”其实他比他们还急，但是人越急越想不起来，他们这么一催他更紧张更想不起来了。

 “仲成，你记不记得这个人？”想了十多分钟幕东明是真的想不起来了，询问经常跟在自己身旁的于仲成。

 “似乎有些印象，不过感觉那人没这么瘦。”于仲成绞尽脑汁想起一个人来。

操作软件的人马上将画像中的人脸拉胖一点，本来精瘦的人脸一下子圆了，不过这就与秦唯和景组长见到的人相差甚远了。

 “是他，何瑞。”看到这张脸于仲成可以肯定了，然后对幕东明说，“两个月前这个人找过您，因为资金链出现问题，所以想向您借钱，正巧您要出差，他就追到机场。”

 被于仲成这么一说，幕东明对何瑞这个人有了些印象，“我想起来了，那天我到机场正准备登机，有个人在后面叫我还说了一大堆话，只不过那时候我赶着登机没听清他说了什么，然后那个人被保镖拉走了。”

 “那他不叫张继？我靠，我们还叫人去那小区里找他呢。”景组长听到何瑞的名字就知道他们被耍了，名字错了的话，他们就算找半年也是白忙活。

秦唯掏手机就要打电话，“既然有了画像和真实姓名，要找他也就容易了。”

于仲成突然插嘴说，“不过那家伙一个月前似乎自杀了。”“自杀了？因为破产？”秦唯正在播电话的手停住了。

 “我也是听说，到底死没死我就不知道了。”于仲成回答着。

景组长让那名同事将画像多复制几分打印出来，然后对月玄等人说，“不管是死是活先查一查。”

 “你们查吧，我先回去了，有消息通知我。”月玄说着往外走，他还要装作带黑曜看医生，不过也就是把它身上的血污洗掉的事。

 “你等等。”

幕东明叫住月玄，转头嘱咐于仲成几句话，然后出来和月玄一起走，月玄听到他叫自己在走廊里等他出来。

两人从警局出来没说一句话，月玄不知道幕东明要干什么等他开口，幕东明则是在组织语言。警局外停着一辆豪华轿车，他们出来后司机开门，幕东明用眼神示意月玄上车，月玄无奈只好和他并排坐到后座上。

车子行驶的过程中，幕东明突然说，“你和子桑认识几个月了？”“有半年了吧？”月玄不知道他为什么突然问这种问题。

 “是吗，你对他了解多少？”

 “不了解。”

 “......”幕东明的眉毛一下子立了起来，就算不理解也不用说的这么理直气壮。

 “不了解你们......”

 “我只要知道他爱我，我爱他就够了。”

幕东明的话还没说完就被月玄打断了，月玄挠挠黑曜的猫头继续说，“感情是很纯粹的东西，不是吗？”

 “......”月玄的一句话让幕东明有点郁闷。

 对啊，感情这种东西很纯粹。

喜欢一个人简单，爱一个人也简单。有时候只是单单一眼就能让人一见钟情，随之而来的就是对那个人的眷恋与依赖，想与之携手此生......

过了一会幕东明才说，“那你告诉我你是什么人，你不是普通道士吧？”他觉得自己手里那些关于月玄的资料全是假的，除了照片是真的外。

 “我不是道士，只是个迷途的人......”月玄回答完眼睛转向幕东明，“不过我的感情很明确，我要的就是子桑这个人，谁要是敢动他，我就送他下地狱。”

看着月玄眼中那璀璨的银色幕东明呆了，他眨了下眼那银色也消失恢复成原本的黑色，就像自己看错了一样。

之后车子里彻底安静了，到达仁德医院后两人下车，走在后面的幕东明突然小声说：“有空去下棋。”

月玄站住了转头看幕东明，幕东明装作没看到越过他继续走。

 “嗯。”月玄应了声，也不知道幕东明有没有听到。

 19:00――

看着手表上的点钟，走廊上的几人都打起精神，因为这两小时是今天最后的时间，保护住高强就能拖住何瑞的诅咒。高强似乎也明白现在的点钟对自己很重要，手机也不玩了就那么安静的坐着，偶尔和他们聊上几句。

时间一分一秒过去，不看手表时不觉得时间过得很快，盯着手表时真是度日如年般的感受了。

 “我、我去趟厕所。”高强很紧张喝了不少水，导致的结果就是总想去厕所。

月玄看他一眼站了起来，和他一起守着高强的景组长和小周也站了起来。高强感觉压力好大带着他们去厕所，剩下汐R、秦唯和宁局留守。

高强带着忐忑心情进厕所，月玄三人在外面等。不一会儿冲水声响起高强出来到洗手台那里洗手，洗好手跟着他们往回走，走了没几步站住了。

 “怎么了？”小周心想这小子不会在这时候突然发疯吧？接着就看高强捂着心脏脸色苍白一脸痛苦地扶着墙。

景组长马上跑去看高强，高强的脸色由白转青，他询问道：“高强你怎么了，哪里痛？”

高强现在只剩下了痛苦还大口喘气，另一只手伸进口袋里似乎想找东西，可是手才塞进口袋人就倒在地上。

 “好像不对劲，快去叫医生！”

听到声音的月玄跑了过来，吩咐小周去找医生。小周有点慌不知道去哪里找，看不远处有路过的护士，跑过去拉住护士求救，护士见状跑去叫人。半分钟后几名护士和医生赶到，简单抢救一下，几个人七手八脚把高强抬到床上，然后拉去抢救室。月玄三人也跟了过去，并守在外面等。

 “高强不会也要死了吧？”小周在抢救室门口打转，紧张到头上满是汗。

 “大概。”月玄知道这不是疑问而是肯定，因为高强身上的死气更浓了。可是现在正是关键时刻，如果高强不是死于「土」那个人的咒术算不算破除，如果破除的话要找到他会不会很难？

 半个小时后，抢救室的灯灭了，医生第一个走了出来正在摘口罩，并问：“谁是死者家属？”

听到医生的问话，景组长和小周马上转头看向月玄，月玄推开他们冲进抢救室。此时，抢救室里还有几个护士正在收拾里面的东西，而手术台上盖着白布，下面隆起一个人形。

 “你是家属吗？”医生看月玄激动地冲进来以为他是家属，“很抱歉，他的心脏病复发，我们也无能为力......”

景组长愣了，结巴着说：“心、心脏病？”

医生惋惜地点头，“嗯，大概是先天性的，难道你们不知道？”

怎么可能知道！

两名警察心里腹诽着，他们找到人就给带过来了，还没细查高强的身份，而且也没听高强说过他有心脏病。

 叮铃铃――

熟悉地铃声响起，看着高强发呆的月玄听到这声音马上回神。接着就看高强的魂魄慢慢从尸体中飘出，他跑过去一手按住高强的魂魄，一手去掏道符。高强的魂魄似乎处在无意识状态下，被月玄按住没有反抗。月玄的道符拍在尸体上，魂魄马上回到尸体中。

 叮铃铃――

铃声催命般地响着，尸体中的魂魄开始不安分起来，挣扎着要从尸体中出来。屋内的各种仪器受到魂魄的影响发出「咯啦咯啦」的奇怪声音，上面的图像也出现雪花，景组长等人看着混乱的仪器不知道怎么办，呆愣在门口。

 叮铃铃――

铃声第三次响起时，手术台上的尸体突然从上面坐了起来，屋内的医生护士在也受不了这恐怖景象惨叫着跑出去。

 “月玄！”

景组长和小周见状跑过去帮月玄的忙，月玄从口袋里又拿出一张道符，念着咒语贴到尸体上，接着一团黑气从尸体飞出，穿过墙壁不见了。两个警察刚要问那是什么东西，月玄已经跑了出去。

月玄返回子桑病房，在很远的地方开始叫汐R的名字，汐R以为出了什么事马上跑过来。

 “去追那怨灵，刚刚从这里离开。”

月玄指着一个方向命令着，汐R点头从走廊下去，紧接着在无人的地方消失去追怨灵。月玄也想去追，可是当他撇到走廊里一闪而过的一条白影时停住了，然后返回之前抢救高强的抢救室。

抢救室诈尸的事没几分钟就在医院里传的沸沸扬扬，很多胆大的人在抢救室外围观没一个人敢进去。白影穿过人群进到抢救室，冲着手术台上的尸体一招手，尸体静悄悄地一点反应也没有。他疑惑地靠近尸体这才发现上面有一张道符，伸手揭下道符里面的魂魄自动飘了出来。

他想了想道符的出处，收起高强的魂魄从抢救室出来，眼尖的看到月玄站在远处，他就走了过去。

 “那道符是你的吧？”

月玄将他带到无人的角落说，“如果没有我镇着他的魂魄，你现在也勾不到他的魂不是吗，黑子？”







 



						第156章 运财 第23章
第23章


黑无常抽抽嘴角，早知道会在这里碰到他今天就不来了，“此话怎讲，你想让我谢谢你吗？”

 “王国志、韩志、李美仪的魂魄到地府没？”月玄没马上回答他的话，而是反问。见黑无常摇头，月玄就说：“他们的魂魄应该被人困住了，刚才有人在招高强的魂。”

前三个人死亡时他不在场，所以不知道当时的情况。现在，高强死后招魂铃突然响起导致高强的魂魄瞬间离体，如果不是他马上用道符镇住高强的魂魄，恐怕已经被招魂铃叫走了。

 “招魂？”黑无常思考了一下，一招手生死簿出现在他面前，他翻看着生死簿看过后面色凝重的说，“他们的魂魄很特殊，半阳半阴，而且正巧占了五行中的四行，怪不得幕......”

他的话说到一半不说了，转身要走却被月玄按住肩膀，月玄阴森地冲他笑着，“你不说我都忘了，我说过给你们五天时间的，今天第几天了？”

 “......”黑无常不敢回答，话锋一转不服气地说，“你还好意思说，说什么送我们电脑，结果那破电脑吞了我们的资料。”

 “你们要是认真帮我找，又怎么会知道那电脑有问题？”

 “......”

 “别跟我玩上有政策下有对策的把戏，你还嫩点。”

 “我去找他的魂魄总可以了吧。”

黑无常的气势顿时软了，可是心里这个恨啊，明明是自己占理，为什么有错的却是自己。

 “找到了我给你个新电脑。”黑无常在消失前听到月玄这样说，心里的挫败感顿时消散，准备拼老命去找子桑的魂魄。

与此同时，汐R追着怨灵的气息一路向南飞去，追了一段路后落到地上。这附近的气息很乱，他无法一下子判断出那怨灵的位置。

汐R站在路边看着周围的环境，发现这是一片施工地。道旁正在盖楼，已经建了五层看上去还要往上盖。施工地的另一侧则有条还在翻新的马路，现在时间有点晚已经没人工作，只是亮起了红色的照明灯提醒过路的人小心。

他沿着这条没翻修的路往前走，仔细感觉怨灵发出的气息，很快嗅出不远处传来怨气的味道，他马上跑过去。施工地后面是一小片空地还有搭起的简易棚，在往后是条小马路。穿过这条小路看到一片居民区，居民楼的一层还改成了各种商店和地下旅店，有些商店已经关闭，而怨气就是从这些楼中发出的。站在居民区外，他认真观察了一会儿，隐去身形循着怨气的源头进入地下旅店。

窄小的楼梯上吊着亮度不高的灯泡，汐R小心地从楼梯上下来，先看到的是一条横穿而过不足两米的走廊，因为在地下这里有些潮湿。出了楼梯一转头就看到了服务台，不过现在服务台那里一个人也没有。左右两条走廊长度也就十米，尽头似乎还有路，远远就能看到从尽头散发出来的怨气。

他很小心往走廊尽头的转角走去，越往前走怨气越重，他不由得捂上鼻子。走到转角时他停住了，转个弯就是另一条走廊，不过里面的怨气太重，他还没靠近就觉得很不舒服。他念了句咒语在自身周围建起一层结界屏蔽这些怨气，隔离了怨气后他觉得舒服了，进入满是怨气的走廊。

走廊两旁有几扇门，没走几步就到了尽头，而怨气就是从最后一扇门中发出来的。他站在门外想了想，然后直接穿门而入。屋内没点灯，不过这不影响他的视力。

几平米大的客房里摆着两张单人床，中间连着床头柜，因为没有窗户所以这间屋子只有门这一个出口。其中一张床上的被褥扔在地上露出床板，上面放着香炉、蜡烛、道符等东西，香炉中所插的香还在冒烟。

看不到人也找不到那怨灵，他只好离开返回医院。刚到病房月玄、子奇和几名警察就围了过来。

 “怎么样，找到了吗？”景组长着急地问。

汐R摇头，“我在城南一家地下旅店发现了一些法器，有人刚在那里做过法事，只不过人不在。”

 “去看看。”

月玄拉起汐R就往电梯那里跑，景组长和小周跟上去，并打电话给距离最近的人，让他们去城南的地下旅店街。

坐上警车月玄开着就往地下旅店街跑，景组长和小周下来时只来得及看到一个车尾。化为飙车师的月玄再次展现了他的车技，才用了十五分钟安全抵达目的地。汐R有些腿脚发颤地从车上下来，虽然不至于像景组长他们那样吐，不过胃里也不是很舒服。

 “是哪个旅馆？”

月玄跑下车看着路边的这条旅店街，五、六层的居民楼被改成底商，一层对着街道的墙壁被掏空做成了店门，并挂着各种商店牌子。汐R脸色有些苍白指着不远处的一家，月玄丢下他跑进那家旅店。

一进入旅店，月玄就感到里面传出的怨气，跑下楼看了眼两边的走廊。这时服务台已经有人了，那个人一看跑进来一个人便上前询问是否要住店。

月玄哪管这个人问了什么，向不远处的转角跑去，很快来到汐R之前进去的房门前，想都不想一脚踹开闯了进去。里面漆黑一片什么都看不清，他伸手在靠门的墙上摸，摸到按钮按下，屋子亮了。就像汐R描述的那样，屋内的摆设还没动过，说明那个人还没回来过。

他走到床边看了眼床上的道符，是招魂的符纸，那个人也在招魂，说不定自己呼唤子桑时就是这个人把子桑抓走的。想到这里他就一肚子火气，抬脚踢翻了床板上的香炉，里面的大米撒了出来。

 “混蛋，别让我抓到你！”

月玄咒骂着从客房出来，看到刚才的店员正被警察询问。

接到通知的秦唯比景组长他们还早到达这里，看月玄出来询问事情结果，“月玄，没找到那个人吗？”

 “没有，那个人没回来。”烦闷地回答完，月玄出去了。

月玄出来时，外面多停了两辆车，其中一辆是秦唯开来的，另外一辆是景组长的，景组长和小周看到月玄马上询问有没有找到人。月玄刚要开口，一抬头发现远处施工地堆的土堆后面伸出个人头。对方似乎察觉被发现缩回头，月玄推开挡路的景组长和小周跑了过去。

 “给我站住！”

那个人一看月玄跑过来了转身就跑，完全无视月玄的话，景组长等人见状也跑去追。

月玄从捡起地上一块石头，照着前面那个人扔了过去，石头从那个人身旁飞过没砸中。那个人惊恐地转头看了一眼，绕过施工地往前逃。同样追赶那个人的汐R趁其他人没发现瞬间消失，再次出现时已经到了马路尽头，正好看到那个人跑过来。对方没想到会突然出现一个人，在想停下已经来不及了。汐R伸手推了他一下将人推飞出去，刚好掉在月玄脚下，月玄往前一迈踩在他胸口上，他疼得惨叫一声。

 “何瑞？”月玄将地上这人从拽了起来，就着不远处的路灯看了看，与下午拼接的画像有九成相似，只是比画像上瘦了很多，和秦唯景组长第一次描述的样子很像。

 “我叫张继。”那个人捂着被踩疼的胸口回答，月玄想都没想一拳打在他头上。景组长和小周跑过来，怕月玄在打人马上拉住他的手并劝说他先放人。

 “告诉我你到底叫何瑞还是张继？”月玄完全没听他们的话，把这个人拉到面前语气凶狠地问，“不老实说也可以，先带你去看医生。”

 “凭什么让我看医生，我又没病。”那个人不停挣扎着。

 “很快你就有病了。”月玄阴森地笑着，这个人身上有怨气和血腥气，就算不是凶手也和这件事脱不了干系。

于是月玄拉起他往旅店走，其他人不知道月玄要做什么，又不敢随便阻拦只好在后面跟着。回到停在旅店的车旁，月玄将这个人丢进副驾驶，然后开着警车疯了一样返回医院。

巨大刹车声刺破医院外静寂的夜空，月玄拉开车门里面的人跌落出来，不知道到底叫张继还是何瑞的人马上吐了出来。月玄站远点免得被他吐出的污物弄脏，然后悠哉地给子奇打电话，让他把医生叫到医院后门来。

等子奇带着一名医生下来时愣在门口了，月玄靠着警车一脸的愉快表情，地上则躺着一个人，走近了还能闻到一股异味。

 “救人吧，晕过去两分钟了。”月玄撇了眼吐晕过去的人，“这家伙很重要，千万别放他走，我离开一会儿，景组长他们应该快到了。”他说完，也不给子奇反应的时间，坐上车就开走了。

 被叫来的医生摸不清怎么回事只好先救人，看地上那位脸色苍白浑身颤抖便多叫几个人来，大家合力将人抬到担架上送去抢救室。

十多分钟后景组长等人回来了，看不到月玄顺来的那辆警车他们就给月玄打电话，打了几次不通就去子桑病房外。

 “看到月玄了吗？”看到病房外的幕东明等人，景组长心里打颤地问，这辈子能和富豪说上句话，他就死而无憾了。

幕东明看了眼钟莲，然后回答：“刚才子奇接到月玄的电话出去了，也没说到底什么事。”

钟莲掏出手机给子奇打电话，听完电话对景组长他们说，“他也不知道月玄去哪里了，只是丢了个病人给他，说是很重要的人不能放他走。”

 “太好了，没死。”小周激动了，他看月玄将人弄走，还以为月玄要把何瑞拉去没人的地活埋。

 “那个人在哪儿？”

 “二层的病房。”

钟莲回答完他们的话，几名警察就风风火火下楼去了，幕东明很好奇不知道他们干什么同殷郅冉跟上去看。几个人来到二层找了一会儿才在一个单人病房外看到子奇。

此时的子奇正在打电话，似乎也在联系月玄，看他们过来就说：“没想到你们来的这么慢，月玄还说你们一会就过来。”

 “何瑞呢？”景组长一边问一边往病房里探头，只不过看不到里面的病床。

 “何瑞？”子奇收起手机，这名字听上去很耳熟。

幕东明突然插言问，“图像上那个人已经找到了？”

 “袭击子桑的嫌疑人？”子奇这才想起来，下午听母亲说过有个叫何瑞的人曾出现在李美仪尸体失踪的地方，那个人还报了假名字说不定就是袭击子桑的人。

景组长正想回答他们的问题，子奇已经跑进病房，揪起床上的中年人就是一顿摇晃想把人弄醒。其他人赶紧去拉他，子奇拽着那个人不松手，一抬手揍了一拳，对方被打疼了迷迷糊糊醒过来。

 “说！是不是你袭击我弟弟的！”子奇整个人都变了，暴躁地扯住那个人，任凭景组长等人怎么拉就是没拉动。

 “我不知道，不要问我。”那个人看子奇的样子慌了，抱着头就求饶。

 “你到底是不是何瑞？”幕东明把差点暴走的子奇推到一旁冷静冷静，自己站在那个人面前问道，不过看了半天对这个人都没什么印象。

那个人看到幕东明眼神有些闪烁，并强调自己的名字，“我叫张继，不是何瑞。”

 “是不是何瑞一会让医生做下DNA就知道了。”子奇咬牙切齿地说，然后出去叫医生采集他的血液。

景组长看子奇出去幕东明沉默，抓住这个空挡问张继，“既然你叫张继，为什么白天逃走了，刚才又为什么躲起来？”

 “我......我怕惹事就逃了嘛，刚才我看那里有好多车以为出了什么事，所以就看看热闹。”张继这样说道。

 “惹事？心里没鬼你怕什么？”景组长对他的话是百分百不信，挑他话里的漏洞说，“看热闹你躲在土堆后面一副见不得人的样子，你觉得你的话有几分可信度？”

张继脸色苍白低着头不知道怎么反驳，想了半天说：“我、我、我胆小不行啊？还有，你们警察管我在哪里看热闹，我喜欢在哪里看热闹就在哪里看。”

 “你怎么知道我们是警察，我们刚才没开警车。”张继的脸刷得一下变得惨白，景组长挑挑眉，这下更确定他就是他们要找的人了。

这时，子奇沉着脸进来了，身后还跟着一个护士，“抽他的血做化验。”他吩咐完，护士将准备抽血的东西放到病床旁的柜子上。

 “我不抽血，你们凭什么抽我的血！”

张继叫着从床上跳了下来，鞋都没穿推开他们往外跑，几个人马上去追他。他前脚跑出病房，后脚就被正要进病房的人一脚踹了回去。

 “抽不抽血都是你了，你还跑的了吗？”月玄站在门口手里提着一个超市袋，“刚才就是你在招魂吧？”

 “告诉我子桑的魂魄在没在你手里。”月玄迈进病房冷冷看着被自己踹倒的张继。







 



						第157章 运财 第24章
第24章


张继被月玄踹倒在门口疼得龇牙咧嘴，听到他的话马上反驳，“听不懂你在说什么。”

 “不说？有你说的时候。”月玄拿着袋子在他面前晃了晃，“刚才吐不少，现在应该饿了，我特意为你准备的，趁热吃。”

 “我为什么要吃这东西？”张继确实有点饿，但是在怎么饿，陌生人给的食物他也不敢吃。

月玄蹲在他旁边，笑嘻嘻地说：“因为我不喜欢用暴力，老实交代你所知道的就可以不吃。”

 “我没什么可交代的，放我走。”张继看他这笑容就浑身发毛。

 “我说了，你走不了了。”月玄半眯起眼睛，眼底略过一丝银色光晕，一掌拍在张继肩膀上，“乖乖把东西吃了，剩一口我就把你从十层楼上丢下去，剩两口就从二十层楼上丢下去。你不用怕会死，我保证你能活蹦乱跳的，就是不知道会不会在掉下来的时候少零件。”

月玄把张继从地上提了起来，小声对他说，“小爷我不会让你这么容易死的，不扒你几层皮对不起子桑，我还在地狱给你预备了常住房间。”

张继被他的话吓住了，颤抖着呆站在那儿，月玄把袋子交给他，命令道：“吃。”

张继可怜地接过袋子，里面居然是个可提式饭盒。他打开饭盒饭香味飘了出来，还以为里面装了什么美味，居然是一锅粥。闻着诱人的饭香，他还真觉得挺饿的，拿起里面携带的勺子一口一口吃了起来，反正这里人多也不怕粥里被下药。

 “粥？”小周伸着脖子往饭盒里看，“我还以为是苦瓜大餐。”

听到苦瓜大餐四个字，子奇和景组长一下子黑了脸，他们可是领教过苦瓜大餐的威力，真是终身难忘。

月玄看小周多嘴就说，“你要是羡慕我改天也给你预备份。”然后让他们出来，留下张继一个人在病房里。

 “......不必了。”虽然听说月玄的手艺不错，但是小周认为还是小命重要。

子奇刚才看到粥是黄色的就问月玄，“你这次做的什么，小米粥？”

 “栗子粥。”月玄盯着张继吃，敢剩下就有他好看。

 “栗子粥？”小周舔舔嘴唇，栗子粥香香甜甜地很美味的。

月玄对他们说，“我放了三斤栗子进去。”所以本来应该是乳白色的大米栗子粥现在看上去更像小米粥。

 “三、三、三斤。”景组长被口水噎得有些呛。

 “栗子可是好东西，每天吃几颗有益气补脾、厚肠胃、补肾强筋，活血止血的作用。”月玄得意地撇了眼还在吃的张继。

 “但是吃多了不好。”殷郅冉突然开口。别说吃三斤，就是吃一斤栗子第二天也得便秘，那痛苦很多人都品尝过。

 “他要是不老实说子桑的魂魄在哪儿，我就带他去十八层地狱转一圈。”月玄一改刚才开玩笑地语气，眼中多了杀气，他们知道他说这话完全是认真的。






天枢坐在床上看着对面的子桑，一人一魂就这么看了有两小时，子桑突然开口问：“你这样盯着我是不是很无聊？”

 “确实无聊，因为我在想你什么时候完全恢复记忆。”天枢翘起二郎腿，手肘戳在腿上支着下巴继续看他，“你不想这么跟我耗几天吧？”

 “我真的想不起来。”子桑连眼睛都不眨的撒谎，然后问：“倒是你，为什么能看到我，你到底是什么人？”

 “我是什么人很重要吗，你就当我是个无聊的人。”

子桑头上的青筋很欢乐地出来撒欢了，说了半天全是废话。

 “对了，你说你在街上和我说话会被当成疯子是为什么？”既然他装傻，那自己也装傻好了。

 “因为我刚到这里时被人误认为是疯子送到医院救治了。”天枢换了个姿势，改用双手撑在床上。

 “因为和鬼说话？”

 “我和人说话，没和鬼。”

 “难道对人说鬼话？”

 “要是鬼话他们应该听不懂，但是他们听懂了。”

 “......”

子桑有点汗颜，为什么他们的对话越来越诡异，然后忍不住问：“你到底说什么了被他们送进医院？”

 “我只说我来找人，”天枢说到这里露出疑惑地神色，“可我不明白说错什么了，难道现在找人要在电线杆上贴寻人启事？”

 “你在找谁，也许我可以帮你找。”

 “我也不知道我要找谁，不知道名字，不知道穿着打扮，但我记得他的声音，还有样子。”

 “......”

子桑开始头疼了，天枢这么对别人说的话真有可能被当做精神异常来对待，他刚要继续说什么听到外面传来说话声。

跑了一天的宇文疲惫地回来了，然后死猪一样趴在沙发上不动。熬威正在看一个娱乐节目，宇文一进来占了半个沙发不说，要不是他躲得快就被压到了，这让他很不爽伸脚踹了宇文一下。

 “干嘛？”宇文连眼睛都不抬问道。

 “我干嘛？”熬威转头问他，“你死进来抢我地盘还问我干嘛？”

 “什么你的地盘，这是我家好不好。”宇文气结。

 “我管这是谁家，我现在坐在这里就是我的地盘。”熬威摆出你快给起来让地的表情。

 “我说你们当神的是不是都这么无理取闹？”

 “我无理取闹？我在这好好的坐着，你来了差点坐到我，我没让你道歉就够意思了，你居然敢反咬一口。”

 “我跑了一天累到不行，好不容易沾到座椅当然没看你坐没坐在这儿了。”

 “现在知道了吗，知道了就让开点。”

 “你们吵够了吗？在吵去外面。”

就在两人吵的不可开交的时候，天枢站在卧室门口询问着，他们看到天枢果然闭嘴了，可是没一会儿又为了刚才的事吵了起来。

 “算了，你们继续吵，我出去转转。”天枢无奈地叹气，开门出去。

 “你把他气走，你倒霉了。”熬威有点幸灾乐祸，跟大爷一样横躺在沙发上。

 “我怎么倒霉？碰到你我才是真的倒霉。”宇文吵的口渴，给自己倒杯水喝，一抬头看墙壁里探出个人头，看清人头是谁后一口水喷了出来。

 “你你你......幕子桑你怎么在这儿？！”宇文擦擦嘴角的水口吃道，找了半天原来人就在自己家。

 “说来话长。”子桑谨慎的说，“天枢出去了吧？”

 “对啊，你认识他？”宇文糊涂了，既然子桑在这，而且人也是清醒的，为什么不去找月玄。

子桑从墙壁中钻出来，“你的手机借我用下。”宇文掏出手机递给他，刚想跟他说月玄在仁德医院，他却拿着手机回卧室。

回到房间，子桑有些激动地拨通月玄的电话，里面传来连线的声音，等待电话接通的时间虽然不长，却仿佛隔了一个世纪那么久。

没多久电话接通，月玄的声音从里面传出来，“和尚，帮我找到子桑了？他在哪儿？”

 “......”子桑张张嘴一时紧张居然说不出话来，月玄果然很担心自己。

电话那边的月玄听不到声音纳闷了，催促着这边快说话，“和尚，你哑巴了，说话。”

 “......”子桑深吸一口气想让心情平静点。

 “和尚，你手机是不是被偷了？”

 “月玄......”静了两秒，子桑叫了月玄的名字。

这次轮到电话那边沉默了，过了一会才听月玄开口，“子......桑？”

 “嗯。”

 “子桑......”

 “在。”

 “子桑。”

 “是我。”

 “你这混蛋！”

 “......”

随着月玄的呼喊，子桑觉得心痛，因为他每喊一声声音就颤抖一分，好像如果这时候不喊自己的名字，自己随时会消失一样。可是张口骂自己时，也让他顿时无语了。

 “你在哪里？快回来吧，早一天回来你的身体才能早一天恢复。”月玄的语气中透着寂寞。

 “暂时回不去了，”子桑仿佛在回答和月玄的约定，知道月玄要问为什么，他打断他的话，“我很想马上回去，但是有个叫天枢的人发现我身上有仙气。他好像是来找你的，如果不甩掉他，被他发现的话你会有麻烦。”

 “你不回来我才有麻烦！”电话里突然传出月玄的吼声，子桑一下子愣住了，“先别管那些有的没的，你回来最重要。快说你在哪里，我去接你。”

 “......”子桑听他这么激动地声音笑了，“不，我说过我会去找你，所以告诉我，你在哪里？”如果月玄来了碰到天枢就糟了。

 “仁德医院。”

电话那边的月玄笑着告诉他自己的所在地，挂断电话后目不转睛地盯着自己手机看，有些不敢相信的伸手掐了一下，只听「哎哟」一声子奇痛得叫了声。

 “哈哈哈，不是梦。”

 “你要想确定是不是做梦，能不能别掐我。”

子奇揉着被他掐疼的脸说出抱怨的话，脸上却早就笑开了花。刚才他听到月玄喊子桑的名字就好奇地过来看，没想到电话居然是子桑打来了。虽然是个灵异电话，不过这至少说明子桑很安全，他这颗悬着的心也总算放下了。

 “他现在在哪里，用不用去接他？”子奇兴奋过头笑的像个傻子一样。

 “他说他要过来，他现在是魂魄的状态，飞的比你开车快。”月玄将手机揣起来，很奇怪宇文是怎么找到他，毕竟黑白无常还在找人。那个天枢又是谁，真的是来找自己的？

另一方面，子桑挂断电话后将手机还给宇文，然后对宇文说：“一会儿天枢回来后你能不能想办法拖住他，拖到我回医院就好。”他相信天枢现在正守在外面等自己出去，不然他不会因为宇文和熬威争吵出去转。

 “为什么？”他要想走为什么不现在走。

 “他那人好奇心太重，我不想让他知道我的身体在哪儿。”子桑鬼扯了一个理由。

宇文耸耸肩，既然他不想说就算了，“好吧，一会儿他回来我就拉住他聊天，你可以趁这个时候回去。”

 “谢谢。”

 “不过，你打算这么跑回去？”现在可以是晚上，眼看接近午夜，正是阴气重冤魂恶鬼出没的时间。

 “那怎么办？”子桑想到上次被一个怨灵追着跑，还差点被吃就窝火。如果对方是个人，自己早就把他打趴下了，又何必被追的那么狼狈。

宇文说，“你还没死，脱离身体还不足七天，魂魄和身体之间有一种潜在的联系。所以只要你想，你就能瞬间回到身体那里，到了医院就算碰到怨灵你也可以去找月玄求救。”

子桑点点头，接着敲门声响起，他知道天枢回来了，于是转身进卧室。宇文跑去开门，果然是刚回来的天枢。

 “天枢，你怎么没事就往外跑？”宇文开始找话题和天枢聊天。

 本想回卧室的人站住了，“因为我在找人，我知道他就在这里，不过却找不到。”

 “找人？找谁？也许我可以帮你找。”宇文说道。

天枢似乎在思考，然后坐到沙发上，“不用了，他很狡猾，就算你找到通知我，估计他也跑了。”

子桑听了一会儿外面的谈话声，觉得没什么有用信息，于是穿过窗户下了楼。落到地上时，他转头看了看眼宇文家，确定天枢真的被宇文绊住，他想着怎么让自己瞬间到达医院。

 按照宇文说的，只要自己认真想回去的事就应该能回去，可是具体怎么做，在心里默念「我要回去，我要回去」？

感觉很蠢......

子桑正要试试这个方法到底可不可行的时候肩膀被人拍了一下，他本能甩开那只手跑到一旁，自己现在这个状态不可能有人碰的到。

 “这么吃惊做什么？”

站在子桑身后的是穿着黑西装的白无常，一张苍白的脸真是比子桑这个魂魄还}人。

 “人吓人吓死人的。”还以为是天枢，没想到会是白无常。

 “我早就不是人了，而且你现在也不是。”白无常笑了，笑的子桑头皮发麻。

 白无常指指仁德医院的方向，“你应该清楚自己现在的状况吧？我带你回去，不然你会被路上的恶鬼吃掉的。”

子桑无条件答应了，就看白无常冲他一招手，两人一同在这里消失了。

去医院的路上，子桑没什么感觉，因为他再睁开眼时人已经在仁德医院了，这之间也就相隔了几秒的时间。子桑抬头看着仁德医院的大字招牌，心里有些激动，因为他马上就能见到月玄和家人了。

 “不过，为什么我刚从宇文那里出来就碰到你了？”随白无常上楼时，子桑忍不住问，他可不信白无常是正巧从那里经过的。

 白无常认真爬楼，过了一会儿才回答，“因为那瘟神给我五天时间让我们找到你，找不到你就要大闹地府。转眼三天过去了，我们却没发现你的踪影，于是就想到了宇文。刚才我是想去找他，没想到在楼下碰到了你，真是踏破铁鞋无觅处。”

其实黑白无常他们早就知道子桑在宇文这里，但是碍于子桑旁边还跟着一个人，他们又不好直接上门要人，所以一直在等子桑离开天枢，而天枢又没跟着他的时候。

 “是吗。”子桑对他的话半信半疑，毕竟白无常比黑无常聪明，话里是不是掺假就不得而知了。

他们很快来到七层，守在楼梯口的保镖仿佛看不到他们。他们越过保镖往病房走，远远地就能看到走廊的座椅上坐着几个人。

幕东明和钟莲两人坐在一起，虽然一脸平静，却不停在看手表上的时间。殷郅冉夫妇则小声聊天，眼睛频频看向病房。子奇抱着手臂靠墙站立着，眉头皱起有紧张也有丝期待，旁边坐着汐R。

子桑的目光最后停在月玄身上，月玄抱着小白眼睛眨都不眨站在病房的玻璃窗前，几天不见他明显瘦了还有些憔悴。月玄似乎察觉有人靠近，转过头看向子桑和白无常。

子桑再也忍不住跑过去抱住他，紧了紧手臂在他耳旁说，“我回来了......”





 



						第158章 运财 第25章
第25章


 “子桑......”听到熟悉的声音，月玄的手松开了，并轻声呼唤着他的名字，小白也掉到地上。

月玄伸手环抱住子桑，虽然半透明的魂魄没有身体，但是仍然有子桑的体温和气味。感觉到这温暖，月玄在他背上不安地抚摸几下，几天来提心吊胆的情绪一下子消失了。

 “月玄，是子桑回来了吗？”子奇等人因为看不到，所以开口问他，声音因为兴奋而颤抖着。

 “嗯，回来了。”月玄代替子桑回答，“我先让他回魂。”他说完拉起子桑进了病房。

子桑看着病床上的自己有种很奇妙的感觉，就像照镜子一样，只不过一个会动，一个不会。他靠近病床没等看个仔细，背后被月玄猛推一把跌入自己的身体中，接着意识昏沉只听到耳旁念咒的声音。

月玄对子桑施了一个定魂咒，确保他的魂魄回去后不会无缘无故自己跑出来。守在病房外的人看月玄又是掐诀又是念咒的心里一阵紧张，这其中不包括汐R，因为他的注意力被还没走的白无常吸引了。

 白无常对月玄要做什么没兴趣，看了眼汐R示意他跟自己走，汐R趁大家都在看月玄时悄悄离开人群。

 “你单独叫我出来有事吗？”离开医院后汐R站住了，问走在前面的白无常。

 “算是有事。”白无常看四下无人觉得在这里谈合适，“我真没想到你还没死，虽然有点老生常谈，但是能不能说说那些魂魄都去哪里了，被你吃了还是被别人吃了？”

 “我不知道。”汐R皱皱眉，以前的事他不想提起，而且他是真的不知道那些人的魂魄去了哪里。

 “不知道？难道你没见过有谁去过那里吗？”白无常上下打量他，想看出他是否有所隐瞒。

汐R摇头，白无常叹口气，心想这人怎么看怎么呆问了也白问。

 “那算了，我慢慢查。”白无常楼上，“他差不多作法结束了，你能告诉他一声我在这里等他吗？”

 “可以。”汐R转身要走，突然想到什么又转回身问：“上次月玄提到过温玉池，如果他来自温玉池，那么他......”

 “你听说过温玉池？”白无常似乎有些意外，因为就算在上面温玉池也不是很出名的地方。

汐R想了想，最后点头。他曾经是温玉池底的一颗石头，后来被人带出温玉池掉落在栖凤河中，最后修炼成精。那时他不知道那里是温玉池，只是听人说有个充满灵气、仙气的池子，并且住着许多神仙妖魔，后来才知道自己来自温玉池。

 “他是什么你早就应该清楚。”白无常再次指着医院催促他，“快去吧，我一会儿还要去收几个魂。”

汐R不在和他谈话转身回医院，回到病房时月玄从病房里出来了，幕家人正围着他问问题。

 “等等，让我先休息一下。”月玄显得很疲惫擦擦头上的汗坐到椅子上，子奇马上送上一瓶水让他喝，“喝完一定要告诉我们结果。”

月玄握着矿泉水瓶一下子喝下去半瓶，喝完长出一口气，仿佛把最近的担心、焦虑等不安情绪一并抛出。

 “他的魂魄才回去，身体和魂魄要适应一段时间，最少也要休息十天才能完全康复。在加上他头上还有伤，恐怕还要多花几天的功夫。”月玄休息够了才神情舒畅地回答他们的问题，心里还盘算着等他们不在了自己偷偷把子桑头上的伤治好。

钟莲有些激动，握着月玄的手问，“那么他什么时候能醒，十天后？”

 “明天应该就能醒，只是可能精神不太好。”想到明天就能见到子桑，月玄的心情顿时大好，脸上不自觉露出喜悦地笑容。

 “这就好。”钟莲也松口气，人一放松就觉得疲惫。

幕东明轻轻拍了下钟莲的肩膀，钟莲抬头看看他笑了，然后他说：“好了，都回去休息吧，他肯定不希望看到我们个个无精打采的样子。”

 “总算可以放心了。”子奇抓抓头发以掩饰内心地喜悦，“爸妈，我送你们回去。”

 “不用，我们自己回去。”幕东明又对月玄说，“你也回去吧。”

月玄摆摆手，“我还有事，等会在走。伯父伯母，你们先回去。”

 “那好，我们先走了。”钟莲又看了眼安静地病房，这才和幕东明离开。

 “那我和郅冉也回去了。”子妤难掩脸上的笑意，拉着殷郅冉转身离开，走了没几步又停下来对月玄说，“你可别趁我们没在又做些过火的事啊。”

月玄的能力她见识过，发疯时的样子她也算见识过了，保不准他会趁没人时将弟弟头上的伤治好。虽然她也希望弟弟的伤能尽快好，但是却不希望建立在别人受伤的情况下。

月玄笑了笑，“不会的，天色很晚了，你们快走吧。”

 “嗯。”

汐R目视他们离开，小声对月玄说：“白无常在楼下等你。”

 “知道了，我下去找他。”

月玄把小白和黑曜交给子奇汐R代养几天，并同他们下楼。看他们上车后，自己来到医院附近一处偏僻的角落，白无常突然出现在他面前。

 “你是在哪里找到子桑的？”

 “宇文家外。”白无常知道斗不过他，与其瞒着不说等子桑醒来后让他知道了在跟自己算账，不如现在老实都交代了。

宇文家？那这么说子桑一直在宇文那里，可是宇文不知道，要不然也不会来找自己还帮忙找人了。

 “对了，子桑之前提过有个叫天枢的人，你认识吗？”月玄想了想开口问，他对这名字完全没印象，不过听子桑的意思，这人能感觉的到仙气想必应该是个神仙。

 白无常挑挑眉，张嘴要说什么突然改口，“不知道，没听过的名字，说不定是个路过的。”

 “......”月玄有点头疼，曾几何时他也用路过的形容过黑曜，不过后来黑曜定居了。

 “你不会瞒着我有什么没说吧？”看白无常面无表情眼睛却不停偷瞄其他地方，月玄就觉得白无常隐瞒了什么，或者说出的话掺水了。

 “我怎么敢对你有所隐瞒？”白无常装作若无其事，故意岔开话题问：“他的魂魄我们给找回来了，电脑......”

月玄奸诈地笑了，“你好像说是在宇文家外找到的，那应该是宇文的功劳吧？”

 白无常在心里骂娘，眉毛也不爽地皱了起来。

 “算了，你把人带过来免得他被恶鬼吃了也算是功劳，”月玄懒得和他掰扯电脑的事了，“一周内我保证给你。”

 “不是纸糊的？”

 “对。”

 “也不是模型？”

 “没错。”

 “更不是二手的废电脑？”

 “废话。”

 “君子一言快马一鞭，你可千万不能食言。”

 “你烦不烦。”

 “OK，我了解了。”

得到这个确切到不能在确切的消息，白无常乐了，甚至冒出一句外语，然后愉快地对月玄说：“我还要去抓几个魂魄，就不多待了！”说完，在月玄面前消失。

月玄再次回到病房，走廊上已经没有人了。他推开子桑的病房门坐到病床旁，握着子桑的手趴在他身上，闻到熟悉的气味让他这几天绷紧的神经松懈了，闭上眼沉沉睡去。

睁开眼盯着雪白的天花板，子桑眨了眨干涩的眼睛，想动却浑身木木麻麻地无力，头还又疼又涨，觉得有些胸闷一低头就看胸口上趴着一个毛茸茸的脑袋。

 “月玄......”

子桑一张口想叫月玄的名字，发出的声音很沙哑，嗓子也干的难受。他伸手拍了拍月玄，趴在他身上的人动了下，突然反应很大的坐了起来。只见月玄睁着一双黑瞳盯着他，眼中闪过惊喜。就在子桑看到月玄眼眶红了的时候，他猛地扑过去抱住子桑。

 “月玄，天......”

 “别说话！”

子桑本想告诉他天枢在宇文家，却被他的话打断了。感觉到月玄的声音在抖，还有些沙哑，便在他耳旁轻声说，“别哭，我会心疼的。”

抬手抱紧月玄，子桑想不起和他分开了几天，只知道很想他，怕他为自己担心，怕他为自己着急。如果不是因为碰到天枢，自己早就不顾一切回来了。

 “你、你才哭了。”月玄说着却没松手，依然紧紧抱着子桑，“我只是、只是在病房睡了一晚上有些冷，嗓子有些疼。”

子桑刚要开口，月玄却说：“我不怕你死，如果你死了，我可以直接带着你的魂魄离开，到一个谁都找不到我们的地方。”

你以为抢亲呢，子桑无语地抚摸月玄的后背。

 “可是别离开我，看你躺在这里，魂魄不见了，身体那么凉，我真想撕烂打伤你的人。”想到那个何瑞，月玄一肚子火气。

 “嗯，我知道你会担心我。”子桑小心捧起月玄的脸，看着他湿润的眼角亲吻上去，“所以别哭。”

 “你才哭了。”不知道是月玄害羞还是真的怒了，一巴掌拍在子桑头上，拍得子桑眼冒金星差点晕过去。

 “嘶――疼......”

子桑倒吸一口气捂着头，月玄赶忙伸手给他揉揉，子桑则舒服地闭上眼。似乎是子桑刚才的吻点起了月玄的欲望，他一低头看到子桑的唇，于是想都没想吻了上去。子桑惊讶了下开始享受这个吻，探出舌头深入他口中，舔舐他口中每一寸地方，碰到他柔软的舌很不客气地缠住并纠缠起来。月玄闭上眼口中溢出舒服地声音，并大胆将舌头伸进子桑口里热情回应着，甚至激动地探过身体紧贴着子桑，想和子桑靠的更紧。

 “你还说我的工作危险，我看你的工作比我的还危险。”

两人不停变换头的位置吻了很久才分开，气喘吁吁地看着对方。月玄舔舔被吻的有些肿的唇，脱掉鞋爬上病床钻进被窝中，搂着子桑在他怀里蹭了个舒服的位置。

 “为了避免这种情况再次发生，”瞄到子桑心口上的伤，月玄眯了眯眼睛说，“我可以让你长生不老，你想吗？”

子桑一怔，然后回答，“不想。”

 “为什么，难道你不想一直陪着我？”月玄疑惑地抬头。

很多人梦想着长生不老，但是真正能做到的却没有。然而，这个机会就摆在子桑面前，他却拒绝了。

 “我想陪着你，可我如果真的这么做了，我的家人怎么办？”子桑艰难地往旁边挪了挪给月玄让地，“也许分别很痛苦，可我想陪他们走完以后的日子。”

 “呵呵......”月玄枕着枕头诡诈地笑了，“那么我们在订下一个约定，这一生我陪你走到最后，会牵着你的手和你一起变老。”

月玄说着勾起子桑的手和他十指相扣，还霸道地给他看看，“送走你的家人后，你就归我所有，既然是我的东西你哪儿都不能去。”

 “好，然后我陪你。”子桑侧过身吻在月玄额头上，突然想起天枢就说：“天枢住在宇文家，说是来找人的，我觉得他在找你。而且这家伙很狡猾，我们是不是去其他城市待些日子在回来？”他很想把天枢打包送到火星去，不过天枢看上去不会比鼓弱，绝对不能来硬的，唯一的办法就是他们先躲到其他城市去避避风头。

 “你也说了只是觉得，说不定是来找虞澄碧的。”月玄闭上眼开始犯困，特别是闻到子桑的气味他觉得特别安心，不自觉间就开起玩笑来，“放心吧，如果真是找我的直接打死就行了，省得麻烦。”

 “......”子桑黑了半张脸，“不是说弑神是重罪吗？”

 “对啊，但是偷偷杀了不被人知道就好了，等他们查到都是几百年后了。”抵不过倦意的月玄说话有点含含糊糊了。

子桑没答话，有句话叫「要想人不知除非己莫为」，只要做了就不可能不被人知道，如果真做了......不敢想象那个后果，子桑搂紧月玄的腰把他带到自己怀里看着他的睡脸，除了脸上带着憔悴外下巴也尖了，摸在手里也是很瘦的感觉。

 “你怎么又瘦了。”子桑喃喃自语着。上一次帮怡园抓鬼，月玄连续几个晚上没睡好，人也很明显的瘦了一圈，现在又这样。

月玄似乎听到了子桑的问话，含糊不清的说，“几晚没......元气......就瘦了......”

元气？

子桑竖着耳朵听到几个单词，不过大概意思听懂了。就是说他如果睡眠不足元气无法自动恢复，导致的结果就是身体消瘦，所以他每天才会睡十五个小时以上。

但是为什么？

看着沉沉睡去的人，子桑也觉得大脑停滞了，然后搂着心爱的人睡去......






 



						第159章 运财 第26章
第26章


景组长头疼的捏着手里的口供看，小周叼着筷子瞅着他，“头儿，你别看了，在怎么看也不会有字跑出来的。”

 “我第一次发现你很欠扁！”景组长摔下手里的白纸咆哮道，小周抱着泡面逃走了。

经过医生的化验可以认定张继就是何瑞，本来死不承认的张继看到化验单才低下头。但是新问题又出现了，把何瑞提到警局后，他死都不开口。关于出现在地下旅店外，杀死李美仪三人，以及是否袭击子桑的事保持完全沉默的态度，不仅一问三不知身上的毛病还不少，一会跑一趟厕所吵着要去医院。

景组长放下手里的白纸，拿着一些资料去审讯室，推开门时就看何瑞老实的坐在椅子上，铐着手铐的双手放在桌子上，手里还握着一杯咖啡。

 “何瑞，你还不打算开口吗？”景组长坐在何瑞对面问道，何瑞只是抬头看他一眼，然后继续装哑巴。

 “24日八点到十点你在哪里？”景组长知道他不回答，依然自言自语似的问。

何瑞果然没回答，低头看着手里的杯子。

 “你认识幕子桑吗？”

 “......”

 “何瑞，就算你不回答也不代表我们没证据。”看他怎么都不开口，景组长把手里的资料丢在他面前，“两个月前你找过幕东明，因为资金链出现问题银行不贷款，所以你想到了他，但是他没理睬你，对不对？”

何瑞的手抖了下。

 “借钱未果又被人追债，于是你就跳河自杀。警方曾去河里捞过你的尸体，但是没找到，所以鉴定报告上记着溺水死亡。”景组长将他们得到的资料打开给他看，“可是你没死，还换了个身份继续生活。”

何瑞看着景组长提示的资料和上面的照片，依然没开口。

 “你别以为不开口我们就拿你没办法。”虽然警方在审问期间只能扣留他一个晚上，但是在二十四小时到达前，只要找到证据证明他犯案，他就算不开口也出不去了。

这时，景组长的手机响了，他接通电话，里面传来小周的声音，“头儿，好消息，子桑醒了。”

 “醒了？”景组长乐了，阴险得冲何瑞说：“幕子桑醒了。”

果然，何瑞的脸色变了，但是很快装作若无其事继续沉默。

 “你就继续在这面壁吧。”只要子桑指证何瑞就是袭击自己的人，何瑞就是想开口解释也没用了。

景组长收拾东西起身离开，走到门口转头看何瑞，却发现他露出了诡异的笑容。他不由得打了个寒战，吩咐手下人看好何瑞，锁上审讯室的门叫上小周一同去医院。

赶到医院时他们被拦在距离病房十米远的走廊里，早他们一步到这里的王海林、齐越、秦唯，和几名总局的同事也被拦住了，不远处的总局李局长和宁局正在病房门口和幕家人谈话。

 “他清醒过一回，不过又睡过去了。”子奇这样对两个局长说。

早上子奇来的时候就看月玄躺到病床上，子桑侧着身子抱着他。当时他就猜到子桑醒了，只不过抱着爱人又睡过去。看到这一幕，他心里的大石头总算落地了。

 “那我们只能等他醒过来了。”李局长看了眼病房里的两人，突然好奇的问：“里面那个是谁？”一般人不会就这样进去和病人睡在一起。

幕家人沉默了，虽然李局长不是个长舌头的人，但是这种事也不好对外人开口。

 “他是老三的朋友，这几天忙着老三的事也累坏了，所以让他进去休息下。”幕东明鬼扯了一个理由。

李局长装作明白了，心里却想，就算找地方休息也不用钻进病房。

 “既然他过一会儿才会醒，我就先去处理其他事了。”李局长来这里的目的就是想看看幕家老三有没有事，剩下抓凶手的事交给底下的人来办。幕东明出于礼貌送李局长进电梯，路上又和他客套了几句。

宁局走过来对景组长和小周说，“你们两个留下来，剩下的人去查何瑞住处。”

昨天他们查过那个旅店后才知道，何瑞用张继这个假身份在旅店登记，才住了不到两天，就是说何瑞还有一个住处。月玄曾说过听到铜铃声，招魂也需要能发出声音的东西做指引。他们抓捕何瑞时在他身上没发现铜铃之类的东西，旅店内也没发现，那么铜铃去哪里了。最重要的是被逮起来的何瑞死不开口，他们也只能自己查何瑞以前的住处，希望能发现其他有用的线索。

几个人应声，除了景组长和小周外，其他人相继离开。小周不耐烦地在走廊里走，每走一会儿就会跑去玻璃窗那里，看里面睡觉的两人醒没醒，看过后接着走，走累了坐下休息。

景组长拉住还想转圈的人，扯到椅子上，并小声警告着：“你给我老实点，这里就你最热闹。”

 “咦？明明子奇刚才也在转圈的说。”小周反驳着，还不满意的在心里把景组长骂个遍。

景组长抬手拍了他一下，“叫你顶嘴。”小周被他这么一打老实了，抱着头哀怨地瞪他。

这时，站在玻璃窗前的子奇突然发出惊喜的声音，对他们喊道：“子桑、子桑醒了。”

坐在椅子上的一群人马上跑到玻璃窗那里看，病床上的子桑睁开眼，听到外面的声音转头看着他们，几个人连忙开门进去。

 “你终于醒了，可担心死我们了。”

 “醒了就好，醒了就好，这下总算可以放心了。”

 “子桑，你还有哪里不舒服吗？我马上叫医生来。”

 “哇啊~子桑，你可醒了，我们的好日子又到了。”

子桑听到他们这一堆话思维一时间有点跟不上，等他们好不容易停顿一下才抓住机会说：“让大家担心了，实在对不起。我很好，只是有点累。”

 “累的话就多休息。”钟莲摸摸儿子的脸，只要人没事她就安心了。

子桑笑了笑，然后转头看了眼开始皱眉的月玄，正想劝他们出去，却听景组长说，“子桑啊，虽然现在说这话不太合适，但是我们需要问你些问题，并且需要你去指证何瑞，不然何瑞就要无罪释放了。”

 “何瑞是谁？”子桑费了些力气坐起来，腿伸出被子要下床，“他怕吵，出去说。”

脚落到地上站起来时，子桑双脚不稳歪了下，其他人赶忙去扶他。他这才发现躺在床上时没觉得哪里不对劲，但是下床了就觉得四肢僵硬无力，被人扶着才能出病房。

他们出来时看到医生和护士走了过来，医生对他们说：“真没想到你居然醒了，先做个检查。”已经下了病危通知书的人，居然在几天之内就康复能下床了，真是奇迹。

 “不用了，我觉得很好。”子桑拒绝着。

医生的脸色却差了不少，家属疯狂在病房折腾，没想到病人醒了也脑子不清楚。他决定不和这群人计较，对他们说：“既然病人已经醒了，是不是可以转到普通病房去了？”

子奇接过医生的话说，“转病房的事交给我就行了，我陪你去。”说完，他同医生护士离开了。

 “何瑞是袭击你的人，不知道你见没见过他。”子桑坐到外面后，景组长开始做笔录。

子桑从病房出来被风一吹觉得有点头疼，听到他的话回忆着当时的情景，“当时一片漆黑，我没看到是谁，但是我能肯定是两个人，而且有一个可能不是人。”

 “......”正在本子上记录的小周的手抖了下，“妈呀，又是鬼啊...”

 “不，不像是鬼，可能是个会法术的人。”子桑也不确定那天偷袭自己的是不是人，不过当时缠在自己脚上的东西绝对不是普通的东西，应该是会法术的人弄出来的。

 “能不能说的详细点？”

于是，子桑尽量详细的将当天发生的时告诉他们，“......就算袭击我的人站在我面前，我也无法认出来。不过我当时打伤了他，我想他的身上应该还有被打的痕迹。我要是没记错的话，应该是打在胸口和肚子上，他跌倒时手肘上应该也会有伤。”

 “希望他的伤没那么容易好。”只要受伤情况吻合，何瑞就要在警局里多待几天了。

 “对了，刚才的话别...”子桑本想提醒他们别把自己受伤经过告诉月玄，一抬头就看月玄站在人群后面。

 “刚才的话别怎么样？”

从月玄的话语里，他们听不出什么情绪，但是看他的神色就知道心情不好。

 “没什么。”子桑聪明的选择闭嘴了。

月玄转头问景组长，“那个人是何瑞吗？”景组长回答说，“是，只不过他死都不开口。”

 “不开口？哈哈，我喜欢嘴硬的。”月玄转身拍拍子桑的肩膀，“你刚醒还是多休息，我去看看那个何瑞怎么个不开口法。”

 “你想逼供？”子桑开玩笑道，总觉得让他这样去，那个叫何瑞的会死的很惨，“审问嫌疑人是警察的责任。”

 “他们那方法不行，”夙大师脸上闪过一丝奸诈，“把他交给我，我保准一天之内让他开口。”

 “夙大师，暴力手段是不行的。”小周慌忙打断他要恶整犯人的想法。

夙大师不耐烦了，“啧，我好心帮你们居然不领情。”

 “你的好意我们心领了，我们还有事就不多待了。”三十六计走为上，景组长说完拉起小周开溜。

月玄冲子桑等人摆摆手，转身跟上他们说，“正好顺路。”

 “啊，夙大师，你饶了我们吧。”小周哭了。

 “月玄。”坐在椅子上的子桑站了起来，并喊着月玄的名字。

月玄听到子桑的喊声停住了，“干嘛？”子桑冲他勾勾手指示意他过来，月玄皱着眉问，“有事说。”

子桑却笑了，“你过来，我有话说。”

月玄转头看了眼已经跑没影的两个警察，不情愿地过去并小声嘀咕着，“如果你说些无关紧要的话，我一定让你尝尝小爷的厉害。”

快要走到子桑面前时，子桑伸手把月玄拉了过来，然后对他耳语了一句话。

 “算你狠。”听完子桑的话，月玄表情一僵，一屁股坐到椅子上，“好了，小爷不去了，你满意了吧。”子桑微微点头，有些疲惫地坐到月玄旁边休息。

这时，和医生谈转病房的子奇回来了，对他们说：“商量好了，明天就能转去楼上的VIP病房了。”

 “嗯，我先去休息一下。”子桑说着就想回病房。钟莲拉住他说：“我想你也饿了，我回去给你准备点吃的。”

 “嗯。”子桑对母亲笑了笑，然后拉起月玄进病房，接着病房里的窗帘被拉上遮挡了他们的视线。

子奇捂着嘴拼命忍着笑，“还好我给他们定的是双人房。”不然单人的病房怎么够他们两个睡。

幕东明指着病房一时说不出话了，过了一会儿才问：“他们打算干吗？”子妤挽起他的手臂往外走，“不要管他们了，我们还是想想给他弄什么吃的。”参汤鸡汤什么的看来不需要，直接来个虎鞭汤应该不错。

钟莲跟上他们，本想问子桑刚才对月玄说了什么，不过看样子用猜的都能猜的到。

与此同时，景组长和小周返回警局，第一件事就是去审问何瑞。何瑞像他们离开时一样安静地坐在椅子上，不同的是手里的杯子没了，换成十指交叉放在桌子上。

 “何瑞，你不介意我们叫医生来给你做个体检吧？”

景组长虽然在问，不过早就通知段楚云过来了。何瑞看他一眼，低下头看着手，再次保持沉默。景组长见惯了似的坐到对面等段法医，几分钟后段法医到了。

 段法医进来后和景组长交换了个眼色，接着示意何瑞站起来方便他做体检，何瑞很老实的配合。他先伸手摸了下何瑞的肚子和腰侧，何瑞微微皱眉没吭声，手上用力，何瑞叫了声。

 “请问何先生，你肚子上的伤是怎么来的？”段法医揭开何瑞的衣服看，只见何瑞瘦弱的肚子上有一片淤青，胸口上有两块。

 “被昨天那小子踹的。”

 段法医的手又摸到他的胸口处，他的眉又皱了皱，“这里呢？”

 “......不小心碰的。”何瑞忍不住疼开口，看段法医的手又伸过来，于是躲了躲。

 段法医瞄了他一眼，接着撸起他的袖子，左臂手肘青了，右小臂上有擦痕。

 “你不小心‘几回’？”段法医说完帮何瑞简单整理了下衣服，然后和景组长出去。

景组长心急地问，“怎么样？”“皮外伤，而且伤了有几天了，和幕子桑说的受伤位置也吻合。”段法医回答着。

 “哈哈，太好了，这下他跑不了了。”景组长大大松口气，然后说：“接下来只要带他去见子桑辨认受伤位置就能肯定嫌疑人了。”

 段法医点点头，“确定嫌疑人后他就算不开口都不行了，那几个死者也可以瞑目了。”

景组长说着给他们宁局打电话，申请带何瑞这个嫌疑人外出，宁局听完他的解释很痛快就答应了，并叫他们注意安全别让嫌疑人跑了。于是，景组长让人找了个辆不起眼的面包车，并叫来几个人准备带何瑞去警局。






 



						第160章 运财 第27章
第27章


面包车停在仁德医院门口，车上的人看医院正门还有几个记者又开去医院后门。景组长在临下车前将一件外套搭在手铐上，然后才推何瑞下车。再次回到七楼的病房外，走廊上已经没人了。

 “奇怪，幕家人都去哪里了？”景组长撇了眼病房，挂着窗帘是不是可以理解为里面有人。

他走到门前先趴在门上听了听，什么声音都没听到这才不确定的敲门。敲了几下听不到回应，他心里开始敲鼓了，然后掏出手机给月玄打电话，心想现在只是傍晚他应该不会睡觉才对。可是，电话一拨出去病房里却响了，电话接通里面又静了。

 “老景你要死啊！”病房门打开的同时夙大师冲了出来，关上门就是一句咆哮。

 “我我我......”自然是不想死了，景组长在心里腹诽着。

月玄看到景组长擒住他的衣领问：“煎炸煮炖烹，你选一个。”

 “我能不能不吃各种大餐？”苦瓜大餐自己有幸尝过了，栗子大餐只撇了冰山一角，也不想亲自品尝。

 “我是在让你选死法。”夙大师被搅了睡眠脾气暴躁的很。

景组长黑了整张脸，灵机一动指着不远处的何瑞说，“我是押送何瑞让子桑辨认受伤位置的。”

月玄本想揍他一顿，听他这么一说扭头看向何瑞，脸上浮现出阴森地笑容，“何瑞啊，晚上好。”何瑞看到他可不觉得哪里好，脸上带着恐惧表情。

 “那栗子粥好吃吗？”月玄呵呵笑着向何瑞走过去，看的何瑞浑身发抖。那东西确实好吃，却让他跑了好几次厕所，只要上大号就有种想死的冲动，到现在走路方式还有点别扭。

月玄刚要说什么，肩膀被人拍了下，他一转头看到了子桑。子桑站在他身后先打量何瑞一眼，四五十岁的样子，个子不高一米六多，很瘦，脸色也不好，还有淤青。

 “去病房里说。”子桑说完转身回病房，几个人跟着他一起进去。

进到病房后，子桑坐到床上问何瑞，“那天偷袭我的人就是你？”何瑞依旧没说话，只是目不转睛地盯着他。

景组长走到何瑞身旁撩起他的衣服给他们看伤痕，子桑点点头：“嗯，和我攻击他的位置差不多。”

 “何瑞先生，事情到了这个地步你还不打算说什么吗？”景组长真佩服何瑞，事实已经摆在眼前居然还不开口。

 “说什么，你们亲眼见到我打他了吗？只凭我身上的伤就一口咬定我是凶手，你们不觉得很荒谬？”何瑞终于开口了，而且一开口就是反击。

景组长立马火了没等他开口，子桑抢在他前面说：“虽然我没看到是谁，但是那天袭击我的人是两个，你用的棍子，另外那人用的瓷瓶。”

 “你先用棍子偷袭我，但是你攻击的毫无章法，第二个人看不下去了才用瓷瓶攻击我吧？还差点打到我的头。”何瑞的眼神很平静，子桑指了下自己的头继续说：“我把你踹倒后那个人再次出手，当时他手里拿的应该是你的棍子。”

子桑说完就看月玄冲到何瑞身边，提起何瑞说：“我才发现闹了半天只抓到个小喽。快说，你那个同伙在哪儿，我可以让你少下一层地狱。”

 “我没同伙。”何瑞反驳着。

 “没同伙？那我问你，火克什么？”

 “......”月玄咄咄逼人地气势吓得何瑞一句话也不敢说。

 “不说？要尝尝其他栗子食物吗，便秘的滋味不好受吧？”月玄坏笑着。

 “水......”何瑞颤抖着回答他的话，打死他也不想在吃那种东西了，食物确实美味，但是吃过就痛苦不堪！

月玄嘲笑似的乐了，“是金啊，笨蛋。对他们下咒的人根本不是你，如果你会法术在警局的时候就可以逃走。”何瑞睁大眼睛瞅着他。

 “我一直很奇怪为什么子桑是土，刺中心脏的却是属金的瓷片。因为你根本不懂五行，所以不知道应该用木对付他。”月玄本来是双手提着何瑞的衣领，突然改用一只手提着他，空出来的手去抓何瑞的脖子，一双黑瞳渐渐变成灰色。

子桑见情况不对，马上过去握住月玄的手将他拉开，“月玄，剩下的事应该交给警察来处理。”被子桑这么一拉，月玄的灰瞳马上恢复成黑色，转头看着他，“我话还没问完。”

 “那是警方的事了，我们只等结果就好了。”现在在乎的应该是住在宇文家的天枢，而不是这个小角色。

 “等结果，那要等到什么时候？”

月玄问话的时候，子桑使眼色让景组长他们带人快离开。景组长明白的和手下人带着何瑞迅速离开病房，正好看到幕东明和钟莲两人，几个人一愣，幕东明很快发现了何瑞。

 “何先生，”幕东明厉声道，“希望你做好住一辈子铁窗的打算。”

何瑞看他一眼，被几名警察带走。景组长和幕东明钟莲说了案件进展情况，然后才去和手下会合。

小周和几个同事带着何瑞到达一层，快要出去时何瑞突然提出要去厕所。他们似乎已经习惯了，派了两名警察带他去附近的厕所，剩下的人回车上等。两名警察一前一后领着何瑞，何瑞走的速度不快，后面那个还轻推了一下，并让他别耍花招。

进到厕所时刚巧里面没人，何瑞晃晃被衣服盖着的手铐说，“能不能把手铐打开？”两名警察互看了眼像在问对方给不给他打开。

 “只是小便一只手就可以吧？”警察A说着把厕所门关上，防止何瑞一会儿找机会逃走。

 “但我不想小便。”

两个警察犹豫了。

 “这里这么小，又只有门一个出口，我还能逃了吗？”何瑞再次晃晃手铐。

 “那你快点，别给我耍花样。”

 “嗯。”

 “别锁门，我们问你话你必须第一时间回答。”

警察B掏出钥匙给他打开手铐，要不是看何瑞这一路上不哭不闹这么老实，他们才不会答应。手铐打开后，何瑞先活动了一下手腕，然后拉开一间隔箱进去，只是关了门却没锁。两名警察就站在门外守着他，偶尔出声问何瑞在不在，何瑞还真的老实回答他们的话。

 “不知道组长和他们谈完话没。”警察A掏出烟就想抽，警察B给他拦住了，“这里是医院，别抽了。”

 “啧。”警察A悻悻地收起烟，拉开门看看里面的何瑞，看到何瑞坐在里面还在努力关了门。

这时，警察B的手机响了，他接通电话，景组长询问的声音从里面传出，他回答了他们现在的位置。

 “何瑞还在吧？”景组长问道。

 “还在。”警察B拿着手机往门里塞，想让何瑞说句话给景组长听，但是手机伸进去半天却没被何瑞接去。

 “头儿，他消失了。”

两人拉开门却发现里面空无一人。







 “你搞什么，我话都没问完就让他这么走了。”幕东明和钟莲进病房时听到月玄这样埋怨着。

月玄极度不爽地瞪着子桑，“可恶，我还想问出施咒的人，你不让我去找他的麻烦，我没去。现在他自己送上门来，你又拦着，你什么意思啊。”

 “没什么意思，就是觉得要问的话也要明天在去，今天很晚了。”子桑有些累坐到床上，一抬头看父母进来了。

 “很晚了？”月玄也发现他们了，帮忙把他们手中提着的保温饭盒放到桌子上，转头又开始批评子桑，“这才几点，你老年痴呆了？”

子桑看了眼外面已经有些昏暗的天色，转头对月玄说：“我是怕你累到。”

 “......”月玄一时哑然，不知道他是在开玩笑，还是说认真的，不过心里还是有些得意的。

 “行了，你们两个都歇会儿，先吃饭。”钟莲看他们吵完了，打开保暖饭盒将里面的饭菜拿出来。

月玄撇了子桑一眼，然后跑去看有什么好吃的。四道菜，一锅汤，外加粥和馒头。

 “嘿嘿，味道不错。”月玄先夹了口菜尝尝，然后盛了碗粥给子桑，对他说：“大少爷呀，你刚恢复还是吃粥吧，容易消化不堵肠胃。”

子桑接过这碗粥黑着脸看他，这摆明了就是报复，接着就看月玄做了个更让他火大的动作。只见月玄拿起另外一双筷子，一下子戳在馒头上，一边夹菜一边吃被插起来的馒头，然后还转头对子桑说：“反正你只吃粥，应该不用筷子。”

子桑闷声喝着粥，看月玄夹了口菜，马上把他的手抓到自己面前吞了筷子上的食物，“味道确实不错，好久没吃到食物了。”然后喝粥，并心满意足地舔舔嘴唇，味道真是美。

 “靠，你就是故意的吧。”月玄看看空空的筷子淡定不了了，退开一步再次夹菜，菜还没等到嘴里又被劫走了。

 “幕老三，你诚心不想好好吃饭是吧。”

月玄一把抢过他的碗，子桑抢了他的馒头。

 “是你不想让我好好吃饭。”

 “就不让你吃好怎么着。”月玄说着，得意地一口将粥喝干。

那我就吃你。

子桑目露狡诈盯着月玄，看得月玄有点心虚，怎么看他那目光怎么危险。

钟莲被他们之间的互动逗乐了，“你们慢慢吃，我和你爸爸先回去了，记得多休息。”

 “爸妈，再见。”

 “伯父，伯母，再见。”

幕东明和钟莲冲他们摆摆手，关上门离开了。月玄看他们走了，扭头瞪着子桑。他刚要发作，子桑突然伸手揽住他的腰把他揽到自己怀里，接着吻了上来。

 “走开，全是馒头味。”月玄嘴上这么说着却没推开他，“你还要不要吃饭了。”

 “要，先吃点心。”子桑眼中透出异样的色彩。

 “哪来的点心？”月玄没注意到，转头看桌上的食物。

 “当然是你了。”子桑有点好笑地说，用力一推将月玄推倒在床上。

 “去死。”月玄刚要起来被子桑压了回去。

这时，月玄的手机响了起来，子桑替他从口袋里掏出来，一看来电是景组长。电话一接通，景组长就着急地告诉他们何瑞不见了。

 “不见了，一个大活人也能不见了？”月玄现在真有种想掐死他的冲动。

 “确实不见了，这家伙因为吃了你的东西一个劲儿往厕所跑。刚才去厕所时，我们有两个人守在厕所隔间外，结果才一眨眼的功夫他就不见了。”景组长现在比月玄还紧张，好不容易抓到的嫌疑人，结果就这么稀里糊涂丢了。之前给宁局打电话，还被骂了一顿，奖金也报销了。

 “在哪个厕所丢的人，我去看看。”

 “一层后门这个。”

月玄挂断电话想着何瑞是怎么不见的，如果何瑞有凭空消失这能力，为什么第一次会出现在小区的车棚内，直接离开不让秦唯他们看到的话，说不定到现在他们还不知道有何瑞这个人。

 “先吃点东西在去。”人已经丢了现在着急也没用，子桑夹了些菜送到他嘴边。月玄像个婴儿一样张嘴吞下去，子桑一下子笑了。

 “笑什么笑，”月玄立马瞪圆了眼睛，“在笑我也给你吃栗子大餐。”

 “栗子大餐？你给何瑞吃的就是这个？”

 “要不然他为什么总在跑厕所？憋的慌却又出不来的滋味一定让他印象深刻。”月玄想到这个就笑了。

 “佩服。”

两人简单吃几口去楼下找景组长，当他们来到景组长所说的地方时，那里已经被警方封锁了，还有不少看热闹的人在旁边围观。

 “你们可来了。”景组长指着何瑞去过的厕所隔间说，“他就是在这里不见的，我们有两个同事就站在门外，期间还推门见过他在里面，结果在我打电话询问他们的位置时，何瑞就没了。”

月玄看到景组长身旁跟着两个战战兢兢的人，猜想就是他们把何瑞看丢的，“你们亲眼见何瑞消失的？”

两人同时点头，其中一个还进到隔间里，一边表演一边叙述事情经过。他们的表演很生动，让月玄子桑以为他们是表演系出身。

 “真的不见了啊。”但是像何瑞那种普通人是怎么不见的，有这种能力的可都不是人。

月玄想了会儿，转头看子桑，“明天是阴日。”

其他人自然明白月玄的话，因为子桑是最后一个目标。何瑞在今天逃走，很可能是想在阴日时对子桑下咒。

警方在现场搜集完证据后离开了，月玄和子桑回去病房。回去的路上，子桑突然开口说，“我想我们应该退病房。”

月玄不解地看他，他解释说：“因为那两个人说不准会做出什么事来，也许会给这里的人带来麻烦。”

他一直在想另外一个可能不是人，如果自己真的没猜错的话，自己在医院会给这里的病人带来麻烦。

 “没什么好担心的，只要他们敢来我一定不放过他们。”月玄突然抬手摸了下子桑的黑发，因为头部的伤没好还包着纱布。

 “但是你千万别给自己惹麻烦。”子桑可是相当了解月玄，做事不计后果什么的都是小事，万一使用清炎把医院给点着了不知道会死多少人。

月玄呵呵笑着，“放心吧，有麻烦的是他们。你的头还疼吗？”

 “给我吹吹就不疼了。”子桑温柔地看着他。

 “......我牙疼。”是被酸疼的，他更没想到子桑也有调皮的时候。




 



						第161章 运财 第28章
第28章



景组长回到警局马上去找他们宁局做报告，没意外的被宁局骂了一顿，虽然一个脏字也没有，却让景组长想哭。

 “哎......”景组长叹着气进重案组，一群手下马上围了过来装模作样地安慰他。景组长自然不会探究他们这慰问有多少诚意，只当这是他们良心发现的产物。

 “不过组长啊，”组员坐在椅子上喝着茶，“那何瑞也真有本事，就这么在大庭广众下消失了，好像科幻小说一样。”

小周拍马屁似的给景组长倒茶，“说那个都没用，现在最重要的是找到他藏身的地方，不然我们太被动了。你说是吧，头儿。”

景组长接过茶杯却没喝，而是在想怎么才能找到何瑞。小周的话很对，现在敌在暗他们在明，他们不了解何瑞到底什么目的，何瑞的手段又诡异，这样下去只有被动挨打的份儿。

啪！

景组长一巴掌拍在桌子上拍出很大声音，组内的人全都愣了。

 “同志们！就算何瑞在神奇，他也不过是个人，吃不了人。他背了三条人命重伤一人，作案手段既诡异又凶残，社会影响极其恶劣。为了那些死去和受伤的人，我们一定要抓住他！”景组长说得慷慨激昂，马上燃起其他人的斗志来，不过景组长的演讲还没完，“而且你们别忘了，子桑救过我们很多次啊，要是没有他，我们早被夙瘟神玩死了。所以，全都给我打起精神来揪出他的老巢来。”

其他人黑了脸，光听前面确实振奋人心，但是后面就有点假公济私的味道了。不过不管他们景组长是什么意思，他的话是一点也不假的，这群人抖擞精神奔出重案组查何瑞的住址去了。

第二天一早，景组长来到警局，先去刑侦队和秦唯他们会合，简单探讨一下今天搜寻何瑞的方法。鉴于何瑞是个危险人物又行事低调，应该不会住热闹人多的地方，他们准备查地处偏僻的出租屋，例如城郊附近。

 订好计划后，重案组和刑侦队的人全体出动，人手不够，他们还向宁局提议借总局的人来用用。宁局想了三秒给总局的李局去了通电话，李局倒也痛快，马上吩咐底下人去帮忙。

临近中午，景组长忙活半天觉得饿了对小周说：“去路边买两个煎饼，然后我们继续找何瑞。”

 “头儿。”

 “嗯？”

 “你请客？”

 “滚。”

景组长气不过抬脚就踹，小周赶快下车去路边摊煎饼。趁小周买午饭的空，景组长掏出随身携带的小本将刚才调查过的一个地方记下来，这半天下来一点线索也没有，他显得很失望。这时，车内响起美妙铃声，景组长看了眼来电居然是王海林打来的。

 “组长，有个见过何瑞的人在组里。”电话一接通就传来好消息。

 “好，我马上回去。”

景组长挂断电话，正巧小周提着两个煎饼钻进车内。他来不及解释什么，开着车回警局。回到重案组，他们看王海林正陪一个五六十岁的大妈聊天，大妈看他们来了站起来和他们打了声招呼。

王海林简单向他们介绍这个人，“这位是杜阿姨，她在她家附近见到过何瑞。”

 “杜阿姨您好。”景组长和她握过手，并示意她坐下说话。

 杜阿姨一坐下和他们聊起何瑞来，“我也是今天才知道他叫何瑞，他一直和我说他叫张继的。大概一两个月前，他出现在我们那里，深居简出经常看不到人。有一天晚上我出去倒垃圾，看到他从我家门前经过手里还提着一麻袋东西。整整一麻袋鼓鼓囊囊的，也不知道里面装的什么，我还问过，他只看我一眼就走了。”

 “您知道他具体住在哪里吗？”景组长忍不住插嘴。

 杜阿姨摇摇头，“不知道。我们那里都是平房，离城里也不是太远，所以空出的屋子都用来出租了，他住在哪家我也不确定。”

 “除了他一个人外，您见过他和什么聊过天，或者有人去找他吗？”也就是说，那里的住户谁都可能租给他房子住。

 杜阿姨摇摇头，“我很少见到他，最多也不超过三次，也没见过他和谁说过话，也没见谁打听过他住哪里，他都是独来独往的。”

那么何瑞的同伙从来没找过他，或者去的时候没人见过，还可能那个人不是人可以飞来飞去。

景组长想着就站起来做出握手的动作，“十分感谢您给我们提供的线索，对我们很有帮助。”

 “这是我应该做的。”杜阿姨笑呵呵和他握手。

他们送走杜阿姨，商量着怎么才能在不打草惊的情况下摸清何瑞住处，人太多一定会让何瑞警觉，可是不挨家挨户的问又不知道何瑞到底住在谁家。他们拿不定主意，跑去问上司宁局。 

宁局听完他们的话给他们出了个主意，“以那里将要评改的借口去问，就说做个调查。另外别偷偷摸摸的，那样反而更让人起疑。”

 “宁局就是宁局，出的主意都这么厉害。”小周胆大地给宁局拍马，宁局看他一眼咬着牙说，“你把何瑞抓到我面前，我也说你厉害，把这座位让给你都行。”

会被诅咒的。

小周黑了半张脸，不敢想象自己坐上去时，宁局要钉几个小人诅咒自己。

景组长突然想起高强的遗体还在医院停放就问，“宁局，高强的尸体怎么办？如果在跑......”

 “我已经通知家属了，下午他们就会将尸体火化。”

 “了解，我们去调查何瑞。”

几个人从宁局办公室里出来，叫了几个何瑞没见过的警察，去杜阿姨所说的地方调查何瑞住处。

电话铃声在病房内响起，子桑睡得正香突然被人踢了一脚，他一下子醒了，撇了眼刚才踹人的月玄，然后拿着电话出去接。电话是景组长打来的，他将找到何瑞住处的消息告诉子桑，顺便请月玄参与抓捕何瑞。

 “嗯，我知道了，回头我会告诉他的。”子桑挂断电话不知道该不该告诉月玄，接着听到开门声，转头一看月玄揉着眼睛站在病房门口。

月玄嘴里含含糊糊地问，“刚才谁打的电话？”

之前被踹了一脚的某人撇他一眼，将景组长的话说给他听。听到何瑞的地址，月玄马上精神了，然后给景组长回了电话，让他们老实在警局呆着别给自己捣乱，不等景组长说反驳的话就挂断了电话。

 “你难道想自己去？”看月玄那副兴奋的样子，子桑就猜了个八九不离十。

月玄点点头，“人多碍事，再说与何瑞联手的人可能是个狠角色，闹出人命就不好了。”

何瑞的胆子不小，不然也不会亲自动手杀人，可是在被月玄恐吓时还不愿说出对方的名字，除了他够义气，就是惧怕那个人不敢说。月玄可不认为何瑞是那种为了朋友两肋插刀的人，那么就只有一种解释，他怕那个人。

 “你也说了可能是个狠角色，你一个人去太危险。”子桑拉住要离开的月玄不松手。

 “是他们危险了才对，”月玄低头看了看拉住自己的手，“你先休息，抓到何瑞我就回来了。”

我也得有那心情休息。

 “要去一起去，要不谁都别去。”子桑强硬地说道。

 “你这不是开玩笑呢吗。”子桑的身体才恢复，精神差不说，身体还很虚弱，现在正是需要多休息的时候。月玄搂着子桑可以将自己的元气输给他，子桑才能在一天内出入病房，不然连床都下不来。

 “我没开玩笑，我是绝对不会让你一个人去的。”子桑把月玄拉进病房，眼睛死死盯着他，“我不希望你涉险，更不希望再次看到你昏睡五天。”上次的事有一次就够了，再让他在房间里守上月玄五天，他一定会疯。

 “......”月玄看他抓狂的表情突然笑了，“好吧，我把汐R叫来，这样可以了吧？”他现在很理解子桑的心情，自己在知道子桑魂魄不见的情况下，只守了他三天都快受不了。更何况子桑是在毫不知情的情况下守了自己五天，那滋味只是想想就让人觉得心痛，难怪他现在会抓狂。

子桑听到这话表情才缓和点，马上给子奇家打电话，让汐R去他们住的地方等他们。两人趁没人探病时悄悄离开，打算先回家换掉子桑这身病人装。




何瑞盯着面前的四个罐子，四十多公分高的灰色罐子被黄纸封着，从里面散发出阵阵阴气和哀怨地哭泣声与咒骂声。他又转头看了眼最后一个，这个罐子和那四个一样，只是上面没有贴着黄纸。

 “那个人真的活了，根本没死。”何瑞仿佛自言自语般说着。

 “我也没想到，”另外一个声音在屋内响起，“他居然活了。”

何瑞紧张地转过身对站在自己身后的人说，“接下来怎么办，现在还差一个，可是他旁边有个很厉害的人，没你的帮忙我根本不是他的对手。”

 “急什么？到了时间在动手也不迟，这一次绝对让他活不成。”那个人风轻云淡地说着，然后指着那四个罐子，“喂喂他们，不然这个‘五行招财法’可是会失败的。”

 “但是......这个办法真的管用吗？”何瑞很迷茫，他不知道自己忙活这么多天会不会真的转运，然后财源滚滚而来。

 “你的命我都能救，更何况帮人敛财。”对方嘲笑似的说道，何瑞脸上重新浮现出喜悦地表情。

没错，两个多月前，何瑞的公司破产。面对巨额赔款，妻子带着孩子逃离他乡。他向以前的朋友借款被拒绝，又去找当地最出名的幕家借款，结果连句话都没和人家说上，万念俱灰之下何瑞选择了自杀。

当何瑞醒来时看到的却是面前这个人，这个人说他救了自己，还问自己自杀的原因。何瑞出原因，这个人教了他一个法术――五行招财法。

 对于什么都不懂的何瑞来讲，这个法术无疑比他学过的任何知识都要复杂。

首先，他要知道自己的生辰八字，然后寻找和自己八字一样，却分别在五行之内出生的人，而这个人才用了三天就将这五个人找到了。其次，他先后对这五人下咒，让这五人发疯，在规定好的时间内让他们死去。然后，在他们死去的当天用招魂铃招来他们的魂魄封入罐内，在隔一天将他们的尸体招回焚化，将骨灰也封入罐内。最后，从第一个罐子成型后开始，他要每天用自己的血喂养他们，目的是激起他们的怨气，并让他们知道该听命于谁。法术一旦成功，这五个冤鬼就会成为他得力的帮手，也能帮他招揽财气。

只是其中一人让何瑞很意外，那就是最后一个要除掉的幕子桑，不管怎么对他下咒，他也没有中咒后的反应。何瑞想到之前对李美仪下手时受到过阻碍，他就想幕子桑会不会就是从中作梗的人。考虑到这点他联合救命恩人先去探底，结果是，这个人只是会些武技的普通人。于是他按照原计划收回韩志的尸体，以及用咒术杀死李美仪。

 “不过那个人为什么没有中咒？”何瑞十分纳闷，如果是自己法术失灵，为什么对别人有用。

 “可能他身上有辟邪的东西吧。”被问的人回答，接着催促起何瑞来，“现在天黑了，你先把他们喂了，我们一起去医院。”

何瑞看看刚刚变黑的天空，不知道对付医院那群人要花多少时间，所以他们必须抓紧时间。他拿起桌子上的针，在食指上扎了下，挤出一点血滴在罐子口。滴到第四个时，罐子突然动了下，上面的黄纸瞬间断裂，一团黑气从里面喷了出来打中何瑞。

 “啊啊啊啊――！！”

已经来到何瑞屋外的月玄、子桑、汐R三人，清楚听到从农家院里传出的惨叫声，他们来不及多想冲了进去。推开门屋内一片漆黑，他们马上去找灯的开关。灯亮起时，他们看到何瑞一脸惊恐地瞪着天花板，对面的长条桌上摆了五个罐子，其中四个贴着破掉的黄纸，一丝丝怨气从罐子里散发出来。

 “这里什么情况？”汐R捂着鼻子进来，屋内有怨气却没看到有冤魂。

月玄探了下何瑞的鼻息，人已经死了，尸体还是热的。

 “我们来晚了。”

月玄说完跑去看桌子上的罐子，罐子里有灰色的粉末，隐约还能看到碎骨。他又看了看上面的黄纸，是镇压魂魄用的，还有李美仪四人的名字，不过最奇怪的是第四个罐子上有高强的名字。

 “怪了，高强的魂魄已经到地府了，他罐子里装的...不会是我上次抓的冤鬼吧？”难道何瑞以为自己招来的这个冤鬼是高强的，所以才封在罐子里。但是就算何瑞不知道，难道他的同伴也不知道，或者说同伴知道却没告诉他？

子桑也跑过来看桌子上的东西，除了罐子、道符，还有插着蜡烛的铜烛台，以及一个可摇式的铜铃。

 “难道是何瑞在做法？”

 “我想是。”月玄回答的不太肯定。

如果做法的是何瑞，为什么他会死，也不知道自己招来的第四个魂魄不对。还有他对五行并不了解，根本就是个外行人，那么就是有人教他法术。教给他法术的人如果是他的同伙，为什么眼看着何瑞惨死而不救，而那个同伙现在在哪里？他，或者是她，又是什么人？

子桑掏出手机给景组长他们打电话，“不管怎样现在人已经死了，还是通知景组长他们来收尸。”

 “嗯。”

三个人退到外面等，没多久景组长等人赶到，又是采集现场证物又是收尸的忙活了大半夜。月玄三人和警方说明情况后离开了，不过他们没有回医院，而是去了白虎山，想找黑白无常问问何瑞他们的魂魄有没有去地府。在白虎山等了三个小时，黑白无常才姗姗来迟，给他们的结果是，他们也在找这几个人的魂魄。

 “看来是何瑞的同伙将他们的魂魄带走了。”离开白虎山时月玄下着结论。

 “只要他还在这个城市里，我们总有一天会抓到他。”何瑞一死他们什么线索都断了，不知道教何瑞法术的谁，也不知道他们的魂魄去了哪里，连逃走的人是男是女都不知道。

 “嗯，抓到以后我要亲手把他打入十八层地狱。”

......



 《月玄事件薄  VII运财》 完




 



卷八  娃娃
						第162章 娃娃 第1章
第1章


某大师不耐烦地推开横在自己腰上的手，下床去卧室内的浴室方便。没一会儿迷迷糊糊出来躺回床上继续睡，接着一个热乎乎地东西靠了过来。他一睁眼看到一张睡颜，视线转移瞄到心口上的伤痕眼睛眯了眯。抬头看了看还在睡的人，他将身体下移头凑到伤痕的位置伸出舌头舔了舔，发现人还没醒又舔了几口，偶尔碰到突起的部位。

 “夙大师，你要是在继续下去...”被弄醒的子桑一翻身将月玄压在下面，“后果自负。”

 “嘿嘿，没事没事，继续睡。”月玄有点心虚拍拍子桑的肩膀，然后闭上眼装睡。

子桑低头一看自己心口上的伤不见了，伸手抬起月玄的下巴强迫他睁眼看着自己，“夙大师，你又做了什么？”

 “没什么，无聊而已。”

 “......”

子桑一时间气到说不出话了，敢情他无聊就帮人疗伤。

 “你要是无聊，咱们就做点有聊的事好了。”我叫你火力那么旺盛。

子桑说着在某大师的腰上抓了一把，某大师的眼睛立马瞪圆了，不等有什么反应胸前的突起被子桑轻轻揉捏着，下面还被子桑有意无意摩擦着。

 “喂，一大早别发情。”月玄挣扎着去推他的手，却被他一把抓住顺势拉到下面。摸到火热的东西时，月玄的脸一下子就红了，才一眨眼的空居然变得又热又硬。

 “原来你也知道是早上，那你就该知道这个时候最适合做点‘运动’。”子桑诱惑似的看着还在往下瞄的月玄，轻抬他的腰用力一拉将白色的内裤给扯了下来，随手一扔丢到了门口。

 “别看了，你的也这样了。”

子桑坏笑着用手弹了下半挺起的小东西，月玄马上彪了，抓着他一个翻身压在下面。

 “我看你的没我精神，不如让我压一回。”月玄咬牙切齿地说，急忙去扯子桑的内裤，里面的东西马上跳了出来，吓了他一跳。他想子桑还在养病正是身体虚的时候，现在不动手可就没机会了。

 “精不精神要试过才知道。”

子桑看月玄的手往自己身下走，伸手按在他的腰上让他紧贴着自己，另一只手同时抓住两人挺立起来的物体上上下撸动起来。

月玄压在他身上眼睛舒服地眯了起来，身体缓缓上下移动摩擦着，手也不停在子桑身上游走，撩拨起子桑的欲望。月玄嘴唇微启发出轻微地喘息声，子桑收回压在腰上的手按住他的头吻了上去，撬开他的嘴里面的舌头迫不及待出来欢迎他。

然而他们不知道，就在他们热切「沟通感情」的时候楼下的门铃响了。起的比较早的虞澄碧给楼上那二位准备早餐，听到铃声跑去开门，门一开一男一女不客气地进来了，手里还提着两个大行李箱。

 “请问，你们找谁？”虞澄碧好奇地盯着他们，不会是抢劫的吧。

 “找我那两个弟弟。”子妤看到虞澄碧眼睛都亮了，“哎呀，我没见过你，你多大了，要不要给我做模特？”

 “十八...我已经有工作了。”虞澄碧被她盯得浑身不自在，好像面前站着一头狼一样，身体不由得向后靠了靠。

子妤不管那套，伸手拉住虞澄碧，撸完袖子去撩衣服，虞澄碧吓了一跳嚎叫一声。

 “叫什么，我又不吃了你。”子妤心里这个美，虽然虞澄碧个子不算高，但是脸好，皮肤好，身材也不错，拐走做模特是不二选择。

殷郅冉再也看不过去了，将正要扒虞澄碧裤子的子妤拉到一旁，“我们好像不是来给你找模特的。”

 “你不说我差点忘记了。”子妤冲已经跑回房间的虞澄碧喊道，“小弟弟，我先去找我弟弟，一会咱们来说说做模特的事。”她说着上了楼，殷郅冉在客厅等，顺便打量月玄和子桑的家。

 “弟弟们，起床了。”子妤欢乐地开门，看到里面的画面差点石化。因为床上的两人正裹在被窝里，怪异的是子桑压在月玄身上，从两人头上的汗水和声音不难猜出他们在干嘛。子妤低头看了眼地上的白色内裤，奸笑着倚靠在门框上对他们说，“给你们五分钟时间快点做完，我有话说。”

子桑已经扩张完毕并分开月玄的双腿，正准备进入门却突然开了，吓得两人同时呆住了，还好子桑身上盖着被子遮挡了子妤的视线，不然这人算是丢的姥姥家去了。

 “......姐，你能先出去吗？”子桑浑身僵硬地转头，看着根本不想出去的子妤。月玄没敢看她，悄悄拿起枕头盖在自己头上装鸵鸟，因为他们两人现在的样子实在......不宜观瞻。

子妤捂着嘴还在笑，“你让我看看嘛，我不会说出去的。”

 “姐！”子桑的声音严厉了几分，子妤这才悻悻地关上门出去。他转回头看月玄整颗脑袋都藏在枕头下，他去拿枕头，月玄不松手，“月玄，她走了。”

 “走不走也丢人了，你让我死吧。”枕头下传来月玄闷闷地声音。

子桑噗嗤一下笑了，怎么看夙大师现在的行为怎么可爱，伸手抢了几回枕头看抢不动，一个挺身进入月玄体内。

 “你！”月玄被进入的突然，身体一僵内壁跟着收缩，紧紧含住子桑的兄弟。

子桑抱住他开始动起来，“姐姐在外面，所以我们速战速决。”

夙大师想骂娘，声音颤抖着说，“你这、混蛋......知道她在外面、你、你还做！”

子桑低头亲吻着月玄，“不继续的话，将来不举了怎么办？”

 “......”夙大师这次真的无语了。

子妤笑得花枝烂颤从楼上下来，殷郅冉看她这个样子就问，“又发生什么乐事了，子桑和月玄呢？”

 “乐事没有，好事却有，只不过被我搅了。他们现在忙着呢，估计还要等很久才能出来吧。”

殷郅冉愣了几秒，然后才反应过来，在子妤头上惩罚似的敲了下，“你啊，会吓死他们的。”

 “才没有呢。”子妤转身就往虞澄碧的房间走，“刚才那个少年呢？”

 “你上楼后他就逃了。”

 “切，不要紧，一会儿他们下来，我问问那人是谁。”

不过，子妤这个等待却不短，足足等了一个小时。当她想上去揪人出来时，子桑才磨磨蹭蹭从楼上下来，月玄却没露面，她猜想是他没脸出来见人了。

 “我的好弟弟，你心情不错吧？”子妤调侃起最小的弟弟来。

子桑很窘，故意岔开话题问：“你们这么早来有什么事吧？”

殷郅冉点点头，“下午我和子妤要出差两周，去F国参加一个时装展。雪晨雪伶刚开学需要人照看，所以我们想让你们帮我们照看两周。”

子妤补充说，“爸妈很忙年纪又大了，正好你养病休息时间很多。”

 “没问题，我会帮你照看的。”子桑想了想就答应了，突然又问：“你们不会像上次那样一跑就是两个月吧？”上次他们也说外出游玩两个礼拜，结果玩出瘾来两个礼拜变成两个月。

子妤呵呵笑着，“这次不会了，参加完展览我们就回来了，还会给你们带礼品回来哦。”

 “嗯。”子桑答应着。

殷郅冉把带来的两个箱子推到子桑面前，“这是雪晨和雪伶的东西，我们已经收拾好了，回头还需要什么在去买。”

 “好，我知道了。”

两人交代完起身离开，“那我们就不多待了，还要回去收拾东西。”

送走这对夫妻，子桑返回卧室。看床上的被子里隆起一块，他悄悄掀起被子一角看躲在里面的月玄。

月玄仿佛知道他进来，突然跳起用被子盖住子桑，嘴里还大喊着，“哈哈，看小爷怎么制服你，给爷笑个，我就放你出来。”

 “......”还以为月玄已经睡着了，没想到在装睡，“夙大爷，你不把被子拿开怎么看我笑？”

月玄嘿嘿笑着拿开被子，却被子桑一扑压倒在床上。

 “你耍诈！”

 “跟你学的。”

 “那你别乱摸啊，我刚才可没摸你！”

......

快到傍晚时，子桑的车子停在双胞胎上学的学校外，准备接双胞胎回家。


 “切，你自己来就好了，干嘛还要扯上我。”月玄十分不爽地坐在副驾驶上念叨着。

 “你这几天一直懒在家里睡觉，我怕你睡出毛病来，所以带你出来透透气。”最近夙大师没什么生意做，所以一直闲在家里陪自己养伤，结果他自己倒是休息个够本。夙大师现在的行为真的和某种生物一样，吃了睡，睡了吃，闲得都要生霉了。

 “你当小爷是宠物啊，还拉出来溜溜。”月玄不服气地敲着车门，一扭头看到雪晨雪伶那两个捣蛋鬼背着书包从学校里出来了，“那对双胞胎出来了。”

子桑听他这么一提醒，果然看到那两个孩子站在学校门口左右张望，马上下车想将他们领回来。两个孩子张望的时候发现子桑，背着书包很欢乐地跑了过来，然后扑到子桑身上一阵磨蹭。坐在车里的月玄看得这个刺眼，刚才的不爽变成暴躁了。三人回到车上，子桑开车去回家路上的超市。去的过程中，两个捣蛋鬼从后面抱住月玄的脖子撒娇，月玄的火气在他们软磨硬泡下散去了。

车子停在超市门口，眼尖的小鬼们指着对面的马路喊道，“小叔叔，那边有好多人哦。”

从车上下来的两个大人看过去，只见超市斜对面是所叫锦林的中学，几十号人围在学校门口，人头涌动看不清他们究竟在做什么。

 “他们这是在做什么，打架？”如果有人闹事的话为什么不见有人吵嚷？

子桑拉住想去看热闹的月玄，“算了，先去买些东西。”他很清楚多一事不如少一事的道理，更何况月玄这人走到哪就算不自己惹麻烦，麻烦也自动送上门赶都赶不走。再说万一被记者拍下来，正巧被藏在宇文家的天枢看到，那就真的有热闹看了。

 “不过好像很有趣。”

月玄还想说什么，已经被子桑拖进超市了。两个小鬼自动跟上他们，并活力旺盛推着超市的购物车在前面跑，看到什么想要的就扔进去。子桑看了看转眼已经满满当当的购物车，很不客气地将里面的甜食和一些糖果拿出来。

 “小孩子别吃这么多零食，对身体不好，还容易吃坏牙。”

 “小叔叔~~”小鬼们可怜地睁大眼睛望着他，很快眼睛里转出了泪花，一副马上就要水漫金山的模样。

 “不行就是不行，哭也没用。”子桑拿出家长的气势，伸手要将车子里最后一袋糖果拿出来放回去，两个小鬼马上收起眼泪抱住糖果袋，“好嘛、好嘛，我们就要这一袋好了。”

子桑这才放过他们，月玄在一旁看得腰都快直不起来了，然后摸摸小鬼们的头，“就算吃不到糖也没关系，我回头给你们买。”

 “月玄！”子桑出言制止他，他这不是教坏小孩子。

月玄转头冲他眨了下眼，接着继续对他们说：“回头我给你们泡几杯糖水，想喝多少都没关系。”我叫你们父母搅了我的好事，我丢人也不让你们好过。

 “呜呜呜呜......小叔叔，好过分哦！”两个小鬼也不知道是真哭还是假哭，马上扯开嗓子嚎了起来。

 “我开玩笑的嘛，你们别哭啊。”

他们这一哭不要紧，路人的目光投了过来。月玄被他们盯得浑身发毛，抓耳挠腮不知道怎么哄，子桑站在一旁用「看你干的好事」的表情看他。然后两人哄了双胞胎差不多十分钟，他们才停止哭泣，但是要求加一袋零食，不然还哭。两个大人没办法，只好以回去给他们做果汁为由让他们放弃加零食，他们抽泣着勉强妥协了。

从超市出来月玄觉得有种出狱的感觉，才知道对付这两个小鬼真不容易，怪不得会叫捣蛋鬼。一撇头看到对面学校的人还没走，于是拉着他们去对面看看究竟发生什么事了。

锦林中学门口堆着的人只见多不见少，里三层外三层加一起能有几十号。几名拿着话筒的人正对被围住的几个人进行采访，看他们话筒上贴着的醒目标牌才知道他们是几家电视台的记者，正在做一期灵异事件的节目。被采访的人除了五十多岁的校长和几个教师外，还有几个经常上电视做灵异节目的所谓的“大师”。

 “度空大师，请问您现在有感觉到这里有幽灵存在吗？”几个主持人争相恐后问着这个叫度空大师的人。

 度空大师看上去能有五十，光洁的脑袋上烫了九个香疤，小眼睛被周围的闪光灯照得更小了，身披袈裟老气横秋的说，“贫僧还无法确定这里有没有鬼魂，如果有的话贫僧会设法为他们超度。”

等着答案的人们顿时露出失望地表情，度空大师紧接着又说，“不过我感觉到这里有一股很不寻常的气息。”

人群里马上飘扬出激动的气氛。




 



						第163章 娃娃 第2章
第2章



 “是吗，是什么样的气息？”

 “度空大师，能不能请您说的更详细点？”

就在这群人追问的同时，站在度空大师身边的一个大叔开口了，“纯属胡言乱语，鬼怪这种东西怎么可能存在，根本就是心里作用。”

 “邹教授，请您也仔细讲讲。”众人的话筒集体转向带着眼镜上了年纪的教授面前。

邹教授清了清嗓子，“所谓鬼魂也不过是有些无聊的人说出的无稽之谈罢了，现在这种科学社会讲究的真凭实据，有谁亲眼看到过鬼魂吗？”

 度空大师转过头对他念了句阿弥陀佛，“施主勿燥，没有亲眼看过不代表真的没有，有时候眼见的也不一定是真实的，没见过的也未必是假的。”

 “度空大师眼睛不太好，嘴巴却挺厉害的。”邹教授冷嘲热讽着，“到底有没有幽灵这种东西，等您请他们过来时让我看一眼才好分辨啊。”

众主持人一看火药味够浓，马上岔开话题提议大家进去参观，于是这群人风风火火进去了，外加一群看热闹的。

 “他们这是探险，还是去郊游？”月玄有点好笑的看着进去的那群人，每人就差头戴小红帽举把小旗子了。不过除了刚才的和尚度空和邹教授外，他还看到道士和学者打扮的人，看他们的年纪也不小了，应该也是电视台请来做节目的。

 “这里又是和尚又是道士的......他们不会是想在学校里抓鬼吧？”子桑猜测着这群人想干嘛。刚才与和尚吵架的人应该是个来头不小的教授，之所以在大庭广众下与和尚发生口角是想给这节目赚点噱头。

雪晨拉拉子桑的袖子，“是抓鬼的，听说这学校里有灵异事件发生。消息传的很快，连我们学校都知道了。”

 “好了，不管他们是来做什么的，我们该回家了。”子桑揉揉雪晨的脑袋转身往对面停车处走，月玄领着雪伶随后跟上。

他们回到家时虞澄碧已经回来了，看他们带回两个孩子当场愣住了，“你们都有私生子了？”

正在沙发上打哈欠的黑曜听到这话下巴差点掉了，立起身子看着回来的四人，果真看到多了两个孩子。那两个孩子闪着大眼睛打量整个房子，突然瞄到黑曜，一下子扑了过来。

 “喵喵喵！”黑曜吓了一跳，被他们追着跑。

 “对啊，刚满不足三小时。”月玄开着玩笑，看两个孩子发现小白，准备也来一顿摧残，马上上前制止，“可以欺负那小猫咪，但是不能欺负小白。”

黑曜气得胡子都立起来了，想着是不是去外面躲几天避一避。它眼尖的发现子桑，窜到他肩上寻求保护，两个孩子一看黑曜逃到子桑肩膀上，就放弃抓住它的想法了。

虞澄碧天真地相信了月玄的话，瞪着眼睛打量双胞胎，在想这两个小鬼是不是气吹出来的。

 “小橙子，该去做饭了。”月玄捂着嘴提醒，看虞澄碧的表情就知道他在想这两个小鬼的身份。

提起做饭虞澄碧欢乐地跑去厨房了，里面很快传出切菜生火的声音。子桑吩咐两个小鬼去楼上选两间房间做他们的临时卧室，小鬼们跑上楼将所有房间都看了一遍，指着月玄子桑的卧室，被子桑否决了。小鬼们无奈，选了对面有双人床的房间，然后两个大人将他们的行李拖到房间内，剩下的就让他们自己收拾。

 “那两个小鬼会收拾行李吗，万一把衣服藏到床下怎么办？”月玄趴在门上听里面的动静，很奇怪里面很静。

你以为是藏和谐书啊。

子桑斜了他一眼，抓他下楼，“姐姐有教过他们自己收拾房间的，除了力气不够搬不动家具外，打扫、码放的事他们都会。”

 “哎呀，你姐姐真会教育孩子。”所以把两个天真可爱的孩子教育成小恶魔一样的捣蛋鬼了。

下了楼，子桑去帮虞澄碧准备晚饭。月玄在客厅里坐了一会儿待不住了，也跑去厨房帮忙。子桑见状一个劲偷笑，月玄用不好的视线瞄他。晚饭做好后，他们将饭菜放到餐厅，顺便叫小鬼们出来吃。吃过后，刷碗的事交给月玄子桑来办了，其他人到客厅看电视。

 “啊，是下午看到的阿姨。”虞澄碧正在换台，想找个少儿节目给小鬼们看，听到其中一个这样喊马上停手了。

电视上一个打扮中规中矩的年轻女性正坐在镜头前，嘴里说着开场白。接着镜头一转画面中出现几个人，主持人的开场白也换成了嘉宾介绍。其中两个嘉宾就是傍晚时在锦林中学看到的度空大师与没开过口的道士玄机，另外两个是没见过的人。

 “锦林中学灵异事件大调查之二。”收拾完厨房的月玄看到屏幕上的特大标题念道，“原来这还是一系列，但是那两个没见过，难道我们下午看到的是第三期？”

 “看来是。”子桑催促两个小鬼去楼上写作业，写完了在看电视，两个小鬼不情愿地上楼了。

月玄有兴趣地趴在沙发上看着，还拿子桑的腿当枕头，“看上去还挺有趣的，就是不知道这灵异事件是真的还是假的。”

电视上现在正在播放几组在锦林中学拍摄的图片，有的图像清晰，有些很模糊。每张图中出现灵异的地方都被画出醒目的红圈，例如惨白的人脸，角落里多出的人手，莫名出现的血印什么的。播放图片的过程中，主持人看着四个嘉宾激烈地争吵，偶尔插句嘴激起新一轮争吵，于是这期节目进入一个小高潮。

 “锦林中学不就是普通中学吗，为什么会引起这么大反响？”月玄还在认真看节目，接着转头问子桑。

鉴于虞澄碧还在客厅里，子桑没敢伸狼爪搂着月玄的腰，低头看他一眼回答，“确实是一所普通中学而已，只不过是私立的，建校可能五十年左右。听说锦林的教学质量还不错升学率很高，更有不少有钱人把孩子送到那里就读。至于灵异事件，应该是最近才流传出来的吧？小鬼们不是说留言很厉害吗，所以才会招引媒体注意吧？”或是有人在背后做推手，想借着灵异事件让锦林出名招揽更多学生去那里就读。

电视里的争吵开始加剧，四个嘉宾争的面红耳赤。这时，主持人突然提出让大家看一段视频，四人很快停嘴盯着背后的大屏幕看。

节目现场切换成一个视频画面，画面中的视线有些暗镜头还有点晃。里面很快出现说话声，对着地板的镜头也转向拍摄人身边的人，是个穿学生服的中学生，脸被打上了马赛克。学生A和拍摄画面的学生B正在聊天，背景就是他们所在的班级，时间大概是放学后，教室里的学生陆续背着书包离开了。这个画面进行到半分钟时，右边的窗户突然飘过一团白色的东西，速度很快几乎是一眨眼就不见了，视频画面也在这时候切回节目现场。

 “只不过是窗外的一个塑料袋。”其中一个三十岁左右的嘉宾说道，“只凭一个白影就说是鬼魂，简直可笑。”

他这话一出口，马上得到玄机道士的反击，“塑料袋能飞到四层楼，而且飞那么快吗？你敢不敢在看一遍，看过后可别在找其他理由了。”

主持人笑着阻止两人在吵下去，节目现场再次切换成视频画面。这次视频播放的速度很慢，播到那白色东西飘过时仍然是一团白色东西。画面在白色东西快消失时放大几倍，画面中像扣子那么大的东西变成脸盆那么大，他们总算可以看出是什么了，是一张人脸。

 “PS的。”刚才那位嘉宾第一个跳出来反驳，“这种画面只要有PS基础的都能做出来。”

 “阿弥陀佛。”度空大师开口了，“施主，您一定要亲临现场观看才要相信这世上有鬼吗？”

 “只凭这个是不能证明什么的。”另外一个嘉宾也开口了。

于是，四个嘉宾再次为这世上有没有鬼而吵了起来，节目也到了白热化。在四人争吵到一定阶段时，主持人又播放了一个有鬼魂出现的视频。

第二段视频是在学校的走廊中，还能看到走廊里经过的学生。拍摄的学生冲经过的学生打招呼，三三两两从他身边经过的人也笑着点头回应。视频大概有一分钟看似平淡无奇，嘉宾暴躁地声音再次响起。

 “哈哈，这视频有意思了。”月玄指着再次播放视频的电视说，“看那个。”

随着他的手指指去，视频中独自经过的第三个学生笑着冲镜头笑，左肩上搭着一只手。几秒后第六个同学经过，他们看到这个人背后伸出半个人脑袋。最后一个人经过时，那颗人脑袋居然冲着镜头笑了，笑的那样诡异}人。

 “还真是很怪异的事情。”以前的话，子桑对这些不仅没兴趣，还认为是无稽之谈，不过现在有了180°转变。

电视里的嘉宾们没了所谓的「绅士风度」，开始在节目中吵了起来。月玄看得无聊，霸占着「大腿枕头」半天终于拍拍屁股舍得起来了，说去洗澡就上了楼。

子桑看了下表，八点整，他这点钟掐得还挺准。

第二天一早，子桑先送那对小鬼去学校，回来的途中路过锦林中学，发现学校门口仍然有不少摄像头。他怕被拍到，匆匆看了一眼就开走了。半个小时后，他的车子停在幕氏大厦停车场，坐着电梯刚到一层，就看自己的父亲站在门外。

 “爸，早。”子桑有点心虚地打招呼，并往旁边移了一点让他进来，没想到幕东明却没进，一把抓住他的手给他拉了出来。

幕东明将子桑拉到一处偏僻的角落，跟在他身后的于仲成好像尾巴一样跟上，“我让你好好休息一个月，没让你休息一个礼拜，更没让你休息到这里来。”

 “我已经好了。”子桑老实回答，自己受伤刚苏醒的时候确实觉得浑身都不舒服，不过休息了一个礼拜后身体明显见好，现在更是生龙活虎，不然昨天早上也不能......咳咳，这事就不提了。

 “好了？”幕东明上下左右认真打量子桑，“好什么好，比以前还瘦。马上给我回家，在让我看到你在外面晃，我马上把你送回医院去。”

 “别，我马上回去还不行吗。”子桑一听这话马上妥协了，他在医院躺了三天就受不了了，不仅有记者跑去采访，还有亲戚朋友跑来看望，都快把医院的门槛给踏破了。最重要的是，子奇确实给他订的双人房，但是医院的病床全是单人床。最宽的也就两米，他和月玄躺上去才三天睡得腰膝酸软，没办法才搬出医院回家养伤。

 “对了，”看子桑要走，幕东明又把他叫住了，“雪晨雪伶在你哪里吧？如果他们太吵就送到家里来，我和你母亲看着。”

 “不用了，他们还算安静。”开玩笑，这两个家伙到了父母手里不被宠上天才怪。

幕东明又说，“明天是周六，今天放学后接到家里来吧，别总把他们圈起来，会傻的。”

子桑心里画了个问号，其实是你们二老想看孙子吧。

 “还有，我下棋少个伴儿......”说到这句幕东明有点不好意思了。

 “嗯，我会叫月玄来陪您下棋的。”不是子桑受伤后脑子不对，而是他真的觉得父亲对月玄的印象转好了。

与父亲分开后，子桑开车回家，月玄无例外的在家里大睡特睡。他脱了外套搂着情人补眠，这一睡就睡到了下午。两人睡醒后先去洗漱，又去厨房弄了点东西吃。月玄听子桑说晚上要去他父母家，还要陪他爸爸下棋，很痛快地答应了。

到了两个小鬼放学的时间，他们驱车去接孩子，然后带去见幕东明和钟莲。两个小鬼见到他们马上把昨天被限制吃零食和看电视的事说了出来，而且是用声泪俱下超级生动地表情讲述，演技直逼老一代电视演员。月玄子桑两人在一旁看得一愣一愣的，接着被两个长辈一顿数落。

 “他们就是小气鬼。”钟莲说着还瞪他们一眼，冲小鬼们招招手，从冰箱里拿过一个包装精美的铁盒，“来~姥姥这里有糖果。”

 “哇啊~还是姥姥对我们最好了。”

两个小鬼马上窜了过去围着钟莲转圈，并送上不少讨好的话，但是看到手里的一颗糖果时，鼻子酸了眼泪差点掉下来。

 比小叔叔还小气！！

月玄看两个小鬼那悲喜交加怨妇般的模样真是大大出一口气，钟莲真是只老狐狸啊，把两个小鬼耍得一愣一愣的。

 “月玄，趁没吃饭前先和我去楼上下盘棋。”

 “嗯。”

随着幕东明的招呼，月玄随他上楼。两人才上楼梯，门铃响了起来，保姆听到声音去开门，门外却是两个没见过上了年纪的人。

 “请问，幕先生在吗？”

其中最年长的老人开口问道。






 



						第164章 娃娃 第3章
第3章



钟莲听到问话的声音很耳熟，到门口一看原来是熟人，马上让保姆去倒两杯茶来，“原来是崔老，您怎么有空过来的？”

崔老笑容满面地进来，看到准备上楼又去而复返的幕东明三人就说，“原来消息是真的，我听说子桑病危，没想到......真的康复了。”

幕东明一见来人就知道这棋只能改天下了，示意他们快坐，并让子桑他们打招呼，“崔老不会是看了新闻特来慰问的吧，其实打个电话来就可以了，何必亲自跑一趟。”

崔老领着身后那个同样上年纪的人进来，月玄扯扯子桑的袖子，因为跟他进来的居然是锦林中学的校长。

 “慰问也算一方面了。”崔老笑呵呵地坐下，转头问子桑，“你已经完全康复了吗？”

子桑拉着月玄站到幕东明身后，“多谢崔爷爷担心，我已经完全康复了。”

崔老看到月玄又问，“这位是谁？”“犬子的朋友。”幕东明抢先介绍。

 “哦。”崔老也不多打听，只是点头应了声，突然想起跟着来的校长就说，“年纪大了记性就不好，这位是锦林中学的校长，张胜张校长。”

张校长听到介绍自己，这才笑着打招呼，“幕先生，你好。”

 “你好。”幕东明一听这个人的身份，对崔老大晚上还跑一趟的理由就猜个八九不离十，“张校长最近也算是名人了。”

幕东明的玩笑话暗示崔老不用兜圈子了快说明来意，崔老也不是真的老年痴呆轻咳了下开口，“最近他学校的事可以说闹得满城风雨，不过这也不是他的本意，只是请了和尚和道士来抓鬼，没想到会闹到电视台，结果搞出那个什么灵异节目做到第五期了。”

敢情我们昨天看的是重播，月玄刚要开口，子桑眼明手快的给他拦住了。

 “那个节目我也听说过，确实很不可思议。”幕东明说着转头问张校长，“贵校真的有那么多灵异事件吗？”

张校长有些紧张，头上全是汗，“是的，而且比电视里播放的还要多还要怪异。”电视上播的也只是拍摄到的而已，没拍摄到的就更多了。

 “为什么会出现这种情况？”钟莲忍不住问道。

崔老一副思索的样子，“具体情况我也不太清楚了，虽然锦林上电视也算是打广告了，但是长此以往对锦林绝对无益，所以我想......”

幕东明说，“崔老您不是已经请人抓鬼了吗？”

 “哎......”想到那和尚和道士，崔老叹口气，“请他们来的这一个多月里，只听他们说抓过几只，可是学校内的灵异事件还是多的数不胜数。”在加上有媒体插进来，他很怀疑这两个神棍是来给自己出名的。

 “您不会是想找我们给您抓鬼去吧？”钟莲淡淡地笑了，“我们可什么都不会的。”

崔老看了眼子桑，“我是觉得你们可能会认识会抓鬼的人。”不然一个已经下了病危通知书的人，怎么可能会在一周后活蹦乱跳的。

 “啊，说到会抓鬼的，我认识一个人。”月玄突然插嘴，其他人看着他，“他叫宇文弘思，是个小说家，业余和尚。”

 “宇文弘思？”崔老看看幕东明和钟莲又看看张校长。

月玄继续说，“笔名行道者，你们都没听过吗？啧，他还说他很出名呢，根本就是骗人的嘛。”

子桑黑了脸，不知道月玄脑子里在打什么算盘，想怎么算计宇文了。

 “原来是行道者，这个名字我有听过，”崔老被月玄这么一插言差点没反应过来，“原来他也是个和尚啊。”

 “他可是很厉害的，抓几只小鬼什么的根本不在话下。”月玄继续给宇文打广告。

 “你见过他抓鬼？”崔老看月玄说的这么信誓旦旦也有兴趣了。

月玄拼命点头，“当然见过，不是我吹牛，就连各路神仙碰到他都要礼让三分的。”

你这是在说自己？子桑真有点忍不住想戳穿他了。

 “这么神奇？”崔老对宇文的兴趣有那么一点，但是对月玄更有兴趣，“你不会想说你叫宇文弘思吧？”

 “当然不是了，我只见过他几次面。”月玄说着就把宇文的电话给了他，差点将宇文的地址也一起说给他，不过想想一个见过几次面的人不可能知道地址才放弃。

崔老拿着记有电话的便条纸，“小伙子，那你叫什么？”

 “我叫王二。”

 “......”

 别说幕东明和钟莲，连子桑都愣了，怎么才一个小时不到月玄连名字都改了。

崔老听到这名字也不敢相信，又和幕东明等人说了会话才带着张校长离开。

 “你又玩什么花样？”送走崔老和张校长，子桑忍不住问月玄。

月玄故作神秘的一笑，“你不是说宇文家里有个天枢吗？不把宇文引出来，我怎么知道那天枢是谁？”如果是来找别人的什么都好说，如果真的是来找自己的，只能先下手为强了。

 “那个崔老是谁，不会是锦林的前校长吧？”

月玄正问着，送崔老的幕东明和钟莲回来了，钟莲解释说，“他不是校长，不过和第一任校长共同建立的锦林中学，而且他和咱们家老爷子是好友。”

咱们家？月玄听到这个词要说不别扭是不可能的，不过这说明钟莲根本没拿他当外人。

 “老爷子是说子桑的爷爷吗？”不过月玄是没见过老爷子，也许老爷子早去找佛祖了。

子桑点头，对母亲刚才说的那个咱们家很是受用，“对啊，爷爷现在住在外地，年纪大了不宜走动。”

 “哦。”

幕东明对月玄刚才的做法很不解，问道：“我刚才还以为你会推荐自己去抓鬼，为什么要推荐别人？”

 “最近太累了，我想多休息休息，而且我欠宇文一个人情，要还。”子桑能回来，宇文好歹出了力，不还他人情的话下次不知道要用什么还。




 叮咚叮咚！

宇文听着门外的铃声先看了眼表，居然才七点，谁这么一大早就来敲门啊。

他被吵烦了跑去开门，门外站着一个五十多岁的人，“请问，你是宇文弘思吗？”

 “啊，我是。”宇文愣了两秒打量他，中等个子，模样一般，穿着汗衫和灰色的裤子，“您是？”

 “我是张胜，是锦林中学的现任校长。”张校长一看宇文头发乱糟糟像个草窝，脸上带着倦意身穿睡衣，就知道自己来的冒昧了，人家还没醒呢。

 “最近做节目的那个校长？”宇文这才想起来让他进屋，“您先休息一会儿，我去收拾一下。”

张校长不好意思地笑笑，不安地坐到沙发上。一屁股坐下去就觉得屁股下坐着个凉凉还滑溜溜的东西，马上惊叫一声跳了起来。

 “怎么了？”宇文听到声音跑出来看，随着张校长的视线看去，马上发现变成一条小红蛇的熬威，“对不起，吓到您了，这是我的宠物蛇，不咬人的。”他一边解释一边抓着熬威进了浴室，并关上门。熬威本来睡迷糊了，被张校长这么一坐立马醒了，等反应过来时已经到了浴室，马上变回人形。

 “刚才怎么回事，有人弑神？！”熬威瞪圆眼睛找凶手。宇文正在刷牙，嘴里含糊不清地说，“只是个意外，你可以继续睡。”

 “睡个屁，刚才绝对有人袭击我！”熬威一伸手把他那叉子变了出来，“你把人藏哪儿了？让他出来，我要灭了他。”

宇文透过镜子看到那叉子差点把牙刷吞进去，“你给我悠着点，浴室小，没人偷袭你，谁敢偷袭你这大神啊！”

 熬威听到大神两字心情好那么一点，收起叉子哼哼唧唧地出去了。出了浴室看到外面的人呆了下，然后不理张校长坐到沙发上打开电视看起来。张校长却糊涂了，这人什么时候进的浴室。

几分钟后，宇文总算收拾的像个人从浴室出来了，开门就对张校长说，“您是为了锦林的灵异事件才来的吧？”

 “是的，我听人介绍你很厉害，所以我想请你帮忙清除学校内的鬼。”张校长有些别扭的请求着。

宇文却对推荐自己的人感兴趣了，“您是听谁说起的我？”“一个叫王二的人。”张校长回答道。

王二？宇文怎么想怎么听过这名字，好像有一位叫夙大爷的神棍曾用过这名字骗过熬威，也就是说是月玄推荐的自己！

 “我看过电视的，那里的灵异事件很多，而且您也请了一个和尚和道士吧？”

 “确实请了，但是不理想，所以我才考虑在请几个能人来。王二推荐我来找你，我想你的本事一定很高。”

 “噗！”听到王二这名字，宇文忍不住笑了。张校长以为自己说了可笑的话，一时僵住了。

 “呵呵，张校长，您别误会，那个王二其实是个道士，而且本事比我大，可我没想到他会推荐我。”宇文为了打破刚才的尴尬问，“锦林是从什么时候开始出现这种情况的？”

 “大概是上个月初吧，有一个多月了。”张校长觉得有些窝火，被人耍了还不知道。

 “除了电视上的灵异事件外，还有哪些？”

 “很多。像是去厕所时会被人抓腿拍肩膀，还有宿舍学生洗澡时流出的不是水而是头发，有时候还可能听到怪音什么的。”

 “很频繁吗？我看电视上的照片和视频里很多是白天发生的。”

张校长连连点头，“起初谁都没怎么注意，因为像怪音这种的在白天会让人以为是别的地方发出的。可是最近这些情况一发不可收拾了，大多时候看不到可是却能感觉到，对着学生吹个冷气抓上一把什么的，弄得所有人都人心惶惶的。”

宇文略微思考一下，又问：“那么，应该还没有出现人员伤亡的情况吧？”

 “没有，不过有些被碰到的人会出现被碰的地方疼或者小病一场，大多情况下养上两天就会好。”

 “我了解了，我现在就随你去学校看看。”宇文说着掏手机打算给今天要过来的编辑去个电话，取消今天的行程。

张校长一听这话脸上终于有了笑容，“那么酬谢方面......”“我只是帮你看看，不会收钱的。”宇文换好外出服。

 “那就是说你不管抓鬼了？”张校长兴奋地脸瞬间就垮了，宇文解释说，“因为你已经请过人了，他们又没有走，所以我不方便插手，这是我们一行不成文的规矩。即使你付过钱，他们没有邀请我帮忙，我也不能插手的。”

 “原来是这样啊，那好吧。”张校长决定先看看情况，如果那两个大师办事不利立马踹了换人。

宇文和张校长出来后直接开车去锦林中学，在车上张校长又讲了很多校内的灵异事件，宇文在一旁认真听着。大概二十多分钟后他们来到锦林中学，宇文随张校长进校。因为今天是周六，所以学生们没有上课。有些没回家的住宿生在校内走动，看到校长带着宇文进来纷纷投来好奇地目光，不知道校长又请了什么来。

一进锦林就能看到半个篮球场那么大的圆形花池，中央有锦林标志性的石雕「读书学子」。花池两边是水泥路，其中一条通向教学楼，另外一条通向教师楼和操场。花池后面是方形的四层筒子楼，由于靠近马路，所以当成了教师楼，免得车鸣声吵到学生。在往里走就是教学楼，并与教师楼之间连接着一条走廊，同时走廊上还有一条岔道通往另外一栋教学楼，三栋楼形成了「F」字形。教学楼后面还有两栋较小一些的楼，分别用作学生和教师的宿舍楼。学校另一边是操场，有些体育生正在操场上跑圈。

 “宇文大师，你有感觉到什么吗？”带宇文在学校内看了一圈后，张校长问道。

 “叫我宇文就行了。”宇文还在四处看，回答说：“这里的阴气有些重。”在外面看没觉得有什么特别，进来后就不一样了，在这里待得时间越久越觉得这里的阴气重。
 “那么我带你进去看看吧，很多怪事是在里面发生的。”

校长说着就带宇文来到距离他们最近的教师楼，正巧里面走出一个穿着西装的青年。青年个子挺高，鼻梁上架着眼镜，大概是天生的笑面虎脸上带着一丝微笑。他看到校长很自然打了声招呼，瞄到后面的宇文时微微一笑，从宇文身旁经过还转头看了他一眼......







 



						第165章 娃娃 第4章
第4章


 “刚才那位是谁？”宇文转头看着已经离开的青年，因为青年与自己擦肩而过时转头看了自己一眼，眼中还带着一种询问。

 “那是白校医，白玉枭。半年前转到锦林来的，工作认真，对人和善，谁有个头疼脑热都去找他，很多学生也喜欢他，没事就往他哪儿跑。”校长一边介绍一边往前走，“对了，他还有个弟弟，白玉展，也在锦林，正上高二。”

宇文跟他进了教师楼，听他说那两兄弟的事时眼睛四处看。走廊挺宽能有三米，两边的门上还挂着办公室提示牌，因为所有门都关着，所以走廊上的光线不足。走了一段正要上二楼，宇文就发现转角墙壁上有东西。

 白色的墙壁上慢慢出现几团灰色的东西，那些东西渐渐明显起来，宇文分辨出是人的五官，五官清晰后形成一张诡异的笑脸。他抬手在那五官上抹了一下，笑脸的眉毛皱了起来，脸也拉下来了。宇文觉得搞笑又抹了一下，笑脸彻底怒了，紧接着大骂一句，然后消失。

 “宇、宇文，”上楼的校长僵硬地停住了，结巴着转头问，“你有、没有听、听到声音？”

宇文正笑那鬼白痴，一抬头看校长脚下的楼梯里突然伸出一只人手，马上提醒校长不要动，校长还真的不再动，宇文马上上楼踢开那只手。

 “原来白天真的会出现这些东西。”宇文念叨着上楼，没想到这里的阴气会重到青天白日也出现冤魂，而且还这么频繁。他随手推开一个差点撞了自己的鬼魂，那个鬼魂嚎叫着跑开了，真不知道他们到底谁是鬼。

 “出、出现？”校长有点神经衰弱地问道，紧跟在宇文旁边不敢离他太远。

在教师楼里转了一圈后，校长领着宇文从三楼的天台走廊那里穿过去教学楼，前脚踏进教学楼一阵阵笑声就传了出来。

 “现在是下课时间吗？”听到宇文的问话，校长一愣，“今天压根就没学生来上课。”回答完，他的神经再次绷紧，绕到宇文身后。

宇文看了他一眼进去，心想这校长的胆子也太小了。

没有校长带路，宇文只好自己随意往前走，看到楼梯先上了四楼，那阵笑声也忽远忽近的在耳边回响。他也不想去查笑声从哪里传来的，不停看走廊两边的教室，只是门窗全关着他也看不到什么。

 “宇文，这里的幽灵是不是很多？”校长左右看着，平时学校里人多不会害怕，现在只有他们两个反而觉得很}人，阵阵阴风往脖子里灌，让人从心底里透着一股寒气。

 “我只是听到了笑声，还没看到什么鬼魂。”

宇文如实报告，在前面的走廊转弯很快转完四层。在四层绕了半圈找到楼梯下楼，又将下面三层转了一圈，还真的碰到不少闹事的鬼魂，不过他全将这群鬼魂无视了。
转完教学楼，他又开始在学校内转悠，顺便看看这里的风水。虽然他对风水不是太懂，不过在绕到操场时觉得哪里不对了。

 “校长，您请的那两个人没说过您这学校建的有问题？”宇文站在操场的出入口，转头就能看到学校大门。

校长不知道他为什么突然这么问，迷惑地摇头。

宇文指指大门，又指指操场，“大门那里有花池，还是圆形，正好将本该分成两条的岔路变成弯曲的一条，其中一头还分成岔路通向操场。如果拿学校比作一个聚宝盆的话，大门和操场相通，操场又在学校一侧，财气全引到操场上来了。大门那里又分了不少岔路出来，不仅财气被分，同财气一起来的其他运势也大大折扣。最重要的是，被吸引来的阴气通过另外一条路进入教学区。三栋楼相连，而且出入口是同一个，阴气进的来出不去，时间一长很自然会引来很多鬼魂。”

 “那怎么办？”校长听个半懂，只知道宇文比那两个骗子有用，至少还看出这学校有问题。

 “一、把操场的出入口改到其他地方去，或者将大门前的那个圆形花池改成方形，让好运不至于流到操场上。二、在学校后面建一个小门，不用开只有个门就行，让霉运和阴气从那里出去。三、在教学楼多开几扇门，在哪里开我可以告诉你。”

校长听完后乐了，马上让他告诉自己具体怎么做，宇文却犹犹豫豫地不怎么想开口。校长也算活了大半辈子的人了，一看他这样子马上明白过来，说事后会给他丰厚的报酬。宇文一听这话，很痛快地告诉了他怎么改建学校。

 “学校里阴气太重和鬼魂太多的事不能耽误，因为谁也保不准这些鬼魂将来会不会做出伤人的事，所以我建议先去开个后门。”宇文将需要修改的地方指给校长看，校长一边点头一边用心记。

 “至于修改操场的事，我想拖个几天也没关系。”全部讲解完宇文也觉得口干舌燥了。

 “多谢宇文先生的指教了。”校长说着客套话，看差不多到了午饭时间就说，“麻烦你跟我跑了半天，真是辛苦你了，不知道能不能赏脸吃顿饭？”

 “不了，我还有事去办。”亏你还记得我早上没吃饭。

宇文在心里吐槽，嘴上却说着客套话，“我这就走了，如果这里的情况还是很严重的话可以联系我，或者联系那个王二，别看他吊儿郎当的其实比我厉害的。”我叫你躲清闲，我偏不让你好过。

在校长再三感谢下，宇文离开了锦林。一出校门，他就给月玄去了个电话，没几秒电话接通。

 “喂，月玄？”因为子桑有时候替他接电话，所以宇文先问了接电话的是谁。

 “不是，他在休息。”电话里传来子桑懒洋洋地声音，听上去他也是刚睡醒，接着他又问，“找他有事吗？”

 “当然有，肯定有，必须有！”

 “可以没有吗？”

子桑明白宇文为什么这么激动了，一定是因为被月玄出卖的事，听宇文说话这么大，他只好披上睡衣出去接电话。

 “不能没有，让月玄接电话，他凭什么出卖我！”宇文这次是真炸毛了，虽然是月玄给自己介绍生意养活家里那两个吃货，但是他就是有种被人卖了的感觉，不和他们吐吐苦水心里就不舒服。

 “你身边没人吧？”子桑完全无视他的话岔开话题。

宇文左右看看，然后坐地铁回家，“没人啊，怎么了？”他不会真的很在意天枢吧？

 “那个，我说啊，”宇文突然换上认真的口吻，子桑刚要开口就听他说，“你已经有月玄了，可不能在惦记着锅里的。”

 “......”电话另一边的子桑呆住了，反应过来他说什么后怒了，“你再说一遍试试。”

 “开个玩笑嘛。”宇文听出他话里的火气赶忙岔开话题问，“你问我身边有没有人做什么？”

 “没什么，你应该去过锦林了吧，那里什么情况？”

 “阴气重而已，可能和那里的风水有关，我已经让那个校长做修改了，我想过几天就应该没事了。”宇文简短的说道，突然响起自己打电话的原因说，“你总打岔我都忘记了，把月玄叫出来，我要问问他凭什么出卖我。”

他的话才说完，就听子桑说了句，“我有些累了。”

电话被挂断，宇文盯着手机脾气也暴躁了。这该死的幕子桑，好的没学到，那神棍目中无人的性格倒学了个十成像。

子桑收起手机回房，看月玄还在睡钻进被窝，一转头看到月玄露在外面的手臂。他盯着月玄雪白的皮肤看了一会儿，然后弯下腰亲在月玄的肩膀上。月玄睡得正香，感觉肩膀痒痒地伸手想抓，却被人抓住了。

 “你干嘛？”月玄转头看了眼子桑，子桑没说话脸上挂着笑容躺回去，“没事，继续睡。”

月玄疑惑地看了眼刚刚痒痒的地方，这一看不得了，发现自己肩膀上多了一个红点，而且那红点怎么那么正看着就像一颗桃心，他的脸马上就红了。

 “你这混蛋，天天在我身上种草莓，你玩不腻啊！”月玄激动地跳了起来，一翻身压住子桑，爪子不安分的对子桑上下其手，“小爷今天非办了你不可。”

 “别以为我受伤就不是你的对手。”子桑也不示弱，抓住他作乱的手开始反击。

月玄伸腿想顶住子桑的肚子不让他起来，子桑一侧身躲了过去，顺势翻身将月玄压在下面。子桑看月玄的手不老实来抓自己，抓起他的两只手放在头顶。

 “可恶！”月玄真是又嫉妒又恨，“这次不算不算，小爷刚睡醒手脚还没力气呢。”

 “夙大师，你可别找客观借口给自己开脱。”子桑有点好笑的看着不服气的人，伸手在夙大师的屁股上抓了一把还拍了下，拍的「啪啪」直响。

 “谁开脱了，有本事你做啊，有本事做到精尽人亡。”月玄扭头看坐在自己大腿上的人，踢着小腿勉强能够到子桑的后背，却像在给他按摩，心里更是气到不行。

子桑差点笑场，“精尽人亡是不可能的，但是你今天可能动不了是真的。”

 “动不了我怎么回家，你背我回去？”

 “我可以抱你回去，那样舒服。”

 “我靠，我还嫌丢人呢！”

两人正在玩闹的时候，门外响起钟莲的声音，“子桑，月玄，该吃饭了，快下去吃饭。”

 “知道了，妈。”子桑起来前伸手在月玄屁股上掐了一把，月玄吓了一跳叫了声，马上引来钟莲的一句担心话，“月玄在叫什么，下不来的话在房间吃也可以。”

 “......”本想反扑的月玄僵住了，子桑笑倒在床上。

两人下楼时钟莲的目光频频在月玄扫过，还给月玄备了三碗汤补体力。看着面前的汤，月玄有种想哭的冲动。好不容易吃过午饭，钟莲说让两个小鬼留在这里待一天，等明天傍晚在接走。

 “小爷我这一世英名就毁在你手上了。”月玄坐到车上捂着脸开始装忧郁，子桑甚至能感觉到从他身上散发出来的强烈郁闷气息。

 “我看你喝得也挺开心。”子桑偷笑着坐到驾驶座，然后往家的方向开去。

月玄炸毛了，要不是现在他在开车一定跳过去掐死他，“我开心个鬼，是她逼着我喝汤很开心好吧！”

 “呵呵，妈妈这也是为了你好。”

 “把我喂的水水润润好让你吃？小爷我可不干！”

 “哈哈哈哈，你想多了。”

子桑很不给面子爆笑出来，月玄恨得牙痒痒，想着是不是用点什么手段压倒他。

在接下来的几天，月玄子桑二人过起了奶爸生活，由子桑送双胞胎上学，在由他们两个接回来，路过超市时偶尔买些食物回去。

一天，他们照常接双胞胎放学，路过超市时双胞胎又吵着进去买东西，两人没办法陪他们进去。半个小时后在出来时，就看到锦林外又围了不少人。

 “那几个人不会又来了吧？”月玄看到对面再次围满了人就好奇，不知道那几个学者大师今天是不是又要表演吵嘴大混战了。

 “小叔叔，过去看看。”两个小鬼拉着他们的手就往对面走。

他们来到锦林门口时，那里的闪光灯摄像机依旧对着四位学者大师一个劲儿猛拍，被围住的仍然是前几天见到的那四个人，就像上次看到的那样激烈争吵着。

 “哈哈，这四个人还是这么搞笑。”月玄捂着嘴悄悄对子桑耳语，子桑没说话，只是把两个孩子拉到他们面前，免得在他们看热闹时走丢了。

 “邹教授，上次被吓到的滋味怎么样？”玄机道长挑衅着，邹教授花白的胡子被气到抖了几抖，“只不过是只猫，哪是什么鬼怪。”

 “我看您是不见棺材不掉泪。”玄机恨得牙痒痒，上次明明有只鬼跳到他面前，居然睁眼说是猫，真是老眼昏花的老头。

 “阿弥陀佛。”度空大师开口了，“两位不要吵了，究竟是不是鬼魂大家心知肚明，不过既然邹施主不承认，我们这次要不要找几个见证人？”

 “见证人？托儿吗？”另外一位学者忍不住开口。

 度空脾气再好听到这话眉毛也挑了挑，精锐地目光在人群里扫了一眼，很快发现人群里探头探脑的双胞胎。不过他这目光一过去，摄像头和闪光灯也紧接着过来了。子桑一看事情不对，先把月玄拉到身后别让他们照到月玄的脸。

 “咦？这不是幕家的......唔！”其中一个主持人反映很快马上认出了子桑，她的同事马上捂住她的嘴。她不解地看向同事，她的同事小声对她说，“我们的节目是抓鬼，不是挖新闻。”主持人明白了，并招呼自家的摄像机先关掉。

张校长也看到了子桑和躲在后面的王二，但是他们也只见过一面，他也不好过去主动打招呼。

 度空大师指着双胞胎说，“孩子的眼睛最纯净，能看到大人看不到的东西。如果邹教授不信的话，我们是不是请他们做个鉴证？”

 “抱歉，我拒绝。”子桑礼貌的拒绝着，把两个孩子也拉到身后，人群的目光全聚集过来。





 



						第166章 娃娃 第5章
第5章


 “无量寿福，年轻人，你这结论下的太早了。”玄机道士面色严肃，“你是孩子的父亲？”这父亲可够年轻的。

 “暂时的监护人。”子桑怕他们纠缠摆出冷面孔，“不管能不能看到鬼对小孩子来讲都太勉强了，他们年纪还小会被吓到的。”

 “年纪小不怕，胆子不小就可以了。”邹教授看着抓着子桑裤腿从后面探出头来的双胞胎，然后蹲下来和气地对他们说，“小朋友们，下午好啊。”

 “您好。”双胞胎出于礼貌向他点头问好，还抬头看了眼子桑。

看两个小鬼又可爱又有礼貌，邹教授的心情大好，“小朋友们要不要帮爷爷一个忙，陪爷爷和叔叔阿姨在学校里转几圈行不行？”

雪伶看了他一眼，突然说，“爷爷，您要想拐卖我们的话最好挑没有摄像机的时候。”雪晨补上一句，“摄像机已经记录下您的样貌了。”

 “噗，哈哈！”月玄在后面笑了，这两兄弟的语气还真有种警察办案的口吻。

邹教授本来还在发愣，听到笑声脸立马拉了下来，瞪了月玄一眼继续和小鬼们说，“我怎么可能会拐你们呢，我也有个孙子的，和你们一样大的。”

 “既然您也有孩子是不是可以叫他来帮您的忙？”子桑突然插嘴，他自己有孙子不拉来做实验，却游说别人的孩子冒险，真是站着说话不腰疼的主。

邹教授这下是真的没面子了，“年轻人，请注意你说话的语气。我的孩子在外地，一时半会到不了。”

 “那就让别人的孩子冒险？”子桑的语气没多大改变，眼神却冷了几分。

几个主持人看气氛不对，马上过来规劝双方，以免他们一会真的吵起来。

 度空大师有些得意的说，“施主不用担心，有我们在不会让小孩子受伤的，请相信我们。”

凭你倚老卖老相信你？子桑上下打量度空大师，和前几天一样穿着和尚袈裟，曾明瓦亮的脑袋反射出不少颜色，真有种佛光普照的意思。

 “你们如果担心可以跟来，我们绝对不会反对，而且这里的鬼都比较和善不会伤人......”

 “有了执念不入地府，贪恋人世怨念结深，即为鬼。既然是鬼就不可能不做伤人的事。”月玄一手搭在子桑肩膀上半靠着他说，“大师，您的话能说的在可信一点吗？”

 “你！”度空大师一时着急居然不知道怎么反驳他。

月玄又指了指自己的眼睛，“而且小孩子的眼睛也不一定完全看的到鬼，其实大人也可以看的到。”

邹教授皱着眉，把他当成想借机炒作的人了，“你想说你看的到？”

 “我没说，但是小孩子去毕竟太危险了，我不怕我可......”后面的话被子桑突然伸过来的手给捏回去了，子桑转过头压低声音对他说，“别胡闹。”要是上了电视被天枢看到想躲都躲不掉了。

 “你才胡闹。”月玄小声回了句，继续对邹教授他们说，“再说我胆子大，吓一吓也不会怎么样。要是小孩子被吓出个好歹，你们打算怎么私了？”

 “呃......”对方马上沉默了，外来的度空和道士不知道幕家，可是住在本地的摄制组以及那两个教授可知道。特别是前阵子幕家出事犯人离奇死亡的事，真是闹得沸沸扬扬，可是第三天就没有新闻敢报道这件事了，到现在就好像没发生过这事一样。

子桑趁他们思考的空小声问月玄，“你真想给他们当托儿？”“什么托儿，说的真难听。”月玄不屑地鄙视他，“宇文不是说里面阴气重，但是学校外根本感觉不到。所以我好奇啊，为什么阴气不会泄露呢？”

 “这件事你让宇文去管不就好了。”

 “我不是管，我就是想看看，满足下好奇心。”

看着子桑渐渐瞪起来的眼睛，月玄就知道他生气了，小声安慰他几句，“好了，别生气了，我就是看看。”看他不说话，跟下了什么决心似的又小声补上一句，“大不了...呃，小爷吃亏点，回头亲你一下。”

子桑没忍住差点笑了，心想只是亲一下就想给他灭火，是不是有点太廉价了。

正在两人打情骂俏的时候，度空等人商量好了，他们决定让月玄子桑当个见证。

 “不过我有个条件，”确定人员后，子桑指着摄像机说，“我们的脸要遮起来，声音也要做处理，还有不要用真实姓名，不然......”

主持人听到他那句「不然」哆嗦了下，“好好好，一切听幕少...A先生的。”

一行人进入学校，因为天还没黑，他们暂时去学校校长办公室里休息。不过他们迈进学校后，月玄就觉得有点冷了，在外面什么感觉都没有，可是一进来就感觉到了阴气。

子桑正在打电话，月玄扯扯他的袖子，一脸奸诈的样子，“如果你是A先生，那我不就是B先生了？B在A后面，是说我可以用背后式把你压倒。”

 “噗！”正在和子奇通电话的子桑笑喷了，匆忙和里面的子奇讲完电话，转头说，“好像不能这样解释，B在A后面应该也可以说是在A下面。”

 “那我来当A，你当B。”

 “不行，主持人已经管我叫A先生了，而且我个子比你高应该排在前面。”

 “我想念五言诗。”月玄咬牙切齿，他老是拿比自己个子高来说事。

子桑有点糊涂，头上冒出一个问号。

 “你奶奶个熊！”

 “哈哈哈哈！”

子桑爆笑出来，看前面的人全都回头看自己，只好捂着嘴忍住笑，月玄眼带怒气不停扫视他。

十多号人往校长办公室里一站满满当当，校长见状找来副校长，将隔壁的副校长室也贡献出来当他们的临时休息所。他们将摄像机等东西放在校长室，商量着先去吃晚饭，顺便买点东西做宵夜，反正他们这节目得录几小时。

 “各位不介意的话可以到学校的食堂去吃，虽然比不上大饭店的可口饭菜，但是也一定不会让各位失望的。”校长提议，其实他是怕王二出了校门就跑了，谁叫他被王二阴过一回，说什么也不能在被他牵着鼻子跑。

 度空等人简单商量一下同意了，他们前几次来都是放下东西就去学校附近的饭店「凑合」一顿，突然改行程让他们有点不习惯。他们浩浩荡荡从楼上下来，就看一个人东张西望往学校里走，后面还跟着一个。

 “你来的倒挺快的。”看子奇吊儿郎当的往这边走，子桑先把两个孩子推给他，“我和月玄有事可能会去很晚，他们留下来不安全，你先帮我看一天。”

 “小叔叔~我们也想看鬼啊。”两个小鬼拽着子桑的手不松，子桑蹲下来劝说他们，“会有危险的，你们要是受伤，你们的爸爸妈妈回来会伤心的。所以去二叔那里住一天，他会给你们买好吃的东西哦。”

 “啊？你找我来就这事？”两个孩子听完这话天真地冲子奇笑着，子奇嘴角抽了抽。本来他要和汐R去过烛光晚餐的，这下只能在家里开灯光晚宴了，两个小鬼见了他就跟打了兴奋剂一样闹腾。

 把孩子交给他，子桑开始赶人了，“就一晚上的事，明天你在送他们去上学，晚上我接他们回来就好了。”

 “还一晚上，你是不是打算明天给我收尸？”要不是看这里人多，子奇一定赏他一拳。

 “不说了，我们要赶去食堂。”

子桑冲子奇和他身后的汐R摆摆手，随月玄他们去食堂。

 “这混球，越来越没大没小。”子奇忍不住叨咕一句，雪晨马上接话，“二叔骂小叔叔。”

 “我的小祖宗，你们听错了。”子奇可知道两个小鬼背后告他状的本事，为此没少被父母骂，“走，二叔带你们吃好东西去。”

雪伶在雪晨耳边小声说，“二叔这是想贿赂我们啊。”“保证不让他大出血就行了。”雪晨很老实的回话。

然后两个小鬼一边走一边算计着晚上吃点什么好，心里却想非榨干他的养老费不可。

月玄他们在食堂吃过饭后回到校长办公室，围在一起开始商量接下来的工作，顺便等天黑。一个小时后天彻底黑下来，办公室里却没人动，谈话内容也从工作转到聊天。

天一黑，月玄开始哈欠连天，看他们没动的意思等不及似的说，“我说，你们还不开始吗？”

屋内的人转头看他一眼，张校长代替他们回答，“我们是想等午夜时候在去。”

 “哈？午夜？”早知如此就不来了。

 “要不要回去？”坐在月玄旁边的子桑知道他在吃惊什么，因为睡美人嗜睡如命不睡觉还会变瘦，想到睡眠少对月玄影响很大又说，“太晚了，干脆回去好了。”

正在聊天的一群人马上站了起来，度空大师上前一步拦住他们，“两位施主，何必这么没耐性，静下心来时间很快就会到的。”

子桑看了下表，八点多了，怪不得夙大师开始犯困，平常这个时候早就躺进浴缸里睡觉了。

 “我们有急事，恐怕做不了见证人了。”子桑扶着月玄的后背往外走，主持人追了上来，“幕先生，你们走了我们去哪里在找人啊？”

 “我想你们的节目需不需要人都无所谓，即使证明鬼魂存在也无法让他们还阳，有必要打扰他们？”他真不明白这群人到底是来干嘛的，如果是给学校解决麻烦的，还在这里争什么鬼魂是否存在的事有意义吗？

 “哎呀，别走啊。”主持人马上吩咐其他人去拿摄像机，“我们马上开始工作，你们在留半个小时行不行？就半个小时，拜托了。”

主持人跟在他们后面苦苦哀求着，月玄打个哈欠装作没看到，子桑倒是有点心软的站住了。主持人一看他们停下来心想有门，知道他们吃软不吃硬伸手握住子桑的手说软话，打哈欠的月玄见状不着痕迹的拂掉主持人的手。

 “半小时就半小时，前面带路。”月玄瞄了眼盯着自己偷笑的子桑，心里不爽地轻轻推了他一下。

他们就这样在月玄子桑的半胁迫下开工了。和尚道士一个手拄拐杖一个手拿拂尘在前面开路，后面跟着那两个教授，主持人敬业的围着他们四人转，还不停问他们问题，其他人抱着拍摄工具在后面跟着。

 “这里的夜晚果然又冷了。”道士玄机才说完，后面传来打喷嚏的声音，本来这声音不大，但是在寂静的走廊里却大得吓人。

 “你们继续，我是被灰尘呛的。”

月玄看他们都转头看自己，特别是刚才说话的玄机道长一副要吃人的样子，就挥手叫他们继续走。他吸吸鼻子跟上他们，这里的阴气更重了，走了没几步肩上一沉，一低头就看到一件衣服披在自己身上。

 “你不冷？”

 “和怕冷的某大师比的话，不冷。”子桑耸耸肩，还好出门时带了件外套。

 “切！”

夙大师很鄙视的哼了声，然后将手臂塞进外套袖子里，虽然里面的衣服皱在一起不怎么舒服，但是很暖和。

主持人听到后面有人说话，转头一看发现幕家少爷把衣服披到同来的朋友身上，如果是朋友的话直接把衣服递给他，让他自己穿是正常人的做法。她心里开始好奇起来，越好奇就越回头看，越回头看就越觉得哪里不对劲。已经穿上的袖子，为什么后面还有一只袖子在甩。

 “啊，那里...袖子......”主持人结巴着已经不知道要说什么好了，转回身指着月玄的袖子，她这一开口马上引来所有人的注意，摄像机镜头也一下子转了过来。

月玄看他们这样看自己一愣，随着她手指的方向看自己的袖子，就看到一截沾血的袖子擦着自己左臂滑走，像是白衬衫的。

 度空和玄机大踏步走过来，在月玄身边看了半天再也没看到那只袖子才问，“你刚才有没有看到什么？”

 “没有啊，”月玄把左臂抬起来给他们看，“但是袖子上沾到血了。”

镜头推过来，浅棕色外套左臂上的血迹很清楚映入镜头内。主持人见状马上将此归为灵异事件，刚才的惊慌也瞬间不见了，其他人很佩服她这随机应变的能力。那两个教授则说这血迹是从别的地方蹭来的，因为袖子上的血迹干的太快了。本来有点安静的一行人又热闹了起来，支持有鬼怪的度空和玄机与那两个教授为了这块血迹展开第N次口水大战，他们的争吵直到出了教师楼到达教学楼都没停下来。

 “我真是佩服他们了，这样都能吵上个半小时，和小孩子一样。”月玄有点好笑的说道。

子桑看了眼袖子，“不过这里真的有鬼，就是不知道是不是一只。”就在刚才从三楼天台走廊经过时，他还看到二层教室内浮现出一张白脸，起初以为是哪里传来的反光，但是那白脸开始笑时，他就觉得背脊一阵发寒。

张校长跟着度空等人走了一会儿，看他们吵的甚欢就放慢脚步，等月玄子桑走过来小声问，“王先生，刚才那个真的是鬼干的？”

 “王先生？”对这个姓氏月玄一时没反应过来，反应过来后答应着，“啊，我也不确定是不是鬼干的。”

 “张校长，这附近有没有厕所？”大概是刚才喝水喝多了，子桑有点尿急。

张校长指着走廊尽头，“前面左转就有，用我们陪你吗？”

月玄跟着子桑往厕所那里走，“不用了，我陪去就行了。你们先走，一会儿我们会去找你们的。”

两人找到厕所，子桑进去方便，月玄在外面等。没一会儿，子桑方便完提上裤子走到门口，门口天花板上突然吊下一个人来，向外突出的双眼死死盯着他，脸上带着诡异地笑容......





 



						第167章 娃娃 第6章
第6章



子桑站在门口盯着倒吊在天花板上的鬼，涨得发青的脸上毫无血色，一条紫色的舌头也吐了出来，向外突出的双眼死死盯着他。

 “让开。”这鬼的样子还真是够难看的，看得子桑有点反胃。

倒吊着的鬼没动，但是从他的腰部开始有鲜红的血快速流下来，很快顺着它的头发滴到地上流了一滩，刺鼻的血腥味也弥漫开来。

子桑猜想它听不懂自己的话，挥出拳打在它的脸上，它还没反应过来怎么回事就从窗户飞了出去。他看了眼呈抛物线飞走的鬼，还以为打不中居然成功了，低头看了眼自己的手没有血也不疼，就好像刚才打中的是一团空气一样。

 “你怎么这么慢。”在外面等不及的月玄正要推门，却和开门的子桑撞在一起。

 “没什么，刚才碰到一只吓唬人的鬼。”子桑想到刚才摸到一只鬼就觉得手上不对劲，马上去洗手。

 “鬼？”月玄探头往厕所里看，什么都没看到，“已经跑了吗？”

 “嗯，被我打跑了。”子桑洗好手突然问，“我明明记得我是生灵的时候打不中鬼的，可是现在却打中了，和我身上的仙气有关吗？”

月玄凑近子桑，在他身上闻了闻，“哪有什么仙气？”

 “鼓说我身上全是你的味道，你能闻出来吗？”看月玄在自己胸前闻来闻去，子桑有点坏心眼的用嘴唇轻碰一下他的额头。

 “占小爷便宜。”月玄捂着额头，子桑笑了，“就算有我的味道也不可能有仙气，我身上根本没仙气，不然小猫咪早被我吓跑了。”

黑曜隐蔽性很好，嗅觉也十分灵敏，连城里新来个神它都能知道。如果月玄身上真的有仙气，那么黑曜早就感觉到了，不可能安心住下来。汐R就是仙，但是黑曜从来不和他说话，就算见面连声招呼也不打，摆明了不想和神仙打交道。

 “那我身上为什么......”如果不是月玄的，那自己身上的仙气哪里来的，总不能是自己的。

月玄抓抓头发往校长等人过去的方向走，“这个我也不清楚，懒得想了，去找他们吧。”

...咳咳！

 “是你在咳嗽？”子桑以为自己幻听，不过他确实听到耳边有人咳嗽。

 “不是我啊，”月玄停下来左右看看，发现右手边墙壁上有张苍白的人脸，“是他。”

人脸看他们终于发现自己乐了，一张嘴就发出很悲切的哭声，“呜呜呜呜...我好可怜...呜呜呜呜...好痛哦......”

子桑刚要问这鬼好端端的在墙里干什么，就看月玄一伸手盖在人脸上用力一抹，人脸嚎叫着没入墙内消失了。

 “大晚上装鬼吓唬人。”月玄鄙视的瞪了眼人脸消失的地方，子桑头上滑下几条黑线，“那好像就是鬼...”

赶走这只鬼两人正准备走，一只手突然拍在子桑肩上，子桑下意识抓住这只手用力翻转，同时转身将这条手臂拧在对方身后，对方被拧疼了哼了声。

 “你是谁？”发现对方是人，子桑松了手，然后开始打量对方，为什么他过来时自己没听到脚步声。

这个男人个子挺高，对男人来讲头发稍微有些长，在脑后束了个一指长的小尾巴。对方转过身是个三十岁不到的青年，长相很对得起人民是标准的型男，鼻梁上戴着一副眼镜，天生长了一张笑脸却给人阴险的感觉。

 “这句话应该我问你们，你们是谁，这么晚在这干嘛呢？”男人揉揉被子桑拧疼的手腕，“你下手也真重，我又没得罪你。”

子桑有点尴尬，谁叫白无常上次拍自己肩膀把自己吓一跳，导致现在有人做出这种举动就下意识出手了。

 “我是无心的...”子桑话没说完，月玄接下他的话说，“你没事出现在他后面干嘛？还一声不响的。”

 “我怕出声会吓到你们。”青年揉了好一会儿才不觉得疼，眼中带着点玩味打量他们，“我叫白玉枭，是这里的校医，你们好像不是学校里的人吧？”

 “我们是跟着灵异摄制组来的，不过走散了。”月玄看他打量他们也开始看他，不过看半天也没看出个所以然来。

 白玉枭指着他身后的走廊，“我刚才看到他们往那里走来着，我带你们过去吧。”

 “那就谢谢了。”两人跟在他后面往前走。

走了没几步，月玄就打开了话匣子，“白玉枭啊，这么晚你怎么会出现在这里呢？”难道校长抠门，不肯雇保安，所以白玉枭胜任了。

 白玉枭似乎早就猜到他们会问什么，笑呵呵答话，“我是无聊出来逛逛，听说今天摄制组又来了，所以好奇来看看。”

 “那你胆子真大，敢在这种好像鬼屋一样的地方转悠。”月玄开玩笑似的说，“你们学校里的人是不是全都好奇心重？”

 “这话怎么说？”白玉枭转回头问，月玄指着他们刚才经过的一条走廊，“因为我看到几个孩子。”

 “孩子？”白玉枭的脸瞬间就白了，“别开玩笑了，宿舍晚上是锁门的，没人能...”他说道一半突然意识到什么闭嘴了。

 “锁门的话，你是怎么出来的？”子桑插言。

 白玉枭动作一僵，紧接着回复道，“因为我是住在教师宿舍楼里的嘛，和学生宿舍不一样。”

 “你们别老是问我啊，我还不知道你们叫什么呢。”他开始打岔，转头看着子桑，“我看你有点眼熟。”

 “错觉。”子桑心里苦笑，自己最近上镜率有点高，快和那花心二有一拼了。

两人对他报了假名字「王二王三」，白玉枭拼命忍住才没笑出来，双肩一边抖一边忍住笑说，“学校晚上很诡异的，还好你们是两个人一起出来的，要是单独出来被吓到可是要去看医生的。”

 “你自己一个人出来怎么不怕被吓到？”月玄真怕他笑抽了。

 “因为我不信那些东西啊。”白玉枭回答的理直气壮，子桑突然接话说，“但你刚才听到一群孩子时被吓到了吧？”

 “呃......没有的事，我只不过突然想起来有东西忘记买了，现在时间又太晚买不到。”白玉枭加快脚步，似乎着急甩掉他们。

 “是吗？”其余两人是完全不信他的话的。

 “当然是了。”白玉枭突然站住，指着前面转弯处的一片亮光说，“他们在那里了，你们过去吧，我回宿舍了。”说完，也不等他们说话就急忙跑开了。

 “这家伙真怪。”

 “嗯，话里漏洞百出。”

 “该不会这里阴气这么重是他在搞鬼吧？”

 “谁知道呢，先去找张校长他们。”

两人走到光亮处，张校长等人看他们平安回来松口气，还以为他们去这么久被学校里的鬼给害了呢。一行人逛完三层二层，顺着楼下到一层，然后就发现楼梯旁多了扇门。

 “这里什么时候出现一道门？”邹教授站在门前看了看，门是新的，连门锁上的塑料都还没拆完。

张校长解释说，“是前两天我请了一位朋友来学校做客，他说在教学楼内加个门不错，作为安全出口越多越好。”

几个人互相看了眼，就算是朋友因为一句话就多加个门出来，是不是有点太儿戏了。

 度空大师开口，“施主您不会请的是风水先生吧？”

 “......”校长一时真不知道怎么回答了，转头看了眼月玄，月玄扭头看向别的地方。

你转什么头啊，要不是你开口我能请宇文过来吗？你还给我装！校长郁闷的在心里吐槽，不过被吐槽的人却不知道。

玄机道长看校长沉默就猜到事情原委了，“看来校长你并不信任我们，我想我们在留下来也没什么用了，贫道这就告辞。”

 “咦？玄机道长，您不能说走就走啊。”

 “道长，您想错了，我真的只是想多加个安全出口。”

 “走吧，道貌岸然的骗子而已。”

 “施主，嘴下留情，切勿口忌。”

摄制组的人一边劝道士留下来，一边劝阻和尚教授不要打起来，忙得焦头烂额。月玄子桑两人在旁边看热闹，看他们实在吵的不可开交就悄悄离开了锦林。

 “他们吵起来了。”躲在远处的白玉枭说道，白玉展嗤之以鼻地哼了声，“哼，让他们去吵好了。”

 白玉枭捂着嘴笑了，“不过他们真搞笑啊，说什么来抓鬼，其实是来作秀的吧？”

 “作不作秀都与我们无关，走吧。”

看刚才的王二王三悄悄离开人群，白玉展拖着还在看热闹的白玉枭去跟踪他们。眼看那两人真的出校门走了，他们才返回教学楼后门继续围观那群人。

 「磅磅磅」的凿门声吓醒了正在酣眠的宇文，他猛地坐起来不知道发生什么事。趴在他身上的红蛇反应不及掉到地上，瞬间变成熬威的样子跳了起来。

 “你这混蛋故意把我丢在地上是吧？”熬威全身的毛都炸起来了，“是不是要我吃穷你才甘心啊！”

 “别吵，去开门。”

同样被吵醒的天枢站在卧室门口吩咐他们马上去办，熬威的气势瞬间蔫了，踹了脚还有点迷糊的宇文去开门。宇文瞪了熬威几眼，要不是看他是神自己早就......越想越气，外面这敲门声还在响，宇文顺顺气去开门。

门一打开，呼啦一下进来一群人，接着闪光灯、照明灯闪个不停，拍照声也啪啪啪的在屋内回响。宇文被这阵仗弄愣了，准备躺下再补一觉的熬威也给吓醒了，天枢仍然呆在卧室门口。

 “请问你是宇文弘思先生吗？”

手拿话筒的女人从人群里冲出来问道，宇文僵硬地点头，早知道外面这么多人就换身像样的衣服了。

 “那你知不知道我们此次来的目的？”

我要是知道还能放你们进来吗？听到女人的问话，宇文这火气窜了出来。

 “听说你是位小说家，出版过不少小说？”听到这里宇文猜想他们是记者，摆出专业的笑容回答，“是的，称不上出名，但是也马马虎虎的小有名气。”

 “那么能不能谈谈你的副业――风水师？没想到你在写小说的同时还是名风水师，能不能问下你是怎么工作的？”

宇文以为接下来是句夸奖的话刚要点头，一听「风水师」三个字眼睛都瞪圆了，“你们等下，谁告诉你们我是风水师的？”

他问话的时候眼睛往人群里瞄，看到张胜校长时一下子明白了，一定是这个校长说出去的。他正要开口，度空和玄机也从人群里走了出来。两人竖起一掌立于胸前先向他行了一礼，他单手还礼，然后就后悔了。

 “施主你不是风水师，”度空微微一笑，看的宇文汗毛直立，“应该和老衲一样吧？”

出家人行单手礼是为了纪念为求佛法自断一臂的二祖，双手合十是对行礼人表示尊重虔诚。普通人不知道这些，所以看到和尚特别是得道高僧，通常都会双手合十向高僧表示尊重与虔诚。但是宇文却没有这么做，说明他将他们看做是自己同辈人，有礼貌与尊重，却没有普通人对他们的那种虔诚。

 “......”宇文呆呆的看着这一僧一道。

玄机道长说，“既然是同道之人，再加上你也去过锦林学校，我们能不能邀请你和我们一起抓鬼？”

说的干脆点就是一起上电视呗。

 “但是能不能让我换身衣服？”宇文可怜地指指自己，众人这才发现宇文现在还穿着睡衣，在一看宇文家不大，于是很有默契的全部退了出去。

几分钟后，宇文换好衣服出来，并将他们请到家里去，客厅顿时就满了。由于人太多，所以客厅的沙发很自然让给四个嘉宾、主持人和宇文，不过天枢和熬威却和大爷一样霸占沙发不走。宇文用眼神示意他们让座，两位大爷死活不动，宇文没办法只好同他们立着说话。

 “不知道宇文先生有没有道号？”度空尽量不去注意天枢和熬威，专心和宇文交谈。

 “没有，你们叫我宇文或者弘思就可以了。”宇文咧着嘴笑道，心想发财的机会到了，看熬威这吃货还怎么吃穷自己，“帮助张校长驱赶学校内的鬼怪是我分内的事，还请两位前辈多多指教。”

主持人一听这话举着话筒就对宇文进行了时间不短的采访，例如他见过什么样的鬼怪，法力强弱啊，就连兴趣爱好这样的私人事也给打听了。期间还问过他家里的这二位爷是谁，他只回答是暂住的亲戚。

 “宇文先生，”主持人和他相谈甚欢，笑着说，“昨天我们本来是去锦林录制节目的，不过中途发生一点小事情，所以今晚我们还要在去一次，你能否陪我们一起去呢？”

宇文点头答应，“这没问题，刚巧我最近没事做。”

......





 



						第168章 娃娃 第7章
第7章


 动听的手机铃声响起，子桑随手拿起放在桌子上的手机接听，却听到宇文兴奋的声音，“月玄啊，我是不是该谢谢你？”

 “月玄在睡觉。”子桑一边浏览网页一边回复他，“发生什么好事了吗？”

宇文倒是没显得有多失望，反正和谁说都一样，“还不是月玄向校长推荐我，我给校长出了几个主意后，今天那个灵异节目的人找上门来了，在我家录了半天节目才走。”

如果宇文知道月玄推荐他纯属是还人情和整他，不知道他还能不能这么开心的说这些。但是让子桑有点意外的是，摄制组居然在第二天一早就找上门了，是因为度空和玄机闹着要走，还是那一僧一道想和宇文较量较量，不过他们用不用这么着急，咦？等等！

 “你说他们在你家录了半天节目？”子桑打断说的很得意的宇文，宇文在电话里回应，“对啊，我才把他们送走，晚上我还要去锦林。”

 “你现在应该在外面吧？”

 “对啊，我亲自送他们上的车。”

 “身边没人吧？”

怎么又问我身边有没有人，宇文纳闷了，“没有，你怎么老问这问题，不会真的...”“在说下去我让你一本书也卖不出去。”子桑下了最后通牒。

 “大哥，你什么时候这么开不起玩笑了？”不对，好像自己的年纪比他大。

 “开什么玩笑都可以，就是别跟我开这种玩笑。”

 “好好好，我身边没人，你要问什么？”宇文算是服了，子桑现在这脾气是典型的更年期。

子桑是不知道他在想什么，问：“晚上你自己一个人去参加那节目？”

 “对啊，难道你们也想来看热闹吗？”

 “不是，我就是好奇问问。”

两人又聊了几句，然后挂断电话。子桑坐在电脑前把玩着月玄的手机思考事情，他们在宇文家录制节目应该会录到天枢的画面。

想到这里，他去楼下取自己昨天穿过的外套，那个女主持人曾给他一张名片。找到名片后，他给对方去了电话。主持人一听是子桑的声音，兴奋地和他交谈起来，当子桑提出想看看他们上午在宇文家录制的采访时犹豫了。

 “幕少爷，这个不太好办吧......”主持人是真的为难了，怕子桑将这段采访散播出去，不过幕家好歹在当地也是有名望的家族，应该不会做这么缺德的事吧？想着想着她就觉得自己有点小人之心。

子桑知道她在担心什么，如果不是事情很重要，他也不会提出这种要求，“你放心，我看过后会马上删除的，绝对不外泄。”

 “这......”主持人还是很犹豫。

 “我听说，你一直想到另一家电视台工作，也许我能帮你。”没办法，子桑使出杀手锏。

主持人一听这话立马答应了，“真的吗？我马上把那段采访给你发过去。”

有时候人在利益面前很软弱，什么都能让他们屈服。

子桑这样想着把自己的邮箱告诉她，挂断电话后返回书房等邮件。半个小时后新邮件到了，他等不及的点了下载。

 “你在干嘛？”不知道什么时候睡醒的月玄站在他身边打哈欠，子桑看到他翘起的头发就想笑，“等会你就知道了。”

两人等了几分钟，下载完成的提示框出现。子桑点开文件，屏幕上出现一个播放器。

 “宇文？”月玄半依靠着子桑看这段视频。

播到一个画面时，子桑突然按了暂停，指着里面的天枢说，“这个人就是天枢。”

画面中的天枢慵懒地靠在沙发上，一只手还戳在沙发臂上支着头，半阖着眼帘盯着手里把玩的珠子，珠子在屋内灯光下折射出各种颜色十分漂亮。天枢这人也不知道是在休息还是在听屋内的人讲话，总之就是一副老神在在的欠扁样。

 “见过吗？”子桑转头看月玄，月玄皱着眉盯着天枢，视线很快转移到他手上的珠子。

 “人我没见过，不过那珠子......”看着眼熟。

子桑听到这话也把注意力放到珠子上，在屏幕中太小看不清。他顺手按了播放键，想找找有没有清楚一点的画面。

 “天枢第二次看到我时就是把我丢在珠子里的，说是免得被附近的鬼给吃了。”子桑回忆在珠子里的感觉，“待在那里面的时候我觉得很舒服，还可以看到外面的世界。”

 “有没有看到五彩颜色？”

 “有。”

摄影师似乎很中意天枢，再一次将镜头转向天枢，发现天枢一直在玩手里的珠子还给了珠子一个特写，子桑马上暂停。

 “是五色石。”月玄肯定了珠子的名字。

子桑有点吃惊了，“五色石？女娲补天用的那个？”

 “对。”

 “孙悟空蹦出来的石头也叫五色石吧？”

 “没错，现在蹦出来的是你。”月玄有点懒地抱住子桑的头。

 “你的笑话一点也不好笑。”换做是以前早被他这话气死了。

 “哈哈哈！”

月玄干笑几声，子桑却没他那么神经大条，“谁有五色石？”“女娲娘娘补天确实用掉不少五色石，不过还剩下几块，大部分也都收了起来，就是不知道有没有遗落的。除去崩出了孙悟空的那块，据我所知有一块掉落在温玉池，被我看到后带出来不小心弄丢了。”

 “还有呢？”这都能不小心弄丢，怎么不说把自己也丢了。

 “我记得龙王那里收着两块，他们这些龙啊喜欢亮闪闪的东西，其他的嘛...想不起来了。”

 “你还能想起什么？”真不知道月玄这脑子里除了折腾人外，还能想着什么。上次去两界岛就是因为忘记宁局以前的样貌，导致最后被喂了莫名其妙的东西，险些死在怪物口里。

 “能想起我身边还有你这个抱枕就够了。”月玄开着玩笑，然后在抱枕头上吧唧了一口。

子桑被他弄得有点晕却很兴奋，看他起身要走伸手揽住他的脖子，仰起头封上他的口，并用舌头舔了下他的嘴唇示意他开口。月玄张开嘴放他进来，同时伸出舌头跟他的纠缠在一起，手也不老实的滑进他睡衣内，在他紧致的皮肤上抓了几把，并意犹未尽的往下摸去。

 “两个小鬼不在。”吻了一会儿两人分开，月玄有些喘的看着子桑，眼中暗示着什么。

因为两个小鬼住在他们对面，他们不敢做些什么少儿不宜的事，怕对门的听到。昨晚把小鬼们送到子奇哪儿本来想解放一把，但是回来太晚没那心情，现在屋里没人正好放松一下。

 “我怎么好反驳你的意思呢？”

子桑笑着搂过月玄，推开桌子上的笔电将月玄压在上面，打算美餐一顿......

 傍晚时，子桑换好外出服打算去接双胞胎回来，才打开卧室门月玄就醒了。

 “做什么去？”

 “去接小鬼们回来。”

 “我也去。”月玄说着就坐了起来。

 “别去了，虽然宇文说他自己去参加那个节目，但是保不准天枢心血来潮跟着去看热闹。”子桑返回去握住月玄正在换衣服的手，“我怕你离他太近会被发现。”

 “没关系的，你不是说他经常外出吗，如果他能感觉到我早就发现了，也不会到现在还在四处乱窜找人了。”

话是这么说，但是子桑总觉得天枢找不到人不代表人他感觉不到。在宇文家时，他就看熬威对天枢十分殷勤，天枢也很自然接受了他的溜须拍马。这说明天枢很习惯别人伺候他，地位也一定比熬威高，能力自然不会低，不然就熬威那个性格早用叉子插人了，还能伺候他？

月玄趁他思考的空已经换好衣服，安抚似的拍着他的肩膀说，“放心吧，就算天枢认出我来也不敢在人群里动手，单打独斗我不会输他。”

 “希望如此。”但是有种东西叫陷阱，就像鼓和熬威困住言和莹的那样。

子桑在心里叹口气，同异常自信的月玄一起去接双胞胎。两人开车来到学校，等了半个小时两兄弟才从学校里出来。

 “今天怎么出来晚了？”月玄坐在副驾驶上转头问两个小鬼，雪晨把书包放在后座说，“老师开班会了啊，嘱咐我们不要随便去锦林，说那里很危险，结果一说就说了二十分钟。”

 “你们老师倒是挺负责任的。”子桑随口说了一句，将车停在锦林对面的超市，两个小鬼欢呼一下跑下车。

月玄下车时看了眼锦林学校，此时的校门口还很冷清，灵异摄制组还没到。子桑拉了他一下，他才和他们进超市，在超市里逛了一圈买了些食物出来。在出来时发现锦林门口再次围满了人，除了电视台和那几个嘉宾，宇文也在其中，并有不少放学的学生围着宇文转。

 “没想到宇文还挺受欢迎的，围着他的有好多女生。”月玄往对面张望着，子桑却开了车门将他推进车内。

 “干嘛，看美女不行啊？”月玄故意加重美女两字，子桑头上滑下黑线，压低声音说，“天枢也在。”

 “天枢？”

月玄收起玩闹的心往对面人群看，发现人群里有一个人背对着自己，只见过天枢正面的月玄没有第一眼认出他来。

 “原来那个人就是天枢。”人群里的天枢被很多人围着不太习惯，头不自在的左右张望着。

 “还好刚才没直接过去看。”子桑坐到驾驶上，启动车子就往家开，现在可不是围观的时候。

他们的车子才开走，人群里的天枢就将头转向他们离开的方向，盯着那个方向看了一会儿似乎在思考。人群里不知道谁推了他一下，他才回过神，然后钻出人群。

 被团团围住的宇文没注意到天枢离开，因为他正被这群学生「围攻」。他们听说自己是行道者后，不是拿着自己的书就是拿着本子找自己签名，一边要签名还一边问各种问题，像住址是哪里了，有没有女朋友啊，喜欢什么样的人啊之类的问题。问得他一个头三个大，校门口的采访也变成了签名会。

好不容易解决完这群书迷天也黑了，宇文等人先去附近解决五脏庙的问题，然后返回学校。等到午夜零点，他们才开始工作。

主持人拿着话筒跟着他们，浑身哆嗦个不停，“你们...有没有觉得，今天比昨天冷很多？”

其他人深有同感的点头，宇文却没在意，毕竟他是第二次到锦林来，再说上次来时是白天。不过比起上一次，锦林这次给他的感觉就不同了，阴气明显比以前重，隐约中还透着一股煞气。

鬼魂、精怪之类的灵体天生带有阴气，阴气重则灵体凶恶暴躁，大多情况会做出伤人甚至杀人的事，时间久了阴气也会转变成煞气。

锦林的阴气起初也不是很浓，从最开始的几篇新闻报道就能看出来。但是才一个多月的时间，这里的灵异事件就发展到几乎每天都有人见鬼，就连白天也会出现鬼魂的地步。到现在出现煞气，这绝对不是一个好兆头。照这样发展下去，锦林早晚会成为一片无人敢来的死亡之地。

宇文等人先在学校内转了一圈，没看到什么怪异事情就去了教师楼。从一层逛到四层，怪音鬼影什么的也没发现，就好像今天的鬼魂全都放假回家里一样。他们又顺着三层的天台走廊到教学楼，进入教学楼一股阴气就吹了过来，十几号人顿时打了个激灵。

 “怎么回事，难道开空调了？”摄影师打了个喷嚏问道。

校长现在连大气都不敢喘一个，总觉得今天的教学楼就像怪物一样随时都能吃人，哆嗦着回答，“走廊里没按空调。”再说现在都进入九月了，晚上的气温没夏天那么高，根本不需要开空调。

接下来没人说话，一群人全都提高警惕往前走，只有杂乱的脚步声在走廊里回响。宇文自然也不敢放松警惕，一只手插在口袋里，准备随时丢给突然出现的鬼魂。

砰咚！

一道闷声传入耳中，像是什么撞在墙上发出的。他们马上停住了，胆小的人紧张地靠在一起东张西望，不知道声音是从哪里传来的。

砰咚咚！

连续两下撞击的声音传来，在寂静的走廊里回响，拖着沉闷的尾声消失。主持人已经受不住惊吓叫了出来，也不知道身边站着谁一下子扑了过去。撞击声再次传来，这回是连续几十声，并且一声大过一声，仿佛周围的墙壁也被撞击的摇晃起来，震得他们耳朵一阵刺痛。

 度空大师在声音响起时就开始念诵经文，玄机一甩拂尘口里也念念有词，宇文一手捂着头一手拿着道符，并查找这些声音是从哪里传来的。这时，距离他们最近的一扇教室门突然毫无征兆打开，宇文第一时间跑过去，就看里面的桌椅全部飘了起来，那些声音就是这些桌椅撞击墙壁发出的。

 “啊哈哈哈哈......”

教室内突然传来一阵爽朗地笑声，却让听到的人毛骨悚然，接着另外一个笑声盖住第一个笑声，越来越响的笑声出现在教室内。宇文念着咒语将道符甩向漂浮的桌椅，教室内突然吹起一股强风将道符吹飞出去。宇文正在惊讶之时，一部分桌椅撞破玻璃飞出教室，剩下的冲宇文飞了过来。

 “快走！”

宇文转身叫慌了神的摄制组人员快跑。








 



						第169章 娃娃 第8章
第8章



几十套桌椅陆续从教室内飞出，宇文转身大声提醒其他人快走。度空和玄机没动仍在念诵经文，摄制组的人一看桌椅自己从教室飞出来，鬼哭狼嚎似的调头就跑。

 “慈因积善，誓救众生，手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈，本尊地藏菩萨摩诃萨。”度空大师一段地藏经念下来，周身仿佛出现一层气场，飞来的桌椅打在上面一下子被弹飞出去。

玄机道长念完经文，看一张桌子朝自己飞过来，冲着桌子甩了下拂尘，桌子突然在半空中停住，然后掉到地上不在动。

宇文没时间看他们帅气的英姿，因为有些桌子椅子去追摄制组那群人了。他沿着他们跑掉的方向追去，一道鬼影突然从墙壁中飞出，他随手一抓将这只鬼给丢了出去。跑到三楼楼梯时，从下面传来几声惨叫，他来不及多想马上去追他们。跑到二层楼梯口，他刚迈下两阶台阶，就觉得背后突然多了一双手，眼角余光也能看到一个人。他转过头想看清是谁却被那个人用力推下楼，对方做完这件事顺着走廊跑掉了。

 “我擦！”

宇文只来得及骂上一句，就从楼梯上掉了下去，身体撞到楼梯一阵剧痛，头不知道撞到哪里眼前一黑晕了过去。

逃走的那群人嚎叫着一边没命往前逃，一边转头看在后面穷追不舍的桌椅。他们这一慌就找不到出口在哪里，只能被桌椅追着在走廊里乱跑。

 “哇啊啊啊，救命啊――”主持人大喊着救命跑的却不慢，超过前面几人一路狂奔，“度空大师，玄机道长，快救人啊！宇文老师，你跑去哪里了啊？！”

 “你别喊了，会被桌椅听到的！”一个扛着摄影机的青年大声提醒她，完全忘记桌椅没有耳朵听不到，同时转头拍摄桌椅追赶他们的画面。

 “小贺，你居然在这时候还有心情工作？”摄影师B在桌椅追上来时早将摄影机丢了，还有两个工具箱和闪光灯的哥们也早就不知道将工具都在哪里了。

 “这是工作，拍下来就火了。”那名青年觉得自己倒着跑太吃力，干脆将摄影机倒过来，一边跑一边拍后面。

 “大哥，你还是想想怎么活着出去吧。”有没有命出去都两说，居然还想着怎么出名，真是脑子被鬼亲了。

邹教授跟着他们跑了半天气喘吁吁，突然瞄到走廊岔道有出口，转身往那里跑，并没出声提醒跑远的几人。剩下的人好像碰到鬼打墙一样在原地跑了不知道几圈，跑着跑着突然发生少个人，一时间闹不清不见的人是谁又是被哪个鬼给拖走的，心里就更害怕了喊出的声音更加凄厉。

 “救命啊！”

 “要死人了！”

 “菩萨、佛祖、大罗金仙！上帝、圣母、外星人！什么都好，快来救人啊！”

 “无量寿福。”

玄机道长出现在前面走廊转弯处，他们总算看到救星，加把劲向他奔了过去，身后的桌椅也跟了过来。玄机见它们飞近了啪啪几下用拂尘抽在桌椅上，桌椅瞬间没了生气相继落到地上。

 “多谢道长。”

几个人一脱险集体虚脱坐倒在地上，仍不忘说句道谢的话，很感激玄机道长在这时候赶到了，不然在跑下去他们早晚会被那些桌椅追上。

 “玄、玄机道长，怎么只有你一个人？”张校长休息之余不忘追问其他人的下落。

 “度空大师去找宇文了。”玄机道长看他们平安无事也松口气，扫视正在休息的这群人发现少了一个，“邹教授呢？”

休息一小段时间，他们恢复一些体力，听他这么一问赶紧看身边的人，一看真的少了邹教授顿时紧张起来。刚才逃的急，他们只觉得少了个人，却一直没注意少的是谁，又是什么时候不见的。

 “怎么办，邹教授不会被......”如果被鬼抓去吃了就糟糕了，他们只想做个节目提高收视率，还不想做出一条人命来。

玄机道长一摆手示意他们别说了，不管是自己走丢的还是被抓走的，都要趁早找回来。可是现在他又不能随便离开这群人，不然接下来不见的可能就是他们了。

 “先去找度空大师。”简短想了几秒，玄机认为还是先找到度空，然后再去找人最稳妥。

又休息了几分钟，由玄机道长打头阵领着他们往回走。回到三层时他们已经看不到度空了，猜想度空可能走的另外一条楼梯，他们就往另外一条走廊走。到二楼时就看度空站在一楼楼梯转弯处，脚下还有一个人。

 “宇文，他怎么了？”几个人马上围了过来，宇文趴在地上不知道是死是活，脸上有血迹，也不知道伤到哪里了。

 度空大师念了句阿弥陀佛，他们想这宇文八成坠楼而亡了，可惜了宇文这么年轻就英年早逝了。

接着就听度空说，“宇文施主不知道为什么从楼上跌下来了，有个孩子先发现了他。他还有气，我们不清楚他到底伤在哪里也没敢动他，不过已经叫了救护车，那个孩子已经去门口接救护车了。”

还好没死，几个人松口气。

 “你们在这里等救护车，我去找找邹教授。”玄机道长说完，返回碰到主持人等人的地方寻找邹教授，其他人留在这里等救护车。

大概十分钟后，走廊里传来跑步声，他们知道救护员到了。救护员看到楼道里的一群人，推开他们查看宇文的情况，简单治疗下抬去救护车拉往医院救治，不过带他们来的孩子却趁乱离开了。

等月玄和子桑得知宇文受伤已经是三天后了，因为这天正好重播那档灵异节目。主持人一开场就说了鬼魂是真的存在的话，并讲述那天惊心动魄的一幕，以及特约嘉宾宇文受伤，邹教授离奇失踪，后来又莫名其妙回到家中的情况。

 “糟了，宇文受伤了。”月玄抱着一袋瓜子正在嗑，听到主持人说宇文受伤住院眼睛都直了，“人情没还了，反而又欠了。不过这宇文也真够笨的，才去了一天就受伤住院了。”

 “我说......你要是不拉下宇文下水，他能受伤吗？”子桑忍不住纠正他的评论，明明是他偷懒把工作推给宇文，结果害得人家受伤，他还好意思说是别人笨，还有比他更不讲理的人吗。

 “我这完全是好意啊，谁知道他身体这么不结实。”某大师很心安地嗑着瓜子。

 “我真想替他谢谢你的好意。”

子桑掏出手机给宇文去了电话，电话很快接通，听宇文的声音似乎很精神。通过聊天，子桑得知宇文现在在市医院内养伤。月玄一边嗑一边看子桑和宇文两人在电话里聊天，聊了十分钟还不见他们挂断，他就有点坐不住了。

 “喂，该去接小鬼们放学了。”

月玄这一出声，子桑下意识看表，才下午三点。

 “我说夙大师，你家学校在下午三点放学？”子桑匆匆挂断电话问某个脸红的人。

 “看错了。”夙大师闷头嗑瓜子。

子桑却笑了，敢情夙大师现在学会拐着弯吃醋了。

 “趁现在有时间先去趟医院做复查。”子桑起身去楼上拿外套。

月玄扔下瓜子袋追上去，“复查？”

 “嗯，医生说我头部受过重击有血块，手术能取出来风险却很大，还是慢慢调养的好，所以每隔一段时间要去医院复查。”子桑简短说明自己的情况。

 “还真是麻烦。”月玄啧了声，早知道应该想办法帮他治好才对的。

子桑拿起外套看着他，“是很麻烦，但是你别又想用自己的血帮我治。”他也是事后在月玄不在时听家人说起的，不然他也不知道自己心口上还被人捅了一瓷片。想和月玄说说这事，都不知道该责备还是该夸奖。他知道月玄这是一片好意，可是每次想到月玄的行为，他就怕月玄哪天真的因为救自己而死。他也不是一次劝阻月玄别这样做，但是每次都没效果，总不能跟他说让他对自己见死不救吧。

 “不会了，你的头我不是就没帮你吗？”月玄抬手揉了揉子桑柔软的黑发，“我保证，这是最后一次。”

子桑真是无奈了，抓住夙大师的手吻了下，希望夙大师会记得这话。

两人从家里出来，先去医院复查。花了一个多小时做检查，医生告诉他们血块在慢慢被周围的脑组织吸收，子桑的恢复情况也很好，估计在有一两个月血块就能完全吸收掉。他们谢过医生，又在附近买了营养品，然后去市医院探望宇文。

到市医院，子桑将车停在医院对面比较偏僻的地方，然后对月玄说：“你先在这里等会，我怕天枢就在宇文的病房里。”

 “如果他在的话你不是也会暴露吗？”

 “我把东西放在门口让人带进去，不会被发现的。”

 “那我睡一会儿好了。”月玄说完拉开门，躺到后座上睡觉。

 “嗯，那你小心点别被发现。”

子桑嘱咐完带着东西去探望宇文，进到医院向护士打听了宇文病房的位置，得到答复后按照护士说的来到宇文病房前。他站在房门前先往里看了看，只看宇文一个人躺在床上玩电脑，这才推门进去。

 “宇文，你的伤好点了吗？”

听到有人和自己说话，宇文才注意到有人来看自己了，“你来的还挺快，我还以为你明天才要过来呢！怎么还带东西来了，我后天就出院了。”

 “只是一点小意思而已，如果不是月玄推荐你，你也不会受伤。”子桑将东西放到桌子上，搬了把椅子坐到病床旁。就算夙大师不觉得内疚，他也觉得欠了宇文什么。

宇文摆摆手，“这和他无关，我也知道他是好意，再说上了电视我也能出名不是？而且我是被人推下楼的，根本不是鬼干的。”

 “被人推下来的？”这就怪了，宇文才去过几回居然这么遭人记恨。

宇文郁闷的说，“当时我赶着去救主持人他们，没想到跑到二层时被人从后面推了下，结果从上面掉下来了。”他指指头上贴着的纱布，“不小心撞到头昏了过去，身上有几处撞伤，休息几天就没事了。”

 “还好。”如果宇文受重伤，月玄这人情就真的还不上了。

宇文接着又说，“锦林学校的事恐怕没那么简单了。”

 “怎么说？”不是只拍到过照片和视频，难道那些是推宇文下楼的人作出来的？

 “那里的阴气越来越重了，我还感觉到了煞气。”宇文的语气里透着一丝慎重，“煞气这种东西不仅能对灵体产生不好的影响，时间长了也会对人产生影响。”

 “月玄说过警局煞气重，但是我没看那里的人有什么不对劲啊。”要说哪里不对，就是狗腿的人比较多而已。

 “那个不同，煞气也有很多种的，例如官门煞、阴邪煞。像警局这样的政府部门带着一股正气，这种正气形成煞气能镇住阴邪之物，所以月玄才会将化蛇埋在那里镇压，也就是官门煞。坟场、屠宰场、医院这样的地方容易招来阴气，久而久之形成凶恶的煞气，所以是阴邪煞。坟场或死过很多人的地方经常被改建成学校或医院，一来这种地方价格便宜，二来建成后每天来往的人也会多，人气旺才能压得住阴气。”

 “压不住就形成煞气，引来很多鬼魂，最后出现伤人事件？”如果锦林真的是建立在坟场上，那么为什么最近才出事。

 “嗯，可问题是那里先引去很多鬼魂，然后才形成煞气。”宇文也不明白好端端的学校为什么刚建成时不会出现这种事，偏偏在建成后那么多年才出现，“至于推我下楼的人，还有种可能是被什么冤魂恶鬼附体了。”

 “那不就是说当晚在学校内的所有人全都有可疑吗？”

 “可以这么说吧，”宇文点点头，“而且我听张校长他们说，最先发现我的不是度空，而是一个学生。度空描述说，那个孩子十五六岁，长相不错，穿着锦林的校服。”

 “孩子？”一个大人都不敢在晚上独自去学校里转，一个孩子怎么有那么大的胆子，“没问到名字吗？”

宇文抓抓头发有些烦躁，“问到就好了，当时情况很混乱啊。一个教室的桌椅全飞出来了，我让摄制组的人先跑，等我在去追的时候他们都没影了。我昏倒后那个孩子说去接救护车进来，结果人来了，那孩子却跑了，除了度空和当时的医务人员谁都没见过那孩子。”

 “是吗，你先好好休息，锦林的事以后在说。”不管是人干的，被鬼附身了，还是那个半夜在学校里晃的孩子，锦林的谜团真是越来越多了。

子桑又问了几句关于病情的话，然后离开病房。从医院出来，走到车旁拉开车门正要进去，一偏头看副驾驶上坐着个人，本以为是月玄睡醒了，没想到上面坐着的是天枢。





 



						第170章 娃娃 第9章
第9章



 “嗨，好久不见。”坐在副驾驶上的天枢扬手冲子桑打招呼。

我就没想过要见你，子桑瞠目结舌的看着天枢。

 “你怎么进来的？”子桑看了眼在还在后座上安稳睡觉的人，搞不懂月玄这时候怎么还能睡着，该说神经大条还是迟钝。

天枢耸耸肩，“就这么进来了啊。”

 “能请你出去吗？”

 “不能。”

天枢的语气平常，气势却很强硬，丝毫不允许他拒绝。

 “你怎么才能走？”子桑突然有种脑袋里的血块变大的感觉，很头疼天枢这样赖着不走是不是真的因为月玄。

两人正在说话，一直睡觉的月玄醒了，眼睛还没睁开坐起来就问，“子桑，你在跟谁说话？”

 “......”

两人同时转向他，他张大嘴打个哈欠，睁眼一看副驾驶上坐个人，而且正转头看自己，车内顿时静了。

几分钟后，天枢第一个打破沉默说道，“你们两个用这么吃惊的表情看着我干嘛？”

 “不用吃惊的表情，难道要用猥琐的表情看你？”月玄总算知道子桑为什么和天枢吵起来了，因为这天枢反应迟钝，不知道是装的还是天生如此。

 “用猥琐的表情也可以，但是别做猥琐事就好。”天枢不咸不淡说着，月玄眯了眯眼睛，“你是在暗示我对你做点什么吗？”

 “完全没有。”天枢靠在椅背上说道。

子桑扶额，觉得他们的对话越来越诡异，“天枢，宇文在病房里养伤，你好歹也是他家的食客，是不是该去照顾一下？”

 “我习惯被人照顾。”天枢说的理所当然，不等他们反驳，他又继续说，“他那里地方小又只有一间屋子，我都不好意思住了。你们那里地方大吗，我去住不介意吧？”

月玄凑近天枢认真盯着他，想了半天也没想起这张脸是谁，“你好像从进来就没下去的意思吧？”

 “可以这么说。”天枢倒是很坦然，却让车上的两人想抓狂，他要不要这么自大欠扁。

子桑抓着方向盘紧了紧，“天枢，你不会连行李都没带吧，需要去宇文那里拿吗？”“我没行李，就带着我这人就行。”天枢靠着座椅似乎很舒服。

月玄拍了下天枢的肩膀，“老兄，你要是非去不可的话能不能坐到后座来，我坐在后面会晕车。”

天枢转头看了眼他的手，视线上移瞄到月玄的脸，盯了那么几秒钟才开门下车。月玄也开门下车，还习惯性的关上后门。天枢来到后门手才碰到车门，车子就飞一般开走了，他盯着车子开走的方向愣了好一会儿。

 “啧！”他不耐烦的收回手，然后一眨眼的空在原地消失。

月玄一边转头看天枢一边催促子桑快开车，车子开远看不到天枢他才转回头，“哈哈哈哈，这天枢就是个笨蛋！”他刚才下车关门就是故意想拖住天枢，谁叫天枢天真的以为他们真想带他走而没关门。

 “真的好险。”子桑擦擦头上的冷汗，他做梦都没想到一上车就看到了天枢，“难道那家伙在我下车的时候就看到我了？他是什么时候上来的，又怎么上车的，穿门而入？”自己离开时可是锁门的，那么这家伙是怎么进来的。

月玄摇摇头，“我也不知道，我根本没感觉到车他的气息。”

 “但是，他坐在车上什么都没做，难道他不是来找你的？”如果他不是来找月玄的，那就真的谢天谢地了。

 “既然不是找我的，他又为什么想住到咱们家来？”难道真的是嫌宇文那里地方小，所以才想换个地方住，但是他不怕他们的地方比宇文还小吗。

 “不管了，总之这两天还是少见宇文的好。”不管是不是来找月玄的，还是少见天枢的好。

月玄看了下表，问：“你在宇文那里待了一个小时都聊什么了？”“说了锦林的事。”子桑一边开车一边和他讲聊天内容。

 二十多分钟后，车子停在小学门口，正巧双胞胎出来，看到他们就上了车。回家的路上经过锦林，锦林门口又围了不少人，虽然知道是电视台的人又来做节目了，他们却没多做停留，怕天枢也到这里来找他们。

他们回到家外套还没来得及脱下来，门铃就响了。距离门口最近的子桑转身去开门，看到门外的人「啪」的一下关上了。

 “怎么了，见鬼了？”月玄看他这个反应笑了。

子桑黑着脸跟他说，“一定是我打开的方式不对，不然我怎么看到的是天枢。”

 “天枢？他都追到这里来了？”月玄也吃了一惊，还以为已经甩掉他了，没想到他追过来了。

门铃声又响了一下，子桑只能硬着头皮开门。门一开，天枢大摇大摆的进来，进来后还四处看看。

 “嗯，比宇文那里宽敞多了，我就住这好了。”看过后，天枢很满意的点头。

你别这么随便行不行？！子桑和月玄已经不知道要怎么吐槽了，只能说天枢目中无人的厉害。

天枢一低头就看到站在沙发上的黑曜，此时的黑曜好像见鬼一样，浑身的毛都炸了起来，还发出刺耳尖锐的猫叫，像是在驱赶天枢离开这里。一旁的小白动动耳朵，双眼放光地瞅着天枢，尾巴也像小狗一样左右摇晃着，看上去心情超级好。

 “这小猫咪很有趣。”

天枢一伸手把黑曜提了起来，黑曜全身都僵了，看到天枢那双邪魅的眼睛马上向月玄投去求救视线。月玄此时还算有点良心，夺过黑曜抱在怀里，抚摸黑曜炸起来的白毛。天枢也不恼，小白跳到他身上，还亲昵的伸出舌头舔舔他。这让月玄醋劲大发，因为小白可没这样对待过自己，一把夺过小白不让天枢抱。

 “小叔叔，什么时候开饭啊？”回房间放书包的小鬼们蹦蹦跳跳下楼了，看楼下站个陌生人就安静地走到客厅。

子桑招呼小鬼们过来，“雪晨雪伶，过来打招呼。他叫天枢，这阵子要住在这里。”

 “田叔好，”两个小鬼很有礼貌的问好，拉拉子桑的袖子小声问，“他年纪不大为什么要叫田叔？”

 “......”月玄和子桑扶额，还以为两个小鬼发音不准说错，看来是听错了。

天枢笑呵呵的抚摸双胞胎的头，“我姓天，不是田，所以不是田叔哦。”

这时，外出的虞澄碧回来了，看到屋子里这么多人愣了下，一边换鞋一边打量天枢，“客人？”“不是，是吃白食的。”月玄简短介绍了天枢。

虞澄碧换好鞋走到天枢身边，有点不好意思的自我介绍，“你好，我叫虞澄碧，也是这里的房客。”天枢点点头也问了声好，算是打过招呼了，然后目不转睛地盯着虞澄碧看。

 “你们饿了吧？我去准备晚饭。”虞澄碧被他看得浑身发毛，找个借口钻进厨房不出来。

月玄指着一层和二层的客房说，“这几间你选一间吧。”既然他要进来赶又赶不走，也只能让他先住进来走一步算一步了。

天枢看了眼他指出的房间，“一层吧，懒得上楼。”

 “......”屋内的人都呆住了，因为谁也没想到这么美丽的人居然是个大懒虫，而且懒惰程度与月玄比有过之而无不及。

第二天中午，月玄等人刚刚吃完午饭，正准备去睡个午觉，子桑的手机就响了。他看了眼来电，居然是爸爸打来的。他不敢迟疑接通电话，幕东明简单和他说了几句挂断通话。

 “奇怪。”

 “奇怪什么？”

月玄从楼上下来，听到他的话忍不住问了句。

子桑晃晃手机揣进口袋说，“爸爸让我们回家。”“回家？难道他想跟我下棋？”本来想下来喝杯水就去午睡的，现在看来是睡不成了。

 “可能是吧。”

两人换上外出服，嘱咐家里的一堆房客看家，然后就出来了。去的路上遇上堵车，所以到达子桑父母家时已经是一个小时后了。

 “终于来了，”幕东明看他们推门进来说了句，好像等了他们很久，“我正要打电话催你们过来。”

子桑发现客厅还坐着崔老和张校长，一下子明白他们被叫过来的原因了，“是出了什么事吗？”

幕东明示意他们坐下说话，“是张校长遇到一点麻烦，所以想请月玄帮忙。”

 “锦林的事？”月玄看了看崔老和张校长，就发现张校长额角上贴着块纱布。

张校长点点头，神情还有些慌张，“是昨晚我跟他们录制节目，结果......”他开始讲述昨晚发生的事。

邹教授上次不知道受了什么刺激，死活不愿意在来做嘉宾，所以他们临时请了一个著名的学者当嘉宾，并像往常一样准备好所有东西等午夜到来。快到十一点半时，他们从校长室出来先在学校内转着看了看。由于宇文受伤，他们这次格外小心，很怕在出现伤者。在学校内转了一圈什么都没发现，他们就想到教学楼去看，因为那里的灵异事件频发。

他们像往常一样每个角落都要逛一圈，转到二层时摄像机突然全部停机。他们弄了半天也没见好，只好回校长室去取备用的。玄机道长带着摄像师回去取，剩下的人留在二层等。不过等了一个小时也不见他们回来，度空等人就有点不耐烦了。又等了半个小时还是等不到人，他们就去看看这群人去哪里取机器了。度空等人往天台走廊方向走，可是走了半天仍然没有看到楼梯，他们就觉得哪里不对劲了。

 “鬼打墙。”月玄出言打断张校长的叙述。

张校长点点头，“度空大师也是这样说的。我们就这样在二层一直转一直转，走廊里突然出现鬼哭声，灯泡也突然爆开......”他抬头看向月玄，“你也知道的，随行的人有女性，她们受到惊吓开始四处乱跑。”

 “您头上的伤不会就是那时候弄伤的吧？”子桑看着张校长头上的伤，张校长苦笑一下，“是啊，不知道被谁推了一把头撞在墙上弄的。不止我，在场的人差不多都受了伤，度空大师的手臂也断了。”昨晚除了不在场的玄机道长和几名摄像师外，几乎无人幸免，真可以用伤亡惨重来形容了。

 “噗！这是不是叫‘人伤人杀死人’？”

月玄想到昨晚他们自己弄伤自己就好笑，鬼还没出来，他们就把自己弄伤了，都省得鬼动手了。子桑轻轻捅捅月玄，因为他笑得太过分了。被月玄这样一笑，张校长有点上火，昨晚真不知道怎么搞得，所有人就这样莫名其妙受伤了。

张校长尴尬地岔开话题，“我听宇文说你很厉害，现在他受了伤，度空大师也是，所以我想......”

 “我很好奇，你当初请度空和玄机过来是为了除灵吧，为什么会搞到上电视？”就算张校长为了出名引来媒体关注，为什么到现在一个冤魂恶鬼都没除掉。

张校长的脸顿时就皱了，一脸苦相说，“锦林闹鬼的事本来是严禁学生们透露出去的，但是毕竟人多嘴杂消息很快就散播出去。没多久记者电视台的人就来了，在学校门口一蹲就是一个礼拜，于是这种事就一传十十传百的传开了。也不知道怎么的，他们又知道我请了度空大师和玄机道长来，接着电视台就做起了节目。”

子桑转头问崔老，“崔爷爷，您也参与了锦林的建设，请问购买锦林的那块地以前是不是坟场？”崔老摇头，“那里以前是一片树林，我看那里空着距离附近的居民区也近，所以就和几个朋友买下来盖了锦林。”

那也就是说那里以前根本不是坟场，那些阴气不是因为土地的问题而产生的了。

月玄指指自己，“是度空和玄机让你来找我的？”

 “不是，他们并不知道，我只是怕类似的事在发生，也怕学生受伤才来的。”张校长看向他的目光充满了殷切。

 “那我不能答应，既然他们已经被你邀请，我就不能在插手。”

 “就算付钱也不行吗？”崔老突然插了一句话。

月玄看了老人一眼，“这不是钱的事，除非那两个人允许我帮忙，不然我无能为力。”

张校长征了怔，因为宇文也说过类似的话，所以他没帮锦林驱鬼，而是看风水，但是锦林的问题不在风水上，不然不会在修改了校园后出现伤人事件。

 “难道一定要......”

张校长的话还没说完，月玄打断他的话，并将自己的名片给他，“如果他们同意了可以给我打电话。”

 “是吗，我明白了，我会去说服他们的。”张校长认命的点头，和他们说了几句客套话便和崔老离开了。

送走他们，子桑忍不住问，“真的不能现在帮忙他们吗？”“嗯，就和你们做生意一样，冒然插手别人的事是会遭人记恨的，而且我也懒得收拾别人的烂摊子。”月玄轻描淡写的说道。

幕氏父子黑了脸，夙大师的嘴什么时候不毒了，什么时候就是世界末日了。




 



						第171章 娃娃 第10章
第10章



在送走崔老和张校长的第三天，电视上除了报道锦林的灵异事件外，还追加了几起校内伤人事件。

 “锦林的事这次是真的闹大了。”月玄懒洋洋地横卧在沙发上喝着牛奶，此时电视上正在采访受伤的学生，学生的眼睛部位还被打上了马赛克。

子桑认真听那几个学生的采访，看学生们的样子只是受了轻伤，不过这也只是截止到今天，以后会不会还是轻伤就说不准了。

 “嗯，不知道张校长和那两个人说的怎么样了。”

子桑的话音才落，月玄的手机就响了，他习惯性去接，看了眼来电是个陌生号码。电话一接通张校长的声音就传出来了，然后迫不及待的说了一大堆话，听声音好像很激动。

 “张校长，您先等一下。”张校长叽里咕噜说了一堆，子桑也没听清他到底说了什么，忍不住打断他的话。

 “你不是夙大师？”张校长一下子愣了，不过听这声音耳熟，“啊，你是幕少爷吧？”

 “对，是我。您等下，我让月玄听电话。”子桑把手机递给还在看电视的月玄。

月玄趴在沙发上听张校长在电话里描述锦林最近的状况，真是可以用凄惨来形容。自从度空等人受伤后，锦林陆续出现受伤的人，不是被突然飞来的石头砸中，就是在无人的走廊被人绊倒，在后来就是下楼时被人按住脚跌下去，或者记笔记时被突然从笔管里喷出的水笔油弄脏眼睛。

 “夙大师，我已经和度空大师，玄机道长商量过了，他们同意让你帮忙。”张校长说的又诚恳又谨慎，很怕月玄再次拒绝，“酬劳方面好说，只要能解决这些灵异事件。”

 “酬劳的话你直接给宇文吧，他说要多少就是多少了。”不等张校长问为什么，月玄岔开话题问道，“即使是白天学校里也会有伤人事件吗？”

 “是的，就在早上有个学生从天台走廊经过差点掉下去，他说是有人推他，但是当时那里没人。正巧有一个学生从那里路过，才把他从护栏那里拉上来的。”张校长说到这件事心脏病差点犯了，万一那个学生真的掉下去受伤，他这学校就能关门了，自己也要负责任甚至坐牢。

月玄看了下表，现在去锦林转一圈，之后就能去接双胞胎回来了，“我知道了，我现在就去锦林看一下。”

 “真的吗？好好好。”张校长激动地又说了几句感激的话，看起来是真的被自己校内这些事给整毛了。

月玄和子桑来到锦林已经是半个小时后了，在传达室报了姓名，传达室的保安马上给他们放行。第二次进入锦林，月玄先打了个激灵，因为这里的阴气即使是大晴天也很重。

 “这里真是见鬼了，只是白天的阴气就比上次晚上来时还重。”怪不得白天也有伤人事件发生，看来这里已经不单纯是普通的灵异事件了。

月玄才说完，就看前面不远处的墙角下滚过一个黑乎乎的东西，他和子桑跑过去看。只见一个圆球一样长着很多黑毛的东西顺着墙角往前滚，还发出「咕噜噜」的声音，接着一眨眼的空滚进墙壁中不见了。

 “刚才那个......不会是人头吧？”用不用大白天就玩这么惊悚的戏码啊？

 “绝对不是海藻。”月玄拉着子桑往教师楼走，走了没几步看前面跑过一只脚，没错，只有一只脚在走廊里跑。

 “这里都快成小鬼乐园了。”月玄现在真不知道怎么形容锦林了，虽然每个学校都有那么几个灵异故事可讲，但是拥有这么多的可真不多见了。

他们上楼去找张校长的途中，还碰到几个灵异现象，不过全被他们无视了。到达校长办公室门前，子桑敲了敲门，里面传出「请进」的声音，他们这才进去。

 “来了。”张校长正和玄机在办公室里聊天，看他们进来从椅子上站了起来，笑着说，“我来介绍下，这两位是幕子桑、夙月玄。夙大师就是我和您说的道士。”

玄机道长见状也站了起来，本来想等月玄向自己行礼，月玄却只是问了声「你好」。他不由得一愣，然后带着怒气说，“贫道稽首了，没想到夙先生还是同道中人。”上次见面时根本没问他们的名字，所以学主持人用AB称呼他们。

 “抱歉我不能还礼啊，我不是道士。”月玄摆摆手说道。

玄机道长的胡子立马立了起来，“夙大师既然是同道中人，最起码的礼貌总该有吧？”玄机道长虽然不敢自诩比张天师高明，但是在现今社会也算是闯出不小的名头，怎么说也是德高望重的人物，居然就这样被一个小辈给无视了。

 “礼貌？我不是已经打过招呼了？”月玄抓抓头不知道他在纠结什么，子桑把还要说话的月玄拉到身后，“玄机道长不要介意，他没有恶意。他真的不是道士，只是学了几年道术。”

玄机道长这火气没降下来几分，“不知道师从何处啊？”“无师自通。”月玄盯着玄机道长，语气开始不友善起来。

张校长看三人间的气氛不对，马上插言，“三位，是不是该去校内看看了？”

玄机道长看他一眼，哼了声转身出去。张校长苦笑着跟上去，并去安慰被气到七窍生烟的道长。月玄耸耸肩不知道玄机在气什么，和子桑跟在他们身后巡视锦林。

 “你要把他气死了。”子桑小声说道，真佩服夙大师走到哪里都能气死一票人。

月玄撇了眼在前面和张校长说话的玄机道长，小声回答，“他还要把我气死了呢，已经打过招呼了，还说我不礼貌，真是岂有此理的牛鼻子老道。”

 “噗，牛鼻子，哈哈！”玄机道长要是听到一定会气到血压高。

 “笑什么笑，你该去接小恶魔了。”月玄看到他欠扁的笑就想揍人，然后催促子桑赶紧去接人。

 “那你这个大恶魔可别趁我不在时，把玄机道长起气出个好歹来。”子桑忍了半天才没笑出声，在三层天台走廊入口那里和他们分开，顺着楼梯下了楼。

月玄跟在张校长、玄机道长两人后面进了教学楼。他们才进去就看到几个东西在走廊里飘过，隐约中还能听到小孩子似的笑声。玄机道长转头看月玄，似乎在问你有没有看到，月玄装作没看到他询问的目光，玄机道长的胡子又立了起来。三人从教室外经过，能听到里面老师讲课的声音，看上去一切正常。

月玄随手拍过一个从自己面前飘过的小鬼，张校长看他的样子还以为在拍蚊子，然后问，“不知道两位有什么意见想法？”

玄机道长撇了月玄一眼像是让他先说，月玄却将注意力全部都放到经过的教室里了，道长气的不轻，“这里的阴气越来越重了，建议学生先放假一个月，我们做场法事清理这里的鬼魂。”

 “要一个月啊......”张校长好像丢了半个魂一样，这才开学没多久，如果现在放假一个月学生的学业进度会很紧张。而且一旦休学一个月，外界不知道要怎么报道呢。

 “夙道友，你有什么提议？”玄机看月玄一直不开口再也忍不住问他问题。

月玄这才转过头对他们说，“休学一个月没那么严重，天黑前禁止任何人留校就可以了，再由我们几个晚上轮流清理这里的鬼魂。”

 “喂，夜间是阴气最盛的时候，你居然想挑晚上作法？”学校晚上不止有阴气还有煞气，这里又不知道藏了多少冤魂恶鬼，在晚上作法说不定还没出手就那些恶鬼给害死了，这不是纯粹的自杀行为吗。

月玄听的出玄机道长的火气，心里却在偷笑，“大多数鬼都在白天藏起来了，你能找出多少，清理多少？”“所以才用一个月时间。”玄机道长吹胡子瞪眼的说道。

 “可是孩子们的学业怎么办？难道真的放一个月假，或者去其他学校借读？”张校长听到这里连忙点头，锦林说大不大小也不小，两千左右的学生不可能全部去借读，更不可能全部放假一个月。

 “可以让他们自习。”玄机道长的底气弱了几分。月玄却笑了，“你觉得在满是玩具和电脑的屋子里有几个学生会好好自习，碰到不懂的问电脑，还是问父母，要知道时间是浪费不起的。”

玄机道长脸色难看的看着他，对他的话没有半点反击的余地。

与此同时，子桑开车来到隔两条街的小学接双胞胎放学，在校门口等了十多分钟，双胞胎快快乐乐放学了并钻进车内。子桑载着两个小鬼返回锦林，到了校门口就给月玄打电话，想问问他是不是可以回家了，可是电话了打了三次却总是不在服务区。

 “你们两个在这里等我一会儿，我去叫月玄。”子桑嘱咐小鬼们在车内要老实，两个小鬼很痛快的点头。

子桑下了车正要进锦林，却被一个人给叫住了，他转过头就看梅旭这个大叔从一辆轿车下上来。

 “原来是梅叔叔啊，您好。”子桑向走过来的梅旭问好，梅旭笑呵呵的打量他，“好久不见啊，幕先生。我听说你受了重伤，已经好了吗？”

 “已经好了，多谢担心。其实也不是重伤，只是被媒体夸大了事实。”子桑笑着回答。

 “是吗，康复就好，有时候这些记者真的很讨厌，没有的事也能搅出些事来。”梅旭可能很无聊继续和他聊天，“你到这里来是接人来吗？”

 “嗯，算是吧。您呢？”

 “我来接邵伊，他差不多要放学了。”

邵伊？啊，是上次那个少年梅邵伊。子桑这才想起来，在一次婚宴上见过梅家的海归小少爷，年纪好像和虞澄碧差不多。

 “哎，说曹操曹操就到。”

梅旭看到从学校内走出的梅邵伊便冲少年招招手，梅邵伊手里握着几本书，发现他们后紧走几步过来。

 “这不是幕哥哥吗，你好。”梅邵伊甜甜地笑着打招呼，子桑笑了笑，“叫我子桑就好了。”

 “那我叫你子桑哥哥好了。”梅邵伊不见外的说着，虽然有点自来熟却不让人反感。

 “子桑哥哥是来接人的吗？”

 “嗯，我想他差不多也该出来了。”

 “是吗，那我们就不打扰你们了，就此告辞了。”

 “再见。”

 “子桑哥哥拜拜~”

梅邵伊笑着冲子桑摆手，并从他身边走过。子桑在梅邵伊从自己身边经过时，看到他脸上拂过一抹耐人寻味的笑，转眼间变成少年青涩地憨笑。子桑不有自主多看了他们几眼，他们上车后，他突然觉得脑袋刺痛了一下，他这才收回视线揉着额头进了锦林。

锦林现在正是学生放学的时候，大量学生从教学楼里出来。子桑抱着试一试的想法再次给月玄打电话，这次电话很快接通了，问了月玄现在的位置就去找他。

 “子桑，这里。”

上到二楼，子桑听到月玄的声音，他一转头就看右手边的走廊上站着几个人，月玄眼尖的发现了他。

 “这是谁？”子桑看了眼被月玄几人拉到角落里问话的一个学生，月玄回答说，“就是早上差点从天台走廊掉下去的学生。”

这个学生可能还没从早上的惊吓中回过神来，有点愣的点头，继续回答月玄之前的问话，“我的班级在四层，早上去校外买饭回来，从教师楼经过天台走廊能快点到班上，所以我平时都在那里走。”

学生的脸色带着一丝惊慌，“但是今天我从那里经过时，突然被人推了一把，我吓了一跳慌忙去抓身边的东西，慌乱中我抓到了护栏。我大声呼救，拼命挣扎想往上爬，很快看到一个学生从楼梯那里出现，他把我拽上去，我这才获救。”

 “那你没看到有人离开？”月玄问道。

学生摇头，“当时我只感觉到一双很冰的手在后背推了我一下，而且......”

 “而且什么？”其他人马上追问。

学生谨慎地看看没什么学生的走廊，然后掀起后背的衣服给他们看，他们看到学生后背上有一双紫色的手印，手印不大看上去像是小孩子的。

 “好严重的淤青。”月玄好奇地伸手碰了下，学生马上疼的叫了声，子桑拦住月玄还想去碰的手。

 “这就是被推下去时留下的。”学生苦恼地说，说不上气愤恐惧还是委屈，总之心里很不舒服。

 “把你拉上来的学生你认识吗？”子桑有点好奇拉他上来的学生是不是赶的太巧了，为什么他一呼救那个人就马上出来救他？宇文从楼梯上跌下去时，也有个学生最先发现了他，却在众人忙着救人时离开了，那么这两个人会不会是一个人？

学生再次摇头，“他把我救上来就去叫校医了，我没注意他什么时候离开的。”

 “是吗，我们去问问那个校医。”

他们问完问题让学生离开了，然后在张校长带领下去医务室找校医白玉枭。






 



						第172章 娃娃 第11章
第11章


月玄等人来到医务室时，校医白玉枭正在给一个手臂受伤的学生上药，他们没好意思打扰，站在一旁等他忙完。十多分钟后，白玉枭给这个学生上完药并嘱咐几句注意事项，学生道完谢又向校长问好，这才离开。

 “校长，您带着他们来是有什么事吗？”白玉枭一边收拾药瓶纱布棉签一边问。

校长回答说，“嗯，我们就是想问问，早上叫你去救人的学生是谁？”

 “学生？你说天台走廊那件事啊？”白玉枭努力回忆早上发生的事，“确实有个学生着急跑来找我，不过在我救治那个孩子时，他跑了。”

 “你没问他的名字吗？”玄机道长追问着。

 “没有，我当时赶着去救人，怎么可能会想起来问名字？”白玉枭看白痴似的看着玄机道长。

 “那个学生的长相你应该还记得吧？”白玉枭的视线转向提问的子桑，“大概十五六岁，个子不是很高也很瘦，明显没发育好，应该是高一新生吧？瓜子脸，细眉大眼睛，鼻子很挺，嘴巴也不大，看上去挺漂亮的。”

 “如果你在见到他能认出来吗？”这个描述和宇文所说的那孩子差不多，难道真的是一个人？

 “能，怎么，你们怀疑他推那孩子下去的？”白玉枭一副你们别开玩笑的样子。

月玄说，“没怀疑，只是想见见这个见义勇为的学生。”如果是同一个人，连续两次出现在有人受伤的危难场合，这也太巧合了。

几人还在交谈，医务室的门被人拉开了，进来一个穿学生服的学生。这个学生看屋内有这么多人一时愣了，看到校长就问了声好。

 “哥，什么时候去吃饭？”白玉展走到白玉枭身边问道，白玉枭脸上露出憨厚地笑容，“等一会儿哈，我和他们聊几句在去。”

月玄看了看白玉展，如果说这两人是兄弟，打死他也不相信，因为这两人的样貌没一点相像。白玉枭高大威武，刚毅的脸庞不知道迷死多少小女生。白玉展看上去十五岁左右，眉眼中带着一股阴柔，在他这个年纪虽说个子很高，但是人瘦。白玉枭给人的感觉是笑里藏刀，白玉展则是一副清冷的样子，看向他们的眼中不带一点热情。这两人不管是模样、身材，还是行为方式都完全相反，如果是兄弟怎么说也要有相似的地方吧？看幕家这两兄弟就有很多地方相似。

 “我们也差不多该回去了。”月玄看了白氏兄弟一眼，转头对子桑说。

 “嗯，雪晨雪伶还在车上等我们呢！”子桑说着率先从医务室出来，其他人相继跟上。

张校长心急的说，“那学校怎么办？”

 “晚上别让人在学校里逛，也别让他们单独出来。”月玄嘱咐着，“我要去准备一些东西，顺便想想怎么清除这里的鬼魂，明天我在过来。”

玄机道长紧接着开口，“今天我会住在学校里，保护宿舍内的人。”

 “那真是感谢了。”张校长从心底感激他们的援手。

月玄子桑两人同校长他们分开后往校外走，走了一会儿月玄突然转头问子桑，“刚才我就觉得你的脸色不太好，身体不舒服吗？”

 “没什么，只是觉得头有点疼，现在已经不疼了。”子桑摸了摸自己的脸，因为没有镜子，所以看不出自己的脸色到底怎么不好。

 “去医院检查下吧？万一血块生小血块怎么办？”

 “呵呵，怎么可能生小血块。”子桑被他的话逗乐了，听不出他在开玩笑还是在说真的，“我休息一天就好了，最近偶尔就会这样，不要担心。”

 “是吗？”月玄半信半疑的说道。

两人回到车上时，小鬼们靠在一起睡着了。他们将小鬼们叫醒，然后开车回家。回到家就看虞澄碧和天枢两人很开心的在聊天，这让他们觉得很神奇，因为这两人怎么看怎么不是一路人，在说天枢还身份不明。

 “小橙子，你和这家伙靠这么近，小心被他拐卖了。”月玄一边换鞋一边开玩笑，虞澄碧笑得眉飞色舞回答说，“才不会呢，天枢大哥人很好。”

 “完了，天枢一分钱没花就把人给拐了。”月玄装作头疼的样子，然后一把搂住小橙子悲伤的说，“小橙子啊，你不能轻信陌生大叔的，我这可是为了你好啊。”

 “啊，讨厌！你别抓我痒啊！”小橙子一下子从沙发上跳了起来，月玄表面上给了自己一个安慰的拥抱，其实手没闲着在抓他的痒。

 “那就别聊天，快去做饭，小爷饿了。”月玄收回手立马变脸。

子桑扶额，心想这才是月玄的目的吧。

虞澄碧算是怕了月玄了，赶忙去做晚饭。他在厨房里忙活半天，做好晚饭吩咐他们过来吃。月玄三口两口吃完，然后回卧室。子桑猜想月玄这是要去洗澡，但是现在才七点，这可真是洗早了。没多久，月玄擦着湿湿的头发从卧室出来去了书房，子桑有点好奇就上楼看看。

 “你要画符吗？”子桑来到书房时，月玄正将一打黄纸放到书桌上，听到开门声转过头看，“嗯，手上的符不多了，也不知道锦林里到底有多少鬼，多预备一点备用。”

子桑拉过一把椅子坐到书桌对面，看月玄在对面忙活。月玄放好黄纸，从抽屉中取出一小盒朱砂，倒了一些沫状朱砂在小碟子里，又加入适量的水用毛笔搅拌均匀。

 “锦林内的阴气越来越重，可是我们在校外一点也感觉不到，是不是度空大师和玄机道长做过什么？”子桑有些无聊的问道。

月玄还在搅拌朱砂水，“这个我也不清楚，按理说阴气不能控制在某一物体或者空间内，除非有人用了法术将阴气控制在学校内阻隔阴气外露。”

 “结界？”汐R曾用结界隔离古玉的灵气，如果有人用相同的办法将阴气拦在学校内，那么那个人是谁？目的又是什么？

月玄停下手一副思索的样子，“如果是结界的话，那么那个人一定很厉害，不然不可能做出这么强大，并且让人毫无察觉的结界。不过说到结界，你也可以做到。”

 “我？”这可有点意思。

 “对，你说过鼓曾经进到你车里，被你一句话给赶出来了吧？”月玄一边说一边继续手中的动作。

 “是啊，我也很好奇他为什么会飞出去。”

 “我想应该是言的力量。”

 “语言？”

 “对，我曾说过鼓犯过天条被处斩吧，所以他没有实体，只属于灵，普通人就看不到他。对付无形的东西，只能用同样无形的语言来对付，所以他才会被你扔出车外。”月玄继续解释，“言的力量不可小觑，就算是普通人念段经文也能驱鬼，只要那个鬼不够强。”

子桑点头，今天又长见识了，但是月玄后面的话就让他有点郁闷了。就是说鬼太厉害的话，普通人念经文也不管用只能等死了？

 “但是经文全是梵文，一般人念不出来。”

你能说些更白痴的废话吗？子桑真不知道该怎么吐槽了，就算普通人能驱鬼，如果不知道经文怎么念，那和不能有什么区别。

 “说到驱鬼，我可以教你一招最简单的――九字真言，临兵斗者皆数组前行。”

月玄说着放下毛笔，双手合十，食指立起，其他手势弯曲组合，“这是不动明王印，配合的咒语是‘临’，要求意志不动不惑，体魄坚强稳定。”

子桑一看他难得教自己，马上跟着他做。

月玄接着又做出一个手势，同样双手合十食指立起，两个中指叠在食指上，小指无名指弯曲组合，拇指直立，“这是大金刚轮印，配合的咒语是‘兵’......”

子桑随着他的动作和话语认真学着记着，没一会儿，月玄演讲完毕了。

 “记住了吗？”连续说了一大堆话，月玄的嘴有点干，“那九个字很好记，只是手势不容易记。使用九字真言千万不要做错手势，不然威力会大减的。表演一个给小爷看看~”

 “......”子桑没说话，但是按照他刚才教的手势做了一遍，虽然动作生疏不连贯却没做错。

 “哎呀，我有没有说过你很聪明，居然一遍就学会了。”月玄有点惊讶，还以为他不会记住手势做不来，没想到居然全记住了。

 “你现在说也不迟。”子桑翘起嘴角笑了笑，突然探过身去伸手按住月玄的头吻了上去，将月玄后面的玩笑话给堵了过去，“这是你教我法术的奖励。”

 “什么奖励，明明是占小爷我的便宜。”月玄脸上带着淡淡红晕，有点气不过的拉住子桑，在他嘴上啄了一口报复一下。子桑用拇指摸了下被啃的地方，觉得口中有点燥热，在他看来月玄的行为就是引诱。

 “都怪你，害得我浪费不少时间。”

月玄说着拿起毛笔在黄纸上画符，才画了一张就感觉到一股视线盯在自己身上。他抬头看了子桑一眼，发现子桑正目不转睛的看着自己。他装作没看到继续画，本来平静的心出现一丝漪涟。画了三张后，那视线不一样了，开始炽热起来。

 “我说......你能不能别一直盯着我？”月玄终于被子桑的视线盯毛了。

子桑一愣，反应过来后笑着回答，“你要是没看我，怎么知道我在看你？”

 “我能感觉的到。”为什么子桑现在的笑脸看着这么欠扁。

 “呵呵，不要在意我，你继续。”子桑托着下巴说道，目光仍然没离开他。

我可能不在意吗？！月玄一个激动，笔锋一抖就画错了道符。

又过了十分钟，月玄把笔摔在书桌上，嚷道：“啊啊――我受不了了！你快出去，别打扰我工作！”

子桑一看夙大师抓狂了，只好从椅子上起来，“那好吧，别太辛苦了，我出去了。”说着在月玄脸上留下一吻，不情愿的出去了。

 “我靠，临走还占小爷便宜。”关上书房门的时候，子桑听到夙大师这样喊道。

月玄看着关紧的门，真恨不得将笔丢在子桑身上，晃晃脑袋平复下有些心猿意马的情绪专心画符，不然道符的力量就施展不出。

子桑下楼时，四名房客正在看电视，而他们所看的节目正巧是锦林灵异事件第四期的重播。他安静的坐在一旁看，偶尔听到虞澄碧发出的惊讶声和两个小鬼胡闹的打闹声。一个小时的节目播完，时间也不早了，子桑催促小鬼们快去睡觉，两个小鬼一边念叨子桑的不是一边回屋。

 “我去休息了。”

天枢打着哈欠回房，虞澄碧和他们说了晚安也闪人了。子桑不知道夙大师工作的怎么样了来到书房外，小心推开门里面的灯还亮着，不过夙大师已经趴在桌子上睡着了，手里还拿着毛笔。

 “所以我说让你别太辛苦。”

也不知道月玄是什么时候睡着的，子桑悄悄走过去看了眼桌子上的几十张道符，尽量不惊动他将人扶起打横抱回房，又返回来关掉家里的灯，然后才去睡觉。

第二天一早，子桑被手机铃声吵醒了，接电话的同时瞄了眼睡死过去的月玄，大概是昨晚画符画的太累，他居然一点反应也没有。

 “月玄，”电话一接通，电话另一头的宇文就迫不及待地开口了，“锦林出事了，快来！”

 “出事了？”莫非出人命了？

电话里的宇文呆了一秒，才反应过来和自己对话的是接线员子桑，“出大事了，死人了。”

宇文在电话里也没多说什么，只是让他们快点过来。子桑挂断电话，将睡死的月玄拖起来，费了些时间帮他洗漱穿衣，又催促小鬼们起床准备去上学。等他送完两个小鬼，带月玄来到锦林已经是一个小时后了。直到下车，月玄都没弄明白自己这是到哪儿了。锦林门口堆满了车辆，还有不少记者堵在门口挖新闻。

 “你们可真慢。”

宇文似乎等了他们很久，看到他们一边说事情一边领他们进去，“昨晚有几个孩子因为好奇跑学校玩试胆游戏，结果死了一个，吓疯一个，剩下四个受到很大刺激胡言乱语的说了一堆话，连正常的交谈无法进行。”

 “哇啊，是夙大师！”

正巧从学校内经过的小周第一眼看到月玄就是惨叫，不过月玄睡迷糊了脑子还不清醒，所以没理他。子桑拉着月玄随小周、宇文进到教学楼里，上到三楼转过走廊一角，血腥味就传了过来。

 “啧，好浓的味道......”

闻到刺鼻的血腥味，月玄的脑子清醒不少，就看走廊地上盖着一张白单子，单子下隆起一块东西。





 



						第173章 娃娃 第12章
第12章



走廊的扩音器里来回播放提醒学生放学尽快离开学校，住宿生禁止晚上在校内走动的广播。只是这条广播播放的有点晚，因为大部分学生已经回家了。

 “呐，小雪，晚上你敢不敢留下来？”留在教室里打扫卫生的女同学，一脸兴奋地问旁边的女生。被叫做小雪的女生扎着一条马尾，长相很可爱，穿着校服，“不了，晚上还有作业要写。”

 “切，胆小鬼，你还是别找借口了。”她很鄙视的扬扬下巴。

 “你才是胆小鬼，我只是...真的有作业没做。”因为被说中，小雪马上回嘴。

这时，倒垃圾的男生回来了，听到她们的争吵问，“丁宁，你们在说什么？”另一名擦黑板的男生笑着说，“她们想晚上来学校参观！”

 “参观？会被小鬼抓去当压寨夫人的。”男生将垃圾桶放到教室门后，叫做丁宁的女生装作生气的捶了他一下，“王晓伟，你才是压寨夫人。”

王晓伟好男不跟女斗，马上做出投降的动作，“不过，这广播也真烦，以前明明不会提醒大家不要逗留的。”

擦黑板的男生已经擦完了，转头对他们说，“也许这学校真的见鬼了，没看校长这几天总是领陌生人来吗？除了和尚道士，我还看到过一个大个子，看上去就不像好人。”

 “你说节目里的那个小说家，听说他住院了。”小雪一副惋惜的样子，“我还看过他的小说呢，要不我们去看看他？”

 “你知道他住哪家医院吗？”丁宁把她这想法看成是异想天开。

王晓伟转头问准备去洗手的男生，“文子，你说他会不会在学校里受的伤？”文子站住了，“也许是吧。”

 “那也就是说这学校里真的有什么了？”王晓伟一下子来了兴趣，对两个女生说，“你们不是说晚上要来吗？只有你们两个女生一定会害怕的，不如也让我们参加好了。”

文子皱皱眉，“你不会把我也算进去了吧？”“当然了，我一男带两女被人看到成什么样子。”王晓伟风趣地说道，马上招来女生们的追打。

 “也不是不能去的...哎呀，你们别闹了，教室里全是土了。”

文子转身去拉在教室里打起来的三人，王晓伟被女生追着跑，转到门口一闪身往外跑，与外面进来的人撞在一起，两人同时往反方向跌去。

 “嘶――谁啊，走路不看道！”被撞的人揉揉有些晕的脑袋。

王晓伟本想把对方骂一顿，一看来人不出声了，过了几秒跑去拉人，“我没看到嘛，常乐，你可不能因为这点小事就嫉恨我啊。”

常乐被他拉起来，屁股摔疼了自己揉了揉，瞪他一眼进了教室。其他人在看到常乐时打闹的心情顿时没了，安静地看他走到自己的座位取东西，然后旁若无人的离开。常乐从另外三人身旁经过时突然停住了，视线转到他们身上，他们心里一惊退开几步想躲开他的视线。

 “你们晚上最好待在家里，别四处乱跑。”常乐对他们的反应习以为常，拿着要拿的东西离开教室。

 “呼...吓死我了。”小雪拍拍胸口，被他盯出了一身冷汗。

文子随意坐到身后的椅子上，“真没想到这小子会回来取东西，听说和他扯上关系的人都会被诅咒。”接着，他有点幸灾乐祸地看着王晓伟，“所以小伟，你要小心了~还是听他的建议晚上别出来了吧。”

 “放屁，老子才不怕他。”王晓伟虽然也忌惮常乐几分，但是还没到因为他一句话就躲起来的地步，“晚上去定了。”

四人商量好集合时间与地点，锁好教室门离开。

晚上十点，王晓伟第一个来到学校后门，没多久剩下三人也到了。

 “人齐了，走吧。”文子说着就想翻墙进去，王晓伟拉住他，“等会儿，还有两个人。”

 “还有两个？”

 “对啊，我和小坤、宝强一说这事，他们就想来凑热闹，不过他们的动作也真慢，还没来。”

四人又在后门这里等了差不多十分钟，小坤和宝强才有说有笑的过来，六人到齐翻过学校的院墙进到学校，开始这个冒险活动。

他们为了不引起住宿生和门卫的注意，摸着黑小心翼翼往教学楼走。来到教学楼新开的侧门时，上面上了锁。

 “怎么办，进不去。”小坤压低声音问道，王晓伟从口袋掏出一把钥匙，“这是我前阵子从网上订购的万能钥匙，我还没用过呢，不知道好不好用。”

 宝强轻轻踢了他一脚，“哪那么多废话，快点。”

王晓伟用万能钥匙开了锁，门发出「吱呀」一声打开了，带着回音在寂静地走廊里回响，同时一股冷气从门内吹了出来。他们打了个寒战，互看一眼吞吞口水进去。走在最后面的宝强转身要关门，手还没碰到，门「啪」的一声阖上了，并有锁锁上的机关声。宝强想去开门，前面的人以为他在关门催促他跟上，他心里犯着嘀咕跟上他们。

透过外面的灯光他们勉强看到教学楼内的景物，幽暗的走廊一直向前延伸，本来只是死物，现在却仿佛活的一样，散发出诱人而强迫的气息。他们在门口站了一会儿，看着这样的走廊没人敢踏出一步，走廊上静到能听出他们的呼吸声。

这时，不知道谁推了一下站在最前面的王晓伟，王晓伟踉跄几步出去，其他人尾随似的跟上他。他则转头瞪他们，心想哪个手贱的推我，然后掏出手电照亮在前面带路。

走廊上开始有他们的脚步声，越往前走他们的神经绷得越紧，呼吸也压得越低。因为不知道会不会真的看到鬼，年轻气盛的六人眼中带着兴奋，很期待却也有些怕。

 “你们有没有觉得冷？”两个女生小雪和丁宁手拉着手靠在一起走，平时怎么胆大都可以，但是在进到满是灵异传说的案发地时就不这么大胆了。

 “是有一点，谁叫现在已经进入秋季了呢。”在她们后面的文子开口，看两个女生胆小的点头，他心里就有种想捉弄人的想法。一转头就看到灰暗的墙壁，突然想到什么说，“小雪，你旁边怎么有张脸？”

小雪听到这话也不看旁边到底有什么，抱着丁宁就是一声尖叫，丁宁受到她的影响也叫了出来。文子看她们这样子在后面哈哈大笑，其他人以为真的有什么，纷纷转头看小雪旁边，看不到东西就知道文子在使坏，也笑了。

 “齐文！”小雪吓得脸都白了，丁宁第一个反应过来被耍，马上骂了一句，“你给老娘去死！”

 “不死不死，还没活够呢。”

文子还在笑，两个女生怒了，对他是又打又骂，其他人在旁边起哄。被文子这么一闹，之前的恐怖气氛缓和不少，几人开始说起玩笑，俨然一副来游园的样子。

 “你们说，现在这种气氛，我们是不是应该说些恐怖故事啊？”胆大的文子刚才被女生整一顿也没老实多少，提议道。

 丁宁马上附和，“这主意不错啊，那我先开始好了。”

其他人点头，并顺着走廊在教学楼里逛。

 “这个故事我可是听三班的人说的哦~”丁宁开始讲述听来的故事，“三班有两个住宿生，和四班的两人住在一间宿舍里。你们也知道的，到了晚上熄灯后，偶尔会想去厕所方便一下，于是胆小的A同学推醒了上铺的B同学，想叫她陪自己一下。B同学迷迷糊糊的下来和她一起去走廊尽头的厕所......”

 “是不是前面那个啊？”小坤开着玩笑，指指走廊尽头的厕所。

 丁宁的话被打断心里有气，“怎么可能是，讨厌，别打扰我。”

 “谁叫你要停下来的。”

 “两人到了厕所，因为已经熄灯，所以她们只能用手电照亮。B同学站在隔间外给A同学照亮，不一会儿A同学方便完。B同学看她起来也想方便一下，于是把手电交给A同学，A同学拿过手电退出来。B同学凭着刚才记忆中的位置来到座便器前，但是坐下去就傻了，因为她坐在了软软丝滑的东西上，而且那东西还动，就像......”丁宁说到这里，突然拿出随身携带的手电，从下方打上光来，嚷了一句，“女人的头发！”

 “哇啊啊，丁宁......”小雪害怕的离她远点，靠近前面的宝强，“讨厌，很吓人的。”

 “哈哈哈，张雪真的是胆小。”宝强被她碰了下，很夸张地嘲笑着，接着挨了一下，“我就开个玩笑你不用下这么重的手吧？喂，不要打了。”被打到的地方很疼，宝强不满意地转头瞪小雪。

 “我打你？”小雪糊涂了，虽然自己很想揍他一顿，但是自己没动手啊，还伸出双手给他看。

 宝强疑惑地转头，“不是你是谁......啊啊啊啊！！”

这声惨叫不要紧，吓到了周围的人。他们转过头就看经过的厕所门打开一条缝，一束黑色的东西从里面伸出攀上宝强的腿，缠住他半个身子。刚才打中宝强的不是别的，而是从那些头发中露出的一张人脸。人脸此时诡异地笑着，还在用头撞他。

 “哇啊啊啊......鬼、鬼啊！”

小雪脸色顿时变得惨白，没命往前跑，其他人惨叫着，学她逃开。

 “等、等我...等等我，”宝强赶忙去甩缠住自己的东西，也想跟他们一起逃，但是腿被缠住动不了，眼看那几人很快没了影，他绝望了，“不要、不要丢下我......”

 “啊啊啊啊......”

 丁宁几人一边往前跑一边叫着，不知道谁看到楼梯，顺着楼梯就跑了上去，后面的人紧跟着上楼。

 “快跑！那东西会、会追来的！”

其中一人催促着，大家只能没命往上跑。跑到三楼，看到一间敞开的门，他们马上钻进去并关紧门，看屋内有桌椅便用桌椅堵住门，很怕那鬼闯进来。

 “好、好可怕。”小雪已经吓哭了，擦着眼泪，“宝、宝强，还在外面...”

 “现在管不了宝强了，别出声，它会听到的。”王晓伟说道，并和他们挤在一起。

 “但是...宝强，会不会死啊......”小坤害怕地牙齿打颤，哆嗦着问。

 “不知道，不知道，不知道...还是担心我们也会不会死。”丁宁捂着耳朵喊道。

文子也很害怕，舌头僵硬的说，“也许鬼杀他一个就不会杀我们了...”“你怎么能这么说话？！”王晓伟一巴掌打在他脸上。

 “这是事实吧，死一个总比死六个要好吧？！”文子挨了打，心里又怕又气也反击回去，两人马上在这狭小的屋子内扭打起来。

 “你们两个，这都什么时候了还打。”小雪几人马上劝说他们，小坤跑进两人中间试图拉开他们。

 “就是嘛，这都什么时候了。”

第六个声音在屋内响起，所有人都停下了。

 “刚、刚才...谁在说话？”文子和王晓伟这时候也不打了，怔怔看着对方，“对了，刚才是谁推开这里的门进来的？”

不知道谁的手电筒掉到地上，屋里失去光亮。

刚才跑的太急，他们完全没注意到是谁领头在前面带路，又为什么要跑上楼，现在跑到哪里来了？教学楼内所有门都关着，为什么只有这里开着？

 “啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

人群里爆发出比刚才还要惊恐的惨叫，伴随着杂乱的奔跑声和碰撞声......

 “死者齐文，锦林高二生。死亡时间大概是昨晚零点左右，死亡原因，失血过多。”法医段楚云简短说着死者情况，掀开盖在尸体上的白布给月玄他们看，“背部整片皮肤被割下...呃，或者说是撕下的。”

齐文面朝下背朝上，地上流了一大滩血已经干涸。血肉模糊的后背上没有一寸皮肤，外翻的肌肉筋骨能看的很清楚。有的地方连着皮肤一起被撕下，甚至能看到内脏。

子桑捂着嘴胃里一阵翻腾，还好段法医只给他们看了一眼就盖上了，不然他非吐在这里不可。

 “不是还有个疯掉的，那是谁？”月玄拉着子桑退到一旁，但是周围的血腥味久久不散。

 “叫周宝强，他是在一层厕所被发现的。我们发现他时，他浑身是水，半个身子扎在座便器里，救醒后就神志不清的胡言乱语。”小周回答，“另外那四人在医务室休息，暂时无法做笔录。”

 “是吗，看来我们又要去医务室看看白玉枭了。”

月玄等人来到医务室，景组长站在外面似乎在等什么，看他们过来打了声招呼。

 “那个校医在安抚他们。”景组长指指医务室，“几个孩子都吓哭了，校医安抚几句虽然不哭了，但是情绪很激动。”

 “那就是说我们要在这里等等了？”

 “嗯。”

几人没办法只好在外面等，大概一个小时后，白玉枭推门出来。






 



						第174章 娃娃 第13章
第13章



 白玉枭一出门看到这么多人愣了下，很快发现全是熟面孔，“哎呀，我这里以前全是各种美女，现在是各种帅哥。”

小周一脸兴奋地指着自己，“我也算在内？”月玄撇了他一眼说，“算是发育不良的。”

 “呜呜呜呜.......月玄，你好过分。”小周哭了，不带这么欺负人的。

子桑没有夙大师那种好心情和小周开玩笑，站在医务室门口往里看。四个学生好像没了半条命一样，身上还有血，手捧水杯安静地坐在椅子和病床上，不哭不闹显得异常安静。

 “现在可以让他们做笔录了吗？”景组长也站在门口看那四个孩子，白玉枭摇摇头，“我建议让他们休息几天，他们的情绪现在很不稳定，刺激太多的话恐怖会和疯掉的那孩子一样。”

景组长皱皱眉，一死一疯四傻的，这案子又不是人干的，怪不得夙瘟神会来。他在心里叹气，真后悔被调到这个城市来，应该在调来前辞职才对的。

 “头儿，”王海林领着几个中年人过来，“这是四个孩子的家长，已经做过笔录了。”

 “是吗。”景组长转身安慰了那几个人几句，嘱咐他们这几天好好陪着孩子，并希望过几天去做笔录时家中有人。家长们认真听着连连点头，景组长指着医务室示意他们可以领孩子回去了。他们迫不及待冲进医务室，孩子们听到门口有声音就抬头看，发现是自己的父母马上扑了上去。

 “妈妈...好可怕啊！”

 “呜呜呜呜...爸爸，我还以为在也见不到你了！”

 “不哭不哭，爸爸妈妈在这里，乖啊~”

家长们本想教训孩子一顿，昨天晚上明明提醒过他们，不让他们乱跑，结果他们还是偷偷跑出来了。看到孩子们扑过来就哭，他们也没了责备，拼命安慰自己的孩子。他们安慰了好一阵，谢过警察带着孩子们离开医务室，月玄等人跟随他们出来。

好奇的学生和行人不知道几时跑进学校，一看教师楼里走出一堆人来，便围了过去看热闹。四个学生看到门口这么多人纷纷躲进家长怀中，眼睛却在偷瞄围观的人。王晓伟现在也吓破胆了，躲在父母身后，目光中带着惊恐盯着周围的人，接着眼尖的在人群里发现一个人，他马上跑过去抓住那个人。

 “常乐！”王晓伟揪住常乐的衣襟就是一拳。

常乐以为他只是冲过来，没成想他会出手，所以没防备被打倒在地。常乐身边围观的人不明白发生什么事，躲瘟神似的跑开了。

 “是你这家伙，是你！要不是你和我们说那种话，我们也不会遇到这种事，你就是罪魁祸首！就是你，你这王八蛋！我打死你，我打死你！”

王晓伟跳到常乐身上压住他又是一拳，常乐被打第一下是因为没反应过来，看王晓伟第二拳砸下来气不打一处来，躲开他的拳头就是反击。

 “王晓伟，你发什么疯！”

常乐也不是好欺负的，别看个子比王晓伟矮一点，挥出一拳正中王晓伟脸上将人打歪出去。

 “你们两个都停手。”

其他人以为两人打几下就停手，没想到他们扭打在一起都火了，这才跑过去拉开他们。两人被拉开，还伸脚踢腿的想打对方，嘴里也骂骂咧咧的不想放过对方。

王晓伟的父母查看孩子有没有受伤，发现孩子嘴角有血还青了一片，马上怒目瞪视着常乐，“你这孩子怎么回事，怎么出手打人！”

月玄翻翻白眼，自己家孩子先动手愣说是别人打的，真是无可救药的家长。他看王晓伟父亲要打人，马上拦下他的手，“小孩子打架而已，而且你儿子也打了他一拳，两人算扯平吧？”王晓伟父亲被他瞪了一眼气势降低不小，觉得自己有点冲动这才收回手，眼睛却瞪向常乐。

景组长懒得在这儿询问两个孩子为什么打架，因为王晓伟的话已经透露那孩子与此次案件有关了，于是提了王晓伟和常乐去局里喝茶。月玄几人觉得有必要跟去看，所以也上了警车。

来到重案组，景组长往椅子上一坐拿出组长的派头问两个孩子，“你们两个为什么打起来？”坐在对面的王晓伟和常乐瞪了对方几眼没说话。

 “什么叫你不说那种话，他们就不会出事？”景组长将矛头对准常乐。

常乐左脸颊上有个红印，一个好心的女警给他找了块冰毛巾敷。他撇了景组长一眼视线移到地上，不知道是不想开口，还是不知道怎么开口，总之躲开景组长的追问。

景组长又问王晓伟，“你见到他为什么这么激动，难道昨天一起去的是七个人？”莫非是这孩子提出进学校玩什么试胆游戏，或者途中说了什么做过什么引起的这场悲剧？

 “这家伙是个骗子、丧门星！”王晓伟指着常乐就是一顿辱骂，“谁碰到他都会倒霉，他根本就是个瘟神！”

 “你说够了吧你，你才是骗子、丧门星！”常乐从椅子跳了起来，伸手去抓王晓伟。一旁的警察似乎早就知道他们会动手，马上过去来开他们。

景组长推开两人继续问，“你说清楚点，为什么这么说他？”王晓伟现在似乎豁出去了，一股脑将自己知道的全说出来，“这家伙刚进学校时没什么，没多久就说身边的人这个不能做那里不能去，如果不按照他说的做不是受伤就是生病。一年级时，有个同学就是没听他的话，从楼梯摔下来摔断了腿。还有，我朋友碰了他一下，他就说让他离水远一点，结果当天我朋友就掉进广场的水池里，差点淹死在水里。”

常乐被他的话气得不轻，憋得脸通红，却激动地一句反驳话也找不到。其他人听他这么一说都用怪异的眼神看他，他有点怕。

王晓伟的话却没说完，“最近学校里有鬼，只要哪里出事，他一定在现场，还说什么是鬼害得那些同学受伤的。”他转头冲着常乐喊，“我看根本就是你干的，不然你为什么不让我们到学校来？！那些人是你推下去的，宝强是你吓疯的，文子也是你杀的！你就是罪魁祸首，我要你偿命！”他越说越激动，冲常乐扑过去，再次和常乐打了起来。

 “每次都出现在现场？”月玄听出王晓伟话中的关键，这么说第一次出现在宇文坠楼现场，和救了差点从天台走廊掉下去的学生的都是这个孩子了。

看两个孩子又打的难解难分，屋内的人再次去拉他们。

月玄拉住还想扑过去反击的常乐，“救了宇文和那学生的是你，你看的到鬼？”

 “不是，不是我。”常乐马上反驳，并去推月玄的手，“我看不到鬼，你说错了。”

 “你看不到为什么每次都出现在现场？”月玄上下打量常乐，可能个子不高的关系，看上去年纪比较小，浓眉大眼的挺可爱，和白校医描述的很像。

常乐脸上闪过一丝惊慌，随便扯了个理由说，“我...比较倒霉碰巧。”

 “这么多巧合，为什么警告他们不要来学校？”怎么所有人都爱用巧合当借口。

 “信口胡说的行不行？！”常乐毛了，嚷道。

月玄冲他嘿嘿乐着，“胡说的都这么准，说了真话不是要世界末日了。”

 “......”常乐气结，不甘心的瞪着月玄。

两人正在争吵，一名警察领着一个男人进到重案组。

 “头儿，这是常乐的...”

小警察话还没说完，男人往争吵的两人那边走去，还以为他要去找月玄的晦气，没想到揪住常乐就是一巴掌。

 “混账东西，看你惹多大麻烦。”男人开口就是责备，常乐挨了打也不吵了，就是不服气的瞪人。

景组长看男人一进门就带着火气，赶忙拉开他，“先生，小孩子教育教育就行了，别动手。”

男人气呼呼的还在瞪常乐，过了一会儿才平息了怒气，对景组长说，“他太不像话了，平时胡言乱语也就算了，现在居然还扯上了人命案子，真是......不成器。”男人说到后面也不知道说什么好了，要不是有人拦着肯定在踹上两脚。景组长把男人拉到隔壁的办公室问话，免得他气不过在出手打人。

 “妈的！”男人被拉走，常乐揉着被打的脸一肚子气，却又不知道冲谁撒，只能骂了句，用冰毛巾敷脸越揉越疼，真的倒霉死了。

 “刚才那个是你爸爸吧？”子桑有点同情的问，谁小时候都有被家长教训过，但是当着这么多人就挨打，就算年纪再小面子上也过不去。

 “臭老头。”常乐又气又委屈，明明自己什么都没做过不仅被骂还被打。

月玄摸摸常乐的头，被常乐一把拍掉，“这小子还挺叛逆的。”“哼！”常乐左边脸火辣辣的疼，没心情和他吵嘴了。

景组长和常乐爸爸回来时已经是半个小时后了，常乐爸爸有说有笑的进重案组，看到常乐又板起脸。

 “混小子，跟我回去。”常乐爸爸冲常乐招手，常乐坐在椅子上没动，“不要！”

 “嘿，你真是翅膀硬了，想飞了是吧？”常乐爸爸走过来就去拧常乐的耳朵，常乐一下子就躲开了。

 “不回去！”常乐冲他喊着，很明白自己回去会被收拾。

 “你这混球。”常乐爸爸撸胳膊往袖子要去逮人，子桑拦下他说，“他既然不想回去就让他在外面呆一会儿，你这样逼他只会让他更反抗你，教孩子不能光靠打的。”

 “你是谁，我管教我儿子管你什么事？”常乐爸爸上下打量子桑，穿的人模狗样一看就是有钱人。

月玄点头，“你们父子整天这样打来打去也不是个办法，最好先分开几天都冷静冷静。不如你先把孩子放在我这里，这是我的名片。”月玄说着就把自己的名片给了常乐爸爸。

 “我凭什么...”常乐刚要反对，月玄捂住他的嘴强迫他消音。

常乐爸爸看看名片，这名片可真够简单的，“只有一个名字和号码就想让我把儿子放在你家，谁知道你们是不是拐卖小孩的人贩子。”

子桑听他这么说把自己的名片也给了他，“你要是还不信，我带你回家认认地址也行。再说这里是警局，我们和这里的警察也都认识，就算想拐卖小孩也不会到这里来。”

常乐爸爸看看子桑的名片，在看看点头的景组长等几名警察，这才勉强答应，临走前还威胁下常乐，“管好你的嘴，别又给我惹麻烦。”

 “臭老头！”常乐冲着他的背影做鬼脸，转头对月玄他们说，“老头走了，我也走了。”

月玄一把拉住他的衣领，“他把你暂存在我这里，我要是让你跑了，他回头找不到儿子不是要来告我绑架吗？”

 “那是你的事，我又没让你收留我。”

 “你这小子真让人火大。”

月玄按住常乐摧残起他的头发来，常乐拼命反抗，其他人装作没看到。之后，王晓伟和常乐在警局录了口供，王晓伟随父母回家，常乐跟着月玄、子桑和宇文回到锦林。

 “还到这里来做什么？”常乐现在看到什么都嫌烦，特别是锦林。

 “没事来转转。”月玄回答着，常乐嗤之以鼻。

由于锦林出事，学校放假三天，所以除了住宿生还没走外，校园里已经没什么人了。

 “你真是怪人。”正常人不会收留行为可疑的人，而且意志那么坚定。

 “多谢夸奖。”月玄冲常乐笑了笑，他立马火了，“我没夸你，真是个神经病！”

宇文怕常乐被气死岔开话题问，“你明明看的到鬼，为什么不说实话？是怕你爸爸打你吗？”从警局的情况来看，常乐爸爸没少打他，但是他并不怕，所以经常和他对着干，只是没有明目张胆。

 “我才不怕那老头，我也看不到那种东西，你们都猜错了。”常乐摆明了非暴力不合作。

月玄指着他左侧的墙壁吃惊的喊道，“哎呀，快看你左边是什么东西？”常乐看都不看回答，“少拿狐弄孩子的东西耍我。”

子桑有点幸灾乐祸的笑了，这个常乐看着年纪小，却不是个白痴，知道月玄在耍他。月玄看他这笑容就来气，趁常乐和宇文在前面走，伸手在子桑屁股上抓了一把，惹来子桑一记眼刀。

 “回去在收拾你。”子桑威胁着。

 “小爷怕你？”月玄挑衅似的冲他挑挑眉。

常乐正上楼，听到后面的谈话回头看了一眼，正巧看到墙壁那里伸出一只手，他想都没想一把拽住那只惨白的手推回墙里，一转头就看月玄三人用平静地眼神看自己。

 “你不仅能看到，还能摸到。”宇文在愣了三秒后终于反应过来，敢情这小子不仅有阴阳眼，更是灵媒体质。





 



						第175章 娃娃 第14章
第14章


常乐很后悔自己刚才出手，毕竟这三人是校长请来抓鬼的，肯定都不是普通人。看他们平静的反应就知道他们也看到这只手了，只是没在意或者单纯想看自己的反应。

 “这里只有我们四个人了，你还想隐瞒什么？”子桑看着常乐，“你怕我们说出去，还是对你不利，或是诬陷你是杀人凶手？”

 “我没杀人，那是鬼杀的。”常乐瞪着眼睛冲他们喊，“我警告过他们的，但是他们不听，这不能怪我！”对啊，自己已经警告过他们了，是他们自己害死了自己，这完全与自己无关，可是为什么......

 “但是你很难过吧？”月玄揉了揉常乐的脑袋，听得出他这样说完全是想掩饰内心的脆弱，因为他怕那些敌视他的人看到，得到更多的讥讽与嘲笑。

常乐还想说些嘲讽的话，听到他的话征了怔抬头看他，眼圈有些红说道，“昨天放学，我听到几个鬼在说话，说我们班上有几个人在商量夜探学校的事，还说要捉弄他们一下，谁叫他们好奇心这么重不知死活。我就马上返回教室想看看是谁，跑到门口和王晓伟撞在一起，我就借口说回去取东西。”

 “我知道他们怕我，说我是骗子、扫把星，背地里不停骂我，看不惯时还偶尔揍我一顿。”常乐的声音颤抖起来，用袖子一抹眼睛带着哭腔说，“他们也没占到什么便宜，我也习惯了...我没敢把从几个鬼那里听到的消息告诉他们，不然他们又要喊我是骗子了，所以我就警告他们别来，但是......”

没想到那几个鬼所说的捉弄是要人命的。

 “昨天我应该跟他们一起来的，就像跟踪摄制组那群人一样，”常乐说到这里再也掩藏不住心里的悲伤，眼泪唰的一下就流了下来，“我很讨厌他们，但是他们不该死...如果昨天我跟着他们的话，也许不会出这种事......”

常乐哽咽了，后面的话再也说不出，只是不停擦眼泪，眼泪却越来越多。他不知道自己在哭什么，死的明明是经常嘲笑自己的人，和自己一点关系也没有，为什么还会为他们悲伤。

 “好孩子，想哭就哭吧。”

月玄伸手将常乐揽在怀里，脸上带着淡淡地微笑，安慰似的轻拍常乐的后背，并用磁性的声音夸奖他。

因为这种能力，常乐一定吃了很多苦，不管是别人的侮辱还是打骂，都没将他心底里的善良赶走。他或许曾经软弱过，但是他学会了坚强，并将自己的脆弱包裹在内心深处。正因为这份善良和坚强，他用自己的方式默默保护他人，虽然换来的可能是更加让人心寒的敌意，但是他依然这样做了，无怨无悔。

 “这世上怎么有你这种人。”

常乐的头抵在月玄肩膀上哭湿了一片，之前还被月玄逼着交代实情，现在却被他安慰着，为什么这世上会有他这种让人恨不起来的人。

 “好了，爱哭鬼，我衣服都让你哭湿了，可以停停了吧？”月玄再次揉着常乐的头发，他发现常乐的头发软软的摸起来很舒服。

 “刚才让我哭的是你，现在不让我哭的还是你，我就哭我就哭！”常乐说着在他身上抹了把眼泪上去，然后红着脸推他开吸吸鼻子，“是你自己送上门的，哭湿了也是你自找的。”

 “什么？你这别扭孩子怎么不知道感恩。”月玄狠狠揉着他的头发，常乐张牙舞爪的反抗，“谁要感恩？我才不要你的施舍。”

 “哈哈，常乐耍赖的样子和你有些像。”宇文难得找到机会刺激下月玄，子桑点头赞同着。

月玄看了常乐一眼，常乐的脸都哭脏了，“小花猫，去洗把脸，然后我收你做徒弟。”

 “谁、谁要做你徒弟，我就不洗你能把我怎么着？”

 “反正那张脸是你的，脏不脏你说了算，不过你这人已经是我徒弟了。”月玄霸道的说，“我呢，没太大缺点，就是不喜欢脏脏的东西，所以去给我洗脸。”

常乐听傻了，这还有没有人权了，自己还没同意就被他收做徒弟了？他还说自己没太大缺点，要不要这么自恋到这种程度啊！

不等常乐反驳，月玄提着他找到厕所，然后将他丢在洗手池让他洗。常乐照了照镜子，才发现镜子里的自己脸真的很脏，为了不丢人只好勉为其难照办。

洗好后，常乐随月玄几人去校长室，想和校长说说今后的事。他们敲了敲校长室的门，没听到回应就给张校长打电话。几秒后电话接通，张校长告诉他们他在阶梯教室开教师会，可能要晚一点。

 “看起来要等很久，先在校内转转。”月玄说着已经顺着楼梯下了楼。

 “喂，别岔开话题，我没说做你徒弟！”常乐又急又气，心想自己怎么这么倒霉碰上一个无赖，然后下楼去追他。

宇文耸耸肩对同样走在后面的子桑说，“摊上这么一个师傅真不知道这小子是幸运还是倒霉。”子桑现在倒是有点羡慕常乐，“应该是幸运吧，至少我想学还没人教。”

 “哈哈哈哈......你才是真的幸运吧？”宇文抓抓头发，毕竟和那些鬼怪打交道可一点也不是让人开心的事。

两人下楼时，月玄已经彻底被常乐缠住了。常乐这小子也真不死心，一个劲纠正自己不是他徒弟。月玄也不和他吵，烦了就按住常乐揉他的头发，惹来常乐更大的火气。

 “真是精力充沛。”宇文有点好笑的指着彻底炸毛的常乐。

常乐和月玄闹着闹着就不动了，视线转向校门口。他们随他的视线看去，就看白氏兄弟有说有笑的出去了。

 “那两个人是不是有问题？”子桑走到他们身边问，常乐还在看已经走远的兄弟，“不清楚，我只知道只要摄制组的人来，他们就会跟踪，似乎很怕他们发现什么一样。”

 “跟踪？”那就是说，那天白玉枭不是碰巧碰到他们，而是故意给他们引路了。

 “坏了，被他看到不该看的东西了。”月玄突然说，说不定不该听的也让他听到了。

子桑正想笑，猛然反应过来问常乐，“那天你也跟踪我们了？”常乐一惊，“没有，怕你们发现我，所以我没跟你们太近。而且白校医很神经质，有一点风吹草动都能察觉到，我就更不敢跟紧你们了。”

 “是吗？”月玄眯起眼睛盯着他，看起来他说的不像假的。再说厕所是在墙壁的拐角里，从走廊上只能看到厕所的提示牌，这两人要想不被发现就必须躲到走廊尽头。

 “那天我被推下楼时，你有看到是谁吗？”宇文突然想到自己莫名其妙被人推下楼住了几天医院的事，事情过去好几天，自己也没受什么大伤，但是只要想到就觉得窝火。如果那个人真是人的话，会不会是白氏兄弟的其中一人？

常乐不确定的摇头，“我距离他们很远，摄制组的人跑下楼时我去追，但是跑了没几步他们就不见了。找不到人我就原路返回，想看看你们怎么样了，结果看到你倒在楼梯转角。我马上叫了救护车，那个度空就跑过来了。后来我去校门口接救护车，我怕惹麻烦就趁乱逃走了。”

月玄追问，“天台走廊差点掉下去的学生呢？”

 “那天早上我正巧从教学楼旁经过，听到一个小鬼说‘天台那里有人，不如把他推下去吧’。我一抬头果然看到一个人，就拼命往楼上跑想救他。把他拉上来后，他吓晕了，我就把校医找来了。”

 “然后你又逃了？”

常乐不自在的点头，如果当时不跑掉的话，学校肯定会和家长说这些事。不管自己做的事对错与否都会被父母收拾一顿，为了不给自己惹麻烦，他只好趁乱逃走以免暴露自己。

 “除了那对兄弟，你有没有发现其他怪异的地方？”常乐看了眼提问的子桑，再次摇头，“我只知道这里的鬼越来越多，起初只有一两个，没多久又来了十多个，到现在我也不知道这里有多少鬼了。啊，对了，还有个会唱歌的鬼来的最早，每天在宿舍里哼哼唧唧的，吵死人了。我警告他别烦人，他却说他是有人罩的，让我别惹他，真是岂有此理。”

 “爱唱歌的鬼，是不是叫小悟？”月玄子桑听到这话一下子来了精神，他们找了很久都没找到小悟，以为他被谁给拐了或者被谁给灭了，没想到会在这里。

常乐不知道他们为什么突然这么激动，老实回答说，“我不知道他叫什么，不过他很喜欢一个女歌星，每天晚上都会唱上几首。”不仅如此，还像复读机一样连续唱。

 “那没错了，就是小悟。”家里有人时小悟总是装空气，没人了会不会唱歌就不知道了，但是他喜欢一个女歌星这点准没错。

 “你在哪里见到他的，带我们去见他。”

常乐转身往宿舍的方向走，他们跟了上去。经过教学楼时，他们看到一群人从教学楼旁的阶梯教室里出来，并很快在人群里发现了张校长。

 “张校长。”宇文喊了声。

张校长正和几位老师说话，听到有人喊自己寻着声源看去，发现月玄四人后，与几位老师谈完话着急地跑了过来。

 “几位大师，学校出了这样的事，你们看怎么办啊？”张校长现在真是六神无主了，头上的白发似乎都增了很多，开完会还要去警局。

月玄指着往宿舍方向走的几个老师，“暂时让宿舍内的人搬出去，搬不走的我们会在宿舍内做个结界，天黑后不要让他们在宿舍外走动，不管发生什么事都不要出来。”还好昨晚拼命画了不少道符，不然就应付不来了，虽然后来不知道什么时候睡着了。

宇文同意月玄的做法，“一会儿我也回去带些符来，天黑之前回来。不过今天是不能驱鬼了，因为我们必须搞清楚究竟是什么东西引来的这群鬼。”不然清理一批还会有另一批被引来，累死他们也清理不完。

 “还有，这小子我借用下。”月玄指指常乐，“他好像也是住宿生，不和你说一声，我怕他被扣上夜不归宿的恶名。”

张校长其实现在有点怕常乐，一是关于他的谣言，二是早上被指责为罪魁祸首，“这个没问题，我会和宿舍老师说的。”

 “那我去收拾东西。”常乐没介意校长的表情和语气，反正他早就习惯了。每个人在听到那些谣言后，都是这种又惧又怕的神色，他都不知道自己究竟做错过什么，让他们这么防着自己。

月玄本想和常乐一起进宿舍，突然想到什么回头对校长说，“校长，这里会不会留门卫，还是让他们离开的好。今晚我们会过来，是不是把钥匙给我们？”

张校长擦擦头上的汗，经过昨晚的事门卫哪还敢留下啊，早卷铺盖逃走了，“没问题，一会儿我叫人给你们送钥匙来。”

月玄几人跟着常乐去宿舍楼，张校长有事做去忙自己的了。他们进到宿舍，有些学生和老师已经收拾好东西准备离开，看到他们特别是常乐纷纷绕过，胆大的看他们一眼然后逃走了。

常乐看他们的样子也没多说什么上了二楼，右转经过两个房门就是他所住的房间。他推门进去，屋内的三个学生同时怔住了，连收拾东西的动作也停了，他看了他们一眼走到自己床铺开始收拾东西。另外三人有些慌的躲开他，其中一个胆小的开始抽泣起来，房间内散发出沉默而诡异的气氛。

 “小徒弟，你的东西还没收拾完吗？”月玄三人在门外等了半个小时，月玄不耐烦的问。

 “谁是你小徒弟，混蛋！”常乐气愤的抓抓头发，今天真是倒霉透了。

收拾好东西，常乐提着自己的行李箱出来，对月玄他们说，“我上次是在那边走廊尽头碰到小悟的，就是不知道他现在还在不在。”

他们到常乐指出的地方看，很平常的一条走廊，一边是宿舍门一边是窗户。猜想小悟可能只是经过这里，他们没多做停留下了楼，刚到楼下就看玄机带着手缠纱布的度空往这边走。

 “诸位，下午好。”

双方互相打了声招呼，度空大师最先开口说，“锦林的事大家也都清楚了，我想现在不是大家为了出名而费口才的时候，该拿出真本事为这里的人解决困难了吧？”

 “大师你是顶不住压力才这么说的吗？”月玄的话差点给度空气晕过去，度空有点血压高，瞪了他几眼最后点头。

 度空和玄机本来是附近寺庙道观的人，平时帮人算个命抓个鬼什么的，也算是小有名气。但是即使是他们这种得道的人，也有看不破名利的事，收到张校长的邀请就想借机赚个名，可没想到现在闹出人命。

 “那这样吧，天黑后在校门口集合。”月玄给大家出主意，“先清理一下这里的鬼，就算清理不干净，查查这里的阴气到底从哪里来的也可以。”

他们一边商量一边在校内转了转，转到校门口一个中年人找到他们把一串钥匙交给他们，然后向度空大师讨了一件护身符仓惶逃离了锦林。他们看了看锦林也各自回家了，回去准备东西的同时养精蓄锐，打算彻底搞清楚锦林到底出了什么事。






 



						第176章 娃娃 第15章
第15章



车子停下，常乐下车抬头看看面前的公寓，他还以为自己暂住的地方是个普通的筒子楼，没想到会是这种看上去很豪华的公寓。

 “喂，你这么有钱，住在这种地方吗？”常乐转头问月玄，月玄一巴掌拍在他头上，“叫师傅。”

 “我没承认你是我师傅。”

 “不承认也不行，我说了算。”

 “我还...没见过像你这么霸道的无赖。”

常乐真的不知道用什么话形容自己现在的心情了，看子桑开后备箱去拿自己的行李，他马上跑过去自己取。怎么说他们也是认识不到一天的人，不能连这种事都让别人帮忙。

 “这个很重，你提的动吗？”子桑问道，刚才往车上装时，常乐举了两次都没提起来，后来还是自己帮忙把行李箱扔进车里的。

常乐脸上有点窘，拖着行李箱连忙说，“没问题，没问题。”

月玄子桑两人领着常乐进电梯，常乐老实的跟在后面，头却不停四处看觉得很新鲜。一层的大厅很敞亮，内部装潢也很豪华，富丽堂皇到刺眼的程度。电梯很快到十五层，常乐用心记着路，以免自己单独出来时找不到。拐了几个弯停在一扇门前，子桑开门进去。常乐一低头就看到门口蹲着一只黑色的小狗，摇着尾巴欢迎他们回家。

 “这小狗真可爱。”常乐蹲下来伸手抚摸小白，小白没见过他，一口咬了下去，常乐差点被咬哭了。

 “这是狐狸，我的小白，你叫它小狗它肯定不高兴。沙发上那只小猫咪叫黑曜，不高兴了可以拿它出气。”月玄看他被咬也不着急，抱起小白对小白和趴在沙发上的黑曜说，“这是常乐，暂时住在这里，从今天起就是我徒弟了。”

黑曜装作没听到，趴在沙发上继续装死，反正自己在这里一点地位也没有，随便来个人都能欺负它。越想它越郁闷，心想自己会不会得人类的病，那叫什么来着...对了，抑郁症。

常乐头上滑下黑线，已经懒得辩解了，而且他那介绍是说给两只宠物说的，它们智商这么高听得懂人话？

子桑将外套挂在门口的衣架上，“这里还住着四个房客。雪晨雪伶是对双胞胎，还在上小学，现在在学校。虞澄碧和天枢现在也不在，等他们回来了在介绍给你认识。”

常乐点点头，在客厅里溜达看房子。

 “一层已经没有空房了，二层还有。”子桑说着带常乐上楼，指着剩下的几间空房说，“你喜欢哪间就用哪间吧。”

常乐随手指了距离自己最近的房间，“不过我有个问题，这里是谁的家？”门是子桑开的，安排房间的也是子桑，但是月玄一进来就不像外人似的躺到沙发上是怎么回事？就算是在好的朋友到了别人家也不用这样吧？

 “我们的家啊。”月玄开了电视，随口说了句，“不知道小橙子今天回不回来做午饭。”跑了大半天他有点饿了。

 “你们合伙租的？”常乐到楼下取行李箱往楼上搬。

 “不是，”月玄否定着，突然想到什么冲常乐说，“对了，快叫子桑师母，辈分不能乱。”

他这辈分不乱了，常乐上楼的脚步乱了，一脚踩空差点从楼梯上摔下来。下楼喝水的子桑比常乐强不到哪去，一口水喷出来呛住了。

 “师、师母？”常乐转头打量子桑，“他是男的。”

 “我没说他是女的啊。”月玄在沙发上翻个身，托着下巴回答。

常乐以为自己耳朵出问题了，虽然自己现在还没承认他是自己师傅，但是不是女的为什么叫子桑师母。

 “你们......是恋人？”常乐被自己说出的话吓到了，要是现在还不明白就真是傻了。

 “不像吗？”月玄转头问子桑，子桑一副我什么都没听到的样子，在一起这么久早学会什么该听什么不该听的本事。

 “不、不是...”常乐拼命摇头，最近的事太多，他根本没注意那么多。现在想想不管是子桑给月玄披外套，还是一起去厕所，或者一同去警局，他们都是同进同出的，因为没看出什么维和感更让人觉得不可思议。

月玄看了眼时间，快到十二点了，虞澄碧还没回来，这说明他今天中午不会回来了。

 “小徒弟，会做饭吗？”

 “不会，干嘛？”

 “来，为师的第一堂课就是教你做饭。”

 “我为什么要学？”

 “不学怎么伺候为师饮食起居？”

 “我靠，你这无赖。”

子桑看常乐被月玄拖进厨房耸耸肩，月玄又在抓白工了，只不过这个白工要指导后才能上岗。

吃过午饭，几人睡了一觉，傍晚时才醒。看看时间又要去接双胞胎，于是他们先去了双胞胎的学校接他们回来。再次回家时，虞澄碧已经回来了，没多久天枢也懒懒地进家。月玄简单向他们介绍了常乐，然后一起吃了晚饭。

 “我们今晚有工作，所以你们留下来看家。”临出门前月玄嘱咐看家的房客们。子桑则对双胞胎说，“写完作业才能看电视，到点睡觉。还有，别以为我出去了就不知道你们在家里干了什么。”

双胞胎装作老实的点头，心想你那套骗小孩的把戏什么时候能换换。然而他们却不知道家里的这两只宠物都会说话，更不知道被他们摧残过的黑曜，背地里没少跟子桑告他们的状。

月玄三人来到锦林门口时，度空和玄机已经到了。

玄机指着常乐说，“你怎么还带着小孩子，太危险了。”度空也开了口，“没错，要是出了事，怎么向他父母交代？”常乐哼了声，对他们的话充耳不闻。

月玄站在门口看看锦林，“为什么不可以？他现在是我的徒弟，为师的来抓鬼当然要他见习，怎么能放在家里睡大觉呢？”

一僧一道不说话了，他们站在锦林门口等了差不多半个小时，宇文才姗姗来迟，后面还跟着吃货熬威。

 “怎么熬威也来了？”月玄看着正在打哈欠的熬威，宇文正要解释，熬威不满意了，“你什么意思？”

 “意思就是你不在家里吃肉了吗？”月玄嫌气不死他，做了个扒拉饭的动作，果然熬威火了。

 “你当我是猪？”如果不是这里人多，一定让他吃自己一叉子。

 “这可是你自己引申出来的意思，不是我本意哦。”

 “你！”

 熬威气得浑身颤抖，刚要发作就被宇文拉到一旁，子桑捂住还想说话的月玄的嘴。度空和玄机已经站在校门口，看他们还在不远处吵，催促他们快过来。

 “走着瞧。”熬威留下威胁的话去和那两人会合，并安慰自己是神要大人有大量，不能小肚鸡肠沉不住气。

 “我才发现熬威这人也挺有趣的。”月玄笑道，宇文扶额，“我是请他来帮忙的，给个面子别惹火他毁了这学校，行不行？”

 “毁了更好，省得我们这么麻烦。”月玄开玩笑似的往前走。

你说真的？剩下三人盯着他的背影看。

 “对了，”宇文转头问思维还算正常的子桑，“天枢住在你们那里了？”他也是出院后听熬威说的，虽然很奇怪天枢怎么说走就走，但是更开心以后有床睡了。

 “嗯，赖着不走，要不你把他接回去？”子桑现在看到天枢就头疼，不知道他这是闹哪样。

 “免了，我穷，养不起这尊大神。”听子桑的话不像是玩笑，宇文马上否认，他可不敢在让天枢大爷住到家里来了。

他们用从张校长那里拿来的钥匙开锁进入锦林，一踏进锦林迎面扑来一股阴冷的煞气，比起前几天又浓重了不少。接着几条鬼影从校内晃过，隐约中还有不知道从哪里传来的哭声与笑声。

晚上的锦林已经是活脱脱的鬼校园了。

 “从哪边走？”因为校内的人全走了，所以整个学校都断电了，宇文掏出手电照照漆黑阴森的锦林。

 “先去教学楼。”

玄机提议，也拿出手电照着去往教学楼的路，另外几人没反对跟着他。来到教学楼前开锁，普通的金属门发出沉重的声音，似乎在向里面的各种冤鬼发出预告。

他们的脚步声在死寂的走廊中回响，手电光晃过走廊两侧的玻璃，偶尔能照到苍白的人脸，但是除此之外的东西就再也没有发现了。

 “今天这些鬼倒是挺老实的。”月玄一边说一边四处张望，眼尖的撇到一只手臂突然从墙壁里伸出，他跑过去握住手臂将那只鬼从墙里拽了出来，“今天在楼梯上想抓人的就是你吧？”

 被拽出来的鬼一看自己被抓了勃然大怒，嚎叫着扑向月玄，眼看就要扑到人，却被一旁的子桑打中脑袋飞了出去，接着撞到墙上不见了。

 “你们没事吧？”走在前面的几个人听到声音转头，就看一个人影没入墙壁中，猜想到那是一只飞出去的鬼。

 “没事，这里的小鬼受到煞气影响开始狂暴了。”白天来时还不会向人扑过来，现在却敢明目张胆这样做，不是真的被激怒就是被煞气影响了。

 度空看看周围的走廊，阴气比刚进来时更重了，“看来我们的动作要快了，不然午夜阴气最重时会有恶鬼出来。”这里的阴气一定不会只吸引这种小角色，怨气极重的恶鬼也一定有，只是不知道藏到哪里去了。

 “先找找阴气的源头吧，从源头下手看看能不能驱散。”宇文说着往前走。能驱散的话最好，用不了几天被引来的鬼魂就会离开。如果不能，他们只能想其他办法了。

他们在教学楼一层转了一圈就上了楼，到二楼发现这里的阴气和一层一样，于是又上了三层。逛到三层，这里的温度明显比下面两层要低，他们提高警惕，话也很少说专注于观察周围的情况。

 耳尖的常乐似乎听到「啪嗒、啪嗒」声，问身边的月玄，“你有没有听到什么声音？”“叫声师傅我就告诉你。”月玄扬扬头一副很得意的样子，常乐头上青筋蹦出。

子桑转头看了眼身后，回答常乐的问话，“好像确实有奇怪的声音。”不是他的错觉，那种啪嗒啪嗒声似乎就在他们耳边环绕，像是人在跑步的声音。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！

一阵急促的脚步声在走廊中响起，他们停下来，并用手电照看周围。熬威的视力比他们好太多，指着身后走廊尽头，他们的手电马上照过去，但是距离太远只看到一片黑。

 “刚才那里有个影子晃过去了。”

 “过去看看。”

他们向那边跑过去，跑在最后的常乐再次听到啪嗒声，转过头正巧与一双暴突的猩红眼睛对上，接着一双满是鲜血的手搭上他的肩膀。他吓了一跳正准备喊，那只鬼一眨眼的功夫又不见了，只有它身上带着的腐臭味与血腥气还在。

离常乐最近的度空发现他停下了也跟着站住，“小施主？”

常乐呆呆的转过头，被刚才那只鬼吓到脸色苍白，“没事......”他见过不少的鬼，但是像这种浑身是血，连皮下的肌肉和血管都能看清楚的就没见过了，只是想想就让他想尖叫。

跑到最前面的月玄、熬威、宇文三人，到了走廊尽头什么都没看到，只闻到了一股淡淡的血腥味。

 “看来那只鬼走了。”月玄说着转头看跑的比较慢的几人。

 度空和常乐落在最后面，子桑发现他们落下了就停住等他们过来。常乐的脸色非常不好，肩膀上还有血。玄机也停下来和他们说了什么，然后几人往这边跑。

月玄他们在原地等，心想他们就算跑在慢有个半分钟也该到了，毕竟这条走廊也就一百多米。但是当他们在这里待了快五分钟，那几人也跑了这么久时，他们就不这么想了。在他们看来子桑几人一直在往这边跑，但是与他们的距离却在慢慢拉远，直到对面突然陷入一片黑暗，那几个人消失了。





 



						第177章 娃娃 第16章
第16章



空空的走廊尽头空无一人，偶尔吹过的阴风带着一股冰冷入骨的刺激感。子桑转头看着与这条走廊相连的另外一条走廊，那里映着折射来的灯光，邪性而}人。

 “他们人呢？”玄机跑过来问道，怎么那三个人一晃眼就不见了。

 “不知道，刚才明明在这里的。”子桑摇头，掏出手机给月玄打电话，电话拨出居然没有连线音。

常乐和度空跑了过来。老和尚年纪大了，跑了这么一段路气喘吁吁地说不出话来。常乐刚才被吓得不轻，到现在身体还在微微颤抖。

 “找找看吧。”

这种情况下他们也无法去找阴气的源头了，只能先找人。他们顺着走廊走，并喊着月玄三人的名字，走廊上回响着他们的声音，却听不到任何回应。

 “月玄――”子桑冲着走廊喊，手中的手电筒不停晃，想在第一时间发现月玄，手电却只照到空旷的走廊。

到了尽头，他们转弯，又是一条黑漆漆的走廊。他们没有选择只能继续往前走，这条走完了，就是另一条。不知道从什么时候起，走廊上的各种鬼不见了，偶尔出现的鬼声也消失了，就连上下楼的楼梯也没了。

 “鬼打墙。”

在这里转了大半天后，子桑他们才反应过来，接着耳边似乎传来笑声，仿佛在嘲笑他们反应迟钝。

 “那怎么办？”子桑与常乐同时问。

 度空大师头上滑下冷汗，“两位难道不是天师？”他一直以为这两人跟着进来是因为他们也是除灵者，没想到他们会问这么白痴的问题。

常乐指着自己，“我看起来像和尚道士吗？”

 “你不是夙道友的徒弟吗？”玄机有点鄙夷的看着他。常乐立马就火了，“谁说我是他徒弟了？就算是，我也只当了他一天徒弟，你觉得我在一天之内能学到多少东西？”

子桑感觉到两人之间渐浓的硝烟味，马上拉开常乐，“我也不是道士，只是能看到鬼怪。”

 “哈？那你们两个就这样肆无忌惮的跟来了？”玄机现在很火大，真不知道这群人是胆大还是不怕死。

子桑怕玄机被气出个好歹，安抚似的说，“现在说这话也没用，还是先想想怎么离开这里找到他们吧。”

 “阿弥陀佛。”度空虽然也不太满意他们的做法，但是就像他说的先离开才是最主要的，“我们必须回到最初与他们分开的地方，那里一定有什么契机导致我们徘徊在这里无法离开，说不定他们也发现了鬼打墙往那里走。”

 “那就回去吧。”

他们按照原路返回，但是他们很快就发现要回去不是简单的事，因为来时的路与刚才不同。之前他们一直顺着走廊走，即使有岔路也坚持直走，现在在想回去走廊上就出现很多岔路，就算走到头也会凭空多出很多分支。

 “它不想让我们回去。”走了这么半天度空大师也有点急躁了，“这么下去走到天亮也出不去。”他们迷失在走廊里，能不能看到太阳还不一定，因为时间在这里八成是静止的。

 “出不去也要出去。”

子桑没有一丝绝望，他不信这鬼打墙能困他们一辈子，那些冤魂恶鬼能困住他们，他们自然有办法出去。他心里这样想着脚下的步子开始加快，无意中拉开与其他人的距离。这时，跑步的啪嗒声再次响起，声音由远及近就像那个人朝他们跑来一样。

滴答！

身旁的滴水声让子桑焦躁地情绪平复下来，低头一看落在脚边的不是水，而是鲜红的血！他猛地抬头，手电筒也对准天花板，醒目的红色在白净的天花板上显得异常刺眼。随着手电光看去，脚印般的血迹从前面一直延伸到后面，很多血脚印还没干正往下滴血。

 “小心！”

子桑发现脚印是冲着他们过来的转身提醒常乐三人，他的话音才落，天花板上掉下一个人来，直扑离它最近的度空。度空大师反应慢一点被扑个正着，来不及看清掉下来的是什么东西，只闻到一股强忍的血腥味。

 “是它！”常乐指着那东西大叫，刚才吓到自己的就是这个浑身是血的血人。

 度空下意识往后退，拿着手中的佛珠打血鬼。它似乎猜到他要做什么，用力一堆将度空推了出去，度空掌握不住平衡狠狠倒在地上。站在度空身旁的常乐很快成为血鬼的目标，常乐见情况不对撒腿往子桑那里跑。子桑看血鬼看向这边，马上念了九字真言。血鬼本想冲向子桑，听到九字真言身体一顿，很快又朝他们冲了过来。

 “该死，不管用！”

也不知道是子桑用错了，还是这血鬼太强了，总之血鬼根本不怕他们。玄机冲血鬼挥拂尘，如果是普通的鬼挨上一下即使不逃也会疼，可血鬼没反应，反而一把握住拂尘甩了出去，紧握拂尘的玄机也跟着出去了。

血鬼咧着满是血肌肉的嘴在笑，更多鲜血被挤出来滴到地上。它正在得意，腰侧被人踢中飞出去撞在墙上，留着一片血迹。定睛一看踢了自己的子桑跑去扶度空，那个孩子跟在后面恐惧地在看自己。

 “嗷嗷嗷――”

子桑已经扶起度空，看它发狂扑过来，马上后退躲闪过去。血鬼从两人中间扑过，转身向子桑喷出一大口血。子桑躲不过被喷了一身血，浓烈的血腥味呛得他想吐。血鬼趁胜追击，伸出双手往子桑心口掏去。子桑挥出一拳反击，血鬼完全不在乎打在头上的拳头，血淋淋的十指才碰到子桑，它却惨叫一声，浑身是血的身体散成一股血旋风在他们面前消失。

准备过来帮忙的玄机僵在原地，看看地上留下的一大摊血，没一会儿这些血就不见了，墙壁上的也消失了，一点痕迹也没留下。

 “怎么回事，它为什么会不见了？”

子桑没回答他，而是从衣服里扯出月玄的琥珀，黄色的琥珀中闪着琐碎的银色光芒，银光很快褪去恢复成原本的样子。





 “该死，这里是什么地方？”月玄不耐烦地一脚踹在教室门上，他们在三层转来转去还是在原地打转，别说子桑他们，就连只小鬼他们都没碰到过。

 “你没听过鬼打墙？”宇文斜着眼睛打量月玄，心想这货不会是急傻了吧。

 “我当然知道，但是你有感觉到附近有阴气吗？”月玄又踹了一脚教室门，然后往前走。

 被他这样一说，宇文才反应过来，如果真是鬼打墙，他们应该还在和子桑等人分开的地方才对，那么附近的阴气也一定存在。可是他们转了半天，周围的阴气越来越弱，到现在几乎感觉不到，什么鬼能将周围那么强的阴气也一起隐藏掉。

 “除非是有人将我们困在这里。”别看熬威是个吃货又爱炸毛，到关键时刻就像换了个人一样很冷静。

 “没错。”月玄说着，掏出一张道符贴在墙上。

 “你做什么？”宇文觉得他在做无用功，在这种情况下即使在墙上道符也无法破除他人所做的幻境，除非找到幻境的出入口，不然他们会一直徘徊在无穷无尽的走廊里。

月玄将道符贴好顺着走廊继续走，“留个记号。”

三人没说话，又往前走了不知道多长时间拐了几个弯，手电筒无意中照到墙壁上贴着的道符，他们这才站住。

 “又回来了。”宇文盯着道符在想怎么出去，总这么走累死他们也走不出去。

月玄没动墙上的道符，“在走一遍。”

 “啊？我不走了，我在这坐会，等你们回来。”熬威罢工坐到地上不起来。

月玄踹了他一脚，“我是让你们在走一遍，没让你休息。”

 熬威被踹了一脚，话都没说一伸手变出一把渔叉，照着月玄的脑袋就扔了出去，月玄一歪头闪了过去。

 “凭什么让我听你的话？”熬威从地上跳了起来，月玄转头看了眼插在墙上的叉子，“凭你对凡人出手。”

 “你...你知道我？”熬威问他的同时转头看了眼宇文，像是在问是不是你说的。

 “没关系，你很快就什么都不知道了。”熬威把双手的骨节捏的喀吧喀吧直响，他总算理解什么叫杀人灭口了。

月玄笑了，“把我杀了，我下了地府可是会去阎王那里告你的状的，到时候阎王会问你，抽筋扒皮下油锅选哪个？”

 “......”熬威气到说不出话了，心里安慰自己不能因为这种小事大动肝火。绕过月玄气呼呼往前走，走了几步回头冲月玄说了句，“该死的凡人。”

宇文指指走远的熬威，“我去看着他，你自己留下没问题吧？”“我能有什么问题，你去看着熬威吧，他要是来个水漫锦林才真的有问题。”月玄打发宇文快走。

月玄靠着墙壁等，过了一段时间抬手看看手表，刚过去十分钟，又掏出手机看了看，依然没有信号。

 “啊，这地方烦死了。”

和月玄吵了一架，熬威的脾气更坏了。在走廊里转了不知道几圈，他烦躁地开始挠头发。

宇文真怕他不爽之极用叉子把教学楼捅成马蜂窝，马上安慰他，“在走走看吧，总有出去的时候。”

 “烦死了。”熬威一闪身变成手指粗的红蛇窜到宇文身上缠在他脖子上，命令道，“带我走，不然我勒死你。”

 冰凉地触感让宇文的鸡皮疙瘩很欢乐地跑出来了，他也不敢说个不字，心里一边咒骂着熬威一边继续走。走了很久宇文也累了，靠在一扇门上休息一会儿。

 “别偷懒。”熬威甩起蛇尾抽在宇文脸上，留下一条浅浅的红印。

宇文真想念三字经，但是也没按照熬威说的继续走，就是靠着门不动。休息了一会儿，宇文扶着门起来，门却「吱呀」一声开了，门后居然是一条马路。

 “你去看看那里有什么。”

宇文说着，抓住熬威冲着马路扔了出去。熬威惨叫着落到地上，正巧一辆车从他头顶压过，还好他现在是蛇盘在地上没被压到。

 “宇文弘思，我杀了你！”熬威确定宇文是在报复自己刚才抽了他，叉子浮现在手上冲着宇文就扔了出去。宇文猜到他要做什么，赶忙从门里出来躲开飞来的叉子，他一转头就看叉子落在锦林大门口的花池里。

 “我们出来了？”宇文左右看看，有灯光，有偶尔经过的车辆，这确实是现实世界，但是他们是怎么出来的。

 “今天我说什么也要杀了你！”熬威彻底怒了，一拳打了过来，宇文一边躲闪一边解释，“我刚才是一时情急，你这不是也没事吗？我们现在不应该内讧，只有我们出来是不行的，也要帮他们出来。再说帮助他们你也算积修功德，这可是好事啊。”

 熬威踹出一脚没踢中，听他说积修功德才停下来，“等我救出他们，咱们在算总账。”




 “这鬼地方。”又等了半个小时，月玄不耐烦起来，站久了身体也有些僵，开始在走廊上走来走去。

 「月玄」

月玄突然站住，他好像听到子桑的声音了。又是一声子桑的呼唤，他转头看身后的教室门，如果没听错声音就是从这里传出的。他很疑惑在想要不要打开看看，直觉告诉他这扇门一拉就能开。

 “月玄！”

门内的呼唤更加清晰洪亮，这让月玄以为子桑就站在门后。

 “好了好了，我开我开。”

门后的呼唤没有停止过，月玄终于忍不住跑去开门。门一打开他呆住了，因为里面不是教室而是浴室，而且是子奇家的。

幻觉！

月玄的第一反应就是自己中计了，转身想退出去，却被人抱起扔进满是冷水的浴缸里。

 “冷死了。”

月玄从水里探出头，看到子桑放大的脸僵住了，为什么子桑的表情那么悲伤。

子桑捧起月玄的脸，“我那么喜欢你，为什么总是做让我担心的事？”月玄怔怔地看着他，抬手想去摸他的脸却发现自己动不了。

 “不管什么事你都瞒着我，让我猜你心里在想什么是不是很好玩？”子桑眼中满是悲伤，目不转睛盯着月玄的眼睛，“什么都不说也就算了，你还什么危险做什么，你要自大到什么程度才甘心。”

咦？这是子桑吗，为什么他会说出这种话？月玄糊涂地看着面前的子桑，接着就听自己开口说。

 “我自己的事不需要别人插手，谁要你多管闲事？你只管和那女人成亲就好了！”

不对，这不是自己说过的话，自己从来没有过这种想法！

面前的子桑眉头皱了起来似乎很疼，“对啊，我就应该去娶她！反正你只当我是‘别人’，只是别人而已......”

错了，不是这样的！

月玄在心里呐喊着，张开嘴回答，“你就是别人！你以为我喜欢你？开玩笑，你配吗？”

该死的，事实不是这样的，根本不是！

 “哈，我不配，我自作多情！”子桑的面目变得狰狞，一双眼睛也开始泛红，“但是我就是喜欢你，既然你对我没感觉，那就去死！”

他手下用力，一下子将月玄推进冷水中。月玄死死抓着浴缸壁，睁大眼睛看着外面的人，这明明不是事实，外面的人也不是子桑，但是为什么......会心痛。

 “你究竟是谁？！”

月玄拼尽全力从浴缸里出来，才窜出半个身子又被「子桑」按了回去。他拼命挣扎，不停踢打溅出不少水来，但是他不死心一直反抗。

 「子桑」只是笑着，笑得越发恐怖，将月玄按在水里不让他出来。

好冷......

连喝了几口冷水，从内向外透着冰冷，月玄的挣扎慢慢变小。

子桑......






 



						第178章 娃娃 第17章
第17章



赶走那只血鬼后，子桑等人在走廊里休息了几分钟，休息够了继续寻找正确的路。转过两个弯他们发现与月玄三人分开的拐角，但是这里已经没人了。

 “他们应该也迷路了。”玄机说着将一张道符贴在转角的墙壁上，怕类似的事再次发生。有道符牵引即使再次迷路，他们也能寻着道符回来。

常乐左右看了看，黑漆漆的走廊一如既往，“我们从哪里找起？”子桑指着之前分开的走廊，“我们从这里跑过来的，他们看不到我们应该会从这里追去看。”

 “那就从这里开始。”

玄机在前面开路，子桑和常乐跟着他，度空断后，四人又开始找人。这一次他们没碰到鬼打墙，转个弯就看到一条楼梯。

玄机用手电照了照，“要上楼吗？”教学楼里的走廊加一起也就四五条，随便绕一圈用不了十分钟，那几个人说不定已经离开三层了。

 “去楼上看看吧。”

子桑说着已经上了楼，一二层他们都转过了，如果月玄他们没有迷路，那么应该是上了楼。

 “子桑，你的脖子怎么了？”

跟在后面的常乐在子桑转弯上楼时，看到他脖子下有什么在发光。子桑被他一说低头看了一眼，拽出闪着妖异光芒的饰物，突然丢下他们往楼上跑。

 “喂，等等，别独自跑。”后面三人马上去追他，他却好像被人追杀一样拼命往前跑。

咕噜噜......

月玄被水呛到，想咳却喝进更多的水，整张脸憋得通红，眼看水下冒出的气泡越来越少，他抓着浴缸的手渐渐松开。

不行了！

意识开始模糊，他在也撑不住松开手，感觉整个身体猛地下坠，又突然停住。他睁开眼，那种窒息的感觉不见了，一抬头看到子桑，想都没松开被子桑拽住的手。这一瞬间子桑的心脏差点停跳，猛地从窗户窜出半个身子再次抓住月玄的手。

 “再松手，”子桑整个人都趴在窗台上，一手抓住月玄一手支撑在窗边，“就一起跳下去。”

月玄晃晃脑袋，被窗外的冷风一吹彻底醒了，低头一看自己正在窗外荡秋千，手被子桑紧紧攥着，不然他早就从四楼掉下去了。

 “放手，这种高度摔不死我。”月玄看子桑大半个身体吊在窗外，怕他撑不住开口让他松开。

 “我说了，你要是再松手，咱们就一起跳下去。”

子桑咬着牙说，腰部用力将月玄往上拽。月玄要松开的手突然抓紧子桑，另一只手扒住窗台，给子桑减少不少压力。手下的重量减少一半，子桑腾出抓着窗户的手，抓住月玄的胳膊给他提上来。将月玄拖上来后，两人几乎是瘫倒在地上大口喘气。

休息了一会儿，子桑突然想起刚才的事，一拳打在月玄头上，并大声质问他，“谁叫你刚才松手的，知不知道会死人啊！”

月玄挨了个打抱着头看他，子桑看到他那副迷惑的样子就心疼，刚要伸手安抚他，他却突然扑过来把子桑扑倒在地。

 “我以前叫你别管我的事是不是让你很伤心？”月玄双手撑在子桑肩膀上压着他，子桑不明白他突然问这个干嘛，“你还知道啊，我以为我在你眼里只是个‘外人’。”一个什么都不知道，并被排斥的外人。

月玄也没说话，在他脖子上狠狠咬了一口，好像不咬出个咸淡不罢手一样。

 “你咬我干吗？”子桑被咬的直吸冷气，心想夙大师又哪根筋不对了。

月玄松开嘴舔舔嘴唇，“这是自己人的证据，我可从来不给别人的。”

子桑听到这话突然一翻身将月玄压倒在地，“下次能不能给个更温柔点的？”这一口下去就像毒瘾一样，让他欲罢不能。

 “温柔点，躺下来好好伺候小爷。”月玄抬手刮了下子桑的下巴，子桑眯起眼睛目光开始不善，手毫无征兆地按住月玄下面。月玄本能想躲，但是被他压着动不了。

 “你，”子桑的手滑进月玄裤子里，凑到月玄耳边说，“硬了。”

 “......”多亏现在天黑，不然子桑就能看到月玄的大红脸。

这时，教室外传来跑步声，子桑这才想起常乐他们还在后面，赶忙起身帮月玄收拾凌乱的衣服。

 “子桑，你在哪里？”

常乐从走廊中跑过，发现一间打开的教室就跑进来看，一僧一道跑进教室已经上气不接下气。

 “咦？月玄也在啊，宇文和熬威呢？”

 “叫师傅。”月玄更正他的叫法，顺便掩饰自己不自然的表情，“因为要找打破鬼打墙的办法，所以我让他们继续在走廊里转，已经过去好半天了。”

玄机好不容易喘过这口气，看了看教室问，“你怎么会在这儿？”

子桑也转头看月玄。刚才碰到琥珀，他脑中闪过月玄有危险的信息，鬼使神差的跑到这间教室，接着发现月玄吊在窗户外，眼睛还是闭着的。他正想去拉，月玄却突然松手了，还好他反应快及时抓住了，不然月玄现在就在楼下晒月光了。

 “中埋伏了。”其他人还想听下文，他却不说了。

 “我们还是去找宇文他们吧。”看月玄实在不愿意讲，子桑提议去找宇文和熬威，剩下三人转身出去。

从教室出来，月玄突然站住了，“你们有没有听到歌声？”

 “歌声？”其他人竖起耳朵听，隐约间能听到走廊里有微弱的声音传来，声音太小回音太大无法辨认声音的来源。

 “是那只爱唱歌的鬼。”常乐听出这是某只鬼爱唱的女歌星的歌。

 “小悟。”

月玄和子桑认真听声音传来的方向，但是听了一会儿也没听出来，只好在这附近转，并且喊着小悟的名字。转完整个四层他们也没找到小悟，但是歌声还在继续。

 “是不是从外面传来的？”找不到小悟，子桑猜想小悟根本不在教学楼内，声音是透过玻璃或者墙壁传到四层的。

 “宿舍？”月玄看向宿舍的方向，常乐曾说过他在宿舍楼看到过小悟。

常乐听他们说起宿舍就往不远处的楼梯走，“要去宿舍的话走这边。”

几个人跟着他来到三层，楼梯口正对着两扇门。他们用钥匙打开那扇门，门后是一条幽静的通道。平时从这里过门是关着的，对学校不熟悉的人会以为这里是安全出口，完全不会想到这里可以到宿舍。

 “你们学校的各种通道还真不少。”月玄这嘴不嫌寂寞的说，这条通道和教学楼的走廊一样，只不过两旁有窗户，而且这里的阴气很重。

常乐点头，“为了下雨时大家回宿舍方便。”

通道不长，也就十米左右，尽头还有门。站在门后，他们能听到从里面传出清晰的歌声。开了门，夹杂着煞气的阴气扑面而来，他们不由得打起十二分的精神。

 “这里的阴气比教学楼还厉害。”度空用手在鼻子前扇了扇，像是驱赶煞气与阴气一样。

玄机咳了下，如果说在教学楼只会让人发冷，那么在这里就是让人发寒了，“这里有煞气，普通小鬼受不了。”所以教学楼里才会有那么多怨气不重伤不了人的小鬼。

 “就是说这里的鬼全是很厉害的冤鬼？”子桑听出他话里的意思。

玄机摇头，“不完全是，有些冤鬼不会无缘无故对人出手，只会伤害害死自己的人，不过也不排除已经失去理智胡乱报复的。”

 “小悟！”月玄没听他们的对话，朝着前面空旷的走廊喊了句，声音带着回音传播老远，远处的歌声却停了。

 “他好像听到了。”子桑说着也喊了小悟的名字。

不一会儿就看走廊尽头飞过来一团东西，后面还拖着两串水珠。那团东西在距离他们不过五米时化成人形，满脸是泪的小悟扑到月玄身上，“大哥，月玄大哥！”

 “去去去，走开，你身上有煞气。”月玄虽然驱赶小悟，却没动手推他。

小悟抱着月玄眼睛里大泪小泪一通掉，只是他的眼泪不是水，没有哭湿月玄的衣物，“大哥，我好像你们啊。你都不知道我这几个月是怎么度过来的，他们都欺负我，你可一定要为我报仇啊。”

小悟终于找到靠山，将这段时间受的委屈通通说给月玄听，手还不老实的在月玄身上乱抓。子桑马上把他拉开，心里虽然吃味，还是装作关心小悟的样子问他问题，“你怎么会在这里的？”

小悟擦擦眼泪，刚才太激动一时没把持住，“你们不是让我在那小警察家里捣乱，那天他告诉我，大哥让我回......”

 “等等，你们居然让小鬼去活人家里？”玄机和度空打断小悟的话，瞪着眼睛质问月玄和子桑。

月玄示意他们别打岔，小悟看他们都不说话了这才继续刚才的话，“他是白天告诉我的，所以我等到晚上才从他家里出来，在回去的路上我碰到一个人。”

 “人？男人女人？”月玄忍不住插嘴。

小悟歪着脑袋思索着，“当时他背对着我，我没看到脸，从身材和衣服上能辨认出那是个男人。”

 “然后呢？”常乐来了兴趣，催促小悟快说。

小悟这才发现常乐，惊叫道：“是你，不让我唱歌那小子。”

月玄一拳打在他头上，“什么那小子？现在是我徒弟，不规矩的话我就让他收了你。”

 “谁是你徒弟，我一直都没承认过。”常乐马上回嘴，月玄抬抬下巴，“好多人争着抢着要做我徒弟的，我肯收你是你八辈子修来的福气。”

 “负气吧？”子桑故意调侃月玄，月玄马上丢给他一击眼刀子，他赶忙示意小悟继续说。

小悟擦擦头上的汗，几个月没见这两人还是这样不着调，“那个男人从路上经过，我感觉到他身上有很浓的阴气和怨气，可是我不觉得那个男人是死人。”

 “不是死人的话，他身上为什么会有阴气和怨气？”除了鬼外，有些妖怪身上也有阴气，但是身上还有怨气会走动的东西除了僵尸，恐怕找不到其他东西了。

 “那个男人手上还抱着一个娃娃。”小悟想到那个娃娃打了个哆嗦。

 “娃娃？小孩子？”莫非是鬼婴，玄机这样想着，就觉得锦林的事情真的很不简单。

小悟摇头，比划出三四十公分的长度，“就是那种木偶娃娃，大概这么高。当时那个男人就是这样抱着娃娃上了出租车。”小悟接着又做出单臂弯曲，好像挎着什么东西的样子。

 “我在他身后看，只看到娃娃的后背，是个有一头黑发的漂亮娃娃。”小悟想到那个娃娃，不知道是恐惧多一点还是喜欢多一点。

 “慢着，你只看到娃娃背部怎么知道那是个漂亮娃娃？”月玄打断他继续幻想下去。

小悟眼中冒出桃心，欣喜的说，“因为它的黑发和我的她一样啊~好漂亮的黑发哦~”

其他人无语了，敢情这小鬼只是喜欢那女明星的黑发。

 “原来你是黑发控。”月玄恍然大悟道，给了小悟一拳，“说重点，别给我绕弯子。”

小悟挨了打眼泪在眼眶里打转，凄凄哀哀的应了声，“男人上车时，那个娃娃突然转过头......瞪了我一眼。”想到娃娃当时那怨恨彻骨的眼神，就算小悟是鬼也害怕了。

 “瞪了你一眼，你确定它是在看你吗？”度空问道。

小悟连连点头，“它就是在看我，一定是嫉妒我比它个子高。”月玄忍不住又一拳下去，小悟这次是真哭了，眼泪止不住的掉出来。

 “之后呢？”常乐看小悟这么一会儿吃了好多拳头，催促他继续说免得再挨拳头。小悟抽抽鼻子，可怜的说，“它瞪我让我很害怕，但是我是鬼，它连个鬼都不算，我怕它做什么？”

这想法真乐观，其他人不约而同吐槽。

小悟继续说，“我很好奇这男人为什么带着娃娃，所以就跟着他，最后那男人进了这所学校。我好不容易追到学校却看不到那男人了，我就在学校里找，很快发现这里有那男人散发出来的阴气。不过那个男人似乎在学校里转的很勤，哪里都是阴气。我找了几天找不到那男人，也找不到那个娃娃就想离开，但是我发现一个更严重的问题。”

 “我出不去了。”小悟讲到这里哭的更厉害了，“我被困在学校里，无论我怎么往外飞，都会被什么东西弹回来。”






 



						第179章 娃娃 第18章
第18章



 “也就是说，这里真的有结界。”月玄下着结论，子桑看看锦林正门的方向，“这里的鬼是被阴气引来的，当它们发现找不到阴气产生的起因时就想离开。”

玄机的眉头越皱越深，“因为出不去，在加上本身有怨气，小鬼们的怨气会越来越重，慢慢形成冤鬼。大批冤鬼聚集，时间越长形成的煞气越重，锦林不出事就真的是奇迹了。”

 度空问小悟，“但是你好像没受到太大影响，为什么？”小悟指指自己一脸迷茫，突然想到原因说，“因为人家可爱嘛。”

 度空和玄机一口老血喷了出来，如果不是看这小鬼和月玄他们认识，早送他去地府报到了。

月玄觉得自己的脸都让他丢尽了，转头往回走，“好了，既然找到你了，我们也可以回去了。”

 “咦？大哥，也带我回去嘛。”小悟顶着哭肿的眼睛跟上他们，月玄头都不转对他说，“不滴，太丢人了。”

 “呜呜呜呜呜......人家才没丢人~”小悟扑过去，却被月玄闪开了，他没办法只好像子桑求救，“子桑大哥，我知道你心肠最好了，给我求求情。”

子桑被他哭的头疼，“月玄，带他回去吧，家里少个看大门的。”

小悟都听傻了，这是自己以前认识的子桑大哥吗，怎么才几个月不见子桑被黑化了。

他还在想原因，接着听月玄说，“对哦，你不说我都忘记了，万一哪天有强盗入室行窃怎么办？”月玄一拍脑门这才反应过来。

 “呜呜呜呜......你们都是坏人，就知道欺负我。”小悟捂着脸哭了，自己命苦死的早，死后还碰到一群无良的家伙，还不如自己投胎算了。

月玄完全无视后面哭哭啼啼讲述自己悲惨遭遇的小悟，对其他人说，“还有三个小时就要天亮了，还是尽快找到宇文和熬威吧，万一被一群鬼吃掉就糟了。”虽然他并不是太担心他们。

 “对了，”哭够了的小悟突然开口，“我在这里见过一个超恐怖的鬼哦。”

 “有多恐怖？”他的话成功引来月玄的答话，小悟却卖了个关子，“你带我出去我就告诉你们。”

 “那你别讲了，本来想带你出去的，你这样一讲好像我带你出去是收报酬的一样，让本大师的善良大打折扣。”月玄做出痛心疾首很悲痛的样子。小悟立马傻了，扑到他身边给他捶肩膀，“大哥，您看小的多乖~又很勤奋，就算回去看门也是好门卫，绝对不会给你丢脸的。”

月玄点点头，指指自己另外一边肩膀，小悟马上明白飞过去给他捶。

 “嗯，不愧是小悟，顿悟的真快。”

 “我怎么有种被骂了的感觉。”

 “就算我骂你了，你敢回嘴吗？”

 “不敢，大不了你在送几句我都听着。”然后心里使劲骂回去。

子桑听着他们的对话很不厚道的笑了，“你说的很恐怖的鬼，不会浑身全是血吧？”小悟不拍马屁了，扭头说，“你见过了？哇啊~那家伙很凶的，上次还想吃掉我，还好我跑的快才没被吃。”

 “你们碰到过？”月玄问子桑等人，那几个人点头，将刚才的事说给他听。

 “原来这血鬼这么强啊，不怕真言，不怕拂尘，看来我们有麻烦了。”月玄想到什么突然说，“既然它这么厉害为什么今天才出现？”如果血鬼是跟着娃娃来的，看它那狂暴的思维不可能老实待在现在，早就把锦林弄的腥风血雨了。

几人经过三层，子桑看到白天尸体躺过的地方，突然问，“那个学生不会就是血鬼杀死的吧？”

 “为什么这么想，也许是别的鬼干的呢？”玄机也撇了眼那个地方。

 “血鬼没皮肤。”子桑回想血鬼的样子，那样子让人发寒，继续说，“齐文的后背不是没有完整皮肤了，也许是那个鬼想要。”

 “看来是这样。”但是如果是血鬼干的，为什么只杀了一个人，没有全部杀死。良心发现？开什么玩笑。

月玄正这么想着，就看前面转角有亮光。他们马上停下来，想着会不会是宇文和熬威，接着白玉枭出现在岔口。

 “怎么是你？”白玉枭的出现让月玄几人很吃惊，他的胆子那么大居然敢一个人独自在学校走。

 白玉枭呵呵笑着，“怎么不是我，难道你们还看到另一个我了不成？”

 “那到没有，可是你为什么会在这儿？”子桑总觉得他这笑容里隐藏了什么不想让他们知道。

 白玉枭抓抓头发一副很憨厚的样子，“学校放假我和弟弟就去KTV唱歌，本来想唱个通宵，不过他喝的有点多，所以我们就回来了。路过学校时看到两个人在校门口打架，我就过来劝阻他们，没想到其中一个是大名鼎鼎的宇文弘思。哎呀，我真没想到，明星也会打架。”

 “你不如说明星也会吃喝拉撒好了。”月玄马上接上一句，“你在校门口看到他们的？”

 “对啊，我问他们为什么会在这里，他们说有几个同伴不见了，所以我就进来找。”白玉枭说着领他们出去。

 度空真的没看到其他人就问，“只有你一个人进来，你不怕这里的鬼吗？”“他们在看着我弟弟，我怕我弟弟一个人在车上不安全吗。再说了，我这人人见人爱，鬼不会害我的。”

 “我想说害羞两字你不知道怎么写吧。”这么无耻的人还真是朵奇葩。

 白玉枭不好意思的笑了，“可能鬼也知道害了我不能给他们带来什么快乐。”

 “也是，害个傻子是会传染的。”

 “......”

 “月玄。”

看月玄越说越离谱，子桑马上出言阻止他，不过白玉枭好像没生气，只是一脸快哭出来受委屈的样子。

月玄完全不在乎子桑的警告，“不过大白啊......”

 “大白？”白玉枭扭头问道，月玄说，“你姓白啊，你又有个弟弟，不是大白是什么？”

子桑想到什么差点笑了，“我突然想起一个笑话来，小白像谁？”“真相大白，可是这大小白不像怎么办？”月玄接的话让白玉枭压力很大。

 “谁说我们两兄弟不像的？”白玉枭有点生气，“我们吃一样的，住在一起......”

 “你在干脆说同样一天吃三次好了。”不是月玄想刺激他，只不过他说的这些都不能说明什么，“既然你们是兄弟，为什么他喝醉了，你没醉？”

 “......”白玉枭不说话了，眉头微微皱了起来，只是配合他那张笑脸根本看不出他很苦恼。

 “你们其实根本不是兄弟吧？”

子桑这句话一出口，白玉枭突然关了自己的手电甩开他们往前跑，他们马上去追，很快听不到白玉枭的脚步声，但是走廊上却传来他的声音。

 “锦林的事你们管不了，下次不要在来了。”

 “你当你是武侠小说里的世外高人啊。”

月玄忍不住回了一句，走廊里已经看不到白玉枭的身影，他的声音也消失了。

 “这个白玉枭葫芦里到底卖的什么药？”玄机还在看，想发现白玉枭。

 “就算卖砒霜都不重要，也许抱着娃娃的人就是他。”不知道他是和锦林有仇还是有怨，究竟想在锦林里做什么。

常乐对他的警告有点介意，“那我们还要不要管了？”“为什么不管，小爷就不听他的，他还能打我是怎么着？”月玄说着看了眼手表，“快天亮了，先回去休息，回头对付那只血鬼。”忙活一晚上，他快困死了。

 “阿弥陀佛。”只要这句一出现，就说明度空大师有话要说，“那贫僧也告辞了，下午在来。”

玄机对他们说，“贫道也去准备些东西，尽量在天黑之前赶回来。”

几人谈话的时候从教学楼里出来，正好看到宇文和熬威往这边走，两人看到他们小跑几步过来。

 “你们没事吧？”宇文担心的打量他们，看他们活蹦乱跳的很健康这才放心。

 “在健康不过。”月玄自大地耸耸肩，“对了，你刚才碰到白氏兄弟了？”

宇文点点头，“他说让我们帮他看着弟弟，然后就跑进来找你们了。就在刚才，白玉展突然醒了，说是要去上个厕所，我们本想保护他，结果他跑没影了，所以我们来找你们了。”

 “这两兄弟果然有问题。”白玉展留下来一定是看着宇文和熬威，不让他们随便进学校的，之后他在得到白玉枭的暗示后甩开他们逃走。这两兄弟的目的很明显，一来提防他们，二来不想他们插手管锦林的事。

 “他真的找到你们了？”宇文也对白氏兄弟的身份产生过怀疑，但是没想到他们和自己一样，也有抓鬼除灵的本事。

子桑对他讲了之前发生的事，包括血鬼，宿舍内的浓重阴气和煞气，以及被白玉枭警告。

 “原来如此，看来阴气的源头在宿舍楼不在教学楼内。”宇文低头沉思了一下，正因为宿舍楼里的阴气煞气太重，很多弱小的鬼魂受不了才跑到其他楼里，顺便制造些让人闹心的事，“那你们打算怎么办？”

 度空说，“我们打算下午过来施法驱散学校里的阴气和众鬼。”“大师，您受了伤还是多休息，这里的事交给我们就好。”宇文衷心说道。度空年纪那么大，又伤了条手，这样跑来跑去太辛苦了。

 “多谢施主担心贫僧无碍，除魔卫道是贫僧的分内事。”度空很有正义感的回答，如果张校长在一定会很感动。

几人又聊了几句，然后分开回去准备除灵的东西。从学校出来，跟着他们的小悟叫了起来，就看小悟站在学校里很焦急地看着他们。

 “大哥，带我出去...”小悟可怜地像被人抛弃的小狗。

月玄想了想回到学校，掏出手机让小悟附到上面，小悟欣喜地扑进手机里，这才被月玄带出去。月玄三人才坐上车，就看正准备上车的宇文被熬威打了，那两人火气都不小打得难解难分。

 “要不要劝劝他们？”常乐将头探出车窗，这两人怎么好端端的就打起来了。

夙大师打个哈欠，靠着座椅昏昏欲睡，“让他们去打好了，反正死不了人。”子桑的车从他们身边经过，子桑出言提醒他们，“小心旁边的建筑物别给打坏了。”

 “幕少爷，你现在是有多黑心？！”宇文差点气死，以前的子桑是多么有正义感，现在可好，看到自己打架都不来劝劝，还火上浇油。夙大师你的洗脑功夫真厉害，快把讲义气的幕少爷还回来！

子桑笑了笑，开着车回家，留下那两个人在街上打。快要天明的街道上还没有多少车辆，所以他们只用了十多分钟就回来了。子桑一扭头就看到夙大师靠在车座上睡着了，他也不叫醒人，直接抱起来就往电梯走。常乐跟在后面眼睛都瞪圆了，原来他们真的是情侣，因为普通人不会用公主抱。回到家，他们正好看到天枢在客厅里溜达，如果月玄醒着，一定会说他是夜猫子。

 “你们刚回来？”天枢看他们回来，眼睛来回在子桑和月玄，特别是子桑的手上看，眉毛还不动声色的挑了挑。

子桑不知道他在看什么，忽略他的视线往楼上走，“嗯，有点事。你没睡觉吗？”“起来喝水。”天枢回答着，视线却没离开过他们。

 “哦。”子桑也不知道他是真的喝水，还是单纯等他们回来，总之这些都与他们无关。

子桑上到楼梯，天枢又问，“你们是什么关系？”

帅，这话真直接。常乐换好拖鞋正准备回自己房间，听到这话好奇地停住了。

 “你想知道我们的关系是怎样？”子桑转头问他，不知道他问这个问题的目的是什么。

天枢指着月玄，“你身上的‘那种’气息是从他身上沾染到的，你们做过？”

酷，但是少儿不宜啊。常乐瞬间红了脸，觉得在听下去恐怕会有更爆炸的新闻，于是捂着脸跑回自己房间。

子桑丝毫没注意到常乐怎么走的，因为他听得出天枢那不是问话，而是带着百分百肯定的语气。那就是说，他早就知道月玄的身份？但是为什么现在才说？

 “我猜中了吗，在问个问题。”天枢看他这好像吃瘪的表情居然笑了。子桑没答话，他却已经自顾自的问了，“谁在上？”

 “......”大哥你这问题会让人吐血的，你这好奇心是不是太重了点。

子桑吞了吞口水，有些无厘头的回答，“你看谁个子高，谁就在上。”

天枢呆了，是彻底石化的那种呆，过了好半天才缓过神，然后什么都没说回卧室了。子桑却没觉得压力有丝毫减少，这个天枢到底想干什么。






 



						第180章 娃娃 第19章
第19章



日上三竿的时候，夙大师才擦着口水醒来，揉揉眼睛迷迷糊糊看了眼枕在脸下的枕头。自己什么时候回到床上的，他记不清了，觉得屁股上暖暖的，一扭头发现被子上有一大片阳光，原来都这个时候了，怪不得有句话叫「太阳晒屁股才起床」。他伸手在身边划拉一下，没碰到人就知道子桑早起床了。肚子有些饿的下楼，客厅里没人，不过他闻到了饭香味。

 “今天吃什么？”夙大师没心没肺的进餐厅就问午饭是什么，完全一副吃货的样子。

子桑看他进来，顺手将自己手中还没吃的包子给他，“你舍得醒了，今天吃包子。”

 “什么馅的？”月玄问着，嘴下没留情咬了一大口，是三鲜馅的，“三鲜馅的，味道不错。”

虞澄碧听到这话激动了，“不错吧，这可是我亲自去附近超市买来的新鲜食材，虾还是活的。”

 “还好猪不是活的，不然我家就成屠宰场了。”月玄一边吃一边咀嚼包子的美味，“里面还有香菇？”

 “你吃出来了，你这是什么嘴啊。”常乐差点被包子噎住，他只吃出好吃来了，什么猪肉啊，虾啊都没吃出来。

月玄吃完一个在吃一个，“人嘴啊，笨。所以说，下次师傅先教你学做菜。”

 “我能不叫你师傅吗？”常乐看看包子又看看月玄，他承认自己有点爱吃，目前也只停留在喜欢吃。

 “不行，敢不叫我师傅，我就让小悟天天在你耳边唱歌。”

够阴毒！常乐没答话，却也没叫他师傅，闷头吃自己的包子。

 “对了，天枢呢？”到了午饭时间天枢居然不在，难道在外面喝西北风。

 “早上就出去了，到现在也没回来。”子桑回答着，就看月玄伸手拿了一个像包子的饺子，接着就听月玄问，“这是什么，怎么会跑进包子里的？”

常乐一把夺过他手里的东西塞进嘴里，含糊不清的回答，“噗咖粗呐（不告诉你）。”

 “坏了，这包子有毒，看把我小徒弟毒成什么样了。”月玄惋惜的说，猜到这东西是什么了。一定是常乐好奇也做了个包子，结果做成包不像包，饺不像饺的东西。想到这里，他就往包子里看，“子桑啊，常乐都做了，你做没做啊？”

子桑咬着一个个儿比较大的，“我吃的这个就是。”月玄马上看向他手里的包子，比普通的包子要大上一半，伸手抢过他手里的咬了口，“不吃可惜，这可是幕少爷做的，不说值个百八十万，也得值个几十。”

 “......”子桑真不知道该说什么好了，包子馅都是一样的。

吃过午饭，几人休息一会儿，月玄就开始到书房里找东西。子桑站在书房里看他把前天画出来的道符拿出来，然后又是桃木剑、瓶子、烛台、鼎等乱七八糟的东西，不一会儿就铺了一地。

 “你不会想把这些东西全用到锦林吧？”居然还有锤子和铁钉。

月玄看着这些东西思考着，“怎么会，那里面的小鬼不就全魂飞魄散了。我看还是只用道符吧，免得伤害里面的小鬼。”

子桑拿起几样东西看了看，“你都把这些东西藏在哪里的？”平时来怎么没发现自己这书房里还藏了这么多稀奇古怪的东西。

 “小东西放到抽屉、柜子里，大的东西当花瓶。”

 “......”子桑一低头就看一个三足鼎里躺着几个纸团，这好像是自己前几天丢进去的，就是说大的东西还被当做垃圾桶。

月玄在这堆东西里翻了翻，看到桃木剑就拿了出来，“对了，这个给你，万一遇到血鬼什么的，直接捅下去不用给我面子。”

 “防身用？”子桑接过一米多长的桃木剑，上面还刻有不认识的符文，“会不会太长了，再说了拿着也不方便。”

 “那给你这个，这可是二十一枚铜钱做的七星剑。虽然比乾坤剑要差很多，不过对付那血鬼应该够了。”月玄又拿过一把铜钱剑，子桑看了看不比桃木剑短多少的铜钱剑，“有没有在短点的？”

 “哎呀，你事情还真多。”夙大师抱怨着，弯下腰找能做武器的东西。

你最没资格说我了，子桑心里嘀咕着，要知道夙大师事多起来可是能气死人的。

 “没有怎么办？”翻了一会儿什么都没翻到，他突然转身对子桑说，“要不你拿把菜刀吧，那个方便拿。”

 “我怕你得给我去警局送饭。”开玩笑，如果自己拿着菜刀出去，不被人当做疯子，也得当做是来寻仇的，非去警局喝茶不可。

月玄抓抓头发一副难办的样子，“我也不能把缚魂索给你啊，那东西凡人碰不得的...有了。”

他终于想到替代桃木剑和七星剑的东西，于是跑出书房。子桑眼看他下了楼，跑到门口伸手在门框上摸，摸到某样东西拿下来，接着又跑上楼。正巧经过客厅的常乐看他跑来跑去就好奇地看着，也被他叫了上来。

 “这是什么东西？”子桑也是今天才知道，每次进门头上都顶着这么一个凶器。

这个东西不长，巴掌大，铜制，呈「S」型，两头有刃不锋利，中间缠绕着一段红绳。整体看上去老旧，有些地方还有破损。

 “这个啊，嘿嘿......好东西。”月玄一脸兴奋的说，“这叫流星，驱邪、镇宅的秘宝哦。我不是给黑子白子电脑吗，就顺便要了这个来镇宅，我在上面加些符咒保准那些鬼见了它就逃。”

子桑嘴角轻微抽搐了一下，“你确定是要来的，不是抢来的？不过你什么时候给他们送电脑过去的？”还顺便要的，难道不是特意要的？

 “我有说我送过去的吗？我是一道符把他们叫过来的。”月玄得意的晃晃脑袋，“让小爷给他们送电脑过去，我怕他们兴奋死。你都不知道他们多可恶，我说家里都没有个镇宅的东西很不安全，要不他们也不会这么容易进来，然后我就让他们把流星交出来，他们居然说没带，我就让黑子留下来喝茶白子回去拿。这白子居然去了一个小时才回来，真是一头乌龟啊。”

 “......”子桑可以想象当时的情景，那时候自己不在家，月玄懒得去白虎山就叫了黑白无常来。他们来了收到电脑肯定相当高兴，月玄随便扯了个理由向他们要东西，那两人自然不给。于是月玄抓黑无常做人质，命令白无常回去拿，所以才有了今天手里的东西。

月玄把流星交给子桑，“这个很好用，冲着恶鬼丢过去就行。记得我上次交给你的咒语吧？”子桑点点头，那次从白虎山回来，月玄确实教了自己一句咒语，说是万不得已不能用。

 “那句咒语配上流星，保准连神仙都丢命。”月玄说着将桃木剑和七星剑拿过来给小徒弟看，“小徒弟啊，别说为师没教你什么咒。这两样道具你挑一个，然后我在教你一些简单实用的咒语，保证恶鬼下次看到你就逃。”

常乐头上滑下黑线，接过桃木剑挥了挥，很轻。他又接过七星剑掂了掂，有些分量，不过连续挥几下手臂就会酸。

 “我还是用桃木剑好了。”常乐想到自己耍不动七星剑就点小自卑，月玄摸摸他的头发笑了，“你现在还小当然玩不动这个了，等你长大了，我给你换一百零八的乾坤剑耍耍。”

 “你干脆给我个大铅球让我耍耍好了。”常乐气愤地拍掉他的手，还以为他好心在安慰自己，原来是在拿自己开玩笑。

月玄很不负责的大笑起来，拿过他的桃木剑，用朱砂在上面写了一串符文，这才还给他。

 “我想今天清理锦林的阴气不会顺利，所以还是多带些东西有备无患的好。”他说着，又从抽屉里拿出一个小木盒，打开盒子里面是一条黑曜石的手链，“这条手链每颗珠子上都有避邪驱魔的符文，本来是想等子奇和汐R结婚时送给他们的，不过看我小徒弟这么乖就送你了。”

 “......”听到的两人都呆了，如果是想当做结婚礼物的话，为什么只有一条，你这是想看他们离婚时为了这条手链打起来吗。

子桑指着手链说，“这个该不会也是从黑子白子那里夺来的吧？”“咦？你怎么知道的？”子桑什么时候会未卜先知了。

子桑脸上一黑，“送我父母的那对玉佩呢？”“那是从转轮...他送的，还好上次没有被化蛇弄碎了，不然都拿不出手了。”月玄有点心虚的说道，然后将手链拿出来给常乐。

是偷的吧，子桑真佩服月玄啊，坑蒙拐骗偷样样精通。

常乐看着手链却不干了，“我才不要戴，大男人戴什么......”他的话还没说完就被月玄一拳打了回去，“什么大男人，你就是个小男人。”

 “不戴不戴不戴，戴了成什么样子，会被人笑死了。”常乐拼命挥手就是不从，月玄去抓的手，“不戴不行，反正你也不是没被人笑过。”他的话很有效果，常乐马上不反抗了，只是睁着一双委屈的眼睛看着他。

月玄趁常乐发愣的时候给他戴上手链，然后摸摸常乐的脑袋，“不管被谁笑过，师傅都不会笑你的，谁叫你是我的小徒弟。这个你可得给我戴好了，我保证你戴上这个能长命百岁，任何妖魔鬼怪都无法靠近你。”

要说常乐不感动那是不可能的，长这么大连父母都没这么关心过自己，但是一个认识才不过三天的人却能这样对待自己，真叫他窝心。

 “傻孩子，哭什么？”

月玄说着帮他擦眼泪，这次他没有推开月玄的手，张大嘴嚎啕大哭起来，仿佛将这十多年的委屈、不甘、懦弱全部哭出来一样。

子桑找来毛巾递给月玄，月玄接过毛巾给常乐擦鼻涕眼泪，一边擦一边说，“人这一生啊，总会遇到很多不如意的事。但是你不要忘记，总会有那么几个人关心你、疼爱你、照顾你，你一定不会是一个人。所以你要坚强起来，不是为那些伤害过你的人，而是为了关心你的人。”

常乐一把鼻涕一把眼泪哭的浑身直抽搐，但是月玄的话他听懂了，然后拼命点头。

月玄看他哭的不那么厉害了就说，“好了，别哭了。叫句师傅来听听，我就让你笑。”

常乐不哭了，反而笑了，不过是被气乐的，“有你这样的师傅我真不幸。”

 “什么不幸，我可没替人擦过眼泪的，这可是你八辈子修来的福气。”月玄装作生气的揉着小徒弟的头发。

子桑点头，月玄这句是真的，“别说擦眼泪，他连给我端杯水都没做过，所以常乐你是真的很幸运。”

月玄冲子桑挑挑眉，“如果你哭的话，我也给你擦眼泪。”“我喜欢反过来。”子桑反击一句，月玄顿时闭嘴了。

 “你们真是怪人。”常乐一边擦眼泪一边笑了，接着又对子桑说，“我是不是叫你师母？”

子桑差点倒地，“叫我大师傅吧，我可以教你武术，月玄的武术不行。”

 “谁说不行，改天我们比划比划，谁输了谁在下面。”月玄立马炸毛，子桑憨厚地笑了，“好啊，现在比吗？”

月玄被他笑得有点毛，“不、不了，今天没时间还要去锦林。”

常乐去下面洗把脸，顺便把刚才听到的某些话人工过滤。子桑看时间到了去接双胞胎回来，让他们先在家里等。大概一个小时后，子桑接双胞胎回来，出去买菜的虞澄碧也正巧到家。他们提前吃了晚饭，然后带上除灵用的东西赶去锦林。

到达锦林后，他们在校门口的传达室等了会儿，宇文等人随后赶到。其中，度空大师还带了个二十多岁的小和尚，小和尚怀里抱着一个布包，里面圆咕隆咚的也不知道装了什么。

 “接下来我们要做什么？”玄机背后背了把桃木剑，怕乱出主意被人反驳，所以先问了句。

月玄指着教学楼后面的宿舍楼，“阴气是从那里传来的，先切断两栋楼之间的联系，在宿舍楼外设一道结界将血鬼和阴气困住，然后清理下学校里的各种小鬼。”

其他人点头，月玄的提议不失为一个可行的办法，先处理掉那些爱捣乱的小鬼，免得将来对付那个血鬼时，这些小鬼会给他们捣乱。他们来到教学楼与宿舍楼只见的空地，从这里能看到两楼之间的通道。

宇文看看这两栋楼，“趁着还没天黑，血鬼无法出来，先设结界。”“嗯，为了确保万无一失，设三道结界。”月玄听他们说血鬼很厉害，怕一道结界挡不住血鬼。

玄机道长指着上面的通道，“你们设结界，我去封住上面的通道。”

几人简单商量一下分工合作，玄机进了教学楼，剩下的人留在宿舍楼这里设结界。留下来设置结界的人并没有进到宿舍楼里，而是将道符贴在宿舍楼外的墙壁上。每帖上一张就会在上面加上咒语，一来加强上面的结界，二来来防止有些鬼靠近道符。

他们在外面才忙活了一会儿，就听到教学楼里传来一声惨叫，听声音像是玄机道长的。他们以为玄机碰到了血鬼，马上放下手中的工作往教学楼里跑。宇文看度空和小和尚也来了，就吩咐他们留下来看着没弄好的结界。他们犹豫下留下了，并看着月玄等人跑进教学楼......





 



						第181章 娃娃 第20章
第20章



月玄等人听到玄机道长的惨叫后，除了度空和小和尚留下来看着结界外，其他人全部跑去救玄机了。不过，他们跑进教学楼时，惨叫声已经停止了。

 “声音从哪里传来的？”

 “没听清，去三层通道那里找找。”

他们猜想玄机是去三层的路上受到攻击，所以找到就近的楼梯上楼。赶到三层时，他们看到关紧的通道门上贴着封印的道符，说明玄机来过。

 “他是在回去的时候受到袭击的？”月玄说话的同时，看看四周还有什么楼道。

子桑推了推通道门，“门是锁死的，他应该不会跑进去吧？”

 “分头找。”月玄指着宇文和常乐，“你们去别处找找，我和子桑去宿舍楼。”

 “那你们小心。”宇文领着常乐到三层其他地方找玄机，现在还没天黑去宿舍楼的话应该不会出事。

月玄掏出钥匙开了门，一股阴气从里面吹出来。他们进去后，门啪的一声关上。

 “看来，血鬼知道我们来。”搞不好玄机真的被血鬼拖走了。

子桑透过通道的窗户向外看，却发现外面已经天黑了，“怎么回事？”“大概是幻象吧？”月玄不太确定的回答，在前面带路。

幻象？这可真够真实的，不管是天色还是景物，完全和宿舍外的景色一模一样，唯一不同的是看不到人。

推开通道尽头的门，他们迈进宿舍楼里，眼前的事物转眼间变成一条街道，两侧还有卖东西的摊贩。

 “这也是幻象？”子桑惊奇地看着街道上的人和物，每个人都穿着古代那种衣袍，麻布、棉锦什么布料都有，脸上的表情也各不相同，好像这些人全是活的一样。

月玄指指他们自己，他们仍然穿着现代的衣服，显得与这群人格格不入，“只有我们不是幻象。”看来那个血鬼是真的不想让他们活着离开了，打算用这种幻象困住他们。

 “哟~两位客官，远道而来吧？快到小店中歇歇脚。”一个爽朗的声音传入他们耳中，他们这才发现旁边有一家客栈，而他们身后的门不见了，换成一条笔直的街道。

 “不了，我们还有事做。”子桑拒绝着，不知道这里能不能刷卡花RMB。

 “有什么事也不急在这一时啊，更何况现在天都黑了，两位还想去城外住吗？”小二一边劝说一边拉他们进去。

月玄一副随遇而安的样子跟小二进了店，子桑没办法只好跟上他们。小二带他们来到一张桌子旁，手脚勤快地用肩上的抹布弹掉椅子上的尘土，然后才示意他们坐。

 “两位吃点什么喝点什么啊？”小二笑的一脸花痴，“小店可是这城里最好的，皇宫里的鲍鱼熊掌也是有的。”

月玄托着下巴眼睛扫视店内，“把你们店里最好的酒菜给小爷拿出来，小爷要是吃不好就拆了你们的招牌。”

 “好嘞，包您满意。”小二马上吩咐厨房准备上好酒菜去了。

 “月玄，你要是吃完了不付钱，这家店会不会倒闭。”子桑并没有阻止月玄，反正这里都是假的，估计做出的来的东西吃到嘴里也没个味。

 “没准这就是那血鬼开的，倒闭的话血鬼也许就出来了。”月玄漫不经心的回答。

两人等了一会儿，小二端着酒菜出来了。他们也没动筷就这么坐着，好像到这来就是闻酒菜味来的。

 “两位为什么......”小二看他们根本不动就好奇了，“是觉得酒菜不合口味吗？”

 “没有，只不过出门前吃过了现在不饿。”

吃过了你还点，拿我耍着玩？小二心里嘀咕着，没敢表现出来，退到一旁死死盯着他们，要是他们敢吃霸王餐就让人揍他们。

这时，楼上走下一个人来，一身白衣。坐在角落里的月玄子桑二人没看到他的正脸，只看到一头倾泻而下的黑发，和白衣上醒目的红色。

 “那人身上有血。”

月玄正将筷子往一大块肉上戳，听到子桑的话丢下筷子去看离开的人。那个人出了门左转，很快消失在他们的视线内。

 “追。”不仅是看到身上有血的人，他还感觉到浓重的怨气。

小二看他们突然往外跑，就知道他们是来吃霸王餐的，大喊了一句，“抓住他们，他们是来吃霸王餐的强盗！”

他这一嗓子很有魄力，酒馆里的人不仅听到了，就连街上的行人摊贩也听到了，并且全部转过头看向月玄和子桑。

 “我有种不好的感觉。”看外面的人目不转睛盯着他们，月玄扯扯子桑的袖子。

子桑头上滑下黑线，“嗯，感觉在拍大片，而我们即将成为主角。”

那群人的目光开始不善起来，每个人的眼睛渐渐充满血丝，仿佛被鲜血染红了般泛着红光。距离两人最近的几个人向他们转过身，好像僵尸一样抬起两手抓扯着走过来。

 “哇啊，他们的眼睛比酒仙兔的还红。”

 “现在不是说这个的时候。”

子桑拉起还想看热闹的月玄就跑，有挡路的就给踹开。更多的人向他们围过来，还有嚎叫着扑过来上嘴咬的。

 “我一直想看生化危机，今天算是看到了，还是现场版的。”月玄一甩缚魂索，将前面扑过来的几个「人」甩飞出去。

 “你早说啊，我可以陪你看。”子桑三拳两脚踢飞从后面靠过来的几个僵尸，“但是我不想看现场版的。”

两人跑过这条街道，正在想跑哪边，远远看到刚才那个沾血的男人往前走，于是想都没想朝那个人跑了过去。

 “站住，前面那个！”月玄在后面叫着，男人听到声音转过头看他们，这一看不要紧差点吓到他们。因为男人的脸上没有一点皮肤，裸露的肌肉还在跳动，胸前早被血染红了。

 “你是血鬼。”

月玄说着向血鬼冲了过去，子桑想拉他却慢了一步。血鬼嘴角上翘仿佛在笑，当月玄快要跑到它面前时，它的身体突然爆裂化成一团血旋风。月玄僵了下本能后退，血旋风冲他撞过来，后面跟上的子桑揽住他的脖子后退，两人双双倒在地上。血旋风撞过一下就散了，在地上留下大片血迹和血腥味。

 “月玄，你没事吧？！”子桑紧张地掰过月玄的身体看，他身体前面全是血，也看不出到底是他的还是血鬼的。

 “没事...”月玄咳了几下，觉得脸上湿湿的马上伸手去擦，擦了几下眼睛一阵刺痛，“该死，血鬼的血跑进眼睛里了。”

 “啊？那你能看得见吗？”子桑伸手在他面前晃了晃，转头一看刚才追着他们跑的僵尸赶过来了，马上抱起月玄往前跑。

月玄睁开眼眨了眨，眼前一片红色，什么东西都很模糊，“看不清！。”

 “那怎么办？”子桑一边往前跑，一边转头看在后面追他们的僵尸们，看前面有一条小巷马上拐了进去。僵尸追过来，智商不够集体堵在小巷门口进不来。

两人继续往前跑，拐了几个弯跑到一处偏僻的地方才停下，子桑看月玄在擦眼睛，脸上擦的全是血痕，赶忙拨开他的手，掏出纸巾小心帮他擦，很怕弄疼他。

 “现在好点了吗？”将月玄眼部周围的血擦净，子桑让他睁眼看看。月玄睁开眼，看到的依然是一片红色，能见的事物比刚才还模糊，“不行，那血鬼的血全是阴气和煞气，要喝符水才行。”

子桑听到这话马上去掏他的口袋找道符，“用哪个道符？”“有道符也不行啊，没水。这里的东西全是假的，肯定是靠阴气幻化的，水也一定不干净。”月玄挣扎着从地上站了起来，子桑赶忙去扶他。

 “必须要想办法出去。”月玄捂着阵阵刺痛的眼睛左右看看，看了半天也看不清他们这是到哪里了。

 “我们是在那家酒店门口进来的，是不是要回到原地才能找到出去的路？”子桑说道。

月玄点点头，刚要说话自己的手就被他抬了起来，接着胸前顶上一个暖暖的东西，身体一轻被他背了起来。

 “抓紧了，别掉下来。”子桑扭头看了看月玄，月玄的瞳仁现在都红了，不抓紧时间回去的话，真不知道月玄的眼睛会不会就此失明。

 “嗯。”月玄紧紧搂着子桑的脖子，完全不紧张自己现在的处境。

子桑回忆着刚才见到的景物，来时的路他是不敢走了，没有背着月玄他还能对付那群僵尸，现在背着月玄双手空不出来，不被它们抓住分了尸才怪。想了一会儿，只能顺着这条小胡同往前走，看看哪里可以回酒馆去。

出了胡同，子桑绕着旁边的建筑物走，并小心观察周围的情况，似乎除了他们来时的街道外，其他地方没有僵尸。子桑走到第一个路口停下了，如果这里的街道全部是井字形排列的话，在过一个路口左转，然后右转过三个路口就能看到来时的街道，可是问题在于那群僵尸有没有回去。

 “子桑，”趴在子桑肩头的月玄突然开口，子桑应了声，月玄伸过头去蹭了蹭他的脸，“你说，我为什么会遇到你呢？”

 “你的问题很白痴，我拒绝回答。”虽然拒绝回答，但是子桑脸上却挂着笑容。谁知道他们为什么会相遇，也许这就是命中注定。

 “确实有点白痴，眼睛看不见智商也跟着降低了。”月玄无声的笑了笑，贴着子桑的耳侧吻了一下。

子桑顿了下，如果不是现在情况不允许，一定就地把夙大师给办了。他清了清嗓子，故意岔开话题问，“眼睛疼吗？”“不疼，就是还看不到东西。”月玄没说实话，这里到处是阴气，自己的眼睛又被阴气碰伤，现在不止疼视力也下降的更厉害。

虽然月玄装作若无其事，不过子桑听出他语调里有一丝颤抖，脚下的步子开始加快。为了吸引月玄的注意力故意和他说话，平时看到的笑话、奇人奇事能想起来的全讲了出来，亏了月玄笑点低居然笑了。

 “别说小爷没给你端过水，小爷可给你擦过汗。”感觉到两人紧贴在一起的地方全是湿的，月玄知道子桑出了一身汗，抬手帮他擦头上的汗，却不知道自己的袖子上全是血，结果抹了他一脸。

 “嘘――我们要到那条街了。”

怕僵尸躲在附近，子桑小声提醒月玄，月玄果然不说话了，竖着耳朵听周围的动静。附近静悄悄的，哪怕是片树叶掉下来也能听到声音，刚才满是僵尸的街道上除了摊位仍在原地外空空如也。

 “僵尸不在。”

子桑小声说着，背着月玄悄悄往那家酒馆跑，然后躲在酒馆旁的大树后，放下月玄休息一下，眼睛还不时偷瞄四周。

 “我们到酒馆了，但是怎么回去？”子桑有些心急的问身后的月玄，月玄却摇头，“这就和开门一样，总会有回去的路的。”

子桑转头看看月玄，他倒是坦然啊，真是应了那句话「皇上不急太监急」。看看附近平静地街道，他总有种暴风雨前宁静的感觉，好像那群僵尸随时都能出现一样。这时他脑子里突然闪过一个想法，那只血鬼是从酒馆二楼下来的，如果是血鬼自己制造了幻境，连它自己也不能随便出入的话，那么二楼有出入口。

想到这里，子桑背起月玄再次进到酒馆上了楼。不知道是血鬼故意还是无意的，地上留下一排血脚印，从楼梯一直延伸进二楼。

一直躲在酒馆里的小二听到外面有脚步声，偷偷将头探出柜台，看那两个人又回来了并上了楼，马上跑出酒馆冲外面喊：“那两个霸王客又回来了，大家快来教训他们啊！”

就算子桑脾气在好，听到外面这喊声也想骂娘了，为什么刚才进来时不先把这多嘴的小二揍扁。

他们才上了二楼，楼下就有脚步声靠近，子桑不敢迟疑寻着血鬼的脚印跑到一扇房门前。他一脚踹开门，看到的是锦林宿舍楼外的空地，正想往里进觉得背后有一股拉力，一转头就看一个僵尸按住月玄的肩膀往后拉。月玄抬手一拳打在僵尸的头上，僵尸不觉得疼，头歪了下，手却没松开。子桑赶紧放下月玄去帮忙，一脚踹开僵尸，看后面又跟过来几个，赶忙推月玄进到门里去。

 “子桑！”月玄转身去拽子桑，脚下一空摔了下去，摔得眼冒金星。

子桑踹开跑的快的两个僵尸，没了挡路的正准备出去，背后一凉，一双血手悄无声息地按住他的肩膀，接着门突然消失变成了墙壁......






 



						第182章 娃娃 第21章
第21章



掉到宿舍外的空地后，月玄听不到身边有声音，马上从地上跳了起来，揉揉眼睛却什么都看不清，但是他很清楚身边没有人。

 “子、子桑！”月玄紧张地喊着子桑的名字，真的没有回应。

 “他在这里，快来。”常乐站在宿舍楼转弯处指着月玄这边，冲在正门等的几人大喊，喊完就朝月玄跑了过来。宇文等人听到声音从正门跑过来，转个弯就在宿舍楼侧面看到了月玄。

 “月玄，你没事吧？子桑呢？”宇文问的时候发现月玄的眼睛是红的，“你的眼睛怎么了？”

 “被血鬼弄伤了，喝过符水就没事了。”月玄伸手去摸刚才掉出来的墙壁，与墙壁其他地方摸起来没区别，“糟了，入口被封死了。”

 “那个人被困在里面了吗？”玄机开口问道，月玄的头转向他这边，“你不是被鬼给害了吗？”

玄机道长气到血压高，“你才被鬼害了，那声音不是我发出的。”

玄机在三层通道那里下了封印后，看到几只小鬼就去追，刚好有另外一只鬼模仿他的声音把月玄他们引过来。等他解决那几只小鬼返回宿舍楼时，才知道他们为了他进了教学楼。没多久宇文和常乐回来了，但是月玄和子桑却迟迟不见踪影，直到天黑了也没回来。然后常乐听到侧面这里有声音，跑来一看真的看到人，这才把他们喊过来。

月玄也懒得跟他争辩，是谁发出的都不重要，老道没死就行。可是子桑现在就危险了，血鬼也在幻境里，不知道有没有去攻击子桑。脱离幻境后，他的视力恢复一点，转头看看通道的方向，不知道现在从那里还能不能在进去，万一是血鬼创造的另一个幻境更不好办了。

在月玄思考的时候，宇文说，“我们在你们进去的时候将结界做完了，然后我们发现这里也被人下过结界。”

月玄没听他在说什么，转头对他说，“你们把我的身体看好。”

说完身体一重倒在地上，他们赶忙去扶他，宇文伸出一根手指探他的鼻息，没气了。

 “不会吧？”宇文惊讶地收回手，哪有人的魂魄说离体就离体的。

 度空伸手按在月玄的脖子上，没有脉搏，“灵魂出窍，在没有任何辅助工具的情况下。”即使度空的法力没那么高也知道，要想强迫灵魂出窍没那么简单，至少身体要有人看护，以免被某些路过的鬼怪看到抢了去，就算没人看护也要作法将自己的身体保护起来。还有施法者要选一样东西作为回来的工具，通常会带一根红绳，红绳的另一端系在身体上。而这个夙大师就突然跑掉了，身体不要了，不想回来了？

 “要在这里等吗？”玄机指指锦林，这里的鬼太多，一个不小心被那些小鬼抢去怎么办？要知道活人的身体对那些死去的人来说是多么的诱惑，就像活人喜欢金钱一样。

宇文现在也拿不定主意了，一个失踪，一个出窍，这两人什么时候能消停一会儿，他就阿弥陀佛了。“先等一等，说不定一会儿就回来了。”

与此同时，子桑被血鬼掐着后颈眼前一阵发黑，又无法转头看血鬼，他艰难地把手伸进口袋去拿流星。血鬼好像没注意到他的小动作，手上用力想掐死他，突然腹部一阵剧痛，它惨叫一声松手，被流星刺过的地方流出大量黑色的血。

 “你...伤我两次！”血鬼痛苦的后退，手指指向子桑不甘心的说道。

子桑被它掐的不停咳，“原来你不是哑巴。”

他的话才说完，旁边就有两只僵尸鬼扑了过来，他躲开它们踹倒一只，并用流星刺在另一只身上。那只鬼受不住疼大叫着，瞬间化成一股黑烟。血鬼一张嘴将黑烟吸了进去，它的伤口居然在慢慢愈合。伤口好了，它抬起头狰狞地盯着子桑。

子桑知道它要发狂，一拳打在挡路的一只僵尸身上，将它打趴下然后往里面跑，血鬼似乎兴奋了追了上去。看不到走廊尽头有楼梯，子桑踹开距离自己最近的门，也不看里面是什么地方就冲进去，然而看到里面的情况顿时傻了。

屋内地上全是血，一个男人正拿着刀看躺在床上的东西，或者说是一个浑身是血的人才对。只不过那个人就和血鬼一样，身体上下没有一块完整的皮肤，身体里流出的血早就染红了整个床铺，旁边堆了一堆软绵绵沾着血的东西。

子桑看的反胃，但是现在不是吐的时候，身后的血鬼一脸猥琐地追过来了。他跑进屋子，那个男人也没理他，他推开窗户就跳了出去。落到地上时，子桑转头看已经跑到窗户的血鬼，握住胸前的琥珀。

 「谨此奉请，四御影现，万魔伏诛。」

咒语念完，一大团白色火焰猛地从琥珀中喷出。血鬼没想到他还有这么一招，惊慌之下转头就跑。跟着它一起来的各僵尸不知道它们老大为什么逃，僵在原地不动，接着就看从窗外涌进来的白色火焰。

 “啊啊啊――”

僵尸们惨叫着现在在想逃已经来不及，无情的火焰瞬间吞噬它们，连灰烬都没有留下。同火焰一起烧毁的还有那满是血的屋子，以及周围的建筑。火焰在烧了那些僵尸后却没消散，而是如脱缰野马一样去烧幻境里其他的建筑，转眼间烧了几条街。

这下怎么办？

子桑看着周围的残垣断壁，月玄只教自己怎么自保，却没说怎么收回这个法术。远处的火焰还在忙活，似乎没有停下来的样子，突然调转方向往子桑这里飞过来。

不会连我也想烧死吧，子桑这样想的时候，白色火焰已经到了他面前，然后一下子不见了。

 “我还以为你被血鬼吃了，没想到你真敢用这招。”

 耳边响起熟悉的声音，他惊喜地转头，却发现身后站的不是月玄，而是穿着白色仙袍的天清。

月玄得意地晃了晃自己银白色的长发，“看傻了吗？还好这里是幻境，不然锦林就让你毁了。”看子桑还没说话，他有点不高兴了，“喂，幕老三，小爷可是冒死来救你的，你知道我现在元神出窍要冒多大危险吗？”

 “呃...没傻，只是...看到你这个样子有些激动。”

眼前的月玄和子桑在梦中见到的一样，只是额头上没有那个标志，这大概是因为月玄现在元神出窍的缘故。同样的面貌，同样的声音，同样的身材，不同的是以前的月玄阳光乐天，现在的月玄带着属于神祗的威严神圣不可欺，以及冷艳...没错，是冷艳，这个才是高高在上的天清玄君。

 “很激动有我这么帅气的神仙吗？”月玄笑眯眯的看着他，“告诉你吧，我可是上面数一数二的美男子。”

 “噗！哈哈哈......”子桑再也忍不住笑了，月玄的眉毛一下子竖了起来，刚要发作额前的留海被子桑拨了拨，“你这里的图案呢？”

 “图案？”月玄摸了摸自己的额头，“你怎么知道我头上有图案？”他可不记得和子桑说过。

子桑摸完月玄的额头又摸他的银发，“梦中看到的。”“梦？你梦到过我？”月玄对他的毛手毛脚没在意，谁叫他在梦里也想着自己。

子桑点点头，“不过，我觉得那是你的梦。”不然自己一个普通人不可能梦到没见过的事物。

 “可我从来不做梦。”月玄说的坦然，完全不像在说谎。

 “啊？你不做梦？”子桑顺着他的银发往下摸，摸到他的腰上停下。

 “对啊，本来睡觉时意识就不清，如果梦到好的东西没什么，要是梦到坏的东西导致心情不好...”月玄指指被烧成灰的半个幻境，“可能会酿成大祸。”

 “......”子桑顿时无语了，手却没离开月玄的腰。

月玄歪着头思考子桑为什么会说看到自己的梦，“不过说到做梦，我好像真的做过。”一次是小白被抓，第二次是认出宁局想到了恒川，如果说当时自己情绪不稳定所以才会做梦，那么子桑很有可能无意中走入自己的潜意识中，看到自己做了什么梦。

 “不过，你的手可不可以不要在骚扰小爷了？”感觉到身上的狼爪从腰侧探到后面，月玄终于抗议他的性骚扰行为了。

 “啊？”在月玄刚才想事情时，子桑也突然想到什么，但是脑子里只闪过一个念头，还没想到那是什么就被月玄打断了。

子桑在月玄身后来回摸了几下，笑着说，“我突然发现你这衣服的布料不错。”

 “那当然了，”月玄甩开他的狼爪得意地抬抬下巴，“万年蚕蛹吐出的丝做成的，坚韧、防水火，还能驱邪避凶。”

 “那不就是小说里的金钟罩铁布衫。”

 “别拿那种货色和小爷的衣服比，蚕蛹都比他们那衣服的价钱贵。”

 “是啊，那可是养了一万年的蚕蛹。”

子桑懒得和月玄探讨蚕蛹与衣服的价值，“出口没了，我们要怎么出去？”“我也不知道，我是跟着你进来的。”月玄耸耸肩把一切责任全推给了子桑。

 “对了，刚才在酒馆里看到一个男人在杀人，床上躺着的就是血鬼。可是血鬼明明在后面追我，那么床上的是幻象？”子桑拉着月玄往前走，希望找到能找出口，至少比在这里傻站着强。

 “杀人？说来听听。”月玄来了兴趣，认真听子桑叙述事情，听完后说，“我想地上那些东西应该......是刚扒下来的人皮。”

 “人皮？”子桑被这个词吓到了，当时着急逃命所以没看清，还以为地上的是纱布，现在想想还真的不太像纱布。可是如果说是人皮，这也太惊悚了。

 “床上那人如果真的是血鬼，那个男人杀他做什么，为钱，为利，还是情？”要多大的仇恨才做的出扒人皮的事。

他们很清楚血鬼也被困这个幻境里，身为鬼的血鬼按理说应该很容易走出去，毕竟幻境和鬼打墙差不多。但是血鬼没出去，很大的原因就是被它自己的怨恨缠住了，而这股怨恨在幻境里变成现实。

 “不过，我怎么看那血鬼都是男的。”月玄想了半天得出这么一个结论，“该不会是两人为了争抢一个女人而大打出手吧，不过有必要扒人皮吗？”

 “也许是因爱生恨。”子桑平静地说，因为刚才他看到那个男人在哭，如果那个人真的恨血鬼到想扒他皮的地步，为什么要哭，不过那个男人的侧脸有些面熟。

月玄抓抓头发没反驳，如果那两个人真的因爱生恨，甚至到了你不死我活着难受的境界，会发生这种悲剧也不是不可能。

走着走着月玄突然想起什么站住了，“对了，把琥珀先给我。”

子桑无条件把琥珀摘下来给他，他接过琥珀扯掉上面的挂绳扔在地上，抬手揪下一根自己的银发，穿过琥珀上的小洞，两头系了个死结，连起来的银发瞬间变成一根细绳，和掉在地上的那根一样。

 “这样绳子断掉时我就能感觉的到。”月玄重新挂在子桑脖子上，“还好我头发长能做绳子，换做是身体的短发，恐怕要接上十根才行了。”

子桑被他的话逗乐了，月玄真是不管什么时候都能这么风趣，学着他的样子开玩笑，“不过我怕你的头发这么揪下去早晚会秃。”

 “用生发剂不会秃的。”月玄马上接了一句，让子桑顿时无语。

子桑伸手挑起一束银发凑到嘴前，似乎在亲吻，“真美。”

月玄脸上有点热，伸手去扯自己的头发，却被子桑紧紧握在手里，“太白的胡子也是白的，也很美。”

 “那不一样，我在说你的心。”

子桑怕他太用力会扯坏头发松了手，却伸出另一只手揽住月玄的腰，把他扯到自己怀里，盯着他突然放大的脸说，“你是我见过最美的人......从里到外。”子桑顿了下又补充一句。

 “哦？”月玄银色的眼眸中闪着跳跃地颜色，“那你让我看看，你从里到外是什么样的。”

月玄话音才落，用力一扑将子桑推倒在地，不过他忘记自己在他怀里了，跟着倒在子桑身上，子桑抱着月玄不等他反应过来便送上一吻。

 “别闹了，出去要紧。”几天没碰月玄，只是浅浅的一个吻让子桑心猿意马了。不过现在真的不是干这种事的时候，血鬼虽然被消灭了，可锦林里还有很多冤鬼，以及白氏兄弟。

 “切，真扫兴。”月玄嘴上这么说却没从子桑身上起来，双手不安分的探进子桑衣服里，“你要是不行的话，换我来。”

子桑扶额，他似乎低估夙大仙的任性程度了。这世上只有夙大仙想不到的，绝对没他做不到的。

 “外面要是真出事了，你别把责任推我身上。”子桑一翻身把月玄压在身下，他倒想让月玄看看他是不是真的「不行」。





 



						第183章 娃娃 第22章
第22章



 “你们――这群愚蠢的家伙！”

宇文等人在宿舍外苦等了四个小时，眼看过了午夜，他们也快被西北风吹成人干了，正准备找个地方避避冷风，就听到一声很有气量的咆哮。接着两个人影从远处跑了过来，他们没等看清是谁，其中一人飞起一脚踹向宇文。宇文侧身躲闪与那个人交错而过，借着月光看清来人，居然是白玉展，那么另外一个就是白玉枭了。

 白玉枭捂着心口，脸色苍白的怒视他们，“我已经警告你们了，你们为什么还要来。锦林的事你们管不了，也不需要你们管，想出名就去外面行骗。”

宇文躲开白玉展从背后挥来的一拳，看白玉展还想攻击，一把握住他的拳头，“你们误会了，我们没想要出名，只是想查清这里怎么回事。”白玉展甩开他的手，瞪了他一眼，然后站到自己哥哥身旁。

 “怎么回事？”白玉枭气呼呼地指着宿舍楼，平日里笑呵呵的样子全无，“那你们也不用将我设下的结界打坏吧？！”他们这一插手不要紧，自己白天设的结界被打破了，结果就是被结界的力量反弹受了伤。

宇文等人动作很一致――摇头。

 白氏兄弟看到他们这无辜的样子就想掐死他们，“现在马上滚出锦林，不然别怪我们不客气。”

 “阿弥陀佛。”度空大师看向白氏兄弟，“两位如果也是为锦林好，为什么要排斥我们？”

宇文对那个滚字很反感，“难道里面那个血鬼是你们弄出来的，小悟看到的男人是你们？”

 白玉展眼神不善地盯着他们，“那个血鬼很危险，它已经杀了不下二十人，我劝你们在没有伤亡时赶快离开，别在给我们捣乱。”

 “二十多人？”那这个血鬼真的很厉害，怪不得怨气那么重。

 白玉枭点点头，支撑不住的半跪在地上，白玉展赶忙去扶他。

常乐向他们走近几步弯下腰看着他们，“白校医你受伤了吗？”白玉枭气得脸色苍白，“你还好意思说，都是你们干的好事。我好不容易建个结界困住了血鬼，只要困上七天就会让它灰飞烟灭，可你们居然毁了我的结界。”

玄机甩了下拂尘开口了，“我们确实发现这里有结界，但是我们没有破坏它。”

 白玉展严重怀疑他的话，“不是你们破坏的难道是血鬼弄坏的，它现在还没那种能力。”

宇文等人沉默了，他们真的没做过什么，如果真要说做过什么的话，恐怕也只有失踪的那两人了。

 白玉展的视线转向坐在墙角的人，看了几秒才认出是谁来，“那个人怎么了，死了还是让血鬼吃了？”

 “睡着了。”宇文扯了个谎，如果和他们说月玄灵魂出窍，这两人说不定会抢了他的身体报复他们破坏结界。看两兄弟要开口，宇文抢在他们说话前问，“既然这里的结界是你们建的，可以去掉吗？我们有两个人困在里面了。”

 白玉枭休息一会儿好了很多，站起来冲他们冷笑着，“既然能进去就自己出来吧。”

其实他们觉得，白玉枭更想对他们说「活该」。

 “喂，那是两条人命，你想他们死在里面？”宇文不乐意了，这个白玉枭到底是想消灭血鬼，还是想消灭他们。

 白玉展接话，“总比把它放出来杀更多的人好，而且我哥哥因为被结界的法力反弹受了伤，现在没能力撤销结界，所以你们自求多福。”

 “哈？你开什么玩笑。”宇文看他们要走就追了上去，“你们怎么能见死不救？”

 白玉枭回头看了他一眼，“因为我早说过让你们别来，现在出了事就自己负责。”

 “可恶！”

两兄弟说完隐入黑夜之中不见了，宇文一眨眼的空看不到他们只好回来。

 “阿弥陀佛，”度空大师很沉得住气，口中不停念经，“我们要强行进入吗？”

宇文看了看宿舍楼，“我更想弄碎这结界。”一旦用强硬手段打破结界，他们之前布下的三层结界也付之一炬，而且白玉枭也可能死。虽然他觉得死了白玉枭一个救活两个人很值，但是血鬼被放出来并且逃走的话，可能真像白玉展说的会死更多人，那样就麻烦了。

 “月玄和子桑怎么办？”常乐难过地蹲在月玄身体旁边看着，在外面吹了半天冷风，月玄的身体都僵硬了，不知道他那个师傅回来时会不会瘫痪。

宇文抓抓头发，“我认识一个人，他可以暂时帮我们看着月玄的身体，然后我们进去救他们。”想来想去宇文还是觉得进到结界里把他们救出来的好，哪怕打开个缺口放他们出来也行。

 “你们先在这里等会儿，我去去就回。”宇文将锦林的钥匙交给玄机道长，接着扛起月玄的身体往校外走，常乐跟了上去，“我也去。”

玄机三人拿着钥匙找了间可以看到宿舍楼的教室，进去休息顺便等他们回来。宇文本想开车去子奇家，让汐R帮忙看着月玄的身体，没想到才出了学校还没上车就被景组长和小周两人拦住了。

 “你们怎么会在这里？”宇文不明白这两人大晚上守在锦林做什么，难道他们不知道锦林这里很危险。

景组长看看景组长肩上扛的人，“我们怕还有学生来学校，所以就在这里守着，后门那里有王海林和小余。这是月玄吗，他怎么了？”

 “没怎么，我们还有事就不耽搁了。”宇文说完想走，就发现小周弯着腰看月玄的脸，然后惊奇地喊道，“还说没怎么，脸都白了。哇啊――身体好冰，夙大师不会是死了吧？”小周大胆地抓了下月玄的手，冷的好像冰棍还没呼吸，这根本就是死了。

 “死了？”景组长也靠了过来，伸手摸摸月玄的脉搏，“真的死了，夙大师怎么死了，锦林到底怎么了？”他们一直把夙大师当神看，当然是瘟神了，没想到夙大师也有被人抬出来偷偷拿去埋的一天。

宇文差点被他们的大嗓门吵死，“都说了他没怎么，只是灵魂出窍了。我去找汐R守着他的身体，你们别这么一惊一乍的好不好。”就算人没死，被他们这么念也给念死了。

小周正在抹眼泪，听他这么一说半信半疑的看着他，“真的没死？可是......”

 “没什么可是的，我现在赶时间。”宇文推开他们往自己车子那里走，走了几步停住了，“锦林现在没人敢去，你们守在这里也是白搭，我看月玄的身体先交给你们，放在你们警局就行了。”警局煞气重，没有哪个鬼会靠近警局，除非不要命了。

宇文说完返回来把月玄的身体丢给他们，顺便给了他们一张道符，“你们现在就回警局，把月玄放在哪儿都行，只要在警局里。这张道符是驱鬼的，以免路上有鬼靠近你们。”

景组长和小周好像接到烫手山芋一样，不知道该不该把月玄丢在地上然后逃走。宇文嘱咐完把常乐也丢给他们，回了锦林。就算常乐能看到鬼，毕竟是个什么都不会的初学者，面对血鬼他就是美味的晚餐。

 “头儿，我们怎么办？”小周扯扯景组长的衣服，景组长伸手去掏电话，“先跟宁局报告下，我们的上司是他不是宇文。”

 “头儿！你太忠心了，我又想崇拜你了。”小周两眼冒光的盯着景组长，盯得景组长浑身发毛，“我谢你了，偶像现在需要你的帮忙，看好夙大师。”

景组长将月玄推给小周，小周的个子本来就没月玄高，扛着这么一个大块头身体晃了晃才站稳，“啊？头儿，我现在又不想崇拜你了。”

景组长懒得和他掰扯这个问题，电话一接通就向宁局请示要不要回去，宁局思考一秒钟同意了，并让他们把王海林和小余也叫走。电话挂断，景组长又给王海林打去电话，通完电话这才和小周一起将月玄的身体拖回警车，然后带着常乐去警局。他们来到警局刚进重案组，就看宁局坐在办公室里等。

 “咦？宁局，你没回去吗？”不对啊，宁局明明天还没黑就下班了啊，还是和秦唯一起，怎么现在回来了。

宁局抬头看他们一眼，“你说夙神棍的身体在你这里？”景组长不知道他为什么这么问，回答说：“对啊，宇文交给我的，说月玄灵魂出窍身体要放在警局里，可以保护他的身体不被鬼抢走。”

 “是吗，放在哪里了？”宁局依旧语气平静，让人听不出他在打什么主意。

 “在组里，等天亮了在找间空屋子给他。”景组长更糊涂了，宁局这又是哪根筋不对了。

宁局站起来去隔壁，果然看到月玄烂泥一样坐在椅子上，转头对景组长说，“身体这么放着会坏，还是放到冰箱里保鲜吧。”

 “......”景组长觉得哪里不对劲，“要放到冰柜里吗？可是...宇文说他没死，应该不用保鲜吧？”

宁局拍拍景组长的肩膀，“很有必要，要是夙神棍回来一看身体腐烂了，你说他会不会揍扁你？”

可我觉得如果把他放进冰柜也会被揍扁，景组长僵硬地吞吞口水，好像哪里真的不对劲。

 “这里你说了算，还是我说了算？”宁局看他还在犹豫，脱出口的话冷了几分。

 “你......”景组长是真的被他的表情吓到了，老实回答。

宁局的表情这才和睦一点，虽然在景组长看来和刚才没变化，“那很好，我记得段法医那里还要个空位，放进去。”

雪柜啊？那是放死人用的！景组长吃惊地看着他们宁局大摇大摆离开了。

宁局出了警局给秦唯打电话，“小唯，我的事情办完了，一会儿到机场...没有遗落的东西，不常用的不用带，反正只出去一周，很快就回来。”

景组长扛着月玄的身体来找段法医，段法医一脸惊悚地看着景组长把月玄的身体放入雪柜内。

 “你确定要把他放进去？”

 “嗯，宁局是这么说的。”

 “不过，是不是有的有哪里不对？”景组长看着慢慢合上的雪柜，他怎么有种命不久矣的感觉。

与此同时，宇文回到宿舍楼前，看楼前没有那一僧一道猜想他们是到哪里休息去了，于是进了教学楼去三层通道。他站在通往宿舍楼的门前，上面还有玄机下的道符，门也微微敞开个缝儿，一丝丝阴气从门内流出。

宇文掏出一张道符，小心地推开门，等了几秒看里面没反应这才进去。穿过通道进到宿舍楼内，里面一片漆黑。也许是他们下过结界的关系，他总觉得今晚这里的阴气比以前轻了不少，只是那股让人发寒的煞气还在。

他一边走一边喊失踪人口的名字，希望能找到他们。心急的转完三层，别说那两个人，就连血鬼都没碰到。他不死心下了楼继续找，直到看到宿舍楼的大门他依然什么都没发现。他从来没像今天这样想遇到点什么怪事，这楼里没鬼没人，也没鬼打墙，什么都正常。

 “啊啊啊！该死的，为什么还不出现鬼打墙！”宇文烦躁地转身回去继续找。

宇文急得像热锅上的蚂蚁，而他心急想救出去的人，正紧紧靠在一起享受甜蜜二人世界。

 “喂，你摸够了没有？”

月玄撇了子桑一眼，躺在平铺在地上的袍子里，脸上的热情还没有消退，白皙的皮肤透着诱人的粉红，胸前剧烈起伏，小腹上喷洒着半透明精华。

子桑紧贴在他身上笑了笑，几个吻落在他耳边、喉咙上，“没有，真想一直这样紧紧靠着你......”说着顶了他一下，身下的人一阵轻颤。

 “呃...你靠的是不是太近了，能不能先出去。”月玄一口咬在子桑脖子上，“别以为把小爷榨干，小爷就不能把你怎么地。”可恨啊可恨，掐不死你也咬死你。

子桑搂住月玄的腰，就着两人连接的姿势将月玄拉起来坐在自己身上，“地上很硬吧？”“......”月玄现在已经说不出话来了，这种姿势让子桑的小兄弟整根没入，他觉得自己的半条命都要被子桑弄没了。

 “废话，当然硬了。”过来好一会儿月玄才缓过这口气，和子桑在地上玩了半天，后背都快被这地面磨平了，要多难受就有多难受。

子桑仰头看着脸色绯红的月玄，“还说‘不行’吗？”月玄愣了两秒才明白他这话一语双关，“你耍我！”

 “我是怕你的背会不舒服。”子桑跟他装糊涂，稍稍抬起他的身体开始下面的律动。

很快月玄就没那么多意识去思考刚才的事了，抓紧子桑的肩膀，承受着下面的撞击。闪着愉悦色彩的银瞳半睁着，唇瓣微张发出重重的喘息，一低头就看子桑同样呼吸紧蹙地看着自己，伏下头吻上子桑的唇。

 “你是我的。”

亲吻着子桑，月玄的手还在他身上胡乱抓摸着。子桑一边带给他快乐，一边享受他送上的吻，接着耳边响起月玄的话。

 “我爱你。”

子桑很激动地加大力度，再次将月玄压倒在袍子上。他还是第一次亲耳听到月玄说爱他，即使现在死了也无憾了......









 



						第184章 娃娃 第23章
第23章



扰人清梦的铃声在屋内响起，一只手从被子里伸出去摸枕头旁的手机，来回抓了几下才抓到。才接通电话人就彻底醒了，里面传出的不是说话声而是能震碎耳膜的哭声。

 “我的小祖宗啊，你们哭什么啊？”子奇在想睡懒觉也睡不着了，这两个小鬼哭起来可是没完没了的，“出什么事了？来，跟二叔说说。”

 “小、叔叔一晚上没、没回来。”两个小鬼哽咽着，说完又嚎啕大哭起来。

 “一晚上没回来？”不会是跑到哪里逍遥去了吧？“你们别急啊，是不是要我送你们去学校啊？”

两个小鬼在电话里摇头，“不是不是，他们去锦林了，锦林有鬼的，他们一定是被鬼吃了！呜哇哇哇――二叔是坏人，都不关心小叔叔！”

 “去锦林了？你们先别哭，哎哟，我的小祖宗们啊~绕了我吧！”子奇也要哭了，不管怎么劝这两个小鬼都哭个不停，就算没事被他们这么一哭也有事了，“你们先别哭，我马上过去找你们，老实待在家里别动。”

同样被电话吵醒的汐R揉揉眼睛，看子奇挂了电话抓过衣服胡乱套在身上，也来不及洗漱拿着钥匙就往外跑。

汐R一把抓住子奇问：“出什么事了？”

子奇忙着系扣子，“我也不知道出什么事了，那两个小祖宗说子桑和月玄去锦林一晚没回来，哭着喊着说他们被鬼吃了，我去看看。”

 “哦，那我也去。”汐R话音才落，他的衣服已经好好穿在身上了，起身和子奇一起出去。

清晨路上车不多，子奇一边开车一边给月玄子桑打电话，几个电话打过去全部是不在服务区，他都怀疑这两人是不是登船去火星旅游了。车子很快停在目的地，他们来到失踪人口家门口才敲了两下门，门马上就开了。两个小鬼几乎是饿狼扑虎一样扑上来的，还把鼻涕眼泪无私贡献给子奇。

 “别急着毁我的西装，先说说怎么回事。”这两个小祖宗要是不毁他点什么绝对睡不安稳。

雪晨雪伶一边哭一边说，东一句西一句让两个大人听得头大。虞澄碧摸摸双胞胎的脑袋给他们解说，将昨晚的事说给他们听。

 “他们没说什么时候回来吗？”子奇听完后也开始心急了。虞澄碧摇摇头，“上次他们是半夜回来的，这次都到了这个时候了还没回来。我还给常乐打过电话，他的手机停机了。”

 “常乐是谁？”

 “月玄收的徒弟，是锦林的学生。”

子奇应了声，突然想到宇文最近也因为锦林上了电视，如果月玄去锦林的话，那么宇文应该也一起去了。

 “我没有宇文的电话。”子奇翻看电话本，猛然想到他没记过宇文的电话。汐R看了眼在沙发上伸懒腰的黑曜，转头对子奇说，“去锦林看看吧。”

他们正准备走，小鬼们不干了，扯着他们的衣服也要跟着去。他们好劝歹劝小鬼们就是不听，实在无法脱身只好让虞澄碧抓着两个小鬼，这才成功逃出来。脱离魔掌后，他们赶去锦林。第二次来到锦林，看着冷清近乎荒凉的校门，他们愣了。上次来时，这里还是充满青春气息的校园，现在却像一个被人荒废了很久的鬼屋。

 “这可真是鬼地方。”子奇站在传达室往里看了看，居然一个人也没有，“跳进去吧。”

子奇抓着校门口的电动门刚要往里跳，汐R抓着他的手臂转眼间进到学校里，幸好锦林现在是恐怖的存在没人敢靠近，不然他们一定会上报纸头条。两人顺着校内的甬路往教学楼方向走，走到半路就看宇文领着一僧一道往这边走。

 “你们两个怎么过来了？”宇文看到他们很紧张，弄丢他家两个人，不被他们揍一顿就算便宜自己了。

 “子桑和月玄呢？”子奇看到宇文的第一反应就是把汐R护在身后，虽然知道他们之间已经没有任何恩怨，但是还是怕。

宇文似乎没注意到他的动作，疲惫的说，“我找了一晚上也没找到他们。”

 “什么，真丢了？”子奇跑过去抓住宇文的手大声质问着，“丢哪儿了？！锦林才这么大点，怎么会丢两个大活人呢？”

宇文被他抓疼了，拨开他的手指着身后的宿舍楼，“估计被困在白玉枭的幻境里了。你冷静点，他们失踪不代表找不回来，我去找找白玉枭。”

 “白玉枭是谁？”子奇看了看一僧一道，玄机道长回答说，“是这里的校医。”

 “是什么样的幻境？也许我有办法。”汐R问话的同时，拍拍子奇的肩膀暗示他要冷静。

宇文听他这么一说恍然大悟，汐R最拿手的就是制造幻境和结界，有他在说不定一下子就能解开白玉枭的法术。

 “我也不清楚是什么，不过那个幻境被攻击过，法术反弹还将白玉枭弄伤了，所以他现在也没能力解开幻境。”宇文边说边带他们回宿舍楼，“他还说血鬼在这里困上七天就会魂飞湮灭。”

汐R抬头看了看面前的建筑，橙黄色的建筑外有几层薄膜，普通人是看不到的，“这里被人封印过不少次，现在还带着至少三层结界。”

 度空向汐R行了一礼，“施主好眼力，我们怕里面的血鬼出来，所以下了三层结界封住它。”

汐R回了一礼，“大师太客气了，您这样我受不起。”可能因为害死过道行的关系，他现在看到和尚就觉得愧疚。

子奇把汐R拉到一旁，“怎么样，还看出什么来了，有没有看到子桑和月玄？”他不想知道里面的是血鬼还是无头鬼，只要他弟弟和月玄回来就行。

 “我没看到他们，不过我感觉到他们在里面。”汐R冲他温柔的笑笑，然后围着宿舍楼转，他们跟在他后面，“白玉枭是不是想和血鬼拼命，建个结界居然下了血咒？”

 “血咒？”其他人吃惊地问。

汐R还在看这栋楼，“简单说就是，白玉枭在下这个结界时，为了防止结界被血鬼破坏，他用自己的三魂七魄作为结界的柱，支撑整个结界。一旦结界破裂，那个人就会死。我想白玉枭一定认为自己很厉害，所以才敢下这种结界，不然压不住血鬼还要赔条命进去。”

 “换句话说如果他将血鬼困死在里面，他平安无事，困不住就会死，他和血鬼到底有多大的恩怨？”宇文觉得自己脑细胞不够了，白玉枭这是想和血鬼拼个你死我活，和自己以前的做法一样。

汐R点头，“他们之间有没有恩怨我不知道，我只知道如果我强行打破这结界，白玉枭会马上死，这可不好办......”他开始头疼了，救人的同时还会杀人，好不容易洗刷了以前的罪，如果在......自己恐怕真的会万劫不复。

 “没有别的办法了吗？”子奇在一旁看得着急，他不傻听的出汐R话中的意思，救不救都进退两难。

 “有，要不让白玉枭来解，或者我进去把他们带出来。”汐R现在只想到这两个办法，“白玉枭现在受伤，恐怕他自己也解不了。”

 “只能你进去了？”子奇很不想让汐R去冒险，万一和月玄子桑一样有进无出怎么办。

汐R往宿舍楼走，“白玉枭受伤估计他的幻境已经只剩个壳了，不会有危险的，我会尽快回来的。”

 “那你可一定要小心啊！”子奇大声提醒，如果条件允许他一定跟去，可自己连鬼都看不到去了就是包袱，还不如在这里等能让汐R安心。可是汐R就这样进去，他不安心。

汐R回头莞尔一笑，然后推开宿舍门进去。他先看了看死气沉沉地走廊，往前走了一小段路伸手摸墙壁，手指穿过墙壁，接着是手臂和身体，最后消失在走廊里。墙壁内一片黑暗，他能感觉到自己正在穿过一层柔软的薄膜，那是结界实体化给人的感觉。视线明朗后，眼前浮现出一片废墟，就像遭受到一场严重的火灾。

 “......”

隐约间，他听到不远处传来对话声，循着声音看过去，废墟另一面好像有什么在动。汐R很好奇绕过废墟，发现他要找的人后很开心，不过好像有点不太对。一个满头银发的人坐在子桑腿上，子桑上身赤裸手拿衣服帮那个人穿衣服。

 “啊――”汐R发出羞涩地悲鸣，捂着大红脸转过身，声音颤抖的说，“我什么都没看到，你们继续就当没看到过我，我一会儿在来也行。”

他说完拔腿想跑，月玄却叫住了他，“汐R，你跑什么？”“没跑...月玄？”听出声音的主人是谁后，汐R马上转回身，想到什么又转了回去。

月玄已经穿好衣服向他走了过去，“就是我啊，你以为是谁？”

汐R擦擦头上的汗，看到那头银发时还以为是哪个女鬼，“没...”

子桑有点尴尬，上身的衣服也穿上了，“你是来带我们出去的吗？”他正愁一会儿怎么出去，没想到就来个领路的。

 “对，可以走了吗？”其实汐R比他们还尴尬，很想马上就出去。不过看到月玄现在的样子忍不住多了几眼，因为这和带自己出温玉池的人一模一样。

月玄听到可以出去却没动，对子桑说，“我的身体在宇文那儿，恐怕要过一会儿才醒，你别太紧张。”

 “嗯，我知道了。”子桑拉着月玄跟上汐R。

汐R在前面带路绕过这一大片废墟，走了三条街才停下，“这里的出入口是单向的，能进的不能出，有几个已经被封死了，这是唯一一个了。”他解说完，踢了踢脚下的井盖。

 “下水道？你想让小爷钻这个出去？”月玄简直不敢相信自己的眼睛，“我宁可把这里砸了也不要钻出去。”

汐R转头说，“这个幻境如果没了，白玉枭就会死。”

 “他这命真廉价啊，和下水道相通的。”月玄抬头看其他地方，在想从哪里下手比较好。汐R没在说什么，跳入下水道。

子桑看月玄不想跳，揽过他的腰拥他入怀，“不想跳就闭上眼，就当是我跳的。”

 “你这是自欺欺人。”月玄只来得及反驳一句，就被子桑绑架跟着一起跳下去了。

子桑双脚落地时看到的是宿舍走廊，而怀里的月玄却没了，心想他是回身体里去就没担心，和汐R出去。从宿舍楼出来，他被外面的大太阳晃了眼，没想到才进去几个小时外面天都亮了。

 “你可出来了。”看他们出来，外面的人松一口气。

 “让你们担心了，我遇到点小麻烦，血鬼被消灭了。”子桑说着，眼睛四处瞄。宇文像是猜到他在找什么，告诉他月玄现在在警局很安全。

 “血鬼死了？”一僧一道惊讶地同时，一个念「阿弥陀佛」，一个念「无量寿福」。

子桑将幻境里的事讲个大概给他们听，至于血鬼怎么被消灭的，他只说是月玄用法术做到的，后面的事一概封存不对外人说。其他人听得欣慰，最麻烦的血鬼魂飞魄散，要清理这里的大小鬼魂就容易很多。

讲完事情后，子桑掏出手机给景组长拨了过去。电话接通，景组长担心地声音先传了过来，“子桑啊，你没事了吗，我们听说你失踪了。”

 “没事，月玄在你那里吧，我马上过去接他。”子桑一边和他通电话，一边往校外走。

子奇看汐R出来后闷头不说话，轻轻碰了他一下问，“你怎么脸红红的？”“啊？没什么。”汐R脸上的红晕又可疑地增多了，他要怎么说，说自己撞破别人好事了？

正在通电话的子桑突然嚷了句，“什么？被你装到雪柜里了？他还没死呢！”完了完了，夙大师一向怕冷，要是醒来后看自己在死人躺过的地方，非把警局掀了不可。

景组长被他这么一吼舌头打结，“听、听说这样保鲜......”

 “......”子桑已经不知道该教育景组长了，“快把他弄出来，他马上就醒，晚了你们警局就保不了鲜了。”

 “是是是！”

景组长挂了电话，夙大师的威力他怎么会不知道，马上叫上小周去解剖室，常乐听到这通电话也跟了去。他们拉开装着月玄的雪柜，庆幸月玄还没醒，正打算将人弄出来，他的眼睛突然睁开。

 “你们这是要把我放进去，还是想拿出来？”夙大师这话一出口，小周的眼泪就飙出来了，“救、救命啊啊――”








 



						第185章 娃娃 第24章
第24章



 “救命啊啊啊――夙大师杀人了！”

小周松开手转身往外跑，他这一撒手不要紧抽出很多的雪柜咣当一下落了地，和他一起托着雪柜的景组长惨遭毒手，跟着雪柜一起跌倒在地。

 “小周，我扒了你的皮。”月玄从雪柜里滚了出来，因为在里面冻了一晚上全身僵硬。常乐好心去扶他却扶不起来，景组长从地上爬起来和常乐一起才给他扶起来。

 “夙大师，消消气。”景组长给月玄顺毛。

月玄慢慢活动下手脚，浑身冒着凉气，真是要多冷有多冷，转头问景组长，“谁给我扔里面的，我躺在里面几个小时了？”

 “这个......呃......也、也就十小时......”景组长磕磕巴巴的回答，夙大师现在的表情真能吓死人，子桑你快来啊，不然就见不到我们了。

 “十小时？”很好啊，比海里捞出的海鲜冻的时间少很多，“你瞎的啊，没看我是活的吗，居然给我扔雪柜里，你当我是死人？！”

月玄伸手去揪景组长，奈何眼睛不好使手脚又僵硬没揪住。景组长也没那个胆子再解释了，逃也似的跑出去了。

 “等小爷恢复行动能力一定拆了你这警局！”月玄气呼呼地出了解剖室，常乐扶着他到太阳下晒太阳，“小师傅，你先在这暖和一下，我去给你弄杯热水。”

月玄把常乐叫住，“叫师傅就老老实实叫，怎么前面还带个小。”这字怎么听着这么别扭。

常乐冲他做了个鬼脸，“子桑是大师傅，你当然是小师傅了。”

 “什么？不行，我要做大，他做小的。”怎么这话听上去也别扭，月玄已经懒得想了，但是就是忍不了常乐喊自己叫小师傅。

 “谁叫你要喊我做小徒弟，那你就是小师傅了。”常乐调皮地笑了两声，然后跑去重案组那里给月玄拿热水。

 “这小子真是个不吃亏的主儿。”月玄听出常乐的脚步声渐远，说了句不褒不贬的话。

没一会儿，常乐拿了一杯热水过来，月玄也不问杯子是谁的，水烫不烫嘴，拧开盖子就喝。

 “小心烫。”常乐看他喝得这么猴急，忍不住发出提醒。

月玄一杯水下肚又晒了几分钟太阳觉得暖和不少，擦擦嘴角溢出的水把杯子还给常乐，“小徒弟，师傅给你做个表演你看不看？”

 “啊？什么表演？”

 “有兴趣看就行。”

 “你也要说什么表演我才能有兴趣啊。”

常乐觉得和他说话真费劲，简直是鸡同鸭讲。

月玄没回他话，活动下已经没那么僵硬的手脚，突然丢下他朝重案组跑，他拿着杯子去追。

 “景伯乐，小爷今天非把你打到去见佛祖不可！”

夙大师跑到重案组就是一句怒吼，里面的人各个怀抱电脑文件呆愣地看着他，心想世界末日提前了。

等常乐追到重案组时，里面仿佛地狱一样传出惨叫声，还有很多不明暗器飞出。很多路过的人不明白这里发生什么事在门口围观，当一台显示屏向他们飞来时，他们才停止围观并向110报警，却忘了他们自己就是警察。

 “夙大师，你绕了我们吧！”

 “冤有头债有主，夙大师你要想报复就去报复我们组长！”

 “没错，千万不要把我收藏的写真集撕掉！”

 “我看错你们了，你们这群见风使舵的小人！”

 “哎哟，夙大师您轻点！”

 “呜呜呜呜......出人命了！”

 “头儿，你电话响了。”

 “鬼才有时间接，夙大师杀红眼了啊――”

子桑收起手机不明白景组长为什么没接电话，刚才给月玄打显示的关机，所以他才给景组长打，想问问他月玄现在在哪里。他猜想月玄从雪柜里出来应该在解剖室附近，所以先去了解剖室。到了解剖室看里面没人，地上还躺着一个雪柜，他又去隔一间屋子的休息室，门居然是锁着的。

不会在重案组吧？

子桑总有种大事不妙的感觉急忙赶去重案组，大老远的就看走廊上围满了人，惨叫声、哭喊声、砸东西的声音在走廊上回响，比他在锦林听到的鬼声还壮观。

 “出什么事了？”子桑才站在门口，从里面飞出一具「死尸」，「死尸」抓着子桑满脸泪痕的说，“我、我看到...玛利亚了......”

 “没看到耶稣说明你还活着。”子桑惋惜的说道，看他牺牲了就往里面看。

好家伙，重案组三十级台风过境了。纸张满天飞，什么桌子椅子全倒在地上，台灯、水杯碎片、烟灰缸、泡面盒铺了一地。始作俑者的月玄正追着重案组的几个人打，其中就有挨了两拳的景组长和小周。

 “月玄，够了，快停手。”子桑冲过去阻拦月玄。

景组长他们看到他就是看到救世主了，全奔着他跑了过来，“子桑，救命啊！”

月玄追过来看到子桑停住了，“子桑，让开！我要揍扁他们，居然敢把我丢到放死人的地方。”

景组长抢着说，“不是我放的，是宁局！”这种时候保命要紧啊，不能在护着他们上司了，谁叫他们上司先坑人。

 “宁局？”月玄挑挑眉，如果说是宁局并不是没有这个可能。宁局只说不怨恨自己，可没说原谅，趁自己元神出窍暗中使坏也不是不可能。

 “先收拾你们在收拾他。”就算真的是宁局，他们也没拦着，根本就是同伙。

 “救命啊――”景组长几人嚎叫着逃出去了，外面看热闹的也不敢看了，在不逃命就没命逃了。

月玄马上去追，才跑了一步被子桑拦腰抱住。子桑的手从后面伸过来，掰过他的脸封住他的嘴，灵巧的舌头从口腔里探出，在他唇上探索一下伸入口中，缠住里面还在发呆的软舌用力吸允一下退出。月玄的舌尖贪恋的追上来，却没追上只好收回。

 “下次看好场合。”月玄的气势明显降低一半，推开子桑搬了把椅子坐下来，追着他们打了半天还真挺累人的。

子桑拉起他往外面走，“你的身体很冷先去洗个热水澡吧，不然会感冒的。”还好月玄不是普通人，不然在雪柜里冻上十个小时早给冻死了。

叫上常乐三人尽快回家，才进门就被两个小鬼给逮住了，还哭着向他们撒娇。月玄被他们哭的头都大了，好不容易挣脱小鬼们上楼洗澡，子桑和常乐还被他们缠着。

舒舒服服躺进充满热水的浴缸里，月玄惬意地将两手搭在浴缸边上，泡一泡热水果然不那么冷了。才泡了一会儿，就听到开门声，他转头看着门口，被阴气伤到的眼睛好像近视眼一样只看到一个模糊的人影进来。

 “月玄，先把这个喝了。”子桑一手拿着碗，一手拿着浴袍进来，并将浴袍放到挂衣钩上。

 “什么？”月玄盯着递到面前的碗，碗里面好像有灰色的东西在晃。

子桑怕他看不到又往前送过去一点，“符水，你的眼睛还不好使吧？”“不喝，喝完闹肚子怎么办？就当近视镜掉了忍几天，过几天就好了。”月玄推开碗又躺回去。

 “你看姐夫他们喝完了肚子疼了吗？快喝了，这样眼睛才能好的快。”子桑苦口婆心的劝说，当初某大师还说符水味道不错，原来他根本没喝过。

月玄有些困的缩进水里，闭着眼睛回答，“反正也没什么大碍，血鬼也消灭了，看不看得清都不碍事了。”他的话才说完，就觉得唇上压过来一个东西，接着嘴被撬开有水灌了进来。

 “你！”月玄想说话却呛住了不停咳着。

 “我发现对你真的不能用说的。”子桑含住第二口符水灌进他嘴里，不给他反抗的机会又喂了几口直到符水见底，“我还要送雪晨雪伶去学校，衣服已经放在那里了。”

 “你...你才是恶魔！”月玄指着他的背影，申诉他的恶行。




 “你要睡到什么时候？”

太阳升到正中，白玉展一脚把白玉枭给弄醒了，“睡到世界末日，你管我？”

 “管你怎么了，快起来工作。”白玉展去扯白玉枭的被子，白玉枭死拽着被子不起来。

 “我是个受重伤的人好吧，你好歹让我养几天嘛。”白玉枭像个小孩子一样撒娇。

 “你去问问他们让不让你养。”白玉展没有一点怜悯，用力一拽将被子拖到地上，“再说你的伤已经好的差不多了，抓不到血鬼我看你怎么交代。”

 白玉枭一下子从床上跳了起来，“别说的这就是我一个人的事一样，这次行动是我们两个人。”“但是跟你白痴合作我丢人。”白玉展盯着站在床上的哥哥，丝毫没有做弟弟的自觉。

 “你这是想拆伙？”白玉枭拧着眉毛对白玉展说。

 “我是想，但是条件不允许。”白玉展叹气，只能怪自己命不好。

 “你也不想想没有我下的结界血鬼早跑了，可见我这个‘白痴’还是有用的。”白玉枭很得意的穿衣服下床。

 “你承认就行，如果不是真白痴，怎么会将自己的魂魄也一起封进结界里，结果被人打成重伤。”

 “......那是个意外，谁叫那群人老是来搅局。真搞不懂这几个人在干嘛，好好的日子不过来掺和别人的事。”

 白玉枭叽里咕噜的说了一堆，白玉展也不理他去吃午饭。半小时后两人吃完午饭出来，正巧一个人从他们客房前经过。

 “咦？这不是白校医吗，好巧。”白玉枭听到声音转头，“原来是朱老师，你也住到这家旅店来了？”

 被称作朱老师的青年笑呵呵的回答，“对啊，学校出事暂时停学，早上校长通知我又延迟三天开学，也不知道停到什么时候，家都不能回只好先在附近住下来。”

 白氏兄弟跟他一起出了旅店，“你这是要去哪儿？”

朱老师不好意思的抓抓头发，“出来的急才想起来有东西忘在学校了，趁着天还没黑取回来。”

 “学校里现在一个人都没有，你自己去多危险，要不我陪你去吧？”白玉枭很热心的样子，朱老师更羞涩了，“没关系，不会出事的。”

 白玉枭本想说一起去，朱老师却急急忙忙拦了辆出租车离开了。

 “真少见这么着急去送死的人。”白玉枭伸手想拦下远处过来的出租车，却看到对面走过三个瘟神来。

 “大白你这是要去哪里啊？”月玄的眼睛一恢复大老远就看到了白氏兄弟。他和子桑、常乐刚刚吃了午饭回来，没想到会在这里看到了白氏兄弟。

 白玉枭看到他们眉毛皱了皱，很快又舒展开，“你们这是要去吃饭吗？”

子桑看了眼朱老师的车子开走的方向，“差不多吧，你们住在这附近？”看他们刚才从旅店出来他就猜出他们在这里落脚，而这家旅店距离他们所住的公寓不过两百米。

 “既然你们要去吃饭，我们就不打扰了，我们还有事先离开了。”白玉枭显然不想和他们多待，拉着白玉展上了一辆出租车扬长而去。

月玄望着他们离开的方向，“他们这么着急是想做什么去？”

常乐看白氏兄弟走了才开口，“之前上车的是朱老师，没想到他也住在这里。”

 “朱老师？”

 “朱明宇，教物理的，三个月前升为教导主任了。”常乐想了想又说，“这么说来白校医和他总在学校里碰到。”

月玄看着已经消失的车子摸了摸下巴，“一个学校的会碰到很正常。”“那到也是。”常乐觉得自己现在有点神经质，看到谁都会猜想他是不是和锦林的事有关。

三人往家的方向走，走了没两步子桑停下了，“怪不得我觉得他有点眼熟，张校长开完会出来，看到我们后和身边的人说了几句话才过来，那时候朱明宇也在。”

 “那又怎么了？”月玄不太明白的问。

 “问题就是朱明宇的样貌和杀死血鬼的男人一样。”

看到幻境里的男人时，子桑就有种似曾相识的感觉，但是想不起在哪里见过。现在看到朱明宇，虽然没近距离看，但是和那个杀死的血鬼的男人一模一样。

 “你不早说。”

三人马上去楼下取车，然后去追白氏兄弟与朱明宇。

 “这个方向应该是去锦林的。”月玄不停催促子桑快开车，子桑一路追赶却没看到白氏兄弟的出租车，“好像是，难道是朱明宇想去锦林，那两兄弟在跟踪他？”

 “有可能，不然这三人怎么会从一家旅店里出来，世上会有这么巧的事。”月玄又转头问常乐，“你还知道朱明宇什么事？”

常乐绞尽脑汁搜刮脑子里关于朱明宇的事，“他大概在锦林工作两年了，今年好像二十九岁吧？因为家远，所以住在宿舍里。听说还有个女朋友，明年就要结婚的。”

宿舍――阴气、煞气最重的地方。







 



						第186章 娃娃 第25章
第25章


胆大的朱明宇站在锦林外，探头探脑往里面看了看，看传达室没人他在门口犹豫了会儿。不知道这样进去会不会被当做小偷，不过就锦林现在的状况来看恐怕也没有哪个小偷敢进来。他思前想后还是决定进去，于是抓住电动门翻身跳了进去。独自一人走在锦林有种阴森的感觉，朱明宇甚至听到自己紧张地心跳声。

 “真的一个人也没有啊......”

他缩手缩脚往宿舍楼走，很快来到大门前。也许是宇文等人不细心，离开时居然没有锁门。他有点侥幸推开门，先站在门口看了看，即使是白天没有开灯里面也黑漆漆的}人。

 “我是好人，各位鬼大爷别害我啊。”

朱明宇也不知道在对谁说话，一边说一边往不远处的楼梯走，上到三层直走过了四扇门停住，掏出钥匙开门，钥匙才插到钥匙孔里门就开了。他吞吞口水有点后悔，不过都已经到这了在回去又不甘心。

进了房间，他来到自己床铺前，趴在地上去拉床底下的纸盒。他欣喜地打开纸盒，里面除了几本书外什么都没有。

 “咦？怎么没了？”看不到自己要拿的东西，他又探头往床下看，“我明明放在这里面的。”

床下太黑看不清，他拿来手电往里照，照到两个纸盒就拖出来看，一个放着鞋子一个放了杂物，同样没有他要找的东西。

 “被人拿走了？”

朱明宇拍拍膝盖上的土从地上站起来，视线扫过整个屋子。因为两名教师共用一间宿舍，所以房间里的床、办公桌、柜子都是双份的，房间又不大可以说一目了然。他转身想看看柜子里有没有，才走了一步脚下一沉，就看脚面上压着一个东西。

 “怎么在这，还这么脏？”朱明宇弯腰捡起地上的娃娃，并拍掉它身上的土，这娃娃就像在煤堆里滚过一样黑不溜秋。他不明白这东西为什么会倒在自己身后，难道之前靠在床边，自己没注意到。算了，先离开吧。

他站在门口看了看房间，确定这次没有落下的东西关上门匆匆离开，他总觉得这里现在怪}人的。

 “朱老师。”

朱明宇前脚出了宿舍楼，后脚就被人叫住了，他一扭头发现白玉展站在不远处看着自己。

 “原来是你啊，你怎么自己过来了？”朱明宇没多想，冲他招招手，“快离开这里吧，你哥哥呢？”

 “在你身后。”

 白玉展抬手指着朱明宇身后，他吃了一惊迅速转身，正好对上白玉枭那张笑的很灿烂的脸。

 “哇啊，白校医！”朱明宇很明显被他吓到了，抱着娃娃还跳了下。

 白玉枭无辜地耸耸肩，“我有这么吓人吗？”

 “没、没有，我就是有点胆小。”朱明宇其实被他吓得不轻，白玉枭刚才的眼神可跟杀了他亲娘一样，要多恐怖就有多恐怖，完全不是开玩笑的口吻。

 “我看你胆子一点也不小，学校都在这样了你还敢进来。”白玉枭说话的时候朝朱明宇伸过手，朱明宇下意识后退，身后却撞到一个人，他猜到是白玉展，接着手中一空娃娃被白小弟抽走了。

 “你们，想干什么？！”朱明宇终于发觉事情不对了，转身去抢娃娃。白玉展怎么可能让他成功，轻轻一侧身就躲开他的手，“我们什么也不想干，但是这个你必须给我们。”

 “凭什么？这是我的东西。”朱明宇搞不懂这两个人抢他的娃娃做什么，又不是能值多少钱的东西。

 白玉枭轻轻叹气，以前跟踪朱明宇时他就觉得这人是典型的天然呆，因为在迟钝的人在学校碰到不下百次，也会怀疑对方是不是跟踪自己，而朱明宇却能笑着说「白校医，好巧啊」。

 “算了，还是不要解释了。”白玉展看出白玉枭想说什么，冲他摇摇头往校门走，“先把这个处理掉。”没想到这么简单就能抓住它，亏他们之前费了那么多力气。

 白玉枭看了眼还不明白发生什么事的朱明宇，抬脚跟上白玉展，朱明宇看他们不理自己追了上去。

 “喂，你们抢了我的东西就这么大摇大摆的走了？”朱明宇这是没胡子，不然非翘起来不可。

 白玉枭转头对他说，“你一个大男人要这东西干嘛，不如给我们。”“哈？我是一个，你们是两个好不好，我还想问你们抢我的东西干嘛。”如果不是看在他们全是熟人，他一定揍他们一顿。

 “你以为我们乐意...嘶――痛！”白玉展才说了半句话疼得倒吸一口气，那娃娃居然张开嘴咬了他一口！

他被咬疼了松开手，娃娃掉到地上蹦了一下，突然朝朱明宇跳过去。朱明宇叫了一声转身就跑，这时他身旁扑过一件外套，将娃娃罩在里面。娃娃十分不安分在里面乱动，不停冲撞外套想出来，外套的主人掏出道符贴在上面娃娃才老实了。

 “怎么是你们，”白玉枭看到还用外套按住娃娃的月玄三人，“你们跟踪我们？”

月玄三人保持扑到娃娃的动作在地上等了一会儿，确定娃娃真的不在动才小心将娃娃包在外套里从地上起来。

 “你们好像没资格说我们。”月玄将娃娃包好提在手里，用下巴指指一旁已经呆住的朱明宇，“小悟说的抱着娃娃的人，应该就是你了，朱明宇。”不过小悟说错了一点，这个男人身上没半点阴气，那些阴气和怨气是从这娃娃身上散发出来的。

 “娃娃是我的没错，但我没听懂你在说什么？”朱明宇现在是真糊涂了，这群人想干什么，为什么都要抢他的娃娃，这娃娃又为什么会咬人会动，他们说的小悟又是谁。

 白玉枭没理他的话茬儿，伸手冲月玄他们要娃娃，“把娃娃交出来，那东西对你们有害无益。”

月玄提起布包晃了晃还敲了下，“你想要，我偏不给。你们混到锦林是为了这娃娃，怨气这么重的娃娃，还杀了那么多人，给你们这种身份不明的人不是要贻害百姓？”

 “你们才是身份不明的人，”白玉展向他们靠近一步，“别逞强，乖乖把它交出来，我们会送它去该去的地方。”

看他靠近，子桑提高警惕，怕他突然偷袭，“就算有该去的地方也不是你们指定的地方。”

 “那...对不起了。”

 白玉展用力蹬了下地面，话音才落已经冲到月玄面前伸手去抢布包，月玄用手一挥将他的手拨开。一旁的子桑看他还是个孩子没敢用力，只是去抓白玉展的手。看白玉展出手，白玉枭也不再一旁看热闹加入战局。白玉展的动作很快，抽身回来的同时一脚踢向子桑。子桑用手挡了下，一扭头就看月玄和白玉枭打上了。

朱明宇站在不远处犹豫着要不要走，目光随着他们打斗时移动的布包而动，急得直搓手却不知道怎么冲进去抢包。常乐兴奋地看着四人争抢布包，还拼命给两位师傅加油，完全没有紧张地气氛。

 “宇文就是被你们推下楼的吧？”

 “我就是想提醒他们不要在来锦林了。”

 白玉枭探手去抓布包，月玄一晃躲开他的手，照着他的腰就踢了过去，被他躲过。白玉枭也不是吃素的，不停攻击月玄拿包的手。月玄只能单手和他打，很怕包靠得他太近被抓去，几十回合下来动作明显变慢。

 “别纠缠不清，不然别怪我下手重。”子桑几次想去帮忙，但是被白玉展缠着分不开身，他又不好使出全力打一个孩子。

 白玉展脸上没什么表情，“把娃娃交出来。”

啧，真难缠！

子桑有点头疼，在白玉展踢腿过来时揪住他的腿，抬手一掌敲在白玉展的肚子上。白玉展皱皱眉差点把午饭吐出来，眼神冰冷一抖手袖子里掉出一把匕首，冲着子桑的头就刺了过去。子桑低头闪过匕首，一掌劈在他的手腕上，他吃疼匕首掉在地上，同时迅速后退躲开子桑的一拳。

 “够了，你们别打了，不然我报警了！”朱明宇拿出手机威胁他们，果然四人都停手了。

 “你报警好了，让老景把这两人抓起来。”月玄突然偷袭白玉枭，白玉枭攥住他的拳头对朱明宇说，“别报警，我们不打了。”

 “哦？你们还怕警察？”月玄甩开他的手站到子桑身边。

 白玉枭经过刚才这一斗气息乱了不少，调整一下才说，“我们不怕警察，但是这件事扯上的人越少越好，你们要怎样才肯把娃娃还给我们？”

朱明宇不乐意了，“这根本不是你们的东西。”

 “朱明宇，你还想要这东西吗，你不怕又一次死在这东西上？”白玉展忍不住问，朱明宇又一次没听懂听到的话。

 白玉枭叹口气，“真是冤孽。”

 “喂，你们当我是空气啊，到底怎么回事！”朱明宇毛了，这几个人到底是想做什么。

子桑对他们说，“你们告诉我们怎么回事，我们就考虑把这娃娃给你们。”

 “你说真的？”白玉枭有一丝动摇，他很希望能用和平的方式拿到这娃娃，“那我们找个地方谈。”

于是，六个人回到白氏兄弟暂住的旅店客房内。一进去月玄将贴了道符的布包放到桌子上，几个人围坐在桌子旁。

月玄三人瞅着白玉枭示意他先开口，白玉枭却看着朱明宇，“先说你这娃娃是从哪里来的。”

朱明宇被五个人同时盯着有点毛，“两三个月前，我和朋友出去喝酒...”

朱明宇和几个朋友很长时间没见面，好不容易见面又是吃饭又是唱歌花了很长时间。由于第二天还有课要上，所以他没敢喝太多，快到午夜才和朋友们分开。从店里出来去路边打车，他就看到路灯下有一个东西，走近了才发现是一个木偶娃娃，穿着古装做工不错，刻得也栩栩如生。他不喜欢女孩子这种玩具，可是一见这娃娃他就由衷的喜欢，看娃娃又很干净不脏就随手捡了回来。回到宿舍，他怕同宿舍的老师发现就将娃娃藏在床下，没人时才敢拿出来看看，而且越看越喜欢。

 “因果循环，冤孽。”白玉展听完他的叙述一脸同情的看着朱明宇，朱明宇很火大，“什么冤孽，你以为我会喜欢上一个娃娃？”

 白玉枭拍拍他的肩膀安慰他，“我弟弟不是这个意思，只不过你命不好。”

 “我揍你啊！”什么叫他命不好？你妹的才命不好！

朱明宇家境一般，从小不愁吃不愁喝，父母也很疼爱他。学习虽然不算特别好，但是也马马虎虎。最后考进师范学院做了老师，被分配到锦林中学，没多久又做了主任。

 白玉枭继续说，“起初我们并没注意到朱老师和娃娃，只是学校里出现了几只小鬼，我们怕小鬼捣乱就赶他们走，没想到小鬼被赶走也会被校内的阴气引回来。我们也不知道学校哪来的阴气，好在校内人多阳气重，这几只小鬼也掀不起什么浪来。然后我们在校内布下一个结界，将这些阴魂困在校内慢慢清理。”

 “果然是你们下的结界。”月玄打断他的话。

 白玉枭看他一眼，“但是我们没想到这里的鬼会越来越多，多到我们无法彻底清理。没多久，校内开始出现灵异事件，接着度空、玄机和电视台的人又来了，我们不知道他们的底细，所以在他们夜探学校时暗中保护他们。”

朱明宇插嘴说，“那你们怎么说是这娃娃的错？这娃娃很普通，根本不可能招来鬼。如果是它招来的鬼，我应该也能见鬼。娃娃又离我这么近，我也应该碰到灵异事件。”

 “你说对了，正因为你什么都没碰到，身上也没有阴气，我们才注意到你的。”白玉展冷冷地看向他，“校内阴气越来越重，几乎每个进出学校的人身上都沾染了，但是只有你没有占到阴气，所以我们才会跟踪你。不然你以为为什么每次都能在学校碰到我们，你不觉得我们碰面的几率太大了？”

 “......”朱明宇一时不知道该怎么回答他。

 白玉展又转头看向常乐，“还有你，关于你的传闻我们也听到很多，我们也怀疑过你也跟踪过你，但是你除了会跟别人打架外，我们什么都没发现。”

 “什么？！”常乐一下子从椅子上站了起来，他打架怎么了，又不是他自己愿意的，难道还站在那里让他们打不成。

 “小徒弟，你火力太旺，坐。”月玄按住常乐的肩膀给他按了下去，他不服气的瞪着白玉展。

说到朱明宇身上没沾染到阴气，子桑的视线就转向了朱明宇，“不过你身上为什么没有阴气，也没碰到灵异事件。”

朱明宇沉思一下，突然想到什么把挂在脖子上的一个锦囊拿了出来，“我小时候经常做恶梦从来没停过，我父母花重金去附近的寺庙给我求了一道符，戴上这个以后我就在也没做过恶梦了，所以我戴到现在，应该是这个的关系。”

几个人凑过去看，他脖子挂着的是一个火柴盒大的黄色锦囊，正面绣着平安两个字，既然是求来的符，那么里面装的就应该是了。

 “你说你小时候经常做恶梦？”常乐忍不住问道。

朱明宇又将平安符塞了回去，“嗯，一直梦到被人推进水里，我父母说是有水鬼勾魂，怕我被水鬼勾去了，所以去有名的道观求了这道符。”





 



						第187章 娃娃 第26章
第26章



 “水？”

提到这个水，月玄想到第一次在锦林碰到鬼打墙时的幻觉，那时候自己就是被人推进水里的。如果因为自己怕冷而有这种幻觉，那么当时的话应该和那天一样才对，可是自己和子桑完全没说过那种话，那么当时还有一个人也在那鬼打墙里产生了幻觉。

月玄半眯起眼睛盯着白氏兄弟，“我们第一次在锦林遇到鬼打墙，然后碰到幻觉，当时是你们做了那个幻境吧？”白氏兄弟共同做了个吞口水的动作，僵硬的点头。

 “很好，害得小爷差点从四层掉下去。”月玄突然站起来，隔着桌子去抓这两人的衣襟，“当时除了我，还有一个人也被困在那幻境里了。”

两人甩开他的手刚要点头，就听他继续说，“是血鬼吧？”

 “没错，是血鬼。”白玉枭整理了下被他拉皱的衣服，“我们是打算困住血鬼的，但是没想到你们当天就去了，还以为你们等一天才会去。”

子桑问，“你们对付血鬼就因为它杀了二十多个人？”怪不得那天血鬼会突然攻击他们，应该是被困住后把他们当成罪魁祸首了，又不巧的在逃走时碰到了月玄。

 白玉展看了眼朱明宇，突然出手一掌敲在他脖子上将人打晕，月玄三人想阻拦却已经晚了。

 “你打晕他干嘛？”常乐好奇地看看朱明宇死没死，确定还有呼吸才放松下来。

 白玉展看了他们一眼，“血鬼确实杀了二十多人，但是其中有十九个人是同一人，剩下的是和那一个人样貌差不多的。”

 “同一个人？”常乐糊涂了，一个人难道死了活，活了再死，然后让人杀了十九次。

 “是轮回。”月玄才说完，白玉枭拿出一张照片给他们看，常乐一眼就认出是死掉的齐文，“这个孩子和朱明宇的眼睛有点像。”

因为月玄子桑只见过死掉的齐文的背影没见过他的脸，所以并不清楚齐文的摸样。他们拿着照片和朱明宇对比，两人的共同点确实只有眼睛相像而已。

子桑把照片还给白氏兄弟，“血鬼就因为这样杀死这孩子，又为什么杀同一个人？”

 白玉枭用下巴指着布包，“它就在里面，让它自己说吧。”

几个人小心地将包成团的外套拆开，露出里面已经弄脏的木质娃娃，月玄很快掏出一张道符贴在娃娃背后，免得它又作怪。

 “它居然在哭。”

娃娃睁开双眼，眼角里流出两行血泪，表情也很悲伤。乌黑的长发因为被外套包过乱成一团，白底绣云纹的衣服也脏成了灰色，活脱被人遗弃的娃娃。不过娃娃的面貌不错，瓜子脸，狭长的眼睛，脸颊上还有腮红，就是脸上也脏了。

 “它的本名叫柳霜，是宋朝一家富商的少爷......”白玉枭话才说一半，娃娃开口打断了他的话，“不用你说。”

 “你到现在还这么猖狂啊。”月玄扯了把娃娃的头发，娃娃想咬他却动不了，只能愤恨的瞪着他，透过琉璃所做的眼睛表现不出什么杀气，“不过变小了以后，你还挺可爱的。”

 “都是你们打伤我，我才变成这样的。”娃娃的眼睛扫过他们每一个人，眼中的怨恨毫无遮掩。在幻境里它被子桑打伤差点丧命，魂魄险些被打散的它逃出来后只能躲到娃娃里，身上的怨气煞气消失大半。

 “我本是柳家的少爷，那个家伙......”它的视线停在朱明宇身上，眼中像是要喷出火一样仇视他，“而他是一个劫富济贫的侠盗，官府可曾经赏银一千两缉拿他的。”

说到这里，它的语气带着点嘲讽，“有一次他偷到我家，因为中了埋伏就挟持我逃走了。在挟持我的三天中，他还算人道，至少给我吃喝没虐待我。”

月玄突然插嘴说，“所以你爱上他了？哎哟，原来是古代版家庭伦理狗血大悲剧。”

 “......”屋内的人，包括身为娃娃的柳霜都安静了，为什么什么话从月玄嘴里说出来都那么搞笑。

过了好半天，娃娃开始讲述后面发生的事。

盗贼挟持柳霜三天，逃到外地确定安全后决定放了柳霜。在相处的这三天中，柳霜发现这个盗贼从来不做伤天害理的事，遇到需要帮助的人会倾囊相助，谁家有麻烦也会出手，可以说是个侠盗。所以当侠盗想放了他时，他没走而是偷偷跟着侠盗。不过就凭他那三脚猫的功夫根本谈不上跟踪。侠盗自然知道有人跟踪自己，仗着自己武艺高强根本没在意，反而觉得很有意思。

柳霜跟踪侠盗一个月，偶尔会被甩开，但是很快他又能找到侠盗。不过这一个月下来，柳霜这公子哥的形象全无，鲜亮奢华的衣服又脏又破，鞋子上也破了洞，整个一完美的叫花子。

 “你跟踪够了吧？”侠盗看柳霜这形象终于忍不住出口，柳霜没想到他会突然跟自己说话，惊讶之余没有答话。

 “我已经放了你，你怎么反而倒贴着跟着我。”侠盗是真无力了，他向来不杀人只劫财，本来都已经放了这少爷，没想到对方像个跟屁虫一样跟踪自己一个月都没离开。

柳霜挺直腰板说，“你抢劫掳人，我当然要抓你回衙门。”

 “哈哈哈哈...你在说笑话？”侠盗很不给面子的笑了，“就你这手无缚鸡之力的样子还想抓我，你做梦还没醒吧？”

 “谁说我手无缚鸡之力了，我也学过几招的。”

 “是吗，那试试。”

侠盗突然出手一拳就将柳霜给打飞出去，然后拍着大腿嘲笑柳霜。柳霜跌在地上摔得生疼，大少爷脾气发作决定反击，结果几回合下来一点便宜没占到，反而摔出一身伤。

 “行了，你还是快回家，我这里有盘缠。”侠盗递给柳霜一袋银子，柳霜一巴掌拍掉，“我有腿自己会回去，但是我就是不服。”

 “你不服，那就回去练几年在来。”

 “你这家伙真自大，明明在我家时被人围攻。”

 “我只是不想伤人，不过我现在后悔劫持你了。”

 “后悔也晚了。”

柳霜一瘸一拐的去附近城镇找客栈住，店家一看他这身打扮哪敢让他住就叫人赶他走，侠盗将一锭银子拍在柜台上，店家这才勉强让他们住下。

回到客房，柳霜别扭的说，“你不帮忙我也可以住下来。”侠盗从怀里掏出一块玉，“连随身携带的玉都当了，你还想当什么，自己？”

 “你！”

柳霜一时气急说不出话，想去抢玉脚下不稳向前跌去，侠盗伸手接住他，手中的玉也还给他。在柳霜错愕的时候，侠盗去解他的衣服，他马上跳开不明白侠盗想干嘛。

 “你受伤了吧？”侠盗从包袱里拿出几个药瓶，“擦点药，能好的快点。”

 “把药给我，我自己擦。”柳霜伸手晃了晃，侠盗没听他的，拿着药瓶把人夹在腋下，走到床边丢在床上，二话不说扒了他的衣服。

 “流氓啊，你这无耻之徒，快放手！”

 “别叫了，我又不杀猪。”

 “那你放手啊！快来人啊，那谁......你叫什么？”

 “......”侠盗是真的无语了，扯掉他的腰带答出自己的名字，“洪烨。”

 “洪烨？你真蠢啊，居然告诉我真名。”柳霜笑了，“我一定要告诉官府，洪烨就是你这强盗的名字。”

洪烨也笑了，但是比他笑得阴险，“你觉得你走的出去吗？”

他说对了，柳霜第二天确实没能走出去，烂泥一样瘫在床上大骂洪烨的不是。

几个月后，柳家人还是找到了柳霜，柳霜虽然舍不得洪烨，但是还是和家人回去了。洪烨怕身份曝光，只能暗中护着柳霜回去，然而回去后他就听说柳家人给柳霜说了门亲事。女方也是富甲一方的富商之女，家世好人也长得漂亮，十里八乡都出了名。

 “如果没有遇到洪烨，我会很高兴的接受这门亲事，所以在发现我对他的感情后，我拒绝了。”娃娃眼中的血泪又流了出来，“可我家里人不同意，他们猜到这事和洪烨有关，所以以我的安危为借口逼洪烨出现，并设陷阱抓捕他。他成功脱逃，却他以为是我告密，对我怀恨在心。”

娃娃看向他们的目光中充满绝望，“有一次我在一家酒馆里碰到他，他虽然没有当场杀了我，可是也没给我好脸色。我坐下来和他聊天，不知不觉中我们两个人都喝多了。我知道我打不过他，更气不过他冤枉我，所以出了酒馆路过护城河时，我趁他不注意把他推进河中。他那个人向来自大自负，我让他别在做强盗，然后我们两人隐姓埋名远走天涯。”

 “呵...他居然说根本不喜欢我，还说我不配他。”娃娃自嘲的笑了，苦涩的笑就像它流出的血泪一样让人心痛，“我知道他不会游泳，他掉进河中我没救。既然他不喜欢我，我得不到他就让他去死好了。”

 “但我没想到，在我以为他已经淹死而离开后，有人救了他。”娃娃的表情变得狰狞，身上的怨气和煞气也散发出来，“三个月后在我大婚之日，他大闹礼堂挟持我，不仅强暴我，还残忍的杀了我！”

娃娃像是想给他们证明什么，努力抬起自己的手，但是被封住行动的它动不了，不知道是恐怖还是愤恨手颤抖着，“你们知道我为什么会在这娃娃里吗？他扒了我的皮，并做成这个娃娃。哈哈，我觉得很可笑，这脸和我原来的样子很相似，这套衣服也是我生前最喜欢的。”

 “就算我死了，他也不打算放过我，还想把我留在他身边。”娃娃癫狂地对他们说，“我死了，他也别想好过。我就用这双手，亲手掏出他的心，也扒下他的皮，让他不得好死。”

月玄几人震惊地看着它，不用想也知道这两人确实爱过，但是后来的事情让他们由爱转恨，导致这场悲剧一直延续至今。

柳霜爱他，所以愿意放弃一切和他私奔，被拒绝就漠视他的生死，妄想任何人都得不到他。

洪烨爱他，被背叛又得不到而使用极端手段，不仅要留住他的心，更要留住他的人。

究竟这两人是爱多一点还是恨多一点？

现在谁也说不清。

所以这是冤孽。

娃娃眼中的血泪没有停过，“他对我做出这种事居然还能去转世，我却要留在这娃娃里，我好恨，好恨啊！他将我留下，自己却跑去投胎！”

 被留下的人承受着以往的痛苦记忆，与永无尽头的孤独，越是痛苦孤独，他越恨。恨那个男人所做的一切，也恨与他长得相像的人。

 “可他没恨过你。”月玄拿起娃娃，娃娃的身体的不像木头那样僵硬，好像人体一样柔软，他简单梳理娃娃的黑发，“带有怨恨的人是无法转世投胎的，如果他恨你是无法转世的。”

娃娃睁着眼睛看他，他整理好娃娃的头发又开始整理娃娃的衣服，“你杀了他十九次，就算是佛也要生气了，可他再次看到你还是把你带了回来，他对你很好吧？”

 对啊，他对自己很好。

朱明宇每次笑着对娃娃说的话浮现出来，一百多年前被洪烨的转世保护着躲过战乱的情景，三百多年前又是洪烨的转世将他从一只恶狗嘴里救下，还有最初的洪烨赎回自己的玉佩，并给自己上药。过往的一幕幕仿佛倒放的电影一样，在娃娃脑内转了一遍。

 “不好，他对我不好！”娃娃的眼泪变得清明，说出的话也底气不足。

月玄将娃娃放到桌上，“你这娃娃有强迫症。”说完撕下娃娃背后的道符。

 “别撕！”白氏兄弟想阻拦，但是已经晚了。

一缕魂魄从娃娃体内飘出，恢复原样的柳霜脸上满是憔悴，苍白的肤色透着死物的青色，就像娃娃一样脸上还挂着泪痕。柳霜看上去二十左右，模样俊俏，个子中等，体型偏瘦，穿着白底云纹的衣衫。

 “我想见他，”柳霜看着屋内的人，“无论如何我也要见他，不然我死不瞑目！”

 白氏兄弟看看月玄三人，然后摇头，对柳霜说，“他已经轮回二十次，以前的记忆早就消失，即使我们把他的魂魄招出来，他也不是你认识的洪烨了。”

听到这句话，柳霜的表情瞬间就垮了，看着颤抖的右手，“从我掏出他的心脏，我认识的洪烨就死了，我居然还杀了他那么多次......”接着又转头看晕倒的朱明宇，“他也不是洪烨，我的洪烨早就死了，早就死了，根本不会回来......”

柳霜呢喃着重复这几句话，身体也轻飘飘的在屋内晃，一会儿飘到房顶，一会儿穿过柜子，真像活人丢了魂儿一样。

看到这样的柳霜不免让人同情，子桑轻轻捅了捅月玄，“有没有办法让他们见上一面？”

月玄看着这样的柳霜也很同情，但是有些事过去了就无法挽回。

 “洪烨...洪烨...洪烨......”柳霜一声声叫着洪烨的名字，已经干涸的眼泪又流了出来，悲切的声音让屋内的人听着也一阵伤感。

 “我最讨厌鬼哭了。”

柳霜正在屋里飘，突然撞到什么停下了，抬头看着挡路的人......







 



						第188章 娃娃 第27章
第27章



 “终于抓到这家伙了，你们做的不错。”黑子得意的说道，伸手抓住还没反应过来的柳霜，一抬头就看桌子对面坐着谁，“妈呀，这瘟神也在。”

 “你说谁瘟神？”月玄噌的一下从椅子上站了起来。

黑子转身想跑和白子撞在一起，比起黑子，白子永远那么淡定，示意黑子看白氏兄弟，“别躲了，脸都丢尽了。”黑子一转头就看白氏兄弟瞪着眼睛瞅自己，马上板起脸装成严肃冷酷的样子。

 “两位大人好。”白氏兄弟很恭敬的向黑白无常行礼，并让出座位给他们。

月玄指指白氏兄弟，“原来他们是你的手下啊，我说怎么会无条件去管这件事。”

 白子点点头，“有些事我们不方便插手，所以交给他们来办，不过我们没想到你们也会插手。”说到这事，他更后悔今天拉黑无常过来。

 “这是谁？”黑无常的注意力很快转移到常乐身上，常乐被他盯着浑身发毛，为什么这人有一双死人一样的眼睛啊？

月玄给他们做介绍，“这是我新收的徒弟，你们可得给我罩着点。”

黑无常捅捅白无常小声说，“坏了，这小子找到继承人了，将来又是个强盗。”“嗯，以后见到他们还是绕道走吧，省得麻烦。”白无常说的相当认真，他可不想得了电脑又赔东西的事发生了。

月玄拍拍桌子，“喂，你们说的话我听到了。”白无常看他要找茬马上岔开话题，“柳霜和洪烨的事我想你们都知道了，我们找了柳霜很长时间，今天总算抓到他了。”

黑无常继续说，“不久前，就是朱明宇上一次转世时，死亡后来到地府，他说是被鬼害死的，可又说不出是哪只鬼。我们就查了下，结果发现这个人的魂魄每次都活不过三十岁，不是死于意外，就是被鬼缠阳气耗尽而死。这一世，我们特意多多留意了他一下，就发现他一直在做一个被人推下水的梦，怕他又死于非命，我们想办法给他弄了一个护身符。接着我们开始查他的前世，二十世不是那么好查的，我们花了二十多年的时间才勉强缕清事情的来龙去脉。不过，有我们送的护身符相信他这一世不会死，所以我们就没在理他。”

 “白氏兄弟是最近几年开始为地府工作的，我们不喜欢白天出来，所以他们负责白天的工作。”白无常解释着那对兄弟的身份。

常乐虽然不太清楚这两人的身份，不过知道这是白氏兄弟的上司，好奇的问，“你们为什么不喜欢白天出来，现在还是白天。”“我的傻徒弟，外面天黑了。”月玄很不客气的拍了下徒弟的脑袋。

 “不许说我傻。”常乐马上反击回去，因为听故事听的太认真没注意到外面已经天黑了。

黑子很缺心眼的笑了，“你徒弟真好玩。”“不给你玩！。月玄把小徒弟护在怀里，常乐一把推开他气呼呼的说，“你才好玩，你们全家都好玩！”

 白子起身对月玄三人说，“我们该走了，还有事做。”

 “等等。”子桑叫住黑白无常，指着昏迷不醒的朱明宇说，“能不能让柳霜和洪烨见面，你们应该能做的到吧？”

黑无常仍然抓着柳霜不放，很怕自己一松手柳霜就跑了，“如果洪烨没转世的话能，可洪烨已经转世了二十次，魂魄虽然还是他的记忆却早就消失，就算见了也什么都不记得。”

 “不是，洪烨并没有完全忘记柳霜。”子桑坚信洪烨还有记忆，不然不会对一个娃娃这么上心，“试一试就知道了，你们也很好奇吧？”

 “......”子桑后面这句话确实戳中黑白无常了，他们也很好奇过了这么久，洪烨有没有忘记柳霜。

黑子转头看了看白子，“你怎么看？”“还能怎么看，拉出来看看呗。”白子走近朱明宇。

 “被发现了怎么办？”私自抽调生魂被十殿阎罗发现的话一定会扣奖金的。

 “只要不超过五分钟不会有事的。”白子回答的同时，一只手按在按在朱明宇肩上做了一个收回手臂的动作，就看朱明宇的魂魄被他揪住肩膀从他身体里拉出来，“醒醒了，你时间不多。”

朱明宇迷迷糊糊地睁开眼，一脸不解地看着屋内的人，“我见鬼了？”“你现在就是鬼。”月玄噗嗤一下笑了，子桑轻轻推了下月玄示意他别出声。

一直处于浑浑噩噩状态的柳霜，听到他的声音一下子转过头，向他飘了过去，“烨，烨，烨...”

 “你是谁？我叫朱明宇。”

突然飘过一个人来把朱明宇吓一跳，他马上退开一步。柳霜冲他伸出的手僵住了，眼神黯淡下来，眼泪湿润了他的眼角，看来他还是什么都记不起来。

 白无常拍拍柳霜，“满足了吧？跟我们走，接下来你有的是账要还。”被他杀死的人可将他的罪状告诉阎王了，接下来的几世他没好日子过了。

柳霜僵硬的点点头，他早就知道被抓进地府是什么下场。不过现在好像都无所谓了，就像第一次掏出洪烨的心那样，他的心也在那时候死了，会有什么下场也都无关紧要了。他没有再对朱明宇说任何话，转身和白无常离开。

黑无常抓着朱明宇想给他推回去，朱明宇却甩开他的手对背对着自己的柳霜说，“你叫什么名字，我们是不是在哪里见过？”

柳霜站住了，快速擦干眼泪，转头笑着对他说，“我叫柳霜，很快我们就会相见了。”

 “那...”朱明宇来不及回话就被黑无常按回他自己的身体里，柳霜深深看了朱明宇一眼，同白无常消失在屋内，黑无常拿起桌子上的娃娃跟着离开。

常乐眼眶有些红，问月玄，“柳霜还会不会遇到洪烨？”

 “那要看他们的造化了。”月玄揉揉常乐的黑发，对白氏兄弟说，“那天宇文和熬威为什么会离开学校？”白玉枭还在看昏迷的朱明宇，自豪的说，“要不是我拉了他们一把，他们能出来吗？”

子桑看着白氏兄弟，似乎在问你们怎么不拉我们一把，白玉展解释说，“我们想把你们拖出来，不过那时候你们已经出来了。我们怕你们碰到血鬼，所以才进去找你们。”

 白玉枭不太舒服的咳了下，“你们还好意思说闯进学校的事，我已经警告你们了，你们居然还不知死活的跑进去，还打坏了我做的幻境，看看把我伤成什么样。”

 “活该。”月玄赏了一句能气死他们的话，他们还有脸抱怨受伤，自己还因为他们被扔进雪柜里冻了一晚上呢。

 “既然你们是黑子和白子的手下我就给他们个面子，下次在给我捣乱我就揍你们。”月玄说完拉起子桑和常乐往外走。

 白氏兄弟气到脸白，眼看着他们离开。

他们才走不久，朱明宇就醒了，挠挠头迷糊的说，“我睡着了？”

大哥，你能在呆点吗？白氏兄弟看着他没说话。

朱明宇站起来不好意思的笑笑，“原来天都黑了，我该回去了。”

 “你不想说点别的？”他好像忘记刚才灵魂出窍的事了。

 “你们要留我吃晚饭吗？”

 “......”

 “开个玩笑而已，不过我刚才好像做梦了。”朱明宇的表情不太自然。白玉展好奇的追问他梦到什么，他站起来向外走，“不记得了，我先走了，明天见。”

朱明宇离开，白玉枭对弟弟说，“我要回他一句‘大宝天天见’吗？”“去死。”白玉展很不给面子的赏了他一巴掌。

关上房门，朱明宇抹了把不知不觉掉下来的眼泪，他确实忘记刚才梦到什么了，但是心里就是觉得很悲伤......

第二天一早，子桑照常去送双胞胎上学，路过锦林时就看宇文和熬威站在门口。

 “早，只有你一个人？”宇文打了声招呼。

 “嗯，我是送外甥去学校的。”子桑简单解释着，“这里的结界拆了吗？”

宇文点点头，“白氏兄弟刚刚才走，他们已经解开结界了，只不过这里的阴气聚集的时间太长，而且又有很多小鬼一时半会它们走不了。”

 “那锦林还要继续停学了？”怎么能快速让这群小鬼离开呢？

宇文又说，“我和度空、玄机商量过，晚上过来清理这群小鬼。不过一个一个清理还要花上几天，恐怕要在过一个礼拜才能开学。我还有事就不多待了，下次见。”锦林里藏了不知道几十几百只小鬼，这可真是一项大工程。

看他们走了，子桑也没理由在留下来，开车回家。临近中午，懒床的夙大师才醒，听子桑说了宇文他们的计划，也开始考虑锦林的善后问题。

产生阴气的娃娃被黑白无常带走了，锦林里的阴气是不可能也一起带走的，要等里面的阴气自然消退没几个月是不行的。阴气不退小鬼受阴气牵引也不会走，时间拖的越久锦林的事就一天没完。

 “但是一个一个清除太累人了，一个两个还行，锦林里可有很多小鬼。”月玄发愁了，如果那里全是害人怨气重的鬼魂，他可以全部清理掉，但是它们不是，最多就是有些调皮喜欢吓唬人而已。

子桑提议说，“小悟不是附到你的手机里被带出来了，用相同的办法不就好了。”月玄想了想，“话是这么说，但是鬼魂这种东西就像磁场一样，所以小悟能附在上面，可是我们几个人加起来手机也不过十个，这要跑几趟把它们全部带出来啊？”

 “如果用娃娃呢？”子桑想到柳霜可以附身在娃娃上，就想起以前看过的关于娃娃的新闻。

世面上能见到陶质、瓷质、木质等多种质地的娃娃。在现代，这种东西成为摆设或者玩具供人们消遣。但是在古代，娃娃用来祭祀丧葬，或成为替身代替主人死亡被破坏，所以又叫傀儡。

 “娃娃？”月玄一下子从沙发上跳了起来，“这主意不错，我有办法了。”

他说完跑上楼进了书房，子桑几个人跟进去看，只见月玄从抽屉里拿出一沓白纸，还找出一把剪刀。

 “鬼魂可以附在人形物体上，就像鬼魂可以附在娃娃上一样。”月玄眉飞色舞的对他们说道，“如果我们剪大量纸人，让小鬼们附在上面，可比我们一一清理要快的多，还省力。”

虞澄碧跑到书桌前看着白纸和剪刀，“好像很好玩，我也帮忙，纸人剪不好剪成‘大’字也可以吗？”

 “可以，只要像人。”月玄又去翻其他抽屉想找出其他剪刀，翻了半天也没找到第二把，倒是翻出两把裁纸刀。

 “我记得厨房有一把，我去拿。”子桑说完下了楼，没一会儿拿着一把剪刀回来。

常乐分到一把剪刀，接过白纸想着怎么剪，“大小也不限制？”

 “嗯。”月玄应了声，然后给宇文打电话，将纸人附身的办法告诉宇文，他听完后觉得这办法可行，也在家里忙着剪纸人。

天黑后，忙了一下午的几个人疲惫地坐在椅子上，地上桌子上堆了不少碎纸屑。

 “我的手都抬不起来了。”虞澄碧揉揉右手并甩了甩，动一下午剪刀真不是件轻松的活。

月玄整个人都趴在书桌上，转头看了看满地的纸屑，“收拾下去吃饭，然后去锦林把那些小鬼带走。”

虞澄碧马上摇头，“我不要做饭了，好累啊！”“那就叫外卖吧。”子桑说着就打电话订了四份餐。

等晚餐的时候，他们休息了一会儿，然后开始收拾屋子，剪好的纸人和垃圾分别装到袋子里。他们收拾完，晚餐也正好送到。月玄子桑两人吃完后，提着四大袋子纸人去锦林。

赶到锦林时天已经完全黑下来了，不过宇文他们还没到，两人就在外面等，并给宇文去了通电话。宇文告诉他们他正在吃饭，恐怕还要半个小时才能到。

 “算了，我们先进去。”月玄提着两袋纸人进了锦林，子桑随后跟上。

他们刚进到学校就有不少的鬼从不同地方探出头来看着他们，并窃窃私语着。月玄子桑两人也没理它们，而是直接去教学楼，到了教学楼随手将纸人袋丢在地上。

 “这两个人要做什么？”

 “他们不是被那很恐怖的家伙吃了吗，怎么还活着？”

 “你猜他们提的什么？”

 “鬼知道。”

 “你不就是鬼，你怎么不知道？”

 “要死啊你。”

 “我已经死了，不用你提醒。”

子桑看着躲在远处吵起来的几只鬼，就听月玄冲那些鬼喊，“你们在这里呆着不无聊吗？我给你们送身体来了，来晚了可抢不到了。”

四周的小鬼渐渐围了过来，很多胆小的只将头露在外面看。月玄看小鬼们都过来了，抓起一个袋子念了句咒语，将里面的纸人全部撒了出来。大大小小的纸人飞落到走廊上，很快就有小鬼从墙壁里飞出化成一团黯淡的光钻入其中，接着又有几只小鬼飞到纸人里。

 “快快快，把纸人丢出去。”

月玄催促着去撒第二袋，子桑没敢怠慢，将剩下的纸人也撒了出去。越来越多听到消息的小鬼聚集过来，看到纸人争相恐后钻到里面，他们带来的纸人很快全部附满了小鬼。

 “这些纸人不够。”走廊里还能看到徘徊的小鬼，因为找不到纸人附身咒骂着。

 “谁说纸人不够？”宇文提着两包纸人站在他们身后，“我这里还有一百多个，应该差不多够了。”

月玄抢过他的纸人丢在走廊里，“管他够不够先用了在说。”

宇文的纸人撒出去后，那些没找到附身纸人的小鬼马上飞了过去。最后一只小鬼飞进去后，他们将纸人装回袋子，怕还有小鬼留在学校里，又逛了逛锦林，确定真的看不到任何小鬼才出来。

 “好了，可以通知校长让学生们来上课了。”将袋子扔进车后备箱，月玄这样说道。

 “虽然没有这群小鬼了，不过锦林的阴气还很重，不会给学生造成不良影响吗？”子桑坐到驾驶座上问，月玄摇头，“活人阳气重，学生们来了很快会将这里的阴气驱散，比我们用法力驱散要快还省力。”

子桑又转头看了眼后备箱，“这些小鬼你不会想全部带回去当杂工吧？”“这么多我可雇佣不起，那要烧多少工资给它们啊？去白虎山，把它们交给黑白无常。”

 “嗯，这样他们又欠你一个人情，还能给他们提高工作量。”子桑现在非常理解把月玄当瘟神看的人们，不欠人情都能动手抢劫，这要是欠个人情出来，这一辈子都别想出头。

 “哈哈，还是幕老三你了解我。”月玄很开心地拍拍子桑的肩膀，心想这次又能欺负黑子和白子了。

 半年后，朱明宇结婚。

三年后，他的妻子生下一个儿子，却因为大出血死亡。

不过，他给这个孩子取名为――朱雨相。






 《月玄事件薄》VII娃娃完



 



卷九 痴情
						第189章 痴情 第1章
第1章



 「嘟――嘟――」

电话响了两声接通，某大师慵懒的声音从里面传了出来。

 “夙大师，你又睡了一天？”随着天气转凉，夙大师的懒惰程度越来越厉害，基本上除了工作要外出，其他时间全部都在家里度过了。

 “没有啊，在看电视。”月玄睁着眼睛说瞎话。

 “是吗，电视里在演什么？”子桑自然不信他的话，乘电梯下楼。

 “呃......周二例行维护。”月玄拖时间的空赶忙换台，连播了十个多个全是一个界面。

 “哈哈哈！”电话另一头的人笑了出来，他可以想象出月玄吃过午饭趴在沙发上看电视，然后睡着了。过了两点电视里没有信号，他再醒过来就看到了电视里的数字地球。

月玄就算在想睡也被他笑醒了，“笑，诅咒你的轮胎没气！”

 “噗嗤！”子桑拼命忍还是笑出了声，怕夙大师气急了从手机跳出来，故意岔开话题问，“对了，天枢回来没？”

 “没有。”月玄往天枢的房间看了一眼，“不过这天枢也真怪，一声不吭的离开，都一个多月了还没出现，会不会被人拐卖了？”

 “这还真不好说，应该不至于走丢吧？”

自从上次问过子桑几个特别直接的问题后，天枢这人转天就不见了。起初他们以为天枢又和平常一样出去转转，没想到一个月不见人影，到现在一点音信都没有。天真的小橙子以为天枢被拐了，要不是月玄他们拦着他还想去警局报人口失踪呢。

不过天枢出走却让月玄和子桑来松一口气，同时又担心他是不是回去找援兵了。但是他好像没去叫援兵的理由，他们也只当这人玩够了回家了。

 “你应该下班了吧？”月玄抱着小白赖在沙发上，听到子桑的回应继续说，“那正好，一会儿我去超市买东西，回来就去接双胞胎放学。”一旁的小白听到超市耳朵立马立了，跳到他身边不停拱他也想跟着去。

子桑来到自己车前看了看，突然毫无征兆的叹口气。

 “你叹什么气，不拉小爷去超市不行。”

 “不是，你的诅咒成功了，你只能自己去了。”

 “......”

子桑踢了下瘪瘪的轮胎，好像很多时候月玄无意中的玩笑话都能成真。

 “咦？子桑，好巧啊。”卫轲从电梯里出来，刚好看到子桑站在车前。前几个月和子桑聊过后，他对上司儿子明显免疫，偶尔碰到还会叫子桑的名字打招呼。

子桑听到熟人的声音回头，“你刚下班吗？”“对啊！难得没加班，可以回去好好休息了。”卫轲说着往自己车子那里走。

 “你最近一直在加班？”子桑打量他，怪不得他看上去很疲惫没什么精神。

卫轲苦笑着说，“也不算是了，偶尔会加班，就是这几天没休息好。”

 “没休息好？”如果工作太累，一般来说会睡的很熟。

 “是啊，”卫轲连连点头，“不知道哪里来的野猫，一叫就是一个晚上，叫物业来抓也没抓到。”

 “是吗，那还真是够累人的。”子桑同情道，突然想起有在秋天发情的野猫吗。

卫轲大概是真累了，和子桑说了告别的话就开车走了。子桑拿出车上的小气泵，给轮胎打了气，然后去附近补胎。

此时的月玄把小白装进挎包里出了门，打个车先去学校接双胞胎放学。就像子桑以前说的，殷郅冉和幕子妤这对恶魔夫妻外出两周变成两个月，孩子也不要了丢给他们带。听说这对夫妻刚在F国滑完雪，正准备去隔壁国泡温泉，玩的很兴起一时半会不想回来。

这对夫妻的责任心一定让谁捡走了，月玄这样想着打车来到某小学，在门口等了一会儿，看双胞胎出来就叫了辆出租车去附近的超市。

 “怎么只有月玄叔叔，小叔叔呢？”雪伶宝宝好奇的问道，月玄坐在副驾驶上转头回答说，“他有事忙，不过一会儿会接我们回家。”

 “哦，还以为你们吵架了。”雪晨一副很可惜的样子。

 “你们这两个小鬼就不能盼我点好？”月玄咬牙切齿的说，敢情这两个小家伙没别的事做就喜欢围观别人。

两个小鬼马上摇头，讨好地抱住月玄的脖子摇晃着，“我们当然不希望你们两个吵架了，再说了，就算我们想看也没机会啊。”

 “没关系，等哪天有机会我会让你们看的，看我怎么打败你们的小叔叔。”然后把他压在身下好好摧残一下，月玄想到有可能实现的妄想就笑了，两个小鬼却有点害怕，心想他会不会是疯了。

雪晨扯了把月玄的挎包带，“为什么要带个包出门，要私奔吗？”

 “我说你们这两个小鬼脑子里能装些正经的东西吗？”月玄以为自己的脑部构造很怪异，没想到青出于蓝而胜于蓝，拉开挎包的拉链让小白露出头来。

 “哇啊~是小黑。”小鬼们伸手要去抢被月玄拦住了。

 “什么小黑，是小白。”怎么这两个小鬼和子桑一个德行，真是有血缘关系。

 “不许玩小白，回去玩黑曜。”

 “不嘛，我们要和小黑玩。”

 “我说了是小白。”

一旁的司机听着他们的争吵继续装哑巴，不明白这大人怎么那么无聊和小孩子吵嘴。

到了目的地，月玄三人下车，付了钱就去超市里采购。两个小鬼没家长看着真是疯了，见什么好吃就买什么，月玄不答应他们就哭。工作人员听到孩子的哭声过来看，还以为月玄是绑匪差点打电话报警。

 “以后，我要是单独带你们出来我就不姓夙。”

从超市出来，月玄把两个小鬼一顿数落，两个小鬼抱着袋子跟他装傻，反正好吃的已经到手了，随他怎么说了。

 “夙大师这又发什么火呢？”子桑接过月玄手里的一个袋子，“怎么买这么多东西？”月玄手里提着两个不说，连小鬼们手里也有，而且全是零食。

月玄指着小鬼们说，“怎么可能会不多，看到哪个都买，不买就嚎啕大哭，围观的都说我欺负小孩，还有要报警的说我虐待孩子。”

子桑很想笑，夙大师也有栽跟头的时候，不过这两个小鬼真该教育，“雪晨雪伶！我说过很多次了不许吃这么多零食，对身体不好，马上把这些都退了。”

小鬼们看到他还算给面子没哭，红着眼眶说，“偶尔吃一下没关系的，而且都拿出超市了，怎么退啊？”东西没有问题，只因为不让吃，超市是不允许退货的。

子桑没说话只是瞪了他们一眼，然后把东西扔进后座，“先回家。”

两个小鬼知道他们的小叔叔真的生气了，乖乖的钻进车里。正巧月玄的手机这时候响了，他接通电话，里面传出一个陌生男人的声音。

 “是夙月玄吗？”听声音是个中年人。

 “我是。”月玄示意子桑先不要开车。

男人听到回复似乎很开心，“你好你好，我叫刘强。听说你可以帮人解决疑难问题？”

 “对，能说说你家里发生过什么吗？”

男人马上说了自己家里的事，“最近家里有怪音，所以我想请你帮我查查是怎么回事。”

 “什么时候发生的？”

 “大概一周前开始，每天晚上都有声音，能不能请你现在过来看一看？”

入秋后天黑的比较早，现在才五点，天已经灰蒙蒙了。

 “把地址告诉我，一会儿我过去看看。”月玄很爽快的答应了，现在时间还早，先去看看情况再说。

 “好好好！”男人欣喜地报了住址，然后挂了电话。

月玄收起手机对子桑说，“又有工作了，清除秽物，先去红星里小区看看。”

 “很严重吗？”子桑启动车子往月玄所说的地方驶去。

 “他没说，不过现在天快黑了应该快出现怪音了。”月玄再次看了下外面的天色，“不过我讨厌晚上工作。”

子桑抱怨道，“你怪的了谁，我说让你换工作，你不干。”

 “你还好意思说我，你的工作比我的还危险。”月玄马上反击回去。

 “嗯？没你的危险。”

 “吃顿饭都能把魂魄吃没了，你说危不危险？”

 “那和工作无关好吗？”

两个小鬼看他们一边开车一边吵，小声嘀咕着，“看到没，吵起来了。”“要不录下来，回头给妈妈看？”雪晨说着就去掏手机。

 “好啊好啊，妈妈一定喜欢看。”雪伶怂恿他。

月玄转头瞪着两个小鬼，“你们两个，在多嘴我就把小悟丢给你们玩。”

小鬼们马上做了个嘴封拉链的动作，并且一致摇头。

子桑看两个小鬼瞬间闭嘴，笑着说，“你别吓他们了，要是哭了可不好哄。”

 “就是就是，还是小叔叔疼我们。”雪晨雪伶扑过去抱住子桑，子桑马上去推他们，“别闹，我在开车。”他们这才调皮地收回手。

来到红星里小区后，他们按照刘强所说的地址找到他的家，门铃按了一声就有人跑来开门。

 “你们是......”开门的是个三十多岁的女人，个子不是很高，打扮却很时髦，金色卷发披在身后，并穿着包身惹火的短衫短裙。她看外面人这么多没敢让他们进门，不过画着妆的眼睛却很有兴趣的打量他们，看到月玄怀里抱着的小白时，露出很明显的厌恶神色，并退后几步躲开小白。

 “这里是刘强的家吗？”子桑倒是没怎么注意这个女人，视线往屋子里面看了看。

大门旁就是一间卧室，里面有很多小孩子的玩具。孩子听到家里来人，在卧室里探出头向外看，看年纪十岁左右，扎着两条小辫子还穿着花裙子。

 “是，你们是强子请来的人吧？”女人马上反应过来，让开路请他们进来，“还以为你们过一会儿才到，随便坐，别客气。”

女人笑盈盈地指着沙发，接着转头对厨房说，“强子，你请的侦探来了。”

侦探？

月玄几人有点惊讶这个字眼，不过某种意义上来说，月玄的职业确实和侦探相似。

 “来了？这么快啊。”刘强擦着手从厨房出来，看年纪和那女人差不多，有些微胖，个子却挺高的。他大概是在洗菜，身前还挂着围裙。

刘强看客厅里坐着四个人还有一只小狗愣了下，“呃...哪位是夙先生？”“我是。”月玄赶忙应答。

 “原来你就是夙先生啊，没想到这么年轻。”刘强正在做饭手上脏没好意思和他握手，然后吩咐女人去给他们泡茶，女人很听话的去倒水了，“我就是刘强，那是我的妻子马欣，里屋那个是我的女儿刘玲。不过现在的侦探都实行组团破案吗，还带着孩子和小狗。”

 “......”

尴尬的气氛飘散在屋中，过了一会儿月玄岔开话题说，“不知道你叫我们来是做什么？”

 “啊，是这样的。”刘强把围裙摘下放回厨房，“我家附近到了晚上就有怪声，好像是野猫野狗发出来的，所以我想请你帮我抓那些野猫野狗。”

 “......”月玄这次是真的无语了，他是来给人捉鬼的，不是来抓野猫野狗的城管。

 “我的话有什么问题吗？”刘强抓抓头，心想自己的话应该没那么难懂。

 “我不是来抓野猫野狗的，我想你该去找物业或者城管。”月玄起身拉子桑起来，并往外走。

刘强和那个女人马上过来拦他们，“等等，难道你们侦探只帮人调查婚外情和杀人案？”

月玄有点头疼，“谁和你说我是侦探的？”

 “这个，”刘强去翻上衣口袋，然后掏出月玄的名片给他看，“这上面不是写着解决不可思议事件吗，难道抓猫抓狗不算？”

 “当然不算。”月玄看了眼名片，是自己的没错，也不知道是谁给他的，“我指的不可思议事件是灵异事件，我只管帮人看风水和抓鬼。算了，你还是去找个真的侦探。”

 “那你是个道士了？”刘强还是不太明白他这职业算什么。

 “你才是牛鼻子。”月玄瞪他一眼，“你当我是天师也好，灵能力者也罢，总之抓猫狗的事去找别人，再见。”

几人从刘强家里出来，那个小女孩很老实地站在门口目送他们。双胞胎转头看着刘强家，门关上的一刹那，小女孩腿后有一条细细的尾巴晃过，不过他们却没看到她腿后站着有什么小动物。



 



						第190章 痴情 第2章
第2章



送走月玄等人，刘强心情不怎么好的回厨房，然后对家人说，“闹了半天居然不是侦探是神棍。”

 “我看明天还是请城管局的人来吧，物业不行。”马欣已经换上睡衣，并到厨房来帮忙。

刘强猛点头，“嗯，最近那声音真是吵死我了，几晚上没睡好了。”

 “别说你了，连玲玲都不好好休息了，整夜不睡觉，每次我起来喝水都能看到他房里亮着灯。”马欣手脚麻利的炒好菜放到桌上，并对屋里的刘玲喊，“玲玲，来吃饭了。”

刘强坐在桌旁等，等了一会儿没见刘玲出来又喊了句，“玲玲，别玩了。快来吃饭，吃完饭在玩。”

屋内依然没有回应，刘强站起来去玲玲房间喊人，就看孩子屋内开着一盏台灯，刘玲趴在桌前在桌上写东西。

 “作业很多吗？先去吃饭，回来在写好吗？”刘强走过去劝说刘玲，刘玲没抬头，手上的动作也没停。

刘强很好奇她在写什么，就往桌子上看。桌上摊着几个作业本，刘玲拿着画笔正在其中一个本子上画画，专心到谁进来都没发觉，而她所画的正是一只小猫。

 “玲玲，别画了。”刘强伸手去抢，并把作业本攥成一团。

刘玲这才反应过来转头看他，话都没说抬手去抢作业本，眼中是不易察觉的怒火。

 “玲玲，别闹，快去吃饭。”刘强自然不怕她仗着个子高举起手，任凭刘玲怎么跳都够不到作业本。

马欣听到吵闹声过来看，“你们两个吵什么呢，还吃不吃饭了？”

刘强转头看她一眼，轻推了下刘玲，“我也想吃，但是玲玲就是不去。”

 “你拿着她的作业本干嘛？”马欣拿过他的作业本看，看到上面的东西顿时火了，“又画这种东西，不许画了，快去给我吃饭！”

 “你看看，这里也有。”刘强把桌子上其他的作业本也拿给她看，每个本子上都画着小猫小狗，姿势各异。

马欣拽过刘玲照着她的屁股就狠狠拍了两下，“谁让你画这些东西的，和你说过多少次了，不许画，你听不懂我说的话吗？！”

刘玲不哭不闹，抓住马欣的手臂咬了一口，马欣被咬疼了拼命去推她，“疼死我了！你这孩子怎么回事，我是你妈，你居然咬我！”

刘强马上去拉女儿，拉开女儿后，再看马欣的手臂上血淋淋一口牙印，气不过的拍了下刘玲的后背。

 “你怎么能咬你妈呢？”虽然刘强用的力度不大，但是刘玲马上就哭了。

马欣疼的直咧嘴，狠狠瞪着刘玲，“你还哭，我才想哭呢！”

 “行了，你少说两句，先去止血。”

刘强催马欣去包扎，马欣一边念叨一边去拿医药箱，刘强则留下来哄刘玲。刘玲也不知道怎么回事，刘强越劝她哭的越厉害，没一会儿嗓子就哭哑了。马欣听着烦，在客厅里给自己清理伤口还骂了几句。

 “行了，别哭了，还让不让我好过了！”刘强实在忍不住了大吼一句，刘玲马上不哭了，睁着一双哭肿的眼睛抽泣着看他。

刘强转身出去，“都给我吃饭去！”

刘玲站在原地待了一会儿，然后才去吃饭。她才离开自己的房间，一个瘦小的身影在她房中跑过，很快没了踪影。




与此同时，月玄几人从刘强家出来，月玄相当不爽的说道，“还以为是生意，居然找错人了，小爷我像侦探吗？”

 “只能说你名片上没写‘专业解决灵异事件’。”子桑笑着钻进车里。

 “哈？写那么明显万一被警察看到不是要来抓我了。”月玄抚摸小白的黑毛。

子桑听到这话愣了下，突然爆笑出来，“你连警察的竹杠都敢敲，还怕被抓，景组长他们听到一定会吓死的！”抓他容易，养他可不容易，搞不好就把警局弄成鬼屋了。

 “吓死他们也是他们的福气。快开车，小爷饿了。”

 “......”

回去的路上刚好碰上堵车时间，他们在路上耗了一个多小时，到天彻底黑了才到。从车上下来，两个小鬼欢欣鼓舞地去拿超市袋，却被子桑给拦住了。

 “小叔叔，东西还没拿下来呢。”眼看着车门关上，他们买的零食还在车上，两个小鬼就着急了。

子桑推他们去乘电梯，“东西没收，回去吃饭，然后乖乖写作业去。”

 “不嘛，小叔叔，浪费是可耻的。”雪晨雪伶见状开始装可怜，握住子桑的手左右摇晃着。

 “浪费就浪费了，一会儿的晚餐别浪费就行了。”子桑完全无视他们可怜的样子。

雪晨抱着子桑的手臂着急的说，“我们不会全吃的，只吃一点、一点，好不好嘛~”“半点也不行，没的商量。”子桑站在电梯门前等电梯。

雪伶拖着子桑不让他动，“小叔叔，这样好了，我们分你六成，剩下的归我们怎么样？”

 “分我十成我就考虑考虑。”

 “小叔叔！”

两个小鬼看说不动他，马上把目标转向月玄，“月玄叔叔，我们知道你心地最好了，去车上取东西吧，放在外面会被偷走的。”

月玄装出思考的样子，两个小鬼用热忱地目光盯着他，过了一会儿他说，“可我没钥匙。”

 “呜哇哇哇――小叔叔你们好讨厌！”两个孩子捂着脸哭了。

月玄偷笑着，“行了，别哭了。”两个小鬼悄悄分开一个指缝偷瞄他，接着听他说，“光打雷不下雨的。”

 “呜呜呜呜呜......”

他们才回家，坐在客厅的虞澄碧就说，“你们怎么才回来，饭菜都要凉了。他们怎么了，哭什么？”

子桑把外套挂在衣架上，“没什么，假哭而已。”小鬼们一听这话喊道，“不给我们零食我们真哭了啊。”

 “先吃饭，你们才有力气哭。”子桑压根没拿他们的威胁当回事。

小鬼们这次是郁闷了，敢情他们软硬都不吃的，看来下次要换个方法了。

小白从月玄怀里跳出来跑进餐厅，跳上饭桌看看有什么是自己能吃的。其他人洗过手围着桌子坐下开始吃饭，才吃了几口，月玄转头看虞澄碧。

 “我脸上有脏东西吗？”虞澄碧不明白他在看什么就看了看自己，没发现自己身上有不对劲的地方。

月玄凑近他嗅了嗅，有股极淡的怨气，“你在哪里工作？”

 “呃......不是很远。”虞澄碧回答的含糊，眼睛也开始四处瞄，摆明了不想告诉他。

 “是吗，最近下班了就回家，别四处乱跑。”月玄也不想逼问他，只是提醒他几句就不在说什么。

 “哦...”虞澄碧答应着，眉毛却微微皱了起来。和月玄相处几个月他很清楚月玄是什么职业，平时月玄也不会提醒他小心这个，别去哪里什么的。今天居然让自己小心点，这一定不是他心血来潮说着玩的。

随着两人谈话结束，本来热闹的餐厅静了下来，两个小鬼也不说话了就闷头吃自己的，偶尔抬头看看其他人。子桑多看虞澄碧几眼，不过既然月玄只是提醒他小心点应该不会是什么大事，他专心吃自己的，有时会给月玄夹菜。月玄则像没事人一样吃的很开心，好像刚才的话根本不是自己讲的。

第二天早上，子桑照例从小鬼们去上学，然后载着那一车的零食去公司。当他把那些零食放在秘书办公桌上时，秘书的眼睛都直了，不明白领导这是要干吗。

 “幕总？这些东西......”秘书偷瞄超市袋里的东西，薯片、虾条、果冻、棉花糖，居然全部都是零食，她怎么不知道上司爱吃这种东西？

 “快年终了，就当是小年终奖，拿给其他人分分。”子桑说完留下一个笑容进了办公室。

秘书扭头看着这些东西，真希望里面全是大红票啊。在说了，谁家发年终奖会提前两个月发，而且发零食。虽然有抱怨，秘书还是照着子桑的吩咐办了，把这些零食分给其他部门熟悉的人。




 “殷雪晨，你兄弟来找你了。”一个正准备离开教室的小学生看到教室外晃悠的雪伶就知道他来找雪晨了，转身给教室里正在收拾课本的雪晨传话。

雪晨抬头，就看雪伶正冲自己招手，马上将书本塞进课桌，“谢谢了，明明。”谢过传话的同学，他跑出教室。

 “我们去吃什么啊？”雪晨兴奋地从教室里跳出来，雪伶和他一起往食堂走，“今天周三，应该有炒面套餐吧？”

 “也有红烧茄子。”

 “还有水果拼盘。”

 “那吃什么好，太多了吃不下就浪费了。”

 “也对哦，嗯......不吃的话又太可惜了。”

 “要不点两样，剩下的留到晚上让澄哥哥帮我们做。”

 “就这么办了。”

两个小鬼一边走一边讨论吃什么好，讨论的太认真就没看路，与迎面走来的一个孩子撞在一起。两人马上向对方道歉，对方看他们一眼没说话，绕过他们继续往前走。

雪晨拉拉雪伶，“好像昨天见过她。”“刘强家的孩子，没想到她也在这里上学。”雪伶也认出了刘玲。

 “不知道他们请对侦探没。”雪晨说着继续往食堂走，走了两步停住了，“对了，你说昨天她身后的是不是猫？”

 “一定是。”雪伶斩钉截铁的说，看那毛茸茸圆头的细尾巴不是猫是什么。

 “不过我们去的时候没看到啊，难道害羞躲起来了，和黑曜似的？”雪晨想到黑曜两眼放光，那小猫咪见到他们就跑，要多可爱有多可爱，好想抱住揉揉它软绵绵的身体。

雪伶转头看了眼上楼梯的刘玲，“你说，如果我们和她借那只猫来玩玩，她让不让？”

 “只是摸几下的话应该可以吧？”雪晨说到这里拉着雪伶去追刘玲，“去问问好了，明天让她把猫带过来。”

 “好啊好啊~”

雪晨的提议马上得到雪伶的赞同，两人上了楼，很快发现刘玲进了一间教室。

 “原来她是四年级的。”

由于是午饭时间教室内没多少人，雪伶快跑几步趴在教室门口往里看，正巧有几个小女孩从教室里出来。教室里更空了，他一眼就看到了刘玲。此时的刘玲安静地坐在自己座位上，拿着笔在本上上写着什么。

 “在看什么？”雪晨跑过来也往里看，雪伶怕他吵到刘玲，示意他说话别讲这么大声，“嘘――你看。”

刘玲写的相当专心，写了好一会儿停笔看着本子发呆，呆了那么几分钟继续写，写完又发呆。

 “噗，她的行为好怪哦。”雪晨捂着嘴笑了，在他看来，疯人院里的疯子也不过如此。

 “进去看看？”雪伶怂恿雪晨进去，雪晨扯着他就大胆的进去了。

 “你在画小动物啊。”两人站在刘玲桌子旁看了几秒，刘玲都没注意到他们笔下不停继续画。

看她不理他们，两人有点尴尬，接着又说，“你很喜欢小猫小狗吗？”刘玲依旧在本子上画着各种小猫小狗。

雪晨扯扯雪伶的袖子，不知道为什么刘玲就是不理他们，好像她身边都没人一样。

 “她是不是聋子啊？”雪伶不免疑惑起来，小声问雪晨。雪晨摇头，“隔壁就有聋哑学校，如果是的话早送到那里去了。”

 “那个，你家是不是养猫了？”雪晨壮着胆子问，刘玲猛地抬头瞪着他们，这可吓到他们了，没想到她会突然理睬他们。

两人看刘玲的目光太可怕就后退几步，很怕她突然发狂扑过来，“我们就随便问问，你不用这么大反应吧？”

刘玲依然没开口，只是睁大眼睛目不转睛盯着他们，然后握紧笔用力在桌子上划着，力度很大，在桌子上留下很明显的划痕，并发出很刺耳的声音。这可真吓到双胞胎了，刺耳的声音越来越响越来越吵人，他们也不敢在询问有没有养猫的事了转身跑了出去，而那声音就好像用了扩音器一样在教室内回响着。

 “吓、吓死我了！”

直到跑出教学楼，双胞胎才停下来，拍着胸口深呼吸，耳边仿佛还能听到那划痕声。

 “她怎么回事啊？根本不是聋子，为什么不理我们？”

即使现在的科技很发达，社会很开放，双胞胎也不是随地可见的，再加上两人有相同的样貌和相似的声音，从小到大不管到了哪里都会成为别人的焦点，很少被人无视。今天不仅被人华丽丽的无视了，还被人用那种眼光和行为吓跑了，这让他们的自尊心严重受损。

 “是不是我们说错话了惹她生气了？”雪晨现在还有点慌乱，不明白他们哪里做错了。

雪伶掰着手指数数，“我们和她说了连五句话都不到，就说了她在画画，还有家里有没有养猫，这几句话有问题吗？而且她都根本没理我们啊！”

 “不知道了，算了，还是去吃饭了。”

雪晨想到刚才的事就头疼，拉着雪伶去食堂，不过他们去的有点晚，别说炒面套餐，连口汤都没剩下。

 “我们要饿肚子了......”

双胞胎可怜的看着空空如也的食堂窗口。





 



						第191章 痴情 第3章
第3章



夙大师一觉醒来已经到了下午，本想去厨房找点吃的填填肚子，从楼上下来就看客厅里坐着个穿白衣的人，怀里抱着黑曜，旁边还趴着小白。

 “你...醒了？”月玄有点呆的看着坐在沙发上看电视的落熄，突然有种恍然隔世的感觉，不知道有多少年没见过落熄了。

落熄看的很认真，头都不动回答说，“啊，上次被马腹打伤现在才好，老呆在小白身体里有点腻，所以我出来活动下。”

月玄赶忙从楼梯上下来，走过去问，“既然好了就告诉我谁把你打伤的，你怎么变成这副样子的？”

 “不是你把我打伤的吗？”落熄这才转过头对月玄说，而他怀里的黑曜趁他分心聊天的空，从他怀里窜出来逃走了。

 “......”月玄一时僵住了，脸色有点难看的盯着落熄。落熄看黑曜上了楼，起身要去追，却被月玄一把拉住了，“确实是我打伤你的，但是没到打散元神的程度。”

落熄淡淡看他一眼，然后化成一缕白烟飞回小白身体里，“你还记得就行，下次让我揍你一顿，我就不追究了。有点累了，我去睡一觉。”

 “想躲？门都没有。”月玄扑过去抓小白，小白不明白主人这是要干嘛，吓得钻到沙发底下。月玄揪住它的小腿给拉了出来，“出来，我话还没说完，给我出来。”

小白看主人急了伸出小舌头舔舔月玄的手，好像在安慰他似的。月玄无语地抱着小白坐在沙发上，手还有一下没一下的抚摸小白，慢慢回忆以前的事。小白舒服地趴在他怀里，还不时哼那么几声，没一会儿就睡着了。月玄关掉电视，把小白轻轻放在沙发上，去厨房找了点东西吃，然后换上外出服出去。

出租车停在大楼前，月玄付钱下车，轻车熟路来到子桑办公的地方。秘书一抬头就看月玄大摇大摆进来，刚要说话被月玄做了个噤声的动作，然后她就闭嘴坐回去了。月玄悄悄推开办公室的门，然而里面却没人。

 “他人呢？”月玄总算明白秘书刚才为什么想开口了。秘书回答说，“幕总去下面视察了，过一会儿才回来。”

 “哦，那我进去等。”

月玄就像到了自己家一样关门进屋，往子桑的办公椅上一坐装起了老板。看子桑的电脑还开着，他就无聊的点开网页浏览，看了一会儿也没啥意思就开始玩网页小游戏。玩了几局连连看，夙大师是彻底觉得无聊了，干脆趴在桌子上睡觉。

门外的秘书勤勤恳恳工作，听到有脚步声靠近抬起了头，看到来人笑着说，“北宫先生，您好。如果要找幕总的话他不在，恐怕要麻烦您在待客厅里等一下了。”

 “他还有多长时间回来？”

秘书依旧是甜美的笑容，“大概在有半个小时就能回来了。”

 “我去他办公室等好了。”北宫羽翎冲秘书挥着手，也不管她的阻拦进了办公室。秘书本想告诉他办公室里还有人的，看他进去了也就不说什么了，回去继续工作。

 北宫羽翎一进去就往办公桌对面的座椅走去，很快发现桌子后面趴着一个人。他很好奇是谁这么大胆直接坐到主人位子上去了，于是绕到一旁静静观察着，当发现是谁后笑了，真是踏破铁鞋无觅处。他一直在想找什么机会靠近月玄，没想到今天就碰到了。自从上次月玄被救走后，他一直在怀念抱着月玄的手感，总觉得抱着月玄很温暖很舒服，这和抱其他人的感觉不同，让他产生一种很强烈的占有欲。从那时起，他就知道自己沦陷了。

看月玄在睡觉屋内的空调又开的不大，北宫羽翎讨好的把自己的外套脱了下来，伸手想给他披上，睡着的月玄却突然抬起头看着他。

 “一睁眼就看到你这张倒胃口的脸我就不想吃晚饭了。”月玄看他一眼，然后转过头无视他。

 北宫羽翎的手僵在原地，“我们怎么说也算认识一场又很久不见，不用说的这么狠吧？冷不冷，我这里有外套。”

 “会传染不好的细菌。”月玄站起来坐到不远处的沙发上，北宫羽翎厚脸皮的追了上去，“我觉得就算有细菌也是同一品种的，难道不是吗？”

月玄抬头盯着笑得一脸诡异的北宫羽翎，“即使是一个品种，你那个也是变异。”

 北宫羽翎倒是没生气，心情不错的弯下腰，一只手距离月玄不过十公分按在沙发背上，“有时候变异品种也不错，你要不要试试看？”

 “没兴趣！”按在沙发上的手突然被人握住甩开，子桑抢在月玄开口前说，“为什么你会出现在我的办公室？”如果他知道今天北宫羽翎会来，一定提前告诉月玄别过来。

 “呐，子桑，”北宫羽翎的视线从月玄身上转到子桑这里，指着月玄说，“把他让给我吧。”

子桑头上蹦出几条青筋，“你到我办公室就是来说这个的？这里不欢迎你，出去。”

 “别急着发火。”北宫羽翎呵呵笑着，认识他这么多年还真少见他发这么大火，“敢不敢和我打赌，输了就把他给我。”

 “自己赌去，我没兴趣。”子桑压着火气说道，然后把坐在沙发上没事人一样看热闹的月玄拉到身后。

 “你的胆子什么时候这么小了？打个赌而已，难道你输不起？”北宫羽翎冷嘲热讽着，又火上浇油的对月玄说，“这种没种的男人你别跟着他了，我随时欢迎你来找我。”说着张开双手做出一个要和人拥抱的动作。

月玄的黑瞳眯了眯，他要怎么说自己全当笑话听，但是如果把矛头对准他的人就另当一回事了。他推开子桑就要冲过去，却被子桑按住。

 “我输得起，但月玄不是物品。”他不怕输，也不信自己会输。月玄就是他的，怎么可能拿来做赌注，玩这种无聊的赌约。

子桑挑挑眉脸上的表情越来越冷，突然笑了，“看来上次那几百万的教训你没吃够。如果你有事明天再来吧，我下班了。”说完拉起月玄往外走，出了办公室看到秘书就说，“以后这家伙在来，给我挡在门外。”秘书听得一头雾水，不知道他是不是在开玩笑。

 “真无情啊。”跟着出来的北宫羽翎听到这话从牙缝里挤出四个字来，离开的两人却没理他那茬儿。

从办公室出来，子桑都没说话，直到进了电梯，月玄才心情奇好的问了句，"“幕少爷真生气了？”

子桑看他一眼，恨恨的说，“他应该再吃点苦头。”惦记别人的人就要付出代价。

 “不关心的人，不关心的事，何必费那么多心思去在乎？”月玄拍拍子桑的肩膀安慰着，“不过我赞同你的想法，算我一个。”

子桑撇了眼角落里的摄像头，捏住月玄的下巴让他转过头，吻了一下便匆匆分开。在摄像机里看，月玄只是转头和他聊天，两人靠的有点近而已。

 “我不允许他用那种方式贬低你。”紧紧握住月玄的手，子桑又说，“我不介意和人竞争，这说明有人同我一样欣赏你，但是像北宫羽翎那种的不行。”

月玄墨黑的眸子里满是笑意，“是不是该感激你，你欣赏我。”“感激的话就不用说了，给点实际的我完全接受。”回话的同时，某少爷收回手装作无意的碰了下月玄的屁股，马上惹来月玄的一记鄙视的目光。

 “你是说让小爷压你？”

 “......你每天就想这个？”

 “啊，我连做梦都想。”夙大师恨的牙痒痒，“不过，你这么一说，我突然想起来还没女人追过我，这不就说明没人欣赏我，不如......”他偷瞄一眼子桑，坏笑着说，“我去找几个美女。”

电梯门打开，他们出来时，子桑贴着月玄的耳朵阴测测的说，“也顺便给我介绍几个。”敢跟自己开这种玩笑，真是欠教育。

 耳边的湿气吹得月玄耳朵发热，同时背脊一阵发寒，“等有了一定给你介绍。”

月玄说完急匆匆往子桑的车位走，他现在不敢看子桑的表情，有种玩笑开过火的感觉。正巧通道上有一辆车经过，接着停在月玄面前。

车窗摇下，卫轲探出头笑着打招呼，“月玄，好久不见。啊，子桑也在。”

 “未可，怎么几天不见你看上去没什么精神？”而且身上还有一股淡淡阴气。

卫轲苦笑道，“我叫卫轲好吧？最近没休息好...”他停顿了下，眼神犹豫着不知道该不该说后面的话。

 “你是碰到麻烦事了吧？”子桑听出他话里有话，与前几天相比，他的精神看上去更差了。

 “算、算是吧...”卫轲真不知道该怎么说了，不太好意思的说，“最近家里每晚都能听到猫叫声，睡着后觉得压得慌，不是胸闷那种，而是被人压住不能动的感觉。有时候还能看到家里有什么一闪而过，看不到了就觉得自己一直被人盯着，待在家里也会有种毛骨悚然的感觉很不舒服，也许是我神经质。”

 “你没想过家里有脏东西？”就卫轲描述的来讲，他碰到了鬼压床，而且他家里绝对有秽物。

卫轲的脸色又白了几分，“我不太相信鬼神这种东西，但是...”好像现在不信也不行了。以前独自在家时他根本没有这些感觉，就是一周前开始，家里接二连三出现怪事。

 “要不...月玄，你帮我看看？”卫轲心里挺没底的，不知道月玄会不会帮忙，也不知道他是怎么收费的，会不会黑自己一大笔？

月玄很爽快的答应了，“可以啊，把地址告诉我。”“红星里小区7-1-601。”卫轲马上报了地址。

月玄转头看了子桑一眼，“那还真是巧了，前几天我们才去过，被误认成侦探让我们去抓猫。”更巧的是卫轲和刘强是上下楼的邻居。

 “你们要现在来吗？”卫轲期待地问道。

月玄回答，“我们还有一点事要办，要过一会儿才去。”

 “那好吧，我先回去等你们。”其实他是想先回去收拾下屋子，虽然和别人合租了一套房子，但是对方并不经常住，所以那房子就像是自己单住一样难免有点像狗窝，不收拾的话就丢人了。

卫轲开车回家，月玄和子桑两人则去接双胞胎放学，顺道又去锦林中学接周末休息的常乐。

 “奇怪，学生们都放学了，小徒弟怎么还不出来？”看着陆续离开锦林的学生，月玄在门口等了半个小时就不耐烦了。

 “他好像不是今天的值日。”子桑翻出手机给常乐拨了过去，响了很多声都没人接听。

 “我去看看。”月玄说着就下了车，子桑紧跟着下来，并吩咐两个小鬼老实在车上待着。

他们逆着人流来到常乐的教室外，里面有几个学生正在收拾打扫的工具，其中没有常乐。

这时有一个学生发现门口有人就看了过去，月玄马上问他，“有没有看到常乐？”“没、没有。”学生僵硬了下才回答。

 “他是什么时候离开的？”子桑追问道，学生们已经收拾好东西陆续出来，“下课铃一响他就很兴奋地跑出去了。”

学生们回答完将教室门锁上就离开了，月玄和子桑也不好留在这里就跟着他们出了教学楼。随着学生们放学，学校慢慢静了下来。他们又一次给常乐打去电话，这次仍没有接通，不过他们听到远处传来的铃声，于是循着铃声过去。他们拐到教学楼后面时，就看常乐被三个人围在中间，并且激烈争吵着。

 “哟，这是要打架啊。”月玄偷笑着，看子桑要开口制止他们，马上捂上他的嘴，小声说，“常乐不是个吃亏的主儿。”

 “就算是也不能看着他们打起来。”

两人说话的同时，其中一个学生推了常乐一下，常乐马上推了回去，另外两个学生见状出手了。常乐迅速打了几拳过去，三个人连忙躲闪，常乐趁这个空挡推开一个挡路的就逃。

 “他跑了，快追！”

 “一群笨蛋，哈哈！”

常乐一边跑一边骂追过来的三人，一抬头就看两位师傅往自己这边跑，他马上躲到他们身后寻求保护。

三个学生看到两个大人停住了，“校外的人是怎么进来的？”“光明正大进来的。快回家去，不然我把这事告诉你们校长。”月玄威胁着三个学生。

 被他这么一恐吓三个学生真就怕了，瞪了常乐几眼打算走人，离开前丢下一句，“走着瞧！”

他们走远后，月玄揉揉常乐的脑袋，“我说小徒弟啊，你真不愧是我的徒弟，惹事的本事跟我如出一辙。”“我听不出你这句话是在夸我。”常乐拍掉他的爪子反驳道。

 “真不可爱。”月玄又拍了拍常乐的脑袋，常乐火了，张牙舞爪的也想去摸他的脑袋，可是摸不到，就听月玄说，“跟师傅走，今天有生意上门，我可不想你这天生的阴阳眼和灵媒体质白瞎了。”

锦林的事情解决后，学校在停课十天后才开学。虽然月玄提议让常乐转学，但是常乐却不想像个逃兵一样逃走，所以还在锦林上学住宿。上次的事件也让常乐彻底火了，对他畏惧的人更多，找他茬儿的也自然不少，像今天这种事三五不时就发生一次。月玄收他做徒弟后，只有放学或者周末才带他出校，当然这是提前和张胜校长打过招呼的，所以他们才能毫无阻碍的进校。

 “这次又是什么事，看风水？”常乐对看风水这种事嗤之以鼻，觉得自己大材小用了。

 “这次是抓猫。”

 “啊？你当我很闲？”

 “我确实这么想的。别废话，先跟我们去吃饭，然后在去工作。”

 “我能不能不去？”

 “在我面前禁止任何反抗行为。”

 “你这法西斯，我要人权！”

常乐气糊涂了胡乱骂了一通，他那两个师傅就当没听到，带着他和双胞胎先回家吃饭。






 



						第192章 痴情 第4章
第4章



卫轲急忙开车回家，到了家后将沙发上的几件脏衣服丢到洗衣机里，接着跑回卧室把床上新洗好的衣服塞进衣柜。一扭头发现书桌上堆满了文件，赶忙把这些文件放到抽屉里，放不下就规整规整摆在桌上，至少看着没那么凌乱。卧室收拾好，他去收拾客厅，垃圾装袋，碗碟放到厨房清洗，接着又擦茶几和饭桌，看地上也很脏又开始拖地。

 “呼......”

忙活了快两小时给卫轲累出一身汗，他擦擦头上的汗珠把垃圾袋放到门外，一开门就看刘强一家人从楼下上来。

 “晚上好，刚回来吗？”卫轲马上打招呼。

刘强像是在想事情没听到，马欣到是反应快回应说，“对啊，你今天下班似乎很早。”

卫轲笑着说，“是啊，家里一会儿要来客人，所以就早回来了。”

 “哦，那我们就不打扰了。”

刘强好像这时候才反应过来他们碰到了邻居，随便打了声招呼着急上了楼。因为他们聊天，刘玲伸手在墙壁上比划着什么，好像是在画画。马欣扯了下刘玲，刘玲没理睬她继续在墙上比划，马欣见状脸色顿时变得难看，生拉硬拽的将刘玲拖上了楼。

卫轲本来还想跟刘玲打招呼的，平时刘玲看到他会很开心的叫叔叔，没想到她今天根本没理自己。他心里受伤的关上门，肚子饿了就去弄晚饭。

七点刚过，卫轲家的门被人敲响，他马上跑去开门，门外却没半个人。猜想是自己听错了，他探出头看看是不是隔壁家来人了，隔壁的邻居也开了门看，两人对视一眼都愣了。

 “不是你敲门？”两人同时问对方，然后又一起摇头。

 “那应该是楼上或者楼下有人敲门。”

双方关了门，没五分钟敲门声又响了。卫轲这次没急着开门，而是先透过猫眼儿往外看，没看到人他有种毛毛的感觉，转身去找自己的手机给月玄打电话。

 “喂，月玄吗，你们什么时候到？”卫轲询问着，声音有一丝颤抖。

月玄此时正站在卫轲家楼下，对电话里的卫轲回答说，“已经到你家楼下了啊。”“哦，我这就给你开门。”卫轲松一口气，然后专注听走廊上的声音。

 “这个卫轲居然这么猴急。”

月玄收了线和子桑、常乐上楼，来到601敲门，门几乎瞬间就开了。

 “嗨，你好像很着急？”月玄开玩笑似的打招呼。

卫轲没介意月玄的玩笑马上让开路，“也、也不算是，只是心里毛毛的。”发现月玄身后还跟着两个人一愣，除了子桑外居然还有一个孩子。

 “这个孩子是...”卫轲打量着常乐，又对子桑说，“没想到子桑也来了。”

 “这是我徒弟常乐，今天带他来看看。”月玄介绍着常乐，话锋一转又说，“子桑是我的抱枕，我来了他自然也要来了。”

 “......”剩下三人同时呆了，试问谁那么无聊整天带着抱枕外出。

卫轲觉得有些事就该睁一只眼闭一只眼，所以什么都没说。月玄三个人进来先打量了下卫轲的家，两室两厅，整体面积不是很大，如果不是租的，那么卫轲至少有二十年的贷款。

子桑拧了下卫轲卧室对面的门，发现锁上了，“这间房为什么锁着？”

 “那是别人的房间，”卫轲简单解释着，“这套房子是我与人合租的，那个人是个警察很少回来，所以这里就像只有我自己住一样。”

 “哦，那个警察叫什么名字？”月玄随口问着，开始在房子里溜达，不过这房子很小，没走几步就溜达完了。

卫轲去厨房给他们倒了几杯茶，“他叫王海林，听他说是什么组的副组长，工作非常忙，有时候一个礼拜也不见得回来一趟。”

 “王、王海林？”子桑接过茶杯喝了口，真不知道这算不算巧合。

 “哈哈，原来这里是王司机的住处啊。”月玄放下茶杯跑到王海林的房门前，“难得来一趟不给他留点纪念对不起他。”

子桑赶紧拉住他，上次给宁局家里贴条的事他知道，今天没带那么多条来，真不知道月玄会给王副组留什么纪念。

 “我们今天是来给卫轲解决麻烦的。”不是找王海林麻烦的。后面的话子桑没说，不然某大师听了一定会炸毛。

 “也对，不过我只觉得这里阴气重点。”夙大师的思路很快被转了回来，扭头扫视整间房间，“小徒弟，你有发现什么吗？”

常乐被他这么一问赶紧看房子，然后摇头，“什么都没有。”

 “未可啊，你在想想你家还有什么不对劲的地方？”月玄在客厅转了一圈回到卫轲的卧室。

卫轲跟在他后面，“最近经常做恶梦，醒来后就什么都不记得了。前天，我看完电视把遥控器放在茶几上，可我早上起来一看遥控器掉到地上了。我确定那天王海林没回来，我自己睡着后也很少起来去厕所，所以是遥控器自己掉的。”

 “还有呢？”月玄再次打量卧室，走到床边撩开床单看看床底下，依然没看出哪里不对劲。

 “还有...晚上睡着后，会突然听到刺耳的猫叫，很犀利的那种。”卫轲脸上的表情严肃几分，每次夜深人静听到那声划破耳膜般的猫叫都会让他毛骨悚然，好像那只猫就贴着他耳朵叫一样，甚至能感觉到猫胡子擦过耳朵的触感，真实到他以为自己从来没睡着过。

 “每天都发生怪事吗？时间呢？”子桑问话的时候看月玄往外走就从卧室里退出来，脚下踩中什么发出脆响，他一低头就看到地上有一包零食袋，捡起来一看上面印着可爱的小猫，居然是一袋猫粮。

 “你家养猫了？”子桑看了看生产日期，是八天前的。

卫轲听到问话从屋里出来，接过猫粮认真看着，然后摇了摇头，“人都快养不起了，我怎么可能会养猫？”

 “那这东西是从哪里来的？”月玄也从屋里出来了，拿过卫轲手里的猫粮发现上面有淡淡地怨气。

 “啊啊啊――”

一声惨叫传到几人耳中，接着是什么东西被碰倒发出的很大的乒乒乓乓声。他们互看了眼确定不是屋内的人发出的马上跑出卫轲家，卫轲隔壁的房门大开着，第二声惨叫没有，不过那乱七八糟的声音还在继续。他们跑进隔壁，却没注意到一个瘦小的身影消失在楼梯转角。

 “出什么事了？”

隔壁的屋主此时正倒在地上，旁边是被他碰倒的饭桌，饭桌上的东西无一例外的撒了一地。他听到问话狼狈地从地上跳了起来，一脸惊慌地向他们扑过来，嘴里喊道：“有、有猫！”

 “猫？”

他们怕猫逃跑把门关上，然后将这两室两厅的房子看了个遍，别说猫，连一只蟑螂他们都没看到。

 “哪来的猫？”月玄小小的鄙视了这个看上去有三十五岁的男人，“一只猫也能把你吓成这样？你见鬼了啊。”

 “就是见鬼了！”男人经过刚才那么一吓，在听到月玄的话，整个人气到浑身颤抖，往沙发上一坐就开始抽烟，“不是鬼的话怎么会突然从冰箱里跳出来啊？”

 “哦？这到有意思了，你说说看。”月玄完全不介意男人气呼呼的语气，怂恿他继续说，对方却抬头看着他们，“你们是谁，哪来的？”

卫轲马上站出来解释，“他们是我的朋友，今天到我家来做客的。”

男人将手中的烟掐掉，认认真真打量几眼，“你刚才开门就是接的他们啊，我听到他们上楼了，还以为......”后面的话男人没说，皱着眉头又想抽烟，打了几次火没打着，他就放弃了。

 “还以为什么？”子桑忍不住问道。

男人静静地呆了一会儿，然后才说，“你们来之前门外响了两次敲门声，第一次开门外面没人。对了，卫轲也开了，我还以为是他找我有事呢。”

月玄转头看卫轲，像是在问「这事你之前怎么没说」，卫轲解释说，“敲错门的事时有发生，所以我没怎么在意。”

常乐追问男人后来的事，“然后呢？”

 “第二次响时我怕是有人恶作剧就没急着开门，只是问了句‘谁啊’，隐约间我听到外面说了句‘我’，然后我就去开门。”男人继续刚才的话题，“再开门外面依旧没人，我以为是卫轲家来人了就向外看，突然一阵风吹进来还迷了眼，我就关上门了。”

男人指着厨房的冰箱，想到刚才的事脸色瞬间就白了，“孩子在爷爷奶奶家，我媳妇今晚值夜班家里只有我一个人。时间不早了我就想凑活着吃几口得了，没想到我一开冰箱门，里面突然跳出一只猫来。”

他指指自己的手臂，上面留下清晰地三道血痕，“它抓了我一下就跳开了，我被吓到了，从厨房里出来撞翻了桌子。那只猫力气还挺大，撞开门就跑出去了，然后你们就进来了。”

所以才会有惨叫声和乒乒乓乓砸东西似的声音，以及敞开的大门，不过那只猫跑哪里去了？

男人坐在沙发上冷静了一会儿，一抬眼就看月玄跑进厨房，他也马上跟了过去，正好看到月玄打开冰箱门，“喂！这是我家，你别乱动我家东西。”

月玄对冰箱里的各种美食没兴趣，唯一有兴趣的是冰箱里全是满的，别说一只猫，连一只老鼠都不见得能塞进去。而且里面的东西码的很整齐，如果真的有猫混进去一定不老实，那么冰箱里的东西肯定乱了。

 “你确定那只猫是活的，不是死的？”只有死猫进到冰冷的冰箱里才不会惊慌地找出路。

男人的脸色更难看了，“不是活的，难道死的会蹦会跳？！”

 “也许死的就是会蹦会跳呢？”月玄不动声色的反驳着。

 “出去！一群疯子，马上给我出去！”

果然，男人彻底火了，拽着他们往外丢。走到门口时，他们集体呆住了，一袋打开的猫粮静静躺在地上，还有不少猫粮撒出来铺了整整一地。

 “见、见鬼了，见鬼了！”

男人冲过去一脚将猫粮袋踢到楼下，猫粮袋翻滚下去很快没了踪影。男人又返回来将月玄等人拽出去，吼了几句骂人的话关上门不在出来。

 “你们楼里的人全都这样？”月玄扭头问卫轲，“我劝你趁早搬家，不然会被传染。”

 “......”卫轲一时间不知道该说什么好，隔壁的这个男人平时很沉稳的，见了面大家有说有笑，谁知道今天居然发飙了。

 “我靠，这是谁啊？！”几人正打算回卫轲家，楼下传来咒骂声，“这么没公德心，随便乱丢垃圾！”

 “王司机。”

他们听出是王海林的声音，跑到楼梯口往下看，只见王海林穿着警服手拿刚才的猫粮袋上了楼，帽子和肩膀上还有几粒猫粮。

 “夙瘟...唔！”王海林马上捂住自己的嘴，怎么到哪里都能见到这大神啊？！

月玄挑挑眉看着正上楼的王海林，“王副组你刚才叫我什么？”

 “夙大师。”王海林睁眼说瞎话，怕他找茬儿岔开话题问，“你们怎么在这里？”

 “我朋友有点麻烦，所以特地来看。”月玄指指卫轲，王海林呆呆地看着他们，“你们认识？你认识卫轲？”早知道他们认识，打死他也不和卫轲租房住。

 “何止认识，恐怕最近这几天我要常来了。”月玄不怀好意的冲王海林笑着，王海林被他笑得浑身发冷，头上的冷汗很自然滴了下来。

 “能问问因为什么吗？”过了好半天王海林才找回自己被吓跑的思维。

子桑指着他们租住的房子，“这房子里恐怕不干净。”或者说，这一整栋楼都不干净。

 “哪里不干净啊？”王海林立马跑回家看，沙发上的衣服没了，桌子上没有碗筷油污，地板也亮到能反光，没有比这更干净的房子了。

 “不过卫轲你今天真勤劳啊，明明每次我回来这里都像猪圈的。”王海林看到干净的屋子心情大好夸奖着卫轲，被夸奖的卫轲就没他那好心情了，因为他这话暗示着家里平时脏的进不去人，只有家里来客人才干净一回。

几个人进屋，月玄解释子桑刚才的话，“他刚才说的不干净不是指清洁度，而是这里有秽物。”

王海林有种无力感，不过对一个敢敲警察竹杠的人来说，在警察面前宣传阿飘思想也不是做不来的事。

 “不过夙大师，”王海林吞吞口水，胆小的问，“您这次是收富兰克林还是毛桑啊？”他更希望夙大师是收夏目漱石的。

 “我这次想收只有七种面值，而且上面全是建筑的。”月玄笑得更加不怀好意。

 “欧、欧元啊？！夙大师你看我长得像欧元吗？”王海林真想给自己一嘴巴，直接送他一沓冥币就好了，干嘛要问别的。

 “欧元不像，像日元。”

 “你直接说我是那个最廉价的不就好了。”王海林要哭了，刚才是哪个嘴贱的说可以下班了的，不然他也碰不上这个瘟神。

子桑把刚才在卫轲这里发现的猫粮交给王海林，“这袋东西不是你的吧？”王海林翻看着猫粮，“不是，哪里来的？”

 “和砸了你的那袋是一路的，我觉得有必要查一查。”既然是莫名其妙出现的东西，那么他们有必要搞清楚这东西为什么会出现在这里。





 



						第193章 痴情 第5章
第5章



夜已深沉，哭哭啼啼地声音在屋内回响，让人听了很不踏实。

 “我说......我们为什么要在晚上看这种狗血的悲情五角恋啊？”夙大师仰躺在沙发背上盯了天花板一个小时，听了一晚上电视里的言情剧终于忍不住开口问道。

 “是某大师说的，娱乐节目太吵，体育节目太燥，警示节目太恼，少儿节目太毛...（以下省略五百字），”子桑打着哈欠撇了眼某大师，“唯一没有被吐槽的就是言情剧了，所以只能看这个。”

 “......”月玄不敢相信的抹了把脸，“喂，我就说一遍，你至于全部记下来吗？”

 “因为某大师反复无常，有时候自己说过的话转脸就否认，我只好全部记下来了。”

 “你是有多无聊啊，我什么时候说话不算数了？”

 “经常。”

在一旁喝咖啡听他们吵嘴的常乐马上举起手，月玄翻脸比翻眼皮还快，他领教过。

 “去去去，老实看你的电视。”月玄鄙视地冲常乐摆手，常乐朝他做了个鬼脸继续看电视。

 “不过，未可啊，你说的怪音在哪里呢？”月玄无聊地敲着沙发背，卫轲回答说，“那个...明明每天都有的，不知道为什么今天就没了，是不是因为家里人太多的关系？”

月玄嬉皮笑脸的说，“你想说那鬼害羞吗？”

 “这笑话一点也不好笑。”子桑说着就往四处看，已经过了午夜，这里还和他们刚进来时一样，完全没有不对劲的地方。

王海林插嘴说，“这屋子里真的有什么吗？”

 “现在还不知道，不过我想你们这栋楼里是有什么东西在的。”坐久了就累，月玄站起来在屋子里转着，“对了，未可，你和楼上的刘强熟吗？”

 “楼上那家吗？挺熟的啊。”卫轲突然想到傍晚发生的事，“不过...最近几天，好像有点不对。”

 “哪里不对，他们家里也有猫叫声吧？”子桑肯定的说。

卫轲点头，“我听他们说有，不过最近他家的刘玲不知道怎么回事，不爱说话人也变得很沉默，我在想会不会是心情不好？前几天晚上，他们家不知道因为什么事大吵起来，我没听清在吵什么。”

 “好像那天我们去时，刘强家的孩子确实一句话也没说过。”子桑回想着那天去刘强家的情景。

从他们一进门，那个孩子就用近乎冷漠地神情看着他们，直到他们走了也是那副样子。一般来讲家里来了陌生人，小孩子好奇心旺盛会问这问那，即使害羞不敢说话眼神也该是充满好奇的。

卫轲连忙点头，“没错没错，不管谁问了什么她都不说话，不过她绝对不是哑巴。对了，刚才他们一家人外出回来，刘玲就在楼梯口那里画着什么，她的妈妈叫了她好多声都没理，最后是被拖上楼的。”不知道他们是一家人的还以为那是拐卖儿童的呢。

 “你们这层的楼梯口吗？”

月玄问着开了门出去，其他人也跟了出来。卫轲摸了下楼梯口的触摸灯，楼道瞬间亮了。接着，他们就发现墙壁上有划痕，痕迹很浅不仔细看根本看不出。

 “小猫？这是指甲划的？”月玄扭头问站在身后的卫轲，卫轲也没想到刘玲画的会是猫，回答说，“是指甲，她手上没拿东西。”

月玄抬头看了眼楼上，猫粮、猫叫声和画猫的女孩，这里到底隐藏了什么？

天亮后，子桑扫了眼客厅里躺着的「几具尸体」。前半夜还好说，几个人还很精神的看电视，到了后半夜，月玄让卫轲放恐怖片，可是才看了一个某大师倒在沙发上挺尸了，常乐和他师傅一样，卫轲坐在沙发上磕头，王海林早就挺不住去睡着了。子桑也没叫醒其他人，先去洗了把脸，再回来时卫轲和王海林已经醒了。

王海林拿着那两袋猫粮穿上警服，小声对子桑说，“这两样东西我先拿去调查，我现在要赶着去局里，有消息了在通知你们。”他交代完急急忙忙离开了。

卫轲看着还在睡的一对师徒挺不好意思的，小声对子桑说，“让你们忙活一天还什么事都没发生，我挺对不住的，酬劳要给你还是给月玄？”

 “看他怎么说吧。”对于月玄的工作，子桑很少提反对意见，只要对其他人别太过分，他就采用放牛吃草的政策。

 “那好。”卫轲好奇了，他还以为子桑在外面开了个灵异事务所，雇佣月玄做职员，现在看来不是，不然谁家老板自己不做主让底下人拿主意的。

子桑去叫月玄和常乐起来，两人醒了缓缓精神离开卫轲家。卫轲今天不上班，不过还是主动送他们下楼。到了三楼他们看301室出来四、五个人，还搬着家具往楼下走。其中有一个上了年纪的女人眼睛红肿，拿着手绢一脸悲伤地正在抹眼泪。

 “他们在搬家吗？”常乐小声问卫轲，搬家不是应该高高兴兴的，怎么这女人却在哭。

卫轲没好意思在女人面前说，下了楼才回答，“那是301吕璇的母亲，几天前吕璇出车祸受重伤，医院抢救无效死亡，她今天来就是收拾他的东西的。”

 “真是可惜，吕璇的年纪不大吧？”子桑惋惜的问道，那女人看上去四十多岁，吕璇的年纪应该是二十岁左右。

卫轲脸上带着一抹悲伤，“嗯，才二十二岁。”

之后他们没在问什么，这个世界上每时每刻都有人死去，不同的是有些人死后有人哀伤，有些人死后无人问津。

临上车前，月玄对卫轲说，“你家的阴气只是有些重，多通风保持室内空气通畅了就可以了。”

 “那么酬劳呢？”卫轲问的很认真。

月玄笑了笑，“我什么都没做怎么收费？如果在出现怪音就通知我。”然后示意子桑开车回家，卫轲冲他们的车子挥手告别。

月玄三人随便在路上吃了早餐，吃饭的过程中月玄一个劲的打哈欠，子桑知道他这是挺不住了。

回到家，月玄伸着懒腰抱怨道，“啊~累死我了。”随后进来的子桑和常乐关了门。

子桑忍不住吐槽，“睡了半夜你还觉得累？”一抬眼就看双胞胎坐在沙发上看电视，脸上带着惊慌手里忙活着收拾桌子上的零食。

 “你们两个不会吃了一晚上零食吧？”子桑跑过去抓住他们收拾东西的手，“这些东西是哪来的？”

 “小叔叔~”两个小鬼眼泪汪汪地看着他，活脱脱被人抢了胡萝卜的兔子。

 “装可怜也没用，”子桑拿过垃圾袋把他们的零食一股脑装进去，“快说，是给你们的！”

两个小鬼看瞒不过去了，只好交代实情，“唔...于叔叔。”

 “于仲成？”子桑扶额，这两个小鬼不知道什么时候勾搭到他了，“你们威胁他买的？”

 “为什么不说是他主动给我们买的？”雪伶嘟着嘴表示自己的不满。

月玄看两个小鬼这么委屈报复式的笑了，“当然是那个包公不可能给你们两个小鬼送东西了，除非他受你们威胁了。”

 “呃，这是个误会。”两个小鬼汗颜，实话什么的绝对不能说。

 “不管是你们胁迫他的，还是他主动给的，总之到姐姐和姐夫回来之前禁止你们吃任何零食。”子桑火大的将垃圾袋扔到门外，“我看也有必要控制你们的手机，快点交出来。”

 “小叔叔~你这样做很残忍的！”两个小鬼施展他们最拿手的手段，抱着子桑的大腿一顿哭。

月玄乐得在一旁看戏，学着双胞胎的语气说，“对啊，‘小叔叔，你这样做很残忍的’。”

 “不行就是不行。”子桑撇了眼看热闹的月玄和常乐，伸手冲双胞胎要手机，“快交出来，不然我马上给姐姐他们打电话让他们回来。”

两个小鬼把手塞进口袋牢牢护住手机，偷偷互看一眼，看他们的小叔叔没有妥协的意思只好把手机交给他。

 “马上回楼上去睡觉。”子桑指着二楼，小鬼们耷拉着脑袋上楼。

小鬼们刚消失在门口，黑曜就从电视柜后面钻了出来，“那两个小坏蛋上楼了？”

 “小猫咪，你都混到这地步了？”月玄幸灾乐祸地看着黑曜跳到沙发上，黑曜晃晃尾巴盯了他一眼，满眼怨恨的说，“你以为这是谁的错啊？说什么可以欺负我，你们一走他们就满屋子追着我跑，跑累了就给人打电话，接着有人送来两袋子东西，他们两个坐在那里开始又吃又喝。”

 “这两个小鬼！”子桑正在气头上，在想要不要给子妤打电话，让他们回来收拾这两个小鬼。

 “小猫咪啊，这可是你的不对了，背地里告他们的状。”月玄抱起小白摸摸它的黑毛，小白很享受的眯起眼睛让他摸。

黑曜身上的毛立马炸了起来，“他们抓着我玩的时候你怎么不说他们虐待我？！”

月玄对子桑和常乐说，“看到没，小猫咪学会新词了。”

常乐蹲在沙发边上戳了下黑曜的耳朵，黑曜回头送他一爪子，常乐笑着说，“不过我真没想到这猫会说话，这是猫妖吗？”

 “你丫的才猫妖，我是那种低等的东西吗？”黑曜用尾巴抽了下常乐，常乐攥住他的尾巴揉了揉，软软的非常有趣，“会说人话肯定是妖。”

 “我是妖，但不是猫！”黑曜强调着自己的身份，常乐却噗嗤一下笑了。

月玄放下小白对黑曜说，“说起猫...小猫咪知道红星里小区吧？”

黑曜心中警铃大响，以前他也问过自己认不认识某个地方，然后自己就被派去医院守着一个断腿的人，现在他又问这个，不会......不等黑曜想完，脖子后面的毛就被月玄揪住，接着他走到门口开了门。

 “那小区有点怪异，你先去守个三天，然后在跟我报告那里的情况。”

月玄命令完就把黑曜丢了出去，然后啪的一下关上门。

 “等...喂，至少让我吃过早饭吧！”黑曜伸爪子挠门大叫着，却被里面的人无视了。

月玄打着哈欠上楼，“困死我了，我要睡上两天。”

子桑沉默的跟上，敢情夙大师睡懒觉的毛病又升级了。常乐熬了一晚上也很疲惫，去自己以前住过的房间补眠。

夙大师脱了衣服钻进被窝就睡，子桑看着他的行为真心觉得和某种生物很像，照着他的样子做也躺到床上。月玄感觉到有人钻进被子里，接着腰上伸过一条手臂并向后用力拖，后背贴到结实的胸膛停住。

 “嘿嘿...”月玄转过身正对上子桑的脸。

 “你笑什么？”他现在笑得就像个孩子一样纯真。

月玄伸手回抱住子桑，贼笑着说，“抱枕。”

子桑惩罚式的在月玄后腰上掐了一把，“下次记得说我是你情人。”“被外人知道传出去不会给你惹麻烦吗？”虽然他偶尔去子桑公司也不是很妥当。

 “‘不关心的人，不关心的事，何必费那么多心思去在乎？’”子桑仰头在月玄额上吻了下，“嘴长在别人身上要怎么说随他们，再说连我的家人都不反对，我为什么要在乎别人的看法。”

 “幕老三，我才发现你的神经很大条。”月玄评价着。

子桑不怀好意的笑了，一翻身压在月玄身上，对身下的人说，“我的神经确实大条，不过我记得某人说要去找几个美女。”

 “......”月玄头上渗出几滴冷汗，“我想说你不大条了。”

 “现在说这个...”子桑眯起眼睛危险的盯着他，手在月玄身上游走着，一只手往上揉着他胸前的颗粒，另一只往下握住他的弱点不轻不重的揉捏着，“太晚了。”

 “我就开个玩笑，嗯......你、你不会当真了吧？”尼玛你这小气的男人！

月玄心里咆哮着，想挣脱子桑就不停扭动身体。在子桑看来他这是在欢迎自己，手上的动作逐渐加速。听着月玄低低地喘息声，子桑下腹一阵火热，吻上月玄的脖颈啃咬着，手同时下移到他的大腿内侧轻捏。

 “该认真的时候我从来不马虎，这点你知道。”

徘徊在内侧的手又溜回小裤裤里，弱点再次被掌握，月玄轻微颤抖着，发出舒服地闷哼。

 “你能马虎一点吗？”月玄喘着粗气反驳，“不然小爷什么时候压倒你。”

子桑挑挑眉，现在还有这个心思想这些，是在暗示自己不够努力。

子桑加快上下移动的动作并吻上另一边的颗粒，月玄的喘息声变得急促，没多久在他手上宣泄出来。发泄后月玄眼中透着一丝迷离，发现子桑盯着自己看，他突然抬手压下子桑的头吻了上去。被吻的子桑有点措手不及，不过很快反应过来探入月玄口中，紧接着头上的力量消失了，就连交缠在一起的舌头也不动了，他愣了下定睛一看月玄居然睡着了。

还清醒的人不知道该露出什么表情，黑着脸盯着呼呼大睡的人，他想知道自己接下来要怎么办。







 



						第194章 痴情 第6章
第6章



 “你干嘛，便秘啊？”

 傍晚，夙大师醒来时，先看到的是子桑黑了一半的脸。

 “......”子桑没说话，在想什么时候用他的身体补回来。

月玄被子桑盯得}得慌，伸手去拿衣服打算溜之大吉，手机却不巧的响了，他赶忙去接，上面显示着陌生号码。

 “喂？”

 “是夙先生吧？”

月玄听出这声音是刘强的，就问：“刘先生不是又想叫我去抓猫狗吧？”

 “不是不是，”刘强慌张地否定月玄的猜想，犹犹豫豫的说，“是我女儿...她最近不太正常，跑了几家医院也没看出什么。你上次说你是道士...”

 “我不是道士！”月玄打断刘强的话，没注意到某人紧贴着自己，并不安分的对自己动手动脚。

 “好好好，不是道士。”刘强不想跟他争辩这个，将大半希望寄托到月玄这个神棍身上，“所以能不能再请你到我家来，给我女儿刘玲看看？我先谢谢你了。”

在他们讲电话的时候，子桑紧贴着月玄，真可以说对他上下其手，上面摸够了就摸下面，后面摸完了又摸前面，逮住机会大吃豆腐。

 “没问题，我吃过晚饭就过去。”月玄扒拉了下子桑的爪子，狼爪很快又摸上来。

 “谢谢。”刘强没想到他这么痛快答应了，真心感谢着挂了电话。

 “幕老三，你不对小爷动手动脚就吃不下饭啊！”终于忍不住骚扰的夙大师发飙了。

子桑完全不在乎他的态度，骚扰完穿了衣服下床，“刘玲就是在墙上画画的小女孩吧，她是不是被什么附身了？”

 “大概是吧...”月玄回答着，突然反应过来朝子桑扑过去，“别分散小爷的注意力，摸了小爷那么半天该换我了。”

子桑躲过他的狼扑，黑心的笑着，“还是赶紧吃饭，然后去帮刘玲重要。”我让你睡觉，你睡啊，我就吊着你。

 “占尽小爷便宜就想走，没门！”

子桑不管他的吵闹，穿上鞋出了卧室，月玄迅速穿上衣服追上去。两人下楼时，虞澄碧正在门口换鞋，看样子是刚回来，他看到他们下楼，还笑着打招呼。

 “小橙子你今天回来的挺早。”有外人在，月玄不好找子桑算账，只能找别的话题。

虞澄碧表情有些僵硬，挤出一个笑容说，“没什么事我就早点回来了。”说完急忙跑进自己的卧室。

月玄觉得他很反常追了过去，“小橙子啊，今天我们晚饭吃什么？一会儿我们要出去，所以要提前开饭了。”他说话的时候目不转睛的盯着虞澄碧的反应。虞澄碧把外套扔在床上身体僵了下，然后低着头出来，“我现在就去做。”

虞澄碧从月玄身边经过时，月玄这样问道，“你身上怎么有怨气，你去过哪里？”前几天是沾到阴气，现在升级了直接带着阴魂的怨气，他这是在墓地工作教死人弹钢琴啊。

 “我......”虞澄碧只说了一个字，剩下的在也没提，脸色似乎更难看了。

子桑看两人都停在那儿不动，问月玄，“有护身符吗？”虞澄碧这人看着挺瘦弱，内心很倔强，不想说的事谁问都不管用。

 “我去找找看。”月玄深深看了虞澄碧一眼，跑去书房找护身符。

虞澄碧看着月玄上楼，脸上有一丝紧张和期待，也不知道他心里在想什么。

 “有些事别自己扛着。”子桑是真心想帮他，可是看他的样子根本不想让别人插手。

子桑提醒完也上了楼，到书房再次看到一地的东西，“你每次找东西都要弄的和台风过境一样？”月玄丝毫没介意他的话，看了眼地上的东西说，“桃木用完了，我这里也没有辟邪的东西了。”

 “没有别的东西了吗，他这样外出不是很危险？”万一虞澄碧真被鬼缠住了怎么办。

 “呃......”月玄思考一会儿，拿过一张道符盯着看，“只能戴个驱鬼的符了，反正也是应急用，应该问题不大。如果他有什么事都告诉我们就好了，这个死硬别扭的小橙子。”

月玄一边数落着虞澄碧的不是一边动手叠道符，浑身散发出能吓死人的怒气，每叠一下都像要捏死手里的道符一样。子桑很不给面子的笑了，月玄刚才的行为很可爱。

 “再笑，小爷压死你。”

 “哈哈哈哈！”

月玄叠好后出来，听着身后的爆笑声恨得牙痒痒。为了避免耳膜被震破，他跑到厨房把道符给虞澄碧。

 “戴在身上不要碰水，不然道符的法力会消失。”月玄嘱咐着，虞澄碧接过道符脸上总算有了真正的笑容，月玄则趁机揉揉他的脑袋。虞澄碧刚要说些感激的话，就听月玄说，“果然你的脑袋比我小徒弟的好摸。”

 “我要是谢你就把我的名字倒过来写！”虞澄碧拨开他的手专心做饭，不然早晚被他气死。

月玄大笑着从厨房出来，正好看到常乐从楼上下来，对他说：“小徒弟啊，晚上去趟刘强家，他女儿大概被什么附身了。”

 “是吗？我去我去。”常乐抖擞精神，鬼他见多了，就是还没见过被附身过的。

他们几人吃过晚饭后准备出发，临出门前，子桑再三叮嘱双胞胎别通宵吃零食，双胞胎乖巧的点头。再次来到刘强家，刘强和马欣两人像欢迎上帝一样把他们迎进门，比起上次热情度提升几个等级。

刘强拿出几个作业本给他们看，“你们看看吧，这就是我家玲玲画的，每天都画这种东西，真是气死我了。听她的老师反映，她在学校也画，最近还特别不爱理睬人，导致很多同学现在都不爱和她玩了。”

他们拿过刘玲的本子看，32K大的作业本上画了满满一本的小猫小狗，有铅笔也有圆珠笔，而且正面反面都画了。前面是各种可爱姿势的小动物，到后面就不同了，有些没了眼睛，有的没了耳朵，还有一只被开膛破肚。

马欣在他们看本子的时候说，“本来我们以为她得了抑郁症就带她去看医生，可是到医院，医生问的那些问题玲玲全答上了，去检查也什么都没检查出来。”

怕他们不信，马欣特意把各家医院的单子拿给他们看。各种化验单上写了些什么他们没看懂，但是马欣的话他们听懂了。

 “她现在在屋里吗？”月玄指指刘玲卧室关紧的房门，两个家长马上点头。

月玄悄悄打开一条门缝往里看，果然看到刘玲正趴在书桌上画着什么，屋内只开了一盏小台灯显得她的身影很渺小也很诡异。开门的瞬间，月玄好像看到刘玲脚下有什么东西嗖的一下没入黑暗中不见了。他示意他们在门口等，自己悄悄进了刘玲的卧室。他走到刘玲身后盯着她画的东西，还是那些小猫小狗。

刘玲丝毫没注意到有人站在自己身后依旧我行我素的画着，画完一只后突然停笔盯着上面的图画看，一盯就是十分钟不带眨眼的。门外的刘强夫妇见状想进去，子桑拦住他们并摇摇头，他们这才守在门外没进去。

 “睁了半天眼睛你不酸吗？”月玄突然开口，刘玲猛地一颤转头恐惧地看着他，“这么盯着我会让我不好意思的，继续画，我不打扰你。”

刘玲没动仍然盯着月玄，盯了一会儿转回头拿起笔做出要画画的动作，但是笔没有动。月玄从她身后改到身边站着，并催促她继续画。

过了几分钟刘玲仍没有动笔，月玄就说，“你要是不会画了用我教你吗？”

刘玲眼中闪过一丝凶狠，握紧手中的笔突然朝月玄刺过去。月玄发现她的动作连忙后退，门口的子桑见状马上冲了进去。刘玲一下没刺中，再想刺第二下时被子桑握住手，然后拼命挣脱，不过她的力气又怎么抵的过一个大人，折腾半天也没挣脱开，她气不过另一只手抓向子桑，但是很快被攥住。

 “啊啊啊！”

刘玲开始叫了起来，幼稚的童颜变得狰狞双眼布满血丝。马欣吓得不轻躲到刘强身后，刘强则紧张地看着月玄。月玄没他们那么紧张，双手叠压按在刘玲额头上，闭上眼开始念咒。被制住的刘玲似乎感觉到事情不妙，挣扎地更厉害并痛苦地叫着。

 “夙、夙大师......”刘强夫妇看孩子这么痛苦心里就像刀搅一样，想阻止月玄却又不敢，听着刘玲一声声的惨叫，他们只好闭上眼抱在一起装作没听到。

声音持续了两三分钟才停止，刘玲也不在挣扎了，身子一软往下坠，还好被子桑抓着才没倒到地上，她的父母推开子桑去抱孩子。刘玲很快清醒过来，紧紧搂着父母大哭起来，刘强夫妇拍着她的后背说好话安慰着。

 “嗯，咳！”

月玄出声提醒抱成一团的一家人，刘强听到声音顿时反应过来，将月玄三人拉出卧室。

 “刚才真是谢谢夙大师了，我女儿她是不是被什么附身了？”刘强激动地问，月玄解释说，“她没有被附身，只不过小孩子的阳气不如大人，碰到了秽物受了那东西影响才导致行为异常。她现在也没什么事了，只要休息几天哄她开心很快就会恢复精神了。”

 “是吗？”刘强听到这话心里的大石头总算落了地，又说了道谢的话，然后掏出一个信封给月玄，“小小意思不成敬意，请收下。”

月玄也没跟他客气收下信封，“时间也不早了，我们就先回去了。”

他们走到门口，刘玲已经不哭了站在卧室门口看着他们，哭的眼睛都肿了还冲他们挥手道别，“叔叔，哥哥，再见。”

 “玲玲，再见。”月玄心情不错的摸摸刘玲的头同她告别。

离开刘强家，月玄迫不及待打开信封，看到里面五张红票不免有些失望。

 “切，还是富人的钱好挣。”月玄晃晃信封里的红票，一甩手丢给常乐，“小徒弟拿着，就当是你这个月的零花钱了。”

 “......”常乐抱住丢过来的信封无语了，他这是不屑一顾，还是又在拿自己消遣。

回去的路上，月玄向常乐说了刚才念诵的咒文，并让常乐记下来。可是常乐背的磕磕碰碰，还有几次是子桑提醒才想起来的。

 “我的小徒弟你可真够笨的，教了你三遍居然都记不得。”月玄推开家门数落着常乐。

常乐又可气又想笑，“那是四十多个字好吧，你让我怎么一下子记下来？”

月玄露出鄙视的眼神，“算了，回去我给你写一份，你自己慢慢背。等你以后出师了，像这样的事会很常见，所以咒文一定要记熟。而且这咒文也要分场合用的，像刚才那种情况，刘玲并没有被任何东西附身，只是碰到了不干净的东西被影响，所以就用我刚才教你的这个。念咒的时候就像我刚才那样双手按在对方头上，精神也一定要集中不能分心，不然咒语的威力会大减的。”

常乐消化着他的话，“那被附身时怎么办？”月玄一巴掌巴在他头上，“一个还没学会就想着学下一个，先把这些给我背熟，明天我考你。”

 “啊？明天我要回学校的！”常乐炸毛了。

 “背不下了不许睡觉。”月玄很平静地说。

 “谁能一口气背下来啊？！”常乐再次炸毛。

月玄指指子桑，“你信不信你大师傅背的下来？”

子桑正在驱赶双胞胎回房间睡觉，听到这话心想你怎么拖我下水。

 “不信！”常乐盯着子桑，一副你赶快背给我听的样子。月玄的样子和他差不多，总之那叫一个欠扁。

子桑叹口气，“我没记住。”“哈？幕老三，你玩我。”某大师的眼睛一下子瞪圆了，要是没记住怎么可能会提醒常乐。

 “我本来就没说我背出来了，是你自己说的。”子桑装出无辜地样子。

常乐得意地爆笑出来，“哈哈哈，看到没，我不用通宵背咒语了。”发觉月玄的视线变得不友善，撒腿往自己的卧室跑。

恼怒地视线转向子桑，子桑装作没看到上了楼，视线的主人紧随其后。才推开房门子桑就被推进屋差点摔倒，他转过头发现月玄正在瞪自己。

子桑贴近月玄，压低声音在他耳边问，“生气了？”

 “你是故意找茬吧？”耳边的低沉嗓音让月玄一阵战栗，想往旁边移一下腰却被扣住。

子桑耸耸肩，“你说过的不让我学，我当然不会用心记了，不过还是记住了一半。”

 “哦？”月玄的怒气消了一半注视着他。

 “你要是想让我忘记就给我想个办法好了。”子桑深沉的目光中透着诱惑。

月玄伸手抬起子桑的下巴，“让小爷压个。”

 “好啊。”

月玄刚要扑过去，却被子桑压在门上，接着子桑吻上他那张能气死人的嘴，一手钻进他的上衣内，一手利索地去解他的皮带。裤子掉到地上，修长的双腿暴露在有些凉的空气中，直到下面被进入一根手指月玄才反应过来，干涩的穴口被进入的突然很不适应。

 “是小爷压你，不是你压小爷。”

月玄去拉子桑的手，却被抓住举过头顶，刚要开口嘴又被封住。子桑的舌头探了进来，月玄感觉自己口腔内的空气被他抽走了，这时下面的手指突然抽出，子桑的唇也同时离开。

 “这么精神？”子桑脱下月玄的内裤，弹了下他已经完全苏醒的小兄弟，自己还没碰就这样还真的是太有精神了。

月玄红着脸喘息着，还没缓过一口气，弱点被子桑握住并上下撸动着。前端滴下液体，子桑沾着液体探到下面再次进入，而且还是两根。

 “唔......痛死了！”

第三根手指进去时，月玄忍不住说道，子桑马上吻上他的唇安慰着，并模仿进出的动作进行扩张。月玄尽量放松让身体适应，一阵阵快感从下面传来，忍不住发出愉快地呻吟声。感觉不到阻力，子桑抽回手并抬起月玄的一条腿。

 “我进去了。”

 “去......我靠，你个混蛋！”月玄本想说去床上，结果子桑就这么进来了，即使扩张过用这种姿势也会不舒服。

 “抱紧我。”子桑温柔的说道，并吻上月玄的唇。月玄抬手环住他的脖子，身体随着他的动作摇晃......





 



						第195章 痴情 第7章
第7章



夜幕深沉屋内灯光灰暗，北宫羽翎亲吻着怀里不安分的人，将人推倒在床上撩起他的上衣，扶上梦想中丝绸般的肌肤，怀里的人微微皱眉。北宫羽翎的目光沉了沉，如饿狼一样盯着身下人灰色的眼瞳，浑身快要燃烧一样，迫不及待去解对方和自己的衣服。他再次压上去，突然天旋地转起来，一睁眼背部紧贴着床身上压着一个人。

 “想压我，就凭你？”

银瞳的主人邪邪笑着，邪魅而令人生畏，看得北宫羽翎一阵心猿意马，突然一惊下身一痛惨叫出声。

 “哇啊――”

 北宫羽翎顿时惊醒猛地从床上坐起来，脸色难堪地抹了把头上的冷汗，虽然他不反对做春梦，但是为什么中途开始被上的是自己。

 “该死！”

一说到疼，他还真觉得自己下面有些疼，掀开被子往里看，一只花猫从里面跳了出来。他没功夫管那只猫跑到哪里了，因为那只该死的猫居然在他大腿上挠了一下，没有流血却是很醒目的三条划痕。最重要的是，刚才那个梦让他梦遗了。

 “倒霉死了！”

他气愤地披上睡衣，踩着羊毛地毯进了浴室清洗。做那种梦也就算了，连续做了几天也忍了，居然还被自己养的猫抓疼，真是说不出的倒霉。

花了几分钟洗好后出来，拉开窗帘外面温暖的阳光照了进来。他习惯性地张开手臂要伸懒腰，突然发现不远处有一个熟悉的身影躲到树后。他的眉微微皱起又很快展开笑了，继续站在窗前看着那棵树。

 躲在树后的人紧张地靠着树等了几分钟，他觉得北宫羽翎应该离开了，偷偷探出头往对面的窗户看，这一看不得了正好对上北宫羽翎淡漠地眼睛，他马上缩回头心也怦通怦通的跳着。

 “这家伙什么时候开始喜欢站在窗前了？”

树后的人不确定他走没走，只好继续躲在那里等。又过了几分钟，他大着胆子再次探出头，偷瞄一眼北宫羽翎的窗户快速回来，刚才好像没看到人。他不确定又看了一次，真的没人。

 “哈，他走了。”

 “我走了怎么了？”

在他得意的看窗户时，身后传来北宫羽翎的声音，他迅速转头惊恐地看着北宫羽翎。

 北宫羽翎抬手撑在树干上，低头看着个子不高的虞澄碧，“已经放你走了，你为什么还回来？钱没拿够，嗯？”

他每说一句就离虞澄碧近一分，虞澄碧推了下贴着自己的北宫羽翎，发现推不开就大声反驳着，“不是。”

 “哦，那就是想我了。”北宫羽翎一副恍然大悟的样子，虞澄碧的脸瞬间就红了拼命摇头。

 “我猜错了？那就是昨天看的那场没看够，今天你想主演？”他的手探到虞澄碧身后，将虞澄碧往怀里一带还力度适中的捏了下，“还是没人能满足你？”

虞澄碧恼羞成怒挥手照着北宫羽翎的脸打去，北宫羽翎握住他的手凶狠的说，“反抗期？谁给你的胆子让你打我的。”

 “你别欺人太甚，有钱了不起啊？”虞澄碧拼命挣扎就是没挣脱开钳制住自己的手。

 “能干到你哭就了不起了。”北宫羽翎用最侮辱的语言讥讽着虞澄碧。

虞澄碧气得脸色铁青，实在挣脱不掉一张嘴狠狠咬在他的手臂上。北宫羽翎被咬疼了松开手，恼怒地要去抓他，他却将一个东西丢在他脸上撒腿就跑。

 “虞澄碧，别让我抓到你。”

 北宫羽翎没去追，只是甩甩被咬出牙印的手，心想如果在碰到他就给他点颜色看看，让他张长记性。

 “这是什么？”他捡起虞澄碧丢掉的东西，是个火柴盒大小叠成三角形的黄纸，展开以后居然是张道符，“他身上怎么有这种东西？”盯了手中的道符一会儿，将道符随便叠了几下揣进口袋转身回家。




黑曜晃着猫尾巴蹲在红星里小区内的角落里，它在这里守了几天还真发现一些有趣的事。这个小区不小，建盖完成的时间也不短，所以这里的房屋还是老样式。每栋楼有五至八层，并有四个门，每门每层都有三户住家。它的发现自然不是这里的住户，而是夜间出现的那些野猫野狗，准确的说是已经死掉的野猫野狗。

基本上每个地方都会有这种魂魄，因为鬼差不太愿意收小动物的，而且大多数小动物的魂魄也很老实，没有多少会去干扰活人的生活。但是这小区里的这些不同，它们会在夜间出现并去骚扰这里的居民，很多熟睡的人会被它们吵醒。它们的智商有限，怨气也不是很重，所以最多就是弄乱别人家，或者叫几声把人弄醒。

 “全是一群小角色。”

黑曜动了动猫胡子看向其他地方，踏着自认为优美的步子往前走，看到远处有人往这边走很自然窜进草丛里躲藏起来。行人从不远处走过，它怕被人发现就小心翼翼地顺着墙根溜到楼房另一面。绕到楼房另一边时，有一群人正站在那里不知道在干什么，有三个人手里还拿着长杆的网兜似乎是捞鱼的。

 “这群人真有趣，跑到陆上捞鱼来了。”

黑曜躲起来看那群人忙着，却不知道那群人身上穿着城管的衣服，是来抓野猫的打狗队。它看一个人拿着那网兜往这边走就变成人，等那个人距离自己不足三米时，突然从草丛里跳了出来，那个人被吓了一跳嚷了一句。

 “你这孩子怎么没事躲在草丛里啊！”那个人拍拍心口被吓得不轻，还以为是特大号猫从里面跳出来。

 “玩喽。”黑曜嬉皮笑脸的回答，然后看看这个人和其他人又问，“你们在这里做虾米，抓鱼吗？”

 “抓猫，小朋友你在附近有没有看到猫？”这个人一边回答一边用手里的网兜拨道路两旁的绿化带，很怕再从里面窜出一个人来。

 “抓猫？它们不会白天出来的。”黑曜心里开始敲鼓，原来他们是来抓自己的，那自己是不是应该先找个地方藏起来。

这个人疑惑地看着他，“白天不出来？”“对啊，猫白天要睡觉嘛，不然怎么抓老鼠？”黑曜说的非常肯定，这让对方相信了它的话。

 “你说的好像有道理，怪不得我们白天来都抓不到。”他和黑曜聊完马上去找同事，几个人开始在那儿商量。说到黑曜时，他指着黑曜刚才待过的对方给其他人看，但是黑曜已经不知道跑去哪里了。

黑曜可没那么傻，知道他们是来抓自己的怎么可能还待在这里。看那人走了马上钻进变成猫咪的样子往小区外跑，快跑到小区进出口时，它看一个女人提着一个黑塑料袋往小区里走，袋子里也不知道装了什么东西还会动。

 “哇啊~是活鱼。”黑曜闻到从里面散发出来的鱼腥味停住了，已经两天没吃到鱼的它闻到这个味道就饿，跑到女人身边两眼放光的看着塑料袋里的鱼。

当马欣看到一只白猫窜到自己面前时吓了一跳，想都没想拿黑塑料袋砸黑曜。黑曜很灵巧地躲开，然后乐了，钻到里面把活鱼叼了出来。马欣砸完黑曜尖叫着往自己家跑，她这一出声不要紧，那几个要离开的打狗队员听到了，提着网兜快速跑过来。

 “猫，那有只猫！”

马欣冲那几个人大喊着，手还哆嗦着指着黑曜。黑曜刚把鱼从塑料袋叼出来，正准备美美地咬上一口先解解馋，一抬头就看几个网兜扑过来，它马上叼起鱼跑开。几个队员可不想放过它，举着网兜在后面追。

我靠，你们别追我啊，我又不是猫！

黑曜一边逃一边在心里大喊，不知道这群人是不是吃坏东西了，怎么就非追着自己跑。

跑的最快的一个队员伸网兜去套黑曜，黑曜往前一窜没套住，但是碰了下猫尾巴，黑曜一疼张开嘴鱼就掉了下去。那个队员光追猫了没看到鱼，一脚踩下去很光荣的滑到了。黑曜转头看倒了一个人就笑了，后面追它的人却被它这笑容给吓到了，因为谁见过猫笑？

 “它跑那里去了，快围住它！”

后面的人一个劲儿大喊，就算黑曜不怕他们也开始心慌了，后果就是慌不择路不知道跑到哪里了。跑着跑着突然从前面转角处窜出一个人来，黑曜吓了一跳赶紧停住扭头想跑，对方反应也快拿着网兜往前一扑用网兜套住了黑曜，剩下的一群人围了过来。

 “喵喵喵喵！”黑曜气得破口大骂，不过在这群人听来就是很刺耳的猫叫。

 “终于抓住这只猫了。”

抓住黑曜的人没松开网兜，因为黑曜反应很激烈地冲撞网兜，只不过它的努力在这么结实的网兜下全白费。一名队员去他们车上取笼子，返回来后和大家一起把黑曜装进笼子内。此时的黑曜似乎也认了，装进笼子后老实不少，只是谨慎着盯着围住它的人。

马欣站在人群里问打狗队的人，“你们会把它怎么样？”提着笼子的人回答，“我看这猫这么干净不像野猫，先带回去找找主人，如果找不到在说了。”

小区里的人目送黑曜上了车，黑曜冷静下来后觉得这没什么不好，反正留在这里也是挨饿受冻，不如被带去说不定还有鱼吃。




一阵急促地电话铃声扰了月玄的午睡，他正想是哪个不开眼的家伙打来的，雪晨的声音从里面传出。

 “月玄叔叔~”他一喊完，雪伶学着他那甜腻腻地语气也喊了一句。

 “你们的手机不是被没收了吗，用的这个从哪里借来的？”听完两个小鬼充满深情的呼唤，他有再大的火气也消了，只是在心里叹气，因为他们一旦这么叫人就说明有什么小算盘要打。

雪伶乐呵呵的说，“这是我们老师的手机了，小叔叔太过分没收我们的手机，我们只能借老师的了。”

 “嗯，对。”月玄假意应承着，怎么会猜不出他们在向自己抱怨，并用非常「含蓄」的话暗示自己去向子桑要他们的手机。

 “你们给我打电话不会就是想打扰我的午睡吧？”月玄懒懒地在床上翻了个身，雪晨马上回话，“当然不是了，是老师们下午要去开会，所以我们今天下午只有一节课上。小叔叔又在上班，所以我们想......”

 “我明白了，你们几点下课？”月玄终于明白他们打电话的目的了。

 “已经下课了。”

月玄一下子就醒了，看看表快三点了，还真的是下课的时间，“你们在学校里待着别乱跑，我去接你们。”

 “嗯，谢谢月玄叔叔。”两个小鬼非常开心的挂了电话。

 半个小时后，月玄打车到学校，和传达室的门卫说了事情的起因才被放进去。找到双胞胎的班导老师办公室，他们的老师还没走，而那名老师看到月玄后呆了。

 “你是卫轲的朋友？”老师一脸呆相的问。

月玄也没想到住在卫轲隔壁的那个男人会是双胞胎的班导老师，与前几天见面相比，男人的情绪要稳定很多，不会大吵大闹也不会发飙了。

 “我是他朋友。上次还没自我介绍，我叫夙月玄。”月玄将自己的名片给他，他认真的看了眼名片，不好意思的说，“前几天真对不起了，那天我情绪不太好，对你们很抱歉。对了，我姓郑。”

 “没关系，谁都有不开心的时候。”其实月玄对那天被赶出来的事还是挺介意的，本来好心想帮他却被当成驴肝肺，不过他既然道歉这事也就算了。

郑老师拿上自己的东西往办公室外走，“本来想和你多聊几句，不过我还要去开会不能在耽搁了。”“那你就去吧，我们也回去了。”月玄说着，郑老师已经跑出教师楼了。

 “你们老师做事向来这么雷厉风行？”月玄领着双胞胎从学校出来。

 “不知道，他才当了我们三天的班导，以前的老师年纪大了退休了。”双胞胎解说完就笑嘻嘻的对月玄说，“月玄叔叔，我们回答了你的问题，你是不是该给我们奖励？”

 “......”年纪这么小就这么阴险，将来一定是大祸害。

 “不出声就是默认了。”雪晨兴奋地手舞足蹈，和雪伶商量，“你说我们要什么奖励好？”

 “去游乐场玩。”

 “这主意不错，就这么决定了。”

 “月玄叔叔要带我们去游乐场了，耶~”

 “叔叔快走，快走。”

双胞胎跑到月玄后面推着他让他快点走，月玄头大的沉默了，从始至终他都没说过一句话好吧。不过看他们的样子，就算他说不去，估计也会被无视。






 



						第196章 痴情 第8章
第8章


月玄被两个小鬼半拖半拉推上了出租车，司机将他们拉到游乐场，刚从车上下来，两个小鬼迫不及待地将月玄拖进游乐场。今天不是周末，游乐场里的人也不少，还挺热闹。双胞胎看到门口有卖小吃的哭喊着让月玄买，月玄不买就会招来周围人的目光，他只好硬着头皮给两位爷掏钱。

 “月玄叔叔，我们要玩那个。”两个小鬼握住月玄的手不停摇晃，指着不远处的一个吊起来的大船说道。

月玄看了看那东西，几根结实地铁柱将巨大的蓝色船体吊起，船下是一个供人们登船的平台，旁边挂着一个「月亮船」的标牌。此时那条船正慢悠悠前后晃着，没几秒彻底停下来，然后陆续有人从上面下来。

 “玩完就回家。”月玄说着去买票。

两个小鬼互看一眼，跟上他说，“月玄叔叔也玩吗？”“我不玩了，你们自己玩吧。”他可不想被人知道自己和小孩子一样玩这种东西，会给夙大师的名头抹黑的。

 “可是那船会动耶~还会飞的很高，我们害怕。”两个小鬼开始撒娇，隐约还能看到眼眶里的泪水。

怕就别玩！

月玄心里咆哮着，却要安慰他们，“那就玩别的去。”

 “可我们想玩这个。”小鬼们又开始装可怜，“你陪我们上去嘛~”

 “......”

两个小鬼看他沉默，抱着他的手臂继续撒娇，“就一次，然后我们逛逛就走，好不好？”

 “这是你们说的，一会儿不能又吃又玩不肯回家。”月玄和双胞胎定条件，双胞胎也爽快马上点头答应。

月玄买了票和他们登船，工作人员检查他们的防护工具是否牢固，然后下了船，没几秒船开始动了。月玄无聊地踢踢悬空的腿，左右两边坐着双胞胎，双手还被他们紧紧抱着。

月亮船就像荡秋千那样前后摇晃着，随着摇晃的次数加剧，升起的高度也越来越高，速度也逐渐加快。当升到最高点时突然翻了个个，船头变船尾继续晃着，然后高度开始降低速度也慢慢降下来。

坐在上面的月玄脸色开始难看，起初的慢速度没什么，升高了也只是有心跳加速的感觉。可是那船在半空中转圈时，他就觉得自己的胃也翻了个个，头晕的厉害有种要吐的感觉。

船停下来防护工具打开，月玄虚脱地从船上下来，脸色难看的撑着电线杆面壁。

 “糟了，我们的玩笑是不是开的太过火了？”雪晨扯扯雪伶的袖子小声问道，雪伶不停摇脑袋，“这不是怕他背地里给小叔叔打电话才拉他上去的嘛，没想到他会晕船，早知道不让他上去了。”

 “不过他看起来只是有些难受。”雪晨一脸担心地偷看着月玄的脸色。

 “但是他脸色很难看。”雪伶犹豫着要不要去叫医生给他看看。

月玄在电线杆旁待了好一会儿才缓过这口气，冲远处的两个小鬼招手，"“你们两个给我过来！”

两个小鬼哆嗦了下，正打算过去就看刘强领着刘玲从月玄身旁的甬路上走过。

刘强挺意外的，没想到会在这里碰到他，“夙大师，你的脸色很差，身体不舒服吗？”

 “没有。”月玄郁闷地回了句，并用眼神狠狠刮了下双胞胎。双胞胎知道自己犯错没敢吭声，看到刘玲有几分恐惧躲到月玄身后。

刘强拉了拉刘玲的手，“快叫叔叔，你这次能好全是叔叔的功劳。”

刘玲躲在爸爸身后，腼腆地向月玄问好，“叔叔好。”

 “玲玲好。”月玄勉强挤出一个笑容，又问刘强，“她这几天还好吧？”

 “托你的福，自从那天后恢复正常了，爱说话了也爱笑了也不在整天画画了。今天学校放学早，所以我就带她出来玩会，就当是给她庆祝下。”刘强想到女儿没事了，脸上很自然露出喜悦地神色。

 “对了，你上次说的猫抓到了吗？”月玄装作突然想起这件事，刘强一听这问题笑容减了不少，“我去请了私家侦探，不过都被拒绝了。”

不拒绝才怪，谁吃饱了没事干帮你抓猫。

月玄在心里吐槽，然后装出难过的样子，“那还有猫叫吗？”

 “有啊，还和以前一样每天都叫上几声，真是吵死人了，根本无法安心休息。”刘强想到这事就气愤，“我还问过楼里其他人，有的也听到这声音了。我们多次和物业反映，他们也抓过几次，但是都没抓到。前几天我看到城管局的打狗队来了，抓了两天好像抓到过一只给带走了，不过还是有漏网的整天在外面叫。”

 “哦，每天都叫的话确实挺烦心的。”月玄装模作样的安慰他，这时手机响了起来，刘强见状就说，“你好像很忙的样子，我就不多谈了。玲玲，快和叔叔说再见。”

刘玲很乖地冲月玄挥手告别，快快乐乐和刘强一起去其他地方玩了。

月玄送走他们才接通电话，一个讨厌的声音从电话里传出，“嗨~夙月玄，你好。”

居然是北宫羽翎，不过月玄可没他那么好的心情。

 “夙先生，你现在在哪里，不知道你有没有时间和我聊上几句？”听不到对面的回答，北宫羽翎疑惑的问了句，“喂？月玄，你还在听吗？”

 “别叫我的名字！”月玄听到他叫自己的名字就火大，漫不经心的问，“北宫少爷是有什么事吗？”

 “还以为我打错电话了。”北宫羽翎在电话里笑了，完全无视他发火的声音。

 “我真希望我接错电话了。”月玄又说，“你要是没事做可以去五院住几天，我想他们肯定希望接到你的电话。”

 北宫羽翎根本没被他的话惹火，心情反而不错的说，“接个电话而已，不用唇枪舌战吧？”

 “那你就别打电话过来，没事的话我挂了。”月玄招呼两个小鬼离开游乐场。

 “我当然是有事了，赏个脸出来喝杯茶怎么样？”北宫羽翎厚颜无耻的发出邀请，月玄冷笑着说，“你已经比正常人多一张脸了，我要是在赏你一张你不就成怪物了。”

 北宫羽翎刚要说话，电话里传来挂机声。他不死心再次拨通月玄的电话，然后被无情挂断，第三次拨打就是用户已停机的机械声。

月玄将北宫羽翎的号码拉黑后，带着双胞胎回家。两个小鬼闯了祸现在也不闹了，围着月玄讲好话，怕他回去后给他们的小叔叔告状。

与此同时，子桑刚参加完一个会议回办公室，把资料放到桌子上手机正好响了，他也没看来电是谁接通电话。

 “子桑啊，约夙月玄出来见个面怎么样？”

听到这声音，子桑二话没说挂了电话，然后迅速给月玄拨了过去，没几秒电话接通，“月玄，如果北宫羽翎约你千万别答应。”

 “他已经约过了，不过被我挂了。”月玄轻描淡写的回答着，子桑这才松口气，接着又听月玄说，“雪晨雪伶让我接回来了，现在在家。”

子桑下意识看了下时间，才四点多还不是双胞胎放学的时间，“今天放学这么早？”

 “是啊，忒早！”月玄想到刚才游乐场发生的事就气不打一处来，子桑听出他在生气询问出了什么事。月玄觉得在游乐场玩到头昏眼花很丢人，再加上两个小鬼在一旁紧张地阻止，于是心软了什么都没说，子桑只当他是被北宫羽翎气到了安慰几句挂了电话。

晚饭前子桑才回来，一回来就看到了很神奇的一幕。月玄躺在沙发上，两个小鬼正勤劳地给他捏肩捶腿，一边做还一边询问月玄舒不舒服。

这是太阳打西边出来了？

 “你们两个今天吃错药了？”子桑换了鞋过去，难得两个小鬼这么乖，不知道什么时候也能给自己捶一锤。

 “小叔叔~”小鬼们很欢乐地扑过去抱住子桑撒娇，躺在沙发上的月玄不乐意了，指着自己对小鬼们说，“还没捶完呢，来来来，捶完了咱们开饭。”

两个小鬼也真听话，马上过去继续给他捶。这让子桑纳闷了，月玄这是用的什么办法制服他们的。

 “我没想到他们这么听话，你是怎么制服他们的？”子桑坐到小沙发上问月玄，然后发现月玄的脸色有些苍白，“你身体不舒服？”不是子桑错觉，他真的听到月玄很小声的哼了声。

雪晨雪伶听到子桑的问话身体一颤，更加努力的伺候月玄，挤出比哭好看不了多少的笑回答，“月玄叔叔健康的很，怎么会不舒服呢。”

 “是吗？”子桑开始怀疑他们的话，怎么看他们的表情怎么可疑。

这时虞澄碧从厨房出来，“子桑回来了啊，正好开饭了，来吃饭吧。”

 “吃、吃饭。”小鬼们如蒙大赦般跑去吃饭。

子桑问刚从沙发上坐起来的月玄，“他们不会做错事了吧？”如果学校提前放学，这两个小鬼就算不给自己打电话，也该打给子奇。但是他们选择了月玄，这说明他们暗地里在计划着什么，然后无意中得罪了月玄，怕自己知道就出卖劳动力讨月玄欢心。

月玄转头看站在沙发后的子桑，“算是吧，差点被他们玩掉半条命。”

 “......”子桑微微皱眉没想到会这么严重，捧住月玄的头弯腰在他额头上吻了一下，“他们没恶意，就是年纪太小做事不知道轻重。”

 “我知道，所以我没生气。”月玄抬手勾住子桑的脖子，突然带着杀气说，“如果你有负罪感的话就让我压一回。”虽然双胞胎很多时候挺可恶的，不过也有可爱的时候让人气不起来。在说他们是子桑的家人，正所谓爱屋及乌，他也没理由真的冲小鬼们发火。

 “好，我知道你喜欢骑乘。”子桑揉了揉月玄的黑发，顺便在他身上摸上几把揩点油，就算他说不生气火气也不小。

 “谁喜欢了！”月玄炸毛了。

虞澄碧从餐厅探头出来，催促他们快点过来吃饭要不饭菜就凉了。月玄这才从沙发上站起来，看到走在前面的子桑心里就气，突然扑过去抱住子桑的脖子来了一口。子桑被咬到无语了，捂着脖子去吃饭。

第二天下午，子桑接到父亲打来的电话，幕东明在电话里说，“子桑啊，做男人不能太小气，下了班带月玄过来一趟，我有话说。”

子桑还来不及问一句为什么，电话就挂断了。他盯着手机看了几分钟，不明白爸爸这话是什么意思。什么叫自己不能太小气，拉着月玄又是怎么回事，这和月玄有什么关系？想不明白发生什么事，他只好先通知月玄晚上有活动，顺便告诉虞澄碧不回去吃晚饭了。

还没到下班时间，子桑和月玄回了父母家，并通知子奇等双胞胎放学去接他们。

 “我们来早了。”月玄看了眼空无一人的客厅，隐约间能听到保姆在厨房忙着晚饭的声音。

 “也许爸妈在路上，先到楼上待一会儿。”子桑招呼月玄上楼，月玄换好拖鞋跟上他。

来到子桑房间，月玄瞄了眼屋内没有任何变动的摆设，接着踢掉拖鞋扑到子桑那张大床上，一伸手抓住了床头的枕头，然后抱到怀里准备休息一下。子桑躺到月玄身边看着他准备入睡的样子，脸上浮现出满足地笑容。将手臂搭在月玄腰上，月玄连眼睛都不睁无视手臂继续睡，这让子桑心里不太平衡。

 “我人在这，你居然当着我的面抱着我的枕头睡觉？”子桑一把抢过月玄怀里的枕头，月玄这才睁开眼，笑着问，“幕老三你和枕头争风吃醋啊？”

 “对啊，还是陈年老醋。”

子桑开着玩笑一翻身压在他身上，身体强行挤到他两腿间，强迫他打开双腿。这个姿势让月玄脸上一热，怔怔看着他。

 “你想做什么？”

 “吻你。”

子桑回答的很认真，伏下头亲吻月玄的唇，一下一下啃啄着，然后撬开他的嘴将舌头探进去。月玄微扬起头回应着，一只手搭在子桑的脖子上，另一只则探进他的衣服内摸着结实的皮肤。亲吻一会儿两人的呼吸渐渐急促起来，动作幅度也越来越大，像是要把对方揉进身体里一样。从体内窜出一股灼人的热度，烧的两人很快褪下对方的上衣，并不停抚摸对方的身体。

 “呼...”月玄坏心眼地在子桑耳边呼气，轻轻咬扯了下他的耳垂嘶哑地说，“子桑，热......”

 被咬的子桑差点兽化，不知道月玄这招是跟谁学的，险些把人直接扒光提枪上阵。不等子桑实施这个想法，敲门声响起，两人一惊僵住了。







 



						第197章 痴情 第9章
第9章



 “子桑，月玄，你们两个在里面吗？”钟莲在门外喊道，“到客厅来下。”

 “哦哦......知道了，妈。”子桑回答的很没底气，本来只想吻下月玄，没想到差点滚了床单。

两人快速整理好衣服，调整一下情绪才出去。从楼上下来就看幕东明和钟莲坐在一起，他们对面还有个人，而那个人正好背对着楼梯坐着。

 “你们是什么时候过来的？”幕东明的心情似乎一般，问下楼的两人。

 “刚到不久。”子桑回答着，坐在沙发上的那人站起来了，居然是北宫羽翎。

 北公羽翎站起来和子桑打招呼，“哟，子桑，好久不见。”

 “好久不见。”子桑不冷不热的回答，对他频频看向月玄的目光非常介意，拉着月玄坐到距离北宫羽翎最远的沙发上，“你今天怎么有空过来？”

 “当然是有事找你。”北宫羽翎牲畜无害的笑着，并看了眼月玄。

 “有什么事不能私下里说？”子桑语气不善地问道，北宫羽翎无所谓的耸耸肩，“还不是你挂了我电话，你不能因为我妹妹甩了你就这么小气不接我的电话啊。”

月玄突然插话，“你不提北宫瑾我还想不起来，我家小白上次受她照顾了。”他看向北宫羽翎的目光中多了几分寒气。

 “......”子桑一时无语了，这么说爸爸和自己说的做男人不能小气指的是这件事。北宫羽翎，算你狠，知道拿自己父亲来压人。

子桑耐着性子和他掰扯，“那你到底想说什么？”

 “我家最近不太平，家里每个人几乎都受到了骚扰，实在无法让人安心生活。我怀疑有脏东西，所以想请夙先生帮个忙。”北宫羽翎一副很诚恳的样子。

 “去找宇文。”子桑提议，他是真心不希望月玄去帮他。

 “刚开始我也是这么想的，不过宇文貌似去了其他城市开什么会，听说有好多作者都去了。”北宫羽翎说的很肯定，又对月玄说，“所以我只好来请你了，赏个脸怎么样？”

幕东明看月玄推托说了帮腔的话，“月玄，如果你最近没什么事就帮帮他，毕竟这是好事。”他们之间的事，他并不是十分清楚，但是毕竟两家是世交，北宫羽翎又向他苦苦哀求，虽然做不成亲家，看在对方父亲的份上他也不好意思拒绝。

月玄看了幕东明一眼，对北宫羽翎开着玩笑说，“既然伯父说了，那就这样，把你名下所有财产，包括房子全部移到我名下，我帮你把你家那些不干净的东西全部清除，而且再也不会有。”

 “咳咳咳！”正在喝茶的子桑和幕东明全喝呛了，握着水杯的钟莲也愣了。

 “你的胃口是不是太大了点？”北宫羽翎手抖了抖，他这哪是狮子大开口，根本是鲸鱼吞江。

月玄学着北宫羽翎刚才的样子耸耸肩，“我没觉得，反正我开的价向来就贵，到现在警察分局的人还欠我二十万美金，你要是受不了就等宇文回来，或者去附近的寺庙找人。”

 “......”北宫羽翎苦笑着问，“能不能给个确切的数，一百万，两百万，五百万？”

 “我还以为你北宫少爷值多少钱，原来也就这个价，我还高估你了。”月玄冷嘲热讽的笑着，完全没注意到幕东明已经严肃起来的表情。

就算北宫羽翎在想装宽容也装不出来了，脸色有点难看的问，“那你想怎样？”“这句话好像应该我问你吧？”月玄反问着。

 “没有回旋的余地？”北宫羽翎再次确认。

月玄冷冷看着他，“你对付虞澄碧的时候有想过回旋余地吗？”

 北宫羽翎的眉皱了皱，突然站了起来，然后对幕东明和钟莲说，“伯父伯母，这么晚还来打扰真对不起，这次的事还是麻烦你们了，我也该回去了。”

 “那路上小心点，我们就不送了。”钟莲也没好意思说让他留下来在待会儿的话，谁叫他们谈的并不开心。

 “嗯，我会的。”北宫羽翎说完离开了。

 北宫羽翎一走，子桑也拉着月玄起来了，“爸妈，那我们也走了。”

 “你等会，先跟我到书房来。”幕东明示意月玄留在这里等下，然后带着子桑去了书房。月玄大概能猜出他要说什么，不过也只能留在客厅里等，钟莲坐到他身边陪他一起看电视聊天。

父子俩进到书房，幕东明示意子桑把门关上，然后问，“月玄为什么那样和北宫羽翎说话，他们之间有什么过节，那个虞澄碧又是谁？”如果早知道他们之间有过节，他也不会搭这个桥搞到双方都没面子。

 “嗯。”子桑犹豫着应了声，“爸爸您听过关于北宫羽翎的传闻吧？”“传闻？你说他身边一直都会跟着俊美少年的传闻？”幕东明不是没听过关于北宫羽翎的传闻，不过那是别人的兴趣，他一个外人知道就算了也不好多问。再说北宫羽翎不是一直喜欢美少年，什么时候对青年也感兴趣了。

 “北宫瑾曾经因为嫉妒，绑架了月玄视为亲人的宠物小白，我去找她要的时候碰到了北宫羽翎，也就是那次......”子桑简短向幕东明说了原因，以及北宫羽翎如何报复虞澄碧，月玄又让北宫羽翎大病一场的事。

 “本来这事都结束了，没想到他又找到机会来纠缠了。”子桑现在想到北宫羽翎还没死心就头疼，依他的性格没达到目的是不会罢手的，就算拖个十年半载也是如此。

幕东明沉思了一会儿，“是吗，那让月玄最近小心点，别再中了他的计。时间也不早了，你们留下来吃晚饭就别走了。”

 “好吧。”看父亲没有在因为刚才的事上火，子桑顿时松了一口气，又想到最近都没怎么陪父母也就同意了。




 “气死我了！”

 北宫羽翎将车开进自家车库内，气不过的捶了下方向盘。虽然他早就猜到会被月玄讥讽，或者被狠敲一笔，可没想到他会说出要自己名下所有财产的话，只是想想就让他火冒三丈。

 “别把我惹火！”

他气愤地关上车库门，正巧手机响了起来。接通电话，手机另一头的人和他说了些什么，他点头答应着，“如果他出来给我带过来。”

 “明白了。”对方挂断电话。

收起手机，北宫羽翎先回了自己房间，将外套脱下扔到床上，又把自己的电脑打开。在起机的时候他先去浴室里洗了把脸，再回来时发现电脑屏幕还是黑的，他的第一反应是停电了。不过他所住的这片小区很少停电，即使停电社区内也有备用电源，一旦停电备用电源就会启动，所以停电从来不会超过三秒。

他用力插了下电源插销，以为是插销松脱。看屏幕还是不亮，他又开了台灯，台灯亮了。

 “怪了。”

 北宫羽翎心情说不出的糟糕，正打算叫人来修电脑，屏幕突然闪了下。他停下拨打电话的手，就看屏幕上有雪花出现，他下意识推开几步，心里隐隐有种不好的感觉。屏幕中突然伸出一双苍白的手，那双手在半空中抓了下，因为没抓到东西又退了回去。他想都没想马上拔了电源插销，后怕的拿起外套出去。

 “少爷，你去哪里？”田管家看他下楼不解的问，他不是刚回来怎么又走。

 “有点事。”北宫羽翎回答的很含糊，对刚才的那双手很忌惮，如果刚才自己没有远离屏幕，不知道现在是不是在电脑里畅游。

 “哦，那你可要注意身体，别太操劳。”田管家嘱咐着，又说：“刚才小姐打电话来，说和于律师在外面吃晚饭。”他的言外之意就是北宫羽翎是不是也在外面吃。

 “我不吃了。”北宫羽翎急急忙忙出去了，田管家恭送他离开。

从家里出来，北宫羽翎坐到车上突然想不起要去哪里，从裤兜掏出手机翻看里面的电话本，翻到一个人时停下，上面显示两个字「吕璇」。盯了这个名字一会儿，他将这名字删除，然后继续往下翻。翻了近五十个名字他才翻到一个合适的号码，给那个人去了电话告诉他自己会去，对方很兴奋地答应了。

将手机揣进上衣口袋，手指无意中碰到一个软软的东西，他拿了出来，是虞澄碧上午扔给自己的道符。他不太明白虞澄碧当时为什么要扔这个给自己，真的是想砸自己出气，为什么不拿更有杀伤力的手机，哪怕是扔把钥匙砸脸上也比扔张纸要疼。

 「羽，我喜欢你。」

 北宫羽翎捏紧手中的道符，他不记得这句话是虞澄碧什么时候对自己说的了，因为有很多人都对自己说过这种话，所以他从来没认真过。

 对了，是什么时候碰到的虞澄碧？

他回忆着第一次见到虞澄碧的情况。

那好像是两年前，有一天晚上北宫羽翎去夜店里玩，偶然间看到在店里弹钢琴的虞澄碧。那时候的虞澄碧还不到十六岁，个子自然也没现在高，完全一副小孩的摸样。第一眼看到虞澄碧时，北宫羽翎就觉得他那稚气未脱的孩童模样和乌烟瘴气的夜店格格不入，就像一只掉进恶魔窝的天使。之后北宫羽翎经常去那家夜店光顾，去的次数多了也了解了一些虞澄碧的事。

虞澄碧父母死的早，不过却留下一笔财富，他父亲的兄弟成了他的监护人，同时霸占着财产并开了这家店。监护人对他不算好也不算坏，生活中没过多关心也没过多斥责，学业中更是不闻不问，哪怕是他抱个零蛋回家，他的监护人也不会有过多责备。

虞澄碧才上初中，他的监护人就让他到店里来帮忙。端茶倒水什么的他能做，却因为个子小总被人来往的人撞到，碰坏不少东西。后来监护人知道他小时候学过钢琴，就在夜店里放了一架钢琴让他弹顺便挣钱，没想到效果还不错。从那时候起虞澄碧在也没去过学校，当时他才上高一，也就是北宫羽翎碰到他的时候。

 北宫羽翎每次去都要点一首歌，点的次数多自然和虞澄碧说上话了。通过交谈他发现这孩子纯洁的像白纸，虽然对每个接近自己的人都有戒心，但是随着他们相处久了也渐渐熟稔起来，对他的戒心自然降低很多。北宫羽翎没事了就带着虞澄碧出去玩，这孩子很单纯很快卸下戒心把北宫羽翎当亲人一样看。

两人就这样相处了几个月，北宫羽翎开始不满足现状，有一次想强吻虞澄碧，却被他逃走了。之后的两个月虞澄碧想尽办法躲着他，他也不气馁，终于逮到一次机会和虞澄碧坐下来喝茶，然后趁虞澄碧不注意在饮料里下药，就这样得到了虞澄碧。

 “明明是小绵羊一样的人，怎么现在成了会炸毛的小猫咪？”

 北宫羽翎在车内想了半天将道符揣回口袋，又想到家里的那只鬼，他也没什么心情去找人发泄了，只好去自己另一套住宅那里待几天。

习惯早起的虞澄碧拉开窗帘看到一个让人不怎么爽快地天气，阴郁地天空上带着浓密的乌云，好像随时都会下雨一样。将被子叠好后，他从房间出来，瞄了眼天枢的房间心情更低落了，不知道天枢怎么了，消失了快两个月还没回来。

他先去隔壁的浴室洗漱，洗漱好去厨房弄早点，然后才反应过来今天家里都没人。子桑和月玄去了父母家，双胞胎小鬼在子奇那里待一晚上。

 “哎...”

他在心里叹气，平时自己在外面跑还不觉得有什么，今天家里只有自己就显得这房子超级大，心里也有点空虚。

 “看来早饭也省了。”

他自言自语从冰箱里拿出面包，回到客厅开了电视机看起节目来，因为是早上节目没什么新鲜的，大多是昨天的新闻。随便播了一下频道，实在没播到什么只他能看新闻和广告，顺便消灭手里的面包。

吃喝结束后，他看了下时间已经九点了，闷在家里也没什么意思不如出去转一转。打定这样的主意，他将屋子简单收拾下又换了外出服，这才从家里出来。他从小区内出来沿着街道一直走，一边走一边思考去哪里消磨下时间，却没注意到一辆没有牌照的面包车停在他身边。

 “虞澄碧。”

陌生的声音从身后传来，他下意识答应着并转身，对方迅速用沾药的手帕捂住他的口鼻，第二个人从车上下来，和这个人一起把他拖到车上。他还没反应过来出了什么事，脑袋昏昏的眼睛也像灌了铅一样阖上，终于抵不过睡意睡了过去......





 



						第198章 痴情 第10章
第10章



由于阴天的关系，挂着窗帘的屋子显得更加昏暗。北宫羽翎静静坐在床边的靠椅上，眼睛直直盯着被捆绑住的虞澄碧，上次没仔细看，这次一看才发现他比以前瘦了不少。

 “他怎么还不醒？”北宫羽翎问着站在门口的一名保镖，那名保镖回答说，“我们怕来的途中他会醒，所以多加了一些剂量，不过三小时内绝对会醒。”

 北宫羽翎勉强点头，又指指捆住人的绳子，“我好像是叫你们把人‘带’来，不是捆来吧？”

 “......”保镖这次没回话，他们确实接到的带人过来的命令，但是有哪个笨蛋凭一句话就老老实实跟人走的，不用绳子和药怎么抓人。

 北宫羽翎看保镖表情越来越僵硬无奈地挥手，后者逃一般的开门出去了。屋里只剩下两个人，其中一个还昏迷不醒，就显得很安静了，甚至能听到床上的人发出的浅浅呼吸声。

不知道北宫羽翎在椅子上坐了多长时间，他突然起身走到床边居高临下的看着虞澄碧。床上的虞澄碧似乎感觉到有人靠近，微微皱眉轻哼了下醒过来，看旁边站着个人吓了一跳。虞澄碧透过屋子昏暗的光线看了老半天才看清是谁，一脸惊慌地转身想逃，但是手脚被绑着跟条粽子一样根本动不了，勉强在床上滚了一圈。

 “睡的舒服吗？”北宫羽翎看他这逃命一样的动作笑了。

 “你、你想做什么？”虞澄碧一边挣扎一边在床上滚想躲他远点，一直滚到床边差点掉下去才停住，因为恐惧发出的声音有些抖。

 北宫羽翎很无辜，摊摊手说，“你看我做过什么吗？”

虞澄碧气得说不出话，如果他没做什么的话，自己怎么会在这里，又怎么会被绑的和粽子似的。

 “我有这么可怕吗？”看虞澄碧眼中满是惊恐和警惕，北宫羽翎的心情顿时变差，抬起一条腿跪在床上弯腰凑到他面前说，“那你当初为什么会理睬我？”

虞澄碧看他离自己更近，身体向后仰大半个身子越出床来，一下子掌握不住平衡从床上掉了下去，手臂被身体压住疼的差点叫出来。

 “放、放我走。”虞澄碧好像受伤的兔子一样哆嗦着。

 北宫羽翎伸手把他从地上拖回到床上，“走？你以前不是经常偷偷跟踪我吗？”

将虞澄碧赶出来后，北宫羽翎的生活和以前没什么大的改变，除了上班就是找地方消遣。可是没几天，他就发现老是有股视线粘在自己身上，所以他多留个心眼观察是什么人在跟踪自己，很快在自己家附近发现了虞澄碧。

每天早上他在打开窗帘前会偷偷看外面的情况，每次都能看到虞澄碧从树后伸出来头往这边看，晚上下班后也能看到虞澄碧的身影。起初他以为虞澄碧是想找自己晦气，所以多加提防。

 被虞澄碧跟了几天后，虞澄碧什么行动都没采取，只是在远处偷偷看着。他就更纳闷了，在想虞澄碧是不是在暗地里调查自己，打算将自己的事告诉报社进行报复。于是有几次下班后，他故意将车停在家门口想看虞澄碧的动作，虞澄碧仍然躲在树后偷看，看个几分钟就会悄悄离开，好像只是远远看着自己就心满意足了一样。

大概过了一个月，虞澄碧还是那样每天都来北宫家附近看看，然后在默默走开。他这才放松对虞澄碧的警惕，不过却闹不明白虞澄碧究竟在干吗。

 “我没跟踪你，”虞澄碧被戳中痛楚急了一样反驳，“谁要跟踪你这变态！”

 北宫羽翎挑挑眉压下心中的火气，“我是变态，但是跟踪我的你不是更变态？”

 “你！”虞澄碧气急了一时找不到词反击，他自己也不知道为什么，每天都会鬼使神差的来偷看他，反正不看他一眼就浑身不舒服。

 北宫羽翎把上次虞澄碧砸向自己的道符拿了出来，并在他面前晃晃，他的眼睛直直盯着道符。

 “这是你的吧，你怎么用这个砸人？”北宫羽翎不知道是想笑还是想生气，他没见过这么搞笑的人，想攻击人也不找个像样的东西。

 “还给我！”虞澄碧伸手要抢，但是手被绑在身后抢不到。

 北宫羽翎看他躺在床上不停挺腰抢东西就笑了，“有写你的名字吗？我怎么不知道你还会这些东西，这是别人给你的吧？”虞澄碧不动了，视线转到其他地方，头上也滴下冷汗。

 “是不是夙月玄给你的？”北宫羽翎把道符拿到他面前，眼看都要碰到他的鼻子了。

 “不是。”

听到否定的答案，北宫羽翎揪住他的衣领，把他从床上提了起来，“你还是老毛病啊，嘴硬。”

 “不是就是不是！”虞澄碧拼命摇头，死咬着道符不是月玄给的。

 北宫羽翎又问，“你用它砸我是想给我吗？”

 “傻子才给你呢，活该你被鬼缠住！”虞澄碧口无遮拦起来，骂完后就后悔了。

 “你怎么知道我家里有东西，是不是夙月玄招来的？”

 “不是！你烦不烦，怎么和女人一样嗦！”

 “那你身上为什么带个道符，你用它砸我，以为它能砸死我？”北宫羽翎近距离盯着他，“你该不会真的喜欢我吧？”

 “我呸，谁喜欢你这变态！”虞澄碧心里更慌了，不想承认自己喜欢他，但是见不到他确实会想。

 “你没有发现，你说谎的时候眼睛不敢看人？”北宫羽翎微微皱眉，心里突然很烦躁。

虞澄碧听到这话移开的视线又转了回来，“你丫的才撒谎，谁要对你这白痴撒谎！”

 “呵，你比上次有进步，至少还会否认了。”上次逼虞澄碧承认是不是打过电话给子桑，他可是一句话都没说。北宫羽翎把他翻过来丢到床上，坐到他腿上开始解绳子。

 “你、你做什么？放手！”

虞澄碧惊了，很害怕他像上次那样打人，一边大喊一边拼命挣扎，手上的绳子解开他用力去推北宫羽翎，推不过就连抓带挠外加上嘴咬。北宫羽翎再次抓住他的手用绳子绑个结实，绳子另一头还绕过他的脖子，将他的手绑在脖子前面，只要他动手就会扯动脖子，用力过大会窒息。

 “北宫羽翎，你他妈混蛋，你这变态！”虞澄碧转过身大骂着，北宫羽翎给他掰了回去，按住他的肩膀不让他动，“你别碰我，你听到没有！”

 “你不是说我是变态吗？”北宫羽翎另外一只手滑到虞澄碧下面，熟练地解开他的裤带，凑到他耳边凶狠的说，“那我就做点变态的事。”

 “你不能、你不能这么做！”虞澄碧的脸瞬间吓白了，僵了一下挣扎地更加激烈，嗓门也更大了，“北宫羽翎你他妈不能这么做！你算老几，凭什么上我！放开你的手，你个流氓，人渣！”

不管虞澄碧的叫骂，北宫羽翎扯住他腰上的裤带连同内裤一起扒了下来，露出雪白的屁股还满意的用力拍了下，底下的人叫了一声。

 “凭什么不能，还是你这里被其他人包了？”北宫羽翎问着，伸出两指直接探进去搅了搅。

很久没用过的地方好像撕裂了一样疼，虞澄碧下意识缩紧下面，头上的冷汗冒出更多，听到他的问话不停摇头。北宫羽翎看着他的样子忍不住想笑，刚才还骂的那么欢，现在就老实了不是。

 “摇头算什么意思，不能碰，还是不想被干？”

 “手指...出去！”

 北宫羽翎弯下腰看着虞澄碧埋在被单里的脸，憋得通红很痛苦的样子，手指用力往里捅了捅，“真的被人包了？”

 “卧槽，你给我出去，你妈的流氓、大王八！”虞澄碧憋足一口气继续大骂着，声音还有一丝颤抖。

 北宫羽翎真的笑了，“换几句新的，老骂这几句我都听腻了，别告诉我从良了就不会骂人了。”以前刚认识的时候，虞澄碧也老在夜店里骂人，原因很简单，有很多客人揩他油。惹恼客人的下场就是被他的监护人臭骂一顿，后来跟了自己收敛不少开始装斯文。

 “......”虞澄碧气到无语，想骂都骂不出，只是怨恨地瞪着他。

 “我看你还是多留点力气的好，不然你回不去了。”北宫羽翎突然抽出手指解自己的裤带。

虞澄碧见状脸都绿了认命地闭上眼，因为恐惧身体颤抖着。这就是一场恶梦，反正也不是第一次怕什么，就当被狗咬，这恶梦快结束了，快结束了......他在心里这样不断催眠自己。

 北宫羽翎掏出自己的东西抵在他后面，听不到骂声也不见他反抗停下来看着他。他的脸深深埋在被单里，眼睛周围好像有水湿了一片。

哭了？

 北宫羽翎是真的觉得很新奇，认识他这么久还是第一次亲眼见到他哭，忍不住抬起他的下巴，果然看到他眼睛红红的，眼泪还止不住的往下流。

 “哭什么？”北宫羽翎烦闷的问着，捏着他的下巴没松手，看到这样的虞澄碧也不免有些心软，刚才的火气跑了一半。

虞澄碧很有气势地瞪他一眼，但是没说话闭上眼继续哭。感觉到下巴的力量消失，他诧异地看着北宫羽翎，北宫羽翎已经穿好裤子，并抬手去解捆住他的绳子。虞澄碧偷看了眼自己上方解绳子的北宫羽翎，仿佛听到他在叹气，于是僵在原地没动。

绳子解开后，北宫羽翎啪的一下摔门出去了。被丢下的虞澄碧被摔门声吓了一跳，愣愣看着关紧的门，紧接着听到门外霹雳哗啦一阵响，他吓得扯过被子把自己蒙住。几分钟后门外没了动静，但是他也不敢动，不知道北宫羽翎还会不会在回来，就这么待在床上等。

不知道又过了多长时间，他掀开一点被子往外瞄，屋里真的只有他一人。他赶紧提上裤子又解了脚上的绳子跑到门口，趴在门上听着外面的动静。听不到一点动静他确定门外没人，于是拉开门跑了出去。

门外是一间不小的客厅，不知道是不是被人打劫了，客厅挺乱的。玻璃茶几碎了，上面的东西掉了一地不说，就连墙壁旁的镂空木架也倒在地上，古董摆设碎了一地。如果他没记错，这是北宫羽翎郊外的一所别墅，因为地处偏僻所以人烟稀少，但是周围的环境很不错，有茂密的树林遮挡，空气新鲜夏天还阴凉。

他没心情去琢磨客厅为什么变成这个样子，看到一旁的楼梯赶紧下了楼，从这栋别墅里跑了出来。跑到屋外看着隐藏在山林间的马路就犯怵了，这里别指望能看到车，距离城市又远很少有车辆经过，恐怕天黑了也不见得能走回去。不过就算如此，他也不想留下来，只好硬着头皮往T市走。

与此同时，月玄趴在沙发上正在抱怨，“小橙子什么时候能回来啊？”都已经过六点了，外面天都黑了，他居然还没回来，给他打电话也显示的无人接听。

 被他垫在下面充当枕头的子桑无语的摇头，他明明自己会做饭却懒到宁愿饿着也要等虞澄碧回来，“如果饿了就自己做。”

 “懒。”月玄回答的理直气壮，然后抱住子桑的腰说，“幕少爷去做。”

 “不好吃别叫。”子桑起身去厨房。他可记得有一次自己炒菜给他吃，结果被批评到一无是处，不是说油多了就是盐当糖放了，不过夙大师还是勉为其难的吃了，真是懒到一定程度了。

 “不好吃就吃你。”夙大师信誓旦旦的说，双眼放光瞅着他，就等他把菜炒砸了，然后靠这借口扑倒他。

子桑鄙视的哼了声，声音不大却让夙大师听到了，扑过去玩闹着和子桑一起进了厨房。还好双胞胎现在在子桑父母那里，不然他们是不敢有这么亲密的举动的。

 “还是让小爷教你几手吧。”月玄撸起袖子要下厨，子桑可是十分愿意，“那教我做苦瓜大餐好了。”

月玄疑惑了，他好好的学做苦瓜大餐做什么。想到以前他和子奇吃过苦瓜大餐马上反应过来，“教给你然后让小爷吃？做梦吧你。”

子桑噗嗤一下笑了，却没反驳他的话，因为他猜对了。

两人一边下厨一边争吵的时候门铃响了起来，但是两人这饭做的太「用情」了没听到，小白跑到厨房看两人有说有笑的就去扯月玄的裤子，月玄以为它等不及要吃饭轻踹了下把它踢开。

 “门外有人。”

落熄不爽地声音从小白身体中发出，两人这才听到门铃声，子桑跑去开门。门一打开子桑就愣了，虞澄碧不知道去哪儿了一脸的狼狈，头发被吹乱，衣服上也有土，鞋子上还有泥，真叫一个风尘仆仆。

 “你不是有钥匙吗？”子桑问他的时候没回厨房，因为他发现虞澄碧除了疲惫外，眼睛红红的还有些肿肯定是哭过。

 “弄、弄丢了。”虞澄碧也知道自己现在一定很不像样，不想让他看出什么，速度换上拖鞋跑回自己房间。

 “子桑，谁来了？”月玄从厨房跑出来，正好看虞澄碧进了他自己的房间，“小橙子你回来就好了，快来做晚饭，我的小白快饿死了。”小白狠狠在主人腿上咬了一口，月玄拖着小白去虞澄碧房间。

虞澄碧正在换衣服，听到门口的声音惊慌地把衣服套到身上，一着急找不到衣服袖子穿不进去。

 “小橙......”月玄本想开句玩笑话，站在门口看到虞澄碧手臂上的勒痕愣住了，很激动地冲过去抓住虞澄碧的手质问道，“你手上的勒痕哪来的？！”子桑听到月玄的吼声也跑了过来。

 “我......”虞澄碧没见过他吼人，竟然结巴的一句话也说不出，想到白天发生的种种眼眶就红了。





 



						第199章 痴情 第11章
第11章



虞澄碧红着眼眶，手被月玄攥着也穿不上衣服。月玄看他这副快哭出来的样子，刚才吼人的气势顿时灭了。

 “你可千万别哭，我就是想知道你身上的伤哪来的，你要是不说就算了。”月玄抓抓头发真不知道怎么安慰人，猜到他肯定是受了委屈。

子桑走过来说，“是北宫羽翎吧？”

虞澄碧听到这个名字身体一僵，子桑看他的反应就知道自己猜对了，拉住还想问什么的月玄从他房间里出来。几分钟后，虞澄碧换好衣服出来，看他们坐在客厅里，脸上一红尴尬地笑了笑。

 “北宫羽翎又打你？”月玄指指对面的沙发突然开门见山的问，以前不问是因为北宫羽翎没纠缠虞澄碧，现在看来不问的话下次说不定看到的不是那一身伤，而是虞澄碧的尸体了。

虞澄碧的情绪稳定很多，停顿一会儿才点头，“被绑架了。”

月玄蹭的一下从沙发站了起来转身往门口走，子桑一把拽住他拖回到沙发上。

 “你做什么去？”

 “绑架北宫羽翎，也让他尝尝这滋味。”

子桑不得不说月玄的创意很新颖，如果他真的绑架了北宫羽翎，那么后半生可能要在监狱里度过了。北宫羽翎的家人绝对会告月玄绑架，而他们想告北宫羽翎却是不可能，因为仅凭虞澄碧的伤根本说不清这是绑架造成的。

虞澄碧听到月玄的话心里暖暖的，不过他也知道月玄真这么做了只会连累他，“谢谢你，但是不能这么做。”

 “那你的意思是忍气吞声？”月玄搞不懂虞澄碧怎么想的，上次被北宫羽翎揍一顿也什么都没说，现在被绑架又弄了一身伤还是什么都不说。

虞澄碧拼命摇头，并不是想忍气吞声，只是北宫羽翎当时停手了，所以他就当什么都没发生。再说自己也没受什么伤，养个几天就会好。

 “算了，反正他也没对我做什么。”虞澄碧思考半天回答，突然抬头对月玄说，“你刚才不是说饿了吗，我去做饭。”

月玄按住虞澄碧的肩膀让他坐下，“还是我做吧，让别人知道我叫一个受伤的人去做饭，不被人骂冷血都算便宜我了。”他拍拍虞澄碧，又笑了笑算是安慰，然后去厨房，接着厨房里传出很大的剁菜声，连茶几上的东西也跟着那剁菜的震动跳舞。

虞澄碧心惊肉跳的对子桑说，“你要不要去看看他？”

子桑僵硬的点头，马上去了厨房。一进厨房就看月玄背对着门口在剁菜，他走到月玄身后握住他剁菜的手说，“有气憋着可不好。”

月玄一刀砍在菜板上心情超级不爽，也不知道是气北宫羽翎，还是气虞澄碧。

 “我知道你在替他生气，那家伙这次确实做的很过分。”子桑抱着月玄好好安慰他，“虞澄碧有自己的想法和做法，他现在也算是成年人，我们要尊重他的选择。”

月玄握着刀柄说，“但是我火大！”

 “你不是说因果报应吗？那家伙做这么多事早晚会遭报应，你又在气什么，嗯？”子桑和他的头贴在一起，磁性的声音让月玄的火气降低不少。

晚饭做好后，三人围在桌子旁吃饭，期间谁都没说话。沉闷的吃完，他们又到客厅看电视，偶尔聊上几句，屋内的气氛还是有些僵。月玄在客厅坐了一会儿突然起身上楼，子桑以为他是去洗澡就没动，但是一看时间还不到八点，他去的好像有点早。

月玄回到卧室翻出自己的手机拨了个号，电话很快接通，他对电话里的人说，“我同意了。先准备一百万定金，事成后在付一百万，明天晚上我去。”

他不给对方回话的机会挂了电话，正巧子桑推门进来，问：“你在给谁打电话？”

 “北宫羽翎。”他想了半天就是心里不舒服，如果不好好整整北宫羽翎，他怕睡不着觉。

 “你同意了？”看月玄点头，子桑的火气就上来了，“他那个人太卑鄙，一直在找机会接近你，你这是送羊入虎口。”

月玄把手机丢到床上，“谁是羊还说不定。”

 “马上推掉，我有办法对付他。”子桑抓过他的手机就要拨回去，月玄去夺手机，“不行，这次我要让他去根儿。”

 “我知道你想为虞澄碧出气，但是你不能不顾自己的安危。”子桑紧握着手机躲开他的手，“你前几天对他冷嘲热讽已经让他很恼火，现在又同意他的请求，这是在给他机会伤害你。还有你别忘了上次他对你下过药，你到底明不明白那家伙很危险！”

 “相同的伎俩我是不会中计的。”月玄围着他转圈想办法抢手机，但是抢了几次都没抢到。

 “你以为他是幼儿园小孩，只用一根筋对付你？”子桑突然攥住他的手认真问道，“你有没有想过我的感受？”即使知道他死不了，受了伤也能瞬间痊愈，可每次看到他去降魔驱鬼，心里都捏着把汗，很怕他有个什么闪失。

月玄盯着子桑那双黑瞳，第一次发现里面充满忧愁，不知道那里面到底藏了多少心事。接到他人打来的求助电话，月玄每次都会去帮忙，不论是看风水还是抓鬼。大多数时候他都会拉着子桑，可每次他都没问过子桑愿不愿意去，所以他一直以为子桑是愿意的。

现在看来并不是...并不是子桑喜欢去，而是喜欢的人要去冒险，所以他不得不去。

月玄突然伸手按住子桑的头吻了上去，并迫不及待地将舌头探入他口中，没什么技巧地搅动着。子桑惊讶了下，看着面前放大的脸心里的不安稍稍减退，松开手紧紧抱住月玄，并回应着他的热情。

 “这次我绝对不单独见他，这下你总该放心了吧？”月玄气喘吁吁地结束这个吻，凑到子桑耳边说。

子桑却没打算松手，看到他脸上的红晕忍不住吻了上去，“别以为一个吻就能让我消气。”

月玄本想笑，可是下面被什么顶住时笑不出了，“一个吻就够了，这招你用过的，我觉得挺管用。”

 “下次记得用这个，更管用。”

两人倒在床上，子桑吻着他，手没闲着去脱他的衣服，很快扒了个精光......

第二天中午，夙大师睡得迷迷糊糊仿佛听到了电话声，睁开眼看着天花板，果然听到自己手机在响。从枕头下掏出手机，看了看来电是王海林打来的。

 “王司机，我要是知道你没事给我打过来，我就掀了你家。”电话一接通，月玄马上威胁过去。

王海林哆嗦了下，“夙大师，我当然是有事了，上次你给我的那两袋猫粮......”

 “让你吃了？”这得多饥渴。

 “......”被某大师这样一打断，王司机不知道怎么回话了。

 “你不会现在才查出来吧？”总算夙大师良心发现又把话题岔了回来，并开始佩服起他们的办案速度来。

 “我也没办法，这毕竟不是案子，所以只能我们组里没事了找人帮着查查，拖来拖去时间就长了。”王海林其实比他还着急，谁乐意家里整天有阿飘在，但是最近案子太多，他分不出人来，现在能查出结果还得多亏他的下班时间。

月玄缩在被窝里讲电话，“那结果呢？”

 “我去了附近的超市，哪儿都没有卖这种猫粮。然后我又去了宠物店，有的店里有这种，他们说这是从厂家直接订购的高级猫粮，一般市面上是买不到的。我给厂家打了电话，那边的人还在查我手里这两袋的生产批号，下午才能给我答复。”王海林说道。

 “哦，那我挂电话了。”月玄得到这结果就想挂机，王海林急忙叫住他，“等等等，夙大师！”

 “你还有什么事？”

 “嘿嘿，等信的时候我让技术科的同事帮我查了上面的指纹，除了我和卫轲的，还找到几枚指纹，我想其中应该有你和子桑的，所以想叫你们过来比对下指纹。”王海林怕他拒绝紧接着又说，“我已经给子桑打过电话了，他说去接你。”

 “好一个先斩后奏。”月玄打算一会儿去警局了先把王海林揍一顿，在去向他们宁局报告王海林负伤无法工作。

月玄刚挂断电话卧室门就打开了，子桑走进来看他醒了就说，“王海林给你打过电话了吧，我们先去吃饭，然后再去警局。”几分钟前他给月玄打电话没打通，就猜出王海林在和月玄商量比对指纹的事。

月玄应了声但是没起，躺在床上继续挺尸。子桑站在床边看了几秒，弯下腰连人带被一起从床上抱了起来。

 “哇啊！”月玄吓了一跳大叫一声，冷空气钻进被子出了一身鸡皮疙瘩。

子桑用被子给他裹了裹，“在睡下去就成猪了。”

 “我有那么胖吗？”其实子桑话里没这意思，但是夙大师就是听成了在说他胖。

子桑也不纠正他的错误，顺着他的话往下说，“有这趋势。”月玄偷瞄他一眼，真的在自己肚子上抓了一把，然后怒道：“没有肉！”

 “噗！”子桑实在忍不住笑出声，把月玄放到床上，转身去衣柜拿月玄今天穿的衣服。回来时就看月玄背对着自己，并用被子蒙住头好像一座小山丘。子桑伸手戳了戳小山丘，里面在动，也不知道月玄在干嘛。

月玄躲在被子里看自己哪里胖，转身接过衣服回了句，“你丫的才胖子！”居然敢骗他说自己胖。

 “我、去给你...弄、午饭...”子桑笑到浑身颤抖，说话像崩豆一样一个字一个字往外蹦，原来他在验证自己说的话，真是可爱死了。

 “你有病啊，抖什么？”月玄速度穿好衣服问他，可惜子桑已经出去了没回话。

吃过午饭，两人来到警局，先去了重案组找王海林，可里面只有几个不认识的组员。他们问过这几个组员，得到王海林在技术科的信息，又打听了位置然后去楼下。找到技术科的大门，他们果然看到王海林正和里面的美女警察聊天。

 “某人不是说有女友，你这是第几次热情地和美女聊天了。”月玄的玩笑话让屋内的两人同时变了脸色，王海林紧张地介绍，“这、这就是我女友。”

 “......”子桑捅了下月玄，告诉他这玩笑开大了，因为王海林很可能会被他女友收拾了。

 “这位就是夙大师了吧，我总听海林说起你。”王海林女友打破屋内的尴尬，并用眼神狠狠刮了王海林一下，王海林吓得连个屁都不敢放。她又转头露出无比温柔的笑容做自我介绍，“你们好，我叫方雪梅。”

月玄子桑两人同她他握过手，心想王海林是个妻管严，方雪梅一定是个母老虎。

 方雪梅和他们聊了几句，一边聊一边从电脑旁拿出一个好像超市里输入银行卡密码的密码机，不过上面没按键只有一个屏幕。

 “在上面按上你们的指纹就好。”方雪梅笑的很和气，完全没有刚才瞪王海林的气势。

月玄和子桑按照她说的做，在上面按了指纹。方雪梅开始操纵电脑上的软件，大概半个小时结果就出来了。

 “那上面确实是你们的指纹，另外还有两枚指纹我们需要找其他的人来做鉴定。”方雪梅这样对他们说。

 “可是你们要找谁？”猫粮在红星里小区找到的，说不定就是小区里的人的。但是如果他们要找那小区里的人来做鉴定的话，要用什么借口采集他们的指纹。

 被问到的王海林和方雪梅都沉默了，老实讲他们现在这是假公济私，所以调查猫粮和搜集指纹都是偷偷办的，组里的人都不知道。去调集一整个小区的人的指纹一定会惊动局里的同事，到时候被问起来铁定要挨训。

 “那只能等厂商的电话了。”王海林还抱有一点小小的希望，希望他们能查出这批猫粮卖给了谁，如果查不到他也只能想办法去弄小区内其他人的指纹了。他的话音才落手机就响了，看了来电欣喜地接通，电话里传出一个年轻女人的声音。

 “是王海林吗？”对方问。

王海林马上答应，“我是。”

 “您好，我是兴园食品公司的职员。关于您昨天询问我们的事情我们已经调查清楚了，您报的批号HD93SK008和HD93SK009连同另外十八袋同期猫粮，在本月十号邮寄到T市卫国道6号商铺。”

 “那你知道那家店叫什么吗？”

 “‘幸运宠物之家’。”

 “哦，谢谢。”

 “不客气。”

王海林将这消息告诉了月玄和子桑，“卫国道就在红星里小区附近，步行五分钟就到，我们现在去看看吗？”

 “行。”月玄和子桑很爽快地答应了，反正午饭也吃了，下午也没事做，跑个腿就当做运动了。

王海林拿着那两袋猫粮和他们去宠物店，三人开车很快到达目的地，不过卫国道6号商铺不是「幸运宠物之家」而是一家叫「楼兰古园」的鲜花店。

 “不会才半个月就换人了吧？”月玄在鲜花店外看了看，店前摆满了各色漂亮的鲜花，透过店门玻璃也能看到里面有很多，真的看不到一点宠物店的影子。

一名正在给鲜花浇水的美女看到他们停在门口以为他们要买花，热情地上前询问，“几位要买花吗，送朋友还是女友？”

 “我们有个事想问你打听一下。”王海林刚一开口，那美女就板起了脸，热情度明显下降三个等级。

子桑一看她这表情就知道怎么回事，掏出一张红票给她，指着地上的一盆康乃馨说，“我送母亲，给我包几只。”

 “好叻，你稍等。”美女见状立马笑开了花，赶忙去给他包花。

王海林刚要再次询问的脸顿时垮了，月玄摊摊手表示金钱的力量确实不可小觑。

几分钟后美女店员包了一大束康乃馨给子桑，子桑接过花就问，“我要是没记错的话这里以前是宠物店吧？”

美女做成了买卖态度明显和刚才大不相同，“没错，不过听说宠物店的店主死了，所以我们东家包了这个商铺开花店。”

 “死了？”月玄三人惊讶地看着她，这是不是有点太巧了。






 



						第200章 痴情 第12章
第12章



 “你知道他叫什么，怎么死的吗？”王海林问道。

美女店员看着他摇头，“我不清楚，我们东家也许知道，不过她现在不在。”

三人道了谢也没问别的，估计问了也是白问，去隔壁的商铺打听。花店左侧是个水果店，卖水果的大妈倒是热情，一听他们打听隔壁的宠物店马上将知道的都说了出来。

 “隔壁的宠物店可没搬家，是小璇死了，他妈妈又不会经营才被迫关门的。”水果大妈把他们招进店里怕人听到小声说。

 “小璇？”

 “对啊，小璇。”水果大妈点头，听出他们为什么疑惑讲了小璇的名字，“哦，他叫吕璇，我们都熟，叫习惯了。他刚二十出头，可年轻了，人也长得俊，附近的小姑娘可喜欢去他店里看小宠物了，其实就是跑去看小璇的。只可惜他英年早逝，半个月前出了车祸，我们也不知道他究竟受了多重的伤，反正没两天就听到死讯了，听说撞人的到现在还没抓到。”

王海林一拍脑门，吕璇不是他们楼下的邻居。这么说来他以前还见过吕璇，只不过他经常早出晚归见面的机会不多，见了面也只是笑着点头打声招呼而已。听到吕璇的死讯时，他也很吃惊，不过这年头哪天都有出车祸死亡的，也没什么可稀奇的。

水果大妈说到吕璇脸上带了几分悲伤，“那孩子心眼可好了，有好多次我进的货太重，还是他帮我搬的。哎...这人怎么说死就死了。”

 “大妈，这个您在他店里见过吗？”子桑示意王海林把猫粮拿出来，王海林反应快的把猫粮递给大妈看。

大妈拿着袋子前后看了看，然后点头，“见过，他店里有很多这种宠物食品。他偶尔出去，我还帮他卖过。”

他们现在可以确定这两袋猫粮确实是吕璇店里的，那么上面肯定有吕璇的。

 “大妈，您知不知道吕璇其他的事？”月玄好奇地问着，也许吕璇和红星里的猫叫有关。

大妈说起吕璇嘴就没闲着，说了很多他的事，“我听小璇说，他是大学没考上到这里来打工的，因为很喜欢小动物，所以就开了这家宠物店。对了，我有几次还看到他抱小猫小狗回来，好像都是野的。不过不管是家养的还是野生的，只要他抱回来就专心养，那些小猫小狗被他这么一收拾，你们别说还真挺好看的。”

 “他一直收养这些小动物？”王海林在心里敬佩起吕璇来，毕竟不是所有人都能真心对待野生猫狗，很多人因为野生猫狗上的细菌敬而远之，更别提抱回家给它们洗澡喂高级猫粮。

大妈连连点头，“要不说这孩子心眼好呢，看到受伤的小猫小狗，他说什么也要弄回来治疗，治疗完了还会放它们走，不愿意走的他就养着。如果哪个客人看着喜欢还可以抱回家养，他从来不收钱，不过也有硬往他手里塞钱的。”

月玄半开玩笑的说，“他这样不是要赔本，哪有人开店不收钱的。”

大妈看向他，“我也这样问过他，他说捡回来的小动物绝对不拿来做生意，他还说卖宠物粮食和玩具也很挣钱，所以不会赔本。”

 “这人还真挺善良的。”王海林夸奖着。

大妈再次点头，“你们一说生意我想起一件事来，前阵子有个开高级轿车的人隔三差五就来找小璇，他这一死那人也就没来过了。”

王海林出于警察习惯问了那人是谁，大妈一边想一边说，“什么样子可记不清了，每次来都带墨镜的，而且下了车直奔他店里，我也不能追进去看不是？”

 “那车型和车号呢？”王海林有点急的追问。

 “谁没事记车号啊。”大妈白了他一眼。

得，王副组长又郁闷了，刚才被美女撇，现在连卖水果的大妈也撇他几眼。

大妈继续说，“那车型...我一老婆子谁还认识那种东西啊，我就看出是黑色的。”

月玄三人对她不抱任何希望了，他们也不是色盲分的出颜色。

 “不过，他车头上有个圆圈，里面还有三个顶在一起的棍。”

那叫大奔，奔驰。还有您能不能别大喘气，月玄在心里鄙视了下水果大妈。

三人又和她聊了好一会儿，直到她店里开始上人了，他们才离开。

 “回头我去问问交通科的朋友吕璇这事怎么解决的。”王海林从店里出来就想回局里去，“这猫粮我先带回去了，有什么消息告诉你们。”

 “嗯。”

月玄子桑两人答应着，王海林上了自己的警车回警局。

 “接下来去哪儿？”月玄看着子桑手里的花束。

子桑把花束放到后座上，“公司里还有点事没办完，我先送你回去？”月玄看了下时间都三点半了，“算了，去你的公司，一会儿还得接那两个小恶魔放学。”

两人钻到车里，对面水果店的大妈从店里跑出来，眼睛四下瞅然后跑了过来。

 “太好了，我还以为你们走了。”大妈多跑几步有点喘。

子桑从车上下来，“大妈您还有事吗？”

大妈拍拍胸口总算呼吸均匀了，“是这样的，你们拿的那种猫粮我卖给过刘强家的马欣，当时我还奇怪呢，她家没养猫买猫粮做什么。她是在小璇出事的前两三天买的，第二天小璇就脾气非常不好的来上班，不知道在跟谁生气，还说什么‘谁这么缺德做这种事’。我问他怎么了，他还说没事。”

 “哦，谢谢您。”

两人向她道谢，一想到大妈和他们聊了这么长时间，还专成跑过来说这些事，他们觉得挺过意不去就买了几斤水果。

拿着水果去子桑父母家，把花和水果交给钟莲，待到傍晚和他们一起吃了晚饭，吃过晚饭接着又赶去锦林中学接常乐。

 “不是这周不出来吗？”常乐上了子桑的车不明白的问，月玄把鸭舌帽和口罩丢给他，“临时有工作，抓个鬼，所以让你来参观。”

这种事是好参观的吗？

常乐懒得吐槽了，看着手中的帽子和口罩一脸问号，“我又没感冒，天气又没那么冷，我戴这些东西干嘛？”

 “因为我们去见的人是个无节操的狼，所以为了你的人身安全着想你必须给我戴。”月玄转头看了常乐一眼，子桑回了一句，“我觉得你也应该戴上。”

 “我才不要戴。”

 “哦？我记得某人搞跟踪可是戴过的，还踹碎了别人的花瓶。”

 “......你戴错眼镜了，那不是我。”

 “你看我戴眼镜吗？”

 “抽风了戴。”

常乐无视他们的争吵，顶着头上的黑线把帽子和口罩戴上，“防狼的话准备几只兔子不是更好，等狼过来了把兔子丢给它。”

 “哈哈哈哈！”月玄被常乐的话逗笑了，“小徒弟你真可爱。”

 “不许说我可爱！”因为戴着口罩，所以他们看不到常乐的红脸。

子桑解释说，“我们要见的是人，但是那人的作风有问题，到了那里不要随便吃东西。”

 “难道有毒？”那么危险的地方还去干吗，常乐心里更纳闷了。

月玄漫不经心的说，“和有毒差不多。”

三个人就这么聊着天来到北宫家。常乐从车上下来看着北宫家呆住了，欧式的高等建筑仿佛宫殿一样，看那些窗户，这栋房子里少说也得有个二三十个房间。月玄拍了下常乐的头让他跟上，然后到门口按了门铃。他们在门外等了几秒门打开了，田管家看着门外的人一点也不惊讶，像是等他们很久的样子。

 “几位里边请。”田管家礼貌地把他们让进来。

 北宫羽翎正在喝茶，看他们进来站起身打招呼，“我还以为你们不来了，刚想打电话。”“打了我也不会接。”月玄马上回答，屋内的气氛瞬间冷场。

田管家看大家都不出声问道，“三位要喝什么饮品？”子桑笑着回答，“不用了田叔，您去忙您的吧。”

 “那...”田管家看向自家少爷，其实他不愿意走，不知道这屋里只剩他们几个人时会发生什么，毕竟他们之间有过节。

 北宫羽翎用眼神示意田管家离开，田管家这才不情愿的回自己房间。客厅里只剩下四个人，北宫羽翎的视线被站在子桑身后不停张望的常乐吸引了，这又戴帽子又戴口罩的样子想不让人注意都不行。

 “他是谁？”看北宫羽翎那副兴致勃勃的样子，子桑谨慎地把常乐拽到身后挡住他的视线，“无关的人。”

月玄怕他追问，岔开话题说，“你这房子的怨气挺重，我要除灵会在房子四周贴上道符困住鬼魂，然后你让这房子里所有人先出去两小时。”

 “全部都出去，一个也不留？”北宫羽翎不知道他想玩什么，以前宇文来时可没赶走屋内所有人。

 “对，所有人。”斩钉截铁的声音不容北宫羽翎反驳，即使他心中质疑也只能按照他说的办，谁叫他是请人办事的那个。

月玄将两打道符分别交给子桑和常乐，并吩咐他们把道符贴在房子四周。三人往外走，北宫羽翎跟了上来。

子桑拦住北宫羽翎说道，“你可以现在去把人都叫出来，这样节省时间。”北宫羽翎恨得牙痒痒，他这借口说的很到位，自己就算不想去也得去。

月玄三人到了屋外，每隔三、四米就贴一张道符。不过北宫家实在大，他们贴了差不多四五十张，花了半个多小时才贴完。再次回到屋内，里面的人几乎全在客厅了。

 北宫海下楼，看到客厅这么多人糊涂了，“出什么事了？”北宫羽翎简单和他交谈了几句，他疑惑地看向月玄，接着发现月玄身边的子桑。子桑在他发现自己前已经走过去打招呼，就算和北宫羽翎的关系不好，该有的礼貌也不能丢。

这时，北宫瑾随田管家下楼，一眼就看到和父亲说话的子桑，不过她已经不像以前那样看到子桑就激动了。再一看不远处站着月玄，她这脸色难看起来。

 “哥，为什么他也在？”北宫瑾扯了下哥哥的衣服小声问，北宫羽翎转头看了眼月玄，眼中笑意渐浓，“请他来抓鬼。”不过自从拿到虞澄碧的道符后，他这几天都没碰到怪异事件。

 北宫瑾发现月玄看向这边，匆忙转回头，“为什么不叫弘思？”“宇文在外地，一时半会回不来。”北宫羽翎解释着。

月玄扫了眼已经占满人的客厅，除去北宫家三人和田管家外，还有三名仆人以及一个保姆。

 “可以出去了吧？”月玄对北宫羽翎说。

 北宫羽翎无奈，让大家出去转两小时在回来。几个仆人很不解，而且这大晚上的要去哪里逛，不过他们看自家少爷这么认真也只好带上一些钱出去。

 北宫海没走，认真打量月玄，“你就是夙月玄？”上次田管家说的子桑和羽翎因为一个人打起来，大概就是这个人了，而且还是造成北宫家与幕家无法联姻的元凶。

 “我是。”月玄看他打量自己，也反过来打量他，好像有一次在幕氏大厦见过这个人。

 “我听说过你，”北宫海的声音里听不出任何情绪，“这次麻烦你了。”家中闹鬼的事他也早就听说了，但是一直抽不出时间也找不到人来管。

 “您客气了。”月玄只说了四个字就懒得再说了，用眼神示意他们出去。

常乐眼见他们离开马上摘了帽子和口罩，并用帽子扇风，“呼...差点闷死我。接下来我们要找那鬼吗，找到直接除掉？”

 “先找到在说。”月玄轻拍了常乐一下，然后上楼。

 “那分头找？”常乐兴致勃勃地看着北宫家，里面富丽堂皇的，真和宫殿一样。
月玄随手推开二楼的一间房间，“也行，这样快点。”

 “那我去一层。”常乐说着已经跑回楼下。

 “那我去楼上。”子桑又凑到月玄耳边小声说了句小心，无意中碰了夙大师的耳朵，然后在夙大师的怒视下上了楼。

月玄检查二楼，每个房间都要打开看一看，认真感觉里面有没有鬼魂存在，没有发现就去下一间。他现在真恨北宫家为什么这么大，查看一间就要两三分钟，有的房间还带内间，所以全部看下来至少也有半小时。

 “鬼先生，快出来啊，我没耐心玩捉迷藏~”

月玄对着一间空屋子喊道，在屋内转了一圈出来。来到下一间时他先敲敲门，他知道屋里没人，但是也许有鬼。在门外等了几秒得不到回应他推门进去，这间屋子里也没什么异常，看来那鬼也没在这里。

 “如果能直接消灭就好了。”

月玄这样想着就要推开第六扇房门，一声惨叫从楼下传来，听声音是常乐的，他怕常乐出事急忙跑下楼。







 



						第201章 痴情 第13章
第13章



 “小徒弟，你在那儿？”月玄跑到客厅冲着两边喊道。

 “这里这里！”

左边走廊里传来常乐急切的声音，月玄循着声音找过去听到不远处的凿门声。月玄跑到那扇门前，对里面的常乐说，“你躲到里面干嘛？还发出杀猪似的惨叫。”并去开门，拧了几下门把手居然打不开。

常乐不知道被困在里面多久有点急，“谁惨叫了，我也没躲进来。是刚才进来时门突然锁上的，我怎么开都打不开。”

月玄听后不着急了，反正常乐也没事就开起玩笑来，“你想出来吗？”“废话，谁乐意被关在这里啊！”常乐想都没想的回答。

 “你这是对师傅说话的口吻吗？”月玄故意挑他的话茬儿，“深情地喊句师傅听听，我就放你出来，不许叫小师傅。”

 “......”常乐是气到说不出话了，强迫收自己为徒也就算了，现在又强迫自己喊他师傅，真是...无耻之极。

月玄敲了下门不耐烦起来，“快叫，不然你就在里面呆一辈子吧。”

 “不叫行不行？”常乐怕他走马上问他。

 “不行，你要是不叫我可走了。”月玄作势要走，接着听到门里传出很小的说话声，“大点声，我没听到。”

常乐整张脸都红了，他根本就是故意无视自己刚才喊他师傅的。

 “快点啊，我还要检查二层呢。”月玄催促着，常乐把心一横结巴道，“师...傅。”

月玄这才勉强点头，“嗯，乖~从今以后都要叫我师傅，不能‘小师傅’、‘哎’、‘喂’的叫，也不能不叫师傅就‘你你’的叫，要尊师敬长懂不懂？”

 “哈？”常乐掏掏耳朵以为自己听错了，心想你的事怎么这么多还没玩没了。

月玄掏出万能钥匙把门打开，“快答应。”“知、知道了。”迫于他的淫威，常乐只能暂时向恶势力低头，谁叫自己是那个求人的。

 “你怎么会被关到这里面的？”月玄撇了眼困住常乐的房间，和其他房间没什么区别，于是去查隔壁房。

常乐想到刚才被困住就一肚子火。和月玄他们分开后，他来到一层检查每间房，可是都没发现有冤魂的存在。正当他检查完一间想离开时，房门突然关上了，他没怎么在意以为是风吹的。可是接下来不管他怎么开门就是不开，他这才发觉这门锁的不正常，然后大声呼救。

 “原来如此，看来是那个鬼干的。”月玄转头看了眼跟在身后的常乐，常乐糊涂的看自己，以为自己有哪里有碍观瞻，接着听月玄说，“这鬼挺聪明，知道捡柿子捏。”

如果常乐面前有杯子，他一定扔过去。虽然早就知道他这师傅向来欠扁，但是欠扁到这种程度真是常人所不能及的。

与此同时，子桑查看了三层一半的房间，从一间房间出来时，觉得一股寒气在四周蔓延开来。他提高警惕观察周围的情况，推开另一扇房门时，一股浓郁地血腥气刺激了他的鼻子，进门的第一眼他看一个人趴在地上，鲜血流了一地还在向外扩散。

子桑来不及想这里为什么会躺个人，跑过去看对方是死是活，掰过对方的身体看，这个人头上和胸前全是血脸摸样都看不清了。他摸了对方的脉，脉象停止身体也凉了，不知道死了多久。因为看不出这是真的死人还是鬼，他退到屋外想给月玄打电话，才掏出手机，地上那人动动手指，慢慢从地上坐了起来。

 “诈尸。”

子桑愣了一秒，啪的一下甩上门锁起来，并给月玄打电话。里面的尸体拼命拧把手，发出「咔嚓咔嚓」的声音，拧了几下打不开开始捶门。子桑听到这声音怕它把门凿碎后退几步，接着它的手穿过门探了出来，然后是头以及身体。这次子桑可不敢在这里停留了，撒腿往楼梯跑，跑出没多远人影一闪，后面追赶他的鬼跑到了前面。看那鬼冲自己扑过来，子桑连忙躲开继续朝楼梯跑，接着那鬼又一次出现在他面前，仿佛他跑到哪儿都躲不过去一样。

 “你们进来是想抓我吗？”满脸是血的鬼一脸狰狞地问道。

子桑退后几步，“你缠着北宫羽翎又是为什么？”看这鬼的个子有一米七五，虽然面目狰狞，却也勉强能看出年纪。这人的样子很成熟，大概二十多岁，不是北宫羽翎喜欢的瘦弱美少年，不过北宫羽翎最近换胃口了，说不定这是他的新情人。

不知道是不是子桑的问题惹火了它，这鬼恼火地再次扑向子桑。子桑本想给它一脚踹飞它，黑色铁链从鬼的身后飞来，锁住它的脖子强迫它停住，子桑那一脚刚好踢在鬼的肚子上。

 “我还没扑够呢，轮到你了吗？”月玄用力扯着缚魂索，“我还以为是个漂亮的鬼，没想到长的和车祸现场似的，那家伙的审美降低了不少。”

 “你这什么鬼东西，快放开！”鬼被缚魂索缠住动弹不得，由于恐惧身上的怨气增加不少。

月玄觉得好玩拉了下锁链，鬼被他这一拽险些跌倒，“捆你这鬼东西的。不过你也挺聪明的，先把楼下的常乐困住，在装出他的声音引我下去，然后你到楼上袭击子桑。”

 “谁叫你们在屋内贴道符困住我的，”鬼冲他们大喊道，“我已经无法靠近他了，你们还想做法收了我，太可恨了！”

子桑不解地问，“你无法靠近他？”“对，前几天，不知道他从哪儿得到个道符，每天戴在身上，只要我一靠近就会被道符弹开。我现在根本无法伤害他，所以我才拿他家人出气的，你们还要收了我，可恶可恨！”鬼说到后面骂了起来。

月玄三人互看了眼，然后月玄问他，“你叫什么，为什么想害他？”“这是我和他的恩怨。”鬼瞪他们一眼。

 “虽然你想报仇，可我收了人家定金不得不帮人办事...”月玄的话没说完，那鬼脸上闪出一丝惊慌，他继续说，“我可以暂时不收你，但是这一周内你必须老老实实的不能在找他们麻烦。一周后，我给你三天时间报仇，随你怎么报复北宫羽翎，只要他死不了。”

鬼不敢置信的看着他，一个抓鬼天师居然会说出这话，这小子是冒牌的吧。

 “但是他有道符。”鬼说道。月玄收回缚魂索，“只要你老实，我会破除那道符的法力。”

 “你说真的？”鬼还是很怀疑。

 “我说到做到，前提是你别破坏我们的约定。”月玄露出一个浅笑。鬼被他的笑容}到了，不由得打了个冷战，即使被他骗也只能答应，谁叫自己不如他厉害。

 “一言为定，如果你食言别怪我不客气。”鬼决定堵一把，然后在走廊中消失。

常乐围着月玄转圈，“师傅啊，你那铁链去哪儿了？那是什么东西，这么神奇。”

 “这是缚魂索，如果你想要的话改天我去帮你要一条来。”月玄很得意地抬抬下巴。子桑扶额，抢来的东西有什么好炫耀的？

常乐一听这话两眼冒光，“真的吗？不过人家会给吗？”“不给？我拆了他们。”月玄很霸道的样子。

子桑愁了，常乐现在还算有良心会问句给不给，但是将来出师了就说不准了，真是名师出高徒。

之后，他们给北宫羽翎打电话，告诉他家里的鬼已经被清理了，并让他把剩下的钱打到卡上。工作结束，他们也回去休息了。





 “妈妈，削皮。”刘玲拿起茶几上的苹果递到马欣面前。

马欣正在摆弄自己新买的裙子哪有时间给她削皮，就对一旁的刘强说，“强子，给玲玲削苹果。”

 “你自己弄，没看我在看球吗？”刘强目不转睛地盯着电视里的球赛，眼看电视里某球员踢进一球，他惊喜地跳了起来，碰到刘玲伸过来的手苹果掉到地上，“好球，好球！再进一球，快啊！哎呀，怎么被劫了！”

刘玲看爸爸这么兴奋，苹果也没捡失望地去自己卧室，拿出课本和笔放到书桌上开始写作业。

马欣摆弄裙子半天终于舍得放下了，一看时间不早了就吩咐刘强和刘玲去睡觉。刘玲刚好做完作业很乖的睡觉去了，刘强仍兴致勃勃的看球赛，马欣没办法自己先去睡。

 “哈哈，真漂亮~”

马欣在镜子前照着自己新买的裙子，左转一圈右转两圈的这么看，看着看着她脸上的笑容渐渐消失了，为什么镜子里的自己不动？

她心中疑惑，呆呆看着镜中的自己，慢慢抬起自己的左手。镜中的人没抬手，脸上反而浮现出淡淡地笑容，却让她毛骨悚然。她被镜中的自己盯的发毛后退一步，镜中人往前踏出一步。她彻底慌了转身就跑，镜中人瞬间脱离镜子去追她。

 “救、救命啊，强子，刘强救命啊！”

她拼命呼叫丈夫的名字，可是四周漆黑一片，别说人她连个光都看不到，但是身后的自己却看得十分清楚，以及它脸上那冰冷彻骨的笑容。

嘶啦！

撕破衣服的声音在身后响起，马欣虽然恐惧却仍然忍不住想回头看，就见自己这件漂亮的裙子一角破了个洞。另一个自己正趴在地上死死拽着破损的地方，并抬头冲她笑着，翘起的嘴角越笑越大一直笑到耳根处。

 “啊啊啊啊啊――”

马欣一脚踹在「自己」头上扭头就跑，双方这一撕扯直接从裙子上扯下一块布来。她现在也顾不得心疼，恐惧着没命往前跑，跑出十步远，腿上一疼直接倒在地上。

 “走开走开走开......救命啊！”

她转头看着死拽着自己腿的那只手，手的主人依然是「自己」，而且脸上的笑意更浓手劲也更大，恨不得要掐断她的腿一样。

 “你是什么东西，快滚开！”

马欣用另一只腿踢着那只手和「自己」，每踹一下对方身上都会留下伤，没几下有血溢出。踹不开人，对方又浑身是血，马欣这下更害怕了，哆嗦着直呼救命。

呵呵呵......

 对方发出冰冷的笑，手上突然多出一把刀，然后照着马欣踢过来的腿就砍了下去。

 “啊啊啊啊！”

马欣疼的大声惨叫，没等反应过来第二下又砍了下来，这次照着她的两只手砍去。马欣以为这是梦，可是当她的两手落到她身边时，她连掉眼泪的空余都没有，因为那把刀已经砍向她的头。

 “救命啊！”

刘强看球看的正起劲，突然听到房间里传来马欣的一声惨叫，紧接着卧室门打开。他刚要问马欣大晚上的不睡觉吵什么，马欣穿着睡衣和拖鞋跑到门口拉开门跑了出去。

 “喂，你去哪里啊？”

刘强见状追了出去，听出拖鞋声在往楼上跑，他马上去追，好在这栋楼的顶层也就八层，所以他只追了一层就发现马欣。马欣此时正攀爬去楼顶的梯子，刘强扑过去将人拉了下来。

 “你干嘛，爬楼梯做什么？”刘强抱着人就往家拖，马欣奋力挣扎抱着他的手臂就咬了一口，挣脱以后缩到楼梯拐角恐惧地看着刘强。刘强被咬疼了抽回手猛甩，在一看小臂上结结实实一个牙印，心里这个火大，揪住缩在地上的马欣就是一巴掌。

 “大晚上的你发什么疯！”

这一巴掌下去马欣僵住了，头转向刘强怔怔地看着他。刘强有点怕后退几步，险些从楼梯上跌下去。

 “你、你干嘛，想打架？”刘强看马欣不说话心里更毛了，平时马欣就厉害的不行，现在更打了她一巴掌，估计今天是甭睡觉了。

 八层的一家住户打开门看着他们，“你们两个大晚上不睡觉干嘛呢？”

 “没、没事。”刘强尴尬地说道，拉着还在发愣的马欣从楼上下来。

 “神经病！”邻居小声骂了一句，然后关门回去睡觉。

刘强和马欣回到家就看刘玲站在家门口，哭丧着一张脸好像受了什么委屈似的，“你们不要玲玲了吗？”

刘强赶忙抱住刘玲安慰，“爸爸妈妈怎么会不要玲玲，玲玲这么乖，这么可爱。刚才妈妈梦游，所以才会丢下玲玲一个人。你看，妈妈回来了。”

马欣现在恢复一些神智，表情有点痛苦地捂着嘴，然后推开他们跑进厕所吐了起来，刘强放下刘玲去看马欣有没有事。

 “你没事吧？怎么好好的吐起来了，要不要去医院？”刘强一边问一边拍马欣的后背。

马欣吐够了，干呕了几下无力地坐到地上，“没事...”

 “你到底怎么了？怎么好端端地跑楼上去做什么？”刘强想到刚才的事就莫名其妙。

马欣摇摇头，揪着刘强的手从地上起来，死死拽着他不放并害怕地颤抖着，“我不知道，刚才做了个恶梦...我怎么上楼的？”

 “你不知道？”刘强把被咬的手臂给她看，“你看看，这是你咬的。”

 “我咬你干嘛？”

 “我怎么知道你为什么咬我。”

 “你是不是打我了，我的脸怎么肿了？”

 “.....”

 “好你个刘强，敢打我！”

刘玲听他们在厕所吵，接着变成打架就在门外哭。两人听到孩子哭也不吵了，开始安慰刘玲。

 “怪了，真是怪了，一定是撞邪了。”马欣想起刚才的事越想越不对劲，“那神棍的电话你还有吧？”

 “有啊，怎么了？”刘强把刘玲哄睡着了。

马欣就差还他一巴掌了，“还能怎么着，打电话啊！”“这都几点了，等天亮了在打。”刘强鄙视的瞪她一眼，不过也只敢瞪一眼而已。

 “你不打我就带着玲玲走，这鬼地方我一秒钟也不想待了！”马欣说着就回屋，看样子是想收拾东西。

刘强一看情况不对赶紧去拦她，“别啊，我打还不行吗？”“那你快打啊！”马欣回屋找到刘强的手机丢给他，还惧怕地扫了眼卧室，在这里待着越久就越恐惧。

 “好好好，我打，你别催。”刘强也被刚才的事吓到了，开始翻电话本，找到月玄的号码后打了过去。电话响了半天没人接，马欣在一旁一个劲儿的催，刘强头上急出一脑门的汗。

啪！

电话挂了，刘强就像要犯心脏病一样抽了下，不死心再拨。这次电话响了近十声接通，但是电话那边却没声。

 “喂？”刘强心里发憷的问了句，他开始怀疑自己是不是打了个灵异电话，要不对面怎么没声？

过了一会儿，那边有声了，却是个能震碎人耳膜的喊声，“死人了啊？！催个......唔！”

 对面的话还没说完被迫消音，刘强听的浑身直抖，是这边出事了，还是对面出事了。






 



						第202章 痴情 第14章
第14章



在美妙的音乐如果在夜深人静的时候响起，也是会吵人的。夙大师在听到手机铃声时激灵了一下，顺手把手机扔到枕头底下。打电话来的人显然不想放弃，响了两三分钟还不挂断。夙大师不耐烦的掏出手机按了红键，世界清静了。

 “谁的电话？”同时被吵醒的子桑揉着眼睛问道，他的话才问完手机再次响起，“是不是景组长他们打来的？”言外之意就是他们有急事赶快接电话。

月玄不爽地接通电话，要是景组长他们打来的，第一句话一定是「夙大师，救命啊」。不过这次对面没音了，他刚要开口对面传出一声询问，他这火气腾的一下冲顶了。

 “死人了啊？！催个......唔！”

在一旁听电话的子桑听出这是刘强的声音，但是夙大师现在脾气暴躁一张口就骂人，后面的话不用猜也知道不文明，他马上捂住夙大师的嘴按到怀里接过电话。

 “是刘先生吧，这么晚有事吗？”

刘强不明白对面怎么换人了，不错换谁都行，只要能把他老婆留住，“嗯，急事。我老婆好像撞邪了，吵闹着要上房顶，所以......”

 “我和月玄商量下，稍后在给你回复。”

匆忙挂了电话，子桑开始整治怀里的人。月玄在他怀里十分不老实，一边掰他的手，一边往他身上摸。子桑起初在听电话没在意，可这爪子没摸几下摸到内裤里去了。他抓住作乱的手放到月玄身前，月玄见自己的嘴没被堵着也就不闹了，然后趴回去继续睡觉。

 “别睡了，刘强家出事了。”子桑推了下夙大师，夙大师迷迷糊糊的说，“我管他是刘强还是小强，我现在要睡觉。”

 “先去看看在说，人命关天。”子桑掰着月玄的肩膀将人翻过来，“他家离这里又不远，用不了多长时间就回来了。”

月玄伸手把被子蒙到头上，“不去，明早在说。”

子桑开了床头灯，一把掀开被子。大半个身体露在空气中，月玄的睡意顿时跑个全无，一翻身发现子桑这个暖炉抱住蹭了蹭。

 “......”子桑的脸色黑了一半，催促他快点起，“快起来穿衣服，先去刘强家看看在睡。”

月玄抱着他就是不动，过了几秒说，“给我穿衣服。”

 “啊？”子桑以为自己听错了，他是说让自己给他穿衣服？

月玄睁开眼，眼中有捉弄的意思，“给小爷穿衣服，我就去。”子桑把月玄的衣服拿过来丢在他身上，月玄接住衣服眉毛立了起来。

子桑凑到月玄面前温柔的笑着说，“不穿的话，那这件也别穿了。”他说着，伸手挑了下月玄的小裤裤，小裤裤拍在皮肤上发出清脆的啪声。

月玄没说话，开始穿衣服，目光不善地不停偷瞄子桑。子桑不客气地回敬他，要不是那边等着救世主，他一定现在把人办了，我叫你这么精神开玩笑。

月玄穿好衣服，突然问：“你也要去吗？”子桑正去开门，听到问话转过头，“这不是很显然的吗，都这么晚了，外面早没车了。”

 “如果不是晚上有车的话，你还会送吗？”

 “当然。”

 「是你怕我有危险，才跟去的」这种话月玄没问出口，子桑回来给了他一个很大的拥抱。

 “现在还问这种问题不是很蠢？”子桑在月玄耳边说，月玄勾起嘴角，“是很蠢。”

如果换做子桑去做危险的事，自己一定也会跟着去，月玄这样想到。

两人从楼上下来，小白四仰八叉的躺在沙发上睡觉，月玄心里特别不平衡，过去提起小白又扔回沙发上。小白立马惊醒，瞪着眼睛四处找弄醒自己的凶手。夙大师目的达到，撒腿跑了出去，等小白反应过来时，客厅已经没人了。

一刻钟后，两人来到刘强家，敲了门，门很快就开了。刘强这次是真看到救星了，很激动地把他们让进屋。

 “好重的怨气。”月玄一进门捂了下鼻子，紧接着发现马欣坐在沙发上愣神儿，就问：“她怎么了？”

马欣听到声音转过头，发现是月玄扑过去一把抓住他的手说，“抓住它，抓住那个东西！”

月玄被她抓的疼去拨她的手，她依然死死攥着月玄不放手。子桑见状去掰她的手，掰了一下没掰开，没想到一个女人会有这么大力气，一抬头看到她的眼睛，不知道是不是自己的错觉，她的眼仁居然像猫一样是竖长的。

 “她被附身了。”月玄和子桑两人合力才将她的手掰开。

马欣仿佛没听懂他们的话一样，“什么？”

月玄也不和她废话，伸手按住她的脑袋，她这才反应过来去推月玄的手。

月玄冲子桑和刘强大喊，“按住她！”

两人反应挺快，一边一个将马欣的手从月玄手上扒开，她的指甲还挺锋利，在月玄手背上划了几条红印。

 “放开！”

马欣双手被扭在身后，嘴里大喊着死命挣扎。在客厅睡着的刘玲听到争吵声醒了过来，看他们围着马欣不知道在干吗，而且一个个样子很可怕就哭了起来，还拽着刘强的衣服拉扯。月玄按住马欣的脑袋念咒，马欣先是痛苦地叫了几声，很快停止挣扎坐到地上。屋里顿时静了下来，他们站在原地看着马欣，连刘玲也不吵闹了。马欣坐在地上好一会儿深深吐出一口气，然后抬头，黑色的瞳仁恢复成圆形。

 “我怎么了？”马欣被刘强扶起来，有点头疼的揉揉额头。

月玄没回答她的问题，而是问刘强，“你家的盐放在哪里了，在屋子里撒上一些。”

 “在厨房，我去拿。”刘强很听话，跑到厨房把放盐的罐子拿了出来。

月玄接过盐罐子先去了大人的卧室，环视一下屋内的情况，抓了一小把盐抛向床和化妆柜的镜子，然后又撒了几把到屋的四角。从卧室出来，抓了几把盐又撒在厕所和客厅，最后在刘玲的卧室里也撒了一些。

 “撒盐管用吗？”刘强看月玄在屋内穿梭不明白的问，在他看来道符、驱魔剑、黑狗血会比盐靠谱些。

月玄把盐罐放到茶几上，“别小看家里的东西，很多东西都有驱邪作用。天亮了地上的盐就可以收拾了，还有，你们可以去市场买艾草或者菖蒲挂在门外。”

 “可是晚上了呢，撒盐？”马欣现在最害怕的是天黑，做恶梦不说，做出自残的行为才是最要命的。

月玄顿了下，光想着怎么解决他们回去睡觉了，完全忘记以后怎么办，突然想到水果大妈说过的话就问，“你有没有在吕璇的宠物店买过猫粮？”

马欣一听这话整个人都僵住了，头低下来小声回了一句，“没有。”

 “真的没有？”子桑接话也问了句，如果没有的话她说话怎么这么没底气。

马欣摇头，头上的冷汗慢慢渗出来。月玄没在问什么，而是回他们的卧室往化妆台走，低头看着化妆台上的化妆品，拿起一个圆罐的东西就走。

 “这个借我用下过几天还你。”

屋外的人一愣，搞不懂他拿女人的化妆品做什么，不过作为主人的刘强还是点头了。

 “如果没什么事的话...”月玄后面的没说，盯着刘强看。

刘强被他盯了三秒猛然反应过来，返回屋去拿钱，“这么晚了还麻烦夙大师跑一趟真过意不去，这点意思意思，多谢帮忙！”

月玄的脸上勉强露出点笑意，转身要走又被刘强叫住了，“夙大师，你这里有没有护身符什么的？你看我家现在...”

 “哦――这个好说。”月玄装出恍然大悟的样子，拿出三张叠好的道符，“带在身上保平安。”

 “谢谢谢谢...”刘强一个劲道谢伸手要拿，月玄的手却撤了回去，笑眯眯的对他说，“一张两千。”

 “......”

刘强现在死的心事都有了，含着泪回屋又取了六千给月玄，月玄这才把道符给他同子桑离开刘强的家。到了楼下，月玄和子桑两人顺便在小区内转了转，还真的看到几只小动物的魂魄在小区内跑过。

 “不知道黑曜那里有什么情况。”月玄嘀咕一句从口袋里掏出一样东西，子桑就着旁边的路灯看到那是几个长发，忍不住问，“这是什么？”

 “黑曜的头发。”月玄说着找到头发的头，一伸手拉下一小段头发，“给它一点刺激它应该马上就会出现。”

两人站在夜幕下等，等了半个小时，夙大师的哈欠都打了个无数个，黑曜还是没出现。月玄又拉了几小段头发下来，黑曜依旧没出现。碍于时间太晚在等下天都要亮了，他们只能回家睡觉。

第二天一早，子桑临上班前先去了趟警局，把昨晚在刘强家拿到的化妆品交给王海林，让他比对下上面的指纹是否和猫粮上的一致，然后才去上班。





阳光照到地上的笼子时，黑曜睁开眼看了看推门进屋的人，一看是这办公室的人就闭上眼继续睡。反正这里有吃有喝日子过得也不错，虽然不知道为什么昨天晚上它突然觉得头顶有些疼。

 “喂，你有没有发现。”穿着蓝色工装的人捅了下隔壁桌的同事，对方正在吃早饭，看都不看一眼问了句，“什么？”

打狗队员A用手指指笼子内的黑曜，“自从这白猫来了以后，这里的动物全都老实了，而且没有动物敢靠近它。”他也是有一次给它们喂饭的时候才发现的。

每次把猫粮狗粮端到它们面前时，它们都会很兴奋地来吃，因为一天才一顿，这顿不吃就要等明天了。但是白猫来了后，这群小猫小狗的活跃度呈直线下降，多叫几声被白猫一瞪立马蔫了缩到远处偷瞄着。吃饭时它们也不敢争先恐后的跑到食盆吃了，每次都要白猫吃过后，它们才敢跑过去吃。

 “你说，我们是不是抓了个猫王？”队员A对这只白猫十分感兴趣。

他的同事鄙视地看他一眼，“猫王？我还迈克尔杰克逊呢。”转过头发现那白猫正在看自己就说，“不过我们抓这猫时，它笑了。”

 “笑了？闹鬼啊？”猫会笑吗？

 “确实笑了。”同事把早饭扔下，走到笼子前蹲下来看着黑曜，“而且它当时抢了一个住户的鱼。”

 “猫吃鱼是天性。”队员A评价着，这世上就没不偷腥的猫。

你丫才是猫！

黑曜十分不爽地瞪着他们，说到那鱼，它还没吃到呢！而且自从进来后，每天喂的都是剩菜剩饭或者猫粮狗粮，别说鱼连只虾米都没见到过。

 队员A也走到笼子前看着里面七八只小动物，“不过队长什么时候回来啊，总把这群东西放在这里怪味的。”

以前他们抓到野猫野狗都是直接打死，但是自从几个月前打死某富商的狗后事情闹大了，正副队长换人了不说，连他们这些下属也个个挨了处分。新来的队长上任没两月，被派去省里深造学习，没有一个月回不来。

 “没队长命令谁敢杀，谁知道哪个是家养宠物哪个是野生的。”同事也头疼这事，动物的大小便全在笼子里，到了晚上一个个扯着嗓子叫，值班的人没一个能休息好的。特别是白猫来了后，动物们白天一个比一个老实，晚上一个比一个精神，街坊四邻没少上他们这里投诉来。

 队员A审视笼子里的一干小动物，“这不好办了，万一在惹麻烦就糟了。”

 “要不...杀一个，杀一儆百，让它们老实老实。”同事给出了个馊主意。

 “杀哪个？”

 “最脏的那个，一定没主儿。”

 “那么脏，我都懒得下手了。”

 “......那就白猫，来了以后就它捣乱。”

管我什么事啊？！黑曜听了这话差点骂人，它嫌旁边这群弱小的家伙太吵，让它们闭嘴还不好。晚上太清净，让它们唱唱歌陶冶下情操怎么不行了。

这两人商量好，也不考虑野猫是否有病菌，琢磨着到饭点了把白猫宰了烤猫肉吃。他们两个美滋滋地等猫肉吃，黑曜就坐不住了，它可没兴趣等死。看那两个人坐回椅子上开始聊天，黑曜凑到笼子口处，伸爪子点了下门上的锁，门就开了。它率先跑出去，后面跟着一群抓来的小猫小狗。正在聊天的两人听到身后有声音转过头看，那群小东西快快乐乐顺着门口跑掉了。

 “啊，它们逃了。”这两人也顾不上去拿工具一边喊人一边去追，跑出办公室时已经看不到逃走的动物们了。

黑曜逃出来后忘记要去红星里了，直接回了家。才一进去，它就被看电视的双胞胎发现了。他们好像没见过黑曜一样扑过去抓猫，黑曜是真后悔没直接跑路，干嘛还乖乖的回来。小鬼们开始满屋子抓猫，黑曜想都没想顺着楼梯上了楼，看到主卧室的门一下子钻了进去。

 “咦？小猫去哪里了？”双胞胎上了楼没发现黑曜就挨个开门找，找到主卧室门口时停住了。

雪晨握着门把手没拧开，“月玄叔叔在睡觉，小叔叔说了不许打扰他，不然会打我们屁股。”

 “可是我们哪里都没找到小猫啊，它也许就跑到这里去了。”雪伶也犹豫了，但是不死心想抓到黑曜。

 “玩确实重要，但是屁股更要紧。”雪晨就像挨了打一样捂着屁股，雪伶感同身受的点头，“那算了，反正它在屋里也跑不掉。”

两个小鬼转身下楼，屋子里的黑曜听过后松了一口气。看月玄在床上睡的正酣，屋里又这么静，它也有点困了，悄悄走到床边的座椅前，跳到上面找了个舒服的姿势睡起来。






 



						第203章 痴情 第15章
第15章



夙大师一觉醒来发现黑曜回来了，而且不知道怎么跑进来的正在椅子上睡觉。他下床一把提起黑曜，黑曜几乎瞬间就醒了胆小地看着他。

 “昨天我叫你怎么没见你来找我？”月玄很想一把拽掉它的胡子，不过夙大师是仁慈的没有下手。

黑曜心虚，它还以为这几天和野生生物待的时间过长被传染了跳蚤，原来是月玄在呼叫它。

 “我...睡着了。”黑曜被他这样盯着更心虚了。

 “哦？你什么时候改成晚上也睡觉了？”月玄晃了晃黑曜。

黑曜被晃的有点晕蹬蹬腿，岔开话题问，“你叫我做什么？”

 “你这几天在红星里的监视成果怎么样？”月玄把它丢在椅子上，它蹲在椅子上抬头望着他，“夜间确实有很多小动物的灵魂在小区里逛，也有去骚扰小区住家的。”

 “你没问问它们为什么？”

 “我怎么问，它们说的话我又听不懂。”

 “你们不都是动物吗，怎么还语言不通？”

 “你还是动物呢，你去和它们说个试试！”

 “哦哦，原来是我文盲了。”

月玄头上青筋直跳，抓住黑曜用力扯了下它的尾巴，虽然它说的话没错，但是那语气怎么听怎么让人火大。

 “啊啊啊，救命啊――别拽我尾巴啊！”黑曜被拽疼了，挥爪子挠人，被月玄松开落到地上。

 “下次在和我用这种语气说话，可不止拽你尾巴这么简单了。”月玄邪笑着威胁它，它心里含泪的咒骂着姓夙的，弟弟欺负人，哥哥更过分。

这时，下班回来的子桑推门进来，黑曜见到救星了跑到他身后寻求保护。

 “怎么了，又被欺负了，你不是在红星里吗？”子桑看黑曜就可怜，不由得同情起来。

黑曜偷瞄月玄的反应，“被打狗队的抓起来了，他们要吃掉我，我才逃出来的。他们还虐待我，喂我吃猫粮，真把我当猫了。”

 “你本来就是。”

 “......”

月玄一句话噎得黑曜半个字都吐不出，愤然下楼去厨房找东西吃解恨。

黑曜一出去，月玄就对子桑说，“我们晚上要在去红星里一趟，那里的动物魂魄很多，也很爱骚扰人。”

 “可是为什么它们只骚扰红星里的人，不骚扰其他小区？”子桑思考着问题所在，“还有马欣...”他的话还没说完手机响了起来。

电话是王海林打来的，他在电话里说，“子桑啊，化妆品是马欣的吧？她的指纹和猫粮上的可以做同一认定，不过还有一枚指纹不是她的，我想应该是吕璇的。但是吕璇的尸体已经火化了，恐怕找不到他的指纹了。”

吕璇的母亲收拾了吕璇的家，并带走屋内一切东西，说不准那些东西是丢了还是烧了，要找他的指纹真的很难。不过既然能确定有马欣的指纹，就说明猫粮确实是马欣的。

 “能找到他母亲吗？”月玄接过子桑的电话问，王海林回答说，“能。昨天我去交通部问吕璇的事，他们说肇事者仍在逃逸。吕璇被撞的地方没有安装监控，所以没有影像。现场留有车胎印，但还没找到肇事车。他们正在寻找目击证人，不过还没有任何线索。”

 “他母亲现在在哪儿？”

 “因为要办理吕璇销户以及其他手续，所以还在本市，我这里有她的电话。”王海林报了个电话号码，两人记下了下来准备哪天有空打给她。

子桑本想挂了电话，突然想起什么问，“吕璇和你们小区里的人的关系怎么样？”卖水果的大妈曾说过吕璇有一次很生气，如果不是和朋友吵架，那就是小区里的人了。

王海林绞尽脑汁想关于吕璇的事，想了半天也只想起一点，“在吕璇出事的前两天，晚上我下班碰到他，他一脸悲伤地在小区内的花池旁呆着。我过去问他出什么事了，他只说埋了一个朋友。”

 “我嘛，有个小缺点，碰到点事好打听，所以我就追问他到底出什么事了。”王海林说到这不好意思起来，“我软磨硬泡，他还真说了。他说附近有一只刚出生一个月的小猫，因为没人照顾，所以他抱回家养。白天天气不错，他就把小猫放出来跑跑顺便晒晒太阳，才一转眼的功夫小猫不见了。他在小区里找了一个小时也没找到，以为小猫跑掉了就回家，然后在楼道里发现了那只猫，不过猫已经死了，四只爪子还被人砍掉了。他知道一定是小区里的人干的，但是又找不到是谁，也只能把小猫埋了。”王海林讲到这有点火大，一只小猫而已没招谁惹谁，就这样被残忍的杀死了。

月玄问，“你们小区里这种事多不多？”

 “被车撞死的算不算？”王海林似乎想缓解下他们谈话的气愤，开起了玩笑。

 “你的玩笑好笑吗？”月玄低气压的反问。

王海林头上开始滴汗，“不好笑，不过我还真没发现有类似的事发生。”

 “你又不经常在家，就算发生了你也看不到。”月玄突然吐槽。

那你还问我？！王司机很生气，后果不严重。

 “算了，晚上有时间我去那里看看。”最好是逮住一两只，问问它们骚扰那里的人是想做什么。

吃过晚饭，月玄子桑带着黑曜再次来到红星里小区，小区内还有几个吃过饭出来遛弯的，看到他们这三个陌生人都很好奇，还有一个老大妈热心的问他们是不是来找人。

月玄站在小区内向四周望，问身边的黑曜，“那些小动物每家都会骚扰吗？”

黑曜摇头，指出几栋楼说，“虽然它们每家都会去，不过真正骚扰到的很少却最厉害。”“带我们去看看。”子桑随它的手指看去，那边好像是刘强家的方向。

黑曜在前面带路，停在一栋楼下指着六层和七层的窗户说，“这两家。它们几乎每天都去，一旦去了不是弄坏他们的东西，就是让屋主做恶梦。”

 “这是刘强和郑老师家。”月玄认出窗子的位置。

黑曜想起什么，又指着刘强他们这楼的三层，“那些家伙每天都去那家，什么都不做只是在屋里呆着，不知道是在等什么人，还是留恋那里。”

他们知道那是吕璇家，吕璇因为车祸死亡，所以那屋子暂时还无人居住，那么那些动物在屋内徘徊是在等吕璇？

三人正说着，就看一只小猫的魂魄从草丛里窜出来，轻轻一跃飞入三层吕璇家的窗户。

 “看吧，它们又来了。”黑曜好像在证实自己没说谎一样。

月玄子桑无视它那得意的神采去了吕璇家。来到吕璇家门口，月玄让子桑帮他放风，他则掏出万能钥匙开门。门一打开，三人赶紧进去，很怕被邻居发现。他们没敢开灯，被遛弯的人看到非说这里闹鬼不可，索性外面有路灯屋里还不算太黑，他们勉强能看到一些东西。

吕璇家和卫轲家的格局一样，没有家具，地上只有丢弃的废旧报纸和纸盒之类的东西，墙上还有钉子头，显示这里以前挂过东西，人去楼空的景象显得这里更凄凉。他们随意在屋内走了走，推开一间卧室门时，一只小猫钻入墙里不见了。

 “刚才那只猫走了。”子桑猜测它是发现有人，所以才逃走了。

月玄把房子其他地方也看了遍，没发现其他动物就对黑曜说，“应该不止那一只来吧？”黑曜点头，“它们来的时间不固定，不过绝对会来，有时候一晚上还来三四次。”

 “有几只？”子桑从卧室出来问道。

 “大概七八只。”黑曜回答。

月玄又问，“你真的无法和它们沟通？”“我又不是猫，怎么和它们沟通？”黑曜本想骂他笨，想到白天被他收拾过就不敢了。

月玄从口袋里掏出几张道符，墙上贴一张，剩下的全贴地上了。

 “如果它们碰到道符一定无法脱离，先抓一只看看，也许它们会说人话呢。”月玄解释着，又吩咐黑曜变成猫守在这里，逮住动物魂魄时到楼上卫轲家叫他们。黑曜就算有一百万个不愿意也不行，被迫留下来继续当看守员。

两人从吕璇家出来直接上楼找卫轲，卫轲给他们开门时一愣，然后尴尬起来，“你们怎么来了，早说的话我就收拾收拾屋子了。”

他们进屋后马上明白卫轲为什么尴尬了，客厅沙发上搭着几件衣服，茶几上摆着蛋糕、零食等东西，茶几地上还有几个塑料袋，里面好像装着刚从超市买来的食物。

 “你的屋子还是这么乱，这么多年一点也没改。”月玄评价着，卫轲被他这么一说更不好意思了，马上去收拾客厅，至少把沙发收拾出来让他们坐。

 “你们怎么有空过来呢？”卫轲收拾的同时问道，子桑说，“我们在抓动物们的魂魄。”

 “魂魄？抓到了吗？”卫轲很期待，毕竟那些东西骚扰他很久。

沙发一收拾出来，月玄懒惰地坐上去，“还没，不过已经不下陷阱了，就等它们自己往里跳了。”

卫轲把衣服收拾好丢到卧室，回来时就听月玄问，“吕璇这人你了解多少？”“了解的不多，我只听说他是单亲家庭，由母亲一人抚养长大，然后到这边来工作。好像最近他要接母亲过来一起生活的，没想到发生这种事，真不知道他母亲以后要怎么活。”卫轲惋惜地摇头。

 “那么你有没有听说这附近有人虐猫？”卫轲听到子桑的问话一愣，目光有些逃避，“我曾经见过。”

月玄子桑两人有点激动，“你见过？”

卫轲点点头，“好像是两个月前吧，我下班回来，看到隔壁的郑老师提着一只小猫在小区花池那里，当时我不知道他在干什么没怎么在意。因为有报表没做完，第二天我特意起个大早想去公司，才下楼看到一个环卫工在花池里扫起一个东西扔到车上，我从旁边经过看到那是一只小猫。”卫轲脸色有点苍白继续说，“那只猫的肚子被人开了膛，内脏什么的都流了出来，地上还有一滩血。当时我就想到是郑老师干的，如果我知道他会那样对待那只猫，我一定会阻止。”他懊恼地抓抓头发后悔不已。

 “还有没有其他的？”月玄催促卫轲快点说。

 “我想想...”卫轲想了一下，摇头。

 “出现怪异事情是不是在吕璇死后？”子桑追问着。

卫轲再次冥思苦想起来，然后点头，“还真的是在吕璇出事后，他死后的第二天晚上就开始了。”

之后两人没在追问，在想那些动物冤魂是被人唆使的，还是出于报复自愿的。如果是被人唆使，它们每天晚上都去吕璇家是不是去见吕璇的？

 “你们要不要喝水，我去泡茶。”卫轲说着起身去厨房，经过门口时听到有人敲门就去开，门外却站着一个年纪不大的少年。

 “你找谁？”卫轲才问了一句就被少年推开了，“我找人。”黑曜推开卫轲进来，看到月玄和子桑就说，“抓到了。”

 “真快，我还以为要奋斗到午夜。”月玄对卫轲说，“我们不喝水了，下次见。”

卫轲只来得及说句拜拜，这三人就出去了。

他们再次进入吕璇家，一眼就看到半个身子卡在墙壁里的一只小狗。小狗正在拼命挣扎想挣脱墙壁，看到门口有三个人更惊慌了。

 “就这么个小东西？”月玄走过去，小狗马上露出敌意冲他汪汪叫着，“我又不会伤害你，你怕什么？对了，我现在不能放你走，不然你肯定会跑。”也不知道这小狗有没有听懂，总之就是冲他叫。

月玄把黑曜叫了过来，“你和它说说，让它说说骚扰这里的人是不是为了报复。”

黑曜头上青筋直跳，回了一句，“种族不同。”“也对，猫狗不两立。”月玄恍然大悟似的点头，气得黑曜差点扑过去和他拼命。

月玄挤兑完黑曜转头安慰小狗，“你别害怕，我们就想问你点事，你只要回答，我马上放你走。”他说着伸手去摸小狗的头，小狗咔嚓一口咬在手上，他马上缩回手，不过没被咬伤。

子桑抓起月玄的手看看有没有事，没流血才放心，“抓到这只狗会不会引出吕璇？”如果吕璇真的在这屋子里没走，凭他的善良看到小狗被抓说不定真的会出现。

 “这不好说，但是我没感觉到怨气，我想吕璇应该不在。”月玄认真审视吕璇家，除了淡淡的阴气外确实没怨气，“我看只能去找黑白无常了。”

黑曜一听黑白无常浑身的毛好像炸起来了，“要去你们去，我可不要见那两只鬼。”

 “不去很简单，在这里守着，要是哪个小猫小狗敢骚扰人，你就把它们赶跑。”月玄笑呵呵地看着黑曜，“你好歹也是只妖，应该不会连几只小猫小狗都对付不了吧？”

 “......”黑曜本想去偷个懒，现在看来不能了。





 



						第204章 痴情 第16章
第16章



寒风中的白虎山看着让人毛骨悚然，月玄和子桑两人带着抓到的那只小狗，像往常一样来到黑白无常会出现的亭子前，月玄踹了脚柱子，没两分钟亭子里出现两道鬼影。

 “哟，黑子白子，晚上好。”月玄打着招呼。

见到他的两鬼就没他这么开心了，黑无常问：“有事吗？”眼睛却直直看着月玄怀里抱着的那只小狗。

 “当然了，没事的话谁会在大冷天跑过来跟两只鬼聊天啊。”

那你倒是别来啊，黑白无常忍不住在心里吐槽，面上却装作平静听他继续说。

 “红星里小区的吕璇在没在地府？”月玄也不跟他们兜圈子了，直截了当的问。

 白无常说，“不在，他死的冤，所以我们给他时间报仇。”

 “知道他现在在哪里吗？”子桑问。黑无常摇头，“他要找谁报仇就是他的事了，报了仇他自己会来地府。”

月玄又问，“知道是谁撞死他的吗？”黑无常再次摇头，“要等那个人死后自己到地府来交代。”

子桑纳闷了，“如果那个人说没撞死过人怎么办？”“杀死过生灵的人身上会带着血腥气，不管是直接还是间接。下了地府如果不交代直接赏鞭子，死不开口就扒皮下油锅，没个不交代的。”白无常轻描淡写地解释，听到的子桑汗毛直立。

 白无常很好奇他们为什么打听吕璇的事，就问：“怎么，他在外面乱杀人？”

 “那倒没有，只不过他的宠物骚扰活人生活，所以我才打听他。”月玄把小狗提起来给他们看，“我抓了一只，你们要吗？”

黑无常抬起手看样子是想要，话还没说被白无常一脚给踩了回去。白无常对月玄说，“不了，地府里有很多这样的。”开玩笑，如果要了这只狗他们就没出头之日了。

月玄啧了一声，白无常果然不好对付。不过他不气馁，摸着小狗的毛来到黑无常面前，“你们地府里的有这只可爱吗？”

他怀里的小狗出于对无常鬼的恐惧哆嗦着不敢吭声，一双水汪汪的大眼睛在黑夜里反着光，耷拉着耳朵可怜地偷瞄黑无常。黑无常直接被它的样子秒杀了，转头用比小狗还可怜的模样看白无常。白无常皱着眉头上冷汗直冒，这到底是点头好还是摇头好。

黑无常看白无常的头瞥向一边，他的脸就追了过去，还喊了句白无常的小名，“小七。”

 “别拿你那死人脸盯着我看。”白无常一手按在他脸上把他推开，认命的接过小狗，“我们拿来做宠物。”

月玄笑得很不怀好意，“这才对嘛。”

 “没事了的话我们走了。”白无常看他这笑容就发冷，话没说完急忙往亭子里走，顺便拉着那白痴的二货黑无常。

月玄挥出缚魂索缠住白无常的脖子把人留下，牲畜无害的说，“本来是没事的，你一问我没事了，我突然想起一件事来。”

 别把责任推我们身上，白无常气到说不出话来，只能在心里腹诽。

 “你们还有缚魂索没，拿来给我玩玩。”月玄抖了下手中的铁链将缚魂索收回。白无常疑惑地问，“你不是有吗，怎么还要？”

 “给我小徒弟玩。”

 “可他是凡人。”不是白无常想忤逆他，只不过缚魂索不是凡人能掌握的东西，“给你一条算破例了，如果我们在把缚魂索给凡人，受牵连的可不止我们两个。”

月玄沉默了，子桑轻轻拉了下他的手，白无常的话在明显不过，月玄也会受牵连。

 “那算了，你们走吧。”

月玄冲他们摆摆手，黑无常刚要问为什么把缚魂索给凡人，白无常拉起他瞬间消失在夜幕下。

回到地府，黑无常问，“走那么快干嘛？”

 “跑晚了就没命回来了，你个蠢货，你没感觉到附近的杀气吗？”白无常对黑无常的迟钝再次无语。

黑无常停下来左右看看，静了三秒说，“没有杀气啊。”

 “… …”白无常已经不想和他说话了，摊上这么一个蠢货这是倒的什么霉。








红色的液体在玻璃杯中晃动，并反射出晶莹的颜色，鲜艳而迷人。北宫羽翎就这样盯着手中的酒杯盯了一晚上，不是他无聊，而是他睡不着。他不明白为什么现在每次闭上眼看到的不在是月玄，而是虞澄碧，所以他坐在椅子上想了一晚上。

每次回想起月玄，他都有一种很强烈的占有欲，他知道这叫执着。对生意人来讲，执着是把双刃剑，可以祝他获得更多生意，同时也能带来不必要的麻烦。但是他就是想占有，想把月玄压在身下，想看月玄在自己身下挣扎、疯狂。

他不知道这是不是叫爱，不过他就是想掠夺。按理说，月玄帮了他的忙，他应该想尽办法约月玄出来吃个饭，趁机接近他。可自从见到虞澄碧因为无助而哭泣的模样后，那张脸一直徘徊在他脑海里挥之不去，他不知道这是不是另外一种执着，所以他很苦恼。

 “无聊。”

外面已经天亮，他一口将杯中的红酒喝净，想到上次那个道符就从口袋里掏了出来。

 “爱一个人，真的可以为那个人付出一切吗？”

他忘记这句话是从哪里听来的了，因为电视剧或者小说里经常这么说这么演，不过现在他有点相信这句话了，也许虞澄碧就是这样一个人。

于是，他给虞澄碧打去电话，电话响了一会儿没人接。他自嘲的一笑，估计虞澄碧也不会接。发生过那种事以后，他就没见虞澄碧在来过，粘人的视线一消失，他还真有点不自在，所以虞澄碧不接很正常。

 “喂...”

电话那边传来虞澄碧有些胆怯的声音，北宫羽翎愣了愣，虞澄碧一听没人说话挂了电话。

 北宫羽翎很快又拨了过去，这次电话接通的很快，不等虞澄碧开口，北宫羽翎就说，“半小时后下楼。”然后挂了电话。

虞澄碧一脸怪异表情的盯着手机，北宫羽翎会给自己打电话还真是奇怪，让自己下楼是他想见自己还是又想绑架自己？应该不是绑架，谁绑架别人会提前告诉的？那就是想见自己......

 “你发什么呆呢？”月玄午睡完刚下楼，看虞澄碧握着手机一会儿皱眉一会儿笑，整个一傻子。

 “没、没什么。”虞澄碧尴尬地回答，偷瞄一下挂表时间很富裕。一想到北宫羽翎马上就到了，他既期待又恐惧，恐惧的成分更大。

月玄去厨房找东西吃，翻遍冰箱也没发现午饭就去问虞澄碧，“小橙子，你没做午饭吗？”

虞澄碧正忐忑不安地想要不要下去见北宫羽翎，听到月玄的问题回答说：“还没，正打算做。”这时，他的手机响了，他猜到是北宫羽翎打来的，盯着手机直看。

月玄从冰箱里拿出一罐牛奶，看他不接电话就问，“你怎么不接电话？”

 “推销保险的，刚才就打过。”虞澄碧回答着按了红键，怕他在问什么岔开话题问，“你要吃午饭吗？”

 “算了，我去找子桑。”月玄转身上楼，小白从沙发上跳下来挡住他的去路。他明白地去厨房拿了两个梨和一段火腿肠，丢给小白让它自己解决。月玄回到卧室先给子桑去了电话，告诉他自己会去找他吃午饭，然后换了外出服打车去幕氏大厦。二十分钟后月玄来到大厦门口，给子桑打了电话叫他下来。

 “去吃什么？”子桑从电梯中出来问道，月玄想了想说，“去附近随便找一家吃好了。”

 “那行，我记得附近新开了一家西餐厅，听说还不错。”子桑拉着他进了电梯去地下停车场，“我给吕璇的母亲去过电话，下午我们去拜访她。”

两人去附近的西餐厅吃午饭，人比较多就多等了会儿。等他们吃完都已经两点了，子桑按照先前在吕璇母亲那里问到的地址找到她的暂住的旅店。

敲了旅店的房门，吕璇母亲给他们开门，看到门外的两人勉强露出一个笑容，“是幕先生和夙先生吧，请进。”

他们进屋看到女人憔悴的样子一时不知道该说什么好，比起上次在楼道里，她似乎苍老了不少，两鬓也出现了白发。

 “你们要喝水吗？”看屋内气氛太沉默，吕母先开了口。

 “不喝了，我们来...”月玄话没说完就被她打断了，她有些急的说，“请一定要找到肇事者！如果肇事者当时把他拉去医院救治的话就不会...只差十分钟，十分钟......”说完掩面哭起来。

 “您别太难过，我们一定会帮您找到他的。”子桑安慰着。

她一边哭一边说起了往事，两人在一旁安静听着，偶尔安慰几句。说到吕璇出车祸，她显得更激动，咒骂着逃逸的肇事者。两人劝慰了她差不多有一个小时，她才平静下来。

月玄一侧头就看地上堆着几个大纸箱，问：“阿姨，那个是吕璇的东西吗？”

吕母点头，她现在每天只能看着吕璇的东西才能入睡，每次睡着都会看到吕璇浑身是血的倒在马路上，而撞了他的车就那么扬长而去，所以她的精神状态一直不好。

月玄走到箱子旁打开看看，有三个箱子里装的是吕璇的衣服，还有两个装的吕璇的生活用品。他随手拿起箱内的一个本子看，好像是吕璇的账本。他又在箱内翻了翻，翻到吕璇的手机很不客气地按了开机键。

 “发现什么了？”子桑在月玄身边蹲下，也翻看着箱内的东西。

 “没什么发现，有部手机。”月玄翻看手机里的内容。

子桑的注意力转到箱内的相册上，拿出来翻开第一页就看到照片中有个十多岁的孩子。

他转身问吕母，“这是吕璇吗？”吕母点头，“这是他小学时照的。”

子桑又往后翻了几页，只能说吕璇不是个太爱照相的人，厚厚的相册只有十几张相片，翻到最后一张时他停住了。照片中是个二十来岁的男人，模样英俊带着书卷气，穿着衬衫和牛仔裤清清爽爽的样子，他笑得很开心正在给一只刚洗过澡的小猫擦干。

吕母走到子桑身边，看着照片中笑得开心的吕璇更伤感了，“小璇他从小就善良，每次都会捡些野猫野狗回来，就算我怎么说都不行，然后开了家宠物店。”

 “哦。”子桑回了句，但是怎么看照片中的吕璇怎么眼熟，就是一时想不起在哪里见过。

 “啊！”翻吕璇手机的月玄突然叫了声，子桑很好奇他惊讶什么就看过去，看到手机上的名字时皱皱眉。

 “阿姨，你知道这个‘羽翎’是谁吗？”月玄把手机给吕母看，吕母摇头。

月玄小声对子桑说，“为什么我第一眼看到这个名字会想到那家伙？”

 “不是你一个人这么觉得。”子桑把相册放了回去，点开号码编辑，果然是北宫羽翎的号码。他对吕母说，“他的手机能借我们一下吗，过几天会还给你的。”

吕母点头，“可以，只要能找到那个肇事者，把我的命给你们都行。”一想到吕璇，她的眼眶又红了。

两人又安慰她几句才离开，从她那里一出来月玄就说：“为什么北宫羽翎的号码会出现在吕璇这里，难道开奔驰的人是北宫羽翎？”

 “这就不清楚了，北宫羽翎不止一辆车，而且我看吕璇有点眼熟。”子桑拼命想在哪里见过吕璇，可是一点头绪都没有。

 “眼熟？一只成了鬼的人你也眼熟？”月玄拿他开起玩笑。

 “鬼？”子桑脑海里马上闪过北宫家那只鬼的模样，“就是那只鬼，北宫羽翎家的那只。”虽然那只鬼满脸血，还一脸狰狞恐怖的样子，但是和吕璇真的很像。

月玄愣了两秒才反应过来，“那吕璇在北宫家骚扰北宫羽翎是因为...”

 “也许，撞了他的人就是北宫羽翎。”不然无法解释吕璇为什么找北宫羽翎寻仇。

月玄和子桑驱车来到警局，王海林正在电脑前打结案报告，所以他们进来时他没注意，直到月玄发出声音他才反应过来。

 “你们怎么来了，有抓到那些小东西吗？”王海林现在最在乎的就是这件事。

月玄拉把椅子过来坐下，“怎么可能抓到，那可是四条腿的东西，我跑在快也不可能全部抓到。我怎么没看到老景和小周？”

 “他们两个出警了。”王海林解释说，“那有新发现没？”

子桑接话，“算是有吧。你和交通部的人熟吗，能打听到多少关于吕璇的事？”

王海林说，“熟。”“带我们去见他，我们想问点事。”月玄用称不上命令的语气吩咐着。

王海林从桌上拿了张纸，在上面留下一个号码交给他们，“我还有两个报告没写，所以...不过你们见到他后提我的名字就好，他是我警校的同学，叫陈光，这是他的电话号码。”

 “那我们自己去。”子桑接过纸条看了眼，然后同月玄出来。

离开警局后，他们马上联系了这个叫陈光的人，不过这家伙正在处理一起交通事故暂时没时间见他们，他们只好等明天在联系。







 



						第205章 痴情 第17章
第17章


一大清早，北宫羽翎将车开到月玄家楼下，他也是昨天才知道虞澄碧和月玄他们住在一起。虽然很惊讶却在情理之中，不然虞澄碧不会有那个道符。因为昨天吃了个闭门羹，所以他特意在天刚刚亮的时候就来了。等人的时间很难磨，车内的歌曲换了三四种也无法消去他的焦躁，眼看方向盘都要被他敲烂了。

这时，这栋楼的门打开了，虞澄碧可能没想到北宫羽翎会埋伏在这里，所以可以说走的毫无顾忌。车上的北宫羽翎好像狼一样盯着从里面出来的虞澄碧，突然将车向虞澄碧开去。虞澄碧听到身后有车响，就往路边上靠了靠。北宫羽翎踩了把油门越过虞澄碧，然后车子一横差点开上路边台阶拦住他。

 “你......”虞澄碧看着从车上下来的北宫羽翎都傻了，愣了两秒反应过来转身就跑。北宫羽翎反应比他快，不等他要行动，跑到他身边开了车门把人扔进车里。

 “北宫羽翎，你他妈又绑架我！”虞澄碧的脑袋磕到方向盘上，疼的眼冒金星，不用摸也知道肯定肿了。

 北宫羽翎上了车，踩油门彪了出去，“别说的这么难听，是你敬酒不吃吃罚酒。”昨天他好大的胆啊，敢挂他电话，还是三次。

虞澄碧看着路边倒飞过去的事物不敢去抓北宫羽翎，生怕他掌握不住方向盘，两个人一起壮烈牺牲了，喊道：“有话你说行不行？！”

 “我说了你听吗？”北宫羽翎反问。

虞澄碧闭嘴了，以前也没听过几回，现在更别指望能听他的话了。

 “不听就老实呆着。”

之后，两人来到一家餐厅，虞澄碧没想到他会带自己来吃饭，等饭菜都端上来才反应过来。两人沉默地吃完饭，北宫羽翎也没打算放他走，又带他去逛了附近的商场，傍晚时才送他回去，这期间两人很少说话。直到北宫羽翎开车离开，虞澄碧也闹不明白北宫羽翎又在玩什么。

当天下午陈光主动联系了子桑，于是子桑拉着月玄到一家咖啡馆见他。来到指定地点，他们在咖啡馆角落里看到一个身穿警服的人，就走了过去。

 “你们好。”陈光看两个人过来先打了声招呼，猜到他们就是要见自己的人。

 “你好。”子桑礼貌地回答，将还在后面打哈欠的夙大师拉到座位上坐好。

 “能谈谈吕璇的事吗？”子桑直接开门见山。

陈光看了眼冷清清的咖啡馆，因为没到下午茶的时间，所以这里的人并不多。他压低声音说，“我是看你们是海林的朋友我才告诉你的，本来这案子没破是不能告诉外人的。”

月玄和子桑明白地点头。

陈光说，“吕璇是距他家五百米远的地方被撞伤的，身上多处擦伤，肋骨撞断四根，碎骨片刺到肺部。当时是深夜，附近的商业街都已经关门，所以没有目击人。如果当时有人经过早十分钟把他送到医院，也许悲剧就能避免。”

 “有没有照片？”月玄打断他的话问。

陈光摇头，“事故照是有，不过......”

 “那你继续说。”他们多少能理解陈光，毕竟他是个交警，不可能把事故的详情都告诉他们，能来见他们也是看在王海林的面子上。

陈光继续说，“我们在现场发现一组轮胎印，已经确定了车子型号，又走访了本市大部分维修厂还没有任何线索。不过在距离案发现场一百米处，我们又发现了一组轮胎印，经过技术员鉴定是当晚留下的。虽然是不同印记，但是可以确定事故发生时还有车子在那里经过，说不定第二辆车的车主看到了事发过程，我们正在寻找第二辆车的车主。”

陈光突然想到什么补充说，“对了，我们还在现场发现车体残片，车体是黑漆。”

 “哦。”两人应了声，各自陷入沉思，也就是说撞了吕璇的车是辆黑色轿车，这么说来北宫羽翎好像开的就是黑色轿车。

陈光看他们这样子就笑了，“你们是侦探？”

回答完了才问，你问的是不是早点？月玄在心里吐槽。

 “就当我们是侦探吧。”子桑勉强点头，又问：“车主有多少辆车，你们那里应该都有登记吧？”

 “没错。”陈光脑子反应也快，马上追问，“你们是不是有什么线索？”

 “有，但是不确定。”

 “说来听听。”

陈光来了精神，他正愁这事没进展呢。

子桑把吕璇的手机拿出来，翻到北宫羽翎的电话本给他看，“你们可以查查这个人。”

 “为什么？”陈光知道这个人，他经常上电视。

月玄小声问，“你相信鬼吗？”

 “不信。”陈光摇头，又恍然大悟道，“难道是吕璇托梦告诉你们的？”

 “你要是愿意这么想我们也不反对，反正你可以先查查他。”月玄拍拍子桑的肩膀示意他该走了。

两人说了告辞的话离开咖啡馆，不管陈光信不信，反正线索已经给他了，要不要查是他的事。




另一方面，为了避免上次抓猫的事件发生，黑曜在红星里小区不敢变成猫了，要不又要被人抓去了。它隐身站在小区内，自身释放出来的妖气足以吓跑附近所有弱小的冤魂，也多亏了这招，小区内在也不会出现鬼魂吓人的事件，不过那些已死去的小动物没示弱。

 “老实三天终于忍不住了吗？”

黑曜看着成群结队窜进小区的小动物们，它们大概是惧怕自己的妖气，所以拉帮结伙打算跟自己大战三百回合。

这群动物冤魂少说也有二十多个，有几只还带着死时的惨状，每只的眼睛泛着惨淡的绿光看上去很}人。它们因为看不到黑曜，所以三四只结成一队开始在小区内窜，像是在寻找黑曜。

黑曜很有兴趣找个楼顶坐，看着这群小东西在楼房间窜。两个小时后，它们再次聚到一起，又是「喵喵喵」又是「汪汪汪」的一通叫。黑曜听的有点烦，不知道种族不同的生物是怎么进行沟通的。接着它眼睛直了，因为那群动物鬼魂窜入各家又开始骚扰这里的住户，它甚至能听到很多人熟睡中做恶梦的痛苦叫声。

黑曜心想这下可糟了，它们该不会不是来找自己麻烦，而是来确定自己走没走的吧。它没心思围观了，飞入最近的住家内，跑到卧室就看一只猫立在熟睡的人身上，龇牙咧嘴的朝那人摆脸色。

 “嗨，别跟他玩了，来跟我玩吧。”

黑曜冲那只猫喊道，猫魂转过头脸上的表情更加不善，冲它大声叫了一声，接着有几只猫狗从墙壁中跳出来将黑曜围在当中。黑曜窜出窗户还没落到地上，等在下面的鬼魂朝它扑过来，它无法躲闪拨开两只，后面几只伸出爪子抓在它脸上和身上。

 “疼死我了，我是文明人不和野蛮人动武。”黑曜落到地上在脸上抹了一把，好家伙都出血了。

那些猫狗没想过要放过它，更多的同伴得到讯息赶来。

黑曜手呈爪形比划了下，威胁道：“你们要想再死一次就说，我不会......”它的话还没说完，那群猫狗一起朝它扑了过来。它脸色变了变马上闪开，并大喊道：“你们作弊！”

那群冤魂是不会听它的，一窝蜂扑向它，就算黑曜是妖也架不住被围攻，变成白猫的样子向小区外跑。它们集体追过去，有的跑的快还在黑曜身上挠了几下，这下黑曜是真慌了，化成一股烟逃走。它们一看目标没有了，有的离开，有的回小区继续骚扰里面的住家。

 “呜呜呜呜......”

黑曜灰头土脸地趴在家门外哭，漂亮的白毛被那群不讲理的家伙抓的面目全非，真的有种炸毛的感觉，尾巴也被它们抓得见了血。它心疼的抱着尾巴舔了舔，觉得背上疼用爪子揉了揉，还不解疼就用舌头舔舔。

这时门开了，落熄低头看着在地上郁闷的黑曜，他身后站着小白，小白看黑曜在外面就好奇地凑过去，不过被黑曜无视了。

 “你怎么弄成这样了？”落熄虽然在问，不过语气里却带着嘲笑。

黑曜现在一点脾气也没有，抱着尾巴耍自闭，反正开不开口都会被嘲笑，装作听不到心里还能好受点。落熄弯腰抱起黑曜进了屋，并温柔地把黑曜被抓乱的毛捋顺。

 “喵，疼！”

 被碰到尾巴时黑曜回爪子挠了落熄一下，顿时身体一僵，因为它察觉到落熄身上的杀气了，一抬头就看落熄盯着他自己的手看，手上有伤口不过没流血。

 “我、我不是故意的。”黑曜知道他没恶意，自己又误伤了他，心里更不舒服了，突然把心一横喊道，“要杀你就杀吧，大不了二十年后又是一条好汉！”

 “......”落熄愣了三秒突然笑了，这黑曜还真把自己当人了啊，还好汉呢，最多就是一只好猫。

 “你没回答我的问题。”落熄冷冷地说。

黑曜一听他没责怪自己顿时松口气，不过被一群小猫小狗欺负的事，是打死它也说不出口的。

 “不说拉到，还想给你报仇的。”落熄把黑曜丢到沙发上，飞入小白体内开始装死。

黑曜抖了抖耳朵，对落熄的话信了一半，“你说真的，你真要给我报仇？”

 “但我现在改变主意了。”落熄依旧是那副霸道的口吻。黑曜的眼睛在黑夜里闪着绿光，围着小白转圈，“呐，落熄，你这么厉害帮个忙怎么样？”

落熄没出声，小白呆头呆脑的看着黑曜，看的黑曜一肚子火，碍于落熄的本事才没扑上去咬它。

 “只是一个很小的忙。”黑曜的语气软了几分，但是真正求他帮忙的话却说不出口。

 “哼。”落熄轻哼了下，在没出过声。接下来不管黑曜怎么软磨硬泡落熄都没说过话，就好像真的已经睡着了一样，黑曜见状也只能老实休息。

第二天一早，子桑吃过早点准备去上班，从客厅经过时在沙发上发现一团白色的东西，他忍不住问，“黑曜回来了？”

黑曜兴致缺缺抬头看他一眼，他就纳闷了，好好的一只猫...不对，是妖，怎么就抑郁了？

 “你这是怎么了？”子桑出于关心又问了句。

黑曜用小爪子捂住脸，接着旁边一个声音响起，“它丢人了，被一群小猫小狗追着满街跑，呵呵。”最后还附送一个特别欠扁的笑声。

 “放屁，我这是好妖不和死鬼斗！”黑曜豁出去了，再说子桑还在旁边，它就不信落熄敢光明正大的出来揍人。果然，它透过小白的眼睛，看到了落熄充满杀气的眼神。

子桑却头疼了，黑曜那句的原话应该是「好男不和女斗」，为什么从黑曜嘴里说出来就有些搞笑了，而且它那些话都是从哪里学来的。

 “你被它们赶回来的？”子桑一语中的。

黑曜更郁闷了，浑身上下散发出「你让我撞死得了」的气息。

子桑看了眼表，着急的去门口换鞋，“我先去上班，回头你和月玄商量那小区的事。”看来他们小看那群小动物了，没想到它们有本事把黑曜赶回来。

子桑才离开，落熄就从小白身体里飞了出来。黑曜正在休息，尾巴突然被人拽住提了起来，它大叫一声一睁眼就看到落熄眯起来的眼睛，冷汗顿时滴了下来。

 “笨猫你刚才说谁放屁？”落熄非常不怀好意地瞅着它。

 “......我。”黑曜迫于落熄的淫威再次妥协。

落熄眯眯眼一把将黑曜丢到沙发上，它落到沙发瞬间变成人形，还没反应过来，落熄翻过它的身体坐到它腿上，接着它的屁股挨了一巴掌。

 “我警告过你别骂人，你不听，我就让你张长记性。”落熄说着又一巴掌掴下去，力道不大，黑曜却好像受了酷刑一样嗷嗷大叫。

 “你别欺负人，有本事我们真刀真枪打一场，今天不是你死就是我亡！”黑曜想要用爪子挠他，但是被压着无法反抗。

 “你？我都不屑跟你打。”落熄狂妄的说道，又不客气的赏了它几巴掌。

 “可恶，你别打了！打我的屁股算什么好汉，有本事和我出去单挑！”黑曜气到浑身颤抖，大声嘶嚷着。

落熄鄙视的哼哼着，“我是君子，才不做那么野蛮的事。”

 “那你现在做的就不野蛮了？”黑曜气得差点说不出话来，敢情这都是自己的错觉，根本没人打自己是吧？

 “这不算野蛮。”落熄平静地回答，换成黑曜另一边的屁股打了几巴掌。

 “......”黑曜这次是真的说不出话了，这么霸道、暴力、不讲理、无赖的人，恐怕只有夙大师比的上了。

这时，二楼传来急促地跑步声，夙大师站在楼梯那里冲他们喊道，“你们两个在吵就给我滚出去！”

黑曜指着月玄对落熄说，“他骂人，你打他。”“我打不过。”落熄说着又赏了黑曜一巴掌。

月玄的火气本来很大，但是定睛看了他们三秒后熄火了，终于明白为什么大早上就这么吵了，对落熄说：“别一大早给我上演就地强X的戏码，家里有的是房间快选一间去。”

 “......”楼下的两人都黑了脸，心想这是你和子桑最喜欢干的事好不好。

月玄又对黑曜说，“你怎么回来的，那小区怎么样了？”黑曜犹豫着才将晚上发生的事告诉他。

 “它们这么凶悍啊，有时间我去收拾它们。”月玄沉思片刻，对两人说，“你们继续联络感情，我不当电灯泡了，记得小声点。”说着，转身回卧室睡觉。

黑曜的手伸向月玄嚎叫道，“夙大师别走啊，要走把你弟弟也带走吧！”可惜已经进屋的某大师听不到了。

落熄好玩地拍拍黑曜的脑袋，“联络感情。”

黑曜僵硬着不敢看他，它是只能给人带来好运的，可为什么却不能也给自己带来好运。






 



						第206章 痴情 第18章
第18章



拉开窗帘，外面是个好天气，北宫羽翎心情不错的站在窗前看着房前那棵树。这几天，他几乎每天都去见虞澄碧，不管虞澄碧愿不愿意，只要被他逮到一定会被带走。两人在一起不是吃饭，就是逛商场看电影，行为和真正的恋人差不多，不同的是谈话很少。

每次虞澄碧跟在北宫羽翎身后都一脸憋屈，敢逃走却逃不走，这让看到的人郁闷地情绪渐渐转好，脑中挥之不去的哭相不见了。不知道是不是北宫羽翎的错觉，现在看虞澄碧和以前的感觉完全不同。以前看虞澄碧就是个漂亮的玩具，现在看则是个易碎的奢华品，很想小心的捧在手里。

 北宫羽翎承认那天的虞澄碧确实震撼到他了，倔强、坚韧、骨子里不服输，却扭不过现实的残酷而哭泣。看着虞澄碧那张无声哭泣的脸，他真的心软了，很想紧紧把虞澄碧搂在怀里。不过他也胆怯了，因为他了解虞澄碧，如果那天他真的做了，虞澄碧会马上咬舌自尽，所以他才放开虞澄碧马上离开。但是他火大，具体在恼火什么不知道，于是砸了客厅里所有的东西。

 “也许...我该认真一回。”

 北宫羽翎看着虞澄碧经常躲藏的那棵树笑了，去浴室洗漱，然后换了衣服出去。快到目的地时给虞澄碧打了电话，还是那句话让他下楼。五分钟后，他将车停在路边，等了没一分钟，虞澄碧跑了过来。

 “去吃饭。”北宫羽翎看的出虞澄碧要问什么，所以先他一步开口。

两人去附近的一家餐厅吃早饭，虞澄碧看北宫羽翎点了不少东西不好意思的说，“我吃过了。”“那就看我吃。”北宫羽翎几乎都没想就回答了他的话。

餐桌上静了，气氛也变得诡异起来。

虞澄碧捏着汤匙慢慢搅动杯中的奶茶，偷瞄一眼北宫羽翎，发现他正目不转睛的盯着自己，更尴尬了，说：“那个......”

 “你是不是很恨我？”北宫羽翎突然问他。他一愣，点点头，接着又摇头。

 “你到底是恨还是不恨？”北宫羽翎在心里笑了，因为虞澄碧的第二反应才是他真实的想法。很多时候别人说什么他都会应承着，马上反应过来又否定前面的应承。

虞澄碧大胆盯着他正要开口，送餐点的人到了，北宫羽翎点的东西全部到齐摆了一桌。

 服务员一走，虞澄碧说，“谈不上恨，就是很想扁你。”因为给子桑打了个电话而被打，他真的很愤怒，但是打不过北宫羽翎。接着被赶出来，他又很委屈，所以北宫海给的钱他一分都没动过，全部在他卡里。

 北宫羽翎把手里切牛排的刀子递给虞澄碧，“打人手疼，这个给你，看哪里不顺眼尽管下刀。”虞澄碧看着面前的刀一愣，不知道他这又玩的什么把戏，僵硬地看着他。

 “你放心，我不会告你。”他又补充一句。

虞澄碧还是不敢相信自己的眼睛和耳朵，“你什么意思？”

 “没什么意思。”北宫羽翎耸耸肩，递过去的刀仍没收回。

 “你这算良心发现吗？”虞澄碧接过刀，手微微有些抖，对面的北宫羽翎点头，“万一捅死你呢？”

 “那你就赔我一起死，”北宫羽翎的话不像在说笑话，“然后我们重新来过。”

虞澄碧一巴掌把刀拍在桌子上，吼道：“你他妈这算什么意思，以死谢罪？！你以为我稀罕，你的思维还正常吗！你以为说出这种话，我就得乖乖原谅你是吧，我就得看着你和别人花天酒地是吧，啊？！”他这一吼店内的人全都看了过来，他僵住了瞬间红透了脸，周围的视线刺得他很疼。

一名服务生看这边吵架很怕他们影响其他人，正想过来劝说他们，接着就看另外一个人站起来，按住炸毛的少年吻了上去。

虞澄碧一把推开北宫羽翎，捂着被亲的嘴说不出话来，因为两年来一直都是自己去亲他，北宫羽翎只亲过自己两次，而这两次都是被强迫的。 

 “你上次骂的对，我就是人渣，王八蛋。”北宫羽翎的眼神格外认真，“除了家人，我也从来没爱过人，也不知道什么叫爱，所以看到顺眼的就想占有。即使身边有你，我仍然会毫不遮掩地带别人回去。”每当他带人回去时，虞澄碧的脸色都会很难看，同时又很清楚自己的身份，所以很少说什么，真的恼火了就把他臭骂一顿，然后被他按在床上狠狠收拾一顿。

 “对于你，我也不知道这是不是喜欢，能喜欢多久，不过我想试着加长这个时间，如果你不想用那刀捅死我的话。”他知道虞澄碧就算有胆子杀人，也不敢当着这么多人的面下手。

 “真是充满威胁的实话告白。”虞澄碧从震惊中冷静下来，发现周围的视线更刺眼，拉着北宫羽翎从店内出来。

两人回到车上，虞澄碧突然说，“你真阴险。”

是十分阴险，当北宫羽翎想接近一个人时会露出无限的温柔与关心，虞澄碧自己就是被那时候的北宫羽翎攻陷下来的，从此以后就开始了和北宫羽翎不清不楚的关系。被赶出来后虞澄碧一直忘不掉北宫羽翎，所以才会每天偷偷去看，被绑架后他也不敢去了，不知道再次被抓住后会不会全身而退。

两年的相处也让北宫羽翎摸透了虞澄碧的脾气秉性，典型的吃软不吃硬，看着瘦瘦弱弱好像小兔子一样，如果来硬的他就会反抗，反抗不过那就别指望他会合作了，就算死也不会让别人得逞。

听着虞澄碧的结论，北宫羽翎默然，他承认自己就是阴险，这辈子都改不了，所以为了得到自己想要的什么手段都使的出。

 “我今天没工作，陪我走走。”北宫羽翎启动车子，虞澄碧没说话，反正一直都是他说想去哪里就去哪里。







深夜，月玄等人来到红星里小区，阴气四溢，偶尔能看到一闪而过的动物冤魂，以及从某户人家里传出的惊叫声，在夜晚这种声音更加惊悚。

 “它们变本加厉了。”

月玄的话才说完，一只猫从一栋楼里跳出来，抬眼看看他们，接着叫了一声。猫叫声在夜晚传播的很快也很清晰，嘶哑地让人心颤恐惧。

常乐能感觉到四周慢慢浓郁起来的怨气，看着那只紧盯着他们的猫说，“我有种不好的感觉。”

接着又有几只冤魂从小区里跳出来，一双双发光的眼睛紧紧盯着他们，他们警觉起来。那群冤魂发出低低地呜呜声，像是警告他们快点离开。他们抱着试一试的想法想和它们说话，可还没张嘴它们就咆哮起来，然后怒吼着朝他们扑过来。

黑曜转身就逃，同时不忘丢出一句话，“看到了吧，它们就是这么不讲理的。”

 “现在说这个晚了点。”

月玄跑出几十米突然停住，转身冲它们丢去一张道符，只可惜一只都没打到。它们凭本能知道那道符碰不得，很轻松的跳起躲开。更多的动物冤魂从四面八方聚集过来，发现他们后很不客气地追上来。他们看着这十多只冤魂一时间不知道怎么下手，就像过街老鼠一样被它们追逐驱赶。

 “它们怎么变得这么暴躁？”子桑一边逃一边问。

月玄转头看了它们一眼，“我怎么知道，也许黑曜看它们可爱抓了当下酒菜激怒了它们。”

 “我才不吃阴魂。”黑曜立马解释为自己打抱不平。

跑在前面的常乐突然弯下腰，一个垃圾箱从他头顶飞过，后面的月玄反应也快侧身闪过。绕着几栋楼跑几百米后，后面追赶他们的冤魂一下子不见了，他们停下来歇口气。

 “我的天，快跑！”

刚站稳脚跟汗都没来得及擦一把，不知道谁大喊了一句，他们不得不再跑起来，因为路灯下的垃圾箱很诡异地慢慢漂浮在半空中，接着七八个垃圾箱同时朝他们砸了过来。

常乐看着身后的垃圾箱脸都白了，急忙喊道：“师傅快想办法啊！”

 “你叫哪个？”月玄和子桑不约而同问。

 “两个一起想！”常乐差点背过气去，这种时候他们还有时间开玩笑。

子桑转头看了眼，看到一个垃圾箱朝自己砸过来猛地低下头，垃圾箱掉到旁边很快又飞了起来，看来那群冤魂不赶走他们是不会罢手的。

 “先离开再说。”他的提议得到其他人的赞同，几人朝小区门口跑去。

跑出小区时，那些垃圾箱同时掉到地上不动了，他们在小区门口犹豫一会儿。月玄试着进到小区里，他的脚才踏进小区内，垃圾箱又飞起来，他马上收回脚，垃圾箱这才落回去。黑曜变成白猫的形态跳进小区内，垃圾箱的反应同刚刚才一样，它怕被砸扁跳出来。他们试了几次结果都一样，只好放弃先离开。

月玄十分不爽地敲着车门，被一群死掉的小猫小狗给赶出来了，这事要是传出去就要笑死人了。那群小家伙也只是想报仇骚扰人而已，没真正做过伤天害理的事，他又不能一下子将它们全部铲除。

月玄想了一会儿突然开口，“天亮了过来贴几道符，将它们的行动范围控制在小区外。”子桑却说：“可它们今晚就能肆无忌惮了。”

月玄皱着眉，“那也没办法，就当给他们那群人一个教训吧。”

 “可是大多数人是无辜的。”子桑戳中事情重点。

 “话虽如此...”月玄沉默了，它们动作敏捷，要想用道符对付它们必须事先做埋伏，但是现在天黑正好是它们活动的时间，黑夜不仅增加了它们的胆子，也增加了它们的怨气，所以只能等天亮了在来。

子桑给他出主意，“这群小猫小狗如果认识吕璇，那么吕璇的话它们应该会听。”

 “可你别忘了，吕璇现在是个冤鬼，正找人报仇呢。就算他的话管用，他也不见得会帮忙。他知道这些小猫小狗是怎么死的，说不定还在火上浇一把油，说不准就是吕璇唆使它们这么做的。”不然这群小东西怎么可能在短短几天内变本加厉，没有人撑腰的话它们又怎么会集结到一起对抗他们。

车内一时间静下来，坐在后座的常乐和黑曜都没说话。车子在路口等红灯，子桑突然选了左转灯往左侧的马路开去。

 “这不是回家的路。”在车上差点睡着的月玄开口。

子桑解释说，“去北宫家。”

 “啊？”

 “堵一把，看看能不能劝说吕璇弄走那群冤魂。”

 “去了也白去。”月玄摊摊手，吕璇一身怨气恐怕听不进任何话。

 “总比不试要强。”子桑坚信吕璇身上还有一丝善良，不然他躲在北宫家那么多天，北宫羽翎不可能还生龙活虎的那么健康。

夜晚路上没什么车，他们很快赶到北宫家外，因为是深夜他们没去敲门，而是让黑曜进去把吕璇引出来。黑曜老大不愿意的隐身进入北宫家，在屋内转了几圈都没发现吕璇，就出来向他们报告结果。

 “我没看到鬼魂。”

 “一个也没有？”月玄对子桑说，“看吧，就是吕璇指使它们的。一定是他嫌在这里待七天太无聊，所以带着他的小猫小狗去报仇了，等报仇回来在收拾北宫羽翎。”子桑没出声，姑且认为吕璇去了红星里小区。

找不到吕璇，天色又这么晚，他们决定先回家休息。回去的路上，他们看到一起交通事故，不知道是不是车主喝醉了撞到路边的电线杆，旁边停着不少警车。

 “没有救护车，是不是把伤者送医了？”常乐看着远离的现场，不知道是不是错觉，好像有个人影在那里消失不见了。

 “也许是吧。”子桑回了句。

到家时，夙大师早就顶不住睡意睡死了，子桑抱他回卧室发现虞澄碧的房门敞开着。傍晚虞澄碧给他打过电话，说今天回来会很晚，可现在都已经三点了，他这个很晚是不是对明晚说的。他将月玄放到卧室给虞澄碧打了电话，里面传出的是关机的机械声。联系不到人，他自我安慰着虞澄碧在回来的路上，只是碰巧手机没电了。

第二天天一亮，夙大师就醒了。子桑诧异地看着去浴室的人，心想今天真的要下红雨了。

 “你怎么起这么早？”子桑追到浴室问。

 “我要去收拾红星里的那群东西。”夙大师刚睡醒起床气很严重，一想到昨天被一群死掉的小猫小狗追着逃，这脾气更火爆了。

子桑笑了，夙大师准是气了一晚上没睡好，所以天一亮就起来打算去收拾它们。

 “昨天我们回来的就晚，你才睡了不到五个小时。”子桑哄劝着月玄，“下午还有时间的，又不急在这一时，在去睡一会儿，嗯？”

夙大师的自尊心严重受损，哪里还有心情睡得着，“不收拾了那群小东西给我吃安定都睡不着了。”

得，睡美人因为那群猫狗失眠了。

子桑知道夙大师真的执拗起来了，说什么他都不会听，所以没在劝说，洗漱完出来，顺便叫醒常乐。下了楼，他们发现虞澄碧的房门依然开着。

 “小橙子是一夜没回来，还是早就出去了？”月玄跑到虞澄碧卧室看，里面的东西原封未动，床也是冷的。

 “不清楚，昨天晚上就没看见他，我给他打过电话，但是没人接。”子桑说着打开电视机，正巧看到一条重播的新闻节目。

记者拿着话筒正在事故现场做报道，屏幕上是抢救受伤人员的情景，“今夜凌晨两点三十分时，长虹路发生了一起交通事故，事故原因还在进一步调查中。车上两人，车主还在医院抢救中，其朋友在去医院的路上不治身亡。据悉，该车由南向北行驶，途中突然撞上护栏，但由于车速太快没有及时停下来，又撞上了前方五十米的电线杆......”

 “长虹路不是隔壁那条路吗？是昨天那个事故吧？”常乐盯着电视看，画面中的事故车撞的很惨，车头几乎都凹进去了，这种情况下里面的人很难存活了，“是辆大奔，一定是个有钱人。”

月玄拍了下在沙发上睡觉的黑曜，黑曜抬起头看看他，“去楼上把我的手机拿下来。”

黑曜在心里把他骂一百遍跑到楼上拿手机，正巧子桑的响了也顺便拿了下来。子桑接过自己的手机，一看来电是母亲打来的，不知道这么早有什么事。

接通电话，钟莲有些焦急的声音从里面传出来，“子桑，羽翎出车祸了。”

子桑转头看月玄，月玄奇怪他看自己干嘛，接着他又看电视中还在报道的那则事故。

 “他还在医院里救治没脱离危险，跟他一起的还有个孩子，已经死了。”

钟莲的话说完，电视屏幕上出现了死者的照片，下面还有一个名字：虞澄碧。





 



						第207章 痴情 第19章
第19章



拉开雪柜寒气散出，柜内的灯光打在尸体上更显得苍白。月玄、子桑和常乐三人围在雪柜旁屏住呼吸，一旁的常乐抽泣起来，月玄轻拍常乐的头安抚着。虽然虞澄碧和常乐认识了不到两个月，但是因为年纪相仿，所以没几天就成了好朋友。

柜子里的虞澄碧表情柔和，完全没有死时的痛苦，走的很安详。谁都没想到，虞澄碧会在那场车祸里，而且才一天的时间就成了一具冰冷的尸体。

 “我们已经尽最大努力了，但是他伤的太重，还没到医院就......”医生冲他们摇头，语气里尽是惋惜，“随他一起来的那个情况也不乐观，刚刚才做完手术还没脱离危险。”

子桑也安抚起常乐来，常乐哭了一会儿情绪稳定了，他拉着月玄和常乐要出去却站住了。

 “来晚了。”天枢出现在太平间门口，径直向虞澄碧的雪柜走去，看到虞澄碧的尸体眼神暗了暗。

 “我没听过比这在狗血的话了。”月玄对天枢的出现很吃惊，还没说第二句，天枢转身出去了。

 “天枢！”月玄马上追了出去，门外却是静静的走廊空无一人。

 “这个天枢到底在玩什么？”月玄焦躁起来，起初他以为天枢是冲着自己来的，但是天枢一直没有动静。现在虞澄碧死了，天枢又突然出现，难道他真是冲虞澄碧来的？

子桑也追了出来，没看到天枢就说，“先别管他了，现在的问题是接下来怎么办。”虞澄碧的后事要料理，红星里小区的人等着过清静日子，还有着急报仇的吕璇。

 “虞澄碧没有家人吗？”月玄随口问了句，随行出来的医生说，“他没有父母，不过有个大伯。”

 “大伯？”他们可从来没听说虞澄碧还有个大伯。

医生点头，“那个男人是这么说的，他也姓虞，现在大概在交通局。”

他们又向这个医生打听了虞大伯的事，不过这个医生了解的不多，被他们逼问的厉害借口有事离开了。

之后，三人到楼上的重症室看生命垂危的北宫羽翎。刚到重症室楼层，就看走廊上有几个拿着相机和摄像机的人在四处跑像是在找什么。他们知道这群人想挖新闻，所以无视他们去北宫羽翎的病房。子桑领着他们来到一处偏僻的地方，按了电梯按钮，没五秒电梯门打开，他们看四周没人钻进去到上一层。

 “北宫羽翎不在六层吗？”月玄问。

到了七层，电梯门打开。

子桑解释说，“在七层，他现在住的是VIP房，所以只要那个电梯能上来。”

出了电梯是一条四米长的过道，转过去就能看到有岔路的走廊，他们从岔路过去。岔路不长也就十米，到尽头转个弯就是个宽敞的大厅，此时大厅里站着几个人，除了北宫家的人，还有子桑的父母和于仲成。

子桑走过去先安慰了北宫海几句，北宫海还算镇定勉强笑着回了几句，但是眼神中掩藏不住担忧与疲惫。月玄跟北宫海不熟，所以只是和子桑父母打了声招呼，然后就去看北宫羽翎了。北宫羽翎躺在重症室内，脸上毫无血色，身上插着各种管子，并靠氧气机维持呼吸，平时的威风劲荡然无存。

 “他们为什么会出车祸？”月玄看够了，转身问北宫海和北宫瑾。北宫瑾打心底里对他恐惧，往自己父亲那里靠了靠，才说：“起初怀疑酒驾，但是出车祸前哥哥他没喝过酒。他们又怀疑是车子故障，所以把车拉去修车厂检查了。”

常乐走到月玄身边，踮起脚要和月玄说话，但是连他的耳朵都够不到。常乐急了，扯扯月玄的袖子让他弯点腰，总算够到月玄的耳朵了小声说：“昨天回来路过现场时我看到那里有个人影，看着像鬼，会不会......”就算天色暗，人也不会一下子就消失。

月玄猜想到那个鬼应该是吕璇，看子桑冲自己招手就知道该走了，于是带着常乐往回走。临走前他转头看了北宫羽翎一眼，北宫羽翎的额头上浮现出一层黑气。也就是这个时候，隔壁的观察室里突然跑出几个医生和护士来，开始对北宫羽翎进行抢救。

 “怎么了？”子桑看月玄不动问了句，月玄回答说，“他身上出现死气了，没救了。”

其他人惊异地看着被抢救的人，一名护士腾出手来拉上了窗帘。

 “他要死了？”钟莲确实被吓到了，怎么说这也是她看着长大的孩子。

月玄点头，然后对常乐说，“你刚才看到他头上的黑气了吧？那叫死气，头上出现死气的人，往往活不过三天。”

常乐呆呆地应了声，虞澄碧死了，现在里面那人也要死了，人的生命就那么脆弱吗。

幕东明问，“真的没办法了吗？”子桑被下病危通知书时，他就尝到了白发人送黑发人的痛苦，那滋味真的很不好受。

 “没希望，他身体没死魂魄不在，头上出现死气，说明他的魂魄已经下了地府。”月玄解释着，“下了地府的人别想出来。”

幕东明和钟莲听到这话直摇头，想着以后怎么去安慰北宫海。子桑的心情更沉重了，自己确实很厌恶北宫羽翎，可是从来没想过让他死，现在他死了，自己也说不出幸灾乐祸的话。

他们从医院出来，幕东明和钟莲回家，月玄三人赶去红星里小区。

在路上，月玄突然想到什么对子桑说，“我突然想到一个好办法。”

 “嗯？”他的话成功吸引了子桑，以及情绪低落的常乐。

月玄指使司机子桑开路白虎山，子桑就算心里有疑问也要按照他说的做。

 半个多小时后，他们来到白虎山下。因为今天是周末，所以来爬山的人不少，当他们到达山上的亭子时，正好看到一对小情侣坐在亭子里培养感情。他们没好意思过去就在远处等，等了十分钟不见那两人走，夙大师开始不耐烦起来。

 “怎么才能赶他们走？”月玄眼看着那两人抱在一起亲上了，脸微微有点热，发现常乐一副下巴要吓掉的样子，赶紧捂上这小孩的眼免得张针眼。

子桑也尴尬起来，用余光偷瞄月玄，还小声咳了下。月玄发现盯在自己身上的视线，眼睛也有意无意的看他。夹在两人之间的常乐比他们还不自在，他又不傻怎么看不出自己是个灯泡，如果他不在这两人说不定早吻上了。

 “不好，快走。”

亭子里的两人不满足亲吻了，手开始往对方下面摸，躲在树林的三人见状调头就走，在看下去准会张针眼。他们走了没几步，听到身后几声惨叫，一转头看那两人衣衫不整的往山下跑。他们正好奇出了什么事，亭子里突然浮现出一个人影。

 “我要是在不出声，这么神圣的对方就被你们玷污了。”

从亭子里出来的白无常一脸的不忿，靠着柱子待了几秒像是在等什么人，正当他准备回地府时，月玄三人走了过来。

 “你是在等我们吗？”月玄看他转身以为他要走，差点扔出缚魂索把他捆起来。

 白无常的眉毛抽了抽，“不是，只是听到外面有奇怪的声音，所以出来看看。”

 “那他们的声音还真大，你在下面都能听的这么清楚。”月玄知道白无常在撒谎，他一定是在亭子下面等人，因为忍受不了那对情侣才出声吓跑他们。

 “你们大白天过来是有什么事吗？”白无常扫了眼一同跟来的子桑和常乐。

月玄向他走近几步，“昨晚长虹路出了起交通事故，虞澄碧和北宫羽翎的魂魄有没有被你们勾来？”

 白无常老实的回答，“北宫羽翎的魂魄是在三小时前勾到的，至于虞澄碧，我们赶到时根本没看到他。”

这么说北宫羽翎真的已经到了地府，虞澄碧可能跑到别的去了。

在月玄思考的时候，子桑问白无常，“你们有没有找到吕璇？”

 “没有。”白无常回答的很简洁，大概猜到他们不会在问什么，在亭子里消失回地府去了。

 “要找到虞澄碧。”月玄看着空空的亭子说，在北宫羽翎的身体死亡以前。

常乐很痛快的点头，“嗯，我还没和他告别呢。”

月玄觉得他这小徒弟真天真，“傻徒弟，我要找他是想让他重生。”

 “重、重生？”子桑和常乐完全被他的想法吓到了，一个死掉的人真的能这么简单就复活吗？

 “没错，反正北宫羽翎已经下了地府，他的身体又没死，不用多可惜。”虽然那张脸挺让人生厌的。

子桑震惊过后很快担忧起来，“这样做会不会有风险？”他知道月玄很多时候想到什么做什么，完全不考虑后果。

果然，月玄的眉头皱了起来认真思考借尸还魂的后果，“风险是没有，只要虞澄碧进入到他身体里，就算鬼差来也不能随便勾出他的魂，因为那时候他已经是个活人了。北宫羽翎的寿命又很长，只有等到他死了，他们才能勾取他的魂魄，因为他们很明白勾取活人魂魄等同于杀人。”

 “那我们还等什么，去找他吧。”常乐之前郁闷的心情顿时转好，他是不怕和做鬼的虞澄碧交朋友，不过鬼魂的限制太多，还是做活人的好。

月玄没他那么性急，说：“不过要先给白氏兄弟打个电话，我们去找虞澄碧红星里小区的人就没人管了，他们擅长设置结界，可以让他们来帮个忙。”

 “我有他们电话。”

常乐掏出手机给白玉枭打去电话，电话一接通，他就说了这事。但是白玉枭不买账，声称自己在抓几个恶鬼没时间。月玄抢过常乐的手机软的硬的都来了一遍，白玉枭碍于他拿顶头上司压人，勉为其难的答应了。

 把事情交给白氏兄弟后，他们三人先去了事故现场，此时的现场已经没有被毁的车，护栏电线杆也正在修。他们先在附近转了圈，因为现在是白天，别说鬼连点阴气都没发现。

 “我们是不是晚上在来？”常乐问。

月玄往路边的小区看去，“不行，白天鬼魂会躲起来有固定地点，到了晚上出来活动，在想找就不容易了。”常乐抓抓头发，又看了看四周，真不知道白天要怎么找鬼。

三人沿着马路往前走，进行地毯式的搜寻，甚至连路边的垃圾桶都看了一眼。整条路都看完了，就进到路旁的小区里找。

进入小区三人分开，一个从小区正门开始，另外两个从小区侧面开始。每个单元门口都有铁门，他们进不去就在小区内找，三人不管是垃圾箱、信箱，还是送奶的奶箱都没放过，并引来不少小区居民的围观。

 “累死我了。”月玄一屁股坐在小区内的花池边上，找了大半天天都黑了，他们却一点收获都没有。

子桑买了三瓶水分给月玄和常乐，“我在一个信箱和奶箱中间的夹角处发现一只鬼，问过他，他说没看到过陌生的鬼。”

 “那虞澄碧没来这里了。”月玄差点喝呛了，按理说出车祸的鬼最容易停留在现场，很少有马上离开的。

常乐说，“他会不会回家了，或者去了学校。”他一直把虞澄碧当学生看。

 “还有可能去了医院，北宫家，他经常去的地方。”子桑说出几种可能。

月玄为难了，“可我们在医院里没发现他，难道去北宫家了？”

虞澄碧很迷恋北宫羽翎，他死后魂魄脱离身体，看到北宫羽翎也上了救护车说不定会跟去看。也有种可能，他死后暂时没了记忆，就像子桑刚成为生魂一样，所以他去了自认为比较熟悉的地方。

 “谁知道他经常去哪里玩？”月玄突然问道，另外两人摇头，对虞澄碧的了解真的不多。

月玄挠头，早知道应该平时多问问虞澄碧都去哪里玩，不然也不会在重要时刻什么都不知道。

他们没什么头绪只能开车去北宫家看看，到达北宫家时那庞大的别墅显得很寂静。他们无法确定里面是不是有人，抱着试一试的想法敲了门，等了一小会儿门才开。

田管家显得很憔悴，一看门口的三人愣了，以为他们是来找北宫羽翎的，“子桑少爷，不好意思，少爷他......”

 “我们不是来找他的，想看看这里还有没有秽物。”子桑随便扯了个理由。

田管家让他们进来，“那几位随便看。”“嗯，你忙你的去就好了，不用管我们。”子桑说。

 “那谢谢了。”其实田管家正吩咐人给北宫海等人做晚饭，一听这话马上去了厨房。

三人上楼直接来到北宫羽翎的房间，推开门一只花猫跑了出来，他们也没追进到房间里。北宫羽翎的房间不小，里面的家具也很齐全，不过除了有些淡淡的阴气外，他们什么发现都没有。月玄推开浴室门看了看，同样只有阴气，也不知道是吕璇留下来的，还是虞澄碧来过。

 “也不在这里。”

他们犯难了，虞澄碧不在这里，又不知道他经常去哪里玩，城市这么大，他们不可能把每个地方都找过来。

从北宫家出来天已经完全黑了，还没吃饭的三人先去附近解决温饱问题。明天是周一，子桑又开车送常乐回学校。

 “虞澄碧的大伯应该知道虞澄碧经常去哪里吧？”

回家的路上，月玄突然想到了虞澄碧的大伯。不过既然是虞澄碧的亲人，为什么会放任虞澄碧和北宫羽翎那种人混。而且虞澄碧也从来没提起过有这么一个大伯，该不会这个大伯和北宫羽翎是一路货色吧？月玄越想越不对，没有哪个亲人会对未成年的孩子不管不问，除非他根本没拿虞澄碧当自己亲人看。

子桑说，“医院和警局应该有他的联络方式，明天问问陈光。”

月玄应了声，靠着椅背想休息一会儿，远远地就看路边灯光下站着一个人。那个人个子不矮大概一米七五以上，穿着米色的风衣，深灰色的裤子和鞋，站在灯光下静静看着对面的商铺。

车子从路上飞快驶过，月玄看到了那人的脸，是吕璇。





 



						第208章 痴情 第20章
第20章



 “停车，快停车！”

月玄转头看吕璇，并伸手拍子桑，子桑踩了刹车，两人从车上下来。路边的吕璇还没走，看跑过来两人装作没看到，继续看对面的商铺。

 “吕璇！”月玄喊着吕璇。

吕璇头都没转，说：“我知道你们早晚会找到我。”

月玄更想告诉他，他们没想找他，只是碰巧路过。

 “你身上的怨气没有了，是报仇了吧？”子桑问道，“昨晚是你袭击北宫羽翎的车子。”现在的吕璇身上没有半点血，除了脸色苍白外，和正常人没有任何区别。

吕璇大概看够了，转过来看着他们，“我是袭击了北宫羽翎。”

 “因为他撞死了你？别忘了一周的期限还没到。”月玄忍住火气，就因为他想报仇，害得虞澄碧陪葬。

吕璇冷笑了下，然后摇头，“我知道时间还没到，但我等不了了，撞死我的人也早就逃到了外地，我想杀北宫羽翎是因为他无视了我的死亡，而且还......”吕璇说到这里顿了下，好像下了什么决心似的，“抛弃了我，当着我的面和那个少年卿卿我我。”

吕璇出事那天，正在和北宫羽翎约会，这期间北宫羽翎接了好几个人的电话。他知道北宫羽翎这人花心，也曾试图劝阻过想让他改邪归正，但是效果不佳。那天北宫羽翎又在他面前和电话里的人说亲密的话，他一下子就火了，和北宫羽翎大吵了一架就离开了。

回到家，家里只有吕璇一个人，他更孤独寂寞就出来逛，这一逛到了后半夜。在又饿又冷的情况下，他脑子也清醒了，决定天亮了和北宫羽翎分手。一想到分手，他顿时豁然开朗高兴地往家走，走到半路后面驶来一辆黑车。也不知道是不是车主喝多了，他已经在马路边了，那辆车还是撞倒了他，从他身上碾压过去并逃逸。

吕璇昏过去一小会儿被疼醒，很庆幸手机没有被那辆车压坏，于是掏出手机拨了120 。还没说上一句话，对面又开来一辆车，他拼命站起来想向那辆车求救，但是车主就是无视了他挥出的手，而且他看到了车主的脸，就是北宫羽翎。

 “他就那样开走了。”吕璇每次回忆死前的时都会痛苦万分，当时他是含着泪报了自己的地址，救护车虽然很快就到了，但是还是晚了。

 “我没想到他这人会冷血到这种地步，早知道这样...早知道这样...”吕璇连说了几句「早知道这样」，眼泪早就止不住的流了出来，突然吼道：“所以我恨他！”

 “可你不能连虞澄碧也杀，他也是个受害人！”月玄大声质问吕璇，他确实可怜，可至少还有个疼他的母亲，而虞澄碧却连个疼他的人都没有。

 “他是可怜，但是北宫羽翎这几天满脑子都是他的影子，还拼命想要讨好他，他们甚至在房间里......所以我等不了！”吕璇冲他大吼道，“我没想杀他，我只想教训他！但是车子撞向电线杆时，他扑过去护住了那家伙，我也没办法！”

昨晚，北宫羽翎带虞澄碧回家，起初聊聊天看看电影，没多久开始亲热起来。等到夜深了，虞澄碧要回去，北宫羽翎就送他。

吕璇从始至终都在看他们，嫉妒、羡慕、憎恨让他的怨气更浓重，但是有月玄的道符在，他什么都做不了。当听说北宫羽翎要亲自送虞澄碧回去时，再也忍无可忍的他决定对车子动手脚。车子在路上飞驰时，他控制了方向盘，让车子撞到护栏，接着又撞到电线杆，要了他们的命。

月玄和子桑两人听着吕璇陈述的事又心痛又气愤，吕璇越说越激动，脸上慢慢浮现出血痕，他的样子越来越恐怖，他们知道他心中平复的怨气因为怒火又燃起了。月玄想都不想甩出一张道符贴在吕璇脸上，吕璇捂着脸又不敢碰道符痛苦的大叫着。

 “我知道你死的冤，本来不想收你，但是你的做法让我很不爽。”

月玄说着又掏出一张道符，还没等投出去，周围突然窜出几只猫狗的冤魂，分别袭击月玄和子桑。

子桑躲开扑过来的一只狗，“果然是你放这些冤魂去骚扰那里的居民的。”

吕璇伸手想扯下脸上的道符，手指才碰到就疼的缩了回来，痛苦的说，“我听不懂你在说什么，快把这该死的东西拿下来，疼死我了！”

 “想让我摘下来也可以，把你的小猫小狗都弄走。”月玄后退几步让扑过来的猫扑空，接着后背被什么撞了一下往前跌去，离他几步远的子桑马上过来接住他。

吕璇痛的支撑不住倒在地上，有几只冤魂见状心疼地过来安慰他，围在他身边又叫又舔。月玄和子桑趁这个空，跑出几十米远静观其变。

那群小猫小狗看他们走了停止攻击，全部跑到吕璇身边。有的去舔吕璇的脸碰到道符疼得惨叫几声，剩下几只似乎明白让吕璇痛苦的是这道符争抢着去叼，可是扯了几下都扯不掉，还弄得它们很痛苦。

 “别、别撕了！”吕璇大吼了声，一把推开那群小冤魂，它们又跑回来继续刚才的动作。其中一只最小的猫抵不过道符的法力，扯了几下后身形越来越淡，它似乎知道自己要消失，伸出小舌头舔着吕璇流出的眼泪，然后化成白烟消失。

吕璇看到小猫消失，眼里竟然流出血泪，再次推开它们，冲着远处的月玄和子桑喊，“拜托你们，让它们住手，快让它们住手！你们要想杀我就杀，但是别在伤害它们了！”

月玄在小猫消失时已经跑了过来，一伸手揭下了道符，那群冤魂面对月玄共同露出敌视的样子。

 “不是你唆使它们的吗？”子桑疑惑的问。

道符一揭下，吕璇就不痛了，躺在地上喘息着，“我没有，我死了以后一直在北宫家折磨他，怎么可能唆使它们去做这种事，虽然那小区里的人确实挺可恶。”想到刚才消失的猫，他更悲伤了，“小花刚出生一个月，因为被小区里的小孩发现拿去玩沾上了人气，猫妈妈不要它了，我就抱回来养，才养了半个月就被楼上的马欣杀掉了。”

 “你怎么知道是马欣？”他这话说的也太肯定了。

吕璇苦笑着，“那天我放小花去外面跑跑，一转眼的空小花不见了，我四处找。在我找的时候，马欣下班回家，新穿的裙子被小花咬破了。那女人天生讨厌动物又被抓破裙子，一怒之下一脚踢开小花，小花怕她一瘸一拐的往家里走。那女人更心狠，返回家拿出在我那里买的猫粮，引诱小花在楼道里停留，然后......”

月玄接话说，“她剁了小猫的四肢。”

吕璇僵硬的点头，“我找不到小花就想它可能回来了，到了楼道发现已经死掉的小花，接着就看马欣从楼外回来，脚上还有血，我马上想到是她干的。我问她是不是，她死活不承认，就说血是在路过时沾到的。”

吕璇说着，抱过一只花猫，“这只猫是楼上郑老师杀死的，被开膛破肚，我是听卫轲说的。”他又指指其他几只，“它们也是被那些人杀死的，扒皮，戳瞎眼睛，割舌头，拔牙，凡是他们能想到的什么都做的出来。”

 “我不知道它们做错了什么，为什么要这样对待它们。”吕璇伤感地抚摸每只小猫小狗，抬头问月玄和子桑。

月玄和子桑总算明白这群冤魂为什么那么喜欢缠着小区内的人了。吕璇死后，它们看不到吕璇，又听到有人议论吕璇，认为是他们害死了吕璇，所以就去缠着他们，顺便找残害它们的人出气。后来，月玄他们去吕璇家还带走一只小狗，本来就失去靠山的小动物们更加不安、暴怒、孤注一掷，以至于排除所有进入小区的人，见到他们就驱赶。

月玄蹲下来对吕璇说，“你要相信恶有恶报，他们双手染满鲜血早晚有一天是要还的。可是这群小猫小狗停留在这里不仅干扰那些无辜人的生活，同时也耽误它们去投胎，下一世它们说不定不用做猫做狗了，也许会有更好的生活。”

吕璇低着头，这群小冤魂看向他的目光中带着泪光，“你说的对，不能为了那群人耽误它们。”

他抱过每只小猫小狗，每抱一只就会对它们说，“去投胎吧，下一世别在做小动物了，别在碰到那群人了。”

这群小冤魂似乎听懂了他的话，恋恋不舍地舔了舔他，然后慢慢在他怀里消失。他笑着送走每一只小猫小狗，很希望它们不在碰到那种事。

 “你是去地府，还是让我直接打散你替虞澄碧报仇？”月玄给吕璇出了道选择题。

吕璇脸上本来温和的表情变得狰狞起来，“撞伤我的人还没死，我要找到他，之后要打要杀随你们便。”吕璇的情绪不是很稳定，除了有点神经质外，不过哪个鬼都很神经，他这人还是很爽快的。

月玄说，“那好，反正你走不了多远，也无法去其他地方寻找肇事者，你不如先和我走，我们认识交通局的人，他们在帮你找肇事者。”

 “真的吗？”吕璇发现除了他出车祸的地方和生前喜欢的地方外，别的地方都去不了，要想去找肇事者还真的做不到。

 “我骗你这鬼干嘛？”月玄显得不耐烦，指指子桑的车子，“跟我们走吧。”

 “好，但是你们别骗我，不然我做鬼也不放过你们。”吕璇跟着他们上了车。

子桑忍不住吐槽，“你已经是鬼了。”

吕璇一僵，苍白的脸上微微有些红。是啊，自己已经是鬼了，要说也应该说就算你们做鬼也不放过你们才对。

两人一鬼返回家，开了门就看天枢在客厅看电视，手里把玩着那个五色石，旁边还趴着小白。双胞胎兄弟应该去睡觉了，黑曜没在客厅不知道躲去哪里了。

 “你怎么进来的？”月玄看到天枢就戒备起来，天枢漫不经心回答，“门对我可有可无。”

 “那你能不能说说，你这两个月去哪里了？”月玄拿过茶几上的遥控关了电视，天枢没回答只是看着他，他继续说：“作为这里的食客，你可以来路不明，但是你要走至少该说一声吧？”

天枢不经意的一笑，“我没说我要走，所以不用报告吧？”

屋内暂时陷入诡异气氛中，吕璇完全没被他们之间的气氛影响，新奇地在屋子里转来转去，每间屋子也看了一眼。

 “呐，你们，”吕璇将所有屋子都转过来后站在二楼对他们说，“原来是情侣啊，同居真好。”

他是羡慕了，楼下的三人却摆出不同表情。子桑是有点尴尬，应该制止这只鬼乱跑，或者说乱飘。月玄是被他这直接的话语给刺激到了，真后悔带这只鬼回来。天枢面部僵硬，似乎不知道该露出什么表情一样。

 “你们真的能帮我把那个肇事者找到？”吕璇的神智恢复正常后有点话唠，看他们上楼回房间追问着。

月玄把他拦在门外，“能找到，前提是你别在进我们的房间。”

 “那好吧。”吕璇飘到二楼，打开电视机看了起来。

月玄子桑两人回去睡觉，天枢看看二楼也回自己的房间了，扔下那一只鬼在客厅里看电视看个通宵。

第二天一早，子桑在送双胞胎上学前先给陈光去了电话，向他问了虞大伯的名字以及电话号码。陈光又跟他说，他们趁北宫羽翎出车祸调查了他所有的车，车祸的奔驰车可以确定出现在吕璇车祸现场。并告诉他，他们在城外郊区的荒林里发现一辆弃车，初步判断是肇事车，车主还在寻找。虽然早就知道北宫羽翎没有撞死吕璇，不过子桑还是谢谢陈光将他的信息告诉自己。

子桑给虞大伯打过电话，打听到一些他和虞澄碧的事，并说下午会去他的店里拜访他，对方一听这话倒是很乐意的答应了。中午，子桑回家接夙大师出来吃午饭，一进门就看月玄坐在沙发上，面前还摆着一个水杯。

 “你好像起早了。”子桑在门口换鞋，然后坐到月玄身边，“在想怎么找虞澄碧吗？”

月玄托着下巴扭头看他，眼睛里有一丝戏谑，笑着说：“嗯，找不到虞澄碧我都睡不着觉。”

 “我给虞澄碧的大伯打过电话了，他叫虞皓，开了家酒店，在城东......”

子桑的话还没说完，月玄靠了过来，一手撑着他的膝盖，一手搭在他肩膀上。

 “怎么了？”子桑盯着距离自己十公分的情人，月玄眼中的笑意渐浓，“没什么，只不过今天家里没人。”

子桑怎么听不出他口中的邀请，可总觉得哪里不对。目光转到茶几的水杯上，里面居然不是牛奶而是咖啡。

 “然后呢？”子桑往后躲了躲，肩上的手移到他脸旁，月玄又往他那里靠过去一点说，“还要我说明白吗，嗯？”

 “你不说明白，我怎么知道你是谁？”子桑突然推开月玄，月玄却笑了，“你什么意思，才半天就不认识我了？”

子桑站起来往楼上走，“我确实不认识你了，居然连咖啡都喝起来了，不怕晚上睡不着吗？”夙大师从来不喝会让他睡不着觉的东西，最喜欢的就是起来喝杯牛奶，这样困了可以直接回去睡。

子桑着急回卧室想看看月玄在不在，客厅的假月玄没有追上来。推开卧室门，子桑一眼看到坐在床上揉眼睛的月玄，因为刚醒头发和炸毛一样乱蓬蓬的。

 “子桑...我好像听到你在说话。”月玄打了个哈欠，子桑一看他这样子就知道这个才是真的，马上返回客厅看假月玄走没走，然而客厅里已经没人了。

 “月玄，刚才有个人变成你的样子在客厅。”子桑的话让迷迷糊糊的夙大师瞬间醒了，“变成我的样子做什么？”子桑摇头，总不能说那个假月玄企图勾引自己吧。

 “他说了什么，做了什么？”月玄马上穿上睡衣下楼，子桑隐瞒一半事实回答，“他说他找不到虞澄碧睡不着觉，还喝了咖啡。”

 “找虞澄碧？”月玄拍了下沙发上睡觉的黑曜，“你看到刚才变化成我的样子的人吗？”

黑曜用猫爪子揉了下脸，“是天枢，他还说让我别揭穿他，不过他自己就把自己揭穿了。”它更想说天枢是变态，还是个傻了吧唧的变态，变谁不好非要变成月玄骗人，被揭穿了也是活该。

 “那他人呢？”子桑追问，刚才他确实怀疑是天枢，可不知道他为什么这么做。无聊，好玩，他应该没那么闲吧？

 “出去了，不知道做什么去了。”黑曜回答完趴回去继续睡。

月玄看了看子桑，像是在问天枢做什么去了。

子桑拉着月玄回卧室去，“我约了虞皓见面，你先去洗漱，吃过饭我们去见他。”管他天枢做什么去了，反正那就是一神经病。

外出的天枢打了一个很大的喷嚏，揉揉鼻子在想自己是不是感冒了。







 



						第209章 痴情 第21章
第21章


 “欢迎欢迎，两位里边请。”

月玄和子桑来到虞皓所开的夜店时，虞皓正在调酒台和调酒师谈话，因为背对门口所以没看到。当门口的接待传话时，他才知道约见自己的人到了，马上同他们打招呼。

 “虞老板真是好勤快啊，侄子刚死一天就来照顾生意了。”月玄看虞皓那谈笑风生的样子就有火。

虞皓的笑容僵住了，不过多年经商的脑子很快想到了话头，“店里忙前忙后都是我一个人，这么多人要吃饭，我怎么也得过来看一眼，不能让大家饿肚子是吧。”

月玄刚要开口，子桑就说，“不过虞老板你这店规模不小，生意一定不错。”大厅中央有个平台，周围摆着不少套桌椅，一角还空出来摆着一架钢琴。因为这才到下午，所以店里人不多，就连服务生都没几个。

 “承蒙夸奖，马马虎虎了，怎么能和您相比呢。”虞皓指着调酒台旁边的通道口说，“这里人多混杂，我们去里面谈，请。”

调酒台旁的通道口连接着一条走廊和楼梯，虞皓直接带着他们上了楼。来到三层的总经理办公室，虞皓热情地请他们坐下，并询问喝什么饮品。

 “两杯果汁就好。”子桑说。

虞皓僵了下，“我们这里的蓝色之恋不错，两位要不要尝尝？”

月玄眼睛亮了一下，“好啊，是鸡尾酒吗？我还没喝过鸡尾酒呢。”“不用了，给我们两杯果汁就行。”子桑挡住夙大师的好奇心，夙大师半杯红酒都能醉，要是喝了鸡尾酒不是连北都找不到了，那还怎么去南极看熊。

 “不，我要喝鸡尾酒。”

 “回去在给你喝。”

 “回去的不如这里有情调。”

 “关了灯都一样。”敢情夙大师还知道情调了。

在两人争吵的时候，虞皓已经叫人去准备橙汁了。没两分钟，橙汁送到，夙大师端着橙汁直运气。

 “能不能说说虞澄碧的事？”子桑起了个话头转移月玄的注意力。

虞皓坐到办公桌后说，“我弟弟虞鸣，也就是他的爸爸在十年前去世的。他妈妈身体本来就弱，生下澄碧落了一身的病，没两年撒手人寰，全靠我弟弟一人抚养。弟弟他很有本事，自己开了家公司挣了不少钱，在澄碧八岁那年带他去海边玩，结果一不小心溺水而亡。”

 “我成了澄碧唯一的亲人，以及监护人。我帮澄碧办理了他爸爸的身后事，却不知道弟弟的公司怎么管理，所以变卖了公司，将那些钱存起来当做澄碧的抚养费。从我成为他的监护人开始，我就当他是自己的儿子看，因为我的是个女儿，所以我想百年后由他继承我的财产，可我没想到他就这么......”

虞皓说的声泪俱下，眼眶红了，声音也颤抖了，一副非常悲伤凄凉的样子。在月玄和子桑看来，他这完全是在演戏。如果他真的关心虞澄碧，绝对不会放任虞澄碧和北宫羽翎交往。

 “你知道北宫羽翎吗？”月玄打断虞皓装腔作势的回忆，虞皓收起泪水眨眨眼看着他，“认识，前两年经常来的。”

 “那么虞澄碧和北宫羽翎的事，你知道吗？”子桑问的很小心，很怕这老油条岔开话题。

果然虞皓叹口气，“哎...怎么说呢。北宫羽翎有一次来我们店看到了澄碧，看澄碧被一位客人纠缠就过去帮忙，从那以后这两人一来二去的熟悉起来了。他有时候还接澄碧过去玩，人家是北宫家的少爷又不是贩卖人口的，我看澄碧和他玩的挺开心也就没拦着，多一个朋友毕竟是好事。”

听他讲话的两人已经懒得吐槽了，这虞皓变相把北宫羽翎夸了一遍。就算他看出不对劲的地方，碍于北宫家财大气粗也不敢吭声，说不定他听说虞澄碧和北宫羽翎的关系还拍手叫好呢。

 “虞澄碧和北宫羽翎就是在这家店里相遇的吧？”月玄喝了口果汁问。

虞皓点头，“你们也知道的，像我这种店三六九等的人都有，哪天都得有个找茬儿的。而澄碧每天放学都会经过这里，这孩子心眼还好，经常帮我个忙什么的。所以难免有那么几个找茬儿的，看澄碧这孩子小就欺负他。”

子桑大概已经猜出以前发生的事了，“那你就没管管？”虞皓见钱眼开，有个这么漂亮的孩子在店里晃，不可能不吸引顾客来。

虞皓比他想象的要滑，“我也得管的了啊，这孩子倔强着呢，他喜欢的事，我这个做大伯的怎么管？”

三人就这么聊，聊了整整一下午。天一黑，下面开始热闹起来，歌声、谈话声都传到三楼了。

 “你这里好像开始忙了，我们就不打搅了。”子桑说着客气话拉月玄起来。

 “不忙不忙，两位应该饿了吧，下面有清静的空房，不如在这吃点？”虞皓很好客，不过他套近乎的想法月玄和子桑怎么会不知道，婉拒了他的好意从楼上下来。

回到一层，这里可以用人满为患乌烟瘴气来形容。彩色的霓虹灯在大厅内狂乱地晃动着，劲爆地舞曲掩盖了大厅嘈杂地谈话声，几个穿着暴露的女人正在那块平台上跳艳舞，引得围观的人不住叫好。不少男女嘴里都叼着烟喝着酒大声叫嚷着，玩的那叫一个开心。

月玄站在通道口那里愣了几秒，似乎第一次见到这种阵仗。子桑看他不动拉着他往外走，走了几步被他拉住，他指着角落的那架钢琴说了什么，但是这里太吵根本听不到他在说什么。

 “你说什么？”子桑凑到月玄嘴旁听他说，他大吼着，“我说，虞澄碧那么喜欢钢琴，这里又是他和北宫羽翎第一次遇见的地方，说不定他会来这里！”

 “哦，那我们在这里等等。”子桑说着瞄了眼大厅，发现角落里还有个空位过去坐下。

两人才坐稳一名服务生过来询问，他们点了一些小吃和两杯饮料。服务生去准备，很快将他们点的东西送来，并和他们说今天的消费有人请。两人狐疑地往他视线的方向看过去，虞皓正站在调酒台那里看向这边。

月玄摆摆手示意他离开，对子桑耳语，“你魅力挺大。”“也许他是看上你了。”子桑很了解这种人，一旦和这种人沾上关系，那就别想轻易甩掉。

 “那我去问问。”月玄说着就要起身，子桑马上拉住他，黑着脸笑道，“你去问个试试。”

这醋味可真大！

月玄低头看着拉住自己的手，心想让我去你到是放手啊，可子桑的手就是攥的死死的。夙大师面对醋坛子也没办法，只好坐回去。他刚坐回去，就有一对化妆妖艳的女人走了过来，并不客气地分别坐到两人身边。

 “两位帅哥是生面孔，第一次来吗？”

其中一个女人嗲声嗲气地问着，有意往月玄这边使劲靠。月玄本能躲了躲正好贴在子桑身旁，接着他转过头很不给面子的冲着女人打了一个喷嚏，那女人顿时僵住了。

 “啊，不好意思，最近得了重感冒，不知道会不会传染给你。”月玄虽然这么说，眼里却是捉弄人的笑意，一转头就看另一个女人的爪子摸到子桑胸口，他一把抓住女人的手丢了出去，然后对那女人说，“带着你的同伴走远点。”

两个女人被他黑瞳中渐浓的寒气吓到了，在看旁边那个人好像拍脏东西一样不停拍刚才被摸的胸口。多年狩猎经验告诉她们，这两个人不在她们的猎食范围内，只得仓惶逃走。

 “切，真是让人厌烦的地方。”月玄伸手在鼻子前挥了挥，刚才那女人的香水味真让他恶心。

子桑点头，视线扫了眼整个大厅，这里除了香水味，还有刺鼻的烟味和酒味，闻久了会觉得头晕。

两人才轰走了那对女人，又有一个化妆很清纯的女人靠了过来，还没走到近前，月玄端着杯子的手一不小心倒在地上，溅了女人一身。月玄也没说话，只是盯着女人看，她知道自己出师未捷，转身走掉了。

 “切，是你招来的，还是我招来的？”月玄在赶走第五个来搭讪的人后转头问子桑。

子桑耸耸肩，看不远处又有个人向这边走来，视线还频频往两人身上瞄，他拿过身旁的外套罩在两人身上。那个人见状停住了，狐疑地看着他们，看了几秒悻悻走开。

 “做什么，太闷了。”月玄伸手去扒外套，子桑按住他的手叫他别动，“嘘――这是一个好办法。”

 对啊，办法是好，一看就这知道这两人蒙着头不知道做什么好事呢。

月玄翻翻白眼，被外套罩着温度比外面高出几度，在加上左则脸颊传来温湿的热气，他开始觉得燥热。

 “你往那边过去点，太热了。”月玄轻轻用肩膀拱了下子桑，耳边仿佛传来子桑的笑声，“夙大师擅长怕冷，什么时候也怕热了？”

月玄窘然，正想闭上眼睡一小会儿，手被握住了，暖暖的很舒服。子桑似乎知道月玄睡着了就没吵他，悄悄把头探出外套看看外面，大厅里气氛依旧，各色男女玩的越来越疯狂。这时，一道模糊的身影在人群中穿过，人群涌动很快没了踪迹。紧接着，激情地舞曲中出现了几声「铛铛」响，像是有人敲琴键试琴音。子桑警觉起来，摘下外套叫醒月玄。月玄被突然扩大的吵闹声吵醒，一脸迷惑地看着他。

 “你听。”不等月玄问话，子桑示意他别出声。

月玄竖起耳朵，钢琴声毫无预警地从扩音器里传出，在舞曲中也能听的很清楚。很多人专注于台上的舞蹈，没多久也听到了那琴声。琴声渐渐地比舞曲还醒目清晰，最后盖过舞曲成为唯一的声音在大厅内回响。

 “怎么回事，这琴声哪来的？”

 “谁放的琴曲，去播音室问问。”

 “我才看了一半舞蹈哎，这叫什么事啊！”

 “快把刚才的舞曲播出来。”

 “这曲子也不错，就放这个吧。”

人群里传出褒贬不一的声音，服务生一看事情不对，马上去把他们的领班叫来，领班开始安抚这群人。

月玄和子桑两人没在坐着，起身往钢琴那里走。距离钢琴不远时，他们从侧面看到钢琴上琴键在动，而琴声是从钢琴旁的话筒传进扩音器里的，因为扩音器里的声音更大，所以一时间没人注意到这个钢琴。

 “虞澄碧。”

月玄试着叫了声，没有回答，但是钢琴曲还在继续。几秒后，钢琴前的凳子上慢慢浮现出一个人形，人形渐渐显露出虞澄碧的样子，很模糊，其他人也看不到。虞澄碧转头对他们笑笑，然后低下头继续弹。两人没打扰他，站在一旁等。店里的人在想办法把舞曲切回去，可不管他们是换曲子，还是断电钢琴曲还在继续。直到十分钟后一曲终了，琴曲骤然消失，舞曲再次播放才一切正常。

虞澄碧弹完一曲似乎很满足，笑着对他们说，“我死的仓促还没对你们说声再见。”他大概是想开个玩笑，不过他的笑话很冷。

 “你还真说对了，我那傻徒弟哭着说要见你。”不知道常乐听到这话是什么反应。

 “常乐那人挺好的，”虞澄碧的眼神暗了暗，“但是...我们不是一路人。”确实不是一路人，一个是在复杂地方生活了几年至死才脱离的人，一个是在学校环境下还没见过社会黑暗的人。

子桑说，“你好像对谁都说好。”虞澄碧一僵，辩解道：“也不是...”

这时，虞皓发现他们走了过来，虞澄碧躲到两人身后似乎很不想见到他。他过来后解说了刚才的事，并一个劲道歉。两人寒暄几句离开，虞澄碧跟在后面。

 “你不想见他？”从店里出来后，月玄问道。

虞澄碧摇头，“毕竟养了我八年，至少没让我饿死街头。”对他这个大伯谈不上喜欢，也说不上恨。

 “可他对你不好吧？”子桑看他这样子就知道虞皓确实不是个好东西。

 “也没有，只是......”后面的话他没说，听到身后有脚步声转过头，天枢一脸平静站在他身后。

 “天枢大哥。”虞澄碧看到熟人很欣喜，不过很快就情绪低落起来，因为天枢看不到他。

月玄和子桑两人绷紧神经，拉住虞澄碧就想把他拽过来。天枢却拿出了他的那个五色石，虞澄碧还不知道发生什么事，头一晕飞入石内。

 “天枢，你做什么？”月玄伸手去抢石头。

天枢一晃身出现在十米外，看了看石头对他们说，“该做的事。”

说完，在夜幕下消失。





 



						第210章 痴情 第22章
第22章



 “这个该死的天枢！”

天枢一走，月玄骂了句，才骂完打了个喷嚏冷的哆嗦了下。他以为天枢躲在附近，小心察看四周却没发现可疑视线。

 “他会把虞澄碧带去哪里？”子桑问着往自己车子那里走。

 “至少不会是家。”因为回去做什么，在虞澄碧面前把吕璇打到魂飞魄散？看虞澄碧现在的样子一点怨气也没有，只是普通的一个魂魄而已，那么虞澄碧绝对不会让天枢这么做。既然不是回家，那么还能去哪里。

子桑启动汽车看着前方，“该做的事又是什么，除了给虞澄碧报仇还能做什么？”

虞澄碧的心愿好像都了结了，除了常乐也算是和朋友告别了，钢琴也弹过了，那么还剩一个北宫羽翎。可北宫羽翎已经到地府了，他要是想见应该会迫不及待去地府见北宫羽翎最后一面才对。

 “北宫羽翎...”月玄念着他的名字，现在他只剩下一个没死的身体而已，没死的身体，没死的身体！

 “快去医院，天枢应该也是想来个借尸还魂。”

月玄催促子桑快开车，子桑也想到天枢的目的了，朝医院开去。

与此同时，天枢带着五色石来到医院七层。他知道北宫羽翎现在就住在这层，可是他在七层转了一圈也没找到病房。

 “天枢，你带我来这个做什么？”虞澄碧在石头里问，他真没想到天枢也是个特别的人。

天枢回答说，“复活。”

 “复活？可以吗？”虞澄碧有点小期待，就算他看的在开也不想年纪轻轻死于非命，站在阳光下总比躲在阴暗的角落要好。

天枢还在找病房，石头里的虞澄碧又发出疑问，“要怎么复活，不会是把人杀了让我去附身吧？”

 “没那么严重。”天枢回答的很轻，这让虞澄碧松口气，又问：“你在这里转什么，找东西吗？”

 “嗯，在找身体。”

之后，虞澄碧在问什么天枢不怎么回答了。在七层转了有五圈的时候，他开始不耐烦了，转来转去都没找到北宫羽翎的病房。不过他很快发现一个问题，就是七层好像比其他楼层要小，在外面看什么都看不出。他突然站住，释放出法力认真探知这个七层，很快发现前面有一堵墙。墙后有走廊和门，那里很少有人走动，在往前是一个敞亮的大厅，然后他看到了大玻璃窗以及里面的人。

 发现目标，他朝着那堵墙过去，直接穿墙而入。来到病房前他愣住了，才半分钟的空，月玄和子桑已经赶到正在问北宫海问题，这两人显然对迟到的天枢很吃惊，还以为他们猜错了。

 “天枢，把石头交出来。”月玄没再次扑过去抢，因为天枢要躲开他很容易。

天枢看向北宫海和一旁的北宫瑾、于仲成，这三个人不明白发生什么事，不自觉对上天枢的眼睛，一阵晕眩感袭来，突然闭上眼倒在地上。月玄和子桑两人去扶他们，天枢一晃身到了病房前，看到隔壁监察室里留守的几个医生护士，又对他们用了相同法术，里面瞬间倒了一片。

 “你把他们弄晕究竟想做什么？”子桑问着一脸镇定的天枢。

天枢把五色石里的虞澄碧放出来，虞澄碧一脸狐疑地看着月玄和子桑不清楚究竟出了什么事，一转头看到病房里的北宫羽翎，他想进去看被天枢拦住了。

 “给他找个身体复活。”天枢解释着。

虞澄碧惊讶地看着他，又看看病床上的北宫羽翎，“难道...你想让我...附他的身？”

天枢点头，“别浪费时间了，他的身体撑不过一天了，你快进去。”

虞澄碧还在震惊中，转头问月玄和子桑，“你们也同意这么做？”月玄轻咳了下有点尴尬，“确实是这么想的。”

虞澄碧现在真不知道是该高兴还是该哭，突然对他们喊道：“我不同意！我已经死了，他不是还活着吗，我为什么要用他的身体？”

子桑说，“他的魂魄已经下了地府，只有身体还活着，而你的身体已经死了。”

天枢补充说，“是已经火化了，你那个大伯在上午就把你的身体火化了。”

 “什么？这么急？”听到的两人一鬼同时吃惊了。

 “大概是想尽快解决这件事吧。”天枢也不知道虞皓为什么这么急，他上午想去偷虞澄碧的尸体，但是尸体已经不在了，他这才想到用北宫羽翎的身体。

虞澄碧脸色更加苍白，浑身颤抖着看看他们，又看看病房里的北宫羽翎，刚才激动地情绪冷静不少，对他们说：“我不要用他的身体，不是自己的身体我不用。”

月玄也劝说他，“可你的身体已经没了，现在我们又找不到合适的身体，越早找到活着的身体，你的重生几率才越大。而且也不是每具身体都合适，你先进去试试，不合适在出来。”

你以为在试衣服？子桑已经无语了，就算要诱骗也要找个好理由吧？

虞澄碧听着他的话摇头，“我不要，一想到每天都要看到这张脸我就会痛苦。”

 “你这么恨他啊。”月玄觉得虞澄碧恨北宫羽翎是对的，怪只怪北宫羽翎做了太多错事。

虞澄碧再次摇头，而且很拼命，眼泪也流了出来，“我不恨他，我喜欢他。如果他死了，我每天还要在镜子看到他，你们能想象出那是怎样的一种痛苦吗？”

不管照镜子，还是在橱窗里映出这张脸，镜中的人都已死亡。他不会和自己说话，也看不到他的一举一动，甚至连让他欺负自己都成了奢求，那是比死还痛苦的重生。

他们沉默了，只想着怎么让虞澄碧复活，完全没想到虞澄碧会不会同意，是什么样的感受。

虞澄碧用袖子擦着眼泪，断断续续说，“刚认识他时，他经常帮我解围，天气冷热还会关心我。父母走的早，大伯对我也不冷不热，所以他的关心让我很温暖。有一次他亲了我，我对他有好感一直当哥哥看，却没想到他会这么做，我很害怕开始躲着他，一直躲了两个月都没被他抓到。我大伯看我不和他在一起，以为我被他甩了，于是有一天带着一个富商来找我。”

虞澄碧想到不开心的事，身上的阴气明显加重，“那富商刚开始只是聊天，大伯一走就靠了过来，我知道大伯把我卖了。我拼命挣扎，他动手打我。我打伤他逃出来，正好被羽看到，富商带着人追上来，是羽把他们打跑的。他问我出了事，我一说他就带我去见大伯，给大伯扔下一箱钱，从那以后我跟了他。”

 “他这人确实阴险，又无耻，身边的人换个不停，我就像个玩具在他身边。可他对我真的很好，只要不惹火他，不管我做什么他都会纵容。”虞澄碧苦笑起来，“我都不知道我们这是什么关系，但是比起我大伯，我觉得他还算个人。”至少北宫羽翎还会关心自己，不会拿自己去向那些狐朋狗友炫耀，也不会玩些变态的游戏。

他们听着虞澄碧的话，真不知道虞皓会做出这种事，而北宫羽翎骨子里更像个人。虽然北宫羽翎打过他骂过他，还绑架过他，但那是被惹火的时候。

 “他的身体我不要，”虞澄碧转身对他们说，“能不能求你们一件事。”

 “你想见他？”这是天枢唯一想到的事。

虞澄碧结巴的说，“能不能...让他活、过来？”看他们沉默，他觉得自己提了过分的要求，又紧张的说，“我知道这很强人所难，如果不行的话就算了...我去地府。”说不定还能见上他最后一面。

看虞澄碧那副失望的样子，月玄要说出口的拒绝的话卡住了，“也不是不行，只要在他身体死前带回他的魂魄，他是能复活的。”

 “真的吗？”虞澄碧立马精神了，身上的阴气消退不少。

子桑把月玄拉到一旁小声问，“真的能做到吗？”“能，只要阎王放人。”月玄点头。

 “可阎王要是不同意呢？”

 “利益往来，大不了帮他抓几个鬼。”

 “这么简单？”子桑不怎么相信，阎王如果是这么好说话的人，那地府里早没冤魂恶鬼了。

月玄想了想，“还有种可能就是地府工作量大还没审判北宫羽翎，在没审判前带他出来更容易，只要打通那些小鬼就行。”

 “可我听说，阎王好办小鬼难缠。”

 “那要看什么鬼了，黑白无常就很好解决。”

 “真的这么容易？”

 “嗯，一会儿我去地府，你把我的身体看好。”

月玄似乎猜到子桑也想跟着去，提前说了这话打消他的念头，他听完果然皱皱眉没提跟去的事。

 “月玄、子桑...”虞澄碧看他们商量半天以为事情不好办，踌蹉半天叫了他们的名字。

两人商量完，月玄转身对他说，“你放心我会带他回来的。”虞澄碧感激地道了谢。

之后，月玄坐到椅子上，靠着椅背睡过去。子桑偷偷探了下月玄的鼻息，已经没呼吸了，他很紧张握着月玄的手，希望月玄能尽快回来。

 “对不起，”虞澄碧飘到他们面前，“让月玄为了羽冒险。”

子桑苦笑着，“我觉得他是看北宫羽翎还有救才去的。”如果北宫羽翎真是个十恶不赦的人渣，估计就算虞澄碧磨破嘴皮子，月玄也不会去救他。

天枢没说话，将这里昏迷的人弄醒，坐到椅子上休息。

与此同时，月玄一睁开眼就到了酆都城，抬头看了眼城门上的牌匾往里走，才踏进门内一只小鬼突然出现在月玄面前。

 “路引...”小鬼发着颤音伸出手管月玄要东西，月玄瞪了它一眼，“我还没见过跟我要东西的鬼呢。”

小鬼哆嗦了下，又问：“阁下从哪里来？”

 “去问黑白无常。”月玄回了一句。

小鬼偷瞄他一眼，“请稍等。”

小鬼说完快速在月玄面前消失，月玄站在这里等。四周灰蒙蒙一片毫无生气，却能看到东西，偶尔还能看到路过的小鬼。因为地府这里一片阴森，所以时间观念很差。他在心里数了五十个数，刚才那小鬼领着黑无常出现了。

 “你怎么又来了！”黑无常看到他很惊讶，月玄算是碰上老熟人了，“来找你下棋。”

 “得了，你肯定是有事。”黑无常可见不得他这么熟稔的样子，正所谓黄鼠狼给鸡拜年没按好心。

月玄笑呵呵的乐着，“几天没见你长脑细胞了，跟白子混还是有好处啊。”

黑无常在心里把他骂个遍，什么长脑细胞了，又不是细胞分裂。

 “说吧，你是又来掀桌子的还是砸电脑来的？”这里可是自己的地盘，黑无常说话时腰杆自然硬。

 “都不是，就是来接个人。”

 “谁？”

 “北宫羽翎。”

 “......”

 “他身体还没死，魂魄误被你们勾来了...”

 “不是我们勾来的，是他自己下来的。”黑无常打断他的话。

月玄倒是有些吃惊，还以为他是被勾来的，“那就更好办了，他的家人还等他回去，把人交给我吧。”

 “这个...”黑无常很为难，“每个来到地府的魂魄十殿君都知道，这种事我可不敢做主。”

月玄往十殿走去，黑无常跟上他，又说：“下了地府就说明他们对阳间已经没牵挂，在回去还有意义吗？”

 “有，他还没尽孝，阳寿也没尽。”月玄也清楚自己来地府的人代表了什么，可是虞澄碧希望他回去，“我上次可是看到了，他能活到九十岁的。”

黑无常解释说，“但现在不是了。”

月玄沉默了一下，眼神中闪过一丝狡诈，可惜黑无常看不到，“那我能不能看看他？”

 “这......”老实说黑无常不想这么做，谁知道他除了看看会不会做出别的事。

月玄看他犹豫哄骗道，“我就看看而已，你还怕我在这里抢人是怎么着？”

黑无常白了他一眼，当初看自己的缚魂索时他也说的这句，可后来怎么了，现在缚魂索还在他身上。

 “这里戒备森严，又有十殿阎罗镇守，你觉得我可能带着一个魂魄安然离开吗？”月玄继续游说他，并指指两旁隐藏着的众多冤魂恶鬼。

 “那好吧。”黑无常想想，他说的也不是没道理就同意了。

黑无常带着他走过一条很长的道路，幽幽长路看不到尽头，不知道走了多久一座漆黑的宫殿挡住去路，这是秦广王所统治的第一殿。殿前匾额上写着“秦广王殿”，此时殿内传出各种咒骂声、哭喊声。

两人进去，大殿上的宝座是空的，说明秦广王没监督这里的工作。大殿左侧排着众多鬼魂，每个鬼的表情也不尽相同。右侧是向东悬挂的孽镜台，镜上有一块刻着「孽镜台前无好人」的横匾。每个鬼魂都会被拉到台前照一照，生前不管做过什么都会像放电影一样过一遍，如果不老实招那么会有很多刑罚等着他们。

 “这边走。”

黑无常带着月玄从左侧的一个角门过去，门后是一条长廊，拐了几个弯一扇门出现在他们面前。黑无常推开门，门内阴气逼人，鬼魂们的哭喊声传出。又往里走，黑无常停在一间牢门前，透过铁栅栏门月玄看到安静坐在里面的北宫羽翎。






 



						第211章 痴情 第23章
第23章


牢门内几只鬼伸出手来抓月玄和黑无常，嘴里还喊着放他们出去。黑无常瞪他们几眼，他们老实一会儿，但很快又过来求饶。此时的北宫羽翎坐在地上，低着头不知道在想什么很专注也很冷漠。

 “哟，北宫少爷，你在这里待的还舒服吗？”月玄问话的时候敲了下牢门的铁柱，那些鬼似乎被镇住了，退到最里面不敢在出声。

 北宫羽翎抬起头看到他很惊讶，“你怎么在这里？”

 “我最讨厌听这话了，你以为我乐意来？”月玄看了看十平米大的牢房所关着的这十多只鬼，“是虞澄碧让我来的。”

听到虞澄碧的名字，北宫羽翎本来黯淡的眼神亮了下，没几秒又恢复那副淡漠的样子，“他应该活着吧？”

 “没有，他的尸体都火化了。”

月玄的话很简短，北宫羽翎却从地上跳了起来，激动地跑过来问，“死了？那场车祸？！”

 “我还以为你什么都忘了。”

 北宫羽翎苦笑着，“我怎么可能忘...”

月玄问，“那你应该没忘记吕璇吧？”

 “吕璇？怎么了？”北宫羽翎不明白他为什么会认识吕璇，又为什么在这时候提到他。

 “你认识就好办，吕璇死的那天，他向你呼救，你为什么无视他？如果你在那时候带他去医院，他说不定还死不了，而且你见死不救在地府也算是杀人。”月玄的话语冷了几分。

 北宫羽翎却糊涂了，努力回想以前的事说，“那天我是从他出车祸的地方经过，因为那天我想找他和他谈清楚。我也是事后才知道他在那里出的车祸，可我真的没看到有人呼救。”

看月玄发愣，他又说：“我承认我确实不是好人，如果是个陌生人倒在路边我可能当做没看见。如果是吕璇向我呼救，我又怎么会装作没看见。我当晚和他吵过架，所以才想去找他解释，他要是有困难，我帮助他不是会让他消气，也能对我产生好感。”

好吧，北宫羽翎确实是个人渣。

月玄认真想，自己在子桑办公室睡着时，北宫羽翎怕自己冷曾想给自己批外套，就是说北宫羽翎对感兴趣的人可以付出关心与体贴，即使是假的。

 按北宫羽翎这么说确实不可能对吕璇见死不救，假如那天他发现吕璇重伤倒地而救了吕璇，吕璇说不定从今以后会对北宫羽翎死心塌地，那么北宫羽翎不费一点力气就能得到吕璇，这才是北宫羽翎真正想要的。

可吕璇说他起来呼救，但被北宫羽翎无视了......不对，陈光说吕璇试图拨打电话呼救，那就是说电话没拨出去，那么那个时候起来呼救的是吕璇的魂魄，北宫羽翎是普通人不可能看的到。吕璇魂魄离体，不知道自己已经死了，所以在看到北宫羽翎离去时怀恨在心，就去他家里给他捣乱，最后用车祸结束两条人命。

 “你在想什么？”北宫羽翎半天不见月玄说话不知道他在想什么，月玄对他说，“没什么，你的身体还没死，你想回去吗？”

 北宫羽翎一想到可以回去确实很开心，怎么也比呆在这种暗无天日的地方要好，可想到虞澄碧已经死了，他又叹气。

 “来到这里后我想了很多，”他转头看看狭小的牢房，连他卧室的三分之一都没有，“我真的做错了很多，特别是澄碧，本来想和他重新来过......看来我还真说对了，我们确实要从头过了。”

虞澄碧死了，自己也死了，他们之间只剩下开始了。

 “我还以为你不知道悔改，虽然现在有点晚。”月玄没有讽刺他，可这话听起来就是让人别扭。

 北宫羽翎靠着铁牢门哈哈笑了几声，“你对我还真是从来没客气过。”

月玄转头问黑无常，“他验过孽镜台了吗？”黑无常摇头，月玄松口气，“那就好办了，我带他上去。”

 “不行，下了地府的人别想回去。”黑无常还没说话，白无常突然出现在月玄身边，“就算是你也不能破例。”

月玄看了他一眼，“你以为你们拦得住我？”

话音一落，月玄的手已经打断了牢门的铁锁，里面的小鬼见状一窝蜂冲了出来。黑白无常愣了下，没想到他会真的劫狱，想拦住月玄也已经晚了。

 “天清，你别太过分！”白无常并不心急去追那群小鬼，这里毕竟是地府，他们在怎么跑也跑不到阳间。

月玄把站在牢门口还搞不懂情况的北宫羽翎拽了出来，看白无常过来阻拦，他一脚踢了出去，白无常没躲开挨了一下。黑无常本想去追小鬼们，看白无常挨打又返回来看他有没有受伤。

 “我的名讳也是你直接叫的吗？”月玄瞪了白无常一眼，拉着北宫羽翎往外跑，“给你点教训。”

 白无常摸摸被踢疼的腹部去追月玄和北宫羽翎，并对黑无常喊道，“快去请王上！”黑无常点点头，隐去身形找上司去了。

 北宫羽翎转头看了眼身后空空的走廊，“我们这样逃...”

 “别管那个，反正你没死，他们没权扣留活人。”

跑出一段路，月玄停在岔道左右看，这里好像和来时不一样了。

 “往哪里走？”北宫羽翎对这里是半点也不熟悉，只能他去哪里自己跟去哪里。

月玄随便选了一条继续往前跑，“必须离开这里到城外去，这样我才能带你回去。”

 “可是澄碧......”

 “是他希望你活着的，所以你就算想死也要先问问他。”

 北宫羽翎还想问什么，听到这话沉默了，没想到即使自己死了，虞澄碧还是那么关心自己。

两人不知道顺着这走廊跑了多久，两侧全是墙壁没有尽头。跑着跑着，前面突然出现一个穿黑袍的人，两人马上停下。那个人也没说话，一甩手就是一股很强大的阴气，月玄推开北宫羽翎躲开他的攻击。

 “到地府来劫人，你的胆子是有多大。”对方向他们走近几步。

月玄在心里暗叫不好，碰到谁不好偏偏碰到了转轮王，“只是一个活人而已，不用请你这大人物出场吧？”

转轮王仔细打量他，“你是人是鬼，你认识我？”怎么看这人怎么眼熟，好像在哪里见过。

 “你名气那么大谁不认识啊。”月玄学会了溜须拍马。

转轮王却皱了眉头，“可你这张脸我越看越眼熟，越看越火大。”衣服虽然是现代人穿的，但是那张脸确实是那个人没错。

他说完，突然朝月玄冲了过去，月玄可不敢在这时候和他硬碰躲开他的攻击。

 “盗取我房内阴阳佩的人就是你吧？”转轮王又一拳打来，下手绝对不轻。

月玄再次躲过，“好说好说，借来玩玩。”

 “还有我房内三十一本古籍，你搬着不嫌重？”转轮王真可以说是气到咬牙切齿，那天不过去上去找几个仙友叙旧，才去了两个月，在一回来房内大变样。自己收藏的古籍不仅没了一半，连心爱的阴阳佩都不翼而飞，更可气的是电脑还让人给砸了。问黑白无常，这两鬼居然跟他装傻。

 北宫羽翎看他们在狭窄的走廊里打，想去帮忙却本能恐惧着转轮王，看到他连动都不敢动一下。这时，他的肩膀被人按住，黑白无常一左一右夹住了他，让他无路可逃。

转轮王几招下去没打到月玄心里又好奇又有火，想到腰上还挂着一个腰牌，他摸到腰牌一甩手冲月玄丢了过去。月玄没想到他会丢暗器，被打个措手不及，身形一散在走廊消失。

 “不是元神？”转轮王冲地上的腰牌一招手，腰牌飞回到他手中，他转头问黑白无常，“他是不是......”

话说到半截，转轮王感觉到背后有股杀气，来不及多想迅速躲闪，一团清炎擦着他的袖子闪过打在墙上，轰出一个洞来。

 “果然是你。”转轮王没怎么吃惊，就是可惜了被烧掉的袖子。

月玄拍拍手，轻松的说道：“礼尚往来。”

转轮王的表情严肃了，“我估计除了你谁也办不出这事来。”

 “多谢夸奖。”月玄威胁着，“把北宫羽翎放了，我就不找你麻烦。”

转轮王眼睛疼的挑挑眉，心想就算没人质你也不见得不找麻烦，“放人也不是不可以，可你总不能让我们白白放人吧？”

 “敲诈我？”

 “不是你洗劫我房间的时候了？”

 “......”

 “栖凤山的事你好像很熟。”转轮王也不和月玄兜圈子，早早把他送走谁都轻松。

月玄没说话，他早就猜到地府还黏着栖凤山那些死魂不放。

转轮王说，“三百多条冤魂下落不明，我这里好多事都接不上，如果你帮我查明事情原委，一个阴魂而已，你就拿去。”

 “那你不是赚了？”一个人换三百多人的买卖。

 “到底谁赚了还不一定。”转轮王想到自己的那些书和阴阳佩就肉疼。

月玄沉思了一会儿最终还是答应了，“成交，但我有个条件，别说我来过。”“这你放心，我就当你还在恒川。”转轮王很上道，有他去查那些人，他们也能轻松不少。

黑白无常这才松开北宫羽翎，月玄领着北宫羽翎离开酆都城，返回阳间。

 “大人，真的就这样放他回去？”黑白无常可是第一次见死人离开地府。

转轮王恨恨的说，“你们以为我说当他在恒川他就真的在恒川了，就没人知道他逃出来了？我就不信没人治的了他！可恶，我的阴阳佩！”想到自己的那对龙凤阴阳佩，他浑身都疼。

接着，转轮王又问，“你们是不是早就知道从恒川出来了？”不然黑白无常不会不敢去追月玄。

黑白无常点头，月玄第一次来地府时他们就知道了，可月玄不让他们说，说他要是死了拉他们陪葬，所以直到现在他们也不敢说那就是天清玄君。

转轮王看了他们一眼没说什么，晃着腰牌转身离开。

 “大人，您做什么去？”黑白无常问了句。

 “我去找秦广王下棋。”本来他就是来找人下棋的，只是碰巧在路上看到有人劫狱。

子桑抬眼看了看手表，已经五个小时了，眼看天都要亮了，月玄的身体也越来越凉，就算他把月玄搂在怀里盖上外套也不行，月玄没有苏醒的迹象。他紧张地手心都攥出汗来了，想到月玄办事不顺利，他心里更急。

 “还、还没消息吗？”北宫瑾结巴着问，这还是上次与子桑分开后，她第二次和子桑搭上话。

子桑看了她一眼摇头，他也很想月玄马上醒过来，但是......他正焦急地想月玄怎么还不回来，怀里的人突然动了，紧接着咳了几声。

 “你醒了？”子桑又惊又喜，月玄坐起来又咳嗽几声，“咳咳咳...差点被打死。”转轮王那家伙下手还真重，还好没打在元神上，不然非养上几个月不可。

子桑给他拍拍后背，“受伤了吗？”“没。”月玄咳了几下总算恢复正常了。

 北宫父女看他醒了，迫不及待的问，“怎么样，找到了吗？”

 “找到了。”月玄一抬头看到虞澄碧忐忑不安地站在自己面前，他对北宫家的两人说，“你们先在这里等一会儿。”然后带着虞澄碧出去。

来到大厅外的走廊，虞澄碧一眼看到走廊上的北宫羽翎，他刚要对月玄说什么，月玄已经回去了，走廊上只剩下他们这两只鬼。

虞澄碧指着病房说，“你快回去，如果你的身体死了就回不去了。”

 北宫羽翎却摇头，都到了这个时候了，他居然还在为自己着想，可惜自己现在明白的太晚了，一旦回去就在也见不到他了，那就真的成了阴阳两隔。

 “你快回去啊，晚了你也要变的和我一样了。反正我什么亲人也没有，死也就死了，你不是还有爸爸和妹妹吗？快回去，别在浪费时间了！”虞澄碧看他不动又不说话就急了，跑过去拽住他往病房拉。

 北宫羽翎看他这么激动用力一拽把他拽到怀里，紧紧搂着他说：“这可能是我们最后一次见面，不知道下一次见要等多少年，但是答应我一定要等我，我们说过要从头开始的。”

 “嗯...”虞澄碧哽咽着点头，两个人现在都是鬼没有温度，可这个拥抱却比以往任何时候都要温暖。只要有北宫羽翎的承诺，在等几年又有什么了不起。

两人就这么静静抱了一会儿，北宫羽翎松开虞澄碧头也没回去了病房。他很怕自己停下来看到孤寂的虞澄碧会改变主意，这样一定会被虞澄碧看不起。

虞澄碧背对着病房，好像听到了病房外北宫瑾喜极而泣的笑声。他擦擦眼泪终于心满意足的笑了，淡淡的身影一点点在走廊里消失，好不容易找到一个可以爱的人，现在又要变成一个人了......





 



						第212章 痴情 第24章
第24章


 北宫羽翎脱离危险的消息很快在报纸上传开了，媒体争相报道事情的整个过程，其中添油加醋的成分居多。

 “切，这群媒体真会说，连‘北宫少爷带着情人殉情’的事都能胡诌出来。”月玄把报纸丢在桌子上顺便伸了个懒腰，前两天差点被转轮王打伤，在加上去过地府，所以他休息了整整两天精神才完全恢复过来。

吕璇从墙壁中飞出来，瞄了眼报纸冷笑道，“哼，命真大，这都不死，真没天理。”“你别笑他，你向他呼救时已经死了，所以你的死不能完全怪在他身上。”月玄看到他真不知道该不该生气，他死的冤，连累虞澄碧也死的冤。

 “哼哼！”吕璇哼了几声，反正自己这口恶气出了，怪不怪在他身上都没意义了，“帮我找到肇事者没？”

月玄看看时间快到中午了，“昨天问过陈光，听说已经发现肇事者了，似乎往西北那一代逃了。”

 “那什么时候才能找到？”吕璇做人很有耐心，做鬼就一点耐心也没有了，因为是个冤魂，所以一点小事都能让他火冒三丈，怨气飙升。

 “我也想知道。”

 “你不是神棍吗，怎么还有你不知道的事？”

 “我是神棍，不代表我是神仙。”

 “那卜卦呢，卜个卦看看肇事者在哪里。”

 “我不是算命先生。”

 “你这死神棍！”

一人一鬼就这么在客厅里吵起来，小白和黑曜捂着耳朵装作没听到。这时子桑推门进屋，看屋里吵得不可开交无奈了，最近一回来就能看到这种情景。

 “你们两个都少说两句，”看两人没停下来的意思，子桑忍不住打断他们的争吵，“肇事者已经有眉目了。”

他这话很好用，吕璇立马不吵了追问着，子桑回答说：“我问过陈光，陈光说有人在X市看到过肇事者，那个人应该是躲到X市了，相信在过不了几天就能逮到人了。”

 “是吗，哈哈哈，我的仇终于要报了！”吕璇像个孩子一样欢呼着飞入墙中不见了。

 “去吃饭吗？”月玄拍拍肚子告诉他自己饿了，子桑被他的动作逗笑了，“行。”

 “我想北宫羽翎现在应该醒了，”月玄回房换衣服，“你说我是不是应该去讽刺他一下？”

 “我想不需要。”通过这件事，北宫羽翎应该会看清不少事。

月玄换好衣服出来，子桑却从抽屉里拿出什么东西装进口袋，“你拿了什么？”

 “本来是想给他个教训的，现在似乎不需要了。”子桑拿出那东西给他看，是一个U盘，“这里有他去年漏税的证据，我费了很大力气才找到的。”

月玄拿着U盘看了看，不得不佩服现在的科技很发达，什么东西都能装进这小小的U盘里，“你打算把这个给他，可是他如果屡教不改怎么办？”

子桑笑了，“我没说我这里就一份证据。”像漏税这种事最多罚款了事，如果北宫羽翎做出更过分的事，他不介意拿出别的东西让北宫羽翎去蹲个几年。

 “我才发现真正阴险的人是你。”平时怎么看子桑都像个懂礼貌的好青年，怎么有时候做出来的事会这么让人心里发毛。

子桑轻轻一吻印在月玄脸颊上，“因为我需要保护我身边的人。”月玄捂着被亲的地方脸上一阵发热。

吃过午饭，两人赶到医院，就像他们想的那样北宫羽翎已经清醒了，但是由于伤的太重，所以允许谈话的时间不能超过十分钟。

病房里的北宫羽翎显得很憔悴，看他们两人穿着隔离装进来一时没说话，过了一会儿才问，“澄碧真的死了？”

 “车祸后的事你全忘了？”子桑反问，为什么自己魂魄离体后的记忆还有，他却没有了。

 北宫羽翎想点头，不过因为他脖子上有颈椎牵引所以动不了，“想不起来，只记得当时方向盘动不了，后来......什么都不知道了。”

子桑看月玄像是询问怎么回事，月玄小声解释，“他毕竟去过地府，那里就是个有来无回的地方，想要回来记忆很自然丢失。”

 “他确实死了，已经去投胎了，你还是忘记他吧。”月玄劝了句，如果不是虞澄碧解释他们两人之间的事，他绝对会告诉北宫羽翎要记住虞澄碧，然后让他内疚痛苦一辈子。

 北宫羽翎没说话，只是呆呆看着天花板。

子桑把U盘放到他枕旁，“这里的东西你自己处理，希望你就此放弃月玄，能找到真正属于你自己的幸福。”

 北宫羽翎仍然没有开口，直到两人离开才有点反应，抬手挡住眼睛嘀咕道：“可我不想忘记......”

一行清泪顺着眼角滑下，却无法带走所有的悔恨。

从医院回来，月玄一下子扑到沙发上挺尸，然后对子桑说：“小橙子这一走还挺寂寞的。”

子桑坐到一旁把他从沙发上拉起来抱了抱，“至少我不会丢下你。”夙大师还真是个怕寂寞的人，房子里一空他就越发懒惰起来。

 “你想丢下我也不行，”月玄马上又精神了，“所以幕老三，今后的伙食你来负责，你得负责给我养的白白胖胖的。”

 “这才是你的目的吧？”

 “是不是你都要负责伙食，不能饿着小爷。”

 “哦？我先看看你现在是胖是瘦。”

 “喂，等......你别动手啊，救命啊！”

两人在客厅里打闹，天枢从卧室里出来，看到夙大师衣衫不整被压在沙发上，他乐了，对他们说：“继续。”他这话一出口，打闹的两人怎么可能还玩的起来，赶紧把衣服穿戴整齐。

 “天枢，你和虞澄碧究竟什么关系？”月玄打破客厅里的尴尬问。

天枢很不客气坐到对面的沙发上，“你怎么不先问我是什么身份？”两人刚要开口问，他又继续说，“北极五星，钩陈六星，皆在紫微宫中，北极，北后最尊者也；其细星，天之枢也。”

子桑不明白他这话什么意思扭头看月玄，月玄整个人都傻了，呆呆看着对面的天枢。

天枢邪魅的笑了，“想不起来的话还用告诉你，我住在玄丹宫吗？”

子桑伸手在已经石化的月玄面前挥了挥，“月玄，你没事吧？”

月玄握住他的手，机械的说，“没事......来，给你岳父磕头。”

这次轮到子桑傻了，怔怔看着天枢，“你说什么...他，天枢...紫微大帝？”

天枢笑呵呵的点头，“我现在只是个分身而已，所以不用称我为紫薇。”

看对面两人都呆了，天枢的心情超级好，不过很快子桑戒备起来，严肃的问：“你是来抓月玄的？”

天枢摇头，“我要是想抓会等到现在吗？”

子桑心想他说的也对，不过那不代表他以后不会动手。

天枢一甩手丢了一个黑乎乎方片一样的东西到茶几上，不等他们明白这是什么，接着又是一套棋盘，然后是锅碗瓢盆笔墨纸砚等乱七八糟的东西，最后扔下一把白发。

 “那是被天清烧毁的琉璃金瓦，都看不出原本的颜色了，现在功德殿还在建；那是他看上的从灵宝道人那儿拿来的翡翠笔；那边那是和人打赌输给别人的画，还是他仿冒画的赝品......”天枢一样一样讲解着，月玄看着这些东西脸上青一阵白一阵，子桑显然也看呆了。

天枢又把那撮白发拿起来在两人面前晃晃，“和老君下棋，输的拔一根白发，老君差点让你拔成南极仙翁。”

 “......”月玄哑口无言，子桑则转头盯着他，怪不得他讨厌别人说他作恶多端，就这样的劣迹说出去都丢人。

月玄嗤之以鼻道，“那是他技不如人。”

 “对啊，你先输他三盘，后来拼命赢他，还拔了人家的胡子说比比颜色一样不一样。”天枢头上的青筋直蹦，“你真是我的好儿子，一点都不给我丢人。”现在老君看到他还吹胡子瞪眼没好气呢。

 “......”两人在傻也听得出天枢这话是反话。

天枢冲着茶几上的东西一挥手，那些东西全部不见了，“本想让你去恒川反省反省没想到你跑到这里来了，既然出来了就算了，上面没有你在我也轻松不少，你就别回去了。”

 “......”子桑想，月玄这次是彻底被流放了。

天枢对子桑说，“以后就由你来看着他，只要他不闯祸随便你怎么弄，我是在也受不了他们整天跑到我那里哭诉了。”不管是人是妖，只要有人能制得住天清，就算把儿子嫁了都行，反正他是管不住了。

月玄一下子从沙发上坐了起来，“你就这么同意了？！父王，我好歹是你儿子，被人知道我是被压的不是给你丢人吗！”

 “不会啊，我觉得挺好。你不说我都忘了，我得回去告诉他们，然后开上几天庆祝会。”天枢笑的很认真。

 “我一定不是你亲生的！”夙大师使出杀手锏。

 “大家知道你是我亲生的就行。”言外之意就是你愿意怎么想就怎么想。

夙大师郁闷了，捂着脸坐在沙发上面壁。

子桑看两人都不说话了岔开话题问，“那你怎么认识虞澄碧的...该不会那也是你儿子吧？”

 “干儿子。”天枢大方的说，“有一次我去找龙王，在海底的时候有个男人以为我溺水想救我，结果那男人死了。男人死后哭着对阎王说他儿子孤苦无依，我看着可怜，他又因为我而死，所以我收了他儿子，也就是虞澄碧做干儿子，当然这些事虞澄碧都不知道。”

 “......我能说虞鸣死的很冤吗？”子桑已经不知道怎么吐槽了。

天枢一边想一边说，“后来虞澄碧被他大伯收养，我看他暂时有人照顾就回去了。几天后我得知虞澄碧寿命将尽，就弄了这个分身下来，虽然来早了，但是我无意中发现了天清的气息，我就留下来了。到一个叫怡园的地方打听天清的事，他们居然说我是疯子，把我送到精神病院去了。”想到住院的那几天，他真不知道该哭还是该笑，堂堂一个神仙就这么稀里糊涂被送去精神病院了。

他对子桑说：“我发现你身上有仙气，问了你们的关系，我就去找月老。月老那里有你们的红线，我觉得有人能替我整治天清也不错，所以我就回来了，没想到一回来就晚了，还是没能救下虞澄碧。”

 “那虞澄碧会投胎吗？”

 “不知道。”

 “那天你为什么办成月玄的样子骗我？”

 “因为你也骗过我，这样我们算扯平。”

 “......”

子桑明白月玄眦睚必报的性格从哪里来的了，因为他老子就这样。

之后，天枢懒得在说什么，回到自己卧室不在出来，又去发懒了。

月玄还在郁闷，晚饭都没吃窝在床上装死。子桑悄悄来到卧室，看月玄蒙在被子里不出来，他偷偷打开被子，月玄抢过被子把自己裹的更紧。

 “这下你开心了，小爷我一辈子活该被人压。”月玄赌气在被子里说。

 “你这么在意？”子桑本来还在高兴天枢没为难他们，现在看来天枢是故意那样说话的，因为他的话让月玄十分在意。

 “为什么不在意，小爷我也算是一人之下万人之上。就算不回去了，那些老家伙们一听我被人欺负一定各个拍手叫好，这叫我以后怎么混！”

月玄吼完躲在被子里等下文，等了一会儿听不到回音就竖着耳朵听。子桑站起来，把身上的衣服都脱了下来，攥住被子用力一掀把月玄给弄出来。

 “你、你干嘛？”月玄看他光溜溜地站在床边愣了，转身去拿被子，“小爷现在没心情。”

 “让你上我总该有心情了吧？”子桑很认真地看着月玄，月玄碰到被子的手僵住了，扭头问：“你说真的？”

 “只要你开心，被你上又有什么关系。”子桑抬腿跨坐到月玄腿上，“或者我自己来，这样你说出去有面子？”

 “不不不......这样就好。”

月玄激动地吞吞口水，心率加速手也有些抖的摸上子桑的皮肤，不知道是不是因为今天角色不同，摸上去的手感都和平时不一样，很有弹性也很炙热。月玄小心地亲在子桑胸口上，看他低头看着自己没有反抗，胆子也大起来手滑到下面停住。

月玄抬起头，还是不敢相信的问，“真的可以吗？”

子桑叹口气，“不想做的话算了。”夙大师平时雷厉风行，到关键时刻怎么犹豫了。

 “我没说不做啊。”看他要起来月玄急了，抱住他的腰不让他起来，被他压得慌又动了动腿，“不过我腿麻了，你先等下，我才发现你和猪一样重。”

 “哈哈哈！”子桑很不给面子的笑了，夙大师面子上过不去一下子把子桑扑倒在床上，“笑！小爷今天不让你下床了！”

子桑笑的岔气了，坐起来背对他，“用我给你节省点力气吗？”

 “小爷我有的是力气！”月玄看他这么配合心情大好，刚才的郁闷顿时不见了，抱着他蹭了蹭，突然问：“我要上了，你真不后悔？”

子桑扭头不明白的问，“为什么后悔，是你的话我一点也不后悔。”“有你这句话就行，比让我上你还开心。”月玄心情超好的在他背上胡乱吻了几下。

 “你到底做不做？”子桑纳闷了，夙大师要是在不动手，他可就要反悔了。

月玄摆摆手躺到床上，“不做了，今天小爷放过你。”

 “你不说不让我下床吗？”

 “改天。”

 “那今天可以反过来了？”

 “啊？”

 “我支帐篷了。”

 “我靠，你这色狼，小爷没碰你好吧！”

 “你是没碰，就蹭了蹭。”

 “不行，小爷今天一定要压死你。”

 “没机会了。”

夙大师想去买后悔药，却被某个化身成狼的少爷给扑倒了。


两个月后，撞死吕璇的肇事者在X市落网，吕璇得到肇事者的判刑结果安心去了地府，并向阎王诉说马欣与郑老师在阳间的恶行......





 《月玄事件薄》 IX痴情完







 



卷十 勾魂
						第213章 勾魂 第1章
第1章


进入一月，外面的天气越来越冷，偶尔还飘几片雪花。

某日清晨，夙大师迷迷糊糊起来去方便，回来时子桑还在睡，半个胸膛露在外面，一边锁骨上还留有一个牙印。那是昨晚自己留下的，没什么原因，就是想这么做。看着这牙印，夙大师笑了，拿起手机把子桑的睡脸拍下来，还有锁骨上那牙印。

 “呵呵呵呵......”

夙大师这个美，坐到床上摆弄手机，在想这张图是做屏保好，还是存到电脑里珍藏。不过不管做什么，这都是自己的杰作，也是一种证明。

 “你看什么呢，还偷着乐。”

子桑听到好像老鼠盗洞一样的咯咯声醒了，裹着被子凑到他身边问，这一问吓到了月玄，手机一滑差点掉到地上。

 “哦哦哦，原来你在看这个。”子桑抢过手机，照片中的自己睡的正香，图片上还有月玄编辑的四个字「攻的证明」，一个小箭头从字指向牙印。他想，这估计又是月玄异想天开的杰作，被别人看到一定会误会月玄是在上面的那个。

子桑凑近月玄笑呵呵的说：“对着照片傻笑多没趣，不如直接对着我本人笑的好。”

 “照片就是比你好看。”月玄把手机抢回来，千万不能让他把图删了。

子桑装出很伤心的样子，“你这话严重打击我的自信心，我要求安慰。”

说完裹着被子一扑将月玄扑到里面，月玄拼命挣扎并大叫着，“我才不要安慰你，快松口！你什么时候和小白学的咬人啊！”

月玄用力去推子桑，子桑压着他的四肢照着他右边的锁骨就是一口。子桑没用多大力气既不会弄疼他，也能留下印记。

 “好痛...你敢咬我，唔......”锁骨上酥酥麻麻的感觉让月玄的反抗力气小了点，接着嘴被封住，他索性也不挣扎了享受起来。子桑将夙大师吻得晕晕乎乎也没打算放过他，伏下头在另一边锁骨上也咬了一口，咬完还舔舔嘴角。月玄现在又晕又热躺在床上不动，听到咔嚓一声转头看向声源，子桑拿着手机正对着自己。

 “你拍照！”月玄伸手去抢。

子桑往后一仰躲开，“跟你学的。”这张拍的更满意，一边一个牙印，干脆起个名就叫「受的证明」好了。

 “给我看看。”

 “给你还拿的回来吗？”

子桑披上睡衣跑了出去，说什么不能给他。月玄马上去追，这种丢人的东西不能留。

因为放寒假而住下来的常乐正下楼，听到跑步声赶忙给他们让路，谈不上夸奖说，“你们两个还真有活力。”

跑在后面的月玄停住了，挑挑眉冲常乐说，“叫师傅。”“师...师傅好。”常乐结巴着问好，如果不照办，他这师傅可有办法整他，为了不遭罪就算喊假的也得答应。

 “嗯，乖~”

月玄这才心满意足的去找子桑，子桑此时已经到了厨房。自从虞澄碧走后，家里的饭菜大多是谁有空谁做，不过做的最多的就是子桑。月玄扑过去抱住子桑，才发现子桑手上已经没有手机了，手顺着衣服往下摸。

 “别闹，我在热牛奶。”子桑抓住月玄的爪子丢开，月玄另一只手快速溜进他睡衣的口袋内，“把手机交出来。”

子桑也懒得阻拦他了，他摸到手机去翻图片，翻了半天没翻到刚才那张松口气。子桑看他那副晃着手机出去的得意样子贼笑起来，图片早被他发到自己邮箱了，他又怎么可能找的到。

浑然不知子桑在打什么主意的夙大师从厨房出来，一眼看到天枢坐在沙发上看电视，怀里还抱着早吓得魂不附体的黑曜。

 “你起的很早啊。”月玄坐到天枢身旁打招呼，自从知道天枢的真实身份后，他们对待天枢还和以前一样，只是说话多少会带些顾及。

天枢摸着黑曜的白毛嗯了声算是回复，月玄看他不理自己又说，“我每次都会看到你玩五色石，那石头呢？”

天枢看也没看他，掏出五色石丢给他，然后继续看电视，他接住石头跑回厨房给子桑。

子桑已经弄了简单的早餐，看到五色石好奇的问，“你拿这个干吗？”“留着，也许将来会生出个汐R二代。”月玄很喜欢五色石不停摆弄着。

 “......千万别是莹那样的。”那太可怕了，搞不好就血流成河了。

子桑招呼屋内的几人来吃早饭，因为是牛奶和面包方便拿，所以他们拿上早饭跑去客厅吃。

月玄握着遥控器换台，换到地方台时停住了，因为电视里出现一组画面。消防队员正在对一栋起火的大楼灭火，火势控制在五到八层之间，楼下围观了不少群众，救护人员将伤员从楼里往外抬，场面看上去很混乱。

 “昨夜在XX小区内发生了一起火灾，火灾造成六人死亡，二十五人受伤，其中有三人还没脱离生命危险正在抢救。起火原因还在调查，初步判断是瓦斯泄漏造成的这起事故......”

 “这好像是最近报的第三场火灾了。”年关将近，火灾事故频发，搞得人心惶惶。

 “嗯，而且一次比一次严重。”前两次加一起死伤不过十人，这次翻了三倍，看来黑白无常他们有的忙了。

常乐叼着面包说，“昨天我回来时看到楼下的提示牌上提着防火宣传单，还有物业的人在检查大楼的安全设施。”

 “我说昨天一直听到外面有人说话，还有乒乒乓乓的声音。”想到昨天吵人的声音，夙大师心情就不爽。

子桑吃完简单收拾一下，对月玄他们说：“对了，今天周末晚上要去父母那里，姐姐他们也要去，天枢和常乐要在家里吃吗？”

说起子妤和殷郅冉，月玄他们真是佩服的五体投地，这两人玩了三个月，一个月前才回来。他们一回来自然接走了双胞胎，双胞胎的放牛吃草日子算是正式结束了，被父母提回去好好教育一番，最近异常的老实不敢调皮捣蛋。

天枢扭头看他，“如果我要去你们不会反对吧？”

 “我们说反对，你会听吗？”子桑头疼，到时候要怎么和父母介绍天枢，说是月玄的爸爸这年纪太年轻了，说是哥哥还怕他不乐意。

天枢坏笑起来，“你觉得我会听吗？”答案很显然，天枢比月玄还我行我素。

 “放心吧，我不会去的。”天枢像是突然改变了主意，月玄和子桑松口气，他又说：“下次我独自拜访他们。”

噗――

月玄一口牛奶喷了出来，“你还是别去的好，接着出去溜达吧。”

 “你带我去吗？”

 “你又不是幼儿园小朋友。”

常乐看两人争执起来就说，“我没什么事做，天枢要是想出去玩的话，我可以带你去。”

 “真是好孩子，那现在就去。”天枢笑着摸摸常乐的头，不等常乐拒绝或同意，拉着他出去了。

 “切，这个天枢真是...”后面的话月玄没说，要不是看在天枢身份不同，他一定吐槽。

电视上的火灾报道完，又报道了一件发生在城郊高速公路上的客车翻车事故。月玄懒得看了，回房间睡觉，子桑留在客厅看新闻。

 傍晚时，子桑将被窝里懒床的月玄拖下床，换上衣服准备去父母家。门一拉开，有两个人站在外面正好堵了门口，像站了很久的样子。其中一个是穿黑西装的白无常，另外一个二十七八岁的样子，长相英俊，脸上还带着一丝极淡的笑容，穿着红色便服。

 “还好来的早，不然就见不到你们了。”白无常一看就知道他们要走，看他们站在门口不动就问，“不请我们进去？”

 “请进。”子桑光顾注意那个没见过的人了，白无常一提醒才想起来让他们进门。

月玄也在打量那个人，问白无常，“你们来是有事吧，这是谁？”白无常给那个人做介绍，“这是崔珏崔判官。”

 “久仰久仰，”月玄装作熟稔的和崔判握手，“原来崔判不是糟老头的模样，真年轻啊。”

 “......”崔珏的笑容彻底僵在脸上，老头就老头前面不用在加字了。他机械地和月玄握手，笑容满面的说，“一直听说夙神棍嘴毒，今日一见果然如此。”

子桑和白无常看两人你来我往没插言，但是两人间的火药味却越来越浓。

 “你们来不是交朋友的吧？”子桑打破屋内诡异的气氛。

崔判的注意力这才转到他身上，“当然不是，是我们有个麻烦，希望你们能帮忙。”

 “麻烦？”夙大师乐了，“请我帮忙的价钱可不低。”

 “你要多少钱？”崔判也痛快，直接谈价钱。

 “我不要冥币。”月玄马上说。

崔判哼了声，像是被看透了。

 “我上次看转轮王房间里有个玉刻不错。”我让你用腰牌打我，不让你大出血才怪，月玄在心里狠狠诅咒着转轮王。

崔判和白无常的眼角直抽，转轮王到现在还在念叨他的阴阳佩，月玄居然还敢敲诈他的东西，要知道他屋子里的东西件件都是他的心肝。

 “这件事...我们要和他商量商量，”崔判故意岔开话题问，“新闻你们看过了吧？”见两人点头，他拿出一张单子给他们，上面写着两排人名。

 “这是最近死亡人的名单，左边的是本该去地府报到的人，右边的是还有寿命却已经死亡的人。”崔判解释着，“本来像意外死亡这种事经常发生没什么好大惊小怪的，但是怪就怪在生死簿上还有他们的名字，就是说他们还不到死的时候。”

子桑看着名单说，“可他们全死了，这里面有诡异。”

 “没错，左边的人应该全部死于事故，九人死于这几次的火灾，剩下的死于车祸。而右边有四人本应该在十年后死亡，却死于火灾，还有三人死于车祸。”白无常简短向他们介绍。

 “所以你们想让我们帮你们查这些人为什么会死亡？”那就是查事故起因了。

 白无常和崔判点头，崔判说：“我们怀疑有人借事故的借口杀人。”

月玄盯着右边的名字看，白无常拿出一沓资料给他，“这是他们的资料，根据我们的调查，这些人生前还算规矩，我们不知道他们是别人的目标，还是无辜受到了连累。”

 “你们亲自问一问他们不是更清楚。”月玄对白无常摇头，这白子真是老年痴呆了，去问那几只鬼不是比他们没头没脑的查更省事。

 白无常叹口气，“能问的话就好了，出事后我们派鬼差去带他们回地府，可名单的人一个都没带回来，他们失踪了。”

 “失踪？”月玄和子桑吃惊地看着他们，“全部都失踪了，一个也没剩？”

崔判点头，“就因为这样我们才觉得事情很严重，如果只是一两个我们只当他们去完成自己的心愿了，可全部都失踪的话事情就不简单了，也许有人在背地里搞鬼。”

 “哎，这可真有意思了。”月玄晃晃手里的一把单子，“好，这案子我接了，转轮王的玉刻......”

 “我们会去问。”白无常和崔判松口气的同时又很紧张。

事情谈完月玄就想赶人，白无常没走又拿出一份单子给他们，“这是最近车祸和火灾的事故表，这是天机千万别泄露出去。”后面半句，他是对着子桑说的。

月玄和子桑接过单子看了两眼，这是近两个月的火灾与车祸，按时间排列少说也有四五十条，每条后面都排了人名，粗略看能有一百多人。

 “这么多？”子桑看着单子手有些抖，一百多人就会在这些事故中丧生。

 “这是死亡人数超过三人的事故，还有受伤的我没写在上面。”崔判谨慎的说，“这个千万别弄丢，泄露天机是会遭天谴的，对谁都没好处。”

 “嗯。”两鬼这么三番四次的警告，月玄也不得不端正态度答应。

 白无常又说，“当然了，如果你们有什么需要可以随时呼叫我们，找白氏兄弟也行。”

 “随时呼叫你们？”月玄坏笑道，“就是说听我们差遣？”

 “......广义上是这么说。”白无常有种自掘坟墓的感觉。

月玄指着饮水机说，“那太好了，说这么半天小爷口渴了，快去给爷倒杯水。”

 “......”白无常真后悔刚才说那句话，突然想起什么说：“对了，我们给你们派了个联络员，有什么情况让他联络我们。”

 “联络员？”子桑指着崔判，“他？”

崔判摇头，“不是，他会自己来找你们的。好了，事情大概就是这样，我们还有事先走了。”

 白无常和崔判说完，怕月玄在说什么瞬间在屋内消失。






 



						第214章 勾魂 第2章
第2章


 “我后悔了。”

在去子桑父母家的路上，月玄将白无常给的那份单子认真看了遍，看完后他真有种被算计的感觉。原因很简单，单子上出事故的时间基本相连，也就是说每天都有事故发生，并且一半是发生在晚上。对嗜睡如命的夙大师来讲，这和判死刑一样。

在路口等红灯时，子桑拿过单子，第一起事故是火灾，在今晚十点，还有五个小时。

 “夙大师这下睡不了觉了吧？”红灯变绿，子桑启动车子。

 “我怎么听的出你幸灾乐祸的味道？”要不是车子在行驶中，夙大师一定扑过去好好教训教训他。

子桑呵呵笑着，突然想到常乐就说：“晚上去之前要叫上常乐吗？”

 “呃...暂时不要，能在鬼差面前神不知鬼不觉带走那么多鬼魂，并且一点线索都没留下，对方一定很厉害。”月玄想了想还是否定了，这段时间他确实教了常乐一些道术，不过那也仅限对付小悟那种怨气不重的小鬼，碰到怨气重的恶鬼，常乐还不够人家一顿点心的。在说他们并不知道是谁带走了那群鬼，也不知道对方的本事究竟有多大，万一打起来一个不小心让常乐受伤，就算常乐父母不伤心，他这做师傅的还要心疼。

 “说起那些失踪的鬼，对方有什么目的，不会是想练个阴兵军队什么的吧？”不是子桑想象力太丰富，主要是对方带走的鬼魂太多，除了练阴兵，他暂时想不出别的原因。

 “阴兵？”月玄想了想摇头，“应该没这个可能，你不如说对方想组建两只球队踢足球。”

子桑汗颜，自己的想象力永远赶不上月玄。

 “带走那么多魂魄也有可能是别的用，例如：吃。”月玄最怕的就是这种。

魂魄，特别是冤死、死于非命的那种怨气都重。怨气对鬼、妖这样的异类来讲就是可口的饭菜，能够增加自身的法力。

 “吃东西那样吃？”子桑只是想象一个人将一个鬼一口一口吃了就一阵恶寒，虽然有只鬼也曾追着他跑说要吃了他。

 “不，像喝水那样一口吞下，就像白无常吞过冯儒的怨气那样。”月玄做了个喝水的动作，“不过有的人不止吃怨气，还吞魂魄，这样法力增长的更多。”

 “那栖凤山丢失的那几百个魂魄不会......”如果真的被吞了，那么教唆莹杀人的人最初的目的就是得到大量冤魂。

月玄把单子叠好装进口袋，“那个人大概又开始行动了。”吃了那么多冤魂沉默近一年，现在再次行动准是饿肚子了。

车子停在别墅前，两人下车进去，双胞胎看他们来了，欢呼着扑过去撒娇。他们才到没几分钟，子奇带着汐R来了。每次来见父母，子奇习惯性地带着汐R，时间一长两位家长也猜到什么，只是没当面戳穿。

月玄把汐R叫到一边小声说，“地府最近走失了不少魂魄，和栖凤山的一样，完全没了踪影，你知道这代表什么吧？”

汐R没说话微微皱眉，这代表栖凤山的事将重演，“我也......”

 “我等的就是你这句话。”不等汐R把话说完月玄插嘴道，“今晚十点滨海道一家旅馆内会有火灾......”他的话才说一半，幕东明和钟莲从楼上下来了，他急忙说：“具体事情路上在说。”

两位大家长到场，他们先聊了一会儿，然后到餐厅用餐。一个小时的晚餐很快结束，月玄等人又留下来陪幕东明钟莲聊会天，快到九点了，他们先后离开。

汐R要上子奇的车，月玄一把将人拉到自己这边，子奇一脸奇怪的看着他，他说：“汐R先借我用一下，你自己先回去。”

 “这么晚了有事吗？”子奇不傻，知道他们饭前嘀咕过什么。

月玄轻描淡写的说，“稍微有点小麻烦，我们会安全的把他送回去的，你不要担心。”

 “你越这么说我越不安心，”子奇转头问子桑，“你们是不是遇到麻烦了？”以前有事他们绝对不会特意将汐R留下，这次会用到汐R说明事情不简单，或者与汐R有关。

子桑也不知道怎么向子奇解释只能撒谎，“只是去抓几个鬼，很快就会回来。”

 “那我也去。”子奇伸手将汐R拉了回来，“地址告诉我。”不是他信不过月玄和子桑，只是不放心他们去做什么。

月玄耸耸肩，只好将地址告诉他。四人分别上了两辆车赶去滨海道，到达滨海道找到那家旅店就将车停在路边。

 “你们在这里抓鬼？”子奇看了眼旅店，这家旅店刚好在十字路口的西侧，地理位置相当不错，人来车往的生意应该不少。

 “对啊。”

月玄回答着并看了眼手表，已经九点半了，这家旅店内仍有进出的人，旁边的十字路也有过往车辆，看上去很热闹。按照单子上写的，这次事故应该有九人丧生，如果有人从中作梗，那这个数字只能升不能降，运气好的话说不定能逮到幕后黑手。

几人安静地坐在车里等，月玄无聊直接盯着手臂的秒针看。时间就这样一分一秒的过去，路上的车辆渐渐少了，他们的神经也渐渐绷紧了。

 “还有十分钟。”

月玄盯了二十分钟的手表从车上下来，其他人也跟着下车，并向那家旅店走去。

 “然后我们要做什么？”子奇一想到抓鬼就是说不出的兴奋，长这么大还是第一次来抓鬼，虽然不知道自己能不能看到。

 “先等，很快就会有事发生了。”子桑示意他安静，他捂上嘴点头，表示自己明白了。

他们怕被旅店里的人发现，躲在旅店外的一个广告牌后面，然后探出头盯着旅店。还有不到十分钟旅店就会起火，他们必须在第一时间报警，并守着死去的人的魂魄不被人抓走。

 “一会儿旅店出事，”月玄转头对子奇说，“你马上报警，120和119都要打，我们可能一着急就忘记了。”

 “哦。”子奇连连点头。

这时，南边路口那里过来一辆大巴车，因为赶上绿灯，所以一路开了过来。几人只盯着旅店就没在意，等听到车子发出「砰」的一声巨响时才看过去。大巴车右前轮爆胎，车体剧烈摇摆在路上跑起「S」线来。

 “我的妈呀，快跑！”

看大巴车朝他们冲过来，他们调头就跑。大巴车撞上广告牌，力度太大直接压过牌子冲向旅店。店前停着几辆车，大巴车撞到那些车也没停下，笔直撞向旅店发出震耳欲聋的巨响。

 “这就是...你们说的出事？”子奇抹了把脸简直不敢相信自己的眼睛，他还以为他们是来抓鬼的，现在一看根本不是。

月玄和子桑往旅店跑，子桑回头冲他喊，“现在不是说这个的时候，快报警！”子奇愣了一秒才想起来自己的任务是联络救护车和消防车，赶忙掏出手机报警。

自从旅店被车撞上起，就有人从里面逃出来，胆大的留下来看热闹，胆小的直接跑个没影。

两人冲到大巴车旁边，车上的旅客不多，可也有二十几人。因为半个汽车扎进旅店里，有几个人已经晕过去了，没晕的全挤在车门处想开门，看门打不开就去砸车窗。门外的两人也想开门，可车门上连个把手都没有，门缝又很小手指都塞不进去。

 “怎么进去？”子桑试着推了下车门，根本不可能推动，他皱了皱鼻子闻到一股汽油味，“要快点救他们，车子爆炸就糟了。”

月玄在车门上摸了摸，然后摇头，“不行，我打不开。”他可以靠着自己的法力破坏电磁，也可以开锁，但是这车门他不知道锁在哪里。

 “把车窗打破。”子桑抬头看了眼车窗，然后开始找可以砸玻璃的东西。

两人商量怎么办时，汐R跑了过来，月玄指着车窗对他说，“快把玻璃打破！”

汐R点头，抬头看着车窗，车窗上的玻璃开始抖起来，突然「啪」的一声破碎。车内的人一看玻璃碎了，管不了玻璃为什么会突然爆开全部往车窗挤。他们挤在一起不要紧，谁都想第一个出去，但是谁也出不来。汐R见状又弄破几个车窗，那些人这才分开争先恐后从破掉的车窗里跳出来，然后连句谢谢都没有嚎叫着逃走了。

 “里面还有昏过去的人。”月玄说着扒住车窗想进去。

子桑搂住月玄的腰往外拖，“别进去，车子冒烟了！”

差点进去的月玄这才发觉，车子周围的温度在提升，底下产生了浓烟，汽油味也更重了，隐约间还能看到几个火星。

 “不好，要爆炸！”

月玄现在也不想进去救人了，和子桑往远处跑，汐R看他们跑了也跟了过去。他们才跑出一小段路，身后传来爆响。子桑护住月玄的头往前一扑，爆炸物夹杂着气浪擦着他们的背飞过。他们刚要起来，又是几声爆炸响起，他们只能趴在地上等。

大巴车终于不在爆炸，子奇跑过来把他们拉起来，“你们没事吧？”

 “没事。”

三人回答着，并拍掉身上的土，转过头看大巴车已经起火，周围散落着炸出来的车体零件。因为大巴车是撞上旅店的，所以大巴车这一炸连累挨着它的旅店也跟着起火。

 “这才是火灾。”月玄有些愣地看着已经葬身火海的大巴车和旅店，现在的时间刚好过了十点。

远处响起警鸣声，他们知道是救护车和消防车到了。接下来的四个多小时，消防队员一直在灭火，救护人员也忙着救治伤者，警察赶到时找周围的人了解情况，作为当事人的月玄几人很自然留下来做笔录。

 “有魂魄出来了。”

月玄等人刚刚做完笔录，就看火场里飞出一个魂魄，魂魄不怕火在现场徘徊着，接着又有几个魂魄从火场里飞出。月玄他们的精神集中起来，因为现在才是最关键的时刻，他们要知道这些魂魄是怎么消失的，被谁带走的，去了哪里。

铃铃铃――

一阵急促的铃声不知道从哪里传来，火场附近的魂魄突然停住，然后在月玄他们的面前消失。后出现的几个魂魄听到这铃声和第一批魂魄的反应一样，停住，然后消失。

 “是招魂铃。”月玄认真听着铃声，却听不出声音传来的方向。

子奇正在看火灾现场，看月玄三人突然跑了就问：“你们做什么去？”

 “你先在这等我们！”月玄转头对他喊道。

子奇也想跟去，正巧一个警察过来再次询问事故原因，他只能留下来回答警察的问题。

月玄、子桑和汐R三人因为不知道铃声从哪里传来的就分开寻找。月玄往大巴车开来的方向找去，子桑沿着旅店前的马路往前找，汐R负责另外两个方向。

铃铃铃――

第二声铃声传来，月玄停下来听了听，正思考铃声传来的方向，就看一只鬼从前面快速飞过，他没多想追了过去。追出二三十米，那道鬼影突然消失。他看了眼这条小巷，不知道该不该继续往前找。这时第三声铃声响起，在他看来这铃声是引他过来的。

 “小爷怕你？”

月玄考虑了几秒钟往小巷深处跑，跑出没多远小巷里的路灯突然熄灭，周围瞬间漆黑一片，他马上停下来。接着一股阴风从身后袭来，他迅速躲开，脚下被什么绊了一下倒在地上。

 “可恶！”

月玄想从地上起来，感觉身边突然出现一股杀气，他知道身边有人。对方瞅准了这个机会一脚踢过来，月玄往旁边一滚躲开，手插进口袋摸到道符，停下时冲着那个人丢过去。对方被打中没有惨叫，只是疼的倒吸一口冷气。月玄从地上跳起来，猜出对方的位置踢出一脚，没意外的被对方接住。耳边响起破风声，月玄迅速蹲下，头顶疾风掠过吹动了他的头发。月玄挥出一拳却没打中，对方反应很快躲开了。

 “不玩了。”对方突然开口。

月玄在想攻击已经感觉不到周围有人了，路灯突然亮了起来，四周的阴气骤然消失。他看看空空的小巷，抓抓脑袋不知道刚才那人是来拖住自己的，还是想和自己过几招。他跑出小巷在附近找了找，看不到可疑人物，也听不到刚才的铃声，看来对方真的收手了，失望之下他返回旅店。

子桑掏出手机正想给月玄打个电话，看他回来就问：“你怎么才回来？”

 “遇到一点小麻烦。”月玄看看火灾现场，现场的火基本已经扑灭，受伤和死亡的人也已经全部拉走了，这里只剩下清理现场的警方。

 “我们也回去吧。”子桑提议。几分钟前，子奇和汐R已经离开了。

月玄点头，然后上了车，虽然没有抓到那个人，但是至少能确定确实有人在暗中搞鬼。两人回到家时已经是后半夜了，月玄回来直奔楼上的卧室，一扭头看到虞澄碧的卧室门关着。如果他没记错，那房间早就收拾过，自从虞澄碧死后一直没人住。

 “那门是你关的？”月玄指着虞澄碧的房门问子桑，子桑摇头，“我记得咱们走时是开着的。”

他们好奇之下来到虞澄碧的门前，然后小心翼翼的开了门......





 



						第215章 勾魂 第3章
第3章


透过门外的灯光，月玄子桑能看到床上躺着一个人。那个人似乎没睡熟，听到开门声又看到有光坐了起来。

 “虞、虞澄碧？”两人看到虞澄碧都呆了，“你没去投胎？”

虞澄碧揉揉眼睛一副刚睡醒的样子，看到他们从床上下来，笑着回答，“没有，我不想去投胎。秦广王大人说我临死前救过人，重生的机会摆在面前又能放弃，就问我愿不愿意留下来在地府工作......”

子桑打断他的话说，“所以你答应了，白无常说的联络人不会就是你？但是你现在的样子......”现在的虞澄碧已经不是少年的样子，比活着时稍大一点，怎么也有二十岁了。

 “是我，我只帮黑白无常打打下手而已，平时往电脑里输入一些文件，或者帮其他人做记录。因为我和你们熟，所以让我来当联络员。”虞澄碧又看看自己，对他们说：“这里我有不少熟人...”说到熟人，他的眼中抹过一丝淡淡地忧伤，继续说：“黑白无常怕我被人认出来，所以将我的年纪提升了几岁，这样即使走在外面走也不会被认出来。”

月玄静静看了他几秒，突然问：“你去见过北宫羽翎吗？”

 “见过，只是他看不到我。”虞澄碧的表情很平静，说不上开心还是失望。有空余时间他会偷偷去看北宫羽翎，因为他现在是鬼，又为地府工作，所以身上多少有点法力，想不想被人看到都随意。他现在要去见北宫羽翎更加方便，隐个身就能去，北宫羽翎还看不到他。

 “是吗。”月玄岔开话题说，“我们刚从火灾现场回来，那是由交通事故引起的火灾，死亡多少人还不清楚。不过我们听到了招魂铃的声音，而且我在附近碰到一个人。当时太黑没看到样子，听声音是个男人，我们打个平手，然后他逃走了。”

虞澄碧明白的点头，“我会告诉黑白无常的，现在时间很晚了，你们先睡吧。”

 “那明天见。”两人回去睡觉，跑了大半夜还真挺累人的。

虞澄碧没睡，他先回地府告诉黑白无常事情的经过，黑白无常没多说什么只是让他多联系。

当虞澄碧回来时天都亮了，看常乐从楼上下来迷迷糊糊去浴室，而没看到自己，他就打了招呼，“嗨，常乐，好久不见。”昨天晚上他到的时候月玄子桑都不在，常乐和天枢已经去睡觉了。他没好意思叫醒他们，所以直接去自己的房间。

常乐听到熟悉的声音一愣，呆呆扭头看虞澄碧，盯了几分钟终于看明白是谁站在这里后惊叫一声，“哇啊――澄碧！你回来看我来了吗？不对，现在是白天，你还是等晚上在来吧，别让太阳把你照到魂飞魄散。”他说着，拉起虞澄碧往外推。

虞澄碧抱着肚子哈哈大笑起来，“常乐啊，我现在是鬼没错，不过我和普通的鬼不同。我在帮地府工作，所以太阳对我来说没任何影响。”

 “那不是和白氏兄弟一样？”常乐这才停手，然后突然想到一个问题，白氏兄弟也为地府工作，那么也就是说他们两个也是死人。

虞澄碧解释说，“差不多吧，不过他们负责抓鬼，我没那能力，所以只做文职的工作。”

 “不管做什么，能再见到你我很开心。”看虞澄碧好端端地站在自己面前，常乐打心底里开心。

常乐上下打量虞澄碧，“不过你的样子变化好多，一下子长了好几岁，我差点认不出你了，你又为什么突然帮地府工作呢？”

 “大概是因为我有机会帮助那些和我一样的人吧。”虞澄碧淡淡笑着，其实他完全可以马上去投胎，有天枢的关系，他下一世会过的很幸福。但是他在等北宫羽翎，因为还有几十年要等，所以他才答应了秦广王的要求。

这时，睡醒的子桑从楼上下来，看到他们问了声好，然后打开电视看新闻，想看看昨晚的火灾有什么新进展。

 “虞澄碧，你去告诉黑白无常昨天的事了吗？”播台的过程中，子桑突然问道。虞澄碧回答说，“说了，他们说会继续调查这件事的。”

子桑回应一声，播到新闻频道停住，里面正在播出昨晚的火灾。听着新闻报道，子桑惋惜的说，“又是十五条人命。”

昨晚的火灾挺严重，车祸以及后来爆炸产生的大火一共烧死了十五人，受伤了三十人，并有两人抢救无效死亡，这次比前几次要严重得多。

 “最近的事故是不是太多了？”常乐的注意力也被新闻吸引了，他就算在迟钝也察觉出事情不对了，“昨晚你们是半夜回来的吧，出事了吗？”

子桑犹豫着要不要把事情告诉常乐，毕竟他也不知道这次面对的对手是谁，“有一点麻烦。”

 “这次抓什么鬼？”常乐小孩好奇心很重，在加上最近没事做，所以一听有事可做就不想闲着了。

 “抓鬼的事可以先放一放，我觉得我有必要再带你去健身俱乐部逛一逛。”子桑开始打量常乐。

寒假一到，子桑没事就带常乐去健身，他觉得自己这师傅要做的合格一点。最重要的是常乐不是跟着他们去抓鬼就是和人打架，不学点防身的招式早晚有被人胖揍的时候，到那时候在想学早晚八春了。

常乐嘴角抽了抽，“能不能不去...”子桑笑的很绅士，“不能。”

 “呜呜呜呜......”常乐哭了，老实讲他很讨厌去健身，他个子小力气也小，面对那些健身器材，哪是他控制器材，根本是器材在玩他。记得前两周第一次去时，他去搬哑铃差点砸了脚；使用跑步机，没跑几公里脚一软顺着传送带滚到地上；去做仰卧起坐，做了没十个脚抽筋了疼了半天；发现臂力器，他使出吃奶的力气居然一下也没挥动......丢人的事太多，他不愿意在回想了，反正件件都是辛酸史。

子桑看他青一阵白一阵的脸就知道他想到不好的事了，“虽然你现在不能很好的使用那些器材，但是你能挥动哑铃了，臂力器也能挥动几下，也不会在从跑步机上掉下来了，不是比第一次去有很大进步吗？”

 “话是这样说，可我什么时候才能像你们那样三拳两脚把鬼打飞啊？”常乐做了一个挥拳的动作，最近和子桑学了几招，样子虽然好看，但是不实用，每次都会被子桑轻而易举的反击回来。

子桑拍拍常乐的头去厨房，安慰道，“这又不是一朝一夕的事，只要你肯学早晚能学会。”

常乐听到这安慰话心情好了一半，转头问虞澄碧，“你现在可以吃饭吗？”

虞澄碧一愣，突然明白什么回答，“我现在除了不会死外，和普通人没区别，也是知道饿的。”说完去厨房准备早饭，常乐高高兴兴地去厨房帮忙。

 叮咚！

门铃突然被人按响，虞澄碧现在的听力比常人强几倍自然跑去开门，却看到门被正巧经过客厅的天枢打开了。

 “啊，是汐R，早上好。”虞澄碧打过招呼，站在门外的汐R看到天枢一下子愣了，过了几秒才想起来有人和自己打招呼，“早。”

天枢看了汐R一眼，让开路放他进来，转身坐到沙发上看起电视来。汐R能感觉到从天枢身上散发出来的怪异气息，忍不住多开了几眼。

 “汐R，你怎么来了？”子桑从厨房出来问道，因为他很少独自过来。

汐R又看了天枢一眼才转过头回答，“就是想问问下一次的时间。”“今天傍晚六点游乐园。”子桑回答道。

 “嗯，下午见。”汐R得到答复离开了。

天枢瞄了眼关紧的门，扭头对子桑说，“你们认识的‘人’不少啊。”

子桑汗颜没答话，听得出他话里的讽刺味，吃过早饭带着常乐去健身房。

与此同时，汐R回到家，先把家里收拾了下，然后打开电视看电视剧。快到中午他关了电视去找子奇，使用瞬移来到子奇的办公室，子奇却不在，他有点无聊的坐在沙发那里等。

这时办公室的门打开，汐R不确定是不是子奇隐身起来。秘书抱着一打文件进来，然后将文件放到桌子上转身出去了。秘书一走汐R恢复身形出现在沙发上，他有点好奇走到桌旁拿起文件看，只见16K那么大的纸上满满十多页文字，他一脸黑线的把文件放回去。托了莹在人类世界混过几年的福，他多少也认识一些字，但是这文件上有不少词他没见过，看来人类的文明不是他这个地仙说学就能学会的。

汐R在办公室里等了半个小时，还不见子奇回来有点坐不住了，隐身从办公室出来决定到附近找找。他在走廊里找了一会儿，听到前面转弯处有子奇的声音，紧走几步过去，走过转角发现子奇在和一个人说话，他没好意思过去站在转角这里等。

 “梅先生说笑了，没有你的帮忙这笔生意也不能谈成。”子奇对梅旭说着客套话，梅旭大方地说，“哪里哪里，我只是帮你联系了一下人。”

 “我可听说了，不仅是联系。”子奇心情超级不错的对梅旭发出邀请，“哪天有时间你可要赏脸出来吃顿饭啊。”

 “这个好说，我每天都有时间，就怕二少爷太忙没时间了。”梅旭哈哈笑着。

 “爸爸，谈完了吗？”两人聊的正开心，梅邵伊走了过去。

梅旭看到儿子就说，“谈完了，你刚才去哪里了？”“无聊去附近走走。”梅邵伊回答的有些漫不经心。

在不远处等人的汐R僵住了机械地转过头，走廊上应该是有三个人在谈话，但是第三个人被另外两个人挡住了看不到。

梅旭对子奇说，“现在时间也不早了，一起去吃个午饭怎么样？”“不了，我还有事，改天吧。”子奇拒绝了梅旭的好意。

 “那好，那我就先走了。”梅旭也不是不试举的人，知道子奇没真正去的意思也没强求，同他告别就带着儿子离开了。

汐R一直隐身躲在转角，直到他们分开才看到被挡住的第三个人，不过也只是个转身的背影没看到正脸。子奇往这边走过来，汐R褪去隐身。

 “啊，吓我一跳。”子奇看到突然现形的汐R吓了一跳，“你什么时候到的，我们去吃什么？”

 “刚才那是什么人？”汐R看着走远的梅氏父子，不知道为什么那个人的声音和背影那么眼熟。

 “梅旭和他儿子梅邵伊啊。”子奇看到汐R就笑的和花一样，“我饿了，我们去吃东西吧。”

汐R想了几秒突然说，“你先去吧，我一会儿去找你。”

 “那你不吃午饭了吗？”子奇看他急着要走追问道。

 “回来在吃。”回答完，汐R一下子在走廊消失。

子奇挠挠头，不知道一向心止如水的汐R怎么突然这么激动，“做什么啊，这么急。”不过人已经走了连个影都没有，他也无法追上去问，只好回办公室等他。

汐R追着梅氏父子从大厦里出来，大街上人来人往很快没了目标。他有点心急地环顾四周，刚好看到远处的梅旭拉开车门上车，梅邵伊已经关上车门进到车内。车子驶出停车带，他马上跟了过去。

车子行驶一大段路，进了一栋公寓楼的地下停车场，汐R跟进停车场。里面停了不下二十辆车，对车辆不在行的汐R来说，一时间无法准确判断出哪个是梅氏父子所开的车。

 “帅哥，你跟着我们是有话说吗？”梅邵伊的声音突然从汐R身后发出，汐R迅速转身，梅邵伊看他这样子笑了，“你跟着我应该是我被吓到才对吧？”

汐R明显被他突然出现在自己身后的行为吓到了，“你是谁？”梅邵伊装作生气的说，“问我之前你应该先报自己的名字吧，好像你才是可疑的人。”

 “你！”汐R吵不过他败下阵来。

梅邵伊笑的很无害，“你要是不愿意说就算了，我还是叫保安来把你带走好了。”他说着就去口袋里摸手机。

 “可疑的是你。”汐R也没阻止他的动作，“你认识莹吧？”

 “莹？”梅邵伊握着手机停住了。

汐R说出三个字，“栖凤山。”

梅邵伊眼中的笑意一闪而过，不明白的问：“什么栖凤山，我没听懂你的话，你是不是找错人了？”

 “没错，就是你。”

汐R突然一掌打向梅邵伊的头，手掌到他面前吹乱了他的头发。梅邵伊连眼睛都没眨一下，看着自己面前放大的手掌。

 “你吓死我了，怎么能突然出手打人呢。”梅邵伊后退一步装出才反应过来的害怕模样，心里很明白那一掌不是真的要打下来。

 “你、到、底、是、谁？！”汐R的脾气在好，也被他这副欠扁的样子激怒了。

 “我是梅邵伊啊。”梅邵伊笑呵呵报了自己的姓名。




 



						第216章 勾魂 第4章
第4章


 “别用那副可怕的样子看着我嘛，我又不吓人。”梅邵伊轻松地说道，“你的话问完了吗？”

汐R伸出双手，莹的头像在他手上出现，几秒后消失，“你到底见没见过她？”梅邵伊一边思考一边说，“好像见过，很天真的一个女人。”

 “那就是你！”不管是声音还是样貌，都和当年给莹出主意的人一样。

汐R忍不住再次攻击梅邵伊，梅邵伊感觉到从他身上散发出来的杀气，弯腰躲过他挥来的一拳。汐R一拳没打中，紧接着踢出一腿，梅邵伊抬手挡了下，却没想到他这一腿用了十成力量，被他踢飞出去撞到不远处的车子掉到地上。

汐R快速飞到梅邵伊面前，梅邵伊坐在地上突然伸出腿击中汐R的腿，将他踢的后退几步差点倒在地上。梅邵伊突然从地上消失，在出现时已经到了汐R身后，手掌像刀子一样刺向汐R。汐R迅速转身躲过，在想反击时身体却动不了，低头一看脚踝上缠着像黑雾一样的东西，好像是阴气。

 “别挣扎了，不如我们坐下来谈谈怎么样？”梅邵伊像对待老朋友一样说道。

汐R勉强动了动脚，却无法移动半分，“没什么好谈的，如果不是你陷害莹，她也不会......”

 “为了救你而死？你们的感情可真好。”梅邵伊露出羡慕的神色，“她不仅为了你杀人，更为了救你而死，如果有一个女人能为我这么做，我也会记着她一辈子。”

 “你！”汐R越听越火大。

 “先别急着生气，我话还没说完。”梅邵伊示意他安静，“我只是给她提个建议，我又没命令她，杀不杀人完全是她自愿的，和我没太大关系吧？”

汐R气得血压高，“要不是你说了那个方法她会做这种事，以至于遭天谴吗？你居然说那和你无关！”

梅邵伊向他靠近一步，眼神中透着一丝冷漠，“如果不是她的私心和杀欲，只凭我一句话她会这么做吗？”

 “......”汐R一句反驳的话也说不出。

莹的邪气本来就强，又很少接触人，不了解与人相处的险恶。常年的孤独寂寞让她失去了理智，在加上对汐R的执着已经到了无法自拔的地步，才会被梅邵伊几句话给教唆了。

 “即使如此，你也不该教唆她杀人！”就算梅邵伊说的理由在充分，他教唆莹也是事实，没有他的主意，莹不会杀人，那三百多人也不会死。

梅邵伊伸出一根手指，冲他摇了摇，“说教唆多难听，我也是一片好心。看着整天对着栖凤河以泪洗面的女人，我也是很心疼的，所以才给她出了这个主意。而且她成功了不是吗，你是不是也该感谢我？”

汐R真不知道该怎么形容梅邵伊的厚颜无耻，自己不恨他已经算宽宏大量了，居然还想让自己感谢他。

 “我能获救和你没半点关系。”汐R深呼吸一口气尽量平复自己的情绪，不能老是被他这么牵着鼻子走。

梅邵伊眯起眼睛说，“但是和夙月玄有关吧？没有他的力量，你不会从那个封印中脱离；没有他的帮忙，你和莹没一个能活；同时，没有他的多此一举，你到现在还是温玉池底的一颗石头。”

 “你、你怎么知道？！”汐R彻底慌了，这件事他连子奇都没告诉过，这个梅邵伊是怎么知道的。

 “呐，你不觉得与其恨我这个好心帮忙的人，不如去恨夙月玄来的实际？”梅邵伊更加贴近汐R，差点贴到他脸上去了，“你以为他帮你渡过天劫是因为约定？如果他想帮你为什么眼看着你被那两个神打死而不救，为什么一开始不出手帮忙，非等到你们打回原形才出手。”

看汐R不出声，梅邵伊脸上带着一丝浅笑，继续说：“你有没有想过，你和莹都死了，他很可能不履行约定让你们自生自灭，或者他一开始的目的就是让你去死？”

 “不是！”汐R大声反驳他，“月玄如果真想让我死，在我偷袭他的时候他就可以打死我。”那时候汐R刚醒，元神又受到重创，身上的法力不多，如果月玄那时候出手，他就算有十条命也不够死的。

梅邵伊笑了笑，“你和她一样天真，他要是在那时候杀了你，他要用多少唇舌向别人解释，你被他杀了的事？”

 “......”汐R脸上苍白，反复思考着他的话，并回忆以前的事。

当时他们几人是住到一起，如果自己突然失踪，子奇一定会追问，而那天月玄正巧在家。就算月玄说什么都没看到，子奇也不会信，他们说不定会为这事吵起来，或者干脆动手打起来。如果月玄以订契约为借口拖延时间，到鼓和熬威找到自己并杀了自己，那么子奇的怨恨也不是对月玄。而自己一死，月玄的秘密自然不会泄露出去，因为死人不会开口。

 “明白了吧，他这招借刀杀人用的非常巧妙，你们谁都没察觉到。”梅邵伊脸上的笑意更浓，“我确实给莹出了一个不好的主意，我自然也有反省过，不过和他那种阴险的做法比，我的算是光明正大了。”

 “而且，如果没有他当初带你离开温玉池，你也不会创造出莹，也不会成仙成神，那我也就不会遇到莹，也不会给她主意，她也不会杀人，也许今天的事就不会发生了。”梅邵伊叹口气，一副非常惋惜的样子，“多么乐观开朗的莹，因为他的借刀杀人而死。”

 “够了，不要在说了！”汐R被他念的头大，脑子里不停闪过「莹」、「夙月玄」、「借刀杀人」、「人命」这些词。也许他说的对，月玄当初就想来个借刀杀人，正因为这样莹才会死，如果他当时出手......莹不会死、不会死、不会死！

梅邵伊收起控制汐R双腿的法术转身离开，他知道接下来有好戏看了。

 “你别故意把责任都推到月玄身上，”汐R突然开口，“我不管你怎么知道他和我的事，但是教唆莹杀人的是你，不是他！”确实像他说的，没有月玄带自己离开温玉池，也许后面的事就不会发生。但是是自己为了生存而创作了莹，这与月玄无关，也是莹听了他的话才会铸成大错。也许月玄是想来个借刀杀人，但是是自己先动手的，而且最后他还是救了自己。

梅邵伊停住，杀气在眼中一闪而过。

汐R又问：“栖凤山消失的三百多个冤魂到底去哪里了？”

 “什么冤魂，告诉她方法后我就离开栖凤山了。”梅邵伊脸上的笑意少了。

 “被莹控制的人是不是你杀的？”汐R身后涌出大片白雾，转眼间白雾将两人包围，“我从来没教过她控制人的法术，是你教给她的对不对？”

梅邵伊看着周围的白雾一点也不惊慌，“想用幻术困住我？”

 “回答我的问题！”询问的语气严厉几分，显示出汐R的耐性被磨到极点。

梅邵伊这才正经一点，“我可不能白白告诉你，你用什么和我交换？”

汐R一时间愣了，反应过来后说：“今天你要是不说，就别想离开。”

 “呵呵，我就怕你困不住我。”梅邵伊伸手挥了挥白雾，汐R警惕起来怕他突然袭击，“呐，你见过幕子桑脖子上挂着的东西吧？我对那个挺感兴趣的，如果你拿那个和我交换，我就告诉你栖凤山的事。”

汐R知道梅邵伊说的是什么，自己当初好奇碰过琥珀，但是被琥珀上的力量反弹回来了，没想到梅邵伊也知道琥珀的事。

 “是你袭击子桑的。”那个琥珀子桑一直放在衣服里，就算自己和子奇也很少见到，梅邵伊就更见不到了，除非他近距离接触过子桑。

梅邵伊笑了，“我耐心有限，你最好在三天内把琥珀带过来，否则我改变主意了你永远别想知道哪些冤魂去了那里。”

汐R看梅邵伊突然动了知道他要走，冲过去想拦下他。梅邵伊一晃身，等汐R冲过来一掌拍过来时，他被拍成一团白雾，和周围的白雾化作一团。

汐R认真感觉了下白雾内的气息，没有发现梅邵伊的气息气愤地收回了白雾。梅邵伊居然能神不知鬼不觉的从自己的幻术中逃脱，是他擅长幻术，还是他的法力比自己高能一眼看破幻术。

 “梅邵伊――”

汐R气愤地喊着这个名字，你到底想玩什么？！

停车场恢复原貌，汐R看着静悄悄的停车场，这里早就没了梅邵伊的踪影，而梅邵伊的话却在他脑中回荡。拿到琥珀就能知道那些冤魂的去处，可是要怎么才能拿到琥珀，抢还是骗？子桑只是普通人，要对付他很容易，可是他几乎和月玄在一起，单独的时间恐怕也只有在公司了。可如果是在公司，自己要用什么理由去找他，装作在走廊里碰到的话没有下手的时间，单独去办公室找他会让人起疑。

 “怎么办？”

汐R头疼的想，想了半天突然想起来子奇还在等自己吃午饭，于是瞬移到子奇办公室。

 “你终于回来了，你去哪里了，怎么脸色不好？”子奇正在办公室里发呆，看到突然出现的汐R马上问东问西。

 “我...临时有点事。”汐R看到子奇不知道该怎么说，自己现在要去抢他弟弟的东西，就算不是自己本意，但是他不得不这么做。

 “什么事啊，让你连饭都不吃。”子奇走到他身旁，摸着他略显苍白的脸，“是昨天的事吗？”不过见惯鬼怪的神仙，应该不会为了那种事吃不下饭吧。

 “嗯。”汐R撒了个谎，突然紧张的说：“如果...我是说假设，我做了对不起你或者你家人的事，你会不会讨厌我？”

 “为什么这么问？”看着汐R那担忧的表情，子奇也认真了，“是不是出了什么事？”汐R摇头，看着子奇等他的回复。

子奇摸着汐R的头发沉默了一会儿，轻轻搂住他的腰抱在怀里，温和的笑着说，“不会，我相信你是有苦衷的。”

 “谢谢。”汐R征了怔，忧愁的脸上终于露出一丝笑意，突然贴过去在子奇脸颊上亲了一下，“不会有那么一天的。”

绝对不能让子奇失望。

汐R说完才发觉自己做了什么，脸一红急着脱离子奇的怀抱，子奇却把人搂的更紧，一翻身把他压在桌子上。

 “别做让我兴奋的事。”子奇嗓音低沉的说道，弯下腰亲吻着汐R的脖颈。

汐R的脸更红了，推了子奇几下拒绝着，“等等，这里是办公室。”

 “我知道。”子奇当然知道这里是办公室了，但是汐R刚才的动作成功挑起了他的欲望，他现在一秒也不想等了。

咕――

两人听到奇怪的声音同时愣了，子奇脸红地看着汐R，汐R在愣了两秒后突然笑了，那是子奇肚子饿的声音。

 “别笑，我等了你两个小时肚子早就饿瘪了。”子奇尴尬地辩解着，顺便把汐R拉起来。

 “好，我不笑。”汐R这么说着，嘴角还是上翘的，子奇气不过吻上他的嘴，让他想笑都笑不出来。

之后，两人去附近吃了午饭，不过形容成下午饭更恰当。吃过后子奇去上班，汐R却没闲着，而是去找梅邵伊。

汐R先去了中午碰到梅邵伊的那个停车场，中午被梅邵伊说的事弄蒙了，所以脑子很乱的他没有当场去追，现在冷静了就像搞清楚梅邵伊到底是谁。认真感觉一下梅邵伊留下的气息，接着在停车场的安全出口感觉一丝很微弱的气息。寻着这丝气息，他来到楼上，到五楼时气息没了。他将五层转个遍，又查看了楼上几层，依旧没什么发现，无奈之下只好扩大搜索范围。

 “还是没有。”汐R有点失望地站在公寓楼外，他已经将这个二十多层高的公寓查遍了，除了停车场和楼梯内，再也没发现过梅邵伊的气息，梅邵伊就好像突然在这公寓里人间蒸发了一样。看来梅邵伊并不住在这里，而是引他过来的。找不到人，他也只能去附近看看。

 “还没找到汐R吗？”月玄抱着牛奶正在喝，眼看时间快要到了，汐R却迟迟没到。

子桑挂了电话，“花心二也不知道他去哪里了。”

 “那算了，不等他了，我们去游乐园。”喝完牛奶，月玄将奶罐丢进垃圾箱，起身要和子桑出去。

常乐刚巧从浴室里出来，看他们在门口换鞋就问，“你们做什么去？”“有点事，你留下来看家。”月玄回答着。

 “抓鬼吗？”他发现这两个人，最近神神秘秘的。

 “算是吧，有点危险，你还是老老实实在家里呆着好了。”月玄拍了下跑过来的常乐的头，常乐捂着头叫疼，然后月玄和子桑出去了。

 “切，不让去就不去。”常乐有点闹别扭回到客厅看电视。

月玄和子桑两人驱车来到游乐园，快到闭园时间，游客陆陆续续从里面出来。他们想进去，门口已经停止售票，他们只能等天彻底黑了找地方混进去。




 



						第217章 勾魂 第5章
第5章


 “还有十五分钟。”
　　
月玄和子桑两人在游乐园外徘徊，看游乐园内的游客走的差不多了，他们偷偷摸摸来到游乐园外一处偏僻的角落，翻过围栏跳进去。
　　
 “时间不多了，先去工作人员休息室看看。”月玄一边提议一边往前走。
　　
 按照单子上写的，这次事故至少有七人丧命，现在又没到工作人员下班的时间，相信工作人员的休息室里现在应该有不少等着下班的人。
　　
子桑刚要开口，一扭头发现一颗人脑袋倒吊在树上，人头的视线和子桑对上，然后咧着嘴嘿嘿的笑了。
　　
 “你知道休息室在哪里吗？”子桑问树上那鬼，走在前面的月玄听到问话转过身。
　　
人头看子桑不怕自己笑不出了，马上换上一张怒脸，生气的说，“不知道不知道，知道也不告诉你！”说完，没入黑暗的树冠中不见了。
　　
 “你在问鬼啊，用问的它们不会说的。”月玄拉着子桑往前走，子桑噗嗤一声笑了，“你是说你和它们一样，要用行动才能明白？”
　　
月玄突然停住了，怎么听他这话里都在暗示什么，怒视着他说，“我发现你这家伙最近越来越张狂，敢开我的玩笑。”
　　
 “我没嘲笑你的意思，只是在说事实。”子桑还在笑，看在月玄眼里那叫一个皮痒。
　　
 “好了，我们快点去找休息室。”子桑轻拍了月玄后背一下示意他快点走，月玄这才不情愿的继续走。
　　
两人很少来游乐园，对这里的路线不了解，所以先到门口的提示牌那里看。门口的提示牌标出娱乐设施及厕所的位置，可就是没有标出工作人员的休息室。
　　
 “还有十分钟了。”月玄有点着急四下看，等出事了在过去那些人的魂魄可能被勾走了，那就赶不上了。
　　
 “呐，你们好像在找什么东西？”
　　
他们正想去附近看看，不熟悉的声音响起，他们马上转头看，一个三十岁左右的鬼站在他们身后。
　　
不等他们开口，这个鬼说：“我这几天一直在观察你们。”
　　
 “观察我们？是你勾走那些鬼的？”月玄说着掏出一张道符，鬼慌乱地摆手，“不是我，我是前几天在火灾中死掉的人，我叫赵杰。”
　　
他们对他的警戒没降低多少，“你既然已经死了，为什么不去地府？”看这个鬼身上除了阴气外没什么怨气，应该对人世没留恋了才对。

赵杰说，“因为我想知道我是怎么死的。”
　　
 “难道你不是被火烧死的？”子桑才问完，赵杰脸上慢慢变得焦黑，身上出现黑烟，周围也出现了大火，几秒后他恢复原样，他用行动告诉他们自己是被烧死的。

赵杰看他们不害怕有点小失望，“但是那火不正常。”
　　
 “你等下再说那火，”月玄看他要讲述事情经过打断他的话，“你知道这里的员工休息室在哪里吗？”
　　
 “知道，我活着的时候经常带隔壁家的孩子来玩。”赵杰指出一个方向，“有一次回家晚了，就看那些员工进了那边的房子。”

　　  “带路。”两人朝那个方向走去，他们不怕这鬼骗他们，因为一个没有怨气又想求他们的鬼不会骗人。

　　 带路的时候赵杰讲了火灾的事，“我是死于五天前的火灾，我所在的办公楼突然起火，我在听到有人喊着火的时候就想逃走，但是办公室的门打不来。钥匙就在我手里，可我就是打不开门，好像被谁锁死了一样。然后大火烧了进来，我就这样被活活烧死在里面了。”

　　 子桑想起了五天前的报道，因为是周末，所以那栋办公楼里的人并不多，不过还是烧死了四个人。不过从赵杰的话里不难听出，当时确实有人对那栋办公楼做了什么，说不定火也是被人放的，只是表面上看起来像是一起意外事故。

　　 赵杰继续说，“我眼看着自己的身体被大火吞噬，正迷惑自己该去哪里的时候，我听到了一阵很好听的铃声。”

　　  “招魂铃。”月玄简短评价着，除了鬼差外，普通人没有招魂铃很难在短时间内召唤到魂魄。

　　 赵杰回答说，“我不明白招魂铃是什么，但是在火场里我只听了铃声，其他什么声音都没听到。我看到我的几个同事穿过墙壁循着声音传来的方向飞去了，我很好奇也跟去看，不过我飞的比较慢和他的距离越来越远。铃声越来越近，突然我看到我的同事很痛苦的惨叫了一声，接着消失不见了，我很害怕就跑了。”

　　  “这么说，你没被招魂铃蛊惑逃掉了？”不难想象，当时招魂铃响起，死掉的另外三人跟着铃声走，到声源附近时，凶手收了那三个魂魄。赵杰因为距离他们很远，所以没被收走，又听同事的惨叫被吓跑了。

　　 赵杰认真地对月玄说，“我知道我们死的诡异，生前我听说过有个很有名又很厉害的夙大师，所以我就想找你帮我查查我们究竟是怎么死的，还有我的那些同事去了哪里。我找了你几天，找到你后又不确定你是不是我要找的人，所以我偷偷跟着你。昨天我看你们在旅店外徘徊了好久，又救了车里的人，还去追那铃声，我才确定你就是我要找的夙大师。”

　　  “我知道了。”虽然被一个鬼跟踪了几天让人很不爽，不过月玄也没想跟一只鬼计较，“到底是什么人做的我们还不清楚，不过你们不是唯一一批被害死和失踪的人，前后已经有不下三十人死亡后魂魄失踪了。”

　　  “这么多啊，我还以为只有我们死的不明不白。”赵杰很惊讶，“不过昨天你们好像知道那里会出事一样，在那里等了很长时间。”

　　  “我会卜卦。”月玄随便扯了一个理由，赵杰露出很崇拜的样子，“不愧是夙大师，就是厉害！”被戴了高帽的某大师很得意的哼哼着。

　　 子桑停下来指着前面一栋二层楼问，“那就是员工休息室了吧？”赵杰还想在来几句奉承的话，听他这么一问才发觉他们已经到地方了，“是这里。”

　　 员工们还没有下班，小楼里面亮着灯。两人一鬼怕被里面的人发现，躲到一棵大树后面。子桑看了眼时间，还有三分钟，小楼里显得很正常平静。他们紧张地看着小楼，子桑甚至拿出手机准备随时拨打119。分针走到12，子桑差点直接去拨119，但是看到迟迟没动静的小楼他又停住了。大概五分钟后，小楼里陆续有人出来，三三两两往游乐园后门走。

　　  “嗯？火灾呢？”

　　 月玄扭头问子桑，子桑也一头雾水，现在都已经过十分钟了，里面的灯都关的差不多，说明大部分人已经离开了，但是为什么火灾还没发生。他们耐着性子又等了十分钟，最后一盏灯熄灭，最后一个人锁好门离开，单子上的火灾依旧没出现。

　　  “这是怎么回事？”月玄抓抓头发，在想白无常和崔判是不是在耍他们。

 “不清楚，还要等吗？”子桑是有耐心在等一会儿的，就怕月玄没那个耐心，“不等了，回去吧。”果然月玄提出离开。

　　  “赵杰你要跟我们走吗？”子桑问那个鬼。

赵杰似乎有些惊讶，“我可以跟你们去吗？”

　　 月玄说，“你不是想知道你是怎么死的，你的同事又去哪里了吗？不跟着我们怎么知道这些事。”“好啊好，我跟你们去。”赵杰乐了，跟在他们身后。

他们往正门走，从远处传来警鸣声。听到这声音，月玄子桑两人觉得事情不妙，赶紧往正门跑。跑到正门后，他们看到游乐园对面的商业街停着两辆消防车和三辆救护车，消防车正在对一家店铺洒水灭火，救护人员忙着抢救救出来的人。

　　  “火灾难道不是游乐园的？”月玄看着对面的冲天大火愣住了，他们以为是游乐园失火，没想到会是对面的店铺。

　　  叮铃铃――

　　 招魂铃响起，还在游乐园发愣的两人这才回过神来，赶忙从游乐园里跳出来，赵杰直接穿过围栏出来。他们才从游乐园里出来，就看一个魂魄从火灾现场飞出，然后晃晃悠悠朝铃声传来的方向飞去，他们跟上那魂魄。魂魄穿过这条商业街一路向北飞，起初速度还很慢，月玄他们还能跟上，可跟了有一百多米后魂魄突然加速，接着一眨眼的空消失，那铃声也一同消失了。

 “又不见了，可恶！”月玄到附近的街道找了找，除了有些残存的阴气外，对方什么气息都没留下。

冤魂再次失踪，他们在找不到的情况下只好回家。

第三天早上子桑给子奇去了电话，想告诉汐R今天的时间，子奇告诉他汐R天一亮就出去了。

 “这么早就出去了，他去做什么了？”虽然汐R成为地仙后比以前活跃不少，也经常去外面走走看看，但是这么早就出去有点怪异。

子奇在电话里说，“他只说有事，我问了他也没告诉我。”想到汐R有事瞒着他，他就情绪低落，归根结底汐R还是不信任他，所以很多事才不和他说。

 “是吗，那算了。”既然找不到汐R，他们也只能自己来了。

中午月玄醒来，躺在床上拿着白无常的单子看。今天的不是火灾，而是一场车祸，出事的会是一辆小客车，地点在永胜桥，下午七点十分，会死亡九人。单子上也只记了这些，车子型号，从哪里来去哪里，死亡名单这些都没有。

 “你醒了啊，去吃饭吗？”子桑推门进来问道，月玄翻个身趴在床上，“你说要用什么办法抓住使用招魂铃的人？”

 “这个......”他们连对方是人是鬼都不知道，除了魂魄会被招魂铃招走外没有一点线索，怎么说抓住凶手。

子桑摸摸月玄的头，半开玩笑的说，“如果在他们身上装个追踪器就方便我们追踪了。”

 “追踪器？这主意不错。”月玄一下子从床上坐了起来，然后去拿衣服穿上，“我只想着怎么抓凶手了，忘记凶手在收集魂魄了。如果我在魂魄上做点手脚，这样魂魄走到哪里我都能感觉到，也就不怕他们会突然消失找不到了。”

月玄穿好衣服下床，奖励似的抱着子桑的脑袋在额头上嘬了一口，“我去让虞澄碧查查这次死亡的人的身份。”

他说完跑了出去，子桑摸摸被亲的地方笑了，然后下楼吃午饭。

 “小橙子。”月玄喊着虞澄碧，虞澄碧从厨房探出个头，“我在，要吃午饭吗？”

 “等下在吃，一会儿你回地府查查今天出事的人的身份，越快越好。”

 “我知道了，我现在就去。”虞澄碧放下手中的活，“饭已经做好了，你们直接吃就可以。”他嘱咐完在厨房里消失。

他们吃过午饭，子桑到点上班，月玄到点午休，天枢无聊拉着常乐出去玩。下午还不到五点门铃响起，提前下班的子桑不知道这时候会是谁就去开门，看到站在门外的汐R一愣。

 “汐R，你来的挺早的。”子桑让他进来，“你这几天在忙什么？”

 “帮你们找凶手。”汐R关门进来，虽然说的不是假话却很紧张，发现屋内只有他一个人就问，“其他人呢？”

 “月玄在午睡，常乐带着天枢出去玩了还没回来。”子桑解释着，也不知道虞澄碧能不能在七点前回来。

 “哦。”汐R坐到沙发上，眼睛偶尔撇一下子桑的脖子。现在天气冷又是在家，所以子桑穿了件圆领毛衫，吊坠的绳子可以看的很清楚，以及毛衫底下印出的琥珀形状。盯了几次，汐R的眼神认真起来。他找了梅邵伊几天，但是一点痕迹都没发现，看来梅邵伊是有意躲着他，如果拿不到琥珀，估计梅邵伊是不会现身了。

 “我能不能喝杯水？”汐R突然问，子桑点头起身帮他接了杯水，他接过杯子又问，“你脖子上带的什么？”

子桑低头看了眼自己胸前，然后把琥珀掏了出来，“琥珀，月玄送的。”

汐R盯着琥珀不放，装作好奇的问，“那里面是什么？”

子桑被他这么一问也好奇起来，认真看着琥珀里面那些银色的东西，“我也不知道是什么，大概是琥珀形成时包裹了什么东西进去。”

汐R觉得自己的心跳在加速，壮着胆子说，“能给我看看吗？”

 “啊？”子桑愣了下，汐R今天的好奇心可真够大的，以前他明明很少对这种事有兴趣的。看汐R那副紧张的样子，子桑突然觉得他有点可怜，犹豫着把琥珀摘了下来。

 “看吧。”

 把琥珀递过去，汐R伸手去接，突然想到什么改去拿绳子。眼看琥珀要拿到手，一只手从一旁伸出握住了汐R的手。

 “凭什么给你？”

汐R抬头看着突然出现的人......



 



						第218章 勾魂 第6章
第6章


子桑有点愣的看着夹在他和汐R中间的人。个子和月玄差不多高，年纪看起来要小一点，穿着白色仙袍。一头雪白的银发披散在身后，金色的眼睛紧盯着汐R不放，眼中满是冷傲与自信。但是让子桑不明白的是，他的模样和一个人非常相似。

汐R突然甩开抓着自己的手站了起来，“你耍我？”

落熄一愣，“我耍你什么，你要这琥珀做什么？”

 “我为什么要这琥珀你不清楚？”汐R真的怒了，闹了半天自己被人耍的团团转还没自觉。

 “你脑子没病吧，我怎么知道你要琥珀干嘛？”落熄听得一头雾水，汐R突然一拳打向落熄，落熄握住他打过来的拳头冷冷的问：“你就是这么对待救命恩人的？”

 “你们两个别打了！”

子桑看两人打起来马上劝阻，落熄瞪了子桑一眼并把他推开，很显然不想让他插手。在客厅里的小白见状吓得不轻，调头往楼上跑。

 “救命恩人？”汐R没注意到子桑，另外一拳打向落熄的肚子。落熄被迫松开他退后，让他的拳头落空。他听到落熄的话冷静了一点，确认什么似的问，“是你控制小白救了我？”

 “不是我是谁？”落熄突然向汐R一甩袖袍，一团白色亮闪闪的东西飞了出来。汐R吃了一惊抬手挡下那团东西，手上有极度冰冷的感觉，低头一看手上布满冰晶。他还没搞懂怎么回事，落熄冲了过来，他马上后退一转身跑出屋子，落熄紧跟着追了过去。

 “出什么事了？”被小白吵醒的月玄迷迷糊糊下楼，“在吵什么？”

子桑看着手里的琥珀，然后戴上，“我也不清楚，汐R想看我的琥珀，被突然出现的人拦住了，那应该是落熄吧？”

月玄抱着小白点头，“是落熄，他最近恢复的不错。那古玉对他的帮助很大，我想用不了几天他的元神就能完全康复。”

 “可他的样子和一个人很像。”子桑皱起眉，为什么他们会那么相似，相似到他以为是一个人。

 “谁？”月玄打着哈欠坐到沙发上。

 “梅邵伊。”

打哈欠的动作停住，月玄消化着他这话的意思，“你说谁？”

 “梅旭的儿子，梅邵伊。”第一眼看到梅邵伊时，子桑就奇怪梅旭什么时候多了个儿子，现在看来那梅邵伊根本不是他亲生的，“落熄和梅邵伊的样子有九成相似，只是年纪差了几岁。”怪不得他看梅邵伊眼熟，因为他在月玄的梦里见过落熄。

 “他人呢？”月玄一下子清醒了，从沙发上跳了起来。

 “他们打出去了。”子桑刚要问月玄汐R为什么要抢琥珀，月玄马上去门口换鞋，看样子是要出去，“你怎么不早说，去把他们找回来。”

 “怎么找？”子桑的话让月玄停住了，这两人是直接飞出去的，现在说不定都跑出T市了。想了一下突然想起黑曜，月玄冲屋里叫黑曜，“小猫咪，黑曜，快出来！”

 “叫我干嘛？”黑曜从虞澄碧的屋子里跑了出来，在它看来，这家里最安全的地方就是虞澄碧的房间。

 “你感觉一下落熄和汐R的位置。”月玄命令道。

黑曜不爽地啧了一声，不过也只敢出个声而已，让它找谁不好，偏偏找那个霸道的落熄和不想往来的汐R。黑曜变成人形闭上眼放出妖气认真感觉了一下，几分钟后，它睁开眼对他们说：“在距离这里十公里的地方。”

月玄揪住黑曜的脖子往外拖，“带路。”

 “我带路带路，你先放开行不行！”黑曜被月玄这样拖着大叫起来，月玄这才松手，然后由子桑开车往目的地驶去。

 “这么急着找他们干吗，抢劫跑路了？”由于之前一直在虞澄碧的屋子睡觉，所以黑曜对客厅发生的事一无所知。

 “出了一点情况。”月玄只回了一句，其他的懒得说了。

这时，等红灯的子桑突然从车上下来，月玄不明白怎么回事也跟着下车，只见前面排满了车辆，远处还能听到救护车消防车的警鸣声。

 “怎么在这个时候堵车。”子桑向前面张望，才发现他们现在所处的位置距离永胜桥很近，再往前不远就是桥洞。

他们一直在思考跑掉的落熄和汐R，所以没注意到这里已经堵车。转头看了眼后面，他们的车开进来容易现在想出去就没那么容易了，因为后面堵满了车，看来天黑后都不见得能出去。

月玄指着远处永胜桥上的护栏说，“那里的护栏被撞坏了。”

看起来桥上发生事故，失事车撞断护栏半挂在桥上，后面隐约见到几辆追尾车。上面一出事，下面不知道怎么的也堵车了，长长的车队排了几十米远。

 “现在才六点，怎么提前了一个小时？”子桑下意识看了眼手表，单子上不是说七点永胜桥才会出事故，现在可没到七点。

 “去前面看看。”

三人穿过前面的车来到出事地点，然后才明白这里为什么会堵车。被撞坏的护栏下一辆卡车横着翻倒在路中间，并压着几辆轿车，像是被后面的客车撞下来造成的，周围是来不及刹车追尾的车辆。因为附近的车辆越堵越多，所以先到达的救护车出不去，有不少人正想办法将伤者弄出去。

 “这次的事故真严重。”月玄说着，让开扶着伤者出去的人，并抬头看桥上的客车，“希望那车不要掉下来。”

 “别说那些，先过来帮忙。”

 “哦。”

子桑拉着月玄和黑曜去救人，才走近出事地点，就看几个人正在撬一辆车的车门。他们马上过去帮忙，车里的人似乎昏迷了腿卡在车内出不来，车外的这群人想撬开车门把他拖出来，但是车门卡死了撬不开。

月玄推了下黑曜，小声说：“把门打开。”

黑曜正四处张望，被他这么一推差点撞到车上，撇了他一眼装作过去帮忙。它抓着车门，在众人合力撬门时，没怎么用力将车门拽了下来。众人以为是他们集体打开的欢呼一声，想办法把里面的人弄出来。黑曜转头想向月玄邀功，月玄已经和子桑去别的地方帮忙了，它气呼呼地跟过去。

就在他们忙着救人的时候，跑到一个废旧厂房的落熄和汐R两人正打的不可开交。汐R一甩手甩出自身法力幻化成的一束水，落熄冷笑着接住，那束水瞬间结冰，然后反手一甩丢还给汐R。

 “搞不懂你在生什么气，”落熄脸上的笑容更冷了，“该生气的是我，居然骗我哥哥的东西。”

 “我没打算骗。”汐R躲开扔过来的冰柱，落熄的一拳也到了面前，他抬手接下，迅速反击踢出一腿，“你哥哥的东西？你是月玄的弟弟？”

落熄收拳撤身躲开汐R的反击，“正是。”

汐R头上青筋直跳，向后跃出几米，冲着旁边的几个油桶一挥手，油桶从地上飞起砸向落熄，“既然你是他弟弟，为什么让我去偷他的琥珀？”

落熄高高跳起躲开油桶，眼中浮现出杀意，“我让你偷的？你开什么玩笑。”说着，快速向汐R俯冲下去，打到汐R时，汐R突然发出「砰」的一声爆开。他看到爆开产生的大量白雾迅速后退，感觉到身后有人，猛地出手被汐R接下。

 “你不是梅邵伊？”汐R没有再次出手，双方这样打了一阵，他反而冷静不少，“你是谁？”

 “落熄。”落熄又踢出一腿，汐R一闪身出现在五米外，落熄看他没出手的意思也没在动手。

汐R认真打量他，除了穿着，他的脸和梅邵伊几乎一样，不同的是梅邵伊看着像个未成年，落熄看上去已经成年了，彻底冷静下来的汐R也觉得哪里不对了。

梅邵伊说话像个孩子有些幼稚，但是句句透着玄机让人听不出真假。落熄话语里带着傲气，好像和别人说话就是最大的恩赐一样。这两人的行为也不一样，梅邵伊比落熄要沉稳一点，不到万不得已不会轻易出手。而落熄似乎天不怕地不怕，只要看谁不顺眼就敢出手攻击。

 “你真的不是梅邵伊？”汐R想了半天还是不明白，如果他不是梅邵伊，为什么这两人的样貌会这么相似。

落熄被问的不耐烦了，“什么梅邵伊，给我提鞋都嫌等级低。”

 “......”汐R不说话了，这个落熄的狂傲劲和月玄有的比，就算落熄现在说自己不是月玄的弟弟，他也绝对不会相信了。

落熄问，“你老提梅邵伊做什么？”

 “因为他和你长得一样。”

汐R回答完，落熄愣了，这才明白汐R为什么说自己耍他，又说是自己指使他来偷琥珀的。

 “那个人在哪儿？！”落熄突然激动地吼道，汐R被他这一吼吓了一跳，“我也不知道他在哪儿，这几天我一直在找他，但是找不到。”

 “啧！”落熄狠狠瞪了他一眼，要不是看在月玄拼命救了他的份上，自己一定让他在死一次，“算了，只要知道他在这城市里就好办。”和汐R打架废了不少法力，对他这种元神刚康复的人来讲负担很重，恨不得现在就回去休息。

 “你和梅邵伊是什么关系？”汐R突然问，如果他们之间没关系，不可能有一样的样貌。

落熄的身影慢慢淡化，“死、对、头。”话音一落在原地消失。

汐R又感觉了一下落熄的气息，真的感觉不到了想回去和子桑解释这件事。他按原路返回，在路上看到了那场很严重的事故，才想起来永胜桥下午有事故发生，不过现在的时间好像不对。他来不及多想赶忙去现场，环顾一下车祸现场，这里没他想象的那么乱，现场的人很有秩序的在救困在车内的人，接着他发现了月玄他们的身影。

 “月玄。”汐R过去喊月玄的名字，月玄转头发现是汐R后从人群里出来，“落熄呢？”“他回去了。”汐R老实回答。

 “哦。”落熄没事月玄就放心了。

汐R像急着辩解什么一样说，“我不是要......”“那件事回去在说，现在先把这里处理了。”月玄指指一个被困在车里的人。

 “那好吧。”汐R看他没生气心里的压力减轻不少，然后去帮忙。

　　 从地府回来的虞澄碧因为在家里看不到月玄他们出来找，不知不觉找到永胜桥这里，看月玄他们忙着也不知道要不要告诉他们自己调查到的结果。这时，因为堵车赶到的第二批交警和救护人员到了，人手一多救援工作进展更快，作为外行人的月玄等人也被替代下来，虞澄碧这才找到机会和他们搭上话。

 “你是说桥上挂着的那辆客车就是？”月玄指着半挂在桥上的车，他们没想到那辆车就是今天出事的车，但是这样一来和单子上说的就不一样了。地点虽然对，但是时间对不上，提前了有一个小时。另外出事的也不单是那一辆车，而是被连累的一系列车，少说也有十辆。

　　 虞澄碧很慎重地点头，“是那辆没错，不知道哪里出了问题时间提前了，还造成了这么严重的事故。”

　　  “你们知道事故原因吗？”子桑突然问，虞澄碧回答，“车子应该是刹车失灵，撞到桥下的石墩导致的车祸。”

　　  “那就是说连出事地点也有出入了。”支撑整座桥的石墩很结实，桥上挂着的还是那种能装十多人的小型客车，所以车毁人亡什么的并不是没可能。可现在的问题是车子不是撞到石墩，而是和前面的卡车追尾，这里面的差异也未免太大了。

　　 月玄说，“从出事到现在，我没听到一声招魂铃。”对方搞出这么大事，也弄到这么多魂魄，应该没理由放弃，可为什么出事后过了两小时招魂铃还没响。

　　  “原来你们在这啊。”突然出现的声音让他们一惊，他们马上朝声音传来的声音看去，白氏兄弟向他们跑过来，还友好的和他们打招呼。

　　 月玄看他们打招呼，也学他们的样子回敬，“大白，白小弟，晚上好啊。”

　　  “......”白玉枭脸上的笑僵住了，怎么听大白怎么像狗的名字。白玉展听到大白时还想嘲笑白玉枭，听到白小弟时嘲笑的话憋回去了。

　　  “你们两个什么时候来的？”子桑拉住还想在说话的月玄，白玉枭尴尬的说，“其实早就到了，一直在上面帮忙，现在没事了才过来和你们打声招呼。”

　　  白玉展接话说，“我们是打算去抓个恶鬼的，没想到刚上桥就出事了，我们这才留下来帮忙。”

　　  “这里的事黑白无常和你们说过吧。”月玄没有质疑，而是在确认。

　　  白玉枭点点头，“我们很清楚，不过我们这几天一直在追一个恶鬼，所以分不出身来帮忙，等我们抓到那个恶灵就可以来帮你们了。”白玉展好像很着急看了眼手表，“那恶鬼快出现了，我们先走了。”

　　  “再见。”

　　 双方说过告别的话，白氏兄弟离开了，月玄他们留下来等凶手出现。






 



						第219章 勾魂 第7章
第7章


在事故现场等了几个小时，除了刚刚成为魂魄的鬼外，月玄他们没发现任何线索。现场的事故车大多被拖走，月玄他们终于没耐心了，于是决定先回家。在回去的路上，汐R讲了碰到梅邵伊的事，包括莹被梅邵伊教唆，梅邵伊偷袭子桑的事，只是梅邵伊挑唆的话他没说。

　　  “他说让我拿子桑脖子上的琥珀去和他交换那三百多人的去向，”汐R很诚恳的对他们说，“我真的没想骗琥珀，我只是想仔细看看，然后用法术变出一个假的去骗梅邵伊。”

　　  “是吗？”月玄思考他这话的真假，汐R虽然曾经想杀了自己抢夺法力，可那也是在想自保的情况下。况且汐R是个很少说假话的人，他要是真的想抢琥珀也不可能到家里来抢，应该去公司才对，因为自己并不经常去找子桑，他下手的机会很多。

　　 汐R听出月玄的质疑声，急忙辩解，“真的，我只是想看看没想过要抢，我要是抢的话也不会挑你在他附近的时候。”

　　  “好吧，我相信你了。”月玄对汐R笑了笑，汐R刚才那句可是大实话。

　　 汐R彻底放心了，子桑将脖子上的琥珀摘了下来递给汐R，汐R看了眼默许的月玄这才接过来，对着灯光认真欣赏琥珀。三角形的琥珀在灯光下闪着明亮的黄色，里面丝状的白色东西折射出灯光，看上去非常漂亮。汐R将琥珀还给子桑，子桑接过来重新戴上。接着汐R取下衣服上的一颗扣子放在手掌上，手掌上的扣子渐渐改变，变成了刚才的琥珀，只凭肉眼很难看出真假。

　　 他对他们说，“我想梅邵伊在躲着我，如果我拿到了这个他应该会出现，我去试试。”

　　  “你要小心。”

　　  “嗯，我先走了。”

　　 车子停下，汐R的身影在车上消失。月玄三人上楼回家，开了门就看落熄拿着一袋零食正在吃，常乐和虞澄碧没见过落熄频频偷看他，天枢不在似乎外出了。

　　  “落熄。”月玄走过去抓走水果沙拉，逼问道：“为什么梅邵伊和你长得一样？”

　　 落熄将沙拉抢回来继续吃，“我怎么知道。”

　　  “你不知道说你们是死对头？我怎么不记得你有死对头。”

　　  “......”

　　 月玄看落熄不说话撇了眼常乐和虞澄碧，“小徒弟你们先回房，我有话和他说。”

　　 常乐本来还在奇怪为什么看落熄很眼熟，原来是落熄和梅邵伊长得很像，听到月玄的话带着满肚子疑问上了楼。虞澄碧很听话地抱起黑曜也回了房。

　　 落熄将零食袋用力摔在茶几上，扭过头很激动地对月玄说，“还不都是你，要不是你把我打伤，我会变成这样吗！”

　　 月玄刚要开口，落熄接着说，“你把我打伤不要紧，给了别人可乘之机，害得我被打散了元神，在地府里待了那么长时间！”

　　  “要不是你追着我跑，我能打伤你让你暂时追不上来吗！”月玄大声反击着。

　　  “谁叫我负责看守恒川，你逃走了我怎么能不去追！”落熄用不亚于他的嗓音喊道。

 “你要是不在恒川追着我打，我也不可能跑！”

 “谁追着你打了，我就是想和你比划比划！”

  “比划比划？是玩命吧！我不过想出去玩几天，你没命追是怎么回事？”

  “你那哪是玩，整个一混世魔王出山！”

　　  “我混世魔王？不是你砸了元始丹炉怪到我头上的时候了？”

　　  “那是你说里面有仙丹，我不过想看看才弄坏的！在说了，是谁将有虫子的仙桃给我吃的，害的我病了一天。”

　　  “虫子很有营养的。”

　　  “有营养你怎么不吃！”

　　  “我这不是体贴弟弟。”

　　 子桑听着两人的争吵演变成互相拆台忍不住打断他们，“你们两个能歇会吗？”这都多大的人了，吵嘴还将那种丢人的事抖出来。他还以为只有月玄爱折腾别人，没想到落熄也不是个老实的主儿。

　　 吵嘴的两人闭嘴了，互相瞪着对方，好像不把对方身上瞪出几个窟窿不罢手一样。

 “现在不是吵嘴的时候，”子桑把两人拉开，问落熄，“月玄把你打伤之后呢？”

 “他把我打伤，我受伤不轻暂时动不了，这时候有个过路的人，二话不说对我出手。”落熄好像蒙受了奇耻大辱一样，露出怨恨的表情，“那个人逼出我的元神打散，抢了我的身体！”

 “就是现在的梅邵伊？”那就是说那个人霸占了落熄的身体，然后做了很多见不得人的事。

月玄有些火大的问，“这事你为什么不早说？”

 “我说什么？丢死人了！”落熄比月玄还火大，然后钻进小白的身体中，发誓一样说，“我要找到他，也打散他的元神，让他万、劫、不、复！”

 “你先别睡，说说那是什么人！”月玄抓着小白一阵摇晃，小白被他晃的头晕差点翻白眼，落熄回答说：“我只看出来他不是人，别的什么都不知道。你别摇了，我都要吐了。累死我了，我要休息会。”

 “切 ！”月玄把小白丢回沙发，念叨着梅邵伊的名字，打散落熄的元神抢夺身体，教唆莹杀人，又差点杀了子桑，这一切全是梅邵伊神不知鬼不觉干的，如果这笔账不讨回来，他的名字可以倒过来写了。

 “梅邵伊确实可恶，但是你别乱来。”子桑看月玄皱眉，伸手点了下月玄的眉心，“为什么梅邵伊想要这琥珀，这琥珀到底是什么？”

月玄听到他的声音慌了下神，转头看着他脖子上的琥珀，认真的说：“很重要的东西，不能给任何人，如果丢了......”

子桑质问着，“会怎么样？”

 “大概，”月玄犹豫着要不要说实话，停顿一下说，“会死。”

子桑听到这话将脖子上的琥珀摘了下来塞到月玄手里，“还给你，既然是这么重要的东西为什么要放在我这里？”如果汐R真的想要抢，这个琥珀现在已经到汐R手里了，而自己因为不知道琥珀的重要性差点给了他，险些酿成大祸。

月玄看了眼琥珀又把琥珀塞回子桑手中，“放在你这里我放心。”

子桑心里苦笑着，他是放心了，可自己不安心。如果哪个妖魔鬼怪知道这琥珀的重要性跑来抢，他一个普通人要怎么护住。

 “你居然敢把这么重要的东西放在我这里，万一丢了你怎么办？”子桑越想越气，将琥珀丢给月玄，“这东西我不要！”如果今天来的不是汐R，而是什么人变成的自己家人的样子，他又看不出真假，一定会毫无戒心地把琥珀给他们，到时候琥珀有个什么闪失，他连做梦都会后悔。

月玄接住琥珀一时间不知道该说什么，静静看了子桑好一会儿才说，“你真的不要吗？”

 “不、要！”子桑一字一顿的回答，月玄深深看了他一眼转身就走。他以为月玄要楼上，没想到月玄往厨房走，他好奇的问了句，“你做什么？”

 “砸了它。”月玄回答着，脚下没犹豫继续往厨房走。

子桑跑过去拉住他，“你不要命了？”

 “对！既然你不要，我留着它也没用，不如砸了，谁都省心。”月玄甩了下抓着自己的手居然没甩开，“你放手！”

 “不放，”子桑抓的更紧，“别拿自己的命开玩笑行不行！”

 “你才开玩笑，”见甩不开子桑，月玄抬手照着子桑打去，“这是我的东西，我想留就留想砸就砸，凭什么要你管！”

 “你能不能换句话，你这话很伤人。”子桑握住月玄打过来的手，火大的皱起眉。又是这句凭什么让他管，以前月玄也说过类似的话，真的不管了会出事，可管了又被嫌弃。

 “不想让人管，就别老做些让人担心的事。要是我说随你去死，你是不是听了很开心？”子桑责备道，看月玄怔怔看着自己不说话，服软地把他搂在怀里，语气缓和的说，“我不是要管你，可我不能放着你不管，我怕失去你。”

月玄小声问，“那你要不要？”

 “不要。”子桑回答的斩钉截铁。

 “你！不要你废什么话！”

月玄立马发起火来，在子桑怀里挣扎着。子桑紧紧搂着他，就算他捶打撕扯自己也不松手。

 “别把这么重要的东西放在我这里，我丢不起......”听着子桑略带乞求的声音，月玄停止反抗双手放在他背上，“没你想的那么严重，也不会谁都来抢琥珀的，就算被抢谁危险还不一定。”

 “真的，我没骗你。”月玄看子桑抱得没那么紧了轻轻推开他，抬手要将琥珀挂到子桑脖子上，子桑伸手拦住仍是一脸严肃。

月玄笑着说：“重要的东西要放在重要的人身边我才能安心，戴上吧。”

子桑看着面前的琥珀，微微低头让月玄给自己戴上，然后拿起琥珀在嘴边亲吻一下。

 「我发誓――我会像守护你一样，守护它。」

月玄看到他的动作腾的一下红了脸，别过脸去说，“忙活一晚上小爷都饿了，快去做饭。”

子桑看月玄脸红，凑过去在他唇上印上一吻。本来是他生气，月玄来安慰，不知道从什么时候起变成月玄生气，他去安抚。不过看在月玄那大红脸的份上，他不计较了，转身去厨房，低头看了眼琥珀面色严重起来。

月玄没看到子桑的表情，跑到虞澄碧房间叫他出来，“小橙子。”

虞澄碧开了门问，“你们谈完了？”

 “嗯，明天出事的人你查了吗？”今天的事情与单子上的出入太大，他只能把希望寄托到明天了，希望能得到一些线索。

 “你先等下，我去拿。”虞澄碧说着转身回房，“查了，所以我才来晚了。”他将放在桌上的一份资料拿来给月玄，“明天应该是四人，地址什么的上面都有。”

月玄认真翻看着这份资料，这四个人的照片、名字、家庭住址、工作地址都有，连脾气秉性都记了。

虞澄碧说，“我想你应该对他们的简历没兴趣，我就没查。如果你要的话，我现在去查也行。”

 “不用不用，知道这些就行。”月玄看着这些人的住址和工作地址，要是没记错的话，明天下午又是一场发生在某酒店的火灾。这四个人中有两个人在这酒店工作，第三名是个保险推销员，有可能是明天去那个地方推销保险。第四名是送货员，不用想也知道是去给酒店送货，然后碰上了火灾。保险员和送货员总是四处跑没固定地点，不容易碰到，月玄将第三个人排除，把目标定在了在这酒店工作的两人身上。

　　 月玄拿着资料又去找子桑，“子桑，你们公司的工作时间固定吗？”

　　  “固定啊，一天八小时，问这个干吗？”子桑将一盘炒好的菜放到餐桌上。

　　 月玄把那资料给子桑看，“我想在出事前和这两个人接触，我不确定明天的火灾是不是也和单子上的时间不一样。”

　　 子桑看完资料说，“话是这么说，但是每种工作的时间不同，像酒店这种工作好像是倒班的。一组人分成上下午两拨，大多是在中午前后换班。”

　　  “那就是说要在下午去了。”可问题就是事故时间不固定，他们也不知道酒店几点换班，总不能上午就去守着。

　　 月玄盯着资料发呆，突然想到什么去叫黑曜，黑曜哼哼着不知道他又给自己安排什么工作了。

　　  “黑曜，你去盯着这个人。”月玄指着叫谢静的女人照片说，“如果她去上班，你马上回来告诉我。”

　　 黑曜记下这个人的长相，问：“不用现在去吧？”刚才他们的谈话它也听到了。

　　  “明天天亮你在去就行。”月玄难得好心一回没直接把黑曜扔出去。

几个人累了半天吃过饭各自睡觉去了，当晚暴雨袭击了T市。轰隆隆的雷声夹杂着噼里啪啦的雨声在黑夜唱着交响曲，向来一夜好眠的夙大师硬生生被屋外的雨声雷声给吵醒了，在床上辗转反复睡不着。

　　  “睡不着？”

　　 在月玄翻回来面对子桑时，听到子桑开口问，接着子桑的手臂搭上他的腰，向他这边靠了靠贴在一起。

　　  “外面太吵了。”吵到让月玄怀疑窗户根本没关，所以雷声雨声才会这么大。

　　 子桑转头看了眼窗外，今天明明是晴天，天气预报也没说晚上有暴雨，这雨就是这么下起来了，就像老天爷在为今天车祸丧生的人而哭一样。

　　  “也许是阵雨，一会儿就不下了。”子桑安慰着，让月玄靠的自己更紧。

　　 月玄嗅了下子桑的味道，烦躁的心情减轻不少，“希望吧。”

过了一会儿，月玄紧张的问，“你还会不会管我？”

 “你说呢？”子桑的话在耳边响起。

 “我保证下次不说这种话了。”月玄讨好的在子桑鼻尖上吻了下。他一直在考虑子桑的话，知道自己向来无法无天惯了，连天枢都没怎么管过他，其他人也都顺着他，所以被子桑拒绝他很火大，说出的话也口无遮拦，现在冷静了就想道歉。

 “对不起。”

真诚的道歉让子桑不知道怎么开口，向来目中无人狂傲的月玄居然会道歉，真是破天荒头一遭。

子桑接受了月玄的道歉，“如果下次吵架你在说凭什么管你，我就让你知道知道我管不管的了你。”说完挺腰顶了下月玄，突然一翻身压在他身上，“你睡不着，我也不困，我看干脆别睡了。”

 “你...大晚上的你检点点！”

夙大师拼命反抗以失败告终，屋里很快响起暧昧的声音......



 



						第220章 勾魂 第8章
第8章



　　 天亮后，黑曜按照月玄的吩咐去监督叫谢静的女人。子桑到点起床，洗漱完下楼吃早饭，刚下了楼门铃响起，他马上去开门就看王海林和陈光站在门外。

 “还好是子桑你开门。”王海林明显松口气，这要是夙大师开门，他们就有的受了。

 “你们这么早过来是出事了吗？”子桑好奇的问，有事的话打电话通知一声应该更快。

两名警察进来，陈光说，“确实有事，昨天我好像在车祸现场看到你们了。”

 “对，我们正好路过，顺便帮忙。”子桑想不会帮忙帮出什么岔子了吧。

陈光看出子桑在想什么，解释说：“是这样的，那辆客车的司机...就是半挂在桥上的那辆车的司机。他是那辆车里唯一幸存的人，受了些伤命虽然保住了，但是醒来后胡言乱语，吵着说看到鬼了，打了镇定剂没多久还会闹。”他又指着王海林说，“刚才我碰到海林，和他说了这事，他就说让我来找你们。”

子桑明白了，陈光一定是怕他们拒绝，所以才拉着王海林亲自来找他们。“你们随便坐，我去叫月玄。”他说完转身上楼。

两人坐下来四处张望，还是第一次进来所以很新鲜。这时虞澄碧的房间打开，睡醒的虞澄碧出来，看客厅有两个人多看了两眼。

陈光目不转睛地盯着虞澄碧看，小声对王海林说，“为什么我看他这么眼熟。”王海林也在看虞澄碧，然后点头，越看他越像前两个月死掉的人。

虞澄碧似乎知道他们在想什么，躲到浴室里去了。王海林刚要起身去看看是不是死人诈尸，就听到楼上有月玄的牢骚声，子桑把不耐烦的夙大师给拉下楼。

 “这么一大早烦不烦人啊。”月玄下了楼还在发牢骚，子桑示意他小点声，因为两个警察听完他的话很尴尬。

 “咳。”陈光小声咳了下，僵硬的说，“其实，呃...事情也没那么严重，稍稍有点小麻烦。”

 “我听子桑说了，等我吃过饭在跟你们去。”月玄打断陈光想继续说下的话，陈光马上说，“这么早就麻烦你们真不好意思，你们就别在家吃了，我请你们怎么样？”

月玄正在打哈欠，听到他的话转头看了眼子桑，然后回答：“好啊，等我一会儿。”月玄说着上楼，把还在睡懒觉的常乐叫醒，让他去洗漱。

等常乐洗漱完，月玄他们也换好了外出服，于是他们跟陈光去附近吃早饭。子桑还要上班直接去了公司，王海林也急着去了警局。

吃过早饭后，陈光带着月玄和常乐来到医院去见客车司机。他们刚到走廊，一间病房里传来激烈地吵闹声。陈光冲他们苦笑，因为那个司机又开始了。

 “放我出去，你们这群妖怪！”

　　 他们刚走到门口，从门里传出一个男人的惨叫，另外还有几个人劝阻的声音。陈光推门进去，就看几个人按住穿病人装的男人，一个小护士正一脸惊慌地给男人打镇定剂。不一会儿男人安分了，躺在床上大口喘气，接着闭上眼睡着了，医生和护士这才敢松开他。

　　  “陈警官来了。”一名医生转身看到了陈光就招呼一声。

　　 陈光指着男人说，“胡刚犯几回病了？”“从你走到现在已经是第三次了，和前几次一样喊着见鬼了，还说我们都是妖怪。”医生无奈的笑了，面对这种病人他已经无话可说了。

　　 医生和护士看胡刚老实了，将他骨折的腿固定好，又简单查了下他的伤势，这才离开。

　　 他们一走，陈光就说：“他叫胡刚，就是那辆车的司机，他的家人在外地暂时过不来，所以暂时由我们和他公司的人照看。”

　　 月玄和常乐来到病床前看胡刚，胡刚能有四五十岁了，不胖，个子也不是太高，可能因为折腾了一天的关系看上去很狼狈，脸上还长出了胡茬。

　　  “夙大师，看出什么了吗？”陈光紧张的问，这司机是事故的肇事者，同时也是幸存的人，他的口供对他们很重要。

　　 月玄没急着回答，而是问常乐，“小徒弟看出什么了？”“有阴气。”常乐回答，虽然医院这种地方多少有些阴气，但是不可能那么明显的出现在人身上。

　　  “回答正确。”月玄拍了下常乐的头，“然后呢？”

　　 常乐猜想他这话什么意思，想了几秒说，“他没有被鬼附身，大概是被鬼影响了。”

　　 月玄满意的笑了，“没错，所以你来给他除晦气。”

　　  “我？”常乐指着自己又惊又喜。

　　  “对，就照着我上次给刘玲做的那样，很简单的，快。”月玄轻轻推了下常乐。

　　  “真的要我来吗，万一......”常乐现在只记咒语还没试验过，看到这么大一个试验活体刚才的兴奋劲顿时全无又紧张又没自信。

　　  “只是除晦气而已死不了人的，来。”月玄比常乐还放心，再次催促他快点做。

　　 一旁的陈光不停擦头上的冷汗，“夙大师，这......”这不是开玩笑吗，虽然知道常乐是月玄的徒弟，不过怎么看怎么是个孩子，能力很让人质疑。

　　  “他是我徒弟，我说他可以就可以。”月玄看了陈光一眼。

　　 月玄的话给了常乐不少鼓励，本来他还在犹豫要不要听月玄的，被月玄这么一夸奖顿时自信不少。常乐严肃地看着胡刚，来到床头伸出双手叠放在胡刚头上，已经打过镇定剂的胡刚一点反应也没有。常乐转头看了月玄一眼，月玄用眼神他快点，他把心一横开始念咒。念到第三句时，一直安分的胡刚突然睁开眼，常乐吓了一跳咒语也停了。

　　  “妖怪！别过来，你们这群恶鬼会不得好死的！”

　　 胡刚醒了开始大叫挣扎，月玄和陈光马上过去按住他。他拼命想起来，但是被两人按住肩膀和肚子，最多拼命蹬腿根本起不来。

　　 月玄冲已经愣住的常乐喊：“继续！”

　　  “哦、哦...”常乐被胡刚的样子吓到了，伸手想重新按在胡刚头上，胡刚张嘴仰头一副要咬他的样子，面目狰狞的叫道：“我是正义的使者，我这次来就是来消灭你们的，把你们这群恶鬼妖魔杀的片甲不留！”

　　 常乐躲开胡刚的嘴又按住他的头，然后继续念咒。胡刚不骂了，开始惨叫起来，声音大到门外的护士都听到了，护士以为病人又发疯马上去叫人。

　　  “......智慧明净，心神安宁。”

　　 最后一句咒语念完，胡刚一下子老实了，瘫在床上不动。医生和护士赶到时，看到老实的胡刚不知道是不是他又间歇性的发疯了，等了一会儿看他真的老实了才出去。

　　  “呼......”胡刚躺在床上好一会儿长长吐出一口气，眨眨眼左右看了看，“我这是在哪儿，你们是谁？”

　　 常乐懒得回答，也没那精力回答，疲惫地坐到椅子上休息，没想到做这种事还挺累人的。月玄过去又是夸奖又是安慰得意的不行，直夸他的小徒弟是天下第一，给常乐美的快找不到北了。陈光装作没听到那对师徒的谈话，对恢复理智的胡刚解释了事情经过。

　　 听完陈光的解释，胡刚才一副恍然大悟的样子，“我准是吓糊涂了，谢谢你们。”他扭头向月玄和常乐道谢。

　　  “能不能请你说说为什么会出事故？”陈光从口袋拿出小本子和笔做记录。

　　 胡刚说，“我是跑长途的，专跑本市和临近城市。昨天我开到桥上时，我就看玻璃上突然出现一个黑乎乎的东西，看第一眼我以为是梧桐树叶掉下来了，但是后来我才发现那是一个人手，然后越来越的人手落到玻璃上。我被吓到了想刹车，车子却突然窜了出去撞到前面的卡车，卡车被我一蹭撞断护栏掉了下去，我的车也撞在护栏上半挂在桥上，后来...后来...我就不记得了。”他很累的闭上眼。

　　 陈光又问了一些问题，胡刚也都老实回答了，就是精神一直不好，回答的颠三倒四。陈光的问题问完了，嘱咐他好好休息，然后和月玄常乐出来。

 “夙大师，你看这事......”

月玄想了下说，“我也不能确定是人还是鬼干的，不过他现在是安全的。我想就算是鬼应该也不是冲他去的，总之我会查这件事的。”

也就是说昨天的事真的有人搞鬼，并不是单纯的交通事故。可他们没听到招魂铃的声音，难道对方还有别的方法招到魂魄。那他的本事是不是太大了，居然能和鬼差一样不靠招魂铃招魂。就算是身为紫微大帝的天枢也不可能随便招到魂魄，那么对方是怎么做到的，还是说他拥有鬼差的能力可以随意招魂，即使手里没有招魂铃。月玄越想越头疼，不过不管怎么想这事都太诡异了。

 “夙大师？”

 “师傅？”

在月玄思考的时候陈光说了什么，但是他想的太认真没听到。陈光看他思绪飞了叫了他的名字，得不到回应常乐也喊了声。

 “你刚才说什么？”月玄这才回过神，问陈光。

陈光不好意思的说，“我是说这次麻烦你了，以后还请夙大师多多帮忙。”

 “这个好说。”月玄很痛快的答应了，接着又说，“对了，这阵子如果你们接到报警可一定要告诉我，特别是重大交通事故。”

 “这没问题。”陈光不太明白他为什么想知道交通事故，猜想和这次事故有关他就没推脱。

月玄又说，“你们和消防队应该很熟吧？”

 “嗯，熟。”陈光点头，“有时候车祸会引起火灾，所以我们经常和他们一起合作。”

 “那就好办了，如果他们出勤也联系我。”第一次时间地点都对；第二次时间对上了，地点有偏差；现在除了事故地点能对上外，时间根本对不上。所以他们不能一味的傻等，要想尽快出现在事故地点，最好的办法就是让陈光给他们通消息。

这次陈光顿了下才点头，“是不是这次事故不普通？”“还只是在怀疑阶段，等确定了在告诉你。”月玄知道他们这些警察都有个毛病，就是敏感，多嘴，好打听。

 “那行，我也要去局里了，我先送你们回去，回头有事我通知你。”陈光笑呵呵的说了告别的话，送月玄常乐回去后他回交通局了。

 “师傅你们最近是不是在做什么事？”上楼的时候，常乐忍不住好奇问。为什么他们有事不告诉自己，以前明明会告诉自己并拉自己去的。这次他被他们排挤在外，让他很不舒服，就像他的父母那样，不被需要可有可无只是个累赘。

月玄停下来温柔地拍拍常乐的头，“这次的事情很危险，你现在才学了几个道术而已，我们怕你应付不来。”

 “你是说，如果我变强了就让我参加？”常乐被他这么一说心里好受一点，并不是他们厌烦自己。

月玄哄孩子似的揉着常乐的头发，“是啊，等你强大了我自然会带你去了。”

 “好。”常乐乐呵呵的笑着，然后说，“那么你的手可以拿开了吗？”

 “这怎么行，我的徒弟当然要我亲自给你弄发型了。”

 “讨厌，是毁我的发型吧！”

常乐挥拳要打月玄，月玄转身就跑，快速开了家门逃回去。

 “月玄，你们怎么才回来啊。”虞澄碧正在客厅陪客人，看月玄和常乐打闹着进来着急的说，“他们等了你好长时间了。”

月玄看到客厅里的白氏兄弟突然停住，常乐没想到他会突然停下来没刹住撞到他身上。

 “你们怎么来了，恶鬼抓到了？”月玄不冷不热的问，白玉枭依旧是一张笑脸，“恶鬼还没住到，因为昨天突然接到上司的命令让我们去勾车祸的魂魄，但是......”

月玄截下他的话问，“没勾到吧？”

 白玉展点头，表情比以前还严肃，“一个都没勾到，全部失踪了。”要不是亲眼所见，他们还以为他们的上司无聊拿他们开玩笑。

 “你们刚才去看那个司机了吧，有线索吗？”白玉枭问。

 “没有，他就是撞鬼了。”月玄又说，“不过我在怀疑一个人――梅邵伊，你们可以先调查一下他。”

 “梅邵伊？”白玉枭明显一愣，转头问白玉展，“我记得他是你们班上的学生吧？”

 白玉展肯定的回答，“是，高一末转来的，正好到高二分到我的班上了。对人挺和善的，有人需要帮忙他也会热心帮助，我没觉得他哪里不对。”

常乐说，“我也认识梅邵伊，高一末我们还是同学，只是高二分班了。不管是学习还是运动，他都是全能，长相又好是公认的校草。”

 “那是他装出来的。”落熄的声音突然从小白体内发出，“一个能对陌生人下死手的人，即使装的在善良也不是个善茬儿。”




 



						第221章 勾魂 第9章
第9章


门外传来敲门声，子桑说了句请进，秘书推门进来怀里抱着几份文件。

 “幕总，这一份需要您马上签字。”秘书打开一份文件递给子桑，子桑大概看了一眼签字还给她，她又将另外几份放到桌子上，“这三份不急，需要您确定里面的细节。”

 “我知道了。”子桑回了句，看秘书转身出去，突然想起什么叫住她，“我这有几份合同帮我复印一下。”他说着拉开抽屉拿出合同。

秘书在他转头取合同时，发现他耳根下面有一个红点忍不住问，“幕总，你脖子怎么了？”她问着，顺手指了指那个位置。

 “嗯？”子桑下意识摸了下她指出的位置，然后才想来那是某神棍昨天使坏弄出来的，想都没想回答说，“被蚊子咬的。”

穿羽绒服过冬的蚊子吧？秘书腹诽着，心知肚明地拿着合同出去了。有时候她进来会看到上司一脸温柔地将电话，她就猜上司有女朋友了，现在一看自己没猜错，可以告诉自家姐妹别惦记这块肥肉了。

秘书一走，子桑的神色严肃几分，拉出藏在衣服里的琥珀。虽然月玄说琥珀丢了没想象中的严重，可子桑就是放心不下，他很难想象琥珀真的丢了的后果。用力攥了下琥珀放回衣服内，他拨了一个电话，响了几下电话接通。

 “子桑，你怎么有空给我打电话？”电话里的宇文有些惊讶。

子桑说，“当然是有事了，你回来了吗？”

 “回来了，出什么事了吗？”宇文被他这么一说想开的玩笑噎回去了。

 “最近的新闻你看了吧？”

 “看了啊，有什么奇怪的吗？”

 “报道的那些事故不简单，有人背地里搞鬼借事故收集魂魄。”

宇文惊讶了一下，“收集魂魄？那可有不少人，谁要收集魂魄？”他有看新闻的习惯，最近电视里的报道他全知道，那些事故他也听说了。

 “还不能确定是谁，我们怀疑一个人和这件事有关。”

 “谁？”宇文好奇起来。

 “梅邵伊，而且这家伙和栖凤山的事也有关，失踪的那三百多个魂魄可能就在他手里。”

 “你说被莹杀掉的那群人？”宇文笑了，旁边的熬威看他这笑就恶心，一靠垫扔过去让他闭嘴，“...痛！”

 “怎么了？”子桑不知道电话那边出了什么事问道。

宇文把靠垫扔回去回答，“没事，我家狗调皮...”他的话没说完一把叉子落到他面前，叉子柄还拍到了他的鼻子，“我在讲电话，你给我老实点！”他终于忍不住炸毛了，熬威看他炸毛奸诈的笑了。

 “这事我帮了。”宇文说。

子桑愣了下说，“其实我不是想叫你帮忙才打电话的。”

 “啊？那不是这事你和我说什么啊？”宇文还以为子桑是来找他帮忙的。

 “其实是我想学法术。”子桑说出自己的目的。

宇文有些诧异的问，“月玄不是不让你学，你怎么突然想学了，梅邵伊不好对付？”

 “算是吧。”让他等着对方杀到门前在反击，他是做不到的，“而且我想学有攻击性的那种，最好速成。”

 “欲速不达的道理你该懂吧？”宇文不知道子桑在急什么，只能劝他放弃这种想法，“学法术这种事本来就不是一朝一夕的，就算我教你，你也不可能一下子将攻击性的法术全部学会，再说你本身也没多少法力......我没有歧视你的意思，只不过你硬要学的话对你没好处。”宇文觉得自己说话可能有些重，换了句话说。

子桑被宇文这么一说头脑冷静不少，宇文的话很有道理，他不像常乐那样有天生的灵力，会看到鬼全是琥珀的功劳。可是如果不学法术的话，他不知道要怎么应付能打散落熄元神的人，让他把琥珀拱手相让是绝对不行的。

 “到底出了什么事，你这么急着学法术？”不确定他会不会说，宇文还是很好奇的开口问。

 “梅邵伊想要月玄的琥珀，而琥珀在我这里。”子桑简短说道。

梅邵伊那么会隐藏身份和能力，一定是个绝顶聪明的人。汐R拿假琥珀去找他，他不可能看不出那是假的，一旦他知道琥珀是假的一定会想别的办法来抢。那么阴险的人使出的手段也一定防不胜防，所以必须先他一步想办法保护好琥珀，不然等到他出手就一切都晚了。

 “琥珀能给我看看吗？”宇文还是第一次听说月玄有个琥珀，也很好奇究竟是什么琥珀让人这么惦记。

子桑犹豫了下才答应，然后放下手头的工作去找宇文。他很快来到宇文家，宇文此时正在跟熬威吵，在门外都能听到。

 “来了来了。”宇文跑去开门，熬威看他从自己面前跑过，很不爽地踹了他一脚，差点将他踹倒在地。

 “你给我等着！”宇文转头瞪熬威一眼，捂着被踹的屁股开门。

子桑看他捂着屁股问，“你屁股怎么了？”

 “没怎么，刚才碰了一下。”

 “哦，还以为你长痔疮了。”

 “......幕少爷，我好像以前就说过，你什么时候变得这么黑心的。”

 “开个玩笑。”

子桑进屋，熬威看到他招呼也不打继续看电视，全当他是透明的。

 “琥珀呢？”宇文迫不及待的问。

子桑掏出琥珀，没摘下来也没让宇文碰，只是单纯的让他看。宇文自然不太理解子桑的做法，因为谁鉴赏东西不摸一摸碰一碰的。

 “这是什么？”看电视的熬威偶然一撇头看到了琥珀，一双眼睛盯在琥珀上不动，露出贪婪的目光。

 “这是月玄的东西。”子桑谨慎地盯着熬威，谁知道这龙会不会动手抢。

 “哦。”一说这东西有主，熬威的兴趣明显下降，不过眼睛没移开。

宇文凑近了仔细打量琥珀，“在我看来这就是普通的琥珀，没什么特别的，梅邵伊想要？”琥珀哪里都有的卖，这个又不比别的多腿多眼的，为什么会有人抢。

子桑看宇文看完了想收起琥珀，熬威有点激动的说，“能让我碰一碰吗？”

 “可以，”子桑知道熬威对亮闪闪的东西非常有兴趣，从那双一直贪婪的眼睛就能看出，在熬威快要碰到琥珀时，他说，“可我想告诉你，天枢和月玄的关系不普通。”

 熬威的目光一凛，他确实想在摸琥珀的时候上手抢，但是如果月玄认识天枢就不同了，在想要也不能动手。他摸到琥珀左右翻看了下，琥珀反射出周围的光亮晶晶的越看越喜欢，正考虑要不要不顾天枢的身份抢过来时他突然松手。

 “我说你戴着这么一个烫人的东西不嫌热啊。”熬威警戒地盯着琥珀，并搓了下被烫到的手指。

子桑一愣，自己什么时候碰都不觉得热，为什么单单熬威碰会觉得热。不对，汐R也不敢碰这东西，在自己想给他时，他是去提绳子的，似乎知道不能碰。而且汐R说梅邵伊就是在地下车库袭击自己的第二个人，梅邵伊那么想要琥珀为什么那时候不动手拿，那可是一次绝好的机会。上次的血鬼也是，碰到琥珀马上带伤逃跑。还有被林伟附身的女尸，在碰到琥珀时有被烧过的痕迹。

 “我明白了。”他明白月玄为什么会这么放心把这东西放在自己这里了，因为人以外的东西根本无法碰触琥珀。如果只是人的话，子桑完全有能力应付。

 “你明白什么了？”宇文和熬威可不明白。

 “没什么，我先回去了。”子桑说着起身往门口走。

宇文追问说，“你等等啊，梅邵伊怎么办？还有那些冤魂。”

子桑站住想了想，宇文和栖凤山的事有很大联系，这事似乎应该和他说，看样子他也很想帮忙。于是子桑把这阵子发生的事告诉宇文，宇文听后也觉得这次事情很严重。

宇文正色道，“我会全力帮忙的，今天的事故是几点？”

 “四点二十，不过现在事故时间不稳定，说不准了。”子桑回答，从游乐园开始单子上的信息就不准确了。

宇文看了下时间，刚十一点，“那这样，我现在就去。”

 “不用急，我们让黑曜去看着其中一个人了，只要那人去上班黑曜就会来通知我们，到时候我在联络你还来得及。”

 “是吗，那我先去吃饭。”

 “嗯，我也该回去了。”

子桑开车回家，推开门就看月玄和常乐在客厅里翻箱倒柜的找东西，“你们找什么呢？”

月玄正在翻电视柜的抽屉，看他回来了就问，“你去哪里了，我给你打好多次电话了。我在找那单子，在没在你那里？”

 “白无常的单子？没在我这里啊，昨天你不是放在床头柜了吗？”子桑一听这话也紧张了过来帮忙找，“你是不是放到别的地方了忘记了？”

月玄站起来摸摸口袋，“没有啊，我也是记得我昨天把单子放在床头柜的，可我刚才想去拿却不见了。”

 “落熄，你有没有看到谁去我们的房间了？”子桑转头问趴在沙发上睡懒觉的小白。落熄从小白体内飞出来，打着哈欠说，“没有，我一直在睡觉。”

 “那就怪了，单子总不能自己张翅膀飞了吧。”月玄抓抓头发，突然冲着屋子里喊，“小悟，赵杰，出来！”

小悟从电视柜上花瓶里飞出，然后缩到电视柜后的阴影里探出个头看着月玄。赵杰附身在二楼走廊墙壁上的挂画上，听到月玄的声音飘了出来。

两只鬼问，“有事吗？”他们可是非常讨厌白天出来。

月玄指着卧室的方向问，“你们有看到什么人进我们的卧室吗？”

两只鬼摇头，小悟回答说，“我要睡觉的，没注意过。”赵杰一副没睡醒的样子，“我也在睡觉。”

 “是吗？”月玄怀疑地打量他们，小悟看他怀疑马上澄清，“真的真的，我从来不说谎的。”

月玄转头看赵杰，赵杰也急着为自己辩解，“我也没看到有人进去啊，我对天发誓。”

 “我暂时相信你们，回去吧。”两只鬼如蒙大赦飞回去继续睡觉。

 “怎么可能会没人进去呢？”月玄一脸的问号，只不过出去两小时，回来后又和白氏兄弟商量了一下今后的计划，在去卧室看单子时那单子就不见了，真是活见鬼了。

子桑看家里少人就问，“虞澄碧和天枢呢？”

 “小橙子去取新单子了，天枢没看到，不知道又跑去哪里了。”月玄回答完还在想单子去哪里了，如果真被人偷了就真的糟糕了，泄露天机是要遭天谴的。

月玄正想着怎么找回单子，后背被人轻拍了下，转过头就听子桑说，“白无常他们敢把这么重要的单子放在这里，应该有考虑过单子会不会丢失。如果他们没做过什么的话，万一单子真的丢了造成什么不良影响，第一个受连累的就是他们。白无常那么精明的一个人...一个鬼不可能想不到这一点。”

 “......”月玄愣了足足有一分钟，突然发飙道，“被谢白脸骗了！”单子一丢他就蒙了，完全没想到这点上，子桑这么一说确实是这个道理。白无常和崔判都不是傻子，这么大的事他们要是不认真对待，真出了事哭都没地。

在月玄大骂白无常阴险的时候，汐R拿着假琥珀来到上次见梅邵伊的停车场。等了一小段时间等不到人，他释放出自己的气息吸引梅邵伊来，果然不到十分钟他听到停车场内有第二个呼吸声。

 “东西我拿到了。”汐R提着绳子给梅邵伊看，梅邵伊脸上没什么表情，他就说：“告诉我那些冤魂在哪儿，我把这个给你。”

梅邵伊天真地笑了，“拿我当孩子耍？”

 “你看起来像孩子吗？”汐R有种坏感觉。

 “那就别拿假的来哄我，弄了好几天拿个假的来，我还真高看你了。”梅邵伊回答完露出凶狠的表情，“我今天心情好就不跟你计较，下次也这样我可不一定会做出什么来。”

梅邵伊说完不给汐R说话的机会在停车场消失，汐R马上去追，却已经感觉不到任何气息了，他觉得梅邵伊还没走远就到附近找。

梅邵伊离开停车场出现在某房间内，他从口袋里拿出一张纸认真看着，纸上写了很多名字、地点和日期。

 “怪不得会碰到他们，原来有这种东西。”梅邵伊手上的纸突然起火，转眼间烧成灰落到地上，“不过现在不需要了。”

因为他改变主意了。




 



						第222章 勾魂 第10章
第10章


黑曜站在一根树枝上，躬着身体伸了个懒腰，还顺便打了个哈欠。懒懒地趴在树枝上，它瞄了眼对面的窗户，屋内一个女人正在门口换鞋，接着女人开门出去。它知道这个叫谢静的女人要上班了，于是跑回家告诉月玄他们。

 “擦综唔桑罢啦。”月玄嘴里嚼着饭菜含糊不清的说。

黑曜一头黑线的说，“虽然咱们种族不同，但是之前明明都听得懂的。”

 “他说‘她终于上班了’。”子桑负责给月玄翻译。

为了那几个人的魂魄不被勾走，他们快速扫光桌子上的食物，吃过后连水都没喝一口急着出门。

月玄正在门口换鞋，看落熄跑过来就问落熄，“你做什么？”落熄欠扁的说，“我也去。”

月玄上下打量一下落熄，落熄现在恢复的很不错，元神不像最初那样跟个鬼似的飘乎乎了，已经呈现实体状。元神和鬼不同，普通人是看的到摸的到的。而落熄现在的样子是一头银色长发，近乎金色的眼瞳，还穿着雪白的古装，这要是走到马路人非被人喊“穿越”不可。

 “去也可以，别这副鬼样子。”月玄鄙视的说道，“丢死人了。”

　　 落熄十分不爽地吭了声，伸手摸了下自己的头发和衣服一脸的可惜，接着他的银发长度慢慢缩短，颜色变成黑色，眼睛也变成深棕色。然后他抬头看了看月玄他们，接着跑去拿客厅里的时尚杂志，翻到一页时将自己现在的衣服变成上面的衣服样子。

　　  “怎么样，帅吧？”落熄得意地冲他们使个颜色，月玄用两个字形容了他的打扮，“骚包。”

　　 落熄的发型是没什么问题，看上去很正常，刚好可以扎一条马尾，可问题就在他那衣服上。头上一顶牛仔帽，身穿五颜六色的花衬衫，在配上军装绿的裤子和黑皮鞋，怎么看怎么怪异，活脱脱一个从疯人院跑出来的疯子。就连一旁看热闹的常乐和黑曜，看到他这样子也忍不住笑了。

　　  “你才骚包！”落熄很想补上一句「你全家都骚包」，可一想不对才没说。

　　 子桑无语了接过杂志翻看着，才发现落熄是将几件模特的穿着拼在自己身上的，所以看着才那么惊悚。

　　  “照这个变。”子桑给落熄指出一张图。

　　 落熄除了自己父亲和哥哥从来就没听过别人的吩咐，所以子桑的话被他无视了。月玄不客气地推了他一下，他这才不情愿地照着图上的衣服变。

　　  “嗯，这次像个人了。”月玄评价着落熄的灰色风衣，黑色休闲裤和运动鞋，这个样子拉出去不丢人了。

　　  “切。”落熄面上装作不屑一顾，不过心里还是有点得意的。

　　 落熄的装扮变好后，他们从家里出来，子桑顺便给宇文打了个电话，通知他去酒店等。因为饭点刚过，所以这时的酒店里客人不多。月玄他们到这里时，宇文和熬威已经到了，看他们进来招呼他们过来。

　　  “这是谁？”宇文一眼看到跟在月玄身后的人，黑曜他见过所以不奇怪它会来。

　　  “夙落熄。”落熄可不是第一次见到宇文，谁叫小白咬过他。

　　 宇文问月玄，“你亲人？”那月玄就不是孤儿了，不是孤儿去孤儿院干嘛。

　　  “我弟弟。”月玄坐下来，叫来服务生点餐，虽然刚吃过，不过他们还没喝过水。

　　 宇文本来还想问他哪来的弟弟，不过好像有点多嘴就没追问，“你们没来之前我看过这里，酒店有两层，一层是公共桌，二层有单间。那边有一个员工通道，直通后门，其他出入口我就没看到了。”他指着一层角落里一扇小门，门上有个“闲人免进”的牌子。

　　  “你们说的那四个人到了吗？”宇文问道。

　　 月玄看了眼黑曜，“黑曜说她过来了。”然后吩咐黑曜去找找那两个女店员现在在哪里。

　　 黑曜就算在不乐意也得去，它先跑去厕所隐身，从厕所出来直接穿过挂着牌子的门。门后是一条小通道，左右两边有几扇门，门上挂着“办公室”，“更衣室”之类的牌子，在往前就是后门。它抬了下鼻子嗅着谢静的味道，嗅了一会儿没闻到，只好挨个门查看。将通道上所有房间都查看一遍，它也没找到叫谢静的女人，跑去后门看也什么都没看到。

接着它发现一个很严重的问题，如果找不到人月玄会不会直接红烧了自己，想到这里它恐惧地哆嗦了下。它又到楼上找，把三十多个单间都看过后，觉得自己的小命要休矣，沮丧地从楼上下来，在楼梯处褪去隐身去找月玄他们。

　　  “找到了吗？”听到月玄的问话，黑曜身体一僵，“没...我找遍了也没找到。”

　　 宇文问月玄和子桑“不会弄错地址了吧？”

　　  “绝对不会。”子桑摇头，又对黑曜说，“你去问下这里的员工，就说你是她表弟，从乡下来找她，顺便把她的电话也要来。”

　　  “哦。”黑曜知道事情办砸了只好照办，怎么说去打听事比自己被红烧要好。

　　 几分钟后，黑曜乐呵呵地回来了，“我按照子桑说的问到了，她和另外一个女员工的工作时间在三点，现在还没到时间。”

　　  “那我们来早了。”月玄看了下表，还有一小时才到她们上班的时间，他疑惑地说，“既然是三点上班，她为什么这么早出来？”他可不记得从她家到酒店很远。

　　  “会不会是逛商场去了？”子桑猜测着。

　　 月玄怂恿宇文给女员工打电话，“你问问她在哪里。”

　　 宇文一愣，“我怎么问啊？我连她叫什么，长什么样子，住在哪里都不知道。在说了，我这么问，她一定不会告诉我。”

　　  “她叫谢静，你就说你是送快递的，有她的邮包让她来取。”

　　 月玄再次催促宇文，宇文没办法按照黑曜打听来的号码拨过去。几秒后电话接通，他谎称自己是快递员，没想到谢静还真的在网上订了东西，只是没想到会这么快到。

　　  “真不巧，我和小惠...我朋友在外面。”谢静说。

　　  “是吗，如果近的话我也可以送一趟。”宇文想诱她把地址说出来。

　　  “在XX商场，挺远的。”她有点不耐烦了，“改天我去邮局取吧。”

　　  “那好，再见。”宇文怕她一会儿报警就挂了电话，并对月玄他们说，“在XX商场，和朋友在一起。”

 “朋友？”月玄他们忍不住问。

 “说是叫小惠，应该是女性朋友。”

 “陈惠，”子桑赶忙把服务生叫过来付款，“第二名女员工。”也许今天的火灾不是发生在酒店，而是在那家商场。

他们付了钱马上离开酒店去XX商场，赶到商场后月玄让黑曜嗅谢静的气味。

　　 黑曜嗅了几下摇头，“人太多，气味太混乱了。”它的嗅觉确实灵敏，可在这种满是人的商场里就不起作用了。各种人的气味、香水味、食物的味道刺的鼻子疼，根本闻不到。

　　  “那就分开找。”

六个人分成三组到商场里找谢静和陈惠，不过分组的时候遇到麻烦了。因为宇文和熬威没见过谢静等人的照片，所以必须分开和另外四人组队。月玄死活都要和子桑一组，黑曜摆明了不想和熬威一组，所以落熄和贪吃的熬威一组，黑曜不太情愿的被宇文拉走了。

　　 今天不是周末，商场里的人也不少。他们分开后没四处乱找，而是专门去女性会逛的店里找，不过到内衣店前他们没敢进去，偷瞄一眼匆匆走开了。

　　 从一件店铺前经过时，子桑看月玄停了下就问，“怎么了？”他扭头看了眼这家店，是一家专门卖男士西装的店。

　　  “没什么。”月玄摸了下鼻子往前走，“不知道谢静和陈惠到哪里了。”

　　  “只要没出商场总会找到。”子桑又看了这家店一眼，月玄只对白色运动装感兴趣，应该不是突然喜欢上西装了吧？

　　 他们往前走了几步，突然听到前面有一阵惨叫，接着是一声巨大的轰隆声。他们以为事故已经发生，马上跑过去，然后看到转弯处的扶梯站着不少人。他们推开人群进去，只见扶梯下有不少叠在一起的人，似乎是扶梯突然失控掉下去的。有的人看这里出事报警，也有马上去商场负责人的，因为扶梯现在还在动。

　　  “谢静和陈惠也在。”月玄看到最下面压着的人露出的脑袋，是陈惠。谢静可能也被压在下面了，只是他们没看到。而那个送货员和保险员也在一堆人中，被压着正痛苦地挣扎着。

　　 黑曜和宇文听到这边出事跑了过来，然后同月玄他们下楼，周围也有不少好心人过来救人。

　　 月玄本想在陈惠露出的头上做个小记号，方便他们魂魄离体后追踪，可周围的人总在动，不是差点踩到他就是被撞到，让他无法下手。他没办法，只好咬破手指想在陈惠头上留下一个印记。手指还没碰到陈惠，六个魂魄从这人堆里飘了出来，接着朝一个方向快速飞去。

　　  “快追！”

　　 月玄他们马上去追，附近却有不少围观看热闹和逛商场的人阻碍了他们的行动。他们推开这些人，不少人被他们突然推开咒骂着。魂魄们不受人多的阻挡很快飞出商场，他们找最近的出口出去，可赶到外面时早就看不到那六个魂魄了。

　　  “可恶！”月玄气不过的咒骂一句，不用想也知道对方又收到新的魂魄了，而他们只能眼看着这几个魂魄消失。

　　  “他是怎么做到的？”宇文也是第一次见到刚死的魂魄瞬间脱离躯体的事，既新奇又谨慎。

　　 一般来讲，人刚刚死亡魂魄不会快速脱离身体。没有外界力量干扰，魂魄至少要在身体里待三至五个小时后，才会慢慢脱离身体。魂魄脱离身体不会迅速离开死亡的地方，因为很多魂魄就像婴儿一样什么都不知道，所以总在一个地方徘徊。如果魂魄有了意识和怨气才会离开，不是去找人报仇，就是去找自己熟悉的人。

　　 现在的情况就让宇文不明白了，在没有招魂铃和鬼差的情况下，六个魂魄居然同时跑了，如果不是亲眼所见，他还以为子桑之前的话是在说谎。

　　 他们正准备回商场，救护车和警察赶到了，他们正好带着救护人员和警察过去。之后，大家七手八脚的把叠在一起的人分开，由救护人员救治。重伤的直接拉往附近医院，轻伤在现场救治，有的受皮外伤连医院都不用去。警方找了商场负责人和周围的群众做调查，然后才了解到，这个电梯是由上往下运行的，事故发生时扶梯不知道怎么回事突然上下剧烈摇晃起来，正好站在这扶梯上的人被抖了下来跌坐一团，也就发生了这起事故。

　　  “居然不是火灾，真让人郁闷。”月玄说不上懊恼，还是气愤的念叨着。

　　 子桑说，“只能说梅邵伊很有头脑。”不仅把他们耍的团团转，还能在不引起任何人的注意下收集到魂魄。如果不是他们知道事情的始末，从事故表面看真的看不出有人在动手脚，只会认为是普通的事故。

　　  “啊，气死我了！”月玄十分不爽地踹了脚商场门口的垃圾桶，“落熄和熬威怎么还不回来？”让这两人去找人，事情都已经结束了居然还不回来，真不知道他们是不是去火星找人了。

　　  “我去找找。”宇文收起想给熬威打电话的冲动，因为熬威没电话。他与月玄他们分开后上了楼，如果他没记错，他记得二楼有个烤肉店。

　　  “你这混蛋，谁让你吃了！”

　　  “我没吃，看看都不行？”

　　  “看什么看，还有事情做！”

　　  “做个屁，你给我放手，不然吃我一叉！”

　　  “你敢骂我？”

　　 宇文来到烤肉店，果然看到落熄和熬威两人在店门口吵嚷，旁边还围着一群指指点点看热闹的。宇文想一定是吃货熬威看到肉走不动道了，落熄拼命阻止他进去，熬威自然不会听落熄的就和他吵，甚至还有动手的意思。

　　  “你们两个这么大的人了在这里打架不丢人？”宇文过去拉开他们，他们要是真打起来就壮观了。

　　 落熄松了手指着熬威说，“丢也是丢他，看到肉口水都流出来了，真恶心。”

　　  “你说谁恶心？”

　　  “谁搭腔就是谁。”

　　  “找地方单挑。”

　　  “我怕你？”

　　 宇文再次打断两人，对落熄说，“月玄他们在门口等你回家吃饭，你赶紧跟他们回去吧，晚了饭菜就凉了。”

　　  “哼，看好你家这条蚯蚓。”落熄撇了眼熬威，然后风风光光下楼了，留下差点被气昏的熬威。

　　  熬威看落熄走远了，视线转到烤肉店，“我要吃肉。”

　　  “吃，今天管你饱。”宇文可不是因为他生气想哄他，因为这是家自助烤肉店，交一定量的钱就管饱。

　　  熬威一听这话乐了，进店里开吃。





 



						第223章 勾魂 第11章
第11章


月玄他们离开商场后没有回家，而是直接去了白虎山。黑曜一听他们要去白虎山，无一例外的先跑回家了，因为它很讨厌见鬼差。落熄说懒得爬山，也屁颠屁颠回去了，有种小白跟着黑曜时的样子。

两人驱车到白虎山脚下，然后步行上山，来到往常见黑白无常的亭子。月玄一脚踹在柱子上，接着又踹了几脚，“你们两个要是不出来我就把这亭子拆了。”

 “月玄，你踹这么用力不嫌腿疼？”子桑眼看着亭子上掉下一片瓦片赶紧劝阻，弄不好还没见到那两个鬼，他们先被瓦片砸死了。

 “不会啊。”月玄回答的同时换了条腿又踹了一脚，子桑无语了。

两人正在说话，亭子内突然吹出大量阴气，无形中形成一股威压，两人马上退到远处。亭子周围的飞虫鸟兽呼啦一下飞的飞逃的逃，本来晴朗的天儿也被乌云笼罩，附近瞬间陷入一片死寂。

 “出来个麻烦人物。”月玄感受到亭子内强大的气息，拉着子桑又退开几步。

 “居然说我是麻烦人物，人家可是会伤心的。”亭子里出来的人看到躲远的两人，冲他们露出一个迷人的笑容。

 “好恶心。”月玄皱着脸说道，子桑也没想到亭子里会出来这样的人，开始认真打量对方。

这个人外表二十七、八岁，长相英俊，并有一头灿烂的金发和一双红如血的眼眸。对方穿着一件扎眼的金色羽绒服，连裤子和鞋都是金色的。

 “我才知道黑白无常是多么正常的人。”子桑被金光刺得眼睛疼，捂上了。虽然白无常穿的黑西服，黑无常穿的白西服，但至少不会射瞎别人的双眼。

月玄也捂上了眼睛，“我也没想到出来的会是他。”

 “喂，你们两个，嘀咕什么呢？”金光闪闪的人不干了，走了过来。

月玄看了眼他身后的亭子，“怎么是你出来，你们地府没人了？”“对啊，都是鬼哪有人啊。”男人轻描淡写地回答。

 “所以让你这老鬼上来了？”

 “......”

男人本来想调侃月玄，气到他说不出话，没想到还是被反击了。

 “黑白无常呢，我要见的是他们。”月玄显出一脸的不耐烦。男人眉飞色舞的说，“出去了啊，估计下个月才会回来。”

 “啧，逃的真快。”因为单子的事，他本来是想找黑白无常算账的，现在他们跑了，他这火气就没地撒了。

男人从身后拿出一个篮球那么大的盒子，“这是你要的东西。”交给月玄后，他又说，“我们可是好不容易从转轮王那里拿来的，你可要小心收好。好了，东西给你了，我也该回去了。”

 “等等。”月玄打开盒子，子桑看到那是一个好玉雕刻的登云灵兽，玉的色彩很漂亮，玉刻造型奇特霸气，绝对是绝无仅有的好东西。

男人转头一脸猥琐的问，“还有什么事，想我了吗？”

 “你的话和你的人一样让人恶心，”月玄做出恶心的样子，子桑则黑着脸看这个开玩笑的人，“别以为给我东西，单子的事就作废。”黑白无常一定就在地府里，但是害怕被自己收拾，所以躲着不出来。

男人闪着好像小狗一样兴奋的眼神问，“你真的不想让我走吗？”

　　  “咳！”子桑在也受不了的咳了声，差点没把肺给咳出来。

　　  “咳这么大声干嘛，又没说你是哑巴。”男人看着子桑，凑到近身打量他，“你就是幕子桑啊，真服了你受得了他，要是我早逃之夭夭了。”

　　  “平等王，你是不是想让我把转轮王卧室的东西全搬空？”月玄伸手想去抓平等王。平等王退后两步躲开，嬉皮笑脸的说，“玄君消气，我只是开个玩笑。”

　　  “那就回答我的问题，那单子是不是被你们做过手脚？”月玄没好气的瞪着平等王。

　　 平等王装可爱嗲声嗲气的说，“那哪叫做手脚啊，最多就是比普通的纸特别。有强大法力的人才看的到，普通人和那些小鬼小妖什么的是看不到的。”

　　  “那你们不早说，想看我把单子弄丢时的笑话吧？”月玄真恨不得把手里的盒子丢过去砸死平等王。

平等王可怜的说，“我们哪敢看玄君的笑话啊。不说了，我还要给我的金鱼喂食呢，拜拜~”说完人就不见了。天空的乌云慢慢消散，周围的低气压也恢复正常。

　　  “这个平等王就这么疯疯癫癫古里古怪的？”就算子桑见惯了月玄的怪异思想和行为，对这个平等王也习惯不来。

　　 月玄抱着盒子往山下走，还打开来看了几眼，“那是第九殿的平等王，平时就像个疯子似的，地府就属他最不正常。”他突然想到什么说，“不行，回头我要小橙子离他远点，不然被传染了就麻烦了。”

　　  “他总开那种玩笑？”虽然知道平等王开的只是玩笑，但是听到他用那种语气对月玄说话，子桑就浑身不舒服。

　　 月玄把盒子放到子桑怀里，笑着说：“幕老三又吃醋了，你当他是个疯子就成了，你不会和一个疯子计较吧？”“我没那么无聊。”子桑抱着盒子和他下山。

　　 回到地府的平等王才进到酆都城就被转轮王堵个正着，他的笑容僵硬了下，向转轮王打招呼，“哟呵，小轮轮~你来接我啊？”

 “走开。”转轮王怒视着他。

　　  “那好，我走。”

　　  “站住。”

　　  “那你是让我走还是站住啊？”

　　  “别强词夺理，那小子来过了？”

　　  “对啊，他果然知道单子的事了。黑白无常都不敢去见他，正好找到我，我才冒死上去的。”平等王哭天抹泪的描述着，活像被谁摧残蹂躏过一样。

转轮王的眉毛拧到一起，“你怎么不被他打死，地府出你这么个东西一点脸都没了。”

　　  “小轮轮，你这么说会让我不好意思的~”平等王饿狼一样扑了过去。

　　  “恶心死我了。”转轮王躲开他还送上一脚，“你怎么弄走他的？”要知道那小子是不请自来，万请不走。

　　 平等王害羞的说，“我给求走的啊，为了你，我的老命和名节都差点没了，你还不安慰安慰我。”

　　  “少骗我，他没一把火烧死你算给你面子了，还肯乖乖走？”打死他也不相信平等王的话。

　　  “凭我三寸不烂之舌给送走的啊，”平等王一拨额前的刘海摆了个POSS，“谁叫我这么迷人的~”

　　  “我不行了，我先去找个地吐几天。”转轮王说着跑回自己卧室。

　　 平等王看转轮王一走，赶紧回自己卧室拿了包袱离开地府。

　　 没五分钟地府传来转轮王发火的声音，“哪个手贱的又到本王房里偷东西，给本王滚出来！”接着一脚踹翻书桌，上面的电脑再一次光荣牺牲。

　　 地府再次翻天的时候月玄子桑回到家，他们发现虞澄碧已经回来了，而汐R也在。

　　  “汐R你找到梅邵伊了吗？”月玄现在最关心的就是这事，敢动他的子桑和弟弟一定让梅邵伊付出惨痛的代价。

　　 落熄抢先说，“被发现是假琥珀了。”

　　  “交给他以后发现是假的？”子桑问道。梅邵伊没见过琥珀，没道理一眼就能认出那是假的。

　　 汐R摇摇头，“我才拿出来都没交到他手里，他就说那是假的。”

　　 月玄低头沉思着，“他眼睛那么毒啊。”虽然假琥珀是用扣子变的，但是擅长幻术的汐R不可能连个假东西都变不好，应该不至于一眼就被人认出来。自己的琥珀看起来和普通琥珀一样，应该不会被人感觉出什么才对。可梅邵伊是怎么看出来的，还是说那是他猜出来的。

　　  “我会在找机会接近他的，”汐R说道，“今天太晚了，我先回去了。”

　　  “嗯，路上小心。”汐R冲他们笑笑离开。

　　 虞澄碧去厨房洗了几串葡萄，一出来看不到汐R，就问：“汐R人呢？”

　　  “已经回去了，小橙子你拿到单子了吗？”月玄接过水果盘不客气的吃起葡萄来。

　　  “他们怕单子在弄丢，所以不列单子了，由我口述你们事故发生的时间地点。”虞澄碧解释道。

　　  “也好，这样方便。”月玄点头同意了，又问虞澄碧，“下次的时间呢？”

　　 虞澄碧想了下说，“凌晨四点三十六分，外环路有事故。”

　　 子桑奇怪的说，“我记得应该是今晚十一点。”

　　  “崔判说是有人干扰的结果，所以连他们收人的时间都变了很多。”其实虞澄碧也不太了解为什么两次事故时间不对，只是听崔判这么说。

　　  “是吗。”月玄吃了几颗葡萄不吃了，把盒子里的登云灵兽摆在茶几上，“明天不知道又弄到几点，我现在去睡觉，时间到了叫我。”说完拍拍屁股上楼去了。

　　 剩下的人看着茶几上的玉刻，他就这么摆着也不怕哪天给碰坏了。两只鬼从瓶子和挂画里探出个头，看到茶几上的玉刻鬼脸更白了，哆嗦着待在里面不敢动。

　　  傍晚，天已经灰蒙蒙，梅邵伊回家，到楼下时就觉得有股视线粘在自己身上，他装作无意的四下看了眼，然后进到公寓楼。躲在楼外一辆汽车后的侦探拍下刚才梅邵伊进去的画面，又抬照相机对梅邵伊家的窗户拍了照。

　　  “碍眼。”梅邵伊隐身站在窗子后面，就算那侦探眼睛在好用也看不到他，而他却已经发现了侦探，“为什么会有人在外面偷拍我？”

　　  “也许是对你这私生子的身份感兴趣。”他身后一个声音响起。

　　  “哦？”梅邵伊冷冷的笑了，“最近对我身份感兴趣的人还真多，我又不是什么珍禽猛兽。”

　　  “在我看来你就是。”那个声音说道。

　　  “你这可真是最大的贬低，”梅邵伊转头看了对方一眼，对方被他身上散发出来的杀气惊得一哆嗦，不敢在开玩笑。

梅邵伊冲他招招手，“过来，我想到一个好玩的游戏。”对方将信将疑地靠过去，梅邵伊耳语了几句，对方笑了，这确实好玩。

　　 侦探在梅邵伊楼下苦等了五个小时，不见梅邵伊出来猜想他不会在出来就回了侦探社，社里的其他人看到他回来纷纷打招呼。

　　  “左大侦探，你这段时间跑个没影在忙什么啊？”一个成年女性喝着咖啡问道。左天将外套扔在自己的椅子上，一屁股坐了上去，“发现一件非常有趣的事，如果我调查清楚说不定可以狠捞一笔。”

　　  “是吗？说说是什么事，让左大侦探这么卖力。”另外一个女性双眼放光的追问。左天调皮的冲他们眨了下眼，“保密。”

　　  “切，小气。”等着听案子的一个男人将手里的一本书丢了过去，看看时间说，“我要去查一个小三，明天见。”他说完拿着外套急急忙忙出去了。

　　  “我也有事做，先走了，拜拜。”

　　  “就我没事做，那我下班好了。”

　　 两名女性先后离开，侦探社里只剩下左天一个人，他将相机的数据线找出来连接电脑，然后把今天拍到的东西都存到电脑里，并加了个密码。接着他悄悄闯入警方的资料库当起了黑客，寻找梅邵伊的资料。一小时后，他找到了梅邵伊的资料，也没仔细看先拷贝到电脑里，顿了下连梅旭的资料也翻了出来，然后退出来。

　　  “我要看看这小海龟有多神秘。”左天打开拷贝来的资料，第一栏是梅邵伊的名字，以及英文名字。下面是就读的中学，学业成绩，老师讲评，不管成绩还是讲评都优等，看上去和别人的没什么不同，不同的是父母那一栏里只有父亲没有母亲。

他是在跟踪一位富商时无意中发现梅旭还有个儿子的，所以他想查明梅邵伊的身份，然后敲梅旭一笔发发横财。

　　  “这就怪了，他是从石头里蹦出来的？”

左天猜想梅旭是和某个情人偷偷生下的梅邵伊，好奇之下又打开梅旭的资料。这时，头顶的灯闪了下，他没在意。灯连续闪了几下，他这才注意到，正想起身查看，一双手从后面伸出勒住他的脖子。

他可不认为是同事开的玩笑，因为门就在对面，如果有人进来他看的到。手肘用力想攻击对方，腹部一阵刺痛被刺了一刀，接着又是一刀，他眼前一黑无力地倒在地上。

　　  对方踢了下倒地的尸体，丢下匕首大模大样的离开了。



 



						第224章 勾魂 第12章
第12章


夙大师的美梦被一阵急促的铃声吵醒了，一看来电是陈光，马上吼了句，“吵死了！”吼完将手机丢给子桑，然后缩到被子里继续睡。

 “陈警官，这么晚......”子桑问的时候看看床头柜上的表，这还没到十一点，陈光这时候打电话，不会是又出事故了吧。

　　  对于自己被骂陈光没心情在乎，打断他的话说，“西外环发生车体侧翻，车上三十名乘客。我正在去的路上，还不知道事故有多严重，你们要来吗？”

　　  “嗯，我们马上去。”子桑挂了电话，拉夙大师起来，“月玄快起来，事故时间又变了。”

　　  “又、又变了？这还让不让人睡觉了。”月玄迷迷糊糊起来穿衣服，子桑已经穿好，看他动作慢帮他穿，跟伺候上幼儿园的小朋友似的。

　　 两人这一醒，惊动了客厅的落熄和黑曜。落熄等着抓梅邵伊，一看他们出门就知道什么事所以要跟去。黑曜在沙发上舔爪子显然不想去，落熄招呼也不打提着黑曜同他们出门。几个人急急忙忙从家里出来，赶到外环路已经十一点二十。距事故发生已经过去半个多小时，救护车、警车排了几十米长。

　　 外环路是城外的高架公路，距离地面能有十多米。事故车就是从外环路最高处的转弯处飞出来的，车子不知道翻了几翻已经严重变形，都快看不出是车了。

　　 月玄等人到达这里正准备参与救援，忽然听到了招魂铃的声音，落熄和黑曜第一个冲过去找声源。月玄和子桑也想去，陈光却叫住了他们，他们没时间和他解释太多，告诉他他们一会儿回来就跑开了。落熄和黑曜用飞的比月玄子桑速度快，在距离事故二百米的小树林里找到了声源。

　　  “哟，晚上好。”落熄悄无声息出现在正摇晃招魂铃的人身后，准确的说是个冤鬼。

　　 冤鬼听到身后突然出来人声吓了一跳，转过头看到落熄那恶魔一样的笑容更慌了，手里的招魂铃一丢撒腿就跑。落熄怎么可能让它得逞，不等它跑拎住它的脖领就给逮住了。黑曜跑去把招魂铃捡了回来，还伸鼻子嗅了嗅一股阴气。月玄子桑赶过来时，被抓住的鬼正嚎啕大哭，随着它这么一哭周围的怨气也在提升。

　　  “行了，别哭了。”月玄喊了声，鬼咯的一下不哭了，哽咽着看他。

　　  “你拿个铃铛干嘛？”月玄把黑曜手里的铃铛拿了过来，小鬼一把鼻涕一把泪的说，“别、别人给的。”

　　 子桑指着落熄问它，“是不是一个和他长相差不多的人？”小鬼扭头打量一下落熄，落熄瞪它一眼，它哆嗦了下说：“不是，那是个鬼，年纪也比他大。”

 “鬼？什么样子？”那这事就不是梅邵伊了干的了。

小鬼被他们这么一追问更害怕了，“大概三四十岁，很瘦个子不高，长的贼眉鼠眼的，就这样。”

 “长的贼眉鼠眼？”这年头长的贼眉鼠眼的人那么多，这概括也太笼统了。

　　  “说具体点。”月玄催促道，小鬼吓得又要哭，“脸尖尖的，细长的小眼睛，薄嘴唇，大圆耳，真的没什么了啊。”

　　 子桑想了下问，“你在哪里碰到它的，它为什么要给你招魂铃。”小鬼拼命摇头，“我不知道为什么啊，我是在这附近出车祸死的，鬼差都不收我，我成了孤魂野鬼......”

　　  “说重点。”落熄瞪它，让它别长篇大论。

　　 小鬼可怜的说，“之前，那个鬼出现把铃铛给我，叫我在车祸发生后摇响铃铛，如果我不照办就吃了我。”

　　 黑曜哼哼着问，“它很可怕吗，你就这么听它的？”

　　 小鬼这下是真被吓哭了，“当然可怕了！你们不知道，它浑身全是戾气，碰它一下我一定会魂飞湮灭的，好吓人啊好吓人啊...呜哇啊啊太可怕了！”

　　 小鬼这一哭可真是鬼哭狼嚎地动山摇，哭的太激烈它的魂魄还虚晃下，破锣嗓子发出的噪音非常让人受不了，他们不得捂上耳朵。拎着它的落熄再也受不了这哭声一巴掌拍在小鬼身上，小鬼的哭声突然戛然而止，表情变得很痛苦恐怖，接着身形一散消失了。

　　  “......”月玄三人看着落熄。

落熄也显然一愣，辩解道，“我没用法力拍它。”

　　  “那它怎么魂飞魄散了？”

　　  “......”这下轮到落熄沉默了，就算他现在元神恢复的差不多，也不可能在没用法力的情况下将一只小鬼拍散。

　　 黑曜得意的笑了，“落熄杀...”落熄一记眼刀子过去，黑曜的后半句话硬是憋回去了，看他眼神不善吞吞口水躲到子桑身后寻求保护。

　　 月玄摇了下手里的招魂铃，“既然小鬼散了就算了，我们先回去。”

　　 他们回去时，救援的工作还在继续。陈光看他们回来本想说点什么，但是忙着救人根本没时间开口。月玄他们也没在原地等过去帮忙，可等他们接触到车内尸体时，才发现他们的魂魄不见了。不明白魂魄怎么又没了，他们只能先救人。

　　  “呼...”陈光擦着头上的汗坐在地上喘口气，看月玄他们过来赶忙起身，“你们有什么发现吗？”

　　 月玄摇头，“有人趁我们离开时将死者的魂魄勾走了。”也许拿招魂铃的小鬼就是一个诱饵，他们不知不觉中了别人的调虎离山计。

　　  “那这车祸...”陈光本想问这车祸是不是鬼弄出来的，可觉得自己是个交警问出这种问题很怪异，所以没问出口。

　　 子桑插话问，“事故起因你们调查了吗？”陈光点头，“车速太快，司机又是疲劳驾驶，所以在转弯处没控制好车速飞出来的。车上三十人，包括司机导游，死亡二十四人。”

　　 听到这个数字他们皱皱眉，这大概是近来最严重的事故了。

　　 陈光看他的同事在远处叫他，他对他们说，“这里收拾的差不多了，我该回去了，你们也早点回去吧。”

　　  “那好，改天见。”

　　 与陈光分开后，他们回家就睡了。

　　 第二天一早，子桑睡醒下楼，就看落熄拿着招魂铃在看，偶尔还摇那么几下。黑曜变成猫的样子被落熄抱在怀里睡着，不过从黑曜炸起来的毛就知道它有多么不甘愿，但是迫于落熄的淫威，它不得不屈服。

　　  “早。”子桑打了声招呼，落熄扭头看他一眼点了下头算是打招呼，他也没在意去厨房找东西吃。

　　 子桑在厨房没看到虞澄碧，出来问落熄，“对了，虞澄碧呢？”“好像是回地府了。”落熄心不在焉地回答。

　　 子桑以「他没在看自己一眼不出声就不错了」这样的想法宽慰自己，转身回了厨房。

　　 睡醒的常乐从房间出来了，和他们打过招呼去浴室洗漱。

　　 这时，门铃响起，落熄抱着黑曜来到门后，从猫眼向外看。门外站着四五个人，其中有景组长，剩下的就没见过了。

　　 门一开，站在最前面的人先打量了下落熄，然后开口问，“夙月玄在吗？”

　　 落熄也没回话，转头冲子桑喊，“厨房那个，去叫我哥下来。”

　　 厨房里的子桑听到声音出来，装作糊涂的问，“你说什么？”

　　  “我说叫我哥下来。”落熄很不耐烦的回答。

　　  “前面那句。”子桑气定神闲。

　　  “厨房那个。”落熄头上青筋直跳。

　　  “那就没叫我。”子桑大方的说，因为他现在已经不在厨房了。

　　 落熄气得直磨牙，抱着黑曜的手劲也加大，黑曜受不了的从他怀里跳出来跑去找子桑。

　　  “你们是谁？”子桑看到进来的一群人问道，景组长他是认识，可另外几个没见过。

　　 景组长尴尬的说，“是刑侦队的同事。”

　　 子桑一头雾水，那不就是秦唯的队吗，怎么秦唯不亲自带队。

　　 打头的说，“我叫胡伟，是刑侦队的副队长。”他说着拿出自己的警证给子桑看。

　　  “秦唯呢？”子桑看了眼，胡伟就把警证收起来了。

　　  “他升职了，已经是副局长了。”

　　 宁局你想把分局占领吗？子桑腹诽着。才几个月不见秦唯一下子变成副局长了，不过升来升去也都是二把手。

　　  “你们来有什么事吗？”子桑又问。

　　 胡伟身后的一个警察说，“有件案子需要夙月玄配合。”

　　  “什么案件？”

　　  “凶杀案。”

　　  “稍等。”

　　 子桑狐疑地上楼去叫月玄，难道他们又碰到怪事所以来请教月玄，可他们的表情不太像。而且景组长一脸紧张还频频给自己使眼色，明显是出事却无法直接开口的样子。他一脑袋问号的回卧室，夙大师正在床上睡得昏天黑地。

　　  “月玄，起床了。”

　　  “嗯...不起......”

　　  “别懒床，出事了。”

　　  “能出什么事...梅邵伊杀上门了......”

　　 子桑笑了，把夙大师拉起来拍拍他的脸，“是刑侦队的人来了，说有凶杀案。”

　　  “凶杀案？”月玄清醒一点，子桑把衣服给他让他穿上，“凶杀案找我做什么？”

　　  “不知道，看样子事情很棘手。”不然他们不可能各个露出严肃的表情。

　　 月玄洗漱完下楼已经是半小时后，客厅里等待的几个警察早就等的不耐烦了，要不是景组长拦着，他们差点冲到楼上去了。

　　  “夙先生，我们有件事想请教你。”胡伟拿出几张照片给月玄他们看。

　　 照片的拍摄视角有点高，像是监控拍下来的。镜头正对一条楼梯，一个人上楼。第二张也是这个镜头拍摄的，那个人浑身是血的从楼梯上下来，被拍个正着，看拍摄时间比上一张晚十分钟。第三张换了视角，镜头正好对准一扇门前的空地，那个人来到门前抬头看了眼门上的摄像头。第四张同样是门上的监控，那个人从门里出来，身上有血，并扭头看了镜头一眼。

　　  而这个人就是月玄。

　　  “噗哈哈哈哈哈！”看过照片的落熄最先爆笑出来，“哈哈哈哈...哥，你这是去杀人了吗？谁这么幸运被你杀了啊。”

月玄撇了落熄一眼，“我想杀你让你幸运幸运，你让吗？”“这玩笑可不好笑。”落熄现在可以算是半个死人，谁叫他没身体就一元神。

　　 几个警察一脸难看的看着落熄，胡伟又拿出一张照片，是一个男人的照片，“这个人你认识吗？”

　　 月玄摇头，照片上的男人他是没见过。子桑也看着照片，同样对照片中的男人没印象。

 “这个男人叫左天，昨天晚上十一点左右被人杀死在侦探社，侦探社外有监控，监控拍摄了嫌疑人进出的画面。”胡伟说道，“夙先生你有什么要解释的吗？”

 “我没什么好解释的。”月玄瞬间明白了，有人变成自己的样子去杀人，企图嫁祸。

 “这是搜查令，你们不会阻拦我们吧？”

胡伟又拿出一份搜查令，他们能说什么，只能让警察搜。于是几名警察，开始在家里搜集证物，从房子中的摆设到角落每一个地方都没放过。他们搜完来向胡伟交差，除了月玄昨天穿过的鞋子被他们拿去当了证据，料想中的血衣没找到。

 “夙先生不介意和我们走一趟吧？”胡伟本想给月玄戴上手铐，景组长拦了下，他这才打消这个念头。

月玄看了子桑一眼，看他似乎有话要说使了个眼色，抢在他前面回答，“行。”

 “月玄。”子桑知道这是有人嫁祸，可就算他现在说自己一直和月玄在一起，那群警察也不会信，绝对会猜他在做伪证。

 “嘘――我知道这事是冲着我来的。”月玄比子桑还放松，笑着说，“别忘了给小白喂食。”说完，和那群警察离开了。

景组长晚走一步对子桑说，“对不起，我和他们解释过不是月玄，但是......”“这和你没关系。”子桑也知道景组长完全没必要道歉，根本就是梅邵伊和他们玩的新花样，而他们只能被动接受，不接受不行。

 “不过你放心，我不会让他们逼供的。”景组长打完包票去追那群警察。

子桑赶紧给于仲成打电话，让他马上去警局把月玄保释出来，并想着对月玄有利的证据，突然想到一件事，急急忙忙出去了。




 



						第225章 勾魂 第13章
第13章



　　  “出什么事了？”幕东明在警局门口碰到子桑，焦急的问。

　　  “爸爸，您怎么在这？”子桑没回答而是反问，于仲成回答说，“你刚才给我打电话时，老爷就在旁边，他都听到了。”

　　 幕东明注意到子桑旁边站着一个年轻人，就问：“这是谁？”“落熄，月玄的弟弟。”落熄抢在子桑开口前回答。

　　 幕东明和于仲成一愣，以前听子桑说月玄还有个弟弟，没想到是真的。

　　  “到底出什么事了，你这么急叫仲成来。”幕东明决定先把注意力放在这件事上。

　　 子桑犹豫了下说，“他们怀疑月玄杀人，但是月玄昨天一晚上都和我在一起，不可能杀人。”

　　  “杀人？”杀人是要判死刑的，即使死不了也要去坐牢。

　　  “是有人栽赃吗？”

　　  “嗯。”

　　 几个人一边说一边进了警局，子桑想先去找景组长，问问他们现在在哪儿，却在走廊里碰到了宁局。

　　 宁局看到子桑皱起的眉毛稍微舒展开一点，“你来的正好，那神棍正在砸我的审讯室。”

　　  “......”他们不知道是该佩服月玄，还是宁局的淡定。

 “这已经是第三次了，下次记得给他栓条链子，管起来方便。”宁局不冷不热的说。

子桑马上回击，“你给秦唯也栓链子了？”

 “用不着。”

两人唇枪舌战的时候，落熄冷哼一声，“用我帮忙栓一个吗？”

宁局转头看了落熄一眼，“这么久没见就让你费心，我很不好意思。”

 “你诚心恶心我？”落熄真想拿他的兔子肉下酒吃。

 “哪里哪里。”

　　 宁局就这么和他们一直吵着去了审讯室，还没到审讯室听到里面传出很激烈地争吵。到达后，他们才知道宁局的话夸大了，说砸有些过，因为月玄只是掀了桌子踹倒椅子。

　　  “小爷已经很配合你们了，你们还想怎么样？”月玄踩着被踹倒的椅子说，秦唯在一旁好言劝着，“月玄你别激动，不抽就不抽。”

　　 子桑进来就听到了这话，“月玄，我有证据证明你当时不在现场。”

　　 月玄看到子桑刚才激动的情绪才有所好转，把椅子摆正一屁股坐了下来。

　　  “证明？”其他人看着他把月玄的手机拿出来，翻到通话记录给他们看，“你们看看监控的时间。”

　　 胡伟马上把照片拿出来，“一样。”照片中的月玄从案发地出来的时间，和通话记录的时间全是昨晚10：56。

　　 子桑又说，“昨天电话打来，月玄先说了一句话，然后是我接的。如果月玄真的杀人，那么我也应该在现场。”

　　  “把录像调出来看看。”宁局命人把审讯室的屏幕打开查看昨天的监控记录。

　　 屏幕上出现清晰画面，先是月玄进到案发地，大概十分钟左右出来，时间刚好是10：56。屏幕中的月玄没接电话，双手插兜悠哉地离开。

　　 胡伟不怎么相信的提出疑问，“也许那时候电话响了他没接，等出了监控范围在接。也可能电话响了，他在口袋里接通，出来后答话。”

　　 子桑似乎早就猜到会这样，“我已经叫打电话的人过来，现在应该在路上。”胡伟等人一听这话只能等了。

　　 在等的过程中，胡伟询问昨晚详细细节，问子桑：“你说夙先生先说了一句交给你了，他为什么不一直听电话，你们这么晚在外面玩？”

　　  “已经休息了，被电话吵醒了。”子桑据实回答，幕东明一听这话轻咳了下，暗示他说话别这么直白。

　　  “吵醒了？你是说......”胡伟听出什么来了，他们去提人时，这两个人就在一起。

子桑打断他的话说，“紧接着我们从家里出来...对了，我记得楼下也有监控，虽然时间很晚，我想应该拍下我们外出的画面了。”胡伟马上叫人去取监控录像。

 “你们这么晚出去做什么？”胡伟继续问。子桑看了宁局一眼，“这要单独和宁局说。”

 “来。”

宁局把子桑叫了出来，月玄没跟去，坐在椅子上望天装忧郁。两人谈话不到一分钟回来了，宁局有事把现场交给秦唯离开了。陈光在这时候赶到，接着被刑侦队的人带去另外一间审讯室。

同胡伟一起审问的警察问陈光，“你是说他们在11:20赶到现场的？”陈光点头，“对啊，比我还早到半分钟，我们几乎前后脚，我的同事也看到了。”

两名警察思考着案发地到外环路的时间，因为是晚上路上车不多，所以快了也就二十分钟左右，月玄他们从家里出来到外环路差不多也这个时间。如果监控没拍下来，那么他们很可能是从案发地直接去的外环路。

胡伟问，“你给夙月玄打电话时，亲耳听到他的声音？”陈光想到那声音一哆嗦，“好吓人的，好像在发脾气似的，紧接着是幕先生接的电话。”

 “中间相隔多长时间？”

 “也就一两秒，他吼完了就换人了。”

胡伟等人在审讯室问，月玄等人在刚才那间审讯室里等。

子桑很好奇月玄之前在发什么火问他怎么回事，月玄十分不爽的说，“还不是那群警察，说什么拿我的毛发和指纹去做鉴定，真当小爷是要出口的猪啊。给他们头发还不行，还要抽血，小爷的血是说给就给的吗，又不是自来水。”要不是秦唯当时拦着，他一定把化验室给砸了。

子桑很想笑，夙大师的脾气真是阴晴不定。

 “你刚才跟兔子说什么了？”月玄小声问，子桑回答说，“说我们在找制造事故的凶手，因为不是人，所以很棘手。”他没敢说出梅邵伊的名字，怕宁局派人去调查梅邵伊，鬼知道梅邵伊那人会不会心狠的乱杀人。

 “虽然你说的是事实，可我怎么听着这么别扭。”梅邵伊确实不是人，但那好歹是自己弟弟的身体，说他不是人，不是间接说自己也不是人，怎么想怎么让人不舒服。

这时，胡伟派去取公寓监控的人回来了，他将视频播放出来。到昨晚十一点左右时，画面中出现四个往楼外走的人，刚好是月玄他们。

 “我没作案时间。”月玄指着画面，上面的时间是11:04，就算他杀完人返回，也不可能在不到十分钟的时间回来，因为案发地距离他们家至少有十五分钟的路。

 “确实，但是为什么会有两个月玄？”秦唯思考着原因，难道有会易容的人化妆成月玄的样子去杀人，或者是什么妖魔鬼怪干的？

月玄说，“眼睛看到的也不一定是真实的。”

 “既然有不在场证明可以让月玄离开了吧？”子桑问秦唯。

秦唯有些犹豫，不是他不想放人，只是月玄是嫌疑人，即使没有作案动机和时间，也不能解除他的嫌疑。因为陈光和月玄他们认识有串供的可能，监控录像也有可能作假。

这时，跟来的于仲成发挥了他的作用，开始和秦唯交涉，想要保释月玄。于律师一开口就是各种法律与暗示，刚当上副局长的秦唯哪是于律师的对手，很快被于律师的伶牙俐齿击败了。

 “好吧，月玄可以离开，在案子结束前不能离开本市，也要随叫随到。”秦唯咬咬牙同意了，擅自放了月玄。

 “这个你放心，我不会逃走的。”月玄开玩笑的说，“再说我要想逃，你们也抓不到我。”他的玩笑话让秦唯很受打击。

胡伟等人的审讯结束，胡伟对秦唯说了几句话，秦唯示意月玄他们可以离开了，并让景组长去送送他们。

 “我就说夙大师不会杀人的。”景组长领他们往外走，月玄嘿嘿笑着，“那是，我要是杀人也不会见血。”

 “......夙大师，你的笑话好冷。”景组长是真的被他的话吓到了，不知道他这话开玩笑的成分有多少。

陈光看他们慢悠悠往外走，心急的说，“月玄，子桑啊，我还有事要先走，如果还需要我作证的话我会在来的。”

 “嗯，麻烦你了。”

 “不麻烦，我就是照实说，那改天见。”

 “再见。”

陈光的工作也许很多着急跑掉了，月玄他们下楼时碰到了小周。

小周看到他们担心的问，“事情怎么样了，月玄你没事了吧？”月玄轻描淡写的说，“暂时解除危机。”

 “那就好，我听说月玄涉嫌杀人吓了我一跳。”小周憨笑道，“夙大师怎么会杀人呢，只会放鬼吓人。”

 “小周你是不是想小悟了？”

 “您多心了，夙大师......”

子桑听着他们的谈话扭头看了眼走廊窗外的景色，随口问了句，“小周你们这的花池要改种别的花吗？”上次花池里种的兰花，现在花池里的土翻新过，上面的兰花不见了。

 “花？我没听说啊。”小周也撇了眼窗外的兰花，问景组长，“头儿，你听说了吗？”

景组长摇头，“谁有那闲心关心花。”他们的案子还查不完呢，谁会管那里种了什么花。

月玄停下来看着花池，“只有一块地方翻...”他本来想笑改种花哪有只翻新一块地的，可话到嘴边停住了。大半年前，他在花池里镇压了一只化蛇，而被翻新过的地方就是镇压化蛇的地方。

 “小周去找把铲子来。”

月玄吩咐小周去办，小周很听话的话去找铲子了，他们来到花池那里等小周。几分钟后小周拿着铲子回来，月玄一声命令挖，小周苦了脸。

 “又是我啊，上次也是我。”之前也有过挖坑的事，差点没累死他。

 “哪那么多废话，让你挖是给你面子。”月玄差点给他一脚。

小周差点哭了，“我能不要这面子吗？”“你看行吗？”月玄龇牙咧嘴的威胁着，小周蔫了专心挖坑。

小周挖坑的时候，幕东明看月玄没事了，带着于仲成离开了。

 “挖到东西了。”

小周不知道挖了几十铲，某一铲下去铲到一个硬东西，于是小心翼翼将周围的土铲走露出里面的东西来，把挖到的贴着道符的铁笼拿出来给月玄。月玄才摸到铁笼，落熄很不客气地一把抢走撕开道符看里面。

 “化蛇跑了。”铁笼里面空空如也，那只差点被月玄打死的化蛇不知道什么时候逃跑了。

落熄的话音才落，大晴的天突然阴云密布，紧接着狂风暴雨到来，他们拿着铁笼跑回警局大楼躲雨。

 “我还以为前几天龙王又输人一颗龙珠，所以才下暴雨。”月玄开玩笑似的说道，看来前几天的暴雨根本是化蛇弄出来的。

子桑好奇的问，“打赌输的？”

 “嗯，没赢过。”月玄抢回铁笼翻看着。

没赢过还和人打赌，这就是越输越赌的道理？子桑想。

月玄把笼子交给景组长，景组长拿着笼子忐忑不安的问，“妖怪跑了，这笼子怎么办？”

 “随便你们怎么处理，我去抓妖怪。”不把化蛇抓回来，它又会做出什么伤天害理的事。

他们从警局出来，回到车上。

月玄说，“小猫咪有事干了。”如果黑曜听说化蛇跑了，一定很有兴趣去抓。

落熄像大爷一样坐到后座上，“你要是早把它打死就没这事了。”想到被化蛇抓到笼子里，他就一肚子火。

 “我这是仁慈。”

 “妇人之仁。”

 “找打？”

 “来！”

子桑无语的开车回家，一路忍受再次互相拆台的两个白痴。

 “你们两个不渴？”终于忍不了的子桑开口，这两人抽风吵一路就算了，到家里居然还不消停，怎么有那么大的精气神儿。

常乐和虞澄碧看他们回来，马上追问事情怎么样了。黑曜正在吃薯片，看他们吵嘴回来装作没看到。

月玄不和落熄吵了，抢过黑曜的薯片袋说，“有个不幸的消息要告诉你。”

 “又、又让我去看着谁？”黑曜一听月玄这口气就发毛，他这么一开口准没好事。

 “化蛇逃了。”

 “化、化蛇？”

黑曜听到化蛇真的炸毛了，月玄继续说，“变成我的样子杀人的应该就是它，它这么报复无非就是想要玉。你的竞争对手回来了，你是不是该去迎接下？”

 “我去找它。”黑曜说着变成小猫从窗户跳了出来。

月玄怀念的说，“我好久没把小猫咪从窗户丢出去了。”

 “......黑曜绝对不希望再次被丢出去。”




 



						第226章 勾魂 第14章
第14章


 暴雨过后，市内湿度加大气温更低了。白玉枭合起双掌搓了搓，并哈出几口气暖手。

　　  “那该死的恶鬼怎么还不出现，都快冻死我了。”白玉枭实在受不了在原地蹦了几下，白玉展好像看白痴一样撇他几眼，“你一个死人还怕冷？”

　　  白玉枭辩解着，“这是两回事，我天生怕冷。”

　　  “对啊，在冬天只穿外套就出来不冷才有鬼了。”白玉展忍不住戳穿他，“你说你这么白痴，我怎么就跟你搭档？”

　　  “这说明我们有缘。”

　　  “有也是孽缘。”

　　  “......”

　　  白玉枭一时被他厥得说不出话，等想到要说什么反击时，周围的温度骤然下降。他们知道恶鬼要来了，收起玩闹的心思躲在暗处伺机而动。白玉展从暗处出来，挎着一个包装作路过的样子往前走，白玉枭继续躲在暗处。阴气慢慢聚拢过来，在距离白玉展二十米远的位置停下，白玉枭没轻举妄动而是继续等。

 白玉展一边往前走一边偷瞄身后的阴气，阴气中开始涌现出怨气，接着没形体的阴气一点点聚成一个人形。白玉展仍然继续往前走，等那恶鬼扑过来出手抓它。

显露形态的恶鬼浑身是血，一只眼球从眼眶里掉出，血顺着下巴滴到地上。它抬手将脱框的眼球装回去，又擦擦下巴上的血，样子狰狞的可以。它往前踏出一步，接着又是一步，想要接近渐渐走远的白玉展，它突然朝白玉展扑了过去。

 白玉展感觉到身后骤然接近的恶鬼，转身就要反击，一条黑影从他面前飞过，白玉枭看情况不对马上从暗处跑了出来。

黑影扑过去一口咬在恶鬼身上，恶鬼还来不及挣扎，惨叫一声变成几团怨气。对方一张嘴，怨气被吸了进去，并像美餐一顿那样舔舔嘴唇。白氏兄弟看到这一幕一时间不知道该不该攻击，直到对方抬腿要走，他们才想到要拦下。

 “站住！”

 白氏兄弟喝住那个人，对方个子很高，至少也有两米，膀大腰圆看着就魁梧。大个子听到声音转过头看着他们，还以为这两个人只是路过的，没想到会叫住自己。

　　  “你为什么要吃了那恶鬼？”白氏兄弟盯了大个子半天，因为看不出是人是鬼，所以没敢过去抓人。

　　  “想吃就吃。”大个子开了口，眼中却露出一丝嘲笑，接着继续往前走。

　　  白玉枭手中出现一条铁链，用力一甩丢向大个子。大个子听到身后有声音转过头，铁链已经到了身后，它迅速跃起躲开铁链。看到这铁链，大个子眼中的杀意渐浓，想起那件让它窝火的事。

 白玉展也丢出缚魂索，大个子落到地上的同时一把握住甩过来的铁链，用力一拽将白玉展拽到在地。白玉枭见状飞起一脚踹向大个子，大个子侧身闪过，一掌拍在白玉枭心口将他打飞出去。白玉枭摔倒在地上脸瞬间白了，差点吐出一口血，刚才大个子的一掌好像打断他的肋骨了。白玉展从地上跳了起来，看白玉枭脸色那么差就知道他受伤了，于是过去帮忙。

　　 大个子同时对付两个人显得很轻松，特别是白玉枭负伤后动作明显没那么灵敏，对付起来更方便，所以一直对他进行进攻。白玉展为了护住白玉枭拼命接下大个子的攻击，才几个回合开始力不从心，因为大个子的力气实在太大，凭他一个人根本接不下它的攻击。白玉枭一脚被大个子踹了出去，他再次挥出缚魂索，缚魂索从大个子手臂擦过留下一道小伤口。

　　  “我恨那链子。”

　　 大个子突然说，它身后不知道伸出一个什么东西，狠狠抽在正要攻击自己的白玉展腰侧。白玉展闷哼一声，握住打了自己的东西，居然是一条巨大的蛇尾。

　　  “你不是鬼，是妖。”

　　  白玉展抬手运用法力要攻击蛇尾，蛇尾缩了回去。大个子突然出现在白玉展面前，伸手捏住白玉展的脖子用力一捏，白玉展脖子一歪没了生气。

　　  “展！”

　　  白玉枭刚要过去，大个子又一瞬间出现在他身后，他将法力用在手掌上，硬生生接下大个子一拳。大个子觉得有点意思，脖子上突然一凉，缚魂索缠在它脖子上，它顿时火了不好的记忆浮现出来，又向白玉枭挥去一拳，白玉枭扯着铁链退出几米。

　　  “该死的东西！”

　　 大个子又急又气，用力一扯铁链将白玉枭拉了过来，白玉枭一时没掌握好平衡向前跌去。大个子冲过去一手捏住白玉枭的脖子一手插进他的腹部，手掌抽出溅了一身血。

看着地上两句尸体，大个子嘀咕了句，“先吃哪个好？”

 “如果你不赶快离开，我不介意你成为我的粮食。”

陌生的声音突然响起，大个子转身看到远处站着一个人。感觉到对方身上强大的威压，它没去探究对方是谁，隐去身形快速逃离现场。

远处的人走了过来，看看地上的两具尸体，“你们想死到什么时候？”

 白玉展最先从地上坐了起来，掰着头左右拧了拧，“被拧断脖子的感觉真不好。”把头摆正后，他才从地上站起来。

 “你以为我就好受了？”白玉枭捂着不在流血的肚子说道，“我差点被人开膛破肚。”

两人吵完了才发现那个人还没走，于是恭敬的行礼，“平等王大人好。”

 “不好。”平等王马上回了一句，两人一愣，他接着说，“如果有人问起本王就说没见过。”

 “大人您又做什么了？”白氏兄弟怀疑地看着他，但凡平等王跑出来，一定是又把谁惹了，所以玩跑路。

 “什么都没做啊。”平等王拼命摇头，突然严肃起来冲他们眨了下眼睛，“记得别说见过本王。”说完，人一下子不见了。

 “他刚才那动作真让人反胃。”白玉展做了个呕吐的动作，接着一个人突然出现在他身后问，“你是不是看到那个小偷了，所以反胃？”

 “哇啊！”两人没想到背后那阴森的声音是发自转轮王的被吓了一跳。

转轮王阴森森的说，“看到平等王了吗？”“没、没有。”白氏兄弟僵硬地回答，不管说什么话都是两头为难。

 “真的没有？”

 “没有...您找他什么事？”

 “拉回畜生道重造，趁本王不在敢盗取本王的登云兽。”

 “......”

 “你们真的没看到他？”转轮王的目光来回在他们身上打量，“要是让本王发现你们撒谎，本王不建议把你们丢回去重造。”

两人同时指出平等王逃跑的方向，转轮王这才表情舒缓，并给了他们一个很上道的表情，然后去追平等王。

看转轮王走远，白玉展问白玉枭，“你告诉他干嘛，回头平等王怪罪下来，你想去第九殿待几天？”

 “你不是也告诉了吗，怎么怪我？”

 “是你先抬手的。”

 “因为我以为你会先说出来。”

 “......”两人一时谁都没说话。

过了一会儿，白玉枭说，“怎么办，我不想抱火柱。”“我还不想去做畜生呢。”白玉展白了他一眼。

 “恶鬼被吃了，我们去追那妖，还是怎么办？”白玉枭决定暂时放下这事。

 “它也就吃恶鬼而已，我们先去找夙月玄，问问他接下来做什么。”

 “你说，无常大人让我们听他的命令是为什么？”

 “我怎么知道。”

 “前阵子我听说有人闯地府带走了一个魂魄。”

 “谁说的？”

 “平等王说的，还说那个人把转轮王打到屁滚尿流。”

 “他在四月一跟你说的吧？”

 “......”

与被人修理的白氏兄弟相比，月玄子桑两人就太幸福了，因为没收到陈光的电话，所以月玄在家睡了半天，子桑去上班。钟莲听说月玄出事，打电话给子桑叫他晚上过来帮月玄压压惊，顺便见见月玄的弟弟。落熄听后自然一百个不愿意，可被月玄和子桑架着不去也得去。

　　  “这就是月玄的弟弟啊，模样真好看。”钟莲看到落熄一个劲夸奖，接着又说，“就是看着有些眼熟。”

　　  “呃...他这是大众脸。”月玄赶忙解释，梅邵伊顶着落熄的脸在附近生活，说不定哪天碰到过钟莲。

　　 钟莲没怎么在意，笑眯眯的说，“有女朋友了吗，用阿姨给你介绍个吗？介绍男朋友也可以。”

　　  “......我不喜欢人。”落熄淡淡回答着，钟莲不明白他那个人是指男人还是女人。

月玄狠狠踩了落熄一脚，对钟莲说：“他是说不喜欢陌生人，这孩子欠教育说话总丢字，您别介意。”落熄被踩疼了，刚要发作，月玄扭头对他说，“把你的教养拿出来，别给小爷丢人。”

落熄吹胡子瞪眼的频频向月玄丢眼刀子，瞪了几眼后，笑的一脸阳光做自我介绍，“伯母您好，我叫夙落熄，是月玄的弟弟。第一次见面有失礼的地方请多包涵，我家的笨哥哥也麻烦您照顾了。”

 “后面那句不用加。”要不是这里不适合动手，月玄一定揍他一顿。

钟莲咯咯笑着，看起来这个弟弟也不是省油的灯，“落熄太客气了，快坐。”

这时，幕东明从楼上下来了，看到他们就问：“他们没在找你们麻烦吧？”子桑回答说，“没有，也没收到什么消息。”

 “哦，那就好。”

几个人刚坐下来聊几句，别墅的门开了。双胞胎欢呼着跑进来，随后进来的是殷郅冉夫妻和子奇汐R。双胞胎鞋都没换直奔沙发，很奇怪他们的目标不是子桑，而是坐在旁边的月玄。

 “月玄叔叔，你的心情一定不好，我们来安慰你了。”两个小鬼抱住月玄干脆贴在他身上不走了，和他脸贴脸的撒娇。

月玄被他们勒着脖子呼吸困难，“你们这样我才心情不好，你们这两个小鬼，我要被你们勒死了。”

 “月玄叔叔...”两个小鬼还要说什么，被子桑给拉开了，“去把鞋换了，不然罚你们擦地板。”

 “哦。”小鬼们一看地上两排泥脚印，怕真的要他们擦地板乖乖去门口换鞋了。

殷郅冉过来问：“月玄你没事了吧？”

 “嗯，他们找错人了。”子桑代替月玄回答，看他们进来时肩上有雪就问，“外面下雪了？”

子奇拍掉帽子上的雪回答，“对啊，我们走到半路下起来的，真是好大的雪。路上不好走才会来晚了，半路上还碰到姐姐他们了。”

落熄一听下雪赶忙跑到窗户那里看，外面鹅毛大雪还在下，地上已经是白雪皑皑的一片了。

 “真的是好大的雪，哥，出去打雪...”落熄转头说，话说到一半发现子妤站在自己身后正在打量自己。

 “没见过的脸，你就是月玄的弟弟？”子妤说着伸手捏了落熄的胳膊，接着是腰，“身材不错，总去健身房？”

落熄脸黑了差点动手打人，要不是见过这女王发飙，自己这拳头一定挥出去了。打不得，他只好从她手底下逃走坐到沙发上。

 “哎哟，还害羞~”子妤发现宝了，不怀好意的笑着。

 “好了，饭熟了，来吃饭。”幕东明怕自己这宝贝女儿在做出什么事来，招呼大家去吃饭。

他们围在餐桌旁开始吃饭，钟莲和子妤真是发现新大陆了，不停向落熄提问，先是问年纪，然后问工作，最后连喜好，生活习惯也给问了。一旁的月玄听着那些头大的问题也不帮落熄解围，只是幸灾乐祸的笑。子桑装作什么都没听到什么都没看到，看月玄嘲笑落熄怕他们一会打起来，给月玄夹菜堵他的嘴。汐R同情地偷看落熄，想当初他也被那对母女这样「严刑逼供」过。

 “我吃饱了。”落熄扒拉几口饭迅速逃离餐桌，钟莲母女看他逃跑的背影笑了。

吃过晚饭后，他们坐在一起聊了一会。子奇觉得时间不早了想带汐R离开，子桑等人也站起来有离开的意思。幕东明看外面的雪还在下，建议他们明早雪停了在走。这个建议被采纳，还好房间不少，他们全部住下来也没问题。

月玄一听不走了，和他们说了晚安回子桑的房间睡觉去了。幕东明拉着殷郅冉去书房下棋，子桑等人留在客厅看电视聊天。大概到十点左右，除了子桑外其他人相继回房间休息。

子桑看了会法治节目也困了，打着哈欠要关电视，可实在困的不想动闭上眼小息一会。不知道过了多久他睁开眼，看到身边的一堆人愣住了......




 



						第227章 勾魂 第15章
第15章



灯红酒绿，喧声嘈杂，周围的宾客举着酒杯有说有笑。子桑有些呆的捏了自己一下，疼，那就不是梦，可自己不是在......咦？在哪里？他一时间居然不知道自己来时应该在哪儿，只是他的直觉告诉他，绝对不应该在这里。

 “幕先生。”子桑听到梅旭的声音回过神来，梅旭笑的一脸春风，“能在这里碰到幕先生真是我的荣幸，上次的事多亏有你帮忙，不然我也吃不到这块肥肉。”

 “梅叔叔哪里的话，只是一个小忙。”子桑回答说。

梅旭继续说，“以后有什么生意可要继续推荐给我，现在经济不景气，大家互相帮忙才能互利，你说是吧？”

 “那是当然了，呵呵。”子桑回答，觉得哪里不对劲。他一转头看到卢家人在给宾客敬酒，早就死掉的卢家一对新人正笑脸迎人和宾客说笑。

如果这是梦，那么梅邵伊应该出现，可梅邵伊没出现。

子桑继续和梅旭有一句没一句的说着，梅旭似乎发现熟人对子桑说，“幕先生有时间可要去我那里多坐坐，我还有事就先离开了。”

 “嗯，梅叔叔再见。”子桑说着客套话，梅旭举着酒杯去和别人聊天了。

奇怪，太奇怪了，梅邵伊去哪里了，还是说这才是没有梅邵伊出现的真实世界？

子桑越想越奇怪，死掉的人活了，该出现的人没出现，自己究竟在做梦，还是这里才是真实的。越想越头疼，子桑按住太阳穴揉了揉眼睛四下看，想确定还有哪里与记忆里的不对。

这时，子桑的肩膀被人拍了下，他转过头看到的居然是月玄。

月玄笑着说，“子桑，我找了你半天。”

子桑听到月玄的声音意识有一瞬间的恍惚，接着头疼起来，就像有人在用针刺一样。

 “子桑，你没事吧？”月玄看他差点跌倒，马上伸手去扶，“是不是这里太吵了，你累到了，我扶你到外面休息一下。”月玄扶着子桑从宴会厅里出来。

离开喧嚣的宴会厅，子桑的头疼没有丝毫减弱，反而越来越严重。

子桑突然站住对月玄说，“你不是月玄。”

 “我不是月玄是谁？”月玄嘴角上翘，笑容越来越让人发寒......

幕东明和殷郅冉在书房里下了几个小时的棋，殷郅冉一看快到午夜了，就对幕东明说，“爸爸，现在太晚了，该去休息了。”

幕东明看时间已经这么晚了活动下肩膀，“太投入了，改天在下。”“嗯。”殷郅冉应声，赶紧收拾棋子。

收拾好棋盘，两人从书房出来。经过楼梯时看客厅的灯还亮着，殷郅冉下楼关灯，发现子桑躺在沙发上睡着了，电视也开着。

 “子桑醒醒。”

殷郅冉想叫醒子桑，喊了几声子桑没动静。子桑不像月玄睡的那么死，按理说喊几声就该醒。他觉得事情不对劲，伸手轻轻推了子桑几下声音也加大了。

幕东明在二楼等殷郅冉回来，听到声音下了楼，“子桑怎么在这里睡着了，会生病的。”

 “爸爸，子桑怎么都叫不醒。”殷郅冉担心的说。

 “叫不醒？”幕东明赶紧过去叫人，喊了几声没效果，又轻拍子桑的脸依旧没反应，伸手探子桑的鼻息还有呼吸，只是很微弱，“叫医生。”

　　  “我去叫月玄。”殷郅冉说着上了楼，幕东明想拦住他，可一想他做的可能是对的就没阻拦。

　　 殷郅冉敲着子桑的房门，听不到有人应开始砸门。

　　  “谁啊！”房门里传出月玄恼火的声音，殷郅冉说，“月玄，子桑出事了，你快来看看。”

　　 他的话音才落，房门瞬间打开，月玄板着脸问，“出什么事了？”“不知道，我和爸爸叫不醒他。”殷郅冉解释道。

　　  “他在哪里？”虽然被人吵醒很火大，不过一听子桑有事，月玄这火也发不来了。

　　  “客厅。”

　　 两人迅速来到客厅。幕东明刚要开口，月玄看到子桑先在他头上拍了一下，很清脆的声音听得幕东明一惊。

　　  “看来不是装的。”月玄还以为子桑他们合伙和自己开玩笑，现在一看是子桑真的出事了。

　　 幕东明黑了半张脸，“这么晚谁有心情和你开玩笑。”自己都不舍得打小儿子，月玄可真不客气。

　　  “子桑，醒醒。”月玄试着叫了几声，真的像他们说的叫不醒。他的脸上露出担心地神色认真看着子桑，魂魄还在没离魂，可为什么怎么叫都叫不醒，子桑应该没那么无聊在客厅里吃安眠药。

　　  “怎么样？”幕东明看他突然沉默心里更急。

　　  “他的魂魄还在，”月玄说着，伸手按在子桑额头上，顿了几秒说，“有人将他的意识拉到梦境里去了。”

　　  “拉到梦里去了？”殷郅冉和幕东明不明白他这个所谓的「拉」是个什么概念。

月玄简单解释说，“有人制造了一个梦境，把子桑强制拉进去困在里面，这种做法也可以看成是一种诅咒。”他不知道该不该庆幸对方没有把子桑的意识带出来，而只是困在子桑的梦境里。

 “那怎么办？”两人听了半懂，只想知道子桑有没有危险，怎么醒过来。

 “从他睡着到现在多久了？”月玄想了下问，殷郅冉摇头，“我和爸爸一直在下棋，不过母亲他们十点前准睡。”

 “那就有两个小时了。”月玄问他们，“有没有香？”

 “有，郅冉去拿。”在有几天就过年了，所以家里预备了一些香给双胞胎放烟花用。

殷郅冉去楼上拿香，月玄到楼上去叫落熄，幕东明在客厅里等。

月玄来到落熄的客房，门都不敲直接推门进去。落熄躺在床上睡的正香，月玄一脚踹在他身上，他立马醒了。

落熄心情很糟糕的撇他，“大晚上想打架？”

 “起来，给我护法。”月玄指指门外。

 “护法？你又做什么？”落熄的心情依然很糟糕。

 “子桑不知道被谁困住了，我要把他拉出来。”月玄不耐烦道。

 “听着就麻烦。”落熄懒洋洋地起来，月玄转身出去，他一本正经的问，“哥，一个凡人而已，那么弱小，你为什么肯被他......”月玄明明能用法力将子桑打飞，他不明白月玄为什么肯被子桑压在身下玩弄。

月玄转头对落熄说，“他一点也不弱小，在我看来他是最强大的人。”

子桑做事很有原则，虽然会显得死板，但是他有正义感，在别人危难时，不管是什么危险，他都会鼎力相助。和月玄不同的是，在帮助别人时他也会考虑自身安全，尽量不给别人带来麻烦。虽然越来越阴险，但是他从来不会主动伤害周围的人。他身上就是有很多闪光的地方，吸引着月玄。

 “切，怪不得你屡次反攻失败，活该是个受。”落熄逮到机会就是讽刺。

 “你说什么？你是不是找死，哪儿学来的！”月玄听到这话发起飙来。

落熄不怀好意的笑了，“你们都不在时我上网看到的。”

 “你怎么和黑曜一样，好的不学尽学坏的。”月玄过去踹了落熄一脚，落熄躲开往门外跑，月玄喊道，“快去给小爷护法！”

 “哈哈哈！”落熄大笑着从客房出来，正好对上不知道什么时候到门外的子妤。

 “子妤姐，你还没睡？”月玄随后出来看到子妤一愣，不知道刚才的话子妤听没听到。

子妤笑着隐藏自己心里的慌乱，“我看郅冉很久没回来，怕他和爸爸睡的太晚来看看。你们怎么还没睡，是不是出什么事了？”

 “一点小麻烦。”月玄不得不说这女人的神经敏感到可怕的地步，子妤没多问什么跟他们下楼。

他们来到客厅，殷郅冉已经拿到香了。月玄拿着一尺长的香看了眼，然后去掉一半用打火机点燃，又让子妤去取了一碗米来，然后将香插在米中。

 “这大概是半小时的时间，我去把他领回来。如果香烧没了，或者中途断了，叫醒我，我在想别的办法。”月玄嘱咐完把子桑扶正靠在沙发背上，然后坐到子桑身边握住他的手，想到什么又说，“落熄知道怎么叫醒我。”

他们刚要说什么，就看月玄搂着子桑的脖子吻了上去，接着身体一软瘫在子桑怀里。年纪大的幕东明差点睁着眼睛晕过去，一双老眼险些长针眼，心想自己果然年纪大了受不了这种惊吓。相比幕东明，殷郅冉和子妤淡定很多，视线频频看向点燃的香。

落熄好像没事人一样坐到一旁看电视，待了几秒突然对他们说，“有没有彩色笔？”“有啊，怎么了？”子妤回答。

 “在哪里，我要用。”

他们不知道落熄想做什么用，殷郅冉去书房拿双胞胎平时画着玩的彩笔。不一会儿殷郅冉拿着一套彩笔回来，落熄接过彩笔邪恶的笑了......

砰的一下，月玄被子桑按在走廊的墙壁上，手被子桑紧紧攥着动不了。

 “你不是月玄。”子桑手下没放水，用力压着月玄的背不让他挣脱，他十分确定这不是月玄。

月玄挣扎了下，挣扎不开说，“子桑，你弄疼我了，我是月玄啊。”

 “你不是！”子桑大声反驳，这个假货每说一次他是月玄，自己的头就疼一次，就像上次在锦林碰到梅邵伊那样。

 “你是梅邵伊。”

子桑一手抓着「月玄」一手去掏流星，可是想到梅邵伊用的落熄的身体，他的动作迟疑了下。「月玄」趁这个空突然用力甩开他的手，伸手往他脖子上抓。子桑马上反应过来，掏出流星在「月玄」手腕下划了一下。

 “你手上拿的什么东西？！”「月玄」的外形瞬间变成梅邵伊，因为被流星划伤，所以恼羞成怒。

 “你把我弄到这里来就是要抢琥珀，你为什么这么想得到，得到它对你有什么好处？”子桑没回答而是反问，他相信梅邵伊是个不喜欢做无用功的人。

梅邵伊揉揉受伤的地方，虽然没见血，但是梦境里的伤会反到身体上，他的身体现在一定出现伤口了。

 “子桑哥哥你下手真重，我的手差点被你废了。”梅邵伊半眯起眼睛，话中的杀气十足。

 “那就把落熄的身体和魂魄还回来，别在杀人。”子桑知道梅邵伊怕流星，可也没轻举妄动。

 “好啊，”梅邵伊笑呵呵的说，突然收起笑容朝子桑冲了过去，“用琥珀换。”

子桑看的出梅邵伊很认真不敢放松警惕，见他攻过来拿着流星反击。梅邵伊躲开流星闪到子桑一侧，抬手再次去摘琥珀，子桑一手肘攻过去，他被迫退开。

 “你无法碰到琥珀，所以想借助梦境掠夺吧？”梅邵伊先是教唆汐R来偷，偷不到就使出这种手段。可是让子桑不明白的是，他为什么要选在今天，而不是前天或者明天，难道和雪天有关？

 “化蛇是你放走的。”子桑说的很肯定。化蛇有控雨的能力，控雪应该也不太难。可化蛇的道行被月玄毁了，它怎么可能在这么短的时间内完全恢复，还弄出这么一场大雪。

梅邵伊依旧没开口，突然跳开站在战圈外。子桑正觉得奇怪，梅邵伊为什么突然跑了，身后一股阴风袭来，他快速闪身，一股阴气擦着他的身体飞过，手中的流星没握紧被黑烟碰到飞了出去。

 “把琥珀交出来，我可以放你走。”梅邵伊看了眼掉在地上的流星，“我很喜欢用和平的方式解决问题，而不是用暴力。”

 “你用的暴力还少？”子桑也撇了眼流星的位置，那团阴气正好停在流星旁。他打量了下漆黑的阴气，才发现那不是完全的一团黑雾，里面有人，只不过皮肤是灰黑色的，躲在黑雾里不容易被发现。他想躲在里面的应该是个冤鬼，而这个冤鬼不是化蛇。

 “你要是不把琥珀交出来，就把命留下。”

梅邵伊威胁着，下了最后通牒，并冲冤鬼使个眼色，冤鬼立马向子桑扑过去。子桑躲开它，一脚踢在冤鬼后腰上，冤鬼惨叫一声，声音有点耳熟。子桑来不及猜想这个人是谁，冤鬼狂躁地又攻了过来。

子桑一边应付冤鬼，一边提防梅邵伊偷袭。梅邵伊好像对他们之间的打斗没兴趣只是看着地上的流星，然后弯腰去取流星。子桑心急一拳打在冤鬼上，心里在想流星如果能自己飞回来捅死冤鬼就好了。

梅邵伊眼看要捡起流星，流星突然从地上飞了出来。他吃了一惊，以为是什么陷阱快速退开，流星冲着冤鬼飞了过去。冤鬼正全心攻击子桑根本没防备，被流星刺了个透心凉，顿时凄惨地叫了起来。

子桑和梅邵伊都没想到流星会突然飞起来，接着梅邵伊耳边响起一个声音，“我弟弟的身体好用吗？”

梅邵伊故作镇定地看着突然出现在自己身后的月玄......




 



						第228章 勾魂 第16章
第16章


月玄二话没说攻击梅邵伊，梅邵伊迅速蹲下躲开他的一拳，眼中闪过一丝兴奋和惊讶，然后问：“你没在警局？”

 “我的动向你很了解？化蛇是你救的吧？”这么说来左天的死是用来暂时困住月玄的，因为只有调开月玄，梅邵伊得手的几率才会大。

月玄一味攻击，梅邵伊却只是防守。子桑没在管还在痛苦挣扎的冤鬼，过去帮月玄的忙。梅邵伊见状假意挨了月玄一下飞出去，身体没入走廊的墙壁。

 “二打一欺负人，不玩了。”

两人想阻拦梅邵伊，只来得及看到他狡猾的笑脸，他整个身体消失在墙壁中。

月玄气得骂了一句，“那天偷袭我的就是梅邵伊。”

梅邵伊大概没想到他们会出现在那里，放出招魂铃的声音引开他们，并将月玄引到小巷里弄灭灯光玩偷袭。和月玄的打斗中，他也许收到同伴收集完魂魄的信息，留下一句话快速离开了，而他的声音和黑暗中那人的声音一样。他会这么做的目的很明显，一来想试试月玄，二来就是拖时间。他现在会逃走，大概是觉得无法打败他们两个人。

子桑指着冤鬼，“它怎么办？”此时的冤鬼捂着被流星刺透的心脏还在叫。

月玄念了句咒语，还在痛苦惨叫的冤鬼化成一个小黑球飞到月玄手中，月玄将黑球握在拳头里。

 “总算没白跑，先离开这里。”月玄说着左右看了看，这里是一条走廊，不远处有门，里面传出悦耳的音乐，像是在开什么歌会。

 “这里是哪里？”月玄问，子桑指着那扇门回答，“卢家的新婚宴会。”

 “卢家的？”为什么是卢家的宴会，怎么不是别的地方。

子桑又说，“我第一次在这宴会上碰到梅邵伊，刚才梅旭找过我，在我的记忆中梅邵伊应该也在，可这里没有。”

 “那你还记得来之前的事吗？”月玄忍不住打量子桑，他很奇怪梅邵伊是怎么把子桑拉进来的。

如果是下咒，梅邵伊至少要知道子桑的生辰八字，或者有子桑的东西才行。得到子桑的东西不难，梅邵伊在地下停车场就有机会弄到子桑的血或头发。下咒不是一气呵成的，子桑之前也没下咒的反应。

何瑞之前对子桑下过咒，子桑身上没任何不对的地方，如果真要说有，就是那几天子桑的体温有些高。梅邵伊与何瑞联手，那么梅邵伊就该知道下咒对子桑没用。如果不是下咒，梅邵伊是怎么做到的？

月玄一边想一边围着子桑打转，想看出子桑有哪里不对劲。子桑看他围着自己转，目光也随着他转。

 “你看着我干嘛？对了，你怎么穿着睡衣来的？”子桑在月玄转了不知道多少圈后问道，现在的月玄穿着睡衣脚踩拖鞋，真佩服刚才和梅邵伊打时拖鞋没飞出去。

 “我是被殷郅冉叫醒的，只来得及穿睡衣。”月玄漫不经心的回答，接着对他说，“你把衣服脱了，我看看梅邵伊是不是在你身上下什么咒了。”

子桑黑了脸，虽然这里只有他们两个人，可怎么说这里是走廊是大庭广众，就这么在这里脱衣服似乎有碍观瞻。

月玄贼贼的嘿嘿笑着，“哟~幕少爷害羞啊。不用怕，脱吧，小爷又不是没看过。”

 “我是不怕，可只有我脱让你看，是不是我很吃亏？”子桑装作面无表情的说，“不如这样，我脱一件，你也脱一件。”

月玄看看自己，一身睡衣加上里面的内裤一共三件，作弊一下算上两只拖鞋也就五件。子桑现在穿着西装，打着领带不说，鞋里还有袜子，怎么算怎么比自己多。

 “小爷又没问题，凭什么小爷也要脱？”

 “那你为什么让我脱？”

 “小爷这是为你的安危着想。”

 “那能不能换个地方在想？”

 “呃......有道理。”

这里还是梦境，就算要确定也要回去在说。

子桑问，“我们怎么回去？”

 “跟小爷来。”月玄伸着脖子闻了闻四周的味道，然后顺着走廊往前走。子桑在后面跟着，跟了一小段路，他似乎闻到了淡淡的焚香味。

 “怎么有股檀香味？”子桑仔细闻了下，忍不住问。

 “是我点的，闻着香味我们能回去。”月玄拉着子桑继续走。

 “你真的没觉得哪里不对劲？”走着走着月玄突然转头问，子桑说：“看到梅邵伊就头疼算不算？”

 “头疼？”月玄停下来伸手在子桑头上一通乱摸，“现在疼不疼？”

子桑摇头，接着就看月玄去扯自己衣服，并说：“我看还是现在检查好了。”“等等，我们回家在玩扯衣服好不好？”子桑半哄劝着。

月玄的手这才停下，咧着嘴笑道，“好啊，小爷好好检查检查你。”说着在子桑屁股上抓了一把，子桑在想这神棍又欠教育了。

两人闻着香味一直走，宴会厅里的歌声小了，最后消失。他们转了几个弯后，再次看到宴会厅的大门，歌声也清晰地传过来。

 “我们又回来了。”子桑停下了，“到处是香味，怎么办？”

 “这要问你，这里是你的梦境，不是我的，这里是你做主。”月玄耸耸肩，现在只能靠着子桑的记忆回去了。

子桑左右看了看，带着月玄去宴会厅，里面的宾客还没走有说有笑的很热闹。这里是自己的梦境没错，可他毕竟是外行人，怎么知道脱离自己的梦境。

 “如果我想起之前的事是不是就能回去？”子桑盯着月玄的睡衣，那好像是父母家的，因为他们偶尔会回去住，所以自己的卧室里也准备了睡衣。

 “不完全是，你要找到......”月玄的身影慢慢变淡，他见状急着要说什么，可声音却怎么也发不出。子桑不知道月玄出了什么事，紧张地去抓，摸到手的也只是冰冷的空气。

 “月玄！”

子桑喊着月玄的名字，走廊里响着回音却见不到人。他紧张地有些抖，不是害怕，而是担心月玄那边是不是出问题了。看着空空的走廊，他知道着急也没用，现在必须要赶快离开。

月玄刚才说不完全是，就是说自己想起之前在客厅看电视也不一定能回去，那么要按月玄刚才的话找东西。可是要找什么，这里能有什么东西？

他又回到宴会厅，有几个人看到他过来和他聊天。他没理那群人，反正不是真的，视线瞄到人群中的梅旭，走了过去。

 “梅叔叔。”梅旭正好和人聊天，看到子桑过来还打招呼，似乎很惊讶。

子桑不想跟他兜圈子，问：“你的儿子没和你一起来吗？”从宴会开始到现在，梅旭都是一个人，梅邵伊完全不在。

 “儿子？”梅旭似乎糊涂了，“幕先生说什么呢，我只有一个女儿啊，哪来的儿子？这种话可不能传出去，让别人误会不好。”

 “你没儿子？”这下子桑糊涂了，梅邵伊确实不是他儿子，可在自己的记忆里梅旭可是很自豪的说那是他儿子的，怎么到梦境里就否认了。

 “你确定你没儿子？”子桑的表情严肃几分。

梅旭见状把他拉出宴会厅，看了眼宴会厅确定没人出来，很谨慎的问，“你确实是幕先生吧？”

 “你说这话多新鲜，我不是幕子桑是谁？”梅旭的行为彻底把子桑弄糊涂了。

梅旭很犹豫深深看他一眼，更谨慎的问，“你真的...是幕先生？”

 “梅叔叔，你的儿子不是梅邵伊吗？”子桑决定无视梅旭的神经质。

梅旭在听到梅邵伊的名字时脸瞬间就白了，然后结巴的说：“没想到在这里能碰到你...”

 “你...是真的梅叔叔？”子桑以为这里只有自己，没想到还有别人。

 “这里只有我自己，我不想来，可每次睡着都会在这里...”梅旭突然抓住子桑的手臂，声音颤抖很激动的说，“梅邵伊也不是我儿子，他是突然出现在我面前自称我儿子的人......如果我不对外称他是我儿子，他会...杀了我！你不知道他有多可怕，如果不按照他说的办，他会活吃了我！”

 “梅叔叔你先冷静一下。”子桑被他抓的疼，拨开他的手说，“我们知道他很可怕，你碰到他千万要顺着他，我们会想办法救你。”

 “救我...一定要救我！”梅旭听他说能救自己，心里多少有点安慰，“你们一定要救我，我不想死，我真的不想死...”

 “你每次到这里来是怎么出去的？”子桑看他情绪稳定了才问，他回答说：“天亮了自己会醒。”

子桑沉思下来，他可不想等到天亮自然醒，又问：“你一直都在宴会里？”梅旭点头，“每次都在这个宴会厅里，然后一直到天亮回去。如果我中途想离开，这里会像迷宫一样，怎么走都走不出去。”

怪不得刚才自己和月玄走时会回来，可这样的话自己就出不去了，子桑有些急躁的想。

 “我刚才问你梅邵伊是不是你儿子，你为什么不承认？”

 “我...我害怕啊...”梅旭哆嗦着回答，他很不想承认有梅邵伊这样一个儿子，所以每次到这个梦境里，他都有一种释然感，至少这里的人不会问关于梅邵伊的问题。可今天子桑的问题吓到他了，让他惶恐不安，交谈了几句，他才明白子桑在这里也是活生生的人，这才壮着胆子说出来。

子桑看他这么紧张拍拍肩膀算作安慰，“你放心，如果梅邵伊想对付你，绝对不会留你到今天。”梅邵伊一定是觉得他有用才留着，不然不会每晚把他困在梦境里。不过梅邵伊这么做的目的是什么，难道这是他控制人的一种做法。

 “嗯，对。”梅旭似乎对子桑的话深信不疑，梅邵伊来到梅家没一年也有十个月了，如果真的想杀自己，早就动手了。

子桑问，“梅邵伊除了上学，平时做什么？”“我哪敢问，他一回家就把自己锁在屋子里，要不一出去就是几天。有几次我听到他屋子里传出说话声，我也没敢偷、听。”一想到梅邵伊屋子里有说话声，梅旭这心里就发毛。找梅邵伊谈话的人走的不是正门，也不可能是窗户，因为他家在十楼。

 “他回来的话都是回家？”

 “对。”

 “他有别的住处吗？”

 “城北白虎山旁有一套房子，那是我给他买的。”

 “能把地址告诉我吗？”

 “可以。”

梅旭报了一个地址，子桑又向梅旭打听关于梅邵伊的事，梅旭摇头在也没说什么。问完后，子桑开始思考怎么离开这里，像梅旭说的等到天亮是不可能的，那么就要找到月玄说的东西。如果是丢失的记忆，他已经知道了，那么还有什么。

梅旭看子桑不说话也没多说什么回了宴会，子桑站在走廊里思考了一会儿也去了宴会。宴会里的宾客一个都没走，每个人的兴致看上去都那么高昂。子桑站在宴会厅门口看了一会，盯了一阵子觉得哪里不对劲了，宴会进行这么久，天花板上的吊灯怎么还不掉下来。

他疑惑地走到梅旭身旁问，“天花板上的吊灯掉下来过吗？”“从来没掉过。”梅旭回答。

子桑盯着天花板上的吊灯，如果月玄说的找东西，是不是找记忆与梦境里的不同点？那么吊灯应该就算，可问题是记忆中会掉下来的吊灯不在天花板上，那里是空的。他烦躁地把手塞进裤兜摸着里面的流星，没有吊灯怎么办，总不能找个吊灯按上去，然后在弄掉吧？不过月玄也说过，这里这里是他的梦境他说了算，既然是这样，如果他想让那里出现一个吊灯，是不是就会出现？

他这样想着眼睛死死空空的天花板，脑子里回想吊灯还在那里的样子。盯了几秒，空空的地方出现了一个模糊的吊灯，根本就是个影子不真实。看着那个影子，他愣了一下，只有影子不可能让它掉下来。

他正想着是不是自己不够集中精神，才导致吊灯不真实时，梅旭举着酒杯从他面前走过。他马上把梅旭拦住了，“梅叔叔，看那里，那里有个吊灯的，你快想想吊灯在那里的样子。”

梅旭呆愣愣看了他一眼才看他指出的地方，可他没看到吊灯，“那里有吊灯吗？”“以前有，快想想让那个吊灯出现。”子桑只能死马当成活马医。

 “哦哦，我想想。”梅旭拼命想着那里会出现一个吊灯，想不起吊灯什么是样子，就照着旁边的吊灯想。

一分钟后，吊灯出现在天花板上，在子桑眼里这个吊灯不在是一个影子，是一个实体。虽然吊灯有了，可让吊灯掉下来的女鬼没有。子桑把流星拿了出来站在吊灯下，照着吊灯丢了过去。流星从吊灯旁擦过没砸中，子桑用意识控制流星回来，第二次扔出流星。流星打中吊灯，吊灯晃了晃没掉。子桑正想召回流星，流星在吊灯旁绕了一圈，吊灯突然从天花板上掉了下来，下面的宾客一看吊灯掉下来了，惊叫着往外跑。子桑捂着被吊灯划伤的手臂，记忆中的子奇脸色惨白地跑过来。

这次就和记忆中的一样了，可是他人还在梦境里。

是自己做错了，还是还有哪里不对？



 



						第229章 勾魂 第17章
第17章


落熄在沙发上坐着，偶尔瞥一眼靠在一起的两人，接着目光停在燃起的香上面。香烧到一半时，他看了下时间，正好过去了十五分钟。他伸手摸了下月玄和子桑两人脖子上的动脉，还有气身体也没冷，但是时间拖太久可不妙。他正在想要不要提前叫醒月玄，突然觉得屋外出现一股妖气。他没多想熄灭了燃着的香，在幕东明等人的诧异下，一把分开月玄子桑两人拉在一起的手。

 “快醒醒。”落熄摇晃着月玄，看他不醒，撸起袖子就要给他一拳。

月玄突然睁眼攥住落熄的拳头，“你这是想叫醒我？”一撇头看到被掐灭的香，“你好像提前了，害得我话都没说完。”

落熄盯着他的脸看了两秒，突然说，“外面有情况，我去看看。对了，没事的话我直接回去了，不用等我。”说完急急忙忙开了门出去。

 “赶着投胎啊，走这么快。”月玄看着关紧的门说，才发现钟莲也在客厅，她大概是没看到幕东明回去休息才醒了。

子妤像是故意岔开月玄的注意力一样，问：“找到子桑了吗？”

 “找是找到了，差点就能带他出来了，结果被那骚包叫醒了。”月玄怀疑的看着子妤，因为子妤明显一副想笑却不能笑的样子，于是忍不住说，“你是不是想笑，不笑会内伤的。”子妤再也受不了的靠着殷郅冉大笑起来，月玄反而被她笑的浑身恶寒。

 “子妤姐没事吧？”月玄问殷郅冉，“有病要治，拖久了可能治不好。”殷郅冉捂上了子妤的嘴，怕她在笑下去会惹火月玄。

幕东明刚要说什么，钟莲抢在他前面问，“子桑现在怎么办？”

 “看他自己了。”月玄难得用了认真的口气，一脸慎重的看了子桑好一会儿，“还好里面没什么危险了，只要他自己想办法出来就好。”

 “接下来是这个。”月玄抬起自己紧握的右拳，“有没有瓶子？能密封的那种。”

 “有，我去拿。”子妤大概笑够了，跑去厨房拿瓶子。

 “还有红绳。”月玄又冲子妤喊了句，钟莲一听他要红绳上楼去取。

子妤找来一个巴掌大的玻璃瓶子，上面的盖子可以拧开。钟莲没找到红绳，只找到缝衣服用的红色棉线，不过凑活用了。因为月玄手里攥着东西不方便，所以他让子妤代劳扯了很长一大段红线，对折几次捻成一尺长的红绳。月玄拧开盖子，右手掌心朝下张开，像是放了什么东西进去。他马上拿过盖子盖上，又用红绳系上，口里还念了几句什么。不过在子妤等人看，那瓶子里什么都没有。

月玄把瓶子封好后，放在手里掂了掂，然后放在茶几上。心想何瑞啊何瑞，你死了又能怎么样，还是逃不掉。

 “伯父伯母，你们先回去休息吧，子桑他一会儿就该醒了。”月玄对幕东明和钟莲说，被说的两人怎么会睡的着，“我们等他醒了在走。”

钟莲担心地看着子桑，突然发现他左手小臂附近的袖子红了，红色慢慢扩大就像受伤了一样。

 “他怎么流血了？”钟莲马上去翻看子桑的手，果然看到小臂处有十多公分长的伤口。

月玄他们听她这么一说看了过去，子妤见状去取医药箱。月玄提起子桑的左手举高呼叫子桑，叫了几声人不醒开始推他。

 “子桑，快醒醒！”

月玄按住子桑的肩膀摇晃着，没几秒子桑睁开眼，感觉手上的疼痛皱起眉，才看到手上的伤和上次一样。

 “你终于醒了，可担心死我们了。”

钟莲接过子妤拿来的医药箱想给子桑包扎，月玄直接拿过药箱里的小刀在手上划了一下，就着手上的血蹭在子桑的伤口上。

子桑刚醒，虽然手上疼，意识却不太清楚，等他反应过来时手上的伤已经不见了。他盯着月玄足足看了半分钟，火道：“你跟我保证不在这么做的！”

月玄拿着纱布擦擦手，“你又不是第一次知道我出尔反尔。”

 “......”子桑气到说不出话来，说难听点月玄的话就和放屁一样有一就有二，不然欠的电脑也不会拖那么多次才还了。

月玄擦了半天手也没擦干净，正好有点尿急就说，“反正你没事了就行了，还管别的干嘛，我回去休息了。”说着拿着瓶子上了楼。

 “那伤...”幕东明虽然知道月玄有这种能力，但是亲眼见到还是让他很震惊。

子桑看了看已经痊愈的手臂，“没事，时间太晚了，你们先去睡觉吧。”

 “嗯，有事记得喊我们。”子妤笑着拍拍子桑的肩膀，“你可别太生气了。”

 “接下来不是我生气了，”子桑笑着问，“他脸上那个‘笨’字是谁写的？”他不认为自己的母亲和姐姐会做出这种事来。

子妤捂着嘴又笑了起来，“是落熄写的，他可真不是个省油的灯。”

之前，落熄拿过彩笔选了最亮的红色，毫不犹豫在月玄脸上写了个“笨”字，写完后还端详着那字说，“我让你说我骚包，看看谁更骚包。”月玄醒后，落熄很聪明的在月玄发现前逃走了。

几人才上楼，月玄捂着脸怒气冲冲从屋子里冲了出来，“幕老三，你刚才盯了我半天看到我脸上的字了吧，你怎么不说！”

子桑没马上回答他，而是嘱咐幕东明等人让他们早点休息，然后才拉着月玄回卧室。回到卧室，月玄就逆天了，大骂落熄是个趁人之危的小人，也骂子桑是个小气让他出丑的人。子桑没安抚月玄，直接回卧室洗澡，洗完后看他还在发脾气就在旁边听着一句都没回。

骂了一会儿看子桑不说话，月玄反而不骂了，“我说你半天，你怎么不回嘴。”“等你说完了我在说。”子桑慢条斯理的回答。

月玄被他噎住了火气降了一半，下面要说什么也给忘了，“你诚心看小爷笑话是吧，知道我脸上有字还不告诉我。”

 “谁叫你出尔反尔。”

 “我...”

 “我知道你为我好，所以我不责怪你，但是你这样会让我很内疚。”

 “......”

 “你一次一次这样伤害自己，会让我觉得我离开你才不会让你受到伤害，你是想逼走我吗？”

 “我没有！”月玄马上澄清，“我只是看你受伤，外面又下着雪路不好走，去医院太费时间，又怕你失血过多，所以才......”

子桑无奈的叹气，不得不说他这理由找的很好，在看到月玄脸上的笨字，他不自觉笑了。落熄这个笨字写的好，月玄真的很笨，要不是自己手里没笔，一定在他另一边脸上写个“蠢”。

 “笑什么，很可笑吗！”月玄一想到脸上这字恨不得扒了落熄的皮，马上跑去浴室拿毛巾擦脸。

子桑站在浴室门口看他对着镜子擦，就说：“下次你如果在这样，我只能选择离开才不会伤害你了。”

月玄停下动作，透过镜子看着子桑，“小爷没说可以，你就算逃到天涯海角，我也要把你逮回来。”

哈，真霸道！子桑在心里鄙视着，自己的威胁被他当做笑话听了。

月玄洗了几遍脸，字迹浅了一点还没掉，他看着镜子里的字气呼呼的说，“这该死的落熄，别让我在看到他，我非打散他的元神不可。”

子桑看他忙活半天字还没掉就过去帮忙，“脸都要肿了，你不会轻点啊。”有字的那半边脸被月玄自己搓的红彤彤，在搓几下皮都要掉了。

 “不搓怎么办，颜色不掉。”月玄可怜的指着脸上的字。

子桑把毛巾弄热，拖着他的下巴把毛巾敷在他脸上，“行了，你别弄了，毁容就惨了，你不心疼，我都心疼。”

 “小爷自己弄。”被子桑这样端着下巴端详，月玄自己都不好意思了，说着就要躲，子桑捏着他的下巴不让他走，“别动，敷一下在洗。”

子桑就这么拿着毛巾给月玄敷，月玄的目光来回扫着就是不敢看子桑，子桑却目不转睛地盯着他，盯的他浑身发毛。

 “一会让我检查检查你有没有被梅邵伊下咒。”

 “行。”要是不月玄称心了，估计今晚是别想睡了。

 敷了几分钟，敷的月玄的脸热气腾腾，子桑沾湿毛巾小心帮他擦。又弄了差不多半个小时，月玄脸上那笨字才擦掉。字一去掉，月玄对着镜子左照右照，看不到一点痕迹才罢手，然后把子桑拉进卧室。

 “衣服脱了。”月玄坐到床上带着有色眼神打量子桑，一副朕准备好了，爱妃可以来伺候的摸样，毕竟欣赏情人的脱衣秀可是很难得的。

子桑很爽快将上衣脱了下来，要脱下面时问月玄，“还脱吗？”“不、不用了。”月玄吞吞口水，估计梅邵伊也不能在子桑腿上下咒。

月玄认真打量子桑的上半身，甚至站起来抬手摸了起来。碰触到的地方炙热而紧致，手指缓缓从肩膀划过，在结实的胸膛短暂停留，然后停在腹部。虽然月玄的动作看上去没什么，但是被摸的人就有什么了，因为月玄半垂眼帘认真抚摸自己的样子很诱人。

 “没什么不对的地方......”

月玄呢喃着，想不明白梅邵伊是怎么在暗地里使坏的。他抬起头看着子桑心脏的部位，上次这里也受伤了，只差几毫米刺中心脏，因为被自己治好，所以看不到伤痕。盯着那里看了几眼，手不自觉摸了上去，无意中碰到上面的颗粒。

 “吼吼~硬起来了。”月玄好像发现新大陆一样又摸了几把，子桑看他没个正经握住他作乱的手，“在摸下去出事了你负责。”

 “呃...我现在是没看出什么，也许梅邵伊上次得到了你的头发或血，所以才能对你下咒。”不过，子桑带着自己的琥珀应该不会被下咒才对。

月玄想了想又问，“你在锦林见过梅邵伊，那时候也头疼？”这么说来，当时他看子桑的脸色确实不好。

子桑把睡衣穿上，在卧室光膀子有点冷，“只是有些刺痛，不过刚才碰到他时很疼。”在厉害点，他就晕过去了。

 “只是头疼？”

 “嗯。”

月玄坐到床上开始沉思，如果头疼是咒术发动的先兆，为什么单单是子桑碰到梅邵伊时才疼。难道梅邵伊本身就是个会走的咒术，所以随时随地都能影响子桑。那不对，如果梅邵伊是个活体咒术，子桑应该随时随地都会头疼才对，因为诅咒是针对他的，而且已经启动，就算他逃到天涯海角也没用。

 “别想了，早点睡，天都快亮了。”子桑看他皱眉思考的样子忍不住劝他。月玄一边想一边回话，“不困。”

 “我困了。”

子桑不给月玄反应的机会，抱起他放到床的一侧，然后关了灯。月玄刚要说什么，子桑搂着他，在他耳边说，“有什么睡醒了在说。”现在他们需要的是养精蓄锐，好面对梅邵伊下一次出的难题。

月玄在黑夜里看了子桑几眼，看他真的睡觉只好照办，可躺了没几分钟又醒了，打开床头灯对子桑说，“我知道你为什么碰到他头疼了，是咒印。”

子桑差点睡着了，被他这么一喊醒了，“咒印？”

 “诅咒也是有很多种的，哪怕是简单的一句语言也能成为咒。咒可以通天地、役鬼神，能除邪消灾、逢凶化吉，也能招鬼引灾，逢吉化凶。”月玄越说越来劲，干脆直接把子桑拉起来不让他睡，“咒配合印或者符纸才能发挥效力，而术者可以对妖魔精怪下印，或者用什么法器，把它们约束起来供自己差遣。”

 “你是说，梅邵伊对我下印，把我当奴仆用？”子桑在蠢也听出这话的意思。

月玄点头，“咒印不算做诅咒，我的琥珀可以帮你抵挡所有的诅咒和妖魔的攻击，但是这种咒印却不行，因为它没有攻击性。”

子桑听他这么一说掏出琥珀看，就是说琥珀可以帮他抵挡所有对自己不利的攻击，但是咒印因为没有攻击性不存在危险，所以琥珀没保护的作用。

 “那怎么办？”子桑一想到被人下个印当奴仆用就一肚子火，他可以听家人的话，也可能被偶尔耍疯的夙大师奴役，就是不想被梅邵伊这种人利用。

 “除非他解了，或者我打死他。”

月玄说着，眼中的银线一闪而过。看来落熄想要亲手了结了梅邵伊是不行了，因为他也想把梅邵伊的元神打散，看看那究竟是个什么东西，连他的人也敢动。



 



						第230章 勾魂 第18章
第18章


天亮后，下了一整晚的雪才停。子桑比平时晚醒了两小时，看月玄睡的正沉，他悄悄起床看了看外面的一片雪景。一扭头发现床头柜上的瓶子，他好奇地拿起来看，瓶子里有一团黑乎乎的东西，隐约间还透着一丝阴气。他拿上瓶子离开卧室，出来时正好碰上子奇和汐R。

 “我听说你昨晚突然昏倒了？”子奇也是刚听说这事，所以特别跑来看看子桑现在有没有事，“你们居然瞒了我一晚上。”他想到这事就是气，要不是早饭时听子妤说起，他到现在还不知道。而他们忙活一晚上居然都没告诉他，他现在开始怀疑自己是不是幕家人了。

 “事情太乱所以忘记了，我也没昏倒，只是...”子桑想着怎么解释，但是好像说什么都没用。

 “算了，反正我也插不上手。”子奇摆摆手，从子桑身边经过时拍拍他的肩膀说，“别把命赔进去。”他很清楚有些事他帮不了忙，帮了也是添乱，只希望他们平安无事。

 “怎么可能。”子桑笑着回了句，子奇和汐R下了楼，没一会儿听到开门声，估计是离开了。

子桑拿着瓶子来到书房，把瓶子放到桌子上盯着看，“你是何瑞吧？”在梦境里听到它的声音就觉得耳熟，后来才想起是袭击过自己，又突然死亡的何瑞。

子桑看瓶子很安静，又说：“你因为破产曾经自杀，但是被人救了，救你的就是梅邵伊。然后你和梅邵伊联手，并在你租住的地方下诅咒杀了那些人。那个诅咒应该可以给你带来财富，不然你没理由冒这种险。我没说错吧，何瑞？”

屋子里又静了几秒，才听瓶子里传出何瑞的声音，“你都知道了为什么还问我？”

 “因为我想知道你是怎么死的，为什么帮他，还有他是不是藏在白虎山的公寓里。”子桑也不跟他绕弯子，直截了当的问。

子桑像是碰到了何瑞的忌讳，何瑞一下子沉默了。

 “既然这几个问题你不想回答我，那我想知道地下停车场时，你们为什么没当场杀了我，反而留了我一条命。”他不认为他们做不到，很有可能是梅邵伊故意这么做的。

 “是你命大。”何瑞再次开口。

 “我命大？似乎是，头上挨了一下，心脏差点被戳个洞还没死，我是不是该谢谢你？”子桑讽刺道，他似乎看到瓶子里的何瑞瑟缩了下，他又接着问，“打我的是梅邵伊，用瓷片刺我的是谁？”

 “......他。”何瑞静了那么几秒才回答。

子桑又问，“梅邵伊有几个藏身地，化蛇是不是在帮他？”他不相信梅邵伊只有一个住处，不然汐R找梅邵伊的那几天，不可能一点线索都没有。那么就是有种可能，梅邵伊的藏身地很多，等汐R找来时，他躲到别的地方去了。

 “不知道。”何瑞马上否认了。

 “你替梅邵伊隐瞒也没用，你认为他会为了你闯进来救你吗？你在商场混了那么多年，总该知道什么叫棋子吧？”

 “......”何瑞开始考虑子桑的话，毕竟梅邵伊那人是个心狠的人，什么时候被反咬一口可说不准。

子桑拉开抽屉，把西洋棋的一枚棋子拿了出来放在桌上，“棋子一旦没用，不是丢弃，就是毁掉，你觉得你能给他多大帮助？你现在死了，我们不能把你送到警局法办，最多把你交给黑白无常处理。”

子桑将棋子拨倒，发出一声很小的脆响，“可你能保证将来你逃走了，回到梅邵伊那里，他不会打散你？”

 “你们能保护我吗？”何瑞豁出去了，决定赌一赌。

 “只能保证你不会落在他手里。”果然何瑞也是怕梅邵伊的，所以才会帮助梅邵伊。

何瑞在瓶子里沉思一会，谨慎的说，“我告诉你，但是你要保证我的安全，我不想被吃掉。”如果他还活着，被吃了就是身体没了。可现在他是魂魄，如果被吃了就什么都没有了，连轮回的机会都没有。

 “可以。你交代清楚，我们会把你交给黑白无常。”

 “其实我知道的也不多，很多事他不让我插手。”何瑞似乎下定决定才说的，“他的住处有两个，你说的白虎山是一个，还有一个在郊外，他没带我去过。”

何瑞紧接着说，“至于你说的化蛇，我不知道。但是最近他身边突然多了一个大个子，个头有两米，肤色很暗，很魁梧。”

果然是化蛇，不过化蛇应该被打回原形了才对，怎么这么快就能变成人了。

何瑞看子桑沉默了，补充道，“梅邵伊将得来的魂魄喂给大个子。”

 “给化蛇了？”这点到让子桑出乎意料，梅邵伊费那么大周章弄来的魂魄，居然进了化蛇的肚子，他这是想救化蛇，让化蛇帮他做事，还是另有目的。

 “对了，那次在医院，你是怎么在厕所里消失的？”子桑一直对这问题感兴趣，何瑞是普通人，他不可能会隐身。

何瑞说，“梅邵伊给了我一张道符，我藏在衣服里，警察检查没查到。我到厕所后，将道符拿出来贴在头上他们就看不到我了。警察进来时，我只要悄无声息出去就能逃脱。”

 “那你是怎么死的，还有被你杀死的那几个人的魂魄去哪里了？”

 “我按点给他们喂食我自己的血，喂到高强那罐时被里面的冤鬼打中了。梅邵伊说魂魄不对，我被咒语反噬了。”何瑞每次回想起这事都觉得奇怪，自己是个外行什么都不懂，但是梅邵伊不可能不懂。他为什么不在招到魂的第一时间告诉自己那魂不对，等自己被诅咒反噬了才说，他是故意的还是无心的？

　　  “被你杀死的那几个人呢？”

　　  “梅邵伊吃了。”

子桑似乎很惊讶，没想到梅邵伊真的会吃鬼，问：“你一直跟着他，他身边除了你和化蛇外，还有谁？”

 “还有个小鬼，常常给他递消息。有一次我碰到过，那小鬼给他了一张纸，然后他好像有急事出去了。”

小鬼，纸......子桑突然想起前两天被偷的单子，如果是小鬼偷的，会不会是赵杰？首先赵杰来历不明，就算他说自己是无意中逃走的也太牵强了。凭梅邵伊的阴狠劲，不可能留一个“活”口。

子桑又问，“外环的事故是你把招魂铃给那小鬼的吧？”那小鬼描述的样子和何瑞很像。

　　  “对，是梅邵伊让我这么干的。他知道你们会来，所以找个小鬼把你们引开。”何瑞到是真老实，真的把什么都说了。

　　  “你知道梅邵伊怎么招鬼吗？”不用招魂铃，又不是鬼差，梅邵伊究竟用了什么办法把那些鬼招走。

　　 瓶子里静了一会，何瑞像是在思考。子桑正要说话，他突然开口，“香。”

　　  “香？”

　　  “鬼香，好像是他自己特制的，点燃后只有鬼闻得到。那些人刚死神智混乱，闻到香味下意识闻着香味走，再由他收集。”

　　 怪不得没有招魂铃的声音，那些魂魄会飞走，子桑想到这，继续问他：“你还知道什么？”

　　  “你还想知道什么？”何瑞反问。

　　 梅邵伊的住处，帮手，招鬼办法，以及传话小鬼，他全知道了，似乎还真没什么好问的。

　　  “我先出去一趟，回头我问问月玄怎么处理你。”子桑说着起身。

　　 瓶子里的何瑞急了，“你不是把我交给黑白无常吗？”

　　  “可我没说是现在。”

　　  “你！”

　　  “你放心，这里有月玄在很安全，梅邵伊还不会明目张胆进来。”

　　 子桑拿起瓶子出去，回到自己的卧室先推开门看了眼，然后小声对何瑞说，“他在睡觉，最烦被人吵醒，你要是不想魂飞魄散就老实点。”

　　 他悄悄进去把瓶子放回原处，又看了眼熟睡的月玄，凑过去小声问：“午饭时间到了，吃饭吗？”睡梦中的月玄只说了句“不”，他不在多说什么，悄悄出来。

　　 子桑下楼时正好看到幕东明和钟莲进门，两人看到他先问他身体怎么样，看他气色不错这才彻底放心。三人在客厅待了会，保姆喊他们去吃午饭。

　　  “月玄不吃吗？”钟莲看子桑坐下没去叫月玄好奇的问。

　　  “他说不吃了，我们先吃。”子桑一边吃一边想事情。

　　  “他这样饮食不固定对身体可不好。”钟莲言外之意就是让他去叫人起来。

　　 子桑愣了下，好像月玄不睡才对身体不好，接着回答钟莲的话，“他之前吃过了，所以不饿。”

　　  “哦。”

　　 子桑吃过后对他们说，“我先回去取点东西，如果月玄醒了就说我晚点回来。”

 “嗯。”钟莲目送他出去。

　　 因为路上有雪车不好开，子桑多花了些时间才开回家，开了门就看天枢坐在沙发上嗑瓜子看电视，一副双耳不闻窗外事的得意样子。

 “落熄、常乐和虞澄碧呢？”子桑问道。

 “落熄不在。那两个出去玩了，说雪天出去有格调。”

两个小屁孩要什么格调，子桑十分无语。

天枢看子桑一个人回来，幸灾乐祸的问，“被甩了？”“我被甩事小，外面要出大事是真。”子桑马上回击，天枢果然不出声了，继续嗑瓜子看电视，应该不是对外面的事一点也没听说。

子桑走到天枢身边，把脖子上的琥珀摘了下来递给他，“这个你能先帮我保管吗？”

天枢看看琥珀，又看看子桑，像是在问为什么。

子桑说：“我有件事要去做，戴着这个不安全。”天枢漫不经心的说，“你不戴才不安全吧？”

 被天枢这么一说，子桑伸出去的手收也不是，不收也不是。

天枢突然接过琥珀提到面前看，并抬手摸了摸，脸上露出一丝笑容，“你想不想知道他们的母亲是谁？”

 “嗯？”天枢的话成功引起了子桑的兴趣。

天枢自顾自的说，“温玉池在北方一个充满灵气的地方，想当初我也是在那池内诞生的。有一天我发现那里有一朵荷包，附近的妖魔鬼怪对那荷包又感兴趣又敬畏。”

 “又过了很长时间，我在天上看到温玉池附近有不寻常的光亮，就去温玉池那里看，那荷包居然靠着天地精华与温玉池的灵气开花了。”

金色的莲花盛开，绽放出绚丽的华光，照亮了半个温玉池。天枢很好奇凑近了看，没想到金莲里的莲蓬上居然只有两颗莲子。

天枢扭头看着错愕的子桑，“莲蓬里向来莲子很多，少数也有十颗，这朵金莲却只有两颗莲子。”

 “我无意中笑了，不小心呼出一口气，金莲金光四射，莲花上出现了一个婴儿。我看莲蓬上的莲子少了一颗，就知道自己那口气被莲子吸取了。婴儿身边围绕着一团银色火焰，接着婴儿睁眼，看到我没有啼哭反而笑了。”

 “那是月玄？”子桑忍不住插句嘴。

天枢没回答他的问题，继续说：“我去抱婴儿，他的火焰居然将我的衣服袖子烧个精光。他注意到我无法靠近收起火焰，我这才能抱起他，然后发现他拳头里攥着这颗琥珀。”天枢继续端详着琥珀，“说是琥珀，我觉得更像是莲子外面那层种皮幻化成的。”

 “我又对剩下的那颗莲子吹了口仙气，第二颗莲子也化成一个婴儿。婴儿落水瞬间将接触他的水冻成冰，我可是费了九牛二虎之力才融化那冰把他弄出来的。我抱起第二个婴儿，他的拳头里也攥着一个琥珀，只不过是白色的。”

 “我带着他们回去，一个起名天清，一个起名落熄。既然是我让他们化形成人，我有责任教养他们，所以我决定做他们的父亲。”天枢看着琥珀似乎想起什么，“这个东西，他们连我都不让碰。”

有一次，天枢想看他们的琥珀。落熄直接把自己的琥珀包在一座冰山里，摆明了不让碰。天清更狠，烧了他的书房。从那以后，他再也没有看琥珀的念头。

 “你究竟要去做什么，让你把它丢给我？”天枢又将琥珀塞到子桑手里。

 “我去见梅邵伊。”

 “梅邵伊？”天枢想了下，“抢了落熄身体的那人，既然你想见他就去吧。”他没阻拦，子桑却有点犹豫。

天枢知道他在想什么，“你去就行了。”

子桑将琥珀重新戴好，天枢会这么放心应该会在暗中帮助自己。他这样想着，从家里出来开车去白虎山。




 



						第231章 勾魂 第19章
第19章


刚下过雪的路不太好走，在加上天气冷雪变成冰，所以子桑开车到白虎山脚下的公寓楼用了一个多小时。他抬头看了眼五层高的公寓楼，梅邵伊的房子就在顶层，而这栋楼的后面就是白虎山。不知道梅邵伊选楼是不是有心，他有种梅邵伊随时都在监视他们的错觉。他进到楼道，抬头看着头顶的楼梯，突然想起马倩倩的事。

那时，马倩倩附身到关洁身体里想对子奇不利，他们赶到后马倩倩想逃，汐R弄了个鬼打墙把她困住。接着有人在汐R眼皮子底下把人救走，导致马倩倩魂魄不全，最后魂飞魄散。汐R也说过，他想用幻境困住梅邵伊，但是被他神不知鬼不觉的逃脱了。那么那天带走马倩倩，并将她魂魄弄散的就是梅邵伊了。

这么一想，梅邵伊从很早以前，甚至在栖凤山时就已经注意到他们了，可为什么他一直这么安分，到现在才开始行动。

还有小悟，如果说是梅邵伊把小悟带去栖凤山，并不小心让他逃走的，梅邵伊为什么当时不抓住小悟，反而让他在栖凤山待那么长时间。还有，小悟不太记得以前的事被他们带走，梅邵伊怎么不担心小悟会把自己的事说给他们听，还是说他有很大把握保证小悟不会想起来，或者......小悟不会说。

子桑一边想一边来到梅旭所说的那个地址，敲了几下门没人应。他心里很紧张，不知道屋内到底有没有人，于是壮胆推了下门，门居然就这么开了。他开了门并没有马上进去，而是先站在门口等了一会儿。

 “梅邵伊？”

屋内传来一股很恶心的臭味，子桑捂上鼻子，心里的紧张变成不好的预感。他犹豫着进了屋，臭味更浓了，看到有扇门关着，他忍着呕吐的感觉过去开门，看到门内的尸体时差点吐了。门一开是更刺鼻的腐烂味，他定睛一看居然是昨晚梦境里见过的梅旭。

　　 子桑没在屋子里多做停留转身出来，发现客厅的门后贴着一张纸。他看了眼纸上的地址出了屋，接着给景组长拨去电话，告诉他这里有梅旭的尸体。他在这里等了快二十分钟，才听到楼下有警鸣声，没一会儿景组长带着人跑了上来。

 “子桑，尸体在哪儿，你怎么碰到尸体的？”景组长一来丢了几个问题过来，子桑没时间跟他解释，指着身后的门，“在里面，我什么都没动过，我还有事要做，我先去办事，回头在来做笔录。”

 “啊？”景组长正掏本子想做笔录，听他这么一说想去拦人，子桑已经急急忙忙下楼了。

子桑下了楼坐进车里，狠拍了下方向盘，以为梅旭还活着，没想到已经死了那么久，连尸体都臭了。那么也就是说，自己昨天在梦境碰到的是已经死掉的梅旭，而梅旭还不知道自己已经死了，依然在梦境里徘徊。

昨晚在梦境，子桑受伤后没脱离梦境，他就知道还有哪里不对劲，马上想起梅旭说不承认梅邵伊是他儿子的事，于是找到梅旭让他承认。梅旭一承认，他马上从梦境里出来，但是不知道梅旭后来怎么样。

子桑坐在车里想了会事情，启动车子往郊外驶去。

急促的铃声响起，睡迷糊的月玄蹭的一下从床上坐了起来，呆了几秒才想起手机还在响。看了眼来电是陌生号，他慢腾腾的接通。

电话是胡伟打来的，主要是告诉月玄他已经没嫌疑了。法医在死者指甲缝里提取到嫌疑人血液，和月玄的DNA做过比对，发现完全不一致。因为那是类似蛇血的可疑血液，所以月玄完全排除了嫌疑。

 “我们还在左天的电脑里发现一份加密文件，解压后发现里面是非法窃取的梅旭和梅邵伊的资料。我们怀疑他是因为调查别人私事被杀的，并且企图嫁祸给你，你最近外出要小心。”胡伟又说，“你与梅家有过节吗？”

月玄一边换衣服一边讲电话，“我要说没有你也不会信，但是你们要想调查梅邵伊，最好先去知会下宁局，我想你们宁局不会同意你们这么做，那可是很危险的事。”

 “这个...多谢你的关心。”胡伟的声音有些僵硬，似乎被月玄的话顶的够呛，然后挂断电话。

 “真没礼貌，连再见都不说。”

月玄把手机扔到床上去浴室洗漱，洗脸的时候还照了照镜子，真的看不出一点彩笔的痕迹才放心。他才从浴室出来，手机又响了，他不耐烦的接通电话。

 “老景你要是没事给我打电话，我可砸了你的办公室。”月玄一张口就是恐吓。

景组长马上赔笑，“我怎么敢叨扰夙大师的午休呢。”

 “说吧，又是什么事。”

 “梅旭死了，还是子桑发现的。”

 “子桑？”不会这样就怀疑是子桑杀人吧，月玄心里想。

景组长似乎猜到他在想什么，说：“梅旭死了有三、四天，在屋子里闷了好几天尸体都臭了。我们也不知道子桑为什么会来这里发现的尸体，还没做笔录他急着走了，你知道他去哪里了吗？”

 “我还没看到他，尸体在哪发现的？”月玄从卧室里出来，想看看子桑在没在房子里。

 “白虎小区。”

月玄心里一沉，猜想子桑会去那里是想找梅邵伊。

景组长又说，“我们在门后发现一张纸，上面有个地址，不知道是不是梅旭随手写的。”

 “什么地址？”月玄先去了书房没看到子桑，接着想去客厅。

景组长报了一个地址，把话题撤回尸体上说，“段法医初步检查尸体没发现死因，身上也没有外伤，真正死因还要回去解剖。”

 “回去解剖？你们还在现场，子桑几点走的？”

 “三点左右吧。”

月玄看了眼客厅的挂表，现在已经四点多了，也就是说子桑去了一个小时。

 “我知道了，你们先查，但是千万别接近梅邵伊。”

 “为什么？”

 “他很危险，总之有消息我会在联系你。”

月玄说着挂断电话，急忙给子桑打过去，响了几声提示的转移呼叫。他马上返回卧室拿起瓶子跑了出去，跑到小区外打车，却在路边碰到白氏兄弟。白氏兄弟本想跟月玄说晚上碰到妖怪的事，月玄没时间听他们解释，拉着他们上车路上说。

与此同时，子桑终于开车来到梅邵伊另一个藏身地，郊外的别墅区。这里距离市区远点，因为附近有不太高的山和绿化，所以开发商在这里建了个别墅区。这里环境幽静，每个别墅都配有小树林和花园，二十多公里外有海滩，是休闲度假的好去处。

子桑将车停在别墅区外，正门有保安监控出入的行人车辆，他这陌生车要想进去恐怕没那么容易。他四下看了看，想找地方溜进去却没发现哪里有漏洞。他启动车子想到附近转转，眼睛无意中撇到后车镜吓了一跳，后座上不知道什么时候坐上了人。

 “你一定要这么神不知鬼不觉吓死人才甘心吗，梅邵伊。”子桑惊吓后很快恢复镇定，也许从自己离开父母家，梅邵伊就盯上他了。

梅邵伊天真的笑了，“开车。”

 “我没必要听你的。”子桑冷冷看着梅邵伊。

梅邵伊讲笑话一样说，“或许你想看那里的保安突然暴毙。”

子桑启动车子，问道：“你去哪里？”“对面的山上。”梅邵伊吩咐道。

　　 车子往山上驶去，子桑又问，“为什么这次看到你我的头没疼？”

　　  “因为只能用一次，而且也失败了。”梅邵伊解释道，“我确实想在你身上下个咒印，只要我想，你会完全服从我的命令，可你戴着那东西我动不了你。”他看着子桑的脖子，仿佛能看到里面的琥珀。

 “小悟是不是被你控制了？”小悟为什么出现在栖凤山，为什么在锦林没被血鬼吃掉，又为什么没受锦林煞气影响安然无恙，这些都太可疑了。

梅邵伊冷笑道，“不然你们以为他怎么在锦林安然度过几个月。”

　　 果然，给梅邵伊通风报信的是小悟，而不是赵杰。

子桑又问：“你的目的究竟是我，还是月玄？”

　　  “是谁有差别吗？”

　　  “你究竟想得到什么，能不能收手？”

　　  “我得到我要的东西自然会收手。”

　　 子桑没在说什么，车子顺着上山的路往前开。开了几十米，路实在太窄车过不去，他们只好下车。

　　  “到了。”子桑从车上下来，看着梅邵伊，对他时刻防备着。

　　 梅邵伊看看周围的树林，没说话也没行动。

　　 子桑正想问他要做什么，梅邵伊丢了一把刀给他，问：“如果我说你死了，我就不去找夙月玄的麻烦，你会自杀吗？”

　　 子桑盯着地上的刀，“理由呢？”

　　  “没理由，我高兴。”梅邵伊摊摊手说的任性。

　　 子桑一脚将刀子踢了回去，“那很抱歉，想自杀你自己去，我没兴趣。”

　　 梅邵伊的眼神冷了几分，“就算我去杀别的人，给他制造麻烦你也无所谓？”

　　  “那样只会让你更难存活，”子桑说，“你已经引起地府的注意，你就算在厉害，也架不住人多吧？世界虽然大，可你也不渺小，能躲去哪里？”

　　  “噗――哈哈哈！”梅邵伊突然爆笑出来，“你说的对，我不渺小，可...”可也被人轻贱过。

　　  “与其因为渺小被人践踏，不如先下手为强。”

　　 子桑一愣，对梅邵伊的话似懂非懂。梅邵伊突然冲了过来，子桑马上抵挡。梅邵伊接连几招又快又狠，就算子桑武技不错，对突然出招的梅邵伊也有些招架不住。

　　  “乖乖去死，免得受罪。”

　　 梅邵伊满眼鄙视的说，子桑没回话一腿踢向梅邵伊，梅邵伊快速躲开，并挥拳反击。子桑握住梅邵伊挥来的左拳，眼睛余光瞄到腕子上的纱布，想起自己在梦境伤的就是他的左腕。

 “你的手还有伤？”月玄和落熄是一朵莲花里诞生的，即使元神不在，身体的自动修复功能应该也一样。

梅邵伊似乎被戳中了痛处，眉毛一下子拧了起来，盯着子桑的眼神愈发阴狠。子桑能感觉到周围的阴气突然加重了，接着后腰上被什么打了一下，他来不及看是什么东西接下梅邵伊踢来的一腿。梅邵伊接连踢了几下，子桑一边挡一边后退，猛地后退几步掏出流星冲梅邵伊丢了过去。梅邵伊早就防着流星，于是用自己的法力挡了下，没想到流星不惧法力阻挡，一下从梅邵伊胸口穿了过去。

子桑抬手，流星飞了回来，看着梅邵伊瞬间苍白的脸，突然后悔丢流星出去了。那身体毕竟是落熄的，如果有个三长两短，就算月玄不会炸毛，落熄也不会善罢甘休。

这时，头顶响起闷雷声，两人同时抬头，好好的天不知道什么时候变成阴天，头顶的乌云越积越厚。梅邵伊有种强烈的不安感，正想逃走一道雷突然落下。两人反应很快同时跑开，第二道雷紧接着落下，并打在梅邵伊脚边，接着是第三道、第四道、第五道。

子桑见过这雷，是五雷轰顶，化蛇就曾经被这五雷打散全部法力费了道行。不过，这五雷虽然厉害，可梅邵伊逃的快前四道根本没打到，只被最后一道打到过。最后一道雷打在梅邵伊身上对他也没什么太大影响，他看起来依然很精神。

梅邵伊鄙视的抬头看了依然阴云密布的天，“天谴也不过如此。”

 “确实不过如此，”天枢突然出现在梅邵伊身后，梅邵伊快速转身，天枢继续说，“很想谢谢你帮我教训儿子，不过还轮不到你。”

梅邵伊连天枢的话都没听完，感觉到从天枢体内冲出一股很强的力量，接着被这股力量弹飞出去。

 “乖乖把落熄的身体交出来，然后跟他们走。”天枢身后出现两个人，是平等王和转轮王，不过平等王的左脸颊上很红，好像被人打了。

梅邵伊从地上爬起来，抬手擦擦嘴角的血。天枢刚才那一下不仅伤了他，连他的元神也差点震碎，真是一点情面都没留。他眼中透出孤注一掷转身朝山下飞去，想让他把身体交出来那不可能，让他乖乖就范也不可能。

子桑想去追，突然发现那三人根本没动就问，“你们不去追？”三人做了个能气死他的动作，摊开双手无所谓的耸肩。

子桑恨得咬牙，坐上车调头去追梅邵伊。

转轮王问天枢，“紫帝为什么不去？”既然已经出手，为什么不帮忙到底。

 “谁种的因，就该去结这个果。”天枢看着梅邵伊逃走的方向说，突然转过头问平等王，“你这脸怎么了？”

平等王苦哈哈的说，“睡觉压的。”

 “你枕着转轮王的手压的？”

 “......”

 “不然怎么上面有五个指印。”

 “紫帝您什么时候回去？”平等王要哭了，暗示他快点回去，别在下面摧残下属。

天枢若有所思的说，“等抱孙子的时候。”

转轮王绷着脸说，“您没那时候了。”





 



						第232章 勾魂 第20章
第20章



重物倒地将平整的地面砸出一个土坑，黑曜非常得意的看着从地上起来的化蛇，这么多年一直被化蛇压制，今天终于可以一雪前耻了。

 “化蛇，你没想到会有今天吧？”黑曜眯起眼睛嘲笑化蛇，“这叫风水轮流转，我要将你以前欺负我的份全还回来。”

化蛇甩甩刚才摔疼的手肘，“要不是我的法力没恢复，能让你这么嚣张吗？”

黑曜挥舞利爪扑了过来，“我当初给那老头续命，你不是也仗着我法力虚弱，多次偷袭我吗，你还舔着脸提！”

化蛇攥住黑曜的手腕，伸手去抓黑曜。黑曜侧头闪过，猛一转身来个回旋踢正好踢在化蛇腰上，把化蛇踢得身体一歪。化蛇大概是真火了，嗷的一叫身上的妖气喷涌出来呛到了黑曜，接着变成野兽的样子，蛇尾朝黑曜甩了过去。黑曜没想到化蛇会突然现形，没来得及躲被蛇尾抽飞。

化蛇紧接着追上去，甩动蛇尾卷住黑曜照着地面狠狠砸去。黑曜伸出爪子抓在化蛇尾巴上，但是尾巴皮太厚一爪下去没抓透，接着被化蛇摔在地上差点摔晕。化蛇知道黑曜要做什么，锁紧尾巴想勒断它。

黑曜被勒的难受，又狠狠抓了化蛇几下。化蛇被抓疼了，把黑曜送到自己面前打算一把拧断它的脑袋。黑曜瞪着骤然离近的化蛇，身后的三条尾巴从蛇尾的缝隙中伸出，分别抓住化蛇的手。化蛇用力挣脱黑曜的尾巴，黑曜因为离它近了挥爪子去挠，在它胸前抓出十多道血痕。

化蛇疼的惨叫几声，缠着黑曜的尾巴更加用力。黑曜凶狠地瞪着化蛇，突然张嘴咬在蛇尾上，用力一扯撕下一大块蛇皮。化蛇这下是真疼了，顿时松开黑曜。黑曜蹲在地上猛咳了几下咳出几口血沫，吐掉口中的血沫抹了抹嘴。

 “我真想扯掉你所有的尾巴！”化蛇看看自己胸口和尾巴上的伤，恨得直咬牙。几个月没见，这只臭居然变得这么厉害，能把自己伤的这么重。

黑曜冲化蛇冷笑，被化蛇打压了那么多年，今天终于可以报仇了。想到这里，它突然照着化蛇的脑袋抓去，化蛇一尾抽过来，它踩着蛇尾借力一跃距离化蛇更近。化蛇本想一拳打飞黑曜，还没出手背后突然出现一个陌生的气息，惊恐之下脖子被人捏住，没等转头，它的爪子已到近前。

黑曜很不客气地抓在化蛇脸上，化蛇惨叫一声，血喷了出来弄了黑曜一脸。化蛇用力一抽尾巴将黑曜打飞出去，回身一拳往身后那人身上砸。站在化蛇身后的落熄接住它的拳头，另一只手拍它背上，它的背上瞬间出现一大片冰，落熄抬脚把它踢倒在地。

落熄看了一眼受了轻伤的黑曜，对重伤的化蛇说，“昨天晚上就是你在屋外晃悠吧，想搞偷袭？”他是感觉到屋外有妖气才突然叫醒月玄的，之所以会追出来，一方面是想亲自弄死这只化蛇，一方面是逃避月玄的追杀。追了一天，感觉到这里有妖气才发现黑曜和化蛇都在。

化蛇从地上爬了起来，怨恨地盯着落熄，“你...”

 “要怪，就怪你当初没一口吞了小白。”落熄杀气腾腾的说。被人打散元神，又在地府待了很长时间，已经够丢人了，没想到还被一只化蛇抓住关在笼子里。

想到以前被关的事，落熄脸黑的抬起手想攻击，化蛇以最快的速度朝一个方向逃跑。黑曜大骂一句要去追，落熄把它拦了下来。

 “你拦着我做什么？”黑曜又想去追，落熄死抓着它的手不放，“它一定是去找梅邵伊求救了，让它带我们去见梅邵伊。”

 “那、那好吧。”

黑曜就算在怎么不愿意，也只能妥协，然后同落熄一起悄悄跟上化蛇。

　　 另一方面，在家里吃零食看电视享受生活的熬威停止吃东西的手，扭头看了眼外面黑下来的天，像是确定什么似的跳下沙发跑到窗前。

　　 宇文正开着笔电敲打码字，看他这样子忍不住问：“看什么呢，你要是不看这节目我换台了。”熬威虽然是个活了很长时间的龙，但是年纪再大看灰太狼也丢人，他要不是害怕被熬威吃穷，绝对和他血拼到底阻止熬威看灰太狼。

　　  “天谴，”熬威指着远处的电闪雷鸣说，“有人在接受天谴。”

　　 宇文听他这么一说也过来看，就看远处的天空上乌云雷电翻滚，不时还有几道闪电落下，不明白的以为有暴雨，但是像熬威这样的神很清楚那是什么。

　　  “我去看看。”熬威说着就要隐形过去看，宇文眼明手快一把抓住他的手臂，“我也去。”

　　  “自己打车去，懒得带人。”带个人飞的就慢，没准等他们到了，那边的天谴也结束了。

　　 宇文辩解说，“费油，我穷的都快买不起油钱了。”

　　  “吃穷你也是你的福气。”

　　  “那我福气一把，快点去吧，不然看不了热闹了。”

　　  熬威翻翻白眼，不知道宇文从什么时候起变得这么无耻，只好带着他飞过去，不然真的什么热闹都看不成了。

　　 在他们赶去事发地的时候，月玄和白氏兄弟坐着出租车来到郊外，司机突然将车停在路边死活不开了。

　　  “你怎么不走了？”白玉枭问。

　　 司机用下巴指指前面，示意他们往前看，前面是电闪雷鸣的天气，真是要多糟就有多糟，“我可不敢往前开了，你们要想去换别的车吧。”这几个人来的地方实在太偏僻，万一这三个人合谋杀人劫财怎么办，再说这天气又这么坏，他是真不敢往前走了。

　　 月玄三人没办法，只好从车上下来。他们才下车，司机调头往回跑，好像后面有交警追赶一样。他们看看跑掉的出租车也只能硬着头皮往前面跑，不过才下过雪，现在天又黑路上又有冰，他们跑不快有几次还差点摔倒。去的路上，月玄不停拨子桑的电话，也不知道是不是前面有雷雨的关系，手机一直没信号怎么都拨不出去。

 “该死的，怎么打不通。”月玄发起牢骚，接着问白氏兄弟，“你们不会飞？”

 白氏兄弟摇头，月玄不耐烦的嘬牙，“做鬼的做到你们这份真可怜。”

 “......”白氏兄弟一时间也不知道说什么好。

这时，跑在前面的月玄突然停了下来改用走的，他看的出白氏兄弟想问为什么，就说：“太累了，休息一会儿。你们要是还跑的动就先去。”

 “我们也有点累了。”路不好走，又跑了这么一大段路，他们也累了，所以停下来和月玄一起走。

前面的雷电弱了不少，似乎连乌云都薄了，月玄开始考虑要不要回去。也许等他们过去那里的乌云都散没了，可一想到子桑可能就在那里和梅邵伊斗，他开始心急起来，脚下的步子不自觉加快。他们走了没多远，前面突然出现一股阴气，接着人影一晃，有个人跑进路边的荒地，他们马上追了过去。

 “站住！”

那个人在前面跑，他们在后面追。追出一百多米时，白玉展突然一甩缚魂索，缚魂索飞出却被那个人攥住。那个人转头，他们借着月光看到梅邵伊的脸。

月玄看到梅邵伊那一脸的狼狈就笑了，“梅邵伊你这是被人劫财了还是劫色了，好狼狈啊。”

梅邵伊没说话，已经被讽刺了，在说什么都没用。

月玄突然收起笑容，冷冷的说，“把落熄的身体还回来，我可以让你死的舒服点。”

 “月玄哥哥你的话好吓人，”梅邵伊嬉皮笑脸的说，脸上的笑容越来越狰狞，“我可不想在死一次。”

有一次就够了，他不想再死第二次。

月玄可不管梅邵伊现在想不想死，他只想亲手送梅邵伊下地狱，以免梅邵伊用咒印对子桑做什么。他从口袋里抽出三张道符，冲梅邵伊丢了过去。

梅邵伊现在受了重伤行动慢，勉强躲开一张，剩下两张抬手挡。道符贴在梅邵伊手臂上就像烧红的烙铁一样，他皱着眉差点叫出声来，冲他们张嘴，一只冤魂从他嘴里飞了出来，接着又是三、四只，月玄他们吃了一惊急忙躲开。

冤魂发出痛苦的声音从他们头顶飞过，接着调回头又冲过来。白玉枭挥动缚魂索狠抽冤魂，冤魂反应很快居然躲开了。

梅邵伊看他们被冤魂缠住，自己调头就跑，月玄马上去追。他一转头口中又吐出一个冤魂，月玄连忙后退差点和吐出来的冤魂撞在一起。月玄懒得和这冤魂浪费时间，看冤魂飞过来就丢出一张符。这只冤魂似乎有点呆根本不知道躲，道符丢过来它居然还去摸，这一摸可好直接动不了停在半空中。

月玄将冤魂摆脱后想去追梅邵伊，没想到梅邵伊这次没逃，而是出现在自己身后出手偷袭。月玄闪开梅邵伊劈来的一掌，抬手就是一拳反击。梅邵伊弯腰躲过，接着偷袭月玄腹部，月玄伸手挡下，拱起一腿用力顶在梅邵伊肚子上。

梅邵伊这次没躲开结结实实挨了一下，抱着肚子蹲在地上，突然抬头哀伤的说，“哥，你又打我？”

月玄正想攻击蹲下来的梅邵伊，听到他这话僵住了，仿佛落熄被自己打伤时说的那句玩笑话。

那时月玄刚从恒川出来，落熄追出来劝他回去，他自然不会听开始逃，落熄在后面追。月玄被落熄念烦了也追烦了，终于忍不住把落熄打伤。虽然他和落熄经常动手，不过都是点到为止，从来没真的伤过他，所以那次月玄下手重了，落熄被打倒时不敢置信的问，「你真打我？」

后来，月玄到地府看到连人形都无法凝聚的落熄，心里又气又懊悔。他猜到是因为自己打伤了落熄，才导致落熄元神散了被拘到地府来，所以一直很愧疚，甚至用自己本来就虚弱的元气温养落熄的元神。

梅邵伊看月玄想事情出神，眼中闪过一丝狠辣，将法力聚集到掌上冲月玄拍去。月玄连动都没动，眼看梅邵伊就要得手，月玄被人抱住向后一拉，梅邵伊来不及收手，手掌被利刃刺穿。

 “子桑...”月玄回过神转头看着抱住自己的人，愣了一秒上下打量他，没发现他受伤才安心。子桑冲月玄笑了笑，虽然不知道月玄刚才为什么在发呆，但是他感觉的到月玄在发抖。

 “幕子桑，我真后悔当初留你一条命。”梅邵伊捂着被刺伤的手，踉跄着退后几步。

子桑没被他的话蛊惑，“你留我一命也不是出于你的善心，只是想利用我做什么。”

梅邵伊阴狠的笑着，看来他的想法被子桑猜中了。

月玄怒视着梅邵伊，黑瞳渐渐变成灰色。他正要发作，就看一个东西从不远处飞过来，很快那东西被人拦下，接着一道白影冲梅邵伊飞了过来。梅邵伊似乎察觉到身后出事了，转过身正好对上落熄的双眼，还以为落熄会偷袭，他却一下子钻进身体中没了踪影。

 “滚出来！”

梅邵伊大声骂道，要不是落熄突然钻进去，他一定把人打飞。

 “该滚出去的是你。”

落熄冷冷的说，运用自身的法力想将梅邵伊赶走。梅邵伊捂着头一副很疼的样子，嘴里突然念咒，几句咒语下去，落熄元神一颤从身体里飞了出去。

 “靠！”落熄落在地上要说不泄气是不可能的，明明是自己的身体，反而被弹飞的是自己，“你是天师！”只有天师、和尚这样会法术的人，才能将企图附身占身体的灵体赶走。落熄虽然是个仙，现在也不过是只有元神的灵体，很容易被法术弹开。

梅邵伊抬头笑着，“活人才叫天师。”

 “你已经死了？”月玄本想去帮落熄，现在一看还不能轻举妄动。

梅邵伊晃晃已经不再疼的头，对他们说，“我不介意你们称我做‘鬼师’。”

鬼师，与捉鬼的天师不同，他们擅长勾取生魂替人续命，也就是借尸还魂，还能控制他人魂魄任意勾取。就因为鬼师的这种做法，不少该去地府报道的人不死，不该死的却被鬼师取了身体替换，长年累月下来地府对鬼师十分憎恶。鬼差们一旦发现鬼师，会想方设法勾走鬼师的魂魄，不少鬼师命丧黄泉，鬼师也因此与鬼差势不两立。

很多鬼师害怕被鬼差发现，会将自己的魂魄放到别人身体中躲避鬼差的追踪。正因为身体不是自己的，受了伤非常不容易康复，使用几十年也会腐烂，所以他们频频换合适的身体用。

 “不管你是不是鬼师，把落熄的身体交出来！”月玄话音一落，一道闪电突然落下砸在梅邵伊身边。他们这才注意到，头顶上的一片天已经积满乌云，雷声翻滚眼看又是一场雷电交加的暴雨。

梅邵伊贪婪的盯着月玄，“交也可以，把你的给我。”

他们一惊，月玄却笑了，“我还以为你要统治世界呢，原来你的目标是我。一副皮囊而已，想要给你。”

欠别人的总是会还，月玄想。

 “别给！”

子桑想去阻止，可月玄话才说完身体一软倒在地上。




 



						第233章 勾魂 第21章
第21章


梅邵伊眼中的笑意渐浓，朝倒地的月玄冲了过去，子桑马上伸手去拦，梅邵伊就这么撞进子桑怀里。子桑正觉得奇怪，一个人影从怀中的身体里飞出，子桑在想去抓已经来不及了，人影晃进月玄身体中，月玄睁开眼从地上站了起来。

不远处的落熄见状朝自己的身体飞过来，成功回到身体后一把推开子桑，身体摇晃了一下才站稳。他自己的身体伤的太重，虽然元神回来了，可短时间内无法复原，而且还有哪里不对劲。

子桑呆呆看着被梅邵伊附身的月玄，梅邵伊先摸了下新身体的手臂，然后又摸摸脸，接着大笑起来，“哈哈哈哈，这才是我预想中的身体。”发出的声音是梅邵伊自己的。

 “落熄和月玄的身体一样，你为什么只想要月玄的？”子桑谨慎的问，并想着怎么找回月玄。月玄虽然一向做事不计后果，但是也不会这么轻易将自己的身体交出去。

梅邵伊很满意的笑着，但是子桑看到那张脸就觉得刺眼，“确实一样，不过我拿到那个身体时，那身体就受了很重的伤。我曾经用大量魂魄去补，可是也只能暂时康复，没多久又会复发，而杀太多人会惹人怀疑......”

 “所以你骗莹去杀人。”

梅邵伊的话被打断，汐R突然出现在梅邵伊身后。在他看到郊外的雷电时就知道是谁的天谴到了，好奇之下过来看看，没想到正好看到刚才那一幕。

梅邵伊转头看汐R，完全不把汐R放在眼里，“我自己动手虽然更快，但是被鬼差发现那可不妙。正好我路过栖凤山碰到那蠢女人，与其天天看着栖凤河哭，不如帮我也算积德。”

 “你！”汐R差点冲过去打人。

这时，不远处的落熄体内发出几团黑气，黑气化成人形哭叫着向四周飞去。接着又是几个黑气飞出，然后恢复人形，不过这几个没急着走，而是在附近徘徊。落熄似乎控制不了这些冤鬼，越来越多的冤鬼从他体内飞出。

梅邵伊无视落熄那边的情况，看看自己的手，很开心的说，“这个身体果然不错，能用很长时间。”

如果不是落熄的身体伤的太重，梅邵伊不会冒险去杀那么多人，也不会在栖凤山看到月玄时想抢夺那具身体。为了抢夺月玄的身体，他想了很多方案，直接对付月玄不划算，所以想从琥珀和子桑这里下手。本想逼子桑灵魂出窍然后要挟月玄，他却没抓住子桑的魂魄，最后还让子桑平安回去。接着他将目标转向琥珀，如果琥珀毁了，月玄的元神可能会死，即使不死也是重伤，那样他有很大几率抢到身体。不过现在计划了什么都不重要，他的目的已经达到。

梅邵伊转头撇了一眼周围的各种冤魂恶鬼，丢下一句「你们玩」就想走。

子桑马上过去抓他，因为顾及那是月玄的身体没敢攻击，“琥珀不要了？”

 “当初以为那个东西能对付夙月玄才想抢，”梅邵伊躲开他伸过来的手，“现在得到这身体了，谁还要那种东西。”

 “你走不了。”实在忍受不了身体里有众多冤鬼的落熄又从自己身体里出来，他不会控制魂魄，所以没了梅邵伊控制，那些冤鬼纷纷从身体里涌出来。也不知道这个梅邵伊吃了多少鬼，还有不少冤魂恶鬼从他的身体里飞出。

一想到身体里的这些鬼，落熄这火气压不住了，好像能透过月玄的身体看到里面的梅邵伊，越想越气忍不住出手攻击他。汐R想了几秒，过去帮落熄，说什么不能梅邵伊就这么走。

子桑看着打起来的三人，知道应该去帮落熄和汐R，可那是月玄的身体，只要看到那张脸，他就不知道怎么出手。犹豫的时候，他掏出了月玄的琥珀，握着琥珀一个声音在他脑中响起。

 「...那句咒语，快念。」

子桑听出是月玄的声音，虽然不知道为什么会听到月玄的声音，但是他知道月玄一定是有十足的把握才让自己这么做。

 「谨此奉请，四御影现，万魔伏诛！」

琥珀发热，以子桑为圆心向四周发出几股劲风，接着琥珀里喷出一大团白色清炎。清炎瞬间落到地上，火焰中间呈现出一个人影，周围的风一吹清炎消散，显出里面的月玄来。

月玄现在是天清玄君的模样，一袭白色仙袍随风浮动，泰然的样子完全不受远处正在打斗的几人的影响。他闭着眼立在那里待了几秒，子桑刚要开口叫他，他缓缓睁开眼，并转头看了子桑一眼微微一笑，突然收起笑容向梅邵伊冲了过去。

 “谁能告诉我这里怎么回事？”不知道什么时候到这里的宇文开口，身边站着一脸兴奋的熬威。

宇文指着附近的冤魂，又指指远处已经打的热火朝天的几人，“他们怎么回事，怎么有两个月玄，还打起来了？”

子桑现在也不知道该怎么跟他解释，看刚才忙着抓鬼的白氏兄弟跑过来，对他们说，“那些鬼你们先帮忙处理掉。”

 “那他们呢？”宇文看着打在一起的四个人。

他们在那里打斗不要紧，周围的气息异常混乱，导致天上的乌云有聚无散，犀利的雷电偶尔打下一个，还差点劈到他们。月玄三人显然不想伤了月玄的身体，对梅邵伊手下留情，只是想尽量抓住他。梅邵伊却对他们没顾忌，运用自己学过的所有法术处处下死手对付他们。

子桑看着他们用法术你来我往只能在一旁看着，就算想帮忙也插不上手，对宇文他们说：“他们会制住梅邵伊的。”

 “那好。”宇文点头，三对一怎么也不会输，然后去帮白氏兄弟抓那些冤魂。熬威很有兴趣的在一旁观战，看了一会突然加入战局去帮月玄等人。

 被围攻的梅邵伊虽然对付他们有些吃力，暂时还不会输，只想摆脱他们赶快走，不然被他们这么拖下去早晚会被抓。

月玄一拳挥过去被梅邵伊躲开，抬眼撇了眼落熄。落熄先是一怔，接着反应过来，突然跳离战圈落到自己身体旁。此时落熄身体里的冤魂已经跑干净了，他飞回自己的身体从地上站了起来。

梅邵伊正在想落熄为什么突然走了，看到月玄伸过来的一拳本能接住，月玄的手却没入身体中，他马上猜到月玄这是想回到自己身体里。

 “愚蠢。”

梅邵伊嘲笑月玄的不自量力，只要他用法术能轻而易举地把月玄弹开，张嘴就要念咒，月玄的身体突然燃起清炎。汐R和熬威几乎是在清炎燃起的一瞬间逃开的，然后落到一旁静静观察着。

 “愚蠢的是你，”脑中响起月玄的声音，“你马上就知道了。”

梅邵伊一下子愣神了，突然捂着嘴吐出一口血，骂了一句，“混蛋！”

梅邵伊抬头看落熄，落熄已经回到他自己的身体里，而且那具身体有伤抢了也没用。他逼不得已只好放弃月玄的身体，可月玄的身体被清炎包裹，只要脱离就会烧得连个渣都不剩。

 “要死一起死。”梅邵伊脑子转的飞快，既然不能走就留下来拉个陪葬的，说完又咳出一口血。

 “月玄！”子桑紧张地大叫，想靠过去，但是有清炎他过不去。

月玄捂着嘴，血顺着手指缝滴在地上，看着子桑那副着急的样子，觉得自己又做过火了。以前做了什么过火的事会被天枢数落，惹下麻烦自然也会被骂，或者被罚去抓妖怪将功折罪。因为他知道自己凭借天地灵气才有神智，靠着天枢的一口气凝聚人形成仙，就算出再大的事自己也死不了，所以做事从来不计后果。

后来月玄下界碰到人，觉得像人这样有喜有悲有生有死也不错，至少不会像上面那样烦闷。从那以后他做事更加肆无忌惮，什么出格做什么。天枢他们的容忍度很高，放纵他的所作所为，直至烧毁功德殿。可就算烧毁功德殿，月玄也没能被罚去做个凡人，倒是便宜了兔子。

 “月玄，别和自己过不去！”子桑不知道月玄为什么用清炎灼烧自己，但他猜得出月玄想弄死梅邵伊。看到月玄吐血，他知道梅邵伊已经受伤，可这么下去月玄的身体也会吃不消。

子桑的话打断了月玄的思路，确实没必要跟自己过不去，就算做不了人，只要自己心里像个人，和人也没什么区别。

 “你想死，小爷还不想陪你。”月玄收起清炎，子桑看他身体晃了晃，伸手扶住他。

 被弄伤的梅邵伊看清炎没了，立马从月玄身体里飞出来，落熄三人见状过去抓，才发现梅邵伊的本体也不过是个十三四岁孩子的摸样。梅邵伊身上有伤不想和他们恋战，闪过他们的攻击就逃。月玄被子桑扶着，看梅邵伊要逃挥出缚魂索缠住他的腰，梅邵伊本身就是个鬼，一下子被缚魂索锁个结实。月玄又掏出从天枢那里要来的五色石，梅邵伊感觉到身后一股吸力，转头看着月玄露出惊恐的神色。

 “不――”

梅邵伊惨叫一声，被吸到五彩石里。月玄紧接着念了句咒语把梅邵伊困在里面，梅邵伊出不去在里面大骂着。

落熄拿过五色石幸灾乐祸的笑着，“活该你有今天，我会给你找个好地方，让你生不如死。”他看到远处的黑曜还在和化蛇斗过去帮忙。

子桑扶着月玄坐到地上休息，月玄抹抹嘴角的血脸色苍白。

 “月玄，你现在觉得怎么样？”子桑紧张地问，月玄疲惫地看看他，“还不清楚。”子桑差点气笑了，哪有人不知道自己身体情况的。

月玄又说，“我元神刚归位，刚才又困住梅邵伊，虽然把他伤了，自己也受伤不轻，身体要先适应适应。”

 “你说什么？”子桑一时没反应过来，元神归位...是说月玄的元神不在身体里。

 “我让汐R守的就是这个秘密，”月玄的说话底气又弱了一点，然后抬头看子桑脖子上的琥珀。

子桑看到月玄的目光，也忍不住低头看琥珀。现在的琥珀里已经没了那银色的东西，里面一点杂质也没有，这却和子桑在月玄梦中见到的一样。

 “你的元神一直......”子桑简直不敢想象，元神不在，月玄是靠什么让身体动的。

 “落熄就是感觉到我的元神才追着我跑的，我打伤他后怕他还来追，所以将自己的元神和意识分离，元神封在琥珀里。”月玄说着看看自己，“只靠意识和残存法力存活的身体极度虚弱，所以退回到三岁的样子。树林里有很多妖怪，它们看到我都想吞了我的法力，我只好想办法逃到凡人生活的地方。这样可躲避那些妖怪，也可以隐藏自己不被发现。”

 “所以你到了那个孤儿院。”也就是二十年前的夏天，卫轲第一次在孤儿院外看到月玄。

月玄点头，“现在恐怕...”

月玄的话没说完，身体发出银色的光芒，子桑被银光晃的眼睛疼下意识盖住。等光消失在睁开时，月玄原来坐的地方上坐着一个六七岁的孩子，看起来比雪晨雪伶还要小。小孩的模样和月玄非常相似，穿着月玄的衣服，因为衣服太大手和脚全都盖住了。

 “子桑...”孩子奶声奶气的喊着子桑的名字，子桑现在真不知道怎么形容自己现在的心情，一眨眼的空情人变孩子了。

月玄看子桑呆了显得有些沮丧，“我就知道会变成这样。”

 “你......”子桑不知道该问什么好。

月玄苦着脸说，“我和你说过水和气球吧，身体里同时存在两个元神，我的身体受不了了。我虽然不怕清炎，可刚才元神被清炎烧伤了，所以才会这样的。不过也多亏了受伤，我的元神才能归位。”不然早就习惯了没有元神存在的身体，在元神突然回来的情况下也会受伤。

子桑弯腰将小月玄从地上抱了起来，裤子和鞋子掉到地上，子桑无奈的问，“那你什么时候能恢复？”

 “没有元神的话会慢，现在有元神应该会很快，大概几个月吧。”月玄搂着子桑回答，语气里不免有些失落。

子桑松口气，要是等个几年，月玄长大了，他也老了，出去非被人说成是父子不可。

另一方面，黑曜一爪抓在化蛇喉咙上，本来就受伤的化蛇已经是强弩之末，因为拼命才抵抗到现在。喉咙被抓破，化蛇怨恨地瞪着黑曜，然后身体软了倒在地上。黑曜终于报了仇，开心地大笑起来，突然头上被拍了一下转过头。

落熄说，“笑什么，这么半天才打死它，你还好意思笑？”

 “我乐意！”黑曜现在心情好，懒得和他计较，变成小猫的样子跑去找月玄子桑他们。

宇文那边不太乐观，众多的冤魂恶鬼怨气戾气太重，大部分已经跑个没影，就算他们在怎么拦着，也只是控制了几只。

 白玉枭擦擦头上的汗对他们说，“这下我们有事干了，多叫几个鬼差来帮忙吧。”白玉展点头，“只能这样了。”

清理完这里残存的冤魂，宇文去找月玄子桑，看到子桑怀里的孩子就是一愣，“这是......月玄？”月玄撇他一眼没说话，因为变小了心情很糟糕。

 白玉枭问，“梅邵伊呢，抓到了吗？”

落熄过来晃晃手中的珠子，白玉展说，“能把他给我们带回地府接受惩罚吗？”

 “可以。”落熄回答，白玉展觉得他还算通情达理伸手接珠子，他却没把珠子递过去，“我和你们一起去。”




 



						第234章 勾魂 第22章
第22章


 “你可以去地府？”白氏兄弟惊讶地问落熄。

落熄得意的翘高鼻子，“天上地下还没我不能去的地方。”说完一闪身没了踪影。

月玄对白氏兄弟说，“你们先去抓冤魂，这么多冤魂同时出现一定会给附近的人带来影响。”

 “嗯。”白氏兄弟很想知道月玄怎么突然变小了，不过现在抓冤魂要紧，所以马上着手去办。

宇文见事情解决了，带着熬威离开。汐R觉得现在时间很晚路上又不好走，想用法术带他们回家，子桑说车在远处开车回去，他也没强求自己先回去了。黑曜可不想跟他们坐车回去，它的伤不重，不过还是要好好休息的，于是早早跑回家休息。

子桑抱着月玄往车那里走，顺便扯了下月玄的衣服，太大了裤子都掉了，又看了看手表说，“一会儿去姐姐那里取套衣服，等天亮了在去商场买。”家里没小孩子的衣服，屋里开着空调不会冷，不过也不能让月玄光着身子满屋跑。

 “不会吓到他们吗？”他们刚经过一场恶战，身上有雪有泥不要紧，还有伤和血。

子桑一时没想到看看月玄和自己，月玄身上有血，自己身上也被他蹭到不少，“那明天直接去商场吧。”

与此同时，落熄来到酆都城，才进秦广王殿就看秦广王坐在殿中的宝座上。

 “落熄真君，你怎么有空过来？”秦广王是中年人的样子，眉目中透着威严。

落熄拿出五色石，“你不知道？”

秦广王从宝座上走了下来，“老实说，我们也找了他很久，不过被他逃了。他原本姓梅，名慎，字谨之，是唐末一家商贾的末子。因他性格孤僻天生识鬼，家人惧他，外人认为他不祥。在他十三岁那年，梅家被人诬告称家中养了妖怪，不仅祸及家人，他也被人处以火刑。他死后被一鬼师所救，那鬼师将毕生所学全交给了他。”

 “后来，勾魂的鬼差发现勾到的魂魄不对，有些早死有些晚死，于是开始查，就查到了他。”

 “哦，怪不得他会去找姓梅的那家富商投靠。”落熄看着珠子里的梅慎，大概就是因为梅旭跟他同姓，所以梅慎才控制梅旭做他的儿子，想免费混个好身世。之后梅旭没有利用价值了，他勾出梅旭的魂困在梦境里等子桑上钩，然后让梅旭自生自灭。

 “梅旭的魂魄，已经勾到了。”不知道什么时候走过来的崔判说，“真君想怎么处置梅慎？”

落熄问，“你们以前抓到鬼师怎么处理？”

 “鬼师的魂魄不像普通人那样，所以我们会把他们压在十八层慢慢耗尽他们的魂魄。”崔判回答。

落熄把珠子丢给崔判，“那你们看着办吧。”崔判接过珠子退了出去。

 “我父王呢？”落熄能感觉到天枢就在这附近。

秦广王突然幸灾乐祸的笑了，“因为平等王和转轮王在外打架，所以紫帝在教训他们。”

 “那我不去凑热闹了，先走了。”回头天枢看到自己在把自己数落一顿，今天就别想清静了。

落熄回到家，趴在沙发上的小白和黑曜抬头看他，小白晃着尾巴扑过去撒娇。

黑曜变成人形说，“既然你的身体已经要回来了，是不是该把玉给我了？”它还没忘自己在这里的目的。

 “你这么想要啊，得到后你想做什么去？”落熄抱着小白抚摸小白的黑毛。黑曜想都没想回答说，“找个没人的地方修炼。”

落熄把小白放下向黑曜走了过去，黑曜谨慎起来。落熄现在给人的感觉，可不像当初躲在小白身体里那样无害，落熄给它的威压远高于汐R给它的压力感。

 “你、你、你做什么？”黑曜炸毛了转身要跑，落熄一把抓住它，黑曜瞬间变成白猫的样子被他捏在手里。

落熄冷笑着说，“你也看到了，我哥元神受了重伤，你不介意把玉给他用用吧？”

 “不、不介意。”黑曜僵硬的回答，它敢说介意也行。落熄的法力比它高出不知道多少倍，只是轻轻一碰就被他变回小猫了。

 “不介意就好，天晚了，该睡了。”落熄说着到二层找了间空房睡。

黑曜瞪圆眼睛被抱进卧室，你要睡别拖着我行不行啊！！

第二天中午，月玄睡醒习惯性的穿上衣服去浴室，可看到比手臂多出一大截的袖子顿时情绪低落。衣服大了很多，半截袖子在空中晃，下摆直接盖住膝盖。内裤和裤子都穿不了，四角裤勉强能穿上，但是腰围太粗只能用鞋带勒住，因为穿上不舒服索性不穿了。

同时醒过来的子桑看到他那副沮丧的样子，觉得很好笑，“吃过饭带你去买衣服。”

 “为什么你的表情这么欠抽？”月玄跳下床，屋内有暖气不冷，可下面没穿东西凉飕飕的，只好攥紧下摆晃着两条小腿跑去浴室。

子桑看到月玄那副样子更想笑了，于是穿好衣服也去洗漱。到浴室时，就看月玄搬着小凳子到洗手池前，然后站到上面开始挽袖子。短袖衫的袖子太短会冷，长袖又太长只能挽起来。他挽一只袖子时，另外一只袖子太长一直往下掉碍手，抬手挽袖子堆在一起又太厚，举久了手臂还酸，他就这样弄了半天累的满头大汗。

 “来，我帮你。”子桑看月玄那笨手笨脚的样子差点笑死，然后过去帮他挽袖子。

月玄气呼呼的说，“笑死你！在笑，小爷先让你变成笑话！”

子桑忍住笑，把月玄的牙杯牙刷从高处的架子上拿下来，“不想被笑就赶快恢复过来。”

 “你以为我不想？”当初变成三岁的样子时，月玄也懊悔了半天，但是已经这样了也只能等身体慢慢长大。现在又这样了，他可不想在来一次，不过......月玄坏心眼的抬头看站在身边的子桑，突然伸手按在子桑下面，还不怕死的揉了揉。

子桑顿时黑了脸，握住他的小爪子拿开，“你干嘛？”月玄装糊涂的说，“硬了。”

子桑的脸更黑了，“知道你还摸。”要不是因为月玄现在的年纪太小，他一定让这神棍后悔刚才伸爪子。

 “幕老三不会对小孩子出手吧？”月玄明知故问的说，他猜的出，子桑就算欲望在强，也不可能对一个不足十岁的孩子出手。

子桑把月玄抱在怀里，在他耳边说，“我虽然对小孩子没什么兴趣，不过你要是做的太过分，我不介意被人骂恋童。”就算变小了，月玄这出格的个性还是没改。

 “你！”

 “或者你希望我去找别人解决？”

 “用手解决。”

 “你的手？”

 “......”

两人一边吵一边洗漱，洗漱完要出去，月玄仰望子桑，然后抬手示意抱抱，子桑只当他的脑子也退回去了弯腰抱起。两人离开卧室时，正好常乐拖着行李正下楼。

月玄就问，“小徒弟你这是去哪里？”

常乐看到月玄一愣，“师傅？”怎么一天不见自己的师傅变这么小了。

 “我当然是你师傅了，你这是去哪里？”月玄没好气的撇他，不过因为年纪太小看起来就像吃不到糖耍脾气的小鬼。

 “下周过年了，爸爸说让我回去过年。”常乐一脸不舍的样子，又问：“师傅你怎么变这样了？”

 “说来话长，过些日子就能恢复了。”一被问起这事月玄就郁闷。

客厅里的落熄看他们来了，把手里的玉丢给月玄，“以后我就是哥哥了，你乖乖做弟弟。”

 “想的美！”月玄恨得直咬牙，要不是为了引梅邵伊脱离落熄的身体，他也不会搞到受伤变小的地步。这小子不知道感恩，居然还敢讽刺他。

落熄嫌气不死他，又说，“不信我们出去问路人，看他们认为谁是哥哥。”

月玄要反驳，子桑马上捂住他的嘴岔开话题，“落熄你的伤已经没事了吗？”才一晚上，还是未成年样子的身体已经恢复成落熄元神时的样貌，气色看起来也很好，完全不像受过伤的人。

 “没事了。”落熄回答子桑的话态度明显冷淡，不过比起前几天还算热情，至少没无视子桑的问话。

 “落熄的元神本来就恢复的差不多了，只是身体受伤有元神养着恢复起来很快。”月玄简单解释道，突然想起小悟和赵杰，就把这两只鬼给叫了出来，不过因为客厅里放着登云兽玉刻，所以他们不敢动。月玄只好用盒子将玉刻罩住，他们这才敢出现在客厅里。

 “小悟你想说点什么吗？”月玄失望的问道，一直觉得这小鬼可怜天真，没想到他是梅邵伊早就安排过来的眼线。

小悟摇摇头，在落熄回来时，他就知道梅邵伊输了，而且输的一败涂地，就算自己现在解释，他们也一定不会信。他本来想趁月玄他们没回来逃走，但是客厅里有那玉刻在，他根本动不了。

 “你为什么这么帮他，又为什么没把流星的事告诉他？”子桑很好奇，如果梅邵伊知道流星的时，可能在梦境时他已经得手了。

小悟回答，“我在锦林碰到他的，他说如果他的目的达到了，会给我找个合适的身体让我复活，我这才帮他的。你们说流星对妖魔很厉害，可梅邵伊不是，所以...我没说。”

月玄又对赵杰说，“害死你的凶手已经死了，他是为了帮一个妖怪恢复法力才杀你的。”赵杰明白自己怎么死的，对他们说了谢谢。

月玄把关着何瑞的瓶子交给虞澄碧，又指指小悟和赵杰，“你带他们回地府吧。”

 “大哥...”小悟哽咽着，他不是真的想帮梅邵伊，但是不帮会被吃掉，他也没办法。他知道自己失踪时，月玄他们肯定找过自己。想想以前除了有时会被骂，月玄他们对自己真的不错，所以他没把所有事都告诉梅邵伊，只是偷了卧室里的单子。

 “去投胎吧。”月玄真的不想在说什么。小悟确实不坏，梅邵伊那人又心狠手辣，小悟被他抓到没被吃了就是万幸。

 “对不起。”小悟擦擦眼角的泪水。

虞澄碧拍拍他的后背，然后带着三只鬼去了地府。

吃过午饭，月玄子桑先送常乐回家，然后去附近的商场买小孩衣服。他们去儿童专卖店，月玄看到招牌和里面的衣服板起脸不想进，不过被子桑抱着不想去也不行，谁叫他现在人小力气小抵抗不了。

子桑帮月玄从里到外选了一套，然后让月玄去里面的试衣间里换，免得他老嚷嚷着下面凉飕飕的不舒服。月玄抱着衣服不动，子桑抱起他钻进试衣间，每次月玄买衣服都懒得换，好不好看合不合适从来不在乎。

 “懒得换，回家在换。”

 “不行，在这里试，看看合不合适。”

 “你真嗦，活脱脱一个保姆。”

 “你说对了，我现在还真成了保姆。”

 “你讽刺我是吧？”

 “用的着我讽刺吗，现在明摆着。”

 “我怎么才发现你伶牙俐齿。”

几个店员在外面听着试衣间里的话，捂着嘴偷笑起来，这一看就是帮人带孩子的奶爸，而孩子还很叛逆。

 费了些时间帮月玄换衣服，子桑把月玄拉出来照镜子，月玄看着镜子里的自己要说不别扭那是不可能的。羊毛衫上印着一只小狮子，裤子口袋那里有只长颈鹿，刚买的羽绒服上是一个大大的标志。

 “别扭。”月玄看到那些小动物和标志就烦躁，自己又不是真的小孩，为什么要穿这么幼稚的东西。

 “别扭也得穿，难道你想光屁股满街跑？”子桑看月玄这身衣服还算满意，然后又去挑别的衣服。

月玄被他反驳的一句话也说不出，他当然不想光屁股跑，可也不想穿这么幼稚的衣服。

子桑突然想到什么说，“或者你想找姐姐帮你做几身？”

 “还是在这里选吧。”月玄想到那蕾丝裙一阵恶寒，打死他都不想穿那种衣服，他宁可幼稚点，也不想丢人。

子桑这才满意的笑笑，又帮月玄选了几件才离开商场。

之后的几天里，子桑过起了奶爸生活。小月玄也好照顾，不到外面乱跑，除了吃饭就是在家睡觉。

新年的前两天上午，月玄早早睡醒了，看不到子桑就知道他去公司了，因为快过年，公司里的事更多。他洗漱完拿上一些钱乐颠颠的跑出去了，到外面打了辆出租车报了地址。

司机好奇的问，“小朋友你自己去吗？去那种地方很危险的。”

你丫的才小朋友，月玄撇了他一眼，回答说：“我去找人。”

 “要小心坏人哦，拍花子的可是不过年的。”司机嘱咐一句，然后把月玄拉去目的地。

月玄付了钱下了车来到上次出事的商场，乘扶梯来到二层，转了一会儿停在一个玻璃窗外看。

 “小弟弟，你在看什么啊？”一个店员看到外面有个可爱的孩子，趁着店里没人过来搭话。

月玄看了一会儿才想起来店员说的小弟弟是自己，指着橱窗里的东西说，“我要这个。”






 



						第235章 勾魂 第23章（完结）
第23章


店员看了眼店里这个最贵的领带夹，“是小弟弟的爸爸让你来买的吗？”她问着就四处张望了下，可看了一会也没看到孩子的家长。

 “自己想买不行吗？”月玄问着跑了进去，店员一愣，“那你买了自己用吗？”

 “送人。”月玄的小手摸在玻璃窗上，热忱的看着里面的东西。那天路过时，他就看到这领带夹了，不过当时太忙没时间，现在空闲了马上跑过来买。

 “你爸爸妈妈同意吗？”店员蹲下来看着月玄，“这可是很贵的。”

月玄当然看到上面的价钱了，纯手工制作，上面还有一颗钻石，不过他喜欢所以不在乎，把银卡交到店员手。店员怕这是孩子自作主张，回头家长来闹影响不好没敢收，还劝月玄别买。

 “卖给我就行了，我不会找你来退款的。”

月玄显然没耐性了，店员这才无奈的收款，将领带夹从橱窗里取出来，包好了交给月玄。

月玄提着袋子从店里出来，心想子桑看到一定很喜欢。走了没多远被人撞了一下差点跌倒，转过头一对打扮时尚的男女从月玄身边走过，有说有笑的完全没注意到撞到人了。

男人和女人聊的很开心，无意中看到月玄怒视自己的目光停住了，“谁家小孩，怎么乱瞪人？”

 “你把我撞了，还怪我瞪你？”月玄没好气的继续瞪，要不是自己现在变小了，也不会别人看不到被撞。

 “哎，你这小孩有没有教养。没撞你，你居然耍无赖，想讹人是吧！”男人说了没两句，伸手要推月玄，女人在旁边没劝反而咯咯笑了。旁边突然伸过一只手抓住他的手，他转头是个没见过的人。

汐R将男人的手甩开，“没必要动手吧？”

男人揉揉被捏疼的手，看着汐R那淡淡的表情知道惹不起，骂了几句带着女人走开了。

月玄看他们走远问汐R，“你怎么在这？”

 “想找你问件事，就找到这里来了。”汐R平静的回答。

 “问吧，什么事。”

月玄跟汐R来到商场旁的餐饮店，坐下来后点了杯热饮，然后等着汐R开口。汐R犹豫了一下，才将那天地下停车场内梅邵伊对他说的话告诉月玄，即使知道那是梅邵伊挑唆的话，他也想知道当时月玄是怎么想的。月玄晃动着热饮里的勺子，听完汐R的话没出声。

汐R看月玄没说话，知道梅邵伊猜中了，“梅邵伊说的是真的吧？”

月玄拖着下巴看汐R，“他说中了，你想怎么样？”

汐R一愣，月玄继续说：“如果你还想动手最好趁现在，不然等我养好了，你在想动手就没那么容易了。”

 “我没想过。”汐R这才明白月玄的意思。

 “那你问这做什么？”月玄却不明白了，他如果不是来报复的，为什么多此一举的提问。

汐R很真诚的说，“我是想谢谢你，毕竟我曾想杀了你，抢夺你的法力对付鼓和熬威。虽然你用约定束缚我，让我一度失去自由，但我能理解。”

 “然后呢？”月玄看他说的这么认真，自己也端正了下态度。

 “莹的事虽然...但这也没办法，谁叫我们做下那种事。所以我还是要谢谢你，没有你就没有当初的言，也没有现在的汐R。”也多亏了月玄，他才能认识子奇，拥有自己的幸福。

月玄接受了他的道谢，“是我把你带出温玉池的，没有我的多事你在外面也不会惹事。看到你被打回原形，我本来想让你自生自灭得了，可我看到你的原形也想起了被弄丢的五色石，所以我想，这就是因果。”自己种的因，所以由自己来结果。

汐R又问，“梅邵伊是怎么知道我被你捡起的事？”“因为我和落熄说过，还给他见过。他是鬼师，能看到身体主人的记忆，所以才知道的吧。”月玄漫不经心的说。

汐R沉默下来，月玄突然说，“你有没有想过，你是仙，子奇是人，他会比你先死，转世后还不记得你。”

 “想过，一世也好。”汐R想到子奇脸上带着一丝笑意，“哪怕下一世他不记得我也不要紧，只要我还记得他，他早晚会想起我的。”

月玄站了起来，“喝够了，子桑差不多也该回来了。”至于这两个人，就让他们顺其自然吧。

月玄和汐R说完话回家，正好看到子桑从楼上下来。

 “你去哪里了？”子桑很担心，月玄现在可是个不到十岁的孩子，如果被谁拐走了可麻烦了。当然了，他说的麻烦不是指月玄，而是对方。

月玄把袋子里精美的盒子拿了出来，“你猜猜是什么？”

 “手表？哪来的？”子桑问着伸手去拿，月玄把盒子举高不让拿，却忘了自己现在的个子，他这一举高方便了子桑。子桑接过袋子打开盒子，里面是个边角打磨圆润，两条金线蜿蜒横穿，并镶嵌钻石的领带夹。

 “你买的？”子桑随手翻看盒子里的价单，三千多。

 “对啊，喜欢吗？”月玄就等着他那句喜欢呢。

 “喜欢，不过你买这个干吗？”子桑拿起领带夹看，似乎是手工的，制作精良。

 “你不是跟我要过生日礼物吗？那次没想到要买什么，正好前几天看到这个，还好没有被人买走。”月玄看子桑喜欢很开心的笑着，至少没白费他跑这一趟的辛苦。

子桑将东西放到茶几上，抱起月玄，“你不是把自己当做礼物给我了吗，难道你想反悔？”都过了几个月了月玄现在才送，总觉得他还有别的目的。

 “没有，不过我这副样子......”月玄一想到自己现在的样子，在家里各种不方便，外出会被人欺负就是气。

子桑摸摸月玄的头，养了几天，月玄的个头似乎稍稍张了一点，“你的样子怎么了，我又不是等不起，还怕我嫌弃你？”

 “切，我还想嫌弃你呢。”月玄伸手捏住子桑的脸扯了下，然后认真的说，“虽然有玉恢复的会快，但是还是太慢了。”他顿了下，看了子桑几秒终于开口说，“我想回温玉池，那里有充足的灵气，比这玉好了不止百倍。”

子桑的身体一僵，把月玄搂的更紧，他想过他们会有分开的一天，没想到会来的这么快。

 “你放心，最慢三个月，快了一个月。”月玄以为子桑在担心时间，给了他一个大大的笑容。

 “不是那个问题......”子桑呢喃道，不是时间的问题，而是月玄伤愈了可能不想在回来，因为月玄对温玉池的眷恋，就像离不开母亲的孩子。

月玄没听清子桑说了什么，子桑接着说，“我是不是该高兴你这次告诉我时间了，不会让我像上次那样等你五天。”月玄大概就是想哄自己开心，然后说出离开的话，才买这个领带夹。

 “当然了，我会尽快回来的。”月玄知道子桑一定不舍得自己，所以捧住他的脸在他额头上印上一吻，“我回来了，你可得记得给我接风洗尘。”

子桑尽量扯出一个自然的笑容，“一定。”

年后，天枢领着月玄离开了，随他们离开的还有落熄和黑曜，而黑曜是被落熄强制性带走的。虞澄碧任务完成也决定回地府了，继续做他的文职工作。

子桑看着他们离开的背影，觉得心一下子空了。

他们走后，子桑除了上班，就是对着脖子上的琥珀发呆，每次想到月玄都会不自觉的笑出来，回忆过后就是长时间的沉默。每天回到家看看空空的房子，都会想起以前的事，有时还会拿出月玄的相册看，实在太寂寞会拼命工作，以免想起月玄的事，而月玄临走前送给他的领带夹他一直用着。

一天，子奇来到子桑的办公室，看到子桑正拿着琥珀看叹口气。子桑听到声音一晃神，然后将琥珀收起来。

 “你怎么有空过来？”子桑装作若无其事的问。

 “我怕我在不过来，你死了都没人知道。”子奇拉过椅子坐在对面开起玩笑来。

子桑撇他一眼，“你看我有事吗？”

 “就是因为看着没事才担心。”子奇难得用了正经语气，“两个月了，你怎么不去找他？”

 “他在疗伤，我去了会让他分心，而且我也不知道他在哪里。”子桑老实回答。

 “我听汐R说，他就算不回去也没关系，你怎么没拦着？”子奇一边打量子桑一边摇头，才两个月子桑憔悴了不少，现在看着还活蹦乱跳的，但是在过一个月就说不准了，这么下去会出人命。

子桑淡淡的说，“他是去疗伤，又不是和人跑了，你让我怎么拦？而且他的伤早点好，我也省得担心。”所以月玄说要走时，他没阻拦，再说也没理由阻拦。

子奇叹气，“可你这么等下去也不是办法，而且我听姐姐说他......好像不是人。”

 “是不是有什么关系，你会因为汐R不是人不爱他吗？”子桑反问道，子奇抓抓头发为难的说，“怎么可能会不爱，不过我真没想过月玄也不是。”

 “等归等，但是你也别太忧伤了，他要是回来看到你这样子铁定会发火。”子奇实在不知道该怎么劝，只好安慰几句。

子桑将子奇送走，看天黑该下班了就去下面的餐厅吃晚饭，吃过后回家。他回到家发现客厅的灯亮着，心想月玄回来了马上往二楼跑，才走了没几步觉得身后有人，转身想看是谁，后脑一疼眼前发黑晕了过去。

子桑在睁开眼时天已经亮了，才发现自己正躺在草地上，视线转到周围觉得这里眼熟。

 “醒了就好。”落熄的声音突然响起。

子桑从地上起来转头看落熄，揉揉被打的后脑问，“你把我弄过来的？”带就带，干嘛还玩背后偷袭的戏码。

落熄哼了声，指着远处的树林，“他快醒了，在池底。”说完消失不见了。

子桑对落熄的阴阳怪气早就习惯了，按照他指出的方向跑了过去，落熄说的「他」一定是月玄。一想到月玄马上就醒，子桑跑的更快了。往前跑了很长一段路，子桑才看到梦中见过的温玉池。温玉池比他梦里见过的还要大，池中散发出五彩斑斓的光芒，不刺眼很温和。

子桑调整好急促的呼吸，来到温玉池旁定睛看着里面的池水，平静的池面没有一丝涟漪，站在池边也看不到池底。他激动地看着温玉池，不知道月玄究竟在不在里面，但是他想落熄应该没必要骗他才对。

子桑就这么在池边站着，不知道站了多久，平静的水面出现水波。水波扩散一朵荷包从水里慢慢探了出来，荷包渐渐变大有一人高，接着缓缓打开射出绚丽的霞光。子桑忍不住往前走了几步，想第一时间看到月玄从里面出来，连眼睛都不敢眨。荷包里的光消失，月玄双臂抱膝坐在荷包里，看到站在池边的子桑一愣，呆头呆脑的揉揉眼，在看看那边的子桑，不是做梦。

 “子桑。”月玄没想到睁开眼会看到子桑，从荷花里飞出来扑进子桑的怀里和他紧紧相拥。

 “月玄...”子桑叫着他的名字，声音有些颤抖。

月玄松开他，摊开手让他看，“看看，完全恢复了。”

子桑上下打量月玄，一头雪白的银发和仙袍，额头中央还有那个标志，这才是真正的天清玄君。

 “你怎么会在这里的？”在池底待了两个月，月玄对外面的事一点都不知道。

 “是落熄带我来的。”

 “他带你来的？”这到是奇怪了，落熄这人向来清冷，会带子桑过来还真的挺让人意外的。

子桑把月玄揽进怀里，顺便吻了他的唇，“这次不会离开了吧？”

 “不会，”月玄笑呵呵的说，“你都来洗尘了，我怎么走？”

 “可温玉池......”子桑的后半截话被月玄送上来的吻堵回去了，“那毕竟是死的，它在重要也不如你。”

子桑没说话，只是笑。

月玄拉着子桑往树林外，“原来你吃一个水池的醋啊。”

 “那当然，六十三天的二十四小时你全陪着它，你说我该不该在意？”

 “你记得可真清楚，居然已经过了这么多天了。”

 “你的事我从来没忘记过。”

子桑握紧月玄的手，从今以后这只手在也不放开了。

月玄转头对子桑说，“现在马上回去宣布好消息，老景他们的幸福日子到头了，夙大师又回来了！”

 “这真是史上最不幸的消息。”

 冬去春来又一年，是结束也是开始......



 《月玄事件薄》X勾魂完


全文完





☆、番外 羽碧篇

　　羽碧篇
　　
　　虞澄碧死后因为不想投胎，所以在地府住了下来。之后的一个月过的很平静，不是向黑白无常学习怎么做文职工作，就是教他们怎么使用电脑。他这日子过的也算丰富，不过黑白无常他们却很少见到他笑，即使笑了也不是真心的。
　　
　　“小澄碧啊，你整天这样闷在地府里会不会无聊？”有一天，黑无常没事做和虞澄碧聊天。
　　
　　虞澄碧正翻看黑白无常书房里的书，听他问话说，“还好，有事忙，没事找你们聊天也很有趣。”
　　
　　“可你都没笑过。”黑无常趴在书桌上看着他。
　　
　　虞澄碧一愣，扯扯嘴角笑了，“我这不是笑了吗？”“嗯，跟哭一样。”黑无常马上回答。
　　
　　“......”虞澄碧将一本书放回书架，自己真的笑的很难看吗？
　　
　　一直埋头工作的白无常突然开口，“其实小澄碧你偶尔去阳间散散心也可以，只要不被人认出来。”
　　
　　“可以吗？”虞澄碧心里燃起小小的期望。
　　
　　白无常说，“当然可以，你看白氏兄弟不就经常出入地府，我们也没规定他们必须留在地府不许出去。”
　　
　　“可是......”虞澄碧虽然很希望出去，可自己毕竟才来了一个月，如果这时候经常往外跑也许会被人说闲话。
　　
　　黑无常站了起来，冲虞澄碧招招手，“正好我出去一趟，我告诉你怎么出入地府。”
　　
　　虞澄碧欣喜地跟上黑无常，黑无常一边走一边说，“黄泉路是鬼魂来阴间的路，只有来没有去，所以要想返回阳间只能走六道。”
　　
　　“转轮王掌管的六道？那不是...”虞澄碧惊讶的说，黑无常打断他的话，“六道旁还有一条非常隐秘的小道，有厉害的鬼差看守，也没有哪个鬼敢硬闯。外出办事的鬼差需要路引才能从那里经过，不过时间久了大家熟悉了不用路引也会放行。”
　　
　　虞澄碧期盼的神情顿时蔫了，“我没路引。”
　　
　　黑无常对他说，“上次发你的牌子那个就是路引，既是一种身份证，又是指路牌。”
　　
　　虞澄碧把上次秦广王交给自己的牌子拿了出来，牌子有巴掌大，金属的很沉，上面只刻了他的名字。拿到手的时候他以为这就是证明自己身份的东西，没想到还有出入地府的作用，看来要小心保管不能弄丢了。
　　
　　黑无常领着虞澄碧找到那条小道，道路两旁果然站着手拿武器的小鬼。两个看守看到黑无常行了一礼，然后目视前方继续履行自己的职责，没阻拦也没问黑无常出去做什么，两人越过看守沿着小道走。虞澄碧跟在黑无常后面走了一会，突然觉得眼前一晕，在睁开眼时外面是个大晴的天。
　　
　　“这是白虎山？”虞澄碧新奇的看着周围的草木。
　　
　　“对，这是地府的一个鬼门，其他地方也有，有时间我带你去看。”
　　
　　“怪不得月玄他们总要来白虎山，原来是来找你们。”
　　
　　“别提那个瘟神。”
　　
　　“......你们好像很反感他。”
　　
　　“两回事，总之他就是麻烦人物，你离他远点就对了。”
　　
　　虞澄碧一脸黑线的看着黑无常，不太明白这其中的缘由。
　　
　　黑无常像是要岔开话题一样，“我还有事要做，你是想自己去逛逛还是跟我去？”
　　
　　“我...去附近逛逛。”虞澄碧心里开始紧张起来。
　　
　　“那好，如果有什么情况你用路引返回地府，在不行就叫我们的名字，我们会来帮你。”虞澄碧怎么说也是紫帝的干儿子，如果出什么差错惹紫帝发火，那可真的是要生灵涂炭了。
　　
　　“嗯，我会小心的。”
　　
　　黑无常在亭子里消失，虞澄碧也慢慢隐去身形。刚成为鬼他没多少法力，黑白无常教了他隐身，飞行，让物体悬浮这种简单的小法术。经过一个月的练习，他多少也掌握了一些技巧。
　　
　　虞澄碧先来到北宫家的别墅，激动地站在外面看了很久，因为看不到有人出入，所以怀着忐忑的心隐身进入别墅。这里还和他离开时一样富丽堂皇清冷，他熟门熟路的来到北宫羽翎的卧室，也不知道北宫羽翎现在有没有出院。进到卧室，里面的摆设没有一丝改变也很干净，看来每天都有人来收拾。
　　
　　房间里没人，虞澄碧褪去隐身在卧室里转了一圈，摸摸衣柜又摸摸床头灯，然后坐到床上摸摸这张大床，想当初他和北宫羽翎在这里度过很多甜蜜的夜晚，不知道这样的日子还能不能在回来。虞澄碧想到这里躺到床上，伸手摸摸北宫羽翎的枕头，上面似乎还残存着北宫羽翎的体温，那么让人怀念。如果自己还没死，现在应该还在他身边，至少他说喜欢自己的时间还没停。
　　
　　“哎......”
　　
　　虞澄碧叹口气，眼角不自觉湿润了。这时，门外传来说话声，是田管家还有北宫瑾，接着门打开，虞澄碧马上隐身。
　　
　　“哥，你在医院住的好好的，怎么突然想回来。”北宫瑾嗔怒的责问北宫羽翎，对方只是皱着眉被田管家用轮椅推进来，田管家说，“少爷大概是不习惯。”
　　
　　“就算不习惯那里也是医院，现在可好回来了，万一哥有什么事怎么办？”北宫瑾一想到自家哥哥吵着要回家就一肚子火。
　　
　　“少爷最近恢复的不错，虽然行动还不太方便，但是调养一阵子会好的。”
　　
　　“话是这么说，可...”
　　
　　“那里太吵。”北宫羽翎好半天才回了一句，转头对他们说，“我累了，想休息了。”
　　
　　田管家似乎很理解，“那好，如果有事就用内线电话呼叫我。”自从醒来后，他家少爷常常闷闷不乐，不管和他说什么好笑的事，他都没笑过。不仅不爱笑，也不爱说话了，常常出神的望着远处，也不知道在看什么。不过田管家知道，他们少爷在等人。
　　
　　田管家和北宫瑾小心扶着北宫羽翎到床上躺好，然后相继出去，房里只剩下躺在床上没睡着的北宫羽翎和隐身的虞澄碧。
　　
　　北宫羽翎看了一会天花板，突然翻身打开床头柜将一台DV机拿了出来，开始翻看里面的照片和视频。虞澄碧好奇的凑过去看，看了几张照片突然脸红了。那是以前北宫羽翎心血来潮拍的照片，基本上全是虞澄碧的，其中还有几张是他们恩爱时拍的，有的甚至连虞澄碧都不知道是什么时候被偷拍的。虞澄碧越看脸越红，正想不看了，突然看到几张别人的照片马上黑了脸。
　　
　　北宫羽翎翻到别人的照片拧起眉，然后将那几张照片删掉，一不小心删掉一张虞澄碧的，他气愤地举起机器要扔，突然反应过来又放了下来。呆了几秒后突然一扬手将床头灯拍到地上，破碎声很大，守在门外的田管家开门进来，看到地上的碎灯一下子明白了。
　　
　　“少爷，您这样......”
　　
　　“我没事，一会在打扫吧。”
　　
　　北宫羽翎说完抱着DV机躺下，田管家无奈地摇头转身出去。虞澄碧呆呆看着北宫羽翎，发现他的脾气比以前更暴躁了，或者说喜怒无常。
　　
　　房间里再次归于平静，北宫羽翎就像抱着宝贝一样抱着那小小的机器，并小声念了声虞澄碧的名字。
　　
　　“我在......”
　　
　　虞澄碧回答时泪已经不知不觉流了下来，等北宫羽翎突然从床上坐起来，他才想起对方看不到自己，马上捂住自己的嘴。
　　
　　“澄碧，澄碧...你在不在？”北宫羽翎放下机器从床上下来，虞澄碧捂着嘴点头，但是北宫羽翎看不到。
　　
　　“澄碧，你在的对不对？”北宫羽翎往刚才声音发出的方向走去，因为才康复没多久，所以走的很慢也不稳。
　　
　　北宫羽翎看不到虞澄碧，在屋子里转并呼喊道，“澄碧，如果你在的话说句话，我真的很想见你，很想听你的声音......”
　　
　　北宫羽翎大概真的很虚弱，在加上又着急，脚下一软趴到地上。虞澄碧见状想去扶他，可想着黑白无常说过别让人知道，伸出去的手就这么僵住了。
　　
　　“澄碧，我错了，真的错了......我知道我混蛋，可你别不理我......”北宫羽翎就这么趴在地上哽咽起来。
　　
　　得知虞澄碧的死讯后，北宫羽翎很后悔以前没好好待他，现在他走了仿佛度日如年一样痛苦。所以可以活动后，他迫不及待搬了回来，至少在这里能感觉到他存在过的气息。
　　
　　虞澄碧真没见过北宫羽翎会哭的这么伤心，因为他一向在自己面前很得意，现在一看他也是个有血有肉的人，于是忍不住伸手拍拍他颤抖的肩膀。他马上不哭了，呆呆抬头四处看，然后快速擦干眼泪从地上站了起来，还差点栽倒。
　　
　　“澄碧，你果然在，你回来看我的对不对？”北宫羽翎期待的问道，可房内依旧只有自己。
　　
　　过了一会儿，他苦涩的笑了，仰起头眼泪顺着眼角流下，就算在怎么道歉，那个人也不会活了。这时，有什么东西砸了他的头，他低头一看一张白纸飘落而下。他疑惑地捡起白纸，上面只写了两个字「活着」。
　　
　　“你想让我活下去吗？好......只要你希望，我就活下去。”
　　
　　虞澄碧看北宫羽翎躺回去休息，他马上返回地府。
　　
　　白无常从书房出来，看到虞澄碧一愣，“你怎么哭了？”虞澄碧擦擦红肿的眼睛，眼泪还在止不住的流，拼命摇头说，“没什么。”
　　
　　“出去一趟不开心吗？”本来是想让虞澄碧开心的，没想到把他弄哭了。
　　
　　“没有，我很开心。”虞澄碧再次摇头。
　　
　　白无常大概猜到什么，过去抱住虞澄碧轻拍了几下后背，然后松开，“你呀，非要在一棵歪脖树上吊死。”
　　
　　“嗯 ，确实是歪脖树。”虞澄碧非常赞同白无常的话，反正自己就是死心眼，下辈子也改不了了。
　　
　　后来，虞澄碧天天往外跑，只要抓空就去看北宫羽翎。北宫羽翎被他安慰后重新振作起来，恢复了往日的雄风，才半个月身体已经好了大半，在也不用坐着轮椅走路了。不过北宫羽翎恢复后与以前也有很大改变，变成了工作狂，除了公司、家和应酬的酒店，别的地方在没去过。以前去过的酒吧、夜店也退了会员，像是下了很大决心。
　　
　　一天傍晚，北宫羽翎下班回家，跑去书房把自己关了起来。拉开抽屉拿出一本做工精致的相册，翻开第一页上面的虞澄碧正开心的笑着，北宫羽翎看到这大大的笑容也不自觉的笑了。几天前，他将DV里的照片拿去做了相册，每天回来都会拿出来看看。
　　
　　虞澄碧隐身站在北宫羽翎身后，看北宫羽翎对自己的照片笑，虽然欣慰却也心酸。他现在才知道，北宫羽翎虽然花心，但是一旦动情就会死心塌地。他也知道北宫羽翎看起来没事，心里的思念却在逐渐加深，这样下去绝对不好事迟早会生病。
　　
　　这时，看照片的北宫羽翎开始喘息起来，脸也微微有些红。虞澄碧以为他生病了，正在想怎么叫田管家过来，却听到他嗓音低沉的喊自己的名字，语气里带着浓浓的情/欲与思念。虞澄碧这才知道出了什么事，脸也红透了，他居然对着自己的照片打飞机。
　　
　　几分钟后，北宫羽翎闷哼一声发泄出来，他伸手从纸抽里扯过几张纸擦手，眉毛却紧紧皱着。打手枪的日子越多，他的心里越空虚，很想抱照片中的人，可人已经没了。
　　
　　找个鸭？
　　
　　这个想法一闪而过就被北宫羽翎自己打消了，从前想做的时候，他会去外面狩猎，可现在他一点也不想。
　　
　　“澄碧...”
　　
　　北宫羽翎寂寞的趴在相册上轻轻蹭了蹭，就像和虞澄碧亲近一样。虞澄碧看了一会，看他不动凑过去瞧，他居然就这样睡觉了。虞澄碧取来毛毯给他披上，然后弯下腰在他脸颊上轻吻着，留下深深的眷恋离开。
　　
　　第二天一早，在书桌旁睡了一晚的北宫羽翎醒了，直起腰的时候毛毯掉到地上。他从书房出来到楼下吃早点，田管家站在楼梯口似乎要上楼，看他下来返回餐厅。
　　
　　“田叔，是你给我披的毛毯？”北宫羽翎期待着什么，如果不是田管家，那有可能是......
　　
　　果然，田管家摇头，“什么毛毯，难道少爷没睡在房间？”
　　
　　“没什么。”北宫羽翎从心底里开心，更加确定虞澄碧来过。不过一想到虞澄碧是鬼，而他已经和虞澄碧阴阳两隔，刚才的激动神色又黯淡下来。
　　
　　吃过早饭，北宫羽翎开车去公司。去的路上，他就想如果这时候出车祸死了，就不用......他正这么想着，后面被人追尾，自己的车窜了出去，他紧把方向盘，车子还是窜出行驶道撞在绿化带上。
　　
　　“羽，你没事吧？！”车门拉开，一个人紧张地问，并将北宫羽翎从车里拉出来。
　　
　　北宫羽翎捂着刚才被撞的头，还好刚才车速不快，不然现在就不是撞到头的事了。一抬头看到一个青年正紧张的看自己，而青年的样貌和虞澄碧非常相似，就像长大的虞澄碧。
　　
　　“澄碧，你是澄碧？”北宫羽翎也顾不上自己还有没有其他伤，用力将虞澄碧揽到怀里，“我知道是你给我披的毛毯，你一直在我身边。”
　　
　　“我......”虞澄碧一时哽咽了，他是看北宫羽翎出车祸才跑过来看的，却忘了自己是死人，如果被活人看到就是诈尸，会造成混乱。
　　
　　“不要跟我说你不是澄碧，你就是！”
　　
　　北宫羽翎说的很肯定，然后也不顾这里是大庭广众，捧着虞澄碧的头吻了上去
　　。
　　
　　“不管你是人是鬼，是美是丑，我希望你别再离开我。”
　　
　　“你又擅自决定......”
　　
　　虞澄碧虽然嘴上不满意，脸上却露出慧心的笑，不管在过多少年，他就是死心眼的喜欢北宫羽翎，至死不渝。
　　
　　                        
作者有话要说：还有篇肉肉 明天发



