　　拓跋的马鞭
　　作者：pANzerfausT

　　拓跋焘X崔浩

　　第1章，简介
　　公元5世纪上半叶，东西方同时出现两位伟大的征服者，匈奴王阿提拉纵横欧洲大陆，战马踏过顿河、莱茵河，进入高卢，攻占米兰，直逼罗马。胡人征服者骄傲地宣称，要用马鞭替上帝惩罚那些不听话的人。
　　东方大地另一位征服者纵马扬鞭，漠北草原、楼兰古道、东海碣石、万里大江，在他的马蹄下隆隆颤抖。匈奴人、氐羌人、柔然人、高车人、契丹人、高句丽人、西域人拱手臣服。他就是结束五胡十六国战乱、统一北中国的北朝太武皇帝拓跋焘。
　　魏国人充满激情地赞扬着他们伟大的皇帝:“世祖聪明雄断，威豪杰立，藉二世之资，奋征伐之气，遂戎轩四出，周旋险夷。扫统万，平秦陇，翦辽海，荡河源，南夷荷担，北蠕削迹，廓定四表，混一戎华，其为功也大矣。遂使有魏之业，光迈百王，岂非神睿经纶，事当命世？”
　　他的最大敌人刘宋王朝用敬畏的口吻评价拓跋焘：“佛狸篡伪，弥煽雄威，英图武略，事驾前古，虽冒顿之鸷勇，檀石之骁强，亦不能及也。西吞河右，东举龙碣，总括戎荒，地兼万里，连骑百万。”[1]
　　[1] 云海孤月，《南北朝的那些事儿》
　　第2章，佛狸祠下（上）
　　佛狸祠下，一片神鸦社鼓。
　　“启禀陛下，刘义隆已将瓜步山上原本我大魏的行宫，改建成了一所祠堂。”
　　“嗯。知道了。”
　　皇帝斜斜的坐在铺有虎皮毛垫子的坐榻，似有似无的答应道。他茁壮的手臂压在那稍垫高的虎头之处，粗糙的手掌支撑着阳刚的脸庞。皇帝深陷的双眼中镶嵌着的是紫色的眸子，素日里是鹰视般锐利无比，今日却有些疲乏。他臂膀宽阔，气力拔山，开弓时就好像大鹏鸟，曾带着大魏铮铮铁骑飞扑向那南宋皇帝刘义隆，狠狠戳去只给他留下元嘉草草的狼藉。
　　他就是北魏太武皇帝――拓跋焘。
　　一炷香的时间过去了，拓跋焘的眼睛微微翕动，睫毛好似羽扇一般，被香炉中袅袅盘旋的烟雾所包围着，深不见底，混沌迷蒙。
　　殿下的臣子已经跪了半个时辰了，却不见拓跋焘有丝毫动静，既不敢贸然唤醒他，也不敢私自告退，豆大的汗珠从额头上滴落。
　　时至寒冬三九。
　　“你怎么还在？”拓跋焘抖了抖胡须，终于开口说话了。他的音量虽不洪亮，但声势足以夺人。
　　“臣……臣未接到陛下指令，不敢轻易…… 不敢……”
　　“混账！”拓跋焘倏地从座位上跳起，对着这殿下倒霉的臣子上来就是窝心一脚，接着又将不知何时抽出的剑锋直逼近他的脖子。
　　“陛……陛下饶命！”臣子惊骇之余，“陛下为何杀臣，臣……臣何罪之有啊！”
　　“你们汉人不是常说，君要臣死，臣不得不死吗？”拓跋焘突然冷笑，甩了甩身上略显破旧的裘衣将将剑插回剑鞘，“看来你也不过是和那些人一样，口是心非罢了！”
　　拓跋焘转身回座，就着虎头依靠下去说道，“不想死现在就滚。”
　　“微，微臣告退。”大臣仓皇而逃。
　　“还有你们，”拓跋焘指着殿里犹如布景般的宦官宫娥们，“全部都给我退下！”
　　残暴，荒唐，嗜血，北魏太武帝拓跋焘的晚年。
　　不一会儿，拓跋焘觉得有些发冷，他夹紧身上的旧裘衣，那裘衣看得出本应该是雪白色的，但如今却是黄黑斑驳，裘底的羽毛也脱落了好几根。也不知为何，堂堂大魏皇帝却穿时常穿着如此破旧的裘袄。
　　“来人，上酒！”拓跋焘突然喊道。
　　呼…… 狂风凌冽敲打着窗沿，继而飞窜入室，吹翻了烛台。
　　无人回应。
　　“来人！！！”拓跋焘拿出两军交战时的阵势歇斯底里的喊，“上他妈的酒！！！”
　　刹那间，宦官宫娥们推门涌入。只见为首的大宦官招呼四位小宦官扛着比人还大酒缸，颤颤巍巍端进来放到拓跋焘的面前。拓跋焘素来憎恨浪费，所以这酒缸里慢慢的酒是一滴也不能洒的。宦官身边环绕着的数十个宫娥们则手捧酒盅，高举过头，那酒盅是金的银的铜的玉的各式各样的都有，但都看上去都有些陈旧了，却是皇帝指定要用的。宫女们是芳华二八，身材丰腴，玉肌美颜，但却走马观花换了一批又一批。剩下一二十个宦官们则有的扶起烛台，有的以肉身挡着门窗抵御那寒风，干什么的都有。拓跋焘还是那样斜靠在至高处，冷冷望着殿下，直到大殿里再度恢复至默然无声，他才开口说话。
　　“宗爱何在？”
　　“臣在。”为首的宦官上前。
　　啪…… 拓跋焘起身就是一记响亮的耳光打在宗爱的脸上，宗爱只听得一声轰鸣，随后嘴角里冒出了咸腥。
　　“你知罪否？”
　　“谢陛下不杀之恩。” 中常侍宗爱捂着脸说道，语气与往日并无不同。
　　“退下。”
　　这时，宫女们托举酒盅的手无一不微微颤抖，酒盅就如她们的人头，只要酒盅一掉落，哪怕她们再怎么美若天仙昭君在世也没用，终逃不了一个杀。
　　拓跋焘挥一挥手，“上酒。”
　　小宦官识趣的托起宫女手中的酒杯，盛了好酒，前前后后端了上去。
　　拓跋焘不知何时起开始憎恶喧杂吵闹，所以这大殿里总是保持着连针掉在地上都可以听到的寂静。要是有人气喘大声了，死罪倒是能免，但这皮肉之苦怕是逃不了了。
　　孤独，寂寞，甚至凄惨，太武帝拓跋焘的晚年。
　　第3章，佛狸之死（上）
　　几杯好酒下肚，拓跋焘感觉到了一种前所未有的柔软。今日这酒水好似与往常不太相同？它让自己觉着身体越来越轻，而身后的毛裘越变越大，慢慢的，毛裘竟织成了一朵洁白的云彩。笼罩在四周的慵懒与祥和，拓拔焘许久不曾体会到了。于是他的双睫开始似垂非垂，神智似醒非醒，任由周围包裹着的温暖携着他四处飘荡……
　　北魏泰常八年，公元423年，拓跋焘15岁。
　　秋风萧瑟，百废待兴。魏明元帝拓跋嗣带军攻下虎牢关，烧杀抢掠，洛阳自是被鲜卑人践踏的一片狼藉，但拓跋嗣的身体也好不到哪里去了，自打一回来，先是头疼欲裂，又是卡痰咳血，现正躺在榻上奄奄一息。
　　拓跋焘三天两头往拓跋嗣那儿跑……也并非是自己甘愿。其实拓跋嗣已经接受了自己就是短命鬼，但也不知道是有什么事没交代好，迟迟不肯咽下这一口气。这次的拓跋嗣又默默望着与自己一样英俊潇洒气度非凡的乖儿子，口中里却开始一直不停的比划着什么。
　　“兄兄？您说什么？”拓跋焘猜不透。
　　“崔，崔……”
　　“吹？兄兄是要佛狸儿给你吹气么？”
　　佛狸音哔哩，属鲜卑语，是拓跋焘的鲜卑本名。
　　唔……唔…… 拓跋嗣摇摇头。
　　“武城子崔浩求见……”门外太监喊道。
　　拓跋嗣的眼睛突然发亮，好似沙漠里横行的数日的人见到清泉一般，但这拓跋嗣何止是见到清泉，直接是倏地涌出那老泪纵横。
　　“臣崔浩觐见来迟，还请陛下恕罪。”
　　拓跋焘回头，望了望来人。
　　拓跋焘是从来不信所谓男生女相的，对于史书上记载的张良美貌若妇人，他也只管嗤之以鼻，耻笑那太史公是挨了腐刑而头昏眼花随意乱写。
　　汉人能拾掇出什么好东西？
　　直到他遇到了崔浩。
　　“见过太子殿下。”崔浩行礼，抬头。
　　拓跋焘只见那崔浩是肌如白玉，发如青丝，眼若星辰，齿若皓石。崔浩身着简衣，素色淡雅，只在衣襟处绣有几朵秋菊，身披白色大裘，照理现在这天气其实不需用到这样，也是是汉家子弟身子娇弱特别怕冷吧。崔浩的头发用帛带绑的干净整洁，帛带上面镶嵌着黑色玛瑙光鉴照人，与崔浩闪烁的眸子是不相伯仲。拓跋焘自己则是一头紫发随意披散脑后，只用一顶两边垂着狐狸尾巴毛的胡帽盖住草草了事，身着的胡服是最简单粗制的麻纺，只靠身披的白色皮草擢升贵气。
　　拓跋焘紧握马鞭，他这般毫不收敛而打量崔浩的眼神，换做别人早已万箭穿心。但崔浩却用一股难以言喻的温和与包容，频频折射，把佛狸儿的戾气深深的挡了下去。
　　堂堂大魏太子的气场，竟被一个汉人给比下去了。
　　拓跋焘心中五味铺陈，他垂了垂紫色的眸子，胡乱应答一声便遁走了。
　　崔浩见那拓跋焘也甚是有趣，明明只是一个15岁的小毛孩，浑身却散发一股帝王的气息。拓跋焘生的深目高鼻，颏如峭壁，紫气东来涌入眼眸而出于毛发，狼王傲气藏于表里却呼之欲出。
　　“奇人。”
　　崔浩的评价。
　　第4章，崔浩、崔浩（上）
　　拓跋嗣的大殓仪式上，群臣们个个哭天抢地，哀嚎震天。
　　我都还没哭，你们装什么装？
　　拓跋焘自顾垂下头闷声不语，要说他悲伤吧，毕竟死了亲爹。但这老爹常年累月外出征战，不征战的时候也很是疏远，比不得别人父慈子孝，喊声爸爸都能泪花儿流。拓跋焘觉得与父皇也没什么特别深厚的感情基础，更别说那些与拓跋嗣只有一面之缘的人了。他冷冷望着这群汉臣个个为一个胡人皇帝像死了亲爹般的哭喊，拓跋焘只觉得他们很可笑。
　　可不知道他是什么个表现？拓跋焘心想着，他悄悄的瞄向人群中，寻起了起崔浩的踪影。找崔浩可丝毫不费力气，因为崔浩纵然全身缟素却也白不过他的肤若凝脂，在人群鹤立鸡群好像一盏光鉴，一眼就看得到。拓跋焘看到崔浩虽然没有像别人那样死了亲爹似的以头撞地，但也是泪如涌泉满面纵横，有些失望。
　　崔浩是觉得有双狼眼盯着自己。一开始他以为是有人看出来他哭得太假了，但仔细想想谁会有那闲工夫。难不成是……？等他寻找上了那目光对上眼一看，果然是那佛狸太子。只见太子一脸阴沉，面无表情，也不哭不闹，只是直勾勾的看着自己。
　　果然如此。
　　“太子殿下！”崔浩倏地在群臣的哭喊声中扑向了拓跋焘，脚一踮手一勾，袖子一遮，摆出一副兄弟节哀啊的架势，却对着拓跋焘的脖子一口咬了下去。
　　“啊！”拓跋焘大叫着倒下，他本能一推，却根本推不开体态纤细的崔浩。也不知道崔浩是不是修炼过什么独门秘法，明明只不过是一介手无缚鸡之力的文弱书生，但一咬就冲到了拓跋焘的痛点，只见拓跋焘的眼睛瞬间湿润了起来。
　　“太子…… 太子切莫太过悲伤！”崔浩压着拓跋焘，假装替拓跋焘擦起了眼泪，啜泣着说道，“太子孝心，感天动地，吾皇得此孝子，实乃我大魏一大幸事也。”
　　拓跋焘只觉得一阵眼前辛辣，原来是那崔浩把事先准备的辣子藏在袖管里，乘拭泪的那会洒进了他的眼睛里。
　　“啊……”拓跋焘撕心裂肺的喊道，“瞎…… 瞎……了！”
　　“太子切莫过度哀嚎悲鸣，伤了津气啊！”崔浩急忙捂住拓跋焘的嘴，“太子孝心，臣等已然领会。往后这大魏国可全得倚靠太子殿下了！”
　　群臣们见昔日里不善言辞的佛狸太子紧握着崔浩的双臂，两眼泛红，脸色发青，眉头紧锁，口中喃喃却被那崔浩一把堵住，之后他索性与崔浩抱作一团，你来我往互相推送，虽表情是万般悲痛，不见眼泪落下。
　　“太子，你竟悲伤的连眼泪都落干了啊！”不知道谁这么喊了一声。
　　从此，魏国的人民一提到孝道，总是要拿这佛狸儿来做榜样。
　　崔浩，你给我记住！拓跋焘却是这样想的。
　　第5章，寒食散（上）
　　拓跋焘回头望着背后的铜镜，只见镜里自己的后脖的牙印嵌着血痂，再深一寸恐怕就要见骨了。
　　堵得慌。拓跋焘裹紧棉袄。
　　北风其凉，雨雪其，但他却拿起手边尚未温过的酒，抬头就是一闷。
　　凌冽穿心滑肠，拓跋焘皱起眉头强咽一口……
　　崔浩，你当真是堵得慌。
　　“臣崔浩拜见皇帝陛下。”
　　拓跋焘生性不喜欢铺张与享乐，他把登基后不久就下令把国库里掠来的玉器古玩通通换了好酒好刀好马，好刀好马组了一支骁勇善战、气势磅礴、所向披靡的大魏骑兵近卫军，好酒则是留着待凯旋时与将士们同饮同乐。
　　在那个浮夸的年代，简直就是一股清流。
　　昔日的珍奇异宝卖的卖换的换，如今在这宫殿里只留下几段长绫横在屋中随风摇曳，屋里屋外，雾里看花，所以这崔浩自是看不清拓跋焘，拓跋焘也猜不透崔浩。
　　刚才那杯下肚冰酒的已然幻化为袅袅暖温，烧上了拓跋焘的心头。佛狸儿晃了晃神，眼眸渐渐迷蒙了起来。
　　“免礼，请坐。”拓跋焘说道。
　　“是。”
　　崔浩抬头，起身。他望了拓跋焘一眼，温和的笑了起来。他一手提着袍子，一手抓着剑，穿过那绫帐筑起的墙，缓缓走向拓跋焘的心中。
　　芙蕖出水，光容玉颜，气若幽兰，惊鸿翩翩。
　　即便是多年以后，我与你之间只剩下仇恨，咫尺天涯，我仍感激这个夜晚。
　　拓跋焘默默把一壶温透的酒推了过去，崔浩心领神会的拿起酒直接先灌下一口。君臣间竟缄默无言，就这么你来我往的互相敬酒，拓跋焘突然开口问道，“崔浩，柔然和夏国，该先攻打哪一个？”
　　“臣以为当以赫连为先。”崔浩突然直起身子。
　　“为什么？”
　　崔浩胸有成竹的笑了笑，起身说道，“启禀陛下，臣以为那柔然进如大雁，列队同行，散如走兽，四处逃逸。如用大军驱往无法一网打尽，如用小兵逐个击破又太耗尽力。那区区夏国不过千里地，且我夜观天象，夏主赫连勃勃活不过半年，皇上不如在这半年内韬光养晦，待到夏主一死，夏国子嗣自会因为夺位而疏于防范，这时我军戮力同心齐力进攻，赫连氏何愁不破。”
　　“但我听说夏国首都统万城是座坚城。”拓跋焘低头轻笑，突然话锋一转，“但就不知道是统万城和你的嘴比谁更硬了。”说罢，他背过身去，扯下身上的衣衫，“有你这张嘴，就算赫连勃勃活着，你也能将统万城咬开吧？”
　　巧言善辩的崔浩竟一时语塞。心里寻思着原来那拓跋焘问国事是假，找我算账老账是真？你案发时不提这茬，现在到来个秋后算账了。
　　“臣是为了陛下着想，不得已而为之。从古至今，天下人皆以孝为先，夫孝者……”
　　一阵轻风吹入，拓跋焘突然转头抽出崔浩搁在身边的剑，以迅雷不及掩耳之势□着崔浩的腰带，将他一把挑入怀中，烛台上蜡烛被吹灭了几支，屋内变得昏暗了起来。
　　这一切来的太快。等崔浩反应过来时，只觉得一阵抽搐，定睛一开原来拓跋焘正用生满茧子的大手狠狠捏着自己的脸颊，目光如炬，如同一条苍狼般的盯着自己，而他手里拿着的宝剑分外的寒光逼人，离自己的小腹至多三寸。
　　第6章，佛狸的初夜
　　暮霭沉沉，急雪舞风。越来越多的火苗吹灭，屋内越发的变得昏黄朦胧。
　　一片寂静。
　　谁曾想，多年以后回忆起你我二人，竟多半是这无语凝噎。
　　酒过半酣。
　　崔浩轻轻推开腹上紧逼的宝剑，“佛狸佛狸，好一幅狼顾鹰视。”紧接着一个和煦的微笑，眸子里泛着暧昧的暖光。
　　“佛狸这名字也是你叫的？”拓跋焘冷笑一声，热血澎湃的身体早就不顾那所谓君臣之道，挥舞起宝剑重重旁边的地下一插，借力一跨便压在崔浩身上。
　　“崔浩，你可以喊我佛狸，但你可知我‘佛狸’二字是什么含义？”
　　崔浩缓缓支撑起上半身，望着居高临下俯视自己的佛狸，摇了摇头。
　　发带随着发髻轻轻飘动，佛狸伸手一把抓住，抽离。足足有四五尺长的乌黑长发轻舞飞扬，又如同瀑布一般垂泄下去。
　　顿时，香氛弥漫四周。
　　“你作为我鲜卑国的重臣，”拓跋焘将发带绕在手指上，“却连这几句鲜卑语都不懂？”
　　“我是大魏国的大臣。”崔浩挑眉回敬道，“佛狸，你坐拥茫茫汉土，却自视关外胡虏，难不成你想打道回府，将这中原天下拱手让给那南朝刘氏？”
　　“一派胡言！”佛狸忽然间扑倒崔浩，像头饥饿的疯狼撕咬开他的肩颈上的衣衫，啃咬着他的脖子、肩膀、胸口，留下了大大小小的吻痕。发带上的冰冷玛瑙如同清泉洗凝脂，从小腹滑至股沟。
　　杯水车薪。
　　崔浩喘着粗气，手指紧紧抓住佛狸的后背，入肉三分，欲罢不能。佛狸浑然不觉疼痛，床笫之间，春暖花开。轻摸着那吻痕，佛狸温柔吹了口气，含住崔浩的耳垂，轻轻舔舐他的耳廓，“崔浩，这都是你欠我的。”
　　佛狸倏地一跃而起又重重落下，崔浩措手不及，只觉自己的小腹被重物猛压，肝肠寸断。方才的鸟语花香犹如海市蜃楼，只留得一阵轰鸣盘旋耳际。崔浩痛苦得弓起了身子，佛狸见机托住他的后脑勺，将火热的1024送入崔浩的口中。
　　“唔…… ” 崔浩又被这庞然大物噎得一阵清咳，“乖，全给老子吞进去……”佛狸燃烧着眼眸，用力捏开崔浩的嘴，来来回回，欲罢不能。
　　“崔浩……你口很渴吧……”佛狸拔起身边的剑，将酒壶挑入手中接住，“你想喝酒吧……”也不等对方回答，一股脑儿就往崔浩的脸上倒了下去。
　　刚才的一阵闷痛还没有缓解，又来这杜康一阵倾盆。崔浩确实是口干舌燥极了，但冰冷杜康滑入的确是自己鼻孔。崔浩只觉一阵呛辣从鼻腔涌出，各中酸楚疼痛，伴随着阵阵炽热燃烧，真是灵不守舍，魂不附体。
　　“吞下去！”
　　崔浩只觉喉腔里涌满了咸腥，而自己的下巴又被佛狸高高得抬……
　　“崔，崔浩……”
　　佛狸十几年来一直紧绷着身躯，就这样软软的陷进了自己的怀中……
　　第7章，崔浩、崔浩（中）
　　啪……
　　崔浩轻轻的拍打着佛狸的背。
　　佛狸喘着粗气，意犹未尽的快感驱使着的手仍不停崔浩的身上肆意抚弄。佛狸心领神会的笑了笑，一手支撑起自己的身体，另一手则伸向崔浩的耻骨，随意摆弄。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　无限温存的佛狸突然放声大笑起来。
　　经历过这一阵荒唐，崔浩瞬间觉得这次才算是真正的羞辱。他气得舞拳打向那佛狸，却被佛狸一掌抓住。佛狸直直望崔浩，嘴角带着梨涡，将那纤纤玉指含入嘴里吮吸，又伸出舌头挑弄。
　　崔浩气得满脸涨红，又抬起另一只手，但是还没挥过去就又被佛狸一手擒住，佛狸一掌捏紧崔浩双手的手腕，大口啃咬着手臂上的皮肤。
　　佛狸，你不要欺人太甚！
　　公元425年，夏真兴七年，一代雄主赫连勃勃魂归西天。
　　殿下，汉胡大臣分立两边。
　　“朕欲用兵北燕，众卿以为如何？”拓跋焘说道。
　　“臣以为不可。柔然所侵占的漠北实乃我鲜卑人之根基，”长孙蒿用着不太流利的汉语磕磕巴巴得说道，“我等皆以为讨伐柔然势在必行！”
　　“嗯。”拓跋焘望向崔浩，“崔太常，朕欲讨伐柔然，你以为如何？”
　　明知故问。
　　“启禀陛下，臣以为那柔然无头无脑蠢如昆虫，溃军跟蚂蚁一样四处逃窜，派大军是浪费兵力，派小兵则难以斩草除根。如今赫连勃勃命已归西，区区夏国不过千里地，刑法残暴，人神共愤，讨伐夏国刻不容缓。”
　　“崔浩！”长孙蒿踱步上前，“你可知那统万城铜墙铁壁，易守难攻？”
　　崔浩乜了一眼长孙蒿，冷笑了一声。
　　“统万城算什么。”殿上的拓跋焘也跟着冷笑道，“朕早已派人使用上好的木料制作好了攻城冲车，中柱更是用了株几个人也抱不住的百年古树。”拓跋焘意味深长的看着崔浩，“崔太常也见过那冲车，你以为如何？”
　　“启禀陛下，陛下所说的冲车，臣已亲眼目睹，确实是遮天蔽日的庞然大物。但我大魏铁骑气吞万里，踏平那统万城犹如踏过平原，何须这攻城利器？ ”崔浩望了望满脸得意的拓跋焘，突然话锋一转，“况且这副冲车那树桩虽是粗壮无比，但沉珂斑斑藏于其中，臣恐怕它没撞个几下城门，自己就先缴械投降了。如国一定要使用冲车，倒是可以选择那些未过半百的新木，新木虽不及老树那般倚天拔地，但却胜在活龙鲜健，刚劲有力。”
　　崔浩！
　　“崔浩！”长孙蒿打断崔浩，并大声质问道，“你这是在讥笑陛下是白费心机吗？”
　　“倒也并非白费心机。”崔浩笑道，“陛下可以点燃那冲车做为长明灯，照耀我大魏铁骑凯旋归来。”
　　“那就依崔浩之言。”拓跋焘紧握马鞭，甩起肩上的狐裘，“退朝！”
　　第8章，佛狸的警告（上）
　　崔浩，字伯渊，小名桃简，出身于当时第一清流高门――清河崔氏。
　　“大人……”侍从端着一碗薄薄的肉羹，“你看这都热了三遍了啊。”
　　崔浩一身素纱R衣，身披鹤氅头戴纶巾跪坐在案几前，“放在那里吧。”他抬了抬头，勉强一笑道。接着又急急低下头去，右手执笔左手抚袖，神色凝重，蹙眉抿嘴，奋笔疾书在写什么。
　　“大人，你一天没吃东西了……”管家直直杵在那儿不肯离去。
　　崔浩只得摇摇头，合书卷搁下笔，“那好吧。”
　　“大人肯吃就好。”管家笑着将肉羹端上坐席，随手又更替了快要燃尽的熏香。
　　“崔大人！”崔浩刚端起羹汤正要喝，有个小僮急急忙忙的冲了进来，“大人，有个胡人求见。”
　　自从某次拓跋焘大庭广众之下对着崔浩拉拉扯扯，嘴里还说着，“众卿且看，此子崔浩，乃朕之子房也。虽手无缚鸡之力，但胸有兵甲十万……”以后，门庭若市川流不息，门坎都几乎被踏平了。
　　“不见。”
　　正当崔浩轻轻的吹着那碗肉羹，又一勺一勺的正吃得尽兴的时候，门外却传来一阵喧闹嘈杂。
　　真是没个清净啊!
　　他走到一半又突然折返，把刚才写的那卷书混进了一堆杂书里，并且胡乱搅了几下。
　　庭院里，刀光剑影。
　　一眼望去，只见三名侍卫举着剑，团团逼围着一个胡人。那胡人身高八尺有余，臂膀十围，披发左衽，豪迈从容，气定神闲。侍卫们大吼一声同时刺向那胡人，被对方轻易躲开不说，其中一名还被抓住手腕狠狠掰过去，骨裂咔哒剑落哐当一气呵成。其他两位侍卫也不甘示弱，舞剑怒吼冲了过去，那胡人嘴角带着一丝轻蔑，倏地抓住那名掉剑侍卫当肉墙，舞剑侍卫一阵回旋露出破绽，一脚就被那胡人踹下身去。另一位见机从背后进攻，眼见将要得手，被那胡人一个转身怒吼，竟浑身颤抖，剑路偏移了方向，最后三人被他轻易制服。
　　“住手！”崔浩喊道，“臣崔浩拜见陛下。”
　　“皇，皇帝？”侍卫们也跟着一起下跪。
　　“臣对属下管教不严，险些伤了陛下，请陛下处罚微臣。”
　　“爱卿何出此言，他们也是为保护你才这样做的。”拓跋焘扶起崔浩，“就凭他们根本伤不了我。”说着便大笑着赦免了他们。
　　一阵沏茶端水，寒暄问暖以后，拓跋焘对崔浩使了个眼色，崔浩心领意会，紧闭房门，摈退左右。
　　“前线急报，柔然引十万大军进犯平城。”拓跋焘紧握拳头敲打桌几，愤愤说道，“这帮兔崽子，老子不去踢他们屁股，他们到自己送上门来。”
　　“陛下可曾和长孙大人他们商议过此事？”崔浩沏着茶，神情很平常。
　　“嗯。但是他们只顾骂骂咧咧，却也拿不出什么办法，真够渗得慌。”
　　崔浩冷笑一声，又正色回禀道，“柔然人想必是听到了什么风声，既已逼近平城，请陛下领禁军三万，带上崔浩，连夜启程，杀他们个措手不及吧。”
　　“我也想拿他们的人头祭旗。”拓跋焘笑着端起了茶抿了一口，口风一松又拉起了家常，“崔浩，你这房间摆设简洁朴素，一尘不染，可这书桌为什么不好好整理？”说罢便走上前去拿起本书随意翻阅了起来，“崔浩，时下这天气虽然确实是天寒地冻，雪虐风饕，但你也不用盖三条被子吧？”
　　佛狸！
　　“陛下真是拨草瞻风、贯微动密啊。”崔浩紧紧的盯着拓跋焘，“看来陛下已将这房屋扫视个遍，臣却未曾察觉分毫。”
　　“作为君王，身为将领怎么能不学会观察细节，”拓跋焘又换了本书，“你倒是从不吝赞扬，但讽刺起来也不给我留情面。”
　　“陛下何出此言？”崔浩三两并一步走上前，踮起脚尖，双手捧起拓跋焘的脸颊，却在一寸之间停了下来，“崔浩的心思，陛下不懂吗？”
　　“怎么？”拓跋焘丢下书卷，一把抱起崔浩，“你想念起我这“沉珂斑斑”，想试试我到底是不是中看不中用了？”
　　崔浩低头浅笑，再抬起头，眸子竟然折射出了宠辱不惊而的光芒，他开始用指尖摩挲起拓跋焘的下颌，颈子，耳垂…… 微微上翘的嘴唇却迟迟不打算靠过去。
　　“你勾引我？”佛狸被挑逗得热血沸腾，浑身燥热，一个强势的横抱，一个主动的拥吻，唇齿交缠间，轻风细语，拈花微笑，丁香花开，馨香四溢。
　　崔浩喘着粗气推开佛狸，扣起他紧抱着自己的手，“佛狸，放我下来，让我叫你看看什么叫'活龙鲜健，刚劲有力'”。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”佛狸一阵大笑，接着猛咬向崔浩的耳垂，却又轻轻吻了下去，“你等下辈子吧……”
　　“时辰也不早了，我该回去了。”拓跋焘轻轻放好崔浩，理了理他身上的衣服，又理了理自己的，“这次出征讲究个千里袭人风驰电掣，也没你什么事儿，你就不要去了吧。”
　　“臣遵旨，臣恭送陛下。”
　　拓跋焘点点头，刚出了门又突然折了回来。
　　“陛下还有何指教？”
　　拓跋焘笑着伸出右手，打开握紧着的右拳。
　　“我的佩玉？”崔浩垂头望了望自己的腰带，上面系着的玉佩果然到了佛狸的手里，“陛下，你这又是何意？”
　　“你不要和我耍把戏。”拓跋焘笑着把玉佩丢了过去，“你固然是神机妙算、运筹帷幄又经天纬地，可你却少了一样重要的东西。”
　　“臣恳请陛下指教。”
　　“哈哈哈哈哈……”拓跋焘大笑着离开了。
　　崔浩望着那玉佩，若有所思的捏紧了拳头……
　　可是直到他死前，他依旧能没完全参透。

　　拓跋焘X崔浩

　　第9章，伐夏（上）
　　北魏始光三年，公元426年，拓跋焘领兵亲征胡夏，行军直逼首都统万城。魏军所过之处，风卷残云，浩浩荡荡，气焰冲天。
　　行军路上，拓跋焘与崔浩同乘一架。
　　“陛下用兵，摧枯拉朽，势若破竹，那柔然，哦不，那蠕蠕只能仓皇而逃，摇尾乞怜，依臣之见，他们几年之内是不敢再来犯的。”崔浩举起酒杯，“臣先敬陛下一杯。”
　　“那也得感谢你的锦囊妙计啊。”拓跋焘跟着一饮而尽，“崔浩，有你辅佐我，这乱世也该结束了吧？”
　　话说那柔然占领盛乐城后，气势嚣张得逼近北魏首都――平城。拓跋焘听取崔浩的建议，引三万轻骑支援火线。柔然可汗纥升盖欺拓跋焘年仅17岁，压根就不以为意。但谁知那佛狸首战便搭弓引箭，一箭开弓射倒对方大旗，二箭穿杨射死对方主帅，北魏骑兵势若破竹连战连捷，柔然骑兵闻风丧胆节节败退。转眼反攻到了盛乐城下，两军却陷入胶着，情势不相上下。拓跋焘正踌躇莫展，进退两难之际，崔浩雪中送炭，差亲信送来一枚锦囊。拓跋焘打开一看，只见白纸一张，黑字秀丽端正，“臣听闻陛下如今进退两难，斗胆献策。臣以为不如以退为进，佯退诈降，柔然人嗜血成性却蠢钝如猪，必中我军埋伏。另臣素问柔然士兵喜好赤膊上阵，所以特命人调制"痒粉"，陛下可将此粉或涂抹刀刃，或趁乱挥洒，使对方奇痒难耐，斗志尽失，我军则可事半功倍。此物臣已差人快马加鞭，预计三两日内到达，陛下可乘这几日佯装败态，明修栈道，暗度陈仓，臣且恭候陛下佳音。”佛狸读毕连呼妙哉，依计行事果然大败柔然，收复盛乐城，凯旋班师。从此他便号令将柔然改称为“蠕蠕”，意在嘲弄他们蠢如昆虫。
　　另外值得一提的是，佛狸击败柔然返回平城后，竟然在不和任何人商量的情况下，集结大军兵分五路，各带一万骑兵渡过大漠袭击柔然部落，拓拔焘亲自指挥中路骑兵，命令士兵只准携带十五天的粮食，如果战败或找不到敌人就不要回来了，结果五路军都取得大胜。
　　黄沙百战穿金甲，不破柔然终不还。
　　“臣请陛下再饮一杯。”崔浩笑着端起自己的酒盅，往拓跋焘的酒杯里满满倒去。
　　“你这也叫敬酒？”拓跋焘虽然这么说着却又是一饮而尽，“崔浩，世人皆说统万城坚固无比，可我从未曾见过啊，它到底是什么样子？”
　　“统万城城高十仞，基厚三十步，上宽十步。”崔浩侃侃而谈，“赫连勃勃调动十万民工用蒸过的硬土筑城，验收时用铁锥刺墙，只要刺进一寸，就杀了个筑城的人，并抛尸喂狼，死无全尸。”
　　“没想到赫连竖子竟残暴至此！”
　　“不仅如此，”崔浩又接下去，“当年北凉南凉合攻统万城，围城两年，但城中竟然无人饿死，此中奥秘，浩也百思不得其解。”
　　“有个人一定知道。”拓跋焘胸有成竹的笑道。
　　没过多久，侍卫们便五花大绑捆上来一位士卒，话说那小兵也是第一次近距离见到皇帝，只乖乖的下跪行礼，便什么也不说得垂下头去了。
　　“抬头，”拓跋焘冷冷的说道，“让朕看你的脸。”
　　车厢颠簸，瓮中美酒三三两两撒了出来，小卒汗如雨下，心也已跟着颠到了喉咙口。座上端坐二人，佛狸面若冰霜，眼里更是散发着一股冷峭的寒光，直逼着他胸膛，压得喘不过气。而一边的崔浩虽也是面无表情，兴许是少了那咄咄逼人的眼神，兴许是微微下垂的桃花眼与饱满的卧蚕，却是给人一种亲和感。
　　“小人斗胆…… 小的到底是犯了什么事儿啊！请皇上给小的一个明白吧。”
　　“想必你是夏国的奸细吧。”崔浩不等佛狸开口，冷不防的便说了这句。
　　佛狸悄悄望了崔浩一眼，嘴角似笑非笑，案桌下的手却轻轻触了过去。
　　“小人冤枉，小人冤枉！”小兵不断磕着头，“小人怎么可能是夏国的奸细啊！”
　　“你不承认也罢。”崔浩反抓住佛狸的手，紧紧扣了起来，“我总有办法教你开口。”说着，便从松手怀中掏出前些日子他调制的痒粉，走上前去扒开他的衣服，一股脑儿全都洒了进去。
　　瞬间――只在须臾之间，小卒便感到了有百万只蚂蚁钻进了他的肉体、经脉和内脏，肆意的啃咬、撕裂的痛楚与瘙痒让这他真正体会了什么叫做生不如死。
　　“啊！陛下饶命啊！”小兵匍匐着爬向面无表情的拓跋焘，“陛下，您救救我，您救救我！”
　　“北凉南凉合困统万城两年，城中竟无一人饿死，是何缘故？”拓跋焘却继续饮着酒，“说了便给你解药。”
　　“是……是……”兵卒的哀嚎渐渐变成了有气无力的呻吟，“糜谷……蒸熟臼成粘糕…… 做成米砖……”
　　“哼，赫连勃勃到是真的足智多谋啊。”拓跋焘望了眼崔浩，“你给他解药吧。”
　　“没有解药。”崔浩正色回道。
　　“崔浩……你！”小卒终于忍不住大吼，“你这人面兽心的奸人！你这个道貌岸然的魔鬼！你……你不得好死！你一定会不得好死！”
　　“陛下不杀他吗？”崔浩对小卒的歇斯底里充耳不闻，却带着笑意望向佛狸，“受了点皮肉之苦便卖国通敌的人，不该死吗？”
　　拓跋焘踌躇了片刻，突然拔出剑就直送他见了阎王，但随即剑路一转，又驾到了崔浩的脖子上。
　　“你上次送来的痒粉，我统统都烧掉了。我不需你替我搞这些邪门歪道。”拓跋焘望着崔浩，复杂的眼神中竟露出一丝温存，“我什么都可以听你的，但你不要仗着有我……”他把剑收回鞘中，“就为所欲为。”
　　“陛下且饮了这杯吧。”崔浩举起了飘着血花的美酒，一饮而尽。
　　第10章，伐夏（下）
　　北风呼啸，黄河冰封。当佛狸的两万轻骑踏雪渡冰疾驰到统万城下时，夏主赫连昌竟然还在与文武百官饮酒作乐。得知大敌兵临城下，赫连昌只得急急忙忙调动人马出城迎击。
　　两军交战，尘土飞扬，战鼓震天，不到一会儿，赫连昌的部队就理所当然的被大魏铁蹄踩的是渣也不剩，他只得急忙鸣金收兵，向城内撤回。城门半开之际，魏军乘胜追击攻入城内，赫连昌只得下令紧闭宫门，坚守不出。
　　夜里，魏军在城北扎寨。
　　“撤兵吧。”崔浩遥望着城内哀嚎四起、一片狼藉，“区区两万人无法拿下统万城，与其给百姓徒增困扰，不如强制内迁，就此撤兵也罢。”沾满鲜血的斗篷随风轻轻摆动，拓跋焘望着言辞中夹着不满的崔浩，只回了一句，“这就是战争。”
　　崔浩回头，想推开搭在他肩上的手，却被对方紧紧得箍住。
　　公元427年四月，赫连昌派大军压境，势要夺回长安。崔浩提议“围魏救赵，一箭双雕”的战术，建议佛狸倾举国兵力再次直逼夏国首都统万城。由于统万和平成之间相距千里，如若柔然乘机入侵，统万城又无法立刻攻克，到是被了别人“围魏救赵，一箭双雕”，于是崔浩此计一出，风险过大，朝野哗然，反对声音占了主流。
　　“朕生平最看不得畏缩小人！不入虎穴，焉得虎子？”佛狸望着那些胆战心惊，唯唯诺诺的朝臣们，“谁若再敢有二言，立斩不赦！”
　　佛狸自然是很有把握，才会采纳崔浩的建议。因为他早已盘算好如何攻克统万城――他使用了一些秘密的手段获取了统万城的情报。而他深知如果大军压境赫连昌必定会坚守不出，于是他决定率轻骑三万人作为先头部队，佯装败样，假意露尾，诱敌深入，反客为主。
　　统万城下，今非昔比。佛狸身中数箭，跌落下马，生死只在咫尺间。赫连昌见状，下令大开城门出城追杀。刹那间，骑兵潮涌而出，声势浩大，“目标只有一个，杀佛狸，杀佛狸得千金！”
　　眼见着骑兵队像自己冲来，佛狸见机拔出盔甲上的刺着的长矛，掷下夏国骑兵，抢了匹马便率军连退三十里，狼狈不堪。夏军见北魏骑兵丢骑卸甲，肆窜逃逸，便也顾不得“兵不厌诈”，只加紧步伐，更大声喊着“杀佛狸，杀佛狸，斩佛狸首者得千金！”
　　佛狸撤到埋伏处，突然转头大吼，“你们要杀老子是吗？老子倒要看看谁先死！”言毕一声令下，刀寒光峭，埋伏着的步兵队忽然冲出，转瞬间，血红滔天。拓跋焘顺而下令先头部队换上夏国的军服，打起赫连的旗帜，领几万步骑队，攻入了统万城内。
　　当赫连氏反应原来都是骗局的时候，一切都晚了。
　　赫连昌自恃甚高，也曾听闻佛狸攻伐柔然的诱敌之计，他一开始确实犹豫不决。崔浩将计就计，暗中日减某个死刑犯的食粮，最后假意让他脱逃。如崔浩所料，囚犯投降了夏国，并禀告给夏主这一情形，夏主信以为真，认为北魏军中早已兵粮寸断，而佛狸确实也很够卖命，守城军的箭雨只要不是要害部位一律不挡，后来更是来了招马前失蹄，这才引得夏国人倾城而出。
　　天命在我，置之死地而后生！
　　统万宫殿，佛狸窄袖紧衣，长鞘靴，蹀躞带，器宇轩昂走在前，崔浩则是漆纱笼冠，大袖翩翩，下摆曳地，绰韵风姿紧随其后。宫殿里水榭楼台，檐牙高啄，廊腰缦回，无不锦绣繁荣，纷奢瑰丽。
　　“蕞尔小国，却把百姓鱼肉到这个地步。”拓跋焘默默捏紧拳头，右手臂上的剧痛像一股海浪一般的接踵而至，他咬紧牙关强忍住伤痛，裁决了一些夏国的君臣，颁布了几条新的法令，便班师回朝去了。
　　“疼……”拓跋焘嘶了一声，“崔浩，你给我弄的这啥玩意儿？”
　　崔浩抬头斜了一眼佛狸，也不说话，只加大手中的力道，紧紧的缠起绷带。
　　“忌酒十日。”崔浩望着紧锁眉头汗如雨下的佛狸，慢悠悠地呼了侍卫，把车厢里两缸美酒抬了出去，分给军中子弟。
　　佛狸看着每天都要来个亲密接触的宝贝杜康被侍卫抬走后，气儿不打一处顺，也顾不得浑身的伤口还敷着膏药，一把便扑倒崔浩，像头野狼似的撕咬起他的衣衫。
　　“嘘…… 忌房事十日。”鼻息萦绕，隔着纤长的食指，崔浩轻轻的吻上佛狸的唇去……
　　第11章，桃简居士（上）
　　百足之虫，死而不僵。虽夏国首都统万已破，社稷丁零如风中烛，但以赫连定为首的赫连残部仍在夏边缘地区苟延残喘，伺机有朝一日能够光复统万。而此时的南宋也蠢蠢欲动，刘义隆韬光养晦，操戈练甲，窥视着黄河以南的被北魏占领的失地。
　　明月当空，星汉灿烂。
　　平城宫殿，门不施屋城无堑，一度是南朝人取乐北虏的笑柄。崔浩却不在意这些身外之物，呆在简单朴素的屋闱里亦可以自得其乐。他为人恪尽职守，有始有终，所以常常独自在宫中办公至深夜，有时候甚至夜不归宿。
　　时气入秋，盛夏的热意渐渐散去。崔浩倒是习惯于挑灯夜书，只是苦了奉事宦官，夜半三更，满脸倦容，还得打着哈欠挑拨着灯芯。
　　“内侍，你且先去休息吧。”
　　“使不得呀。”宦官抹了抹眼泪，“小的多谢大人关爱，可小的不敢坏了宫中规矩。”
　　崔浩微笑道，“是啊，你一说，我是不是老糊涂了。”
　　“我瞅着大人的相貌一点儿也没变呢。”宦官的揉了揉眼睛，“大人可是修道得果？”
　　“嗯，这修道之事……”崔浩忽然来了劲，搁下笔想要开口好好答应几句，没想拓跋焘却不请自来了。只见他带着一位相貌俊俏、英姿挺拔的侍卫风风火火的走了进来，那侍卫手中还拖着一盘东西。简单行礼问候，那侍卫似是很识相的点了个头，便拉着老宦官一同退下了。
　　崔浩望着他远去的背影，欲言又止。随后他提起笔继续佯装写字，口里漫不经心的念道，“臣承蒙陛下厚爱，不甚感激。”
　　“你不高兴了？”佛狸披风一甩，靠着崔浩盘腿坐下，斜斜往着他的脸庞，“你生气了。”
　　“不知所谓。”
　　佛狸抽出崔浩手中的毛笔搁到一边，“我整日与赫连家的人厮混，你生气了吧？”
　　“哦，原来那是赫连昌？”崔浩望着佛狸，“虽然摸样是够俊俏，但成不了气候的东西，你爱留就留吧，我能生什么气。”
　　“你要能陪我骑马射猎，替我繁衍后代，兴许我也不需要他们。”说着，佛狸便端起碗浅浅喝了一口，“嗯，好喝。你趁热喝了吧。”
　　也确实饥肠辘辘了，崔浩拿起托盘边上搁着的调羹，一勺一勺喝起来。
　　佛狸望着崔浩小心翼翼的样子，眼角垂下微笑。“汉人就是不同啊，吃东西都要一小口一小口的。”说着，他伸展开双腿环住崔浩，从腰带解下一支胡笳，自顾自吹了起来。
　　胡歌一首，先是婉转悠扬，娓娓动听，后又是激情澎湃，荡气回肠。
　　“遥看孟津河,杨柳郁婆娑……”崔浩转过身来，带下四余尺长的青丝合唱道，“我是虏家儿,不解汉儿歌。”
　　“还说不闹脾气，”佛狸绕起崔浩的发梢，轻轻卷在手指上，将胡笳递过去说道，“即是虏家儿，吹一曲胡笳来听听。”
　　崔浩接了过来，便吹起了当年刘琨所作的《胡笳五弄》。
　　同样一支芦苇管制作而成的胡笳，在拓跋焘手中演绎出了侃侃浩荡，在崔浩手中却演绎出了绵绵忧伤。崔浩眉头紧蹙，柔荑纤指在胡笳管上此起彼伏，神情忘我，道出一曲让人肝肠寸断的寒月悲笳。
　　曲半，佛狸眼皮沉沉坠下，手指也有气无力的滑落下去。曲终，佛狸眉头紧蹙眼眶红润，浓密的睫毛里夹杂着暗暗悲怆。
　　“葛之覃兮，维叶萋萋……”拓跋焘强压着喉咙，歌中夹杂着微微颤抖，“言告师氏，言告言归。”
　　曲罢，又是一阵静默无言，只听得窗外蛙声一片。
　　第12章，崔浩、崔浩（下）
　　北魏有一项惨绝人寰的传统――母死子贵。拓跋焘被立为太子的那一刻，也就是他母亲杜密的死期。佛狸还记得那一天，身为汉家女的母亲身着传统的高腰襦裙，头戴皓月明珠，朱唇红点，对镜黄花。
　　“娘今日打扮的那么漂亮，是要去哪里？娘昨天还说过，今天要看佛狸儿骑马射雕。”
　　杜密整好拓跋焘的衣襟，“我的佛狸儿已经是大男子汉了。”她又轻轻掸走佛狸头发上的灰尘，笑着唱道，“葛之覃兮，维叶萋萋，言告师氏，言告言归。”
　　“娘，你是要回娘家吗？”
　　“佛狸儿，以后若是想念我了，就大声唱起这首歌吧。”杜密转身离开，任凭佛狸如何叫喊，都不愿回头。
　　直到被正式立为太子监国以后，佛狸才从拓跋嗣漫不经心的口吻中得知，自己的母亲已经死了。
　　什么是死亡？
　　同年，他提议要亲自带军深入漠北袭击柔然残部，他期望能从人们口中穷凶极恶，杀人如麻的柔然人里寻找到答案。
　　崔浩望着半饷不出声的拓跋焘，轻轻扯了扯他的衣角。
　　“我开始杀人，不断地杀人。”拓跋焘倚在墙边，缓缓道出思绪，“鲜血染红了草原，望着遍野横尸，脑里回想气他们临死前的哀嚎、乞求和辱骂，我大声得唱起了那首歌，然后我开始后悔。”
　　为何畏惧死亡？
　　“她一定很失望，她的儿子并不是什么男子汉，只是个嗜血残暴又不通人情的野兽。”拓跋焘把崔浩在压下身，一手支撑起上半身，“但没过多久，我又开始杀人，紧接着忏悔。毫无意义，却周而复始。”
　　崔浩却突然笑了开来。
　　“很好笑？”拓跋焘贴上他的嘴唇。
　　崔浩凝视着近在咫尺的紫色眼眸，仿佛可以窥探到潜在他残暴冷酷下深深的自卑与敏感。他解开佛狸的衣襟，抚摸着他身上累累斑驳，新伤夹杂沉疴，在硬朗的线条上犹如一座座山岳连绵。
　　“下次出征，不要再那般冲锋陷阵了。”
　　“为什么？”佛狸轻咬崔浩的下唇，“大丈夫不惧死亡。”
　　“可我却怕失去你啊。”崔浩的声音轻到连他自己都听不到。须臾间，红晕烧满了崔浩脸颊，烧上的眼眶。
　　望着崔浩一汪明眸善睐，忽然间豁然开朗。
　　当日母亲并非漠视自己呼喊，而是不愿回头让拓跋焘看到自己泪眼婆娑，让他太早尝到生离死别的滋味。可她却不曾料想，从小孤来独往的佛狸远比想象的更成熟。
　　以往任凭他如何冷眼审度，都无法找到的开辟心中的混沌的利斧，今日近在咫尺。
　　利益驱使与暴力征服以外，人与人还能用什么来维系？
　　“是爱吗？”拓跋焘似有似无的问道。
　　“你说什么？”崔浩把头深深埋进拓跋焘的怀中，“不过，算是吧。”
　　我不怕死亡，只怕我死之后，你该何去何从？
　　拓跋焘忽然笑了，笑的跟孩子一样。
　　崔浩从从未见佛狸有过如斯笑容，犹如三月里的春光般温暖和煦。
　　第13章，崔浩的初夜
　　“笑什么，”崔浩忍不住刮了刮拓跋焘的鼻子，“傻兮兮。”
　　“没有……”拓跋焘垂头，似是带着羞赧在崔浩脖间落下吻痕，而后握住崔浩手腕，扑闪着眼眸说道，“我在想，待会我可能会弄疼你。”
　　“其实你根本还是不会吧？”崔浩望着拓跋焘，“不如改天让我来教教你？”
　　“你等下辈子吧。”佛狸钳住崔浩压下身，“而且今天我就要。”从眼角吻至下腹，佛狸轻轻蜕下崔浩的裤带后却迟疑了片刻，而后他抬头望着崔浩说道，“崔浩，汉人的东西是不是都比较小？”
　　“你！”崔浩一脚踹过去，被对方反抓在耳边。佛狸顺势脱下崔浩的靴袜，轻吻起他的脚踝。
　　“别生气……”唇齿包融间，快感从脚趾头瞬间点燃至全身，□如同泉涌般化成露水，涓涓流淌。佛狸望着崔浩强忍着喃喃，便抚摸起他的1024。
　　“真是可爱。”佛狸坏笑道，“别生气，我补偿你。”说罢便一口含住，直直深入喉头。吞吐间，快感犹如潮涌般汪洋恣睢，崔浩用力吸吮着佛狸的手指，垂涎满溢。佛狸转而轻吻起崔浩的耳垂，湿润透的手指往下游走，“别怕疼。”
　　“佛狸！”面对粗暴的插入，崔浩本能的弓起身子。剧烈的疼痛以及超乎想象的耻辱感崩坏了他的底线，“滚！”
　　佛狸一愣，退出了手指。
　　“你说滚就滚？”十倍于前的痛楚却随即挺入，上下求索，肆意穿梭。
　　“你招惹上我，一辈子都别想甩掉！”一阵阵强烈的快感使佛狸语无伦次，“你为什么要招惹我……？我想听你亲口说……”
　　“看着我……”冲刺的刹那，失去理智的佛狸强硬语气里却似乎夹杂起了一丝哀求，“崔浩，看着我，我想听你亲口说……”
　　从浑浑噩噩中惊醒以后，一切都风平浪静，完好如初。
　　整齐的发髻衣物、有序的文房书卷，唯有掀开衣襟，看到红到发紫连绵不绝的吻痕，才知道那并不是梦。
　　“陛下呢？”崔浩随口问起，而后又为自己的唐突后悔起来，“现在是什么时辰？”
　　“这…… 已经快到上早朝的时候了。”宦官即唤来服侍洗漱的奴婢们，“小的见大人熟睡，不敢贸然唤醒，还请大人恕罪。”
　　崔浩随意答应了几句，一番洗漱后，便急急忙忙上早朝去了。
　　“伯渊！”高允在宫门外望眼欲穿得杵了很久了，一见到崔浩，他一脸的不高兴便迎了上去。
　　“伯恭。”崔浩做揖行礼，慢慢悠悠走了过去。
　　“还拘什么礼啊！”高允虽然这说但还是回了个礼，接着上前挽着他的袖管，“快。”
　　“崔高二位大人来的可真早啊。”刚一入殿，尚书令刘洁便拉着鲜卑贵族们嘲弄道，“他们汉人就是高贵，我们这些匈奴人卯时一刻就在这候着了，他们汉人卯时三刻才到。”
　　“由他说去。”崔浩拉住高允。
　　“天子驾到……”拓跋焘从殿后走了出来，身姿似是精神抖擞，却又满脸倦容。
　　“众卿平身。”拓跋焘的喉咙带着一丝嘶哑，“朕偶感风寒而身体不适，让众卿久等了。”
　　“近日接到线报，刘义隆驱几万大军侵犯我河南，众卿且商讨一下对策。”
　　第14章，崔浩的抱负（上）
　　平城・太极殿
　　“刘义隆前几日还修书一份，说我大魏国黄河以南的领土皆属刘宋所有，要朕这个‘索虏’当‘速速归还’，不然他就要‘大军陷城’。”拓跋焘轻蔑的说道，“这个跳梁小丑尚且自顾不暇，就等不及要夺人领土，真是不知道自己的斤两。”
　　“陛下圣明！”司空奚斤上前禀奏，“讨伐刘义隆，臣愿为先锋！”
　　殿下不论文臣武将、汉匈鲜卑纷纷各抒己见，有的说要强攻，有的说要智取，只有崔浩低着头，不发一言。
　　“崔太常，你怎么看？”拓跋焘问道。
　　“启禀陛下，”崔浩出列面圣，眼神带着格外的坚定，“臣以为，我军当先讨伐蠕蠕”。
　　此话一出，犹如平地惊雷，朝堂先是一片沉寂，随后反对声哗然而起。
　　“崔太常，刘宋大军当前，你却说要讨伐蠕蠕？理由呢？”拓跋焘皱眉问道。
　　“南寇此行多为虚张声势，断然不敢轻举妄动。如贸然率大军前往，反而会激起他们背水一战的斗志。不如以静制动，不战而屈人之兵。”崔浩斩钉截铁，丝毫不见的昨夜柔情，“如今时令入秋，蠕蠕人在大草原上牧牛羊放好马，毫无警惕之意。我军此时讨伐蠕蠕，乃是出其不意、掩其无备，不仅可以一举击破蠕蠕，又可夺得牛羊牧马粮草辎重，正所谓一箭双雕。”
　　“崔太常，你曾说过蠕蠕人逃散如鸟兽。我们当真能够一举击破、一箭双雕吗？”司空奚斤问道，“况且南寇兵临城下，你又从何得知他们不敢贸然攻城？”
　　“崔浩，每次要讨伐刘宋时，你都百般劝谏搪塞。”尚书令刘洁话里有话，“当年刘裕死后，先皇要攻打刘宋你也百般阻挠。难不成你与那刘宋有什么道不清的关系？”
　　“刘大人！”站在一旁的高允忍不住上前，“崔太常忠君爱国，一片赤诚日月可鉴。你这欲加之罪，其无辞乎！”
　　“刘尚书，你可听过，非我族类，其心必异？”一边鲜卑贵族冷不丁的补上一枪。
　　又是一声惊雷，贯彻天际。
　　“你这是什么意思！怀疑我们对陛下的忠心吗？！”殿下汉臣勃然而起。
　　须臾间，唇枪舌战，你来我往，剑拔弩张。朝堂一片狼藉不堪。
　　望着对自己使着眼色的崔浩，佛狸口齿轻轻扣动三下。
　　崔浩点了点头。
　　“停下！！”拓跋焘倏然起身，抽出身后系着的马鞭，对着扭打成片的臣子们大吼一声，“给老子停下！！”
　　狮吼一声绕梁盘旋，肝胆欲裂。臣子们齐刷刷的伏下身去，战战兢兢，惶惶不敢出气。
　　一片死寂中，拓跋焘箭步走向那个挑事的鲜卑贵族，抓起他的衣领子来便是一鞭鞭抽了下去，直对方皮开肉绽，血肉模糊，嘶声力竭之际才罢手。
　　重新回到殿上，扫视着面面相觑的大臣们。
　　“刘宋之事，以后再议。”拓跋焘收起马鞭，“从今天开始，公然搬弄是非挑拨离间，唯恐天下不乱者，鞭笞三十，再犯者，斩立决！”
　　“退朝。”
　　第15章，寒食散（下）
　　万籁俱静，月朗风清。
　　崔浩缓带宽衣，不鞋而屐，斜斜倚在床榻上。白皙莹润的皮肤曝露在外，袅袅烛光映照下，火烧云般的瘀斑历历在目。崔浩看着它们，回忆起昨夜云雨，到达最高点后自己便昏昏沉沉，半寐半之间，软绵绵得身子只感觉到那个人暴雨般席卷而来的吻，许久……许久。
　　“为什么不亲口说爱我？”崔浩突然被那声带着哀求的质问所惊醒，随即，他望见了床前三三两两散落在地上的五石散。
　　是幻觉？崔浩只感到精神恍惚，口干舌燥。
　　“崔浩，我来了。”佛狸的声音适时的在门外响起。
　　不是幻觉？
　　“嗯。”崔浩懒懒的答应道，屋里焚烧着西域奇香，他勉强支撑起身子。
　　佛狸周身裹着皮草，踏着毳毛皮靴，系着宽大的斗篷。崔浩粗略望着，似是见到了一头蓬毛苍狼慢慢向他走来。“狼？”崔浩游离着目光，不知所云。
　　言者无意，听者有心。佛狸心头一颤，遥想当年依依呀呀说着鲜卑语，母亲教他的第一个汉词便是狼。
　　“佛狸，你的名字叫作‘狼’。”
　　廊阔荒野，寒风凌冽，狼却倾尽一生追逐着天边圆月。
　　“你不冷吗？”拓跋焘解下背后的披风想要替崔浩盖去，却被轻轻推开。崔浩托起床边小桌上的檀木古琴，拂动着琴弦喃喃唱道，“昔日繁华子，安陵与龙阳，携手等欢爱，宿昔同衣裳。”
　　“别弹了。”拓跋焘压住琴弦，“明明是一曲好诗，却被你唱得如此冰冷，你就学不会个坦白。”
　　“你笑话我？”崔浩用力撕开身上的袍子，只听得一声帛裂，“佛狸，你的杰作。”
　　“不是很好吗？”拓跋焘抚摸起崔浩柔软而滚烫的皮肤，粗糙茧子滑过的地方，竟又泛起一阵红来。佛狸带着笑意俯身含住崔浩的RT，舌尖轻轻转动、SHUN吸，吐露出和暖的气息的激发起来汹涌的渴望，相比昨日，崔浩没有了那份矜持。四目相交，他抓起佛狸的手用力揉捏起自己的1024。
　　“佛狸……”崔浩重重的吐息几乎压过声线，“像昨天那样……”
　　佛狸单膝下跪在床榻边，捧吻起崔浩的脚趾。澎湃的欲WANG一浪浪冲向中枢神经，崔浩扭动着身子，在佛狸指缝间不断索求，春水如同潮汐般溢满佛狸的手掌，沿着手腕滴落在床笫之间。
　　“佛狸…… 我要……”
　　只要你一声令下，他便万死不辞。从足跟到耻骨，佛狸慢慢啃咬上去，拨开花丛，昨夜狼藉雨打风吹去。佛狸心口一堵，他轻啄道，“昨天弄疼你了吧，你要我怎么补偿都行。”
　　“哈哈哈哈哈……”崔浩忽然放声大笑，冷不防得一脚踢向佛狸。佛狸闪避不及伤到了眼睛，等到他恢复视觉以后，却发现崔浩像只小猫般的趴着，眼中带着露骨的情涩直直望着他。他慢慢爬向佛狸，举头咬开他的腰带，湿润的舌尖时而灵巧地上下游走，时而一口吞入喉咙。佛狸哪里受得起这等挑逗，翻过崔浩的身子便是长驱直入一阵CHOUCHA。望着崔浩的身子起起伏伏微微颤动，佛狸心想着如果给他一根猫尾巴，还不知该有多妖娆。
　　又是一遍翻云覆雨之后，崔浩枕在佛狸的肩膀上，任由对方上上下下抚摸着自己的发丝。
　　“你今天又弄疼我了，该怎么补偿？”
　　“你要什么，说吧。”
　　崔浩直起身长跪，俯首一拜，“臣恳请陛下依臣之计讨伐蠕蠕。”
　　“躺下。”拓跋焘不敢用力，只轻轻扣紧崔浩的十指，“这事明天再说。”
　　崔浩却拿出了朝堂之上的那份坚定，一字一顿的说道，“臣愿立军令状，若吾计不成，愿以死以谢陛下！”
　　第16章，伐柔然（上）
　　拓跋焘决定攻打柔然。
　　公元429年四月，太武帝拓跋焘派平阳王长孙翰向西取道大娥山，自己向东取道黑山，兵分两路夹击柔然。
　　五月，太武帝抵达漠南。经过盛秋的孕育，大草原上一片丰硕累累，一眼望去，天野苍茫，水草丰沃，遍地牛羊。柔然族的男人们则丢戈卸甲，慵懒倦怠，牧着马儿搂着女人引吭高歌，丝毫不知大祸将临。
　　魏军从天而降，来势汹汹犹如暴风雨般掠过漠南草原。刹那间，血流成河，歌声化成哀嚎。柔然可汗猝不及防，只得丢下子民仓皇西逃，北魏骑兵乘胜追杀，途中缴获的牛羊马畜、粮草辎重不计其数。此战一役，柔然各部先后投降北魏的居民人口多达三十多万。
　　兴，百姓苦。亡，百姓苦。
　　七月，仍然不见可汗踪迹，拓跋焘率领精疲力竭的大军回到了黑山扎营处。
　　“你回来干什么？”崔浩劈头盖脸就是这么一句。
　　“一是找不到那兔崽子。”拓跋焘一盅接着一盅，“二是怕前面有埋伏。”
　　“三是……”
　　“你再追个几天，蠕蠕就能彻底消灭！”崔浩不等拓跋焘说完，便夺过酒盅摔在地上。
　　“闭嘴！”拓跋焘拍案而起，“老子毛还没长齐的时候就跟这帮兔崽子较量了，什么时候轮到你这手无缚鸡之力的书生来教我打仗？！”望着悻悻不语的崔浩，佛狸又接着吼道，“现在到底谁是皇帝？！”
　　“臣死罪！”崔浩伏地一拜，便转身离去。
　　“我让你走了吗？！”拓跋焘的怒吼从身后响起。
　　离营寨不远有一片静水湖，湖水清洌透彻、直视无碍，岸上青树翠蔓、蒙络摇缀。
　　身体浸润在清泉中，脑海里翻滚着荒唐。为什么发自肺腑的排斥与厌恶会渐渐转变为欲罢不能的眷恋和渴望？崔浩不明白。他只知道，佛狸像一团火焰，只一个眼神便可以让他熊熊燃烧。
　　即便是如此口是心非…… 瞒得了世人，却骗不过自己。
　　忽闻一阵骚动，崔浩睁眼一看，原来是司空奚斤，不免的有些失落。奚斤是鲜卑人，跟随太祖拓跋起家，战功累累，德高望重。
　　“崔太常，可真巧啊！”奚斤说着便扒开衣衫，无拘无束、酣放自若，“你不介意和我一起洗澡吧？”
　　“当然不介意。”崔浩点头笑道，“都是男子，有什么好介意？”
　　“嗯！”奚斤噗通跳下水，“崔太常，刚刚陛下召见我军议时接到线报，说那刘寇行军数月粮草不济，刚到城下便不战自败，不久便领兵撤退了。崔大人，你真是高瞻远虑、料事如神啊！”
　　“可惜这次没能消灭整个蠕蠕部落啊。”
　　“唉！你曾说过，蠕蠕人逃散如鸟兽，想要斩草除根谈何容易！”奚斤皱起眉头侃侃而谈，“我们深入漠南追杀蠕蠕可汗数月无果，将士们军心涣散、无心恋战，每日都有些个不怕死的向陛下进谏要回营。陛下起初不答应，只说要依崔太常之言‘斩草除根’。但后来实在是徒劳无功，为平息众怒这才领兵回营的。”
　　“原来如此。”崔浩捧起一片水花往自己涨红的脸上拍道，“看来是我错怪他了。”
　　“谁？陛下？”奚斤几乎是脱口而出，而后发觉自己的失言让气氛变得有些尴尬，便草草着衣先行告辞了。
　　望着奚斤的背影渐渐远去，崔浩也打算打道回营。正当他整理衣冠、低头摆弄腰带之际，抬头却见佛狸缓步走来。万般柔情如同海浪般肆散涌溢，到了嘴边却只冷冷化作一句，
　　“微臣拜见陛下。”
　　“你说得对。”佛狸的眼眸里垂着一丝疲倦。他走到崔浩跟前盘腿而坐，“刚才我审问了几个投降的蠕蠕人，原来蠕蠕可汗早已重病缠身、行动不便。如果能再坚持追上一、二天，必定能够斩尽杀绝。”
　　“臣僭越，请陛下赐罪。”
　　“不。”拓跋焘抓着崔浩的双臂，“我暴躁易怒，甚至时常失去理智……”佛狸话语中带着绵绵歉意，“可我会反省。”
　　“你想我吗？”
　　“想！”佛狸抓住崔浩的手环绕在自己身后，捧起他的脸庞疯狂地轻啄他的嘴唇，“想得发疯！”

　　拓跋焘X崔浩

　　第17章，嫌隙（上）
　　秋昏塞外云，雾暗关山月。
　　一阵激烈的拥吻几乎抽空了胸腔，分散后二人并排而坐。
　　“崔浩……”佛狸气喘吁吁搂上他的肩膀，“刚才我看到了奚斤…… 你与他有约？”
　　“巧遇而已。”
　　“嗯，那便好。”秋波婉转、温驯流连，任谁也无法想象，他竟会是拓跋焘，“这些日子还习惯吗？”
　　“嗯。你呢，”崔浩顺手解开佛狸的衣襟，“让我看看又添了多少新伤。”
　　笑着触上崔浩的冰冷的手，佛狸解下狐裘披于他，“关外夜寒，你自顾好身子，不用操心我。”
　　“拉倒。”崔浩撇撇嘴，撤手裹紧狐裘，闭眼呼吸一口关外的清新空气，“佛狸，我喜欢这里。”
　　“喜欢？”佛狸摇摇头，指着不远处的杂草丛，“你可知道那是坑了多少具蠕蠕人的尸骨，才长出这些个青葱碧绿？”
　　“这、这是乱葬岗？”崔浩倏然起立、语里夹杂惊慌，“且容臣先行告退！”说着，却还不忘抖了抖身上的泥尘。
　　“我准你走了吗？”佛狸把崔浩按入怀里，一阵耳鬓厮磨，手指蜿蜒至下腹。从额头轻啄到脖子，每寸皮肤都不肯遗漏。望着崔浩脸上的不安渐渐消散，佛狸顺势解开他的衣带，对着涨红的RT又是一阵吮舔抚弄。崔浩只觉一阵暖风从根部盘旋上升，化作春雨潺潺涌出，打湿了垮裤。指尖轻拭佛狸嘴边的口涎，置入口中吮吸着他的味道。
　　相濡以沫，而后便是万劫不复。
　　“想我了吧。”安放好崔浩，佛狸伸手解开湿漉漉的垮裤，揉搓着崔浩的青筋饱涨1024，“看，你的小宝贝要吐了。”前阵子每旬都逃不了的荒唐事让崔浩早就习惯了佛狸的荒唐言，他只白瞪着眼，“早着呢。你以为我是你，一鼓作气便没有再三？”
　　“孙子云：兵之情主速！”一口吞下崔浩的阳WU，霎时咸腥弥漫口齿。翕张吞吐间，春水混着唾沫不断从佛狸口角淌溢，崔浩也毫不羞赧，频频抬起腰杆深入敌后。佛理被那几下呛得唾沫四散，转头咳嗽一阵又越发狡辩道，“再说，我哪次不是像这般先服侍好了你？”
　　“是是。”崔浩的露出一丝冷笑，“你要是也能撅起屁股来，岂不服侍得更周到？”明明是一句挑衅之词，佛狸听后却笑而不嗔。他抬起崔浩的腿架在肩上，下边用手指抚摸骚弄，上边则用舌尖环转挑逗。
　　意乱情迷、热火焚身，往事历历涌现。
　　还记得九年前，佛狸年方十二，该是稚嫩天真、却道不尽的满面阴沉，吝啬到哪怕是一个冷笑都不留。崔浩却曾远远望到过他的笑――四处无人的后花园里，他手撷着蒲公英向着天空吹拂，洁白的小伞飘舞下是他纯真的笑颜。
　　那种情怀叫做“同情”！崔浩不止一次这样正告自己。
　　“你在想什么？”不知不觉，JH已被舔的湿润滑腻，佛狸正要掏枪挺进，崔浩却身子往后一退，抬手遮道，“先去洗澡。”
　　“竟还嫌我脏？”佛狸扒光衣服跳入水塘，“现在我都依你，”佛狸捧起水花往身上拍道，“但待会你要是不放开嗓子叫，就别怪老子动作大弄疼你！”
　　而后，只听得声声靡靡盘旋林间。
　　“崔浩，你这身板是用纸糊的吧？”回到帐子里，望着连连打着喷嚏的崔浩，佛狸推去一壶温酒。望着哭笑不得、欲说还休的佛狸，崔浩只裹紧裘衣，“纸糊的能让你折腾的那么尽兴？”
　　“我折腾你？”佛狸揽住崔浩将酒喂了过去，“我心疼你还来不及。”
　　“你还是留着心疼会稽公吧。”崔浩啜了几口温酒，“臣听闻，陛下与那会稽公私交甚好，时常两人独处上山狩猎。想必平城附近的大小丘陵，到处都留着你二人的踪迹吧。”
　　“胡说八道！”拓跋焘放下酒杯，面带瞠色，“崔浩，你哪来听来的闲言碎语！”
　　“那昔日陛下仅凭只字片语就能判定谁是夏国奸细，怎么会看不到赫连昌脑后的铮铮反骨！”崔浩起身伏地作禀奏状，“既毫无纠葛，那么请陛即刻下诏诛杀此人，以绝后患！”
　　“崔爱卿……”一抬头，便是拓跋焘冰冷的双眸，“你有白头发了。”
　　第18章，崔浩的抱负（下）
　　十月，太武帝拓跋焘回到首都平城。战后，北魏扩土三千里，户增数百万。拓跋焘为表彰崔浩谋伐之功，加封其为侍中、特进、抚军大将军。
　　刘宋元嘉七年，公元430年，刘义隆决心再战河南。这次他亲自进行战略部署，监督粮草事宜，并且派人与赫连残部组成‘宋夏联盟’，意图前后夹击，共同举兵讨伐北魏。
　　平城・太极殿。
　　“那刘义隆近日修书于朕，又说要夺回河南。此竖子真乃朕之心腹大患！而如今西北已定，朕欲亲自南征，众卿以为如何？”
　　“刘宋小儿，目中无人！臣以为此次南征、上顺天意，下得民心，陛下亲征必能旗开得胜！”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　“嗯。”拓跋焘望着殿下众口一致的群臣，似是满意的点了点头。
　　“臣以为此事需当谨慎行事。”崔浩早已习惯了这片侧目以待、鸦雀无声，“臣以为现在的时机还不够成熟。”
　　“说下去。”
　　“是。南土下湿，夏月蒸暑，疾疫必起，非行师之时。”崔浩由始至终未曾抬头相见，“且彼先严有备，必坚城固守。屯军攻之，则粮食不给；分兵肆讨，则无以应敌。”
　　“那依卿之……”
　　“西北守将从陛下征讨，西灭赫连，北破蠕蠕，多获美女珍宝，马畜成群。”崔浩不容置喙、斩钉截铁的态度让拓跋焘皱起了眉头，“南镇诸将闻而生羡，亦欲南抄，以取资财。”崔浩停顿了片刻，继而说道，“意欲南征者，实为背公存私，为国生事，非忠臣也！”
　　面对崔浩的挑衅，鲜卑贵族个个瞠目结舌，却敢怒而不敢言。
　　拓跋焘望着迟迟不抬头的崔浩，神情复杂，似是有所不满，又似是……
　　但他还是点头道，“嗯，那便依卿之计。”
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　“伯渊！”高允提着袍子小步快跑，“伯渊！等我”
　　“嗯？”崔浩回过头，慢慢走过去顺起高允的背，“别急，慢慢说。”
　　“嗯……”高允左手搭在崔浩的右肩上，弯着腰喘着大气，“你…… 你刚才在朝廷上的话，是否真心实意？”
　　高允一抬头，迎来的是崔浩素未所见的冷峻眼神。那一刹那，高允以为自己看到的是拓跋焘。
　　“哈哈哈哈……”崔浩突然笑了起来，“原来如此，伯恭，你真的多虑了。我为陛下出谋划策、运筹帷幄皆发自肺腑，绝无半点徇私。”
　　“那便好！”高允整好衣冠，恭恭敬敬做了个揖，“是我失礼了。”
　　××××××××××××××××××××××××××××××
　　赫连定自统万陷落之后，对北魏始终耿耿于怀。他卧薪尝胆，日夜操练骑兵，千方百计地想要伺机报复。而此时正是最佳时机。赫连定乘魏宋交战之际，遣其弟赫连渭率数万大军围攻~城。
　　平城・太极殿。
　　“刘义隆犹在河中，舍之西行，前寇未可必克，若刘义隆乘虚而入，则失东州矣！”
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　“此言差矣！”又见崔浩气定神闲踱步上前禀奏，“那刘义隆与赫连定实乃虚张声势，刘义隆期望赫连定出兵，赫连定等待刘义隆攻城，到头来谁都不敢先攻。所以陛下现在应当先发制人克定赫连定，而后东出潼关，席卷而前，则威震南极，江淮以北无立草矣。”
　　于是，拓跋焘与一干人等快马加鞭前往统万城。他先派赫连昌前去劝降，被赫连定大骂而归。继而又派司空奚斤带兵讨伐，却大败而被俘。拓跋焘大怒，亲率精兵数万伐之，赫连定节节败退，率军窜逃至平凉城，紧闭城门坚守不出。
　　平凉是一座坚城，久攻不下，崔浩就建议佛狸兵出险招，带兵夜袭。半夜三更，星光寥寂，伸手不见五指之际，北魏精兵却扛着云梯架上平凉城的后门。后门即破，大军倾巢而出涌入城内。其中，关中侯豆代田表现得尤为英勇，他冲入牢狱解救了被俘虏的司空奚斤。赫连定见大势已去，又见胞兄赫连昌颇受佛狸优待，便彻底放弃抵抗，自此，夏国正式消亡。
　　至于刘宋，拓跋焘依崔浩之计策故意撤走`x、滑台、洛阳、虎牢关的守军，让刘宋夺得这四处要害，以分散他们的兵力继而逐个击破。而正如崔浩所料，辉煌的胜果麻痹了南朝人。刘宋副将姚耸夫不顾黄河水涝，毅然决意要继续北上。湍急的黄河水再一次吞噬了刘义隆的北伐美梦。魏军借由天时兵不血刃的消灭了刘宋的北伐军，收复了洛阳与虎牢。
　　寄奴之后，再无寄奴。
　　第19章，嫌隙（下）
　　“寄奴之后，再无寄奴。”
　　一番踌躇，浑浑噩噩间，打开那尘封已久的书卷，寥寥几笔草写如下八字。
　　无法释怀的切肤之痛被狠狠压抑在喉咙口，即便是在服用过五石散之后。
　　平凉城破，拓跋焘照例飨宴群臣。他命人从宫中搬出两面高脚大铜镜置于主座两边，在熊熊篝火照应折射下，铜镜光辉如同日月并明、慑服群阴。
　　酒过半酣，拓跋焘望着座上的奚斤，忽然开口道，“奚斤，豆代田是你的救命恩人，你该怎么报答他？”
　　“臣驽钝，还请陛下赐教。”
　　佛狸瞥了崔浩一眼，嘴边略过一丝诡异笑容。随即他便举起酒杯，缓缓说道，“依朕来看，你当敬他一杯。”说着便伸手递出酒杯示意他来拿。
　　“是。”奚斤刚要起身，却被拓跋焘狠狠的呵斥道，
　　“跪行！”
　　一派歌舞升平就此打碎。
　　素日里，崔浩是不愿意多管闲事的。可这一次，崔浩却忍不住上前替奚斤说情，“陛下，人非圣贤，孰能无过？奚大人为朝廷立下赫赫武功，成为俘虏实乃一时疏忽。还请陛下三思体谅。”
　　崔浩之言非但没有帮上忙，反而带走了拓跋焘嘴边最后的一丝笑意。崔浩分明地望见了佛狸整张脸都阴沉了下来，而右手也紧紧抓起了身旁系着的马鞭。
　　“臣遵旨！”在佛狸的带有敌意的怒视下，奚斤只得下跪着用膝盖匍行过去，接过酒杯又匐向豆代田，“关中侯，奚斤向你敬酒！感谢你的救命之恩！”
　　回座后，崔浩毫不掩饰自己注视拓跋焘的目光，却迟迟得不到四目相交的呼应。他只见佛狸频频往赫连昌那个方向望去，凝固嘴角又慢慢拈上微笑。
　　出亦复何苦？入亦复何愁？佛狸，你也不过如此罢了。我何必要为你黯然神伤？
　　可崔浩却不知道，那足以让佛狸痴痴凝视的人，绝不是赫连昌。他不曾注意，赫连昌身后精细摆放好的铜镜――那面铜镜从佛狸的角度看去，正好可以照到崔浩的脸庞。
　　不知在他的世界里，是否永远都只注视着他自己？
　　宋元嘉八年，公元431年正月，刘义隆命征南大将军檀道济率宁朔将军王仲德、骁骑将军段宏等军援救被北魏骑兵重重包围的滑台。檀道济出生庶族，跟随先帝刘裕驰骋沙场多年，足智多谋、经验老道，战功卓越，是刘宋的中流砥柱。崔浩建议拓跋焘避其锋芒，只派一队老弱病残前去迎战麻痹敌方，暗地里派遣精兵焚烧粮草辎重。
　　“卿可真是善用‘金蝉脱壳’。”拓跋焘意味深长的笑道，“那便照你所说的办吧。”
　　因粮草被烧尽，檀道济只好撤兵回国。他命士卒把沙子当作粮食，一斗一斗边量边唱出数字，然后把军中仅剩下的一点谷米覆在沙子上。北魏军听到风声，以为檀道济军中的粮食还很充裕，又震慑于檀道济的声名而不敢贸然前行袭击。因此檀道济保全了刘宋的哀兵而顺利撤回南朝。至此，宋魏第二次河南争夺战拉下帷幕。
　　此战之后，崔浩加升司徒，位列三公。
　　拓跋焘回到寝宫，面对案几上的一干奏折，不禁摇了摇头。
　　“宗爱，加炭。”
　　“陛下，炭没有了。”宦官宗爱说道，“奴婢差人去取？”
　　“不用。”拓跋焘将奏章一本本丢了过去，“烧这个。”
　　“是。奴婢遵旨。”宗爱捡起奏章，一份一份他都悄悄瞥过，内容出奇一致，全是鲜卑贵族、匈奴大臣的弹劾，目标只有一个人，那就是崔浩。这些奏折有些是指控他任人唯亲，有些指控他是贪污受贿。随着火焰吞噬白纸黑字，宗爱却默默记下了所有内容。
　　第20章，伐北燕
　　公元432年，拓跋焘决意攻打北燕。问计于崔浩时，崔浩却一反常态地只给了八个字，“避其锐气，击其惰归”。
　　七月，太武帝屯军濡水，正式向北燕进攻。石城是一座坚城，易守难攻。太武帝派人用重金挖角石城太守李崇。当太武帝兵临城下时，李崇虽下令迎战，却迟迟不发指令，反而大开城门，守城将士群龙无首，很快便败下阵来，四处逃窜。石城破。北魏军气势如虹，北燕军闻风丧胆。
　　八月，北燕尚书高绍率一万余户守卫羌胡固。太武帝亲自率军进攻，城破斩之。同时，在拓跋焘的指示下，北魏平安将军贺多罗进攻带方，北魏抚军大将军拓跋健进攻建德，骠骑大将军拓跋丕进攻冀阳，全部攻克。
　　冯崇是北燕国主冯弘的长子。冯弘还是北燕王的时候，正妻王氏为他生下了冯崇。待到冯弘继位以后，为了自抬身价，却立了慕容氏为后。接着冯弘又废了冯崇的太子之位，派他镇守肥如。
　　崔浩对敌国情报一直是出人意料的了若指掌。这一次，他亲自前往肥如劝说冯崇投诚北魏。冯崇听从了崔浩的劝说，派冯邈前往北魏，献出全郡投降北魏。
　　清风半夜鸣蝉。平凉宫殿，一席两座，君臣二人，一壶好酒，几样小菜。
　　“司徒，我记得我11岁的时候，先帝曾攻伐过北燕。”
　　“是。泰常三年，先帝引兵三万攻伐北燕。北燕国主冯跋据城固守，所以我军攻克未果。”
　　“也不过如此而已。”
　　时至公元434年，北魏延和三年，在拓跋焘的猛烈进攻下，北燕国主冯弘请求降服称番。为表诚意，他献出小女充入后宫，是为冯昭仪。
　　平凉宫殿固是精雕细琢、美不胜收，而眼前的崔浩却更是矫若游龙、宛若惊鸿。
　　“陛下，你已经长大了。”
　　仔细凝视杯中倒影，自己确实已不再年少。
　　“是啊，一眨眼已过去了那么多年。”佛狸伸手想要触上崔浩依然光鲜洁白的脸庞，却被冷冷避开。
　　有些人，只一晃眼便面目全非。
　　崔浩痛饮一杯，缓缓说道，“陛下这几年驰骋沙场征南战北，臣虽在幕后为陛下出谋划策，却不曾做分担风雨的那个人，说来甚是惭愧。”
　　“不。”只见佛狸紧握酒杯，埋头四望，欲说还休，“司徒，这些年，是我让你受累了。”
　　“陛下言重了。”崔浩本想置若罔闻，可心头硬是涌上了一股道不尽的酸楚伤痛，“陛下，臣身体不适，恐怕要先行告退了。”
　　“司徒，你可要多保重身体啊。”久久望着崔浩的背影远去，拓跋焘默默低下了头，
　　“嗯。我也想你。”
　　屏息凝神而刻意维持的风姿绰约，一出宫殿门便全线崩溃瓦解。好在夜色正凉，任由他杂乱步履蹒跚。失魂落魄、踉踉跄跄地埋头行走，点点星光挂在天边，指引他鬼使神差地撞进了他的胸膛。
　　抬头相望，只见一双微醺而湿红了的眼眶。
　　一怀愁绪，几年离索。
　　“我做错了什么？”
　　“陛下说什么，臣不明白。”崔浩死咬住最后一丝冷静，“臣酒醉失态，还请陛下见谅，容臣先行告辞。”撇开拓跋焘，他快步直走，却被对方紧紧相随。强拉住他的袖管，佛狸死也不肯放手。终于，六神无主让他走到了死胡同。
　　“我到底是做了什么，好让你待我这般冷漠？”佛狸望着崔浩的背影，崔浩看不到佛狸的表情。
　　“是怪我这几年怠慢了你吗？”
　　“还是因为你已经……不再爱我？”
　　“这话不该由我来问你吗。”蓦然回首，只见清泪m尔横流，只一点，一滴。倔强的嘴冷冷说道，
　　“陛下，你可满意？”
　　第21章，佛狸的警告（下）
　　平凉宫殿。
　　转过头去，却望到佛狸湿红的紫色眼眸已垂下斑斑泪线。
　　他从未落过眼泪。君不见沙场征战十余载，铁马金戈踏冰河，伤痕累累、笳鼓喧喧。
　　“过来……”佛狸展开双臂，语调掺着央求，“过来……”
　　七八个星天外，人悄悄、月朦胧。
　　只见他们相拥在槐树下，唇齿相依。双眸中禁不住展露久违的漫漫春SE，崔浩被佛狸强压在树干上，贪婪的嗅闻着彼此的呼吸，却谁也不曾先吻下去。
　　“我这辈子只会爱你一个人。”佛狸毫无遮拦的表白，让他禁封已久的YU望一触即燃。身体紧紧跟随着他上下摩挲的手摆动着。解开崔浩的裤带，轻轻抚弄着火热膨胀的1024，佛狸的胸腔忽然涌起了一股暖暖的相思。望着他紧蹙的蛾眉渐渐融化，冷清的眼眸死灰复燃，佛狸下跪含弄起他的阳WU。讨好他，轻拢慢捻的挑逗，只为从他倔强的嘴里撬出一声靡靡。
　　“佛狸……”脸颊被双手紧托起向上，抬头只见他凝脂般透出绯红的皮肤，盈盈笑颜泛着暖暖春光。手指若即若离触弄起他的喉结，崔浩长跪解开他的披风，整好铺于地上。他又像只小猫一般伏在他身上，咬开他的衣襟，轻吻过每一处伤疤，啃咬过每一寸皮肤。揉捏着佛狸的高丸，崔浩试着整个吞下的整根阳WU，可未到根处就抵到了喉头。佛狸喃喃示意崔浩转过身去，随即他麻利的吮舔起了崔浩的1024。一阵抽搐，一泻千里，崔浩全身软软得陷了下去。
　　“怎么一股药味……”佛狸擦擦嘴把崔浩拉入怀里紧紧拥抱，“而且我还没到，你到先去了。”
　　崔浩却停下手边的抚弄冷冷回应道，“陛下夜夜笙歌，自然进步神速。”
　　“我夜夜笙歌？”佛狸似是急了，一把翻身压过去捏着他的脸颊，“是是，我夜夜想着你的后面那张伶牙俐嘴！”说罢对着崔浩脖子上斜出的一片皮肤狠狠啄去。手指慢慢往下搜刮插入，崔浩痛苦的呻吟了起来。见到他交缠眉头紧咬牙关，佛狸又伸进了第二根，“这只是手指，不用咬的那么紧……”崔浩白了佛狸一眼，屁股一抬一用力便把他的手指挤了出去。佛狸哪里肯依，又一下子放入了两根手指旋转搜寻、继而按压，嘴边呆着狡黠，“崔浩…… 你最喜欢我顶这里了……”见到崔浩情SE迷惘顾不得反唇相讥，佛狸便顺势抬起他的腿单骑横入，久违的刺激让他情迷意乱，肆意抽CHA间，他口中不禁哼起了靡靡之声……
　　问君何以解忧愁？杜康美酒、一江春水向东流。
　　“真骚。”崔浩捂着鼻子煽着风道，“你是有多久没弄了？”
　　“两年。”佛狸正色回道。转头看看崔浩的脸，似是被情YU烧满的湿红久久盘旋在眼眶，“司徒，这儿凉，我们换个地方吧。”
　　“可我们能去哪？”崔浩把头深深埋入佛狸怀中。
　　我知大丈夫立于世，当带三尺长剑、立不世之功！可每每夜半对月空寂寥，想与你耳鬓厮磨、长相厮守却也成了奢求。
　　平凉城楼，君臣对弈，谈笑风生。
　　“消灭冯燕之后，便是刘宋小儿了。”拓跋焘先下一著，“司徒，依你之见，苻坚为何兵败淝水？”
　　崔浩抬头望了一眼拓跋焘，见他神色严峻犹如朝堂，便恭敬回道，“臣以为苻秦军主谋缺乏战略眼光、主帅缺乏指挥能力、更无法掌控人心，孙子云：将者国之辅也。苻秦自王猛死后便一直没有优秀的将领，乌合之人带着乌合之众，怎能不败？”崔浩停顿了一下，又说道，“反观东晋，谢安风流倜傥有经天纬地之才，谢玄颖悟聪慧有统军百万之能，况且东晋虽偏安一隅，实乃中华正室，民心所向，故而……”
　　啪…… 拓跋焘重重摆下一著。抬头望着崔浩，打断他的话道，“你输了。”
　　崔浩定睛一看确实已成败局，便笑道，“陛下棋艺高湛，臣自愧不如。”
　　拓跋焘低头不语，而这时也恰好来了个小卒恰缓解气氛的尴尬。只见那小卒与拓跋焘耳语了几句，佛狸便点头说道，“带过来。”
　　“陛下？”崔浩带着疑惑望着佛狸。佛狸抬了抬下巴示意后方，崔浩转过头去，只见赫连昌被五花大捆得押了上来。
　　“秦王，好久不见啊。”望着衣衫褴褛的赫连昌，拓跋焘冷笑道，“你此番叛逃是为那般？是朕待你不够好么？”
　　“狗皇帝！你明知故问！”赫连昌奋力挣脱，却被两名侍卫狠狠压下，“你已经杀了赫连定！下一个就轮到我了！你之前留着我，也是为了给你取乐摆架势而已！”
　　“哼……”佛狸的冷笑越发寒峭，接着他望向崔浩，“司徒，叛国理当如何处置？”
　　“按律当夷三族。”
　　“他的三族里也有朕。”
　　“那就立斩此人。”
　　拓跋焘听罢立刻抽出手边的宝剑，以迅雷不及掩耳之势一剑锁喉，赫连昌当场血溅三尺、伏地身亡。
　　第22章，统一北方
　　北魏延和三年，公元434年，拓跋焘不顾赫连皇后的苦苦哀求，下令诛杀赫连昌的所有兄弟。同时，北燕王冯弘归还了被囚禁了21年的北魏使者于什门，太武帝拓跋焘为褒其忠君爱国之气节而加封他为治书御史，赐羊千头、布千匹。
　　太武帝向北燕要求燕太子作为人质，冯弘不从，太武帝大怒，发兵猛攻，掳掠人口数万回国作为报复。宋元嘉十三年，公元436年五月，在北魏不断穷追猛打下，北燕国土完全沦陷，冯跋虏民西逃高丽，北燕名存实亡；公元438年，高丽王诛杀冯跋，至此，北燕正式灭亡。
　　北魏神四年，公元431年，柔然初登基不久的敕连可汗曾派使者向北魏请和。但到了公元436年，柔然人又重拾起祖宗匈奴人的勾当――开始频频侵扰北魏的边境、干起了烧杀抢掠的老本行。一时间，数万民边境子民流离失所、无家可归。太武帝听闻后十分恼火，几欲分兵讨伐柔然，最后被崔浩劝阻才悻悻罢休。
　　平城・云母殿。
　　床笫之上，君臣二人相拥而卧。
　　伏在他的胸口聆听着节奏缓慢的心跳，崔浩试探性的将手往下游走，却被佛狸抓住而紧扣十指，“司徒……”他吻了吻崔浩的手，“我今天没有心情。”
　　“又想起那件事情了？”崔浩抬头望了望拓跋焘，果真是一脸神思迷惘，他便笑道，“陛下，胜败乃兵家常事，何苦耿耿于怀？”
　　崔浩所指的是北魏太延四年，公元438年七月的时候，太武帝亲自带兵西征柔然。而这次出征也遭遇了种种不顺，先后面临了粮草不济、军中流行瘟疫等各式各样的问题。最后，在找不到柔然军队的情况下，太武帝不得不撤兵回到平城，这是拓跋焘生平第一次未曾凯旋归都。
　　“哼……”拓跋焘的表情转为轻蔑，他不屑的说道，“蠕蠕那帮狗崽子只知道东躲西藏，总有一天我会把他们统统抓出来，然后一下子全部杀光！”
　　其实让拓跋焘耿耿于怀的并不是那场没有取胜的战役，而是自己的长子――太子拓跋晃。公元439年，北凉国主沮渠牧犍与他的嫂子李氏通奸，李氏与沮渠牧犍的姐姐合谋下毒害北魏武威公主，幸得拓跋焘派出的解毒医生乘坐驿站的马车驰往救治，才把武威公主救活。拓跋焘下令索取李氏，沮渠牧犍不肯交出，只是给李氏很多财物，命她迁居酒泉，而后北凉改向柔然人结盟称臣。拓跋焘听闻后大怒举兵攻伐，临行前他告诫宜都王穆寿此次攻伐北凉蠕蠕人必会偷袭平城，要他谨慎严防应对不得有误。但是宜都王穆寿相信巫术卜卦，他卜卦得柔然汗国的军队不会前来进犯，因此没有加以防备。
　　果不其然，柔然可汗乘太武灭凉之际引轻骑偷袭平城。北魏首都平城居民大为惊恐，争相逃进内城，穆寿不知所措，他打算堵塞西城门，并请太子拓跋晃逃往南山躲避，此举遭到了保太后窦氏的极力反对。幸而得建宁王拓跋崇援救及时，平城才转危为安、有惊无险。回国后，拓跋焘虽然并没有惩罚穆寿等人，但他心底里却默默对太子晃软弱而犹豫的个性十分的头疼与担忧。另一方面，拓跋焘在攻伐北凉后仍把沮渠牧犍当作妹婿来对待，仍命沮渠牧犍象过去一样担任征西大将军、河西王。沮渠牧犍的母亲去世，拓跋焘下令用太妃的礼仪安葬。
　　公元439年，随着北凉的灭亡，太武帝统一了中国北方，结束了东晋以来百余年的十六国纷乱。
　　时至北魏太平真君四年，公元443年，在拓跋焘轻柔的抚弄和拍打中，崔浩沉沉的睡了过去。 犹记得大胜平凉时，拓跋焘在一次盛大犒劳宴会上当众拉起自己手并大声说道， “朕所说的崔公，就是眼前这位。才略之美，当今无比。朕干任何事情一定先征询崔公的意见，成败在胸，没有一点不符之处！” 每每梦回，崔浩嘴边都会忍不禁挂起莞尔微笑。
　　被一阵尿意唤得半梦半醒，崔浩便发现素日里那沉沉的呼吸声不翼而飞了，清醒定睛一看，身边人确实空无一人。崔浩望着自己光溜溜的身体，心想怎么连衣服也跟着不见了？取一席被袄裹住自身，下床四处张望，只见桌案处，佛狸竟有模有样得着起了自己的衣裳――虽然肩膀处撑得有些紧，但竟也不失士子的风流韵味，反而更添了几分阳刚之美。望着拓跋焘大袖翩翩，下摆曳地端坐在案前批阅着奏折，崔浩不禁失声轻笑，果然是人靠衣装么？
　　“你醒了？”拓跋焘循着笑声望过去，继而又低头批阅起来，“不准回去。”
　　“陛下何故穿着臣的衣服？”崔浩裹紧被褥慢慢走了过去。
　　“不可以吗？”佛狸抬头，崔浩已然近在咫尺。只见他缓缓松开手，被褥顺皮肤滑了下去，露出洁白而纤修的胴体，“还给我。”拓跋焘听罢起身，两三下便急而不燥的解光了衣物递于他。崔浩接过草草一看便丢弃一边，跟着一把扑倒佛狸后坐上了他的腰间，居高临下的望着他道，“衣服撑坏了。”
　　佛狸轻笑一声而流露出暧昧的目光，“你的什么东西没被我撑大？”崔浩急的一把捏住佛狸的嘴，脸庞瞬间烧起了红晕，“好啊，佛狸，我现在也要把你的也撑撑大！”
　　“你等下辈子吧。”他说过这句话不下数次，可这次却是发自肺腑。佛狸伸舌勾来崔浩的食指进嘴轻轻吸允，继而含糊不清的挑逗道，“司徒，要朕像这样替你吸出来么？”
　　“臣遵命。”崔浩提起直立1024便往他嘴里送去，时而吮舔吸弄、时而搓弄撸弹，快感就如佛狸口角溢出的YIN水般汹涌澎湃，“陛下……”崔浩紧紧抓住拓跋焘的头发，口中强忍的哼唧，“我要…… ”
　　“要she了是么？”佛狸吮舔着指尖，细细品味着刚吞下的JY，“司徒，现在轮到你了。”
　　“我要睡觉了。”崔浩捡起一旁的衣服，声音带着慵懒闲适，“陛下，你方才自己说不要的。”
　　“你这小崽子！”拓跋焘伸手拉住崔浩，挥手拨走奏折将他按在案桌上，“你把我弄成这样还想拍拍屁股了事走人？”佛狸狠狠捏了捏崔浩的屁股，旋即他又俯下身去吸吮崔浩滚烫的舌尖，提起硬挺炽热的1024靠近菊花KOU轻轻打磨转圈，似是在用春露作湿润。崔浩冷笑一声，提臀一吸，竟如同锦鲤吸水一般，自己吞吐起佛狸的阳WU来。
　　“你……”佛狸被夹弄得喘息连连、语无伦次，“你这小兔崽子…… ”
　　“自己动！”崔浩随手抄起一本奏折砸了过去，正中红心，佛狸揉了揉被砸中的半边脸，目光中燃起烈火，“老子弄死你这只兔崽子！”强掰开崔浩的双腿几成一直线，佛狸气沉丹田奋力前倾顶入。被庞大的阳WU粗暴而猛烈的顶到直肠深处，崔浩痛苦到甚至开始干呕。“看到了么，若不是老子心疼你这宝贝，早就捣穿你的肠子了！”说毕便放开他的腿，抽出了1024，似是带着歉意的对着JH湿湿啄弄了起来。
　　“谁要你心疼了？”崔浩依然还是那么嘴硬，不过拓跋焘却已见怪不怪了，只自顾自一边猛X一边热吻，没过多久便泄jing了。
　　“陛下，臣要解手。”崔浩说道。
　　“要解那便解啊，难不成要我替你把尿？”
　　“把尿倒是不必，”崔浩挑了挑眉毛，“可陛下是要臣这副摸样去茅厕么？”
　　“你……”佛狸望着崔浩满面春se，眼神游荡，要是给人撞见了自己还不知该有多吃味，便不得不起身着起了衣服，“好你的，那朕替爱卿拿夜壶去。”
　　望着佛狸似已远去，崔浩便打开手边的奏折快速览阅了起来。继而他先是屏息凝神，又大口呼吸，以慢慢抚平额上暴起的青筋。
　　第23章，伐柔然（中）
　　宋元嘉二十年，公元443年秋，太武帝召集文武大臣，商议征伐柔然之计。
　　“陛下，臣以为蠕蠕狡兔三窟，迁徙无常，前者出师，劳而无功，不如广农积谷、以逸待劳、以守代攻为好。”
　　“非也。”崔浩望了一眼尚书令刘洁，不屑的眼神里夹杂着一闪而过的愤怒，“陛下，如若我们再不打压蠕蠕人的嚣张气焰，他们必定会对我大魏边民进行更为残暴荒虐的屠杀！”
　　“崔司徒可有妙计破敌？”刘洁反唇相讥，“如若贸然前往却无功而返，岂不是更劳民伤财？”
　　“蠕蠕的行动特点像蝗虫一样，吃一口就走，来去轻骑，动作迅速、诡秘，不易抓住。”崔浩的嘴边依然带着恰如其分的自信微笑，“陛下，臣以为我们这次征讨蠕蠕，应采取分进合击的谋略，各路大军从四面八方向蠕蠕经常出没的地方进发，然后协同一致，出其不意进行围歼，一定会给他们造成重创。”
　　“崔司徒，你这动动嘴皮子到是果真轻而易举啊！”
　　“够了。”拓跋焘打断刘洁的话说道，“崔司徒之言，朕深以为然。朕早些年就有言在先，凡是无法决议的军国大事，你们都应该向崔司徒请教，然后再付诸实施。”拓跋焘说着望向一边的太子晃，“太子，那么你对此事有什么看法？”
　　“回陛下，臣也认为讨伐蠕蠕，势在必行！”
　　“嗯。”拓跋焘点了点头，“太子，此次出征，你也随军前往吧。”
　　“臣遵旨！”拓跋晃深深鞠了一躬，眼神里焕发出昂扬斗志，“臣必定不负圣望！”
　　男儿本自重横行，死节从来岂顾勋！
　　九月，太武帝拓跋焘率北魏大军进至漠南，留下辎重，轻骑前进。北魏军按照崔浩的谋略，兵分四路进击：以乐安王拓跋范、建宁王拓跋崇各率十五名将领从东路进军；乐平王拓跋丕督统十五名将领从西路进军；北魏太武帝拓跋焘从中路进军；中山王拓跋辰督统十五名将领作为后援，约定好时期在鹿浑谷会师。
　　魏军・中军车驾。
　　“司徒，刘裕、慕容垂二人孰优孰劣？”指缝间卡着三股头发，一股压一股，拓跋焘麻利而迅速替自己编着索头。
　　“慕容垂能够恢复国祚、称霸一方，不过是倚靠了慕容和慕容恪打下的根基，就如同夜虫之就火，少加倚仗，便易以立功…… 而刘裕出生低贱，奋起寒微，不阶尺土。讨灭桓玄，兴复晋室，北禽慕容超，南枭卢循，所向无前，正是出自于他的雄图伟略。”
　　“你可真是学贯古今啊。”转眼间、手边的发缕已编好了大半，“不仅是前者，即便是今人的蛛丝马迹也教你了如指掌。”
　　“陛下你这是在夸我么？”崔浩冷冷笑道，“我也不曾有千里眼、顺风耳。我所能了解敌国情报也都是奸细那里花钱买来的。”
　　“我岂会不知。”拓跋焘窝心一笑，语气渐渐柔软，“那么我呢，我与他们相比，孰优孰劣？”
　　“陛下，鹿浑谷到了。”崔浩打岔道。
　　“也罢。”编完索发后，拓跋焘替自己安上了用獭毛制成的突骑帽。他起身一把跨坐崔浩的膝上，伏身贴着他的耳垂轻声道，“司徒，就算他二人涅重生，老子也会用这马鞭将他们抽回坟墓！”说罢，便挥舞着马鞭轻笑着跳下车去，下令中军安营扎寨暂作休整。
　　崔浩垂头整了整自己的衣带，脸上洋溢着淡淡的温暖，他用轻到无法辩听的气息念道，
　　“何止是刘裕与慕容垂？”
　　鹿浑谷。
　　安营扎寨了几天，仍不见其余几路大军。为了稳定军心，拓跋焘假意不动声色，但实际上早已心急如焚，如坐针毡。
　　司徒崔浩觉得此事煞有蹊跷，他拉着佛狸又是观天象又是卜爻卦，“乾卦，上九，亢龙有悔？”他指着那些铜钱说道，“陛下，平城恐有兵变。”
　　拓跋焘向来不相信怪力乱神因果报应，但他还是解下腰间的马鞭递于崔浩，“此鞭如见朕。你立刻返回平城，务必彻查此事！
　　翌日，侦察斥候来报，说是不远处发现了一处柔然汗国的军帐。
　　“兄兄，终于找到蠕蠕人了！”拓跋晃压抑不住内心的兴奋，用鲜卑语急着说道，“臣愿为先锋引军讨伐！”
　　“太子殿下，切忌太过鲁莽。”尚书令刘洁说道，“据探子回报，蠕蠕军营中尘土飞扬，想必他们必定人多势众，不如等各路大军会集之后再进攻，那样取胜才有把握。”
　　“尘土飞扬岂是人多势众？”拓跋晃的声量越发轻微，“这分明是慌乱失措所致……”
　　拓跋焘直直盯着太子晃良久，看得拓跋晃越发神色迷茫、不知所措。佛狸挥手把旁人尽数支下去，继而招手示意拓跋晃坐下。斟了一杯酒慢慢推过去，十五岁的太子接过酒杯一饮而尽，握杯的指尖竟涩涩颤抖。望着太子晃稚嫩的脸庞，眼神游走回过往，像他这般大的时候，自己是在干些什么？
　　一遍遍穿过胸膛的烈酒似是唤起了太子晃埋藏已久的满腔愤慨，只见他突然掀桌大吼道，
　　“陛下，你到底是不是我的父亲？！”
　　“太子，我当然是你的父亲。”他学着昔日先皇拓跋嗣的口吻，嘴角带着和他一摸一样的轻蔑和冷笑。
　　或许由始至终，他从未曾挣扎出混沌泥泞。
　　“太子……”佛狸扶好案桌，继而拍了拍太子晃的肩膀说道，“这次回国，我便下诏令让你副理万机，总统百揆。” 随即，他便转身离去。
　　“臣…… 谢陛下。”太子晃低下头，悄悄抹去眼角潸然落下的眼泪。
　　第24章，决裂（上）
　　太武帝已在鹿浑谷停留了数日，其他三路却迟迟仍还未到达。
　　前几天，太武帝从俘得的柔然士兵口中得知，柔然人发现北魏军队就在附近时上下惶骇而惊慌失措，漫天扬起的尘土正是因为柔然可汗急急忙忙引众北逃。太武帝非常后悔自己没有听从太子晃的建议。如今，他只得一而再的空手而归。启程前，刘洁等人曾联名弹劾崔浩，希望太武帝降罪于他，而太武帝却说，“诸将失期，朕自遇贼不击，司徒何罪？”
　　途中，太武帝接获崔浩寄来的书信，说自己已在五原郡恭候。于是他便传令加快行程，到达五原郡后，他下令在城中稍作歇息几日，并犒赏三军。
　　借酒消愁，拓跋焘长叹唏嘘不已。回想起前几日途经荒漠，天寒地冻，缺粮断水，无数将士因此而丧生。这支从年少起便跟随自己走南闯北驰骋沙场的禁卫铁骑，最后的归宿竟然不是马革裹尸、死亦鬼雄…… 而自己无疑便是那罪魁祸首。
　　翰海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
　　“将士们已是沐甚雨，栉疾风。”佛狸枕在于崔浩的膝上，把头深深陷进崔浩的怀里，“你也是风尘仆仆、餐风露宿。”
　　“可我……”
　　“生死有命。”崔浩轻抚着拓跋焘脸颊轮廓，敏感的指尖似是触碰到了零星水汽，“况且错不在陛下，而是有人从中作梗。”
　　“谁？”拓跋焘倏尔起身正坐，眼眸里燃烧着怒火，“快说！”
　　“是。”崔浩下榻长跪，“启奏陛下，此次延误军期，实乃尚书令刘洁矫诏所致。且那贼子怀揣谋逆之心，”崔浩深吸一口气，“他曾亲口说过，‘若车驾不返，吾当立乐平王。’”
　　“刘洁？”拓跋焘怒不可遏、拂袖而起，“乐平王也与此事有关？”
　　“不仅仅是刘洁和乐平王。中山王拓跋辰、内都坐大官薜辨、尚书奚眷、尚书右丞张嵩等人恐怕都难逃干系。”悄瞥拓跋焘，只见他的脸庞由愤怒转为阴沉，崔浩接着说道，“此事证据确凿，张蒿私藏的谋逆图谶在此。”说着，他从袖管里掏出了矫诏、图谶，又从怀里拿出马鞭递于佛狸，“还请陛下明察。”
　　拓跋焘却只接过马鞭，怒吼一声往床榻上狠狠抽去，“司徒，拟诏！”
　　北魏太平真君四年，公元443年，拓跋焘以矫诏、谋反的罪名囚杀尚书令刘洁、南康公狄邻、尚书右丞张嵩三人，夷其三族，死者百余人。中山王拓跋辰、内都坐大官薜辨、尚书奚眷等人立斩于平城郊外。
　　乐平王府。
　　日下西山、残阳如血。
　　红彤彤的夕阳从窗户缝里照射进这间昏暗的卧室，室内万物都似蒙上了一幕孱弱无力的血腥。斜阳包裹着席上端正跪坐的皇帝，他的周身竟折射起紫檀色的光芒。他是太武帝拓跋焘，你也可以叫他作佛狸。著着三尺长剑，佛狸目不转睛得凝视着席下的跪地臣子，深紫色的眼眸却从未露出懈怠。
　　这位臣子正是乐平王拓跋丕，他也是刘洁案中迄今为止唯一的生存者。
　　“陛下。”拓跋丕低着头、有气无力得说道，“你给我个痛快。”
　　佛狸不语。
　　“佛狸，你何苦这样折磨我？”看不到他的表情，只听得奄奄一息。
　　佛狸不语。
　　“阿干！”拓跋丕举头怒视拓跋焘，似是掏空胸腔内最后一丝的气息怒吼道，“你杀了我啊？！为什么不杀了我啊？！”
　　“杀你？”拓跋焘嘴角挂起凌厉的笑，起身慢慢走向拓跋丕。他解下了系在身上的马鞭，围着他踱步道，“你为什么要背叛我？”
　　“说话！”一鞭、二鞭、三鞭；前胸、后背、腰间；皮开肉绽，鲜血横飞。拓跋丕每每应声倒地，但旋即又强咬住下唇直直跪起。
　　“我早该知道我拓跋家都是硬骨头。”佛狸丢弃马鞭，伸手像抓兔子一般提起拓跋丕的衣襟，望着近在咫尺而又行同陌路的拓跋丕，佛狸才发现，这些年来，自己竟从未仔细看过他这张陌生的脸。
　　“原来你心里还有我鲜卑拓跋？”拓跋丕斜着眼冷笑一声，“阿干，我以为你心里装的都是那个汉人！”望着拓跋焘无语凝噎，拓跋丕越发猖狂的笑道，“阿干，你扪心自问，如今我大魏的天下还是我们鲜卑人的吗？”
　　佛狸皱了皱眉头，踌躇间一松手，拓跋丕便向软泥一般瘫了下去。佛狸对拓跋丕的话似是充耳不闻，他只盘腿而坐，捏着拓跋丕的脸颊强迫他望着自己，“乐平王，你为什么要背叛我？”
　　“阿干又是为什么背叛我鲜卑大魏？”拓跋丕虽白眼斜望，眼泪却还是止不住的潸潸落下，他一遍又一遍的重复道，“只因阿干你从头到尾，心里都只装着那个汉人……”
　　拓跋焘想要反驳，可竟说不出只字片语。捡起马鞭系回腰间，“我不会杀你，你自好自为之。”说罢便径直离开。
　　“阿干！你不杀我，我就不会因你而死么？哈哈哈哈…… ”拓跋丕掏出匕首往自己的喉头直直插去，涓涓流淌的鲜血因为掺和进了眼泪而显得越发淡薄与微漠，在浓烈夕阳的照映下，这一切都是如此的荒诞与讽刺。
　　佛狸却不曾回头。

　　拓跋焘X崔浩

　　第25章，佛狸与崔浩
　　夜阑笼罩，漫天飞雪，星月无光。
　　苍狼行走于廊阔荒野，任凭雪虐风饕、不曾踟躇犹豫。念吾一身，飘然旷野。与其说这是宿命，不如说这是选择。
　　乐平王府与云母殿之间，相距不过几十里，一走却似是几十年。
　　“奴婢拜见陛下。”只见宗爱夹裹着披风侯在宫殿门口。从肩膀上堆积的雪花来看，他似是等了有些时候了，“陛下，你可回来啦。”
　　“你在这干什么？”
　　“陛下，奴婢在等您啊。”宗爱深埋下头，任谁人都看不到他的神情。
　　缓缓踱步至尽头，一步一思绪，而最终等待着他的人，竟是这个阉奴。
　　“陛下，奴婢已遣阿真厨熬制了羊肉汤。”刚坐下没多久，宗爱便端来了一碗热汤，“奴婢每每看到陛下日理万机，这心里就万分过意不去，还请陛下以龙体为重啊。”
　　佞人巧言令色，贤人忠言逆耳，君子群而不党、小人党而不群。大道理总是耳熟能详。或听者无心，或囫囵吞枣，终其一生，混沌一世。后人哀之而不鉴之，周而复始。
　　继北魏太平真君四年，公元443年太子晃监国以后，佛狸每月初都会召中书侍郎、太子的授经老师高允觐见，今天也不曾例外。君臣之间先是胡乱寒暄一翻，最后拓跋焘似是漫不经心的问道，“太子最近怎么样了？”
　　“启奏陛下，太子殿下明慧强识，俊茂早成。他为督促百姓种庄稼，使无牛者借人牛以耕种，然后再替有牛的人家锄地来作为偿还，耕种者得二十二亩，替人家锄地得七亩。”抬头望了望拓跋焘，确定对方确实洗耳恭听，高允又接着说道，“太子使百姓各标姓名于田首，以知其勤惰，又下令禁饮酒游戏，于是垦田大增。”
　　“嗯。”拓跋焘只点了点头，待高允告退之后，他才微笑叨念道，“太子果然不负我望。”
　　四顾无人，宗爱便壮胆子答应道，“太子是陛下的儿子，当然也继承了陛下的英明神武啊。”
　　佛狸望向宗爱，冷冷目光上下打量着他，“朕看你人骠体壮，你会不会射猎？”
　　“陛下，不瞒您说……”宗爱擦了擦额头上的冷汗，“奴婢年少时是个烧杀抢掠、无恶不作的草寇，太祖道武帝亲自将奴婢擒获，处以奴婢宫刑，奴婢这才成了宦官。”
　　“草寇？很好。”拓跋焘忽然抽出身边的剑投掷过去，剑路犹如疾风般闪着寒光。只见宗爱迅速一闪，宝剑从耳旁三寸处掠过，入墙三分。
　　“陛下！宗爱急忙伏地跪拜，浑身颤抖着说道，“陛下这一剑差点就夺去奴婢的性命了！”
　　“哈哈哈哈……”拓跋焘大笑道，“你明明身手不凡，何必假意谦虚？你这好身手当宦官浪费了，以后你就跟随朕随军出征吧。”
　　当初，北魏道武帝拓跋曾命令尚书邓渊撰《国记》十余卷，未成而止。北魏神二年，公元429年，太武帝拓跋焘更命崔浩与邓渊之子，中书侍郎邓颖等人继续撰写，为《国书》，共三十卷。北魏太延五年，公元439年，拓跋焘又命崔浩监理秘书事，综合整理历史史料文献，又任命中书侍郎高允、散骑侍郎张伟等人参预处理掌管这些事，并修撰《国史》。
　　“转眼间已过了那么多年…… ” 中书博士卢玄是崔浩的表弟，“桃简兄长，看着你这般日夜操劳啊，我有些于心不忍呐。”
　　“陛下把国史之事托付于我，我怎能不鞠躬尽瘁？”崔浩淡淡微笑，目光却依然集中在书卷上，“子曰：夷狄用诸夏礼则诸夏之。昔楚人自称蛮夷，其后文明日进，中原诸侯与之会盟，则不复以蛮夷视之；而郑国本为诸夏，如行为不合义礼，亦视为夷狄。”
　　“兄长……”卢玄忽然挺直腰杆，严肃而恭敬的说道，“有一件事，我必须和你谈谈。”
　　“什么事？说吧。”
　　“兄长，我知你这些年一直想要齐整人伦关系、分明姓族门第。我也知是你是为了大魏社稷，而不是一己私欲……”望着崔浩低头执笔竟不语，卢玄又接着说道，“开创新的制度，需要天时地利人和。建立一番功业，需要恰当的时机。而如今…… 你最好三思而行。”
　　落红不是无情物，化作春泥更护花！
　　“子真。”崔浩搁下笔，“陛下是否遣你出使刘宋？”
　　“是，过几日便启程了。”语气里夹杂着暗暗的失落，卢玄勉强点了点头。
　　“帮我把这份信交给柳光世。”崔浩望向卢玄，肤若凝脂，眸若点墨，盈盈莞尔。卢玄伸手接过信，手指竟微微颤抖，“兄长，你这样做……太冒险！”
　　“不。”崔浩却摇摇头低头浅笑，神色若有若无带着一丝羞赧，“我相信陛下。”
　　这一刻，卢玄幡然醒悟，自己的桃简表兄早已深陷泥潭、不可自拔。已然清清楚楚、真真切切得看到了他的结局，卢玄却还是把书信揣入怀里，“好吧，我会替你送达。”
　　卢玄转身离去，泪已成线。
　　第26章，伐柔然（下）
　　北魏太平真君十年，公元449年正月，北魏太武帝拓跋焘再次率领三路大军攻伐柔然。以高凉王拓跋那率军出东道，洛阳王羯儿率军出西道，太武帝拓跋焘与太子拓跋晃率军出涿邪山，行军数千里。柔然汗国处罗可汗郁久闾吐贺真听到风声之后十分惊恐害怕，引军北走而遁。
　　二月，北魏大军返回平城。
　　平城・云母殿，君臣二人，觥筹交错，推杯换盏。
　　“司徒……”伸出手掌托住他的腮颊，大拇指抚触着他的下眼轮，“司徒，你有黑眼圈了。”
　　“上次说我有白头发，这次又说我有黑眼圈，陛下这是在嫌弃臣么？”
　　“你怎么会这样想？”将意欲起身离开的他强抱置于自己的膝上，佛狸紧紧箍住崔浩的腰，“我是好意关心你，却被你这样理解……我现在就想捅烂你这张欠嘴！”
　　明明已触摸到火热的膨胀，崔浩却故作镇定，“陛下，臣此番前来是有要事禀告。”
　　“嗯，你说。”佛狸乘机掀开崔浩的袍子，细细啃过每一寸的皮肤。
　　“是。我大魏这些年间分别对蠕蠕夷寇征伐两次…… 而两次都是采用了‘分进合击’的战略……”从额头到胯骨，深浅不一的吻时而若即若离，时而挑拨心弦，“而……事不过三，蠕蠕人必定早已相处应付方法，所以这次我们要改变战略……”
　　“嗯，你说的很对。事实上我已经制定好了新的战略。”言语虽是模糊不清，却听得出佛狸的语调越发得温软，“司徒……”佛狸咬开他的裤带，唇齿间吐露出和暖而细密的侵袭，“交给我吧。”
　　“陛下……”细密的搔舔下，崔浩声音竟也跟着身体颤抖，“佛狸……”而这一声声靡靡的呼唤，于佛狸无疑是普天下最动人的莺啭。只见佛狸起身，急急宽衣解带，“你这小羊羔子，明明想我却不来看我……”崔浩刚要回嘴，却被BQ硬挺的1024强堵噎了回去，“你说你是不是这样？宁可在书房埋头连写三天三夜，也不肯上我这儿来一时半会！”他伸手将崔浩的后脑勺推送向自己。异物入喉，崔浩干呕几声，眉头交缠下的眼眶竟不自觉的垂下泪滴。
　　这才意识到自己下手重了，佛狸急忙一把抱起崔浩，左手托住他的臀部，右手把他的脚勾于自己的腰间。他轻轻对着崔浩眼眶吹着气，待崔浩缓过劲儿来，竟然是脱口而出道，“你……你也没有招我觐见啊！”可双腿却紧紧夹拢交缠在佛狸的腰间。望着他微醺的洁白脸庞，眸若北极星光，佛狸抑制不住笑意又轻吻上他的耳垂，胡渣轻磨他的鬓角，“小东西，你可想死我了……”
　　“抱紧我。”轻声呢喃，阳JU轻轻在洞口盘旋打磨，佛狸先用春露作滋润，而后他才慢慢而轻轻的放入手指，一根两根，前后左右搅动扩张。不想让他看到自己欲罢不能的神情，不想让他听到自己忘乎所以的YIN靡，崔浩埋下头，肆意亲吻起佛狸的脖子，狠狠吮吸他的肩胛，座落下一片又一片的吻痕。轻啄一下崔浩的头顶，佛狸便架起他的双腿。心领神会，崔浩扶起佛狸的1024，对准自己的洞口缓缓的引入……
　　醺醉时融合交欢，忘乎所以、春暖花开，清醒后大相径庭，分道扬镳、各自离散。廿余载，佛狸从太子成长为帝王，崔浩从太常攀登为宰相。回首顾盼那些小心翼翼、如履薄冰的岁月，已然侃侃笑谈。他爱他，他也爱他，他们之间的爱是如此炽热真挚，却又如此无力渺茫。在华夏鲜卑、士族庶族、皇权相权之间的纷纷扰扰和尔虞我诈的面前，它显得如此得脆弱、微末与不堪一击。或许并不是因为爱太渺小，而是因为爱人者太高大。
　　他不仅是佛狸，他亦不仅是崔浩。
　　“陛，陛下……”，“司徒…… 抱紧我……”。或许是鱼水之欢太过愉悦快活，这二人的脸庞竟一齐划下了斑驳泪液。
　　北魏太平真君十年，公元449年9月，太武帝拓跋焘率领三十万大军征伐柔然汗国，柔然可汗不再望风而遁，而是选择调动全国精兵，与拓跋焘决一死战。
　　漠北荒野，风萧萧，草木黄；战马辚辚，一鼓作气，战马长啸，兵威冲绝漠，弓如霹雳弦惊惶；短兵相接，嘶嚎滔天，剑气如霜；左骖殪、右刃伤，杀气凌穹苍，首身离，心不惩，魂魄终刚强。
　　此战一役，魏军缴获柔然民畜百余万，重创柔然汗国，柔然自此销声匿迹，不敢再侵犯魏境。
　　遥想当年冠军侯，饮马翰海、封狼居胥。
　　第27章，决裂（下）
　　木秀于林，风必摧之。
　　返军车驾。
　　“你杀了几个？”口咬住绷带的一端，左手用力，紧紧缠绕起受伤的右手腕。
　　“陛下，让臣来吧。”拓跋焘却摇摇手挡了回去。随即宗爱只得自讨没趣得低下头，“回陛下，臣杀了十七个。”
　　“杀得好。”缠好绷带，拓跋焘便端起酒盅一饮而尽，“蠕蠕畜生死多少都嫌不够。”
　　“陛下杀了几个？”宗爱也跟着端起身前的酒杯，“臣见陛下冲锋陷阵，英勇神武，臣打心底里佩服得五体投地，先敬陛下一杯！”
　　“嗯。”拓跋焘又灌下一杯，“虽然我是为‘太平真君’，可一想到蠕蠕畜生三番四次侵扰我大魏边境，屠杀我的男人，奸YIN我的女人，我就把崔司徒嘱托的事都抛诸脑后了。”
　　“陛下…… 臣有一句话今日一定要说个明白！”举杯痛饮，借酒壮胆，宗爱忽然正襟危坐，“陛下，您才是我大魏天下的主人啊！”
　　仅在刹那，狼顾鹰视。
　　宗爱却一反往常的唯唯诺诺，“陛下，你这些日子军务繁忙，想必是不知道，朝中有个人乘陛下出征在外，越发得横行朝野、独揽朝纲大权。前些日子，他推荐冀、定、相、幽、并五州的士族起家为郡守。”拓跋焘的眼神慢慢游离至宗爱额头上冒出的涔涔冷汗，“太子殿下认为此举不妥，便于他据理力争，他竟充耳不闻，坚持派这些人就任…… 他把这天下到底当是谁家的？”
　　“你想弹劾崔司徒便直说，何必吞吞吐吐隐去姓名？”
　　“陛下！”宗爱跪地一拜，“臣在您身边服侍您多年，可瞧得一清二楚――当初弹劾崔司徒的那些人，无论王侯将相，皆是凶多吉少！”解开衣襟，宗爱闭目仰头，指天大叹道，“臣早已将生死置之度外，只求陛下能破肚开膛，亲眼见到臣的忠肝义胆！”
　　良久，一阵倾盆泼来。缓缓睁开眼，只见佛狸紧握酒盅，神色威严而淡漠。
　　何人可解？
　　“谢陛下赐酒！”抹了抹湿漉漉的脸颊，宗爱深深伏下头去，久久不起。
　　××××××××××××××××××××××××××××
　　堆出于岸，流必湍之。
　　平城・云母殿。
　　“太子，这到底是怎么回事？”垂足而坐于案几之上，宽大的披风下是佛狸交缠抱胸的双臂。
　　“臣…… 臣……”魁梧的身材遮挡住了光源，阴影下，拓跋晃战战兢兢、汗如雨下，“司徒…… 司徒他举荐了数十人为冀、定、相、幽、并五州郡守。臣以为不妥……”
　　“有什么不妥？”他俯视着他，就像他当时俯视着乐平王拓跋丕，冰冷到无懈可击。
　　“早先征聘的人才……也是被作为州郡官入选的…… 他们担任这一职务已经很久了。辛勤劳苦却一直没得到过朝廷的报答……”太子晃咽了口唾沫，“臣以为……应该首先补充他们作郡县守令，让新征聘的人代替他们做郎吏……”
　　“你说的很有道理。”忽觉一阵眩晕，佛狸便闭目挤按山根两侧的睛明穴。
　　“而且…… 太守、县令管理百姓，应该由经历过世面有经验的人来担当……才对。”
　　“那么，”稍有缓释，佛狸便睁开双眼，浓密的睫毛微微颤动，“崔司徒是怎样答复你？”
　　“臣……臣不记得了。”拓跋晃擦了擦额头上的汗，“臣只记得…… 司徒他强意要任命那十几人…… 臣也拗不过他……”
　　“不记得？”佛狸忽而冷笑一声，抽出身后的马鞭缠绕于自己的手腕，“太子，你想清楚。”
　　“他说‘胡虏和寒门怎么做得好郡守’！”身长八尺有余的拓跋晃忽然间勃然而起，“崔浩他三番四次讥讪我们鲜卑人是胡虏，这早已经不是什么新鲜事了！还需要我亲自向陛下报告吗？”
　　“你可是大魏国的太子！”一鞭抽去，太子晃非但不躲闪，反而凑向佛狸面前，挺直身体，全盘洗耳恭听着佛狸的怒吼，“你连个臣子都制不住，叫我怎么放心把大魏社稷托付于你？”
　　“若不是兄兄对那崔浩言听计从，他又怎么敢如此恃宠而骄？！”五指捂住的手臂霎时涌出鲜血，拓跋晃的怒气怫然爆发，“兄兄，我根本不是怕他！而是…… 你若不介意，我现在就可以拿着你的马鞭把他捆来问罪！”
　　拓跋晃伸出左手，那倔强而坚毅的眼神，让拓跋焘似是即视到了当年的自己。
　　“司徒的事，我自会处理。”拓跋焘的声音忽然缓和下来。似笑非笑间，佛狸收起太子晃手掌，紧紧握住，“去找太医替你看看伤口吧。”拍拍太子晃的肩膀，他便转身往内室走去。
　　何人能及？
　　“兄兄……”或许是大喜过望，走出宫殿时，太子晃竟横冲直撞到了中常侍宗爱的身上。
　　“拜见太子殿下……”宗爱的笑容让拓跋晃十分的不适应，他随口答应了两句，便登上车驾回东宫而去。
　　“太子殿下，你回来了？”中书侍郎高允是太子的授经老师。眼见太子喜上眉梢，高允便也微笑问道，“什么事让殿下那么高兴？“
　　“老师。”素来不喜汉礼的太子竟恭敬做了个揖，让高允着实颇为震惊，“没什么大不了的，只是方才陛下召见我，问了我些琐碎杂事。”
　　“哦？是什么杂事？”高允笑着替太子倒了杯茶水，递了过去。
　　“哦，也没什么，”这才感觉到口干舌燥，太子晃便仰头豪饮，“其实就是崔司徒的那件事，他…… 咳咳咳……”高允扶着呛喘连连的太子晃，神色倏尔凝重。
　　××××××××××××××××××××××××××××
　　行高于人，众必非之。
　　仔细钻研着河南地图，拓跋焘与众将商议南征行军路线。
　　“还有什么事吗？”
　　“陛下……”说话的是永昌王拓跋仁，“我有其余的事要禀告。”
　　拓跋焘抬头一瞥，只见那群鲜卑大臣们个个神色严峻，即便是用脚底板想也知道是什么事了。
　　“说吧。”
　　“陛下，你可记得宁南将军王慧龙？”
　　“记得。”
　　“陛下，当年王慧龙只身投靠我大魏，崔司徒仅是看到他的齄鼻，就逢人便说他是太原王氏的‘贵种’。”
　　“可这不是十余年前的事了吗？”
　　“可这十几年间，崔浩他是越发得得寸进尺啊！”略阳王拓跋羯儿接上道，“崔浩平日里就对我们鲜卑人颇为不屑，他自以为是清流高门，把自己当成了贵族！”
　　“哼，贵族？这天下是我们鲜卑人用鲜血和铁骑打下来的！”高凉王拓跋那摩拳擦掌，“就他们汉人整天扭扭捏捏不知所云的，也敢自称自己是‘贵种’？！”
　　“太子。”拓跋焘却只望向低头不语的拓跋晃，“你有什么话要说吗？”
　　“臣？”太子晃犹豫了一番，“臣…… 臣犹记得前些年，我军攻伐凉州时……”
　　北魏太延五年，公元439年，拓跋焘意欲举兵攻伐北凉，问计于崔浩，对曰，“牧犍逆心已露，不可不诛。今出其不意，大军猝至，彼必骇扰如惊弓之鸟，必定攻无不克。”而弘农王奚斤等三十余人却听信了尚书李顺的谗言，认为北凉周边荒凉卤瘠，若牧犍举兵固守，攻之不拔，则险象环生。
　　拓跋焘假意离去，让崔浩与奚斤等人辩论，自己却退于屏风之后。
　　“从温圉水以西直到姑臧，遍地都是枯石，绝对没有水草！”李顺斩钉截铁得说道，“姑臧城南的天梯山上，冬天有积雪，深达几丈。春季和夏季的时候，积雪融化，从山上流下来，形成河流，当地居民就是引雪水入渠，灌溉农田。如果凉州人听说我们大军开到，一定会掘开渠口，让水流尽，我军的人马就无水可用。姑臧城方圆百里之内，土地因无水杂草不生，我军人马饥渴，也难以久留。所以奚大人他们的意见是正确的，崔司徒你又何必逞强好胜？”
　　“《汉书・地理志》称‘凉州之畜为天下饶’，若无水草，牲畜怎么繁殖？另外，汉朝绝不会在没有水草的土地上兴筑城郭，设置郡县。况且，高山冰雪融化以后，只能浸湿地皮，收敛尘土，怎么能够挖通渠道，灌溉农田呢！这种话实在是荒谬不可信！”
　　“耳闻不如亲眼所见。我去凉州不下数次，你却一次都没去过，你有什么资格和我辩论？”
　　“怕是因为你接受了人家的金钱贿赂，想要替人家说话吧。”崔浩冷笑道，“你以为你这样说，我就会被你蒙蔽吗？”
　　听到了这些话，拓跋焘按耐不住走出屏风，辞色严厉，“朕伐凉之意已决！”群臣只得唯唯不敢复言。
　　几月之后，拓跋焘引兵姑臧城下，见凉州果然是水草丰饶、一片生机盎然。
　　“自从那件事之后，臣就觉得崔司徒为人虽然倨傲，但也不乏耿直…… 知无不言，言无不尽。陛下若对他有什么疑问，不如亲自召见他，让他自己来说吧……”
　　又与何人说？
　　“宗爱，去把崔司徒请来。”低下头，频频拨弄着阻挡视野的发丝，佛狸将它们挽于耳后，只听得手指拨弄过的青铜耳饰叮当作响。
　　一阵香气扑鼻弥漫，是他来了――带着他的沁人芬芳以及他的玉容光颜。任凭他以往是如何神机妙算，却一定算不得这场久别重逢，等待他得将是何等的狴犴深渊。
　　“司徒。”相视须臾，拓跋焘便又急急垂下头去，“你…… 国史写的怎么样了？”
　　“启禀陛下，国史之中，《太祖记》乃前著作郎邓渊所为。而《先帝记》及《今记》是臣与中书侍郎高允共为之……”无法集中精神聆听，无法深思熟虑设想，因为仅是这久违的娓娓之声，就足够让佛狸心猿意马。
　　“崔浩！废话少说！”拓跋仁见拓跋焘迟迟不语，便等不及开口，“你前些日子到处说王慧龙是‘贵种’，可有此事？”
　　“我确实这么说过，但这都是……”
　　“司徒。他是贵种，那朕是什么？”
　　相视睢盱，只见他点漆眼眸，竟微泛红光。
　　“臣死罪！”一字一顿，免冠引咎，顿首谢罪。
　　起身顾望，斯人早已远去。临走前，他冰冷掷下的那一句话，久久切割着肝胆。
　　“司徒，朕决意南征，即日便启程，请你用心辅佐太子，不要再有任何差池。”
　　第28章，国史案（上）
　　平城・东宫。
　　“伯恭……”一阵推耸呼唤，高允转过身去，原来是东宫博士管恬。
　　“哦，是管博士呀。”高允见他手里携着书卷，神色凝重，便关切问道，“发生什么事了吗？”
　　“伯恭，你看看这个！”管恬递上手边的那卷书，“这可是国书的草稿？”
　　“这……”四顾无人，高允才长长呼出一口气道，“是。而且已经……定稿了。”
　　“啊？！”管恬瞠目结舌、惊愕失色，“伯恭，你为何要将‘拓跋氏乃匈奴降将李陵之后’这样大逆不道的话，编入这国史之中？”
　　“嘘……小声点儿。”高允将书卷丢入一旁的取暖火堆。眼看着冉冉烈火吞没了白纸黑字，他才缓缓说道，“这是司徒大人亲自编纂的。”
　　“司，司徒大人？他，他为什么要这样做？”
　　“我也不知道具体原因。”高允摇摇头，“但我猜想，是因为司徒这几年一直欲齐整人伦、分明族姓，所以他才先将当今天子的‘拓跋氏’归为名门望族‘陇西李氏’。”
　　“原来如此。”管恬神色稍缓，“看来他前些日子与太子殿下争任官员，想必也是为了‘分明族姓’了。可是……”旋即，他又皱紧眉头道，“可是崔司徒此举太过理想，太过冒险。纵观这大魏天下，能理解并支持他的人又能有几个？”
　　“所以我说崔公他免不了一场灾祸啊。”高允长叹道。
　　“你与他向来友好，可曾劝说过他？”
　　“嗯，我曾劝他三思而后行。他当时没有异言，但事后却未曾听从。我觉得……他像是中了什么魔怔一般……”
　　“对了，你听说了吗？”管恬像是想起了什么，“前几日，陛下把司徒唤去偏殿，当着众人的面逼他免冠谢罪，弄得司徒大人好不狼狈啊。”
　　“竟有此事？”高允开始惊悸不安，“陛下已经对崔司徒失去耐心了吗…… 那崔公……”高允起身整理衣冠，“不行，我得去跟他好好谈谈。”
　　“你快去吧！”管恬望着高允的背影，不禁哀声叹气道，“伯恭，这不仅是为了他，也是为了你自己啊。”
　　行色匆匆、褰裳j步。
　　前面那个人是……陛下？观瞻寓目一番后，疾步上前；似是有所察觉，倏尔转身，伫足止步，目光镇定。
　　果真是陛下呀…… 他一个人在那里伫足不决所为何事？高允来不及多想，只毕恭毕敬抱拳作揖道，“中书侍郎高允拜见皇帝陛下。”
　　“免礼。”左顾右盼，迟疑了片刻，拓跋焘才问道，“你一个人在这里干什么？”
　　“启禀陛下，臣正欲前往西殿拜访崔司徒。”
　　“这么晚了，你找崔司徒？”
　　“哦，那臣，臣…… 其实是想询问，请教一下…… 国书的相关内容……”
　　“既然如此，朕便不多作打搅。”说罢，佛狸便掉头离去。
　　许久，动荡不安的心方才惴惴落地。
　　腾腾兀兀，恍恍惚惚。
　　西殿；东宫。
　　“陛下……？”；“兄兄……？”
　　他抬头，汲汲顾影；他睁眼，欣喜若狂。
　　“伯渊。”；“太子。”
　　“哦，是伯恭啊。”低头冁然，他揉了揉双眼，“有点累了，所以不小心睡着了……”；“兄兄，真的是你！”忽而恸泣，太子晃道不出任何言语。
　　“伯渊，你……”欲说还休，忽望见案桌凌乱，高允便顺而收整起来道，“伯渊，你……累了吧。你去歇息会吧。”；“太子，”盖好被褥，佛狸又将四边折进下去，“没什么事，你睡吧。”
　　不看你的眼，不见你的眉。
　　北魏太平真君十一年，公元450年春，太武帝拓跋焘举兵攻伐刘宋。
　　正月，拓跋焘抵达洛阳。
　　二月，拓跋焘先到梁川进行大规模的狩猎，而后亲自率领十万骑兵突越边境。刘宋南顿太守郑琨、颖川太守郑道隐等人听闻魏军将至，纷纷弃城南逃。
　　平城・东宫。
　　“伯恭……快！”被发撄冠、跌跌撞撞，著作郎宗钦将高允拉入墙角旮旯，“出事了、出大事了！”
　　“什么事？”
　　“是崔司徒，崔司徒他……”宗钦气急败坏的说道，“他，他听取了闵湛、郗标二人的谗言，要将这国书刻于石碑上，立于城郊坛东！”
　　相视失色，张口结舌，而后一阵触目神伤。
　　“他到底在想什么…… ”高允努力压抑克制，语调却依然悲怆，“他怎么这么糊涂…… 他怎么会变成这样……”
　　“伯恭啊！”宗钦拉着高允，面红耳赤得催促道，“快，快去禀奏太子！”
　　“对，对！”高允这才缓过神来，“只要太子殿下不答应，崔司徒也只好罢手了。”
　　快步彳亍至太子的寝宫，等待着高允的却是一阵阵不堪入耳的谗口嚣嚣。
　　“我听说崔浩已经差遣匠人着手动工了，真没想到他竟那么心急着想去死！收买闵、郗二人虽然用了我几千金，但如果真的能要掉崔浩的小命，这千金又何足挂齿啊！怕就怕……”
　　“怕什么！等陛下回来之后我等再故技重施，好好绘声绘色添油加醋一番，到时候何止是崔浩一人，他的所有同党都难辞其咎！他当日借着矫诏案的名义肃清异党，今日我们也要有样学样、以牙还牙！”
　　“阿干说的对！待皇帝陛下归京之日，就是那崔浩人头落地之时！我们就等着看好戏吧。哈哈哈哈哈哈…… 诶，太子，你怎么不说话？”
　　“我……？没什么好说的。”拓跋晃支支吾吾，似是不愿多言，“时间不早了，你们都散了吧。”
　　这一切竟然……都是阴谋…… 而且太子晃…… 他竟然…… 也参与其中……
　　高允顿时觉得天旋地转、心如刀绞。
　　到如今，你只孑然一身。
　　第29章，国史案（中）
　　榱栋崩折、大厦将倾。
　　“停手吧……崔公。”
　　“停手吧……伯渊。”
　　“停手吧！崔浩！再这样下去……你会死啊！”
　　“你说什么？”他抬起头，明眸善昧、剪水盈盈，“你说陛下会杀我？”
　　“何止你一人？范阳卢氏、河东柳氏、太原郭氏――也就是你的三族，都会因此而遭受灭顶之灾！”
　　“不…… 陛下不会这样做的。”他垂下头，执笔的手微微发颤，“陛下他不会这样做的……”
　　“崔浩，你……”高允上前一把抓住他衣襟，将崔浩整个人向上提起，“事到如今，你为何还要执迷不悟？他把你叫去西殿当众羞辱你，这分明就是在警告你！”激愤填膺，高允掰过崔浩的脸庞，强逼着他直视自己，“伯渊，为何你要这般深陷泥潭、一意孤行？你到底是中了什么魔咒？”
　　“不…… 不……”眼神离散，答非所问，“他这样做只是逼不得已……”泪光瞬间噙满眼眶，“他知道的，他知道我是为了他…… 他知道的…… ”他洁白的胴体渐渐滑出宽大的衣袍，露出斑斑紫红吻痕。
　　“这是什么？”高允掀开崔浩的衣服，瞪眼乍舌，而后面如死灰，“你…… 与他……你…… 你…… 是否…… 是否……”
　　答案昭然所示。
　　接连几次的重重打击，让高允终于崩溃软瘫，“荒唐！荒唐！！”高允饮恨吞声，“崔浩，你太荒唐了！！”
　　“伯渊，你不要再自欺欺人了……”只见他哽咽、抽噎，而后吞悲茹哭，“他是大魏的皇帝！他岂能坐视你僭越擅权？！他岂能容忍你威胁到他们宗室的基业？！你与他的那些卿卿我我在赫赫皇权面前…… 简直，简直……一文不值！！”
　　“一文不值…… ”断断续续、如泣如诉。良久，便不再听得他的[欷。
　　“伯渊？”抚上他缟素般的脸颊，“你怎么了？你怎么了？”高允抱起崔浩，奋力拍打摇晃，“你快醒醒啊！来人，来人啊！”
　　已在病榻前守候了三天，崔浩却仍不见苏醒。
　　“司徒他……这是怎么了？”
　　“我家大人像这今日般晕厥，也不是一次两次了……”侍从绞了绞浸润透热水的帕子，一遍遍得替崔浩擦去额上斗大的冷汗，“这些年他日夜积劳，身体越发孱弱。还有……”侍从停顿了一会，“我家大人隔三差五得服用五石散，毒性堆积过多，以致性情大变。我多次见他时而低头不语、闷声缄默，时而向着墙角痴痴傻笑…… ”
　　“别说了…… 很快，很快他就能解脱了。”刺骨锥心、琐琐碎碎，高允不忍心再听闻下去，“再也没人能伤害到他了。”
　　三月，北魏军队昼夜围攻刘宋的悬瓠城，遭到了顽强的抵抗。短兵相接、激烈搏斗，双方将士均损失惨重。悬瓠将陷，刘宋举朝心急如焚、诚惶诚恐之际，只有刘宋文帝刘义隆与中兵参军柳元景两人气定神闲、咸淡自若。
　　四月，太武帝拓跋焘突然撤军，十三日，太武帝抵达平城。
　　“不用说了。”辞色俱厉，拓跋焘喝止了几位想要进言的鲜卑大臣。他独独望向拓跋晃，“太子，现在就去把你老师高允唤去偏殿候着，朕有话问他。”眼见拓跋焘正色厉言、俨然道貌，太子晃也只得唯诺照办，不敢有二言。
　　简单接风洗尘一番――其实就是洗了把脸、擦了把身子、换了件衣服、喝了几口羊奶，拓跋焘便匆匆赶往偏殿。一踏入门槛，便见到太子晃和高允二人，似乎已等候多时。拓跋焘鹰视虎步走向殿上，太子晃二人照例行礼下跪，佛狸却迟迟没有让他们两起身。
　　“抬头。”良久，拓跋焘终于开口。高允、拓跋晃二人缓缓举头，惟见佛狸正襟危坐、陵厉雄健、凛凛不可侵犯。
　　“太子，城东石碑是怎么回事？”
　　“启、启禀陛下…… 一切都是崔、崔浩的主意…… 和高侍郎没有关系……”
　　“那么和你有关系吗？”佛狸的语调阴森肃穆，仿佛来自地狱，“你是太子监国，没有你的允许，石碑是如何树起来的？”
　　“臣…… 臣……”太子晃吓得体若筛糠，浑身颤抖不已，“我、我……”
　　“启禀陛下，国书的大部分内容都是臣撰写的，崔司徒他事务繁忙……”
　　“我让你说话了吗？”
　　“臣死罪。”丝毫没有被这冷峻萧杀所震慑，佛狸只见高允俯首一拜，神色泰然，“臣所犯的罪行，是足以诛族的，不敢不如实禀报……”
　　“族株？”拓跋焘冷笑一声，“我先打你个三百鞭，再夷你的三族如何？”
　　“悉听尊便。”高允挺直身躯、仰头望天，“死亦何惧？”
　　“来人！”拓跋焘一字一顿，咬牙切齿，“给我捆下去！”
　　“不！”太子晃溘然而起，“陛下你天威浩荡，高允小臣惊慌失措是故无语伦次，请陛下不要和他多做计较！况且……”已不见之前的恐惧惊慌，太子晃的语调越发坚定，“这国书是崔浩写的，石碑是崔浩立的，父亲为何不找崔浩过来，而要迁怒于其他人？！”
　　“太子，国书是我写的！”高允斩钉截铁、不容置啄，“启禀陛下，太子一直以来很同情我的遭遇，所以想替我说好话，放我一条生路，请陛下明察秋毫。”
　　“很好……”望着高允屹然不屈的目光，拓跋焘长长叹了一口气，“太子，你看到了吗，高允临死不易辞，是为诚信；为臣不欺君，是为忠贞。” 只见佛狸神色有所缓和，而语调里竟夹杂起暗暗的悲怆，“拥有这样臣子，是你的幸运。”
　　“谢陛下！”太子转忧为喜，顿首叩拜，“谢陛下赦免高允！”
　　“宗爱，去召崔浩来见我。”
　　第30章，国史案（下）
　　崔浩来了。他依旧是那般肌如白玉，发如青丝。他依旧是那般眼若星辰，齿若皓石。正如同初见，他着素色淡雅的衣袍，身披着白色大裘，发髻绑着玛瑙玉带……一切正如同初见。
　　他望了佛狸一眼，温暖而和煦。他提着衣袍，缓缓走去，只是手边已不提那柄宝剑。
　　“臣拜见皇帝陛下。”
　　四目相见之时，佛狸竟下意识得闪躲开去。
　　“崔浩。”待到他颔首低眉，佛狸才冷眼望去，“城郊石碑是怎么回事？”
　　低头缄默，良久不语。
　　“说话！”倏尔暴怒，只听得佛狸的声洪如雷，“你以为不说话就能蒙混过关吗？！”
　　崔浩依旧不语。佛狸定睛一瞥，只见他浑身打着哆嗦、身体犹如筛糠般阵阵颤抖。
　　“你现在知道害怕了？！”语调里带着刺耳的不屑与恼怒，拓跋焘忍不住上前捉起他衣襟，却撇头向右不看他的双眼，“害怕有什么用？！”佛狸狠狠把崔浩推搡到地上，转身悻悻回座。
　　“咳咳……”崔浩缓缓抬头，方才还如点漆般双眸，竟瞬间暗淡无光，“陛下…… 你，你要杀我吗？”
　　“我不仅要杀你，我还要夷你五族！”远远的，拓跋焘才冷漠的直视于他，“怎么？你现在怕死了吗？”
　　“不。”崔浩摇了摇头，半翕着眼望向佛狸，嘴角竟带着笑意，“陛下，臣还不能死。”
　　“你……！”佛狸抽出身旁系着的马鞭，疾步上前，扬手起鞭却停顿于半空，“崔浩，你这是向我求饶是吗？！”明明该是强硬而愤怒的语调，佛狸竟让它带上了些许不为人察的哽咽。
　　“求…… 求饶……？”冷笑一声，眼眸游散至马鞭，而后，又集拢向佛狸的脸庞。
　　崔浩望着佛狸，口齿轻轻扣动三下。
　　“你…… 你…… 还敢……”几乎是使用了浑身的气力，狠狠得向着他的股腿鞭去。刹那间，血沫横飞，皮开肉绽，几露白骨。崔浩应声倒地，不省人事。
　　我不怕死亡，只怕我死之后……
　　大口喘着粗气，佛狸望向高允，“拟，拟诏！夷，夷……崔浩……五族！”
　　平城・东宫。
　　“太子，你方才为何要强拉着我离开！”高允愤愤拂袖，“陛下要的诏书，我是绝对不会写的！”
　　“老师啊，你是真得糊涂吗……？人都应该知道要见机行事！”太子晃拉住高允，心有戚戚焉，“方才我想替你开脱死罪，你非但不按照我说的去做，反而火上浇油激怒兄兄…… 你这是何苦啊？”
　　“太子殿下，我本无意苟活。”高允转过身去面向太子，语气冰冷、面如死灰，“我教出你这种学生，我还有何颜面苟活于世？”
　　“什么？”太子晃满面疑惑，“你…… 你说什么？”
　　“当日我在窗外听的一清二楚。”神色严峻，高允步步逼向太子晃，“你等几位先向陛下进谗诋毁崔浩，而后又阴谋收买闵湛、郗标二人，唆使他立国史碑于城郊。太子啊，太子…… ”他摇着头，眼中充满了失望与悲伤，“我真没想到，你竟是如此得麻木不仁！”
　　“不，不，这不是我的主意！”太子晃后退至墙角，依着墙壁软瘫下去，“而且我真的没有想到崔浩会如此轻易中计…… 况且…… 他若不听不从…… 又何从加害于他？ ”
　　“可这最终的决策权确确实实是在你手中！”手指着太子晃，高允言辞激烈，“你明知崔浩此行凶多吉少，仍选择冷眼旁观，姑息养奸，是为不仁。”居高临下、目光如炬，“你作为拓跋家族的太子，眼睁睁看着祖先斑斑秽迹立于阡陌交通却不加以阻止，是为不孝！”说着，他转过身去，不忍再看太子晃的脸，“太子……你是我的学生，你不仁不孝，乃是我教导无方，我理应受惩。虽然崔浩他确实是作茧自缚、咎由自取，可他的罪行又何尝需要波及他的五族？这是你我的罪孽啊！”
　　“我当初同意这样做，目的只想让崔司徒他卸甲归田，不再僭越干政…… 而我真的没想到会发展到这个地步…… ”太子晃抱着高允的大腿，纵横满面，“老师，你相信我！我真的没想到事情会发展到如此地步…… 我虽然猜到兄兄他终究不会想要杀崔浩的…… 但我真的没料想到兄兄会拿他的手足来泄愤啊！ ”
　　“什么，你说陛下不会杀崔浩？”
　　“对，对……”太子晃起身，掰过高允的身子连连点头道，“兄兄他一定不会杀崔浩。兄兄他的脾性我是知道的，但凡他想杀的人，他便不会用马鞭抽打…… 可他方才明明狠狠的鞭笞了崔浩…… 他一定不会杀崔浩的。”
　　“宗内侍到……”
　　带着满腹疑惑，高允坐上了前往西宫的车驾。待到他茅塞顿开之时，眼前端坐凛然的拓跋焘已然注视了他将近半盏茶的时间。
　　“诏书写了吗？”
　　“没有。”
　　“回去写好，明天交给我。”
　　“臣拒绝。”高允正襟危坐、浩然坦荡，“夫史者，记人主之善恶，为将来以劝戒。崔浩孤负圣恩，此其罪也，但此罪又何至波及五族？除非他还有什么其他的重罪，不然这诏书我是绝对不会写的！”
　　“你想抗旨吗？”
　　“陛下又想杀我了吗？”
　　“你会怕吗？”佛狸冷笑一声，慑人目光锐利直逼过去，“我最讨厌你这种不怕死的东西！”
　　“臣早已将生死置之度外。”高允同样也直直仰视拓跋焘，一字一顿、抑扬顿挫。
　　威武不能屈。对峙相看，眼前这个瘦弱枯槁的汉人，远比他所遇到过的任何壮士都刚强。
　　良久，佛狸低头轻笑道，“你够骨气，可是他不。”这笑容似是夹杂着暗暗的苦涩。
　　“你错了。”高允依旧直视着佛狸，斩钉截铁、坚硬果决，“他绝非畏惧死亡。”
　　“你又是从而得知？你跟他又是什么关系？”
　　“他如果贪生怕死，就会选择独善其身。而今他信任于你，你却辜负于他！”
　　“我辜负他？呵呵……”拓跋焘忽然仰头长笑，笑声中似带着凄凄抽噎，“你说我辜负他？好，好极！”佛狸拿起手边的书信递于高允，高允接过这份信件，抽出信纸，只见白纸四角微微起皱，纸上斑斑水渍溶化了部分黑字。
　　“这是崔浩的笔迹……”而后，一阵怵目惊心让高允不复言语。
　　“不……”十指颤抖，信纸从指缝间滑落下去。高允抬头望着拓跋焘，目瞪口呆、舌挢不下，“不可能…… 不可能…… ”
　　“这可是崔浩的笔迹？”
　　“是。 但是……”
　　“有没有可能是由他人冒充？”
　　“崔公……”高允六神无主、惶惶而不可言，“他…… 他的书法技艺精湛，自成一派、独树一格，旁人不太能模仿……”
　　“所以这都是他写的了？”佛狸死死盯着高允，“勾结刘宋重臣，密有异图，这都是真的了？”勃然拔剑斩案，佛狸剑指高允，“你告诉我，他为什么要这样做？！他为什么要背叛我？！”
　　“不…… ”高允始终还是不可置信，“陛下，这…… 这不是真的…… ”
　　“证据确凿，你还要替他狡辩？！”佛狸脚踢开案桌，仰视睢盱，只见他面容扭曲、眼神狰狞，“高侍郎，谋逆叛国该当何罪？！”
　　“诛…… 诛三族……”
　　第31章，元嘉草草（上）
　　建康・太极殿。
　　“陛下，中兵参军柳元景求见。”
　　“哦？快，快宣！”皇帝放下手边的奏折，急急起身相迎，“柳爱卿，你可来了，免礼免礼！”柳元景抬头，终于有机会细看他了。只见眼前这个皇帝文质彬彬、温文尔雅，平日里，他眉宇间总带着几分忧郁，可今天，他却拊髀雀跃、喜不自禁。“内侍，你快传王玄谟等人觐见！朕要将这个好消息分享于众人！”
　　他就是刘宋文帝――刘义隆，刘宋武帝刘裕的三子。他登基以后，励精图治、推广改革，在他的治理下，南朝经济飞速发展，人民安居乐业，史称“元嘉之治”。一直以来，文帝刘义隆都憧憬并崇敬着他的英雄般气吞万里的父亲。同时，他也期许着，有朝一日，自己将会挥师北上，讨伐索虏，自己将会光复华夏旧地，一统中华河山。
　　可惜事与愿违，现实往往是最残酷的。
　　“众爱卿……”刘义隆端坐正殿，“今日，朕有一喜讯，欲言于众卿家。”只见他欢心之态溢于言表，“崔浩他死了！”
　　“啊？崔浩死了？到底是怎么回事？”
　　“柳爱卿，由你来说吧。”
　　“是。”柳元景清了清嗓子，“前些日子，索头虏佛狸下诏，斩崔浩三族。与崔浩属于同一宗族的清河崔氏，不管血缘关系的疏密远近，都死在了佛狸的屠刀下。而与崔浩有姻亲关系的范阳卢氏、太原郭氏、河东柳氏，也都被诛灭全族……”
　　此话一出，刘宋臣子们目瞪口呆，面面相觑。许久，才有人开口道，“佛狸这索虏竟残暴冷血至此！”
　　“柳爱卿，此次崔浩即除，真是多亏了你啊。”刘义隆望向柳元景，“只是佛狸这个索头虏竟然株连了那么多人……”他的言语似是夹杂着惋惜，“佛狸的残暴不仁……真是超乎朕之所料啊。”
　　原来那崔浩之前一直假意投诚――他写信给南朝的士族姻亲，向他们承诺有生之年必然会极力阻止佛狸南征。待他博取柳光世等人的信任后，便旁敲侧击以获取刘宋的各种情报。但佛狸执意南征让南朝士族对崔浩不仅失去了信任，而且平添了万分的怨恨。于此，柳元景便将计就计，借信离间他君臣二人。
　　为你众叛亲离，为你孑然一身，而你却……
　　“陛下，既然崔浩已死，我等何不举兵北伐？”王玄谟揣测到了刘义隆的心思，“陛下，索虏暴虐无道，北方汉人久受鲜卑索虏欺凌，我等理当顺应民意，兴兵跨江讨虏，封狼居胥，光复河山！”
　　元嘉二十七年，公元450年七月，刘义隆下诏北伐。他派遣宁朔将军王玄谟率领太子步兵校尉沈庆之、镇军谘议参军申坦率领水军进入黄河，受青、冀二州刺史萧斌的督统。太子左卫率臧质、骁骑将军王方回直接到许昌、洛阳。徐、兖二州刺史武陵王刘骏，豫州刺史南平王刘铄各目统领自己的部队，在东西两个方向一起举兵进攻。梁州、南秦、北秦三州刺史刘秀之在、陇一带骚扰破坏。太尉、江夏王刘义恭出驻彭城，但任各路大军的调度、指挥。
　　元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。
　　平城・永安宫。君臣对弈。
　　“陛下，刘宋大军压境，围攻滑台，直逼虎牢……”执白的是北魏尚书李孝伯，“陛下，我们是否应该引兵援救呢？”
　　“专心下棋。”拓跋焘凝视着棋局，指尖捻动着黑著，语调平静冷淡，“你再三心二意就要输了。”
　　“让我见陛下！”门外传起一阵喧闹，“我要见陛下！”
　　背门而坐，佛狸不为所动。
　　“陛下！”熟悉的声音从背后响起，“陛下，刘宋大军已经进逼虎牢了？！”
　　“笔头奴，”佛狸对古弼的质问充耳不闻，只低头仔细着钻研棋局，“你怎么就自说自话得进来了？”
　　原来那名官员叫做古弼，古弼因为脑袋尖，被拓跋焘戏称为“笔头”。而古弼也不多嗦，冲上前去一脚踢开胡床，撩起尴尬倒地的李孝伯便是一阵狂锤猛打，口中还跟着悻悻唾骂道，“李孝伯，你身为人臣，国难当头，你却还有心思下棋？”古弼越打越来劲，竟更口无遮拦的道，“如果崔司徒还活着，怎么会有今天这个场面？！”
　　不知道从何时起，那个名字已不再让他感到撕心裂肺，只仿佛寒冬饮雪水。
　　“笔头公，放手。”扶好棋盘，拓跋焘终于抬起头。只见眼神依旧镇定、言辞依旧故我，“李宣城已多次向我进言，是我没有采纳。”
　　古弼这才放开手，转而面向佛狸问道，“陛下，你这又是何故？”
　　拓跋焘起身，伸手搀起狼狈不堪的李孝伯，同时缓缓说道，“如今天时尚热、马亦未肥，我军若是仓皇而出，必定毫无斩获。如果贼军真有能耐打到平城，我们就去阴山暂避。鲜卑人本著羊皮裤，何用绵帛？”佛狸冷笑一声，眼露灼灼，“等到十月，黄河冰封，我就带着我的军队渡河南征……”
　　“到时候，谁欠我多少，我都会十倍得要回来！”
　　第32章，元嘉草草（下）
　　论统兵作战，佛狸就如同鲲鹏展翅，敢于孤军深入，也甘于退守千里。进既可吞山河万里，退又何计锱铢毫毛？常言道，文如其人。武亦如此。
　　话说那刘宋军队本应是士气旺盛，武器精良，而且在当时，居住在黄河、洛水沿岸的老百姓们都争先恐后地给刘宋军队送粮秣，每天都有数以千计的人拿着武器前来投奔。但主帅王玄谟借由战争搜刮民财，使得本一心向往南朝的百姓们大失所望，而他的刚愎自用、贪婪自私也让刘宋军的优势瞬间化为子虚乌有。兵贵神速，可刘宋军包围了滑台数月仍久攻不下，战机贻误。眼见天气已慢慢转凉，黄河也渐渐结冰……
　　刘宋元嘉二十七年，公元450年九月，太武帝拓跋焘引兵救援滑台。十月，太武渡河，众号百万，鼓之声，震动天地。王玄谟惊惧而宵遁，北魏军队连夜追杀，死者万余人，麾下散亡略尽，委弃军资器械山积。
　　青、冀二州刺史萧斌闻讯后，派沈庆之统领五千士卒前去援助王玄谟。沈庆之拒绝，对曰，“王玄谟的士卒身体疲惫、士气不足，而寇虏已经逼近，得数万人乃可前进御敌，如果派遣区区几千人的军队轻率前往，必然捞不到什么好处。” 萧斌却坚持要他去。争论不下之时，正赶上王玄谟仓皇逃窜回来。萧斌要斩王玄谟，沈庆之坚决劝阻，曰：“佛狸威震天下，控弦百万，岂玄谟所能当？况且斩杀战将削弱自己的力量，此非良计也。”萧斌于是没有斩杀王玄谟。
　　初战大捷，太武帝乘胜反攻。秉承并坚持自己的作战原则，拓跋焘全然不顾西线以柳元景为首的刘宋大军已攻陷潼关，下令永昌王拓跋仁从洛阳向寿阳挺进，尚书长孙真直逼马头，楚王拓跋建直取钟离，高凉王拓跋那从青州直取下邳，他自己则率军从东平直入邹山，五路大军皆直赴东线战场。一将功成万骨枯，古来征战几人回。东线刘宋军节节退败，北魏军队深入刘宋国境。刘义隆只得下诏让柳元景等人退守襄阳。至此，元嘉北伐草草收场，刘宋转攻为守。
　　十一月，北魏永昌王拓跋仁乘势进攻悬瓠、项城，拔之。十七日，拓跋仁率领八万骑兵追击刚刚从西线撤返的刘康祖，意欲一雪西线虎牢陷落之耻。刘康祖只有八千将士，副将胡盛之建议可以依靠山势的险要，让军队从小路到达寿阳。刘康祖大怒，对曰，“我等临河求敌，遂无所见，今幸其自送，我军奈何避之？！”
　　于是宋军结车为阵，掉头迎击北魏骑兵，刘康祖下死令道，“回头者斩首，转步者斩足！”北魏军队从四面包抄围攻，刘宋军将士们同心协力、视死如归，拼死同北魏军队搏斗。自旦至晡，宋军杀魏兵万余人，尸横遍野，流血没踝。刘康祖身上十处受伤，却意气弥厉，越发得斗志激昂。拓跋仁改变战略，将部队一分为三，采用车轮战术，且休且战。这时，正赶上夜幕降临，风力很大，北魏军队借此就用战马驮草，火烧刘宋军营，刘康祖随着救火随着补救营垒。一支流箭飞来穿透了他的脖子，刘康祖从马上栽下，壮烈牺牲。主帅即死，群龙无首，刘宋军随即崩溃。北魏军队追击堵截，几乎将刘宋军斩尽杀绝。
　　一切正如佛狸所云，刘义隆为他的仓皇北顾付出了十倍以上的惨痛代价。
　　二十六日，太武至彭城。久攻不下，遂立毡屋于戏马台，居高临下俯望城中。
　　彭城城楼。
　　“城下来者何人？”说话的是刘义隆的三子――武陵王刘骏，日后的刘宋孝武帝，“你且报上名来！”
　　“你可是刘车儿之子？”
　　刘骏定睛细看，城下的人脚跨汗血宝马，身背射雕弯弓。高鼻深目，相貌威风凛凛；耀武扬威，气焰不可一世。于是他便问道，“你可是魏主佛狸？”
　　“没错。”城下的人轻笑着挥舞着马鞭，“我就是你佛狸爷爷！”
　　“你……！”刘骏转念一想，索虏戎狄就是这般口无遮拦，自己是文明人，又何必与他作多计较？话说这佛狸围城多日，弄得他自己是日日胆战心惊、夜夜不能安寐，简直是让人恨之入骨，恨不能生啖其肉！但不知他今日忽然单骑前来到底有何指教？刘骏便带着疑问气沉丹田，稍作镇定道，“我正是当今圣上之子，武陵王刘骏。不知道魏主你今日亲自前来有何赐教？”
　　“也没什么大事。”佛狸取下SHEN后百石铁弓，又取出一封信件向刘骏示意。随即他开弓引箭，嗖的一声，箭簇飞逝，入墙三分。刘骏欲拔箭取信，却怎么也拔不出来，好一阵狼狈尴尬。待他唤来大力士取信并拜读之后，城下佛狸早已不见人影。
　　“这个佛狸，竟然要用骆驼良马来跟我换甘蔗美酒？”刘骏读完信后简直哭笑不得，“他到底是来打仗攻城的还是来狩猎巡游的？”
　　都不是。

　　拓跋焘X崔浩

　　第33章，桃简居士（中）
　　自打佛狸得到了甘蔗美酒之后，整日在军帐中饕餮海饮，看似很是滋润快活。
　　“陛下。”进帐的白衣男子是北魏尚书李孝伯，“陛下传唤在下？”他抬头，只见佛狸斜靠于床榻，一边啃着甘蔗，一边看着书。呃…… 书？李孝伯奋力睁了睁眼睛，好像真的是在看……书。
　　“嗯。”佛狸应声放下甘蔗，正襟端坐，那卷叫作《食经》的书却依旧攒在手中，不曾释卷。“昨天我问刘骏要了点甘蔗美酒，没想到今天他就送来了。明天你去彭城南门，送些貂裘、骆驼及骡子当还礼吧。”
　　“是。臣遵命。”
　　“没有其他事了，下去吧。”
　　自崔浩死后，李孝伯成了北魏智囊团的一把手。李孝伯的从兄就是李顺，当初李顺收受贿赂被崔浩检举揭发后，李顺一族都太武帝的冷落。崔浩又三番四次谏言要诛除李顺，太武从之，斩于城西。而现在，崔浩被族株，李孝伯又成了太武帝的心腹。所谓风水轮流转，伴君如伴虎，大抵如此。
　　大起大落过，使李孝伯将世事看得极为淡泊。他深知那被众人所眼红称羡的皇恩浩荡、如沐春风不过是雾里看花、海市蜃楼。即便被称为‘心腹’，李孝伯却深知自己从未真正走进佛狸的心里。他早已将其死死囚锁。李孝伯秉着君君、臣臣，唯命是从、恪尽职守的原则行事，从未妄加揣测皇帝陛下心意，自然也从未僭越擅权，或许这才是为人臣的楷模。
　　“是，臣告退。”李孝伯转身离开军帐，眼前忽见一人，样貌甚是生分。暗自睥睨，只见那人身长八尺有余，隆准冷面，黑衣长靴，气宇非凡。而且仅在须臾间，那人便敏锐投还睚眦。心中一颤，李孝伯便低头疾步离去。
　　撩开帐门，那人呼了一声，“阿干。”而后缓缓走去。
　　“子玉？”拓跋焘抬头，向来凛若冰霜脸竟洋溢起一阵和煦，“你回来了！可有好消息带给我？”
　　“我会空手而归么？”狄子玉抱以同样的浅笑，“第一次让我查胡夏在你军中的奸细，第二次让我查赫连昌的底细，”似是抱怨，又似是如数家珍，“你的尚书令刘洁、你的弟弟乐平王拓跋丕，现在这次就轮到……”
　　原来当年统万城之战的秘密手段，就是狄子玉。
　　“好了。”似是刻意在回避着什么，拓跋焘收起笑容，正色问道，“找到了吗？”
　　“人没有找到，但是找到一样东西。”狄子玉说着，便从袖管里拿出一张黄色道符。佛狸接过它，先是望了一眼狄子玉，而后垂头阅读那起张道符。
　　“虏马饮江水，佛狸死卯年。”心跳加速，拓跋焘缓缓念出道符之上那再也熟悉不过的字迹，“桃简居士？”
　　“对，就是他。他就是桃简居士。”
　　“哈哈……”佛狸哑然失声道，“这小羊羔子，想用这种破玩意来诅咒我？”摇摇头，眼神里又覆满温存，“这是哪里找到的？”
　　“瓜步附近，”狄子玉淡定说道，“那儿到处都是撒着这种道符。想必那人是对你恨之入骨了。”
　　你恨我？你凭什么恨我？我对你百般娇宠纵容，你恃宠而骄铲除异党我可以忽视，你独揽朝纲擅权僭越我可以容忍，但你竟然勾结南宋岛夷，你竟然背叛我！
　　想到这儿，拓跋焘倏尔勃然而起，“我有一千个理由夷他三族，可他又凭什么恨我？”
　　“既然如此，你当初为什么不直接杀了他？”狄子玉全然不顾佛狸正处于恼怒，一针见血并毫无保留得问道，“那会儿你让我带他走，说什么滚得越远越好，说什么这辈子都不想再见到他。但如今，你又出尔反尔，要我替你找他。你到底安着什么心思？”
　　“我……”拓跋焘竟一时语塞。思索了片刻，继而说缓缓说道，“因为杀他不解恨，让他就这么走了又太便宜他了。我要他活着，我要他要十倍奉还给我！”
　　“但愿如此。”解颜开笑，狄子玉复而伸出手掌，“赏金。”
　　“现在只有这个。”佛狸取下耳垂上的青铜玛瑙耳饰交予狄子玉，眼望他面露嫌弃，佛狸便补上一句，“爱要不要。”
　　“要。怎么不要？！”狄子玉接过耳饰揣于兜里，“阿干你还有什么吩咐？”
　　“继续查。我要知道他的具体住处。”
　　我早就说过，你招惹上我，一辈子都别想甩掉！
　　第34章，桃简居士（下）
　　北魏太平真君十年，公元450年十二月，太武帝引兵继续南下。他派中书郎鲁秀发兵广陵，高凉王拓跋那出兵山阳，永昌王拓跋仁发兵横江。魏军所过之处无不残灭，城邑皆望风奔溃。刘义隆闻风丧胆，下令建康纂严。十五日，佛狸抵达瓜步，下令砍伐芦苇建造小筏，号称将欲渡江。建康震惧，内外戒严。刘义隆下令号召丹杨统内尽户发丁，王公以下子弟皆从役。
　　佛狸信步闲走于瓜步山附近的六合镇。虽然身着的是不知从哪抢来的汉服，头上也没有绑辫索，但周遭的黎民百姓一看到他，都不约而同的趋步避让，好似见到了瘟神一般。难道这就是气场？
　　“呔！来者何人！”眼前忽然蹿出一彪形大汉，燕颔虎须、豹头环眼，挥舞着长矛，“我看你这紫髯高鼻的，你是鲜卑人吧！你到这儿来干什么！”
　　“我…… ”怎么也学不来江淮官话，佛狸只能得操回他那夹杂着鲜卑腔的汉语，“我…… 我是羌人。”
　　“羌人？羌人跑到这里来干什么！”
　　“我…… 我刚从索、索虏的军队里逃跑出来。我要投奔大宋。”
　　“哦！那你可是弃暗投明啊！”那大汉听罢，神色稍有缓和，只见他煞有其事的点点头，“嗯！好极、好极！”
　　“这位壮士，”极其别扭得抱拳作揖，佛狸便开门见山问道，“请问桃简居士是否在这附近？”
　　“桃简居士？”大汉挠了挠头，“你找他作甚？！”
　　“哦……是这样的。”拓跋焘拿出那张道符，“我捡到了这张道符……”
　　“所以你想问他多讨些是吗？”那大汉似是心领神会，“居士他来无影，去无踪，我也不知他到底身在何处呢！”大汉又上前拍了拍佛狸的肩膀，“这位壮士，我知道你们羌人也被那些鲜卑索虏欺压已久，可这诅咒巫蛊有什么用？！拳脚棍棒才是真本领！要是让我遇上佛狸那个索头虏，我一定真刀真枪，操起大棒，砸下他的狗头！！唉，你别笑啊！你说是不是这样，是不是！！”
　　“是，是。”强忍住笑意，佛狸又抱拳作揖道，“壮士，那我告辞了。”
　　“好，话说…… 那边有个临时搭建的义舍，”那大汉手指了个方向，“你要找桃简居士的话，可以上那问问。”
　　“多谢这位壮士。”
　　沿着大汉指的那条路径直漫步，思绪如飞，忆回往昔。
　　“阿干，刘洁确实是有意谋反，乐平王则是被那刘洁所蒙蔽而一时糊涂。但这些人确是无辜受到牵连。”名册递来，佛狸却摆摆手，“烧了它吧，我不想看。”
　　火焰轻易便将名册瞬间化为灰烬，正如同他果断地选择将他纵容。思绪里有他――这样的姑息养奸，放纵他横行，如若有朝一日东窗事发到我自己也不能收场的地步，我又该当何如拯救他？不断地、不断地苦思冥想……冷淡他，做不到。警告他，他又受得了吗？
　　而如今，这些属于他的无法磨灭的回忆，俨然成为讽刺与笑柄。
　　佛狸张嘴深呼吸，只觉寒风凛冽滑穿喉咙，泛出一阵哀痛酸楚。他频频蹙眉强咽，这股揪心却久久挥之不去。踟蹰徘徊，渐渐的，那股绵长而哀怨的揪心之中，竟袅袅盘旋一丝丝久违的躁动。
　　那再也熟悉不过的悸躁不安，那再也熟悉不过的蠢蠢欲动……他就在附近！
　　这是几十年相知、相伴、相守方才修得来的灵犀感应。只你一个眼神，我便心领神会，只你一声令下，我便赴汤蹈火。
　　借由他与生俱来的狼性，佛狸睥睨四顾，搜索寻找着他的身影。远处忽见有一人，葛巾布袍，华鹤披发，好一番遁世幽居的道骨仙风。他拄着一根桃枝独行踽踽，步履十分缓慢。定睛细看，他的左脚似是有瘸拐。
　　一步，一步，一步……
　　耐心尾随于后，走过了一个又一个的巷口。从刚开始的惊心动魄，而后怦然心动、惴惴不安，如今，佛狸已然心如止水。终于，一处死巷让他止步于前，他也跟着伫足于后。一切都是如此的似曾相识。
　　一怀愁绪，几番离索。
　　望着他挺拔如松的背影，看到那曾经让自己魂不守舍缕缕青丝，已然成为曳地华发。
　　良久，前边的人终于开口。
　　“是你吧，佛狸。”
　　瞬间，满腔忿恨灰飞烟灭，却作丝丝柔情。
　　“崔浩……”
　　他终于念出了这个名字，他曾经试图永远得埋葬他。
　　“崔浩已经死了。”
　　却发现，除非剜掉自己的心，不然，它都将永远被他占据。
　　“不…… 没有…… 你在！”佛狸疯狂到近乎语无伦次，“你过来…… 转过来……你转过来！”
　　只听得前人冷笑一声，而后缓缓转身。
　　鹤发童颜，依然是那般的纤妍白皙、玉树流光…… 只是，他紧闭着双眼。
　　“你的眼睛……”
　　“瞎了。”
　　再也不见他那璀璨无双的点漆双眼，或嗔或淡、或冷或癫。
　　第35章，重逢
　　“那你…… 你的腿……”
　　“拜你所赐。”
　　言毕，桃简举步离去。
　　他的步伐缓慢蹒跚，他是个盲人，他需要用那根桃枝左右敲打前方地面，以确认没有障碍或坑洼；他也是个跛子，他也需要那用根桃枝借力倚靠，以支撑自己的身体。
　　趔趄行过佛狸的身旁，他只觉衣角被轻轻拉扯。
　　“跟我回去。”看不到他的神情容颜，只听得那他哀求的言语，“跟我回平城……”
　　“滚！”扬手一推，而后掏出腰间满载的道符。将它们挥洒于空中，而后高声疾呼，“虏马饮江水，佛狸死卯年！”
　　他的疾首蹙额让他撕心裂肺，他的咬牙切齿让他五内俱崩。泣血交零，佛狸软瘫沦陷，犹如一具尸体般横卧在那死巷。
　　第三次为他流泪，也是最后一次。
　　缓步走出那巷口，转角处有个大汉牵小马驹等候着他。那大汉样子风尘仆仆，似是刚刚才赶到这儿。
　　“居士。”那大汉见到桃简居士后立马恭敬得迎了上去，“我扶你上马吧。”
　　山林间，梅花盛开。蜿蜒盘旋的山路上，有一个大汉，他牵着一匹小白马，小白马上坐着一位道士。那大汉是燕颔虎须、豹头环眼，那道士虽白发苍苍，却玉容仙颜。
　　“壮士。”即使相处过一阵子，桃简却仍然没有问过大汉的姓名，“刚才那件事，你能否替我保密，不要告诉你家主人？”
　　“唉。”大汉答应道，“好咧。”
　　复行几步到达山路尽头，只见一派平旷。有屋舍三间，俨然排列。于其东有美池，于其西是森林。屋舍周围用篱笆围了院子，院内正坐着一书生。
　　“大人，我们回来了！”那大汉一呼，书生便起身出来迎接，“伯父，你回来了。”原来那书生是卢玄之子，卢度世。国史案发时他逃难至江表，投靠了南朝姻亲士族。
　　卢度世扶桃简下马，意欲搀他进屋，却被桃简摆手拒绝。卢度世见到桃简柱着桃枝一瘸一拐、颤颤巍巍的背影，不禁摇头叹气，“那…… 那小侄先告辞了。”
　　每隔一旬，桃简居士都会在大汉陪同下下山。前几次是授课传道，而这几次则是分发道符。而卢度世则会乘他外出时唤来婢女侍卫替他整理内务。看似平淡无奇而遁离世俗、伏鸾隐鹄――这就是崔浩这几个月的生活。
　　“等等。”桃简居士忽然转头，“子迁，四天之后来找我。”
　　“四天？”迟疑了片刻，卢度世还是不问缘由便答应道，“好。”
　　就在卢度世二人下山后不久……
　　“你想清楚了么，你确定要这样做？”
　　“我三天后回去。”面无表情，佛狸取下腰间马鞭递过去，“我已嘱托乌雷总揽军务，你现在去把这个交给他。”
　　拓跋佛狸伐的字典里永远没有善罢甘休。
　　望着他飞驰而去，狄子玉只得摇头叹气，“但愿你能活着回去……”
　　桃简柱着桃枝，伫立屋门口。他耳听着那踢踏踢踏，那马蹄声越来越近，越来越近……
　　桃简握紧拐杖，桃枝被指甲扣出深深刻痕。还记得那一天，那一鞭所致的剧痛让他瞬间昏厥，但却他仍有知觉。
　　拟诏，夷五族！
　　他听得分外清楚。但那一刻，他的脑海里勾勒出竟仍是他温存的笑颜。
　　何其讽刺，何等耻辱。
　　昏沉了许久，倏尔从一间破寺庙中醒来。他发现自己穿着粗布烂麻，身边还放着几些钱。一时间，他茫然若失，忘记了他为何于此。直到他起身，发现的自己左腿僵硬得难以动弹，他才回忆起那张狰狞的脸，和他那根饱经风霜的马鞭。
　　佛狸！！！
　　他撕心裂肺得怒吼着。回音在房梁之间互相撞击，久久不散。
　　于他人生，仅此一回。
　　于是，他成了一个瘸子。他跛着脚，一路南行。一路上，街头巷尾到处流传着崔浩的死讯，一路听闻，或惋惜哀悼、或落井下石。一路狼狈，一路不堪，一路梦魇。所幸后来，他遇到了卢度世。而后，他成了人们口中那隐居在山林之间，鹤驾仙游的桃简居士。
　　当初，他曾选择忘怀。他强迫自己忘却他曾疯狂的爱上过一头野兽，忘却那头野兽曾给予他的伤害。他甚至毒瞎自己的双眼，只为不看到自己浑身上下的痕迹，那是被他占有过的证明。忘了他，他确实做到了。那一阵子，他确实心如止水。看不到，听不见，也不再想念。
　　直到有一天，卢度世告诉他，刘义隆欲将北伐。那一刻，深知佛狸脾性的他绝望了。
　　马蹄声消失了，而随之而来的，是一阵阵让他再熟悉不过的喘息声，越来越近，越来越近…… 而后，一个紧紧的拥抱，他的周体被包裹于那个人的胸怀。
　　“你还是来了。”
　　第36章，桃简的三天（1）
　　时至十二月冬。瓜步虽不如平城那般千里冰封、万里雪飘，但也是湿寒连绵、北风刺骨。百花凋零，只有篱笆内植着的那几株梅花，独落喧妍，袅袅暗香袭人。
　　寒梅最堪恨，长作去年花。
　　佛狸紧紧抱着他，他的双臂牢牢的包裹着他冰冷的身子。耳鬓厮磨，深浅不一的亲吻自眼皮慢慢滑落至脸颊，再吻下脖间，他一寸也不肯遗漏。佛狸唇齿间吐出的气息犹如艳阳烈火，可始终无法融化他――自始至终，崔浩都犹如一柱冰山，纹丝不动、无懈可击。
　　“佛狸，你可是来欣赏你的杰作？”桃简冷笑道，“看到我又瘸又瞎，你可满意？”
　　“跟我回去……”佛狸的吻却比方才更为激烈，不顾崔浩的质问，他只是一直喃喃重复着，“司徒……我爱你。 跟我回平城…… 跟我回去……”
　　“司徒？谁是司徒？！”崔浩终于按耐不住愤怒，只见他勃然大吼道，“放开我！你这头畜生！”佛狸一愣，崔浩乘机奋力挣扎开去，而后踉踉跄跄栽进屋内。砰…… 他重重摔门，紧紧栓牢。那声响彻天，回荡在幽幽空谷，却吓不退拓跋佛狸。
　　“开门……”倚着门，佛狸敲扣着柴扉，“崔浩，开门……”
　　“开门…… 崔浩……”
　　“开门…… ”
　　自夕阳西下，至夜阑寒月，佛狸未曾停歇。直至黎明朝霞，那声声乞求才渐渐消散。
　　桃简端坐在起居室，彻夜未眠。听得门外似是没有了动静，他便起身拄起拐杖。他打开柴门，院内空荡无人，只有一缕晨曦照耀上了他的脸庞。
　　他走了么？不，他没有。踢踏……踢踏…… 灵敏的听觉分明是又听到了那马蹄声，越来越近、越来越近……
　　额尔，周身竟不复寒冷。
　　“崔浩。”佛狸下马，同样也是彻夜未眠，他的嗓子里却添了几分沙哑，“刚才去树林里，想打猎，但没有猎物，所以只摘了些野果……你饿了吗？”
　　“这儿哪有什么猎物？”桃简转身走进屋内，却没有带上门，佛狸揣着野果，跟着走了进去。只见屋内俨然有序、干净整洁，仔细回想，和昔日的司徒府似乎相差无几。崔浩也不制止佛狸，只回头冷冷丢下一句，“把鞋脱了。”
　　佛狸放下野果，俯身脱了靴子，置于崔浩的木屐旁边。而后，他踏上一尘不染地板，缓步走向崔浩。手里下意识的触摸身旁，方才发现那马鞭已交予了拓跋浚。盘腿坐于崔浩的身后，佛狸展开双臂，又是一个紧紧的拥抱，而崔浩不闪躲也不迎合，只挺直腰杆子端坐于前。
　　“你饿吗？”依偎在他后脖，佛狸用脸颊摩挲着他光洁的皮肤。
　　“不。
　　又以嘴唇包裹着牙齿佛狸亲咬着他的耳垂，“那你冷吗？”
　　“不。”
　　“那你……”佛狸伸头，从耳畔轻吻他的脸颊直至嘴角，却迟迟不敢覆上嘴唇，“那你恨我吗？”
　　“恨。”
　　“所以……你弄那些道符来诅咒我？”伸手轻轻解开他的衣带，佛狸的声音越发低沉，“想想我为你做的那些事情……我还会怕那些巫蛊诅咒么？”
　　崔浩忽然笑了，笑的是那么好看。
　　“你知道么，我真的想过怎么报复你。”崔浩掰开佛狸的手，转过身去，一片袒胸露RU。他的眼睛虽已失明，但他却依然能够摆出最佳的角度，他面对着佛狸，“而我也想到了，自从我听说刘义隆欲将北伐，我就有了一个天衣无缝的报复你的办法。”
　　“什么办法？”
　　“六月，刘义隆北伐。我就知道你必然不会及时还击，一来是你要示弱以判断战局，二来是你要等到十月，十月天寒马肥，黄河冰封……” 崔浩一把推倒面带笑意的佛狸，右腿跨上他的xia身，咄咄逼近他的脸颊，“十月，你果真控玄百万，一举南征……”
　　“还是你懂我啊，你可知道，当时朝中竟没人看出我的用意……”
　　“你给我闭嘴！”崔浩喝止佛狸，而后轻蔑得笑道，“而你必然会不顾西线战局，全然猛扑东线。王玄谟败退后，柳元景也从关中撤退至襄阳……”崔浩的神色越发不屑，“确实，一切都按照你的料想…… 但如若此时，有人向刘义隆提议让西线柳元景东取洛阳，一来截断你的退路，二来牵制你南攻寿阳的那一路大军，你该当如何应对？”
　　“我……”拓跋焘一时语塞，停顿了一会他才说道，“柳元景那种货色，我捏他就像捏蚂蚁，我会怕他？”
　　“双拳难敌四手，昔楚霸王项羽力拔山兮气盖世，还不只落得乌江自刎？青、兖二州宋军兵力保持完好，若柳元景攻下洛阳，三者夹击你，你又该如何应对？”刚才的闲淡早已烟消云散，崔浩的表情竟开始有些狰狞，“若是三者不够，再加上江表刘义恭，四角联击，来个瓮中捉鳖……”崔浩摸索着伏向拓跋焘的耳边，“陛下…… 你看怎么样？”
　　“说不出话来了吧，我替你回答。”崔浩轻啄了下佛狸的耳廓，“你会杀出一条血路仓皇北逃，就好像那蠕蠕一样。”说罢，他还伸舌头勾了下佛狸的耳垂。
　　一阵北风喈喈呼啸，狠狠敲打的窗沿。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”佛狸忽然放声大笑，一把翻过身去将崔浩压于身下，从胸膛至跨部，每一寸都被他疯狂的啃咬，“崽子，算你狠！”他捏着崔浩的脸，强迫他张开嘴，而后又一路热吻上去前吮吸他的舌头，“这才是我的崔浩！”
　　“崔浩已经死了。”任由他肆意侵袭，桃简只冷冷笑道，“我听说你把崔浩架在囚车里，让十个人在他头顶上撒尿，他吓得嗷嗷乱叫……”桃简笑得愈发猖狂，散发着一股致命的吸引力，“陛下，你真狠心。”
　　“是啊，我还割了他的舌头呢！”佛狸也跟着冷笑，“但撒尿这茬可不是我下令的，我哪会下达那样的命令？！我也不知道是哪个狗奴做的。”佛狸一把横抱起崔浩，“不过这也怪不得他们，若不是你平日里蛮横无理到处得罪人，他们怎么会这样落井下石？不过……”佛狸把崔浩置于榻上，自己则侧着身子躺于旁边，轻抚着他的脸颊，“我就喜欢你这样…… 而我也是这样的人。”起身除去自己的衣衫，佛狸的手开始慢慢往崔浩的下TI摩挲……
　　“说到底，你还是喜欢你自己么？”
　　他虽紧紧闭着眼，佛狸却可以轻易得替他配上一眸嘲弄眼色。

　　而后，崔浩便一如既往沉沉睡了过去，自始至终，他都没有正面回应佛狸的请求。
　　第37章，桃简的三天(2)
　　拓跋焘忽然从床榻上惊醒。
　　“崔浩？” 他念着他的名字…… 转眼一看，却空无一人。
　　“这小东西到哪里去了……” 轻轻拍打着自己的脑袋，拓跋焘起身下榻。揉了揉睡眼惺忪，他放眼望去，几案、矮柜、香炉，屋内的东西摆放得井然有序，只是都暗暗蒙上粉尘。
　　拓跋焘裹了件裘子，慢慢走出屋外。
　　只见一片落叶杂草，庭院萧条。没有梅花，没有美池，也没有森林。
　　这里是……？
　　攥紧拳头，强咽一口唾沫，他又穿越前庭。跨出大门，鬼使神差转身回望，只见门匾上的字残缺不堪――司徒府。
　　快步直走，复而放眼四望，只见远处集市人头攒动、熙熙攘攘。
　　“这里是…… 平城……？”
　　难道这一切，都是南柯一梦……？！
　　“崔浩！！”呼喊着他的姓名，佛狸再次倏尔惊醒。
　　几案、矮柜、香炉，又是一片井井有条。
　　“你鬼叫什么？”右手柱着桃枝，左手提着篮子，崔浩从屋外缓步踱入，狐裘素服，衣香华发，“你快过来。”说着，他伸手出提着篮子的手。
　　佛狸楞了许久，直到瞥到手臂上的血肉模糊的牙印，他才豁然开朗。他解颜开笑，复而深呼吸，庆幸刚才那只不过是场噩梦。
　　噩梦未必就此消散。
　　“你…… 你去哪里了？”佛狸说着走上前去，接过他手中的篮子，“这又是什么？”
　　“下山去了，这是馒头，你饿了就吃吧。”
　　“我知道这是馒头。”将篮子放于小桌，佛狸又上前抱起崔浩，捏着他冻红双手塞于自己的胸口取暖，“你…… 就这样下山去了？”
　　“是。”崔浩轻笑道，“又瘸又瞎，向来如此。”
　　手心的彻寒扩散于佛狸的胸膛，桃简越是轻描淡写，佛狸越发沉痛不堪。
　　佛狸不语。
　　“佛狸……”桃简想抽开手，却被对方死死扣住，“你不用这样做。”只见他淡淡一笑，道出的言语比那手心更为冰冷，“因为任凭你怎么做，我都不会原谅你。”
　　虽然看不到佛狸的表情，桃简却可以轻易的替他配上一脸绝望。
　　“哼……”佛狸却出他意料得冷笑道，“崔浩，这可由不得你！”把崔浩丢于榻上，佛狸跨上他的身子，伏下身吮吸他的耳垂、脖子、肩胛，又攀上去低声耳语道，“你听着，我捆也要把你捆回去！”
　　“然后呢？”抬起下巴，崔浩扭动着肩膀，迎合着他的热唇，“再打瘸我的另一条腿？”他的话虽带刺，但声音却呢喃暧昧。崔浩捧起佛狸的下颌，从高挺的鼻梁、硬朗的轮廓到稀疏的胡渣，他指尖摩挲着他的脸庞，“佛狸，你什么时候退兵？”但不等他回答，他却倏尔反压过去，捧上佛狸的脸颊，含上他的翘唇。舌尖挑逗着他的上颚，直至被对方狠狠吮吸。唇齿交缠间，他们忘乎所以，只听得水声啜啜。直到胸腔氧气被抽干，崔浩才推开佛狸，晶莹的丝线却连在二人的唇齿间，似是不舍留恋。喘着粗气，佛狸眼眶瞬间充血，声音越发低沉，1024火热膨胀，几欲弹出羊皮裤，“你管我？”他说着，将遮挡崔浩脸颊的白发挽于他耳后，而后又像老鹰般的啄了一口他的嘴唇，“你若还做我的司徒，我就听你的！”
　　“你知道我为什么失明么？”崔浩微笑，他嘴唇上翘弯若菱角，“因为我知道你不会就这么轻易放过我。”他用食指堵上佛狸的嘴，“但我真的不想再看到你这张脸！”
　　只听得对方一声轻笑。
　　“那你又何曾放过我？”屏息凝视着崔浩，佛狸的语调越发温存，“白天出现在我的脑海，晚上出没在我的梦里…… 你又何曾放过我？”
　　一席暖意涌上心扉，融化了嘴边冷峭，但仅在一瞬。只见崔浩咬了咬下唇，却更变本加厉讥讪道，“那是你的事，和我有什么关系？”
　　我爱你，与你无关。
　　“你说的对。”佛狸捧着崔浩的脸，依然是那痴痴凝视。而后他手撑床榻支起上身，盘腿而坐倚于墙角，将崔浩抱于自己的身上，从背后亲吻着他的脖子，并在附上耳边叮咛道，“你告诉我，是不是从头到尾，一切都是我一厢情愿，一切都与你无关？”
　　崔浩不语。
　　虽心在咫尺，难涉如九关。
　　日薄西山。
　　随着这阵无语凝噎，崔浩渐渐觉得那双拥抱着自己的手越发寒冷无力。
　　“你不说话就是默认了吧。”佛狸率先打破缄默。而后，他尝试着掰过崔浩的脸，带着凄凄乞求，他长长亲吻着他，却得不到任何他的回应。
　　“也罢……”他竟松了一口气。
　　看不到他的神情，崔浩只感觉到佛狸抚弄自己脸颊的指尖在微微颤抖着……
　　“再做一次好吗，最后一次。”
　　
　　随着阵阵冷颤，佛狸软软瘫陷在床上，竟连一根手指头都动弹不得。
　　“‘我‘什么？”喘着粗气，却久久不听到佛狸的回应。崔浩轻笑着摇了摇头，便自顾自沉沉睡去了。
　　第38章，桃简的三天（3）
　　从浑噩中醒来，睁开眼，佛狸刚准备起身，便看到崔浩竟趴伏在自己的胸口沉沉寐眠。这应是习以为常的事，而如今却着实让他受宠若惊。只见佛狸倏地绷紧身体躺正，他甚至屏住呼吸，直到确保没有吵醒崔浩，他才慢慢恢复气息。眼自下望，崔浩紧闭着双眼，他浓密的睫毛伏于饱满的卧蚕上，随着安g均匀的呼吸微微颤动着。
　　“小东西……” 佛狸轻声念道。
　　想当年，他便时常像今日这般，趴伏在佛狸怀里安详睡去，而佛狸也会像今日这般，近乎痴迷得凝视着他。数十年如今朝。那时，崔浩总像只小猫一般，温驯而骄纵，让佛狸爱不释手、欲罢不能。而佛狸最常浮想的，便是若崔浩能生根猫尾巴，随着他起伏的身子弯曲、直立、盘转、缠绕，那该会有多迷人？
　　一阵悉索，口带着哼唧，崔浩缓缓抬起头。他向着佛狸，脸颊红润，如同微醺。佛狸便伸手托着他的下巴，轻轻拨开他黏在脸颊的发丝，“小东西，你醒了？”
　　“别这样叫我！”倏尔推开佛狸的手，冰冷的言语却缠绕几分睡意，“我名浩，浩者，水大也。我字伯渊，渊者，回水也。一年前，你可以叫我崔浩，可以叫我伯渊，还可以叫我司徒，叫我爱卿。但如今，你只能叫我桃简。”
　　蓦然惊醒，幡然悔悟。直到这一刻，佛狸才真正明了，明了为何这段情感会如此这般烟消云散、无疾而终。只因自己往昔所沉湎的，不过是自己所编织的美梦罢了。他自以为是得爱着那个他所意淫的‘崔浩’，直到让他万劫不复。
　　「你并非所有于我，你并非附属于我……」佛狸这样告诉自己。「你渴望凌驾我，你期望掌控我…… 你千方百计得结党擅权、你甚至妄图靠通敌发动政变…… 我可以给你的，你不稀罕；而你所渴望的，恰是我生命之重。与生俱来，我便背负着它，直到我死。我可以为你放弃我的生命，但我却不能为了你解下我的马鞭。」
　　崔浩鸿鹄高翔、踌躇满志，绝世而独立，佛狸却只用最简单粗暴方式――用宠爱妃嫔的方式来宠爱、骄纵他。于是，佛狸姑息养奸，纵容崔浩肆意妄为，最终酿成的惨剧，佛狸却无力收场。
　　爱上你，对不起。
　　“桃简…… 那我走了。”顾左右而强颜欢笑道，“我…… 回营后就撤兵回平城。”看到他依然保持着那般寡淡凉薄，佛狸便起身着衣，“你…… 保重。”
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　“陛下……等等。”踌躇至门口，却听得这样一声叫唤。
　　佛狸再一次觉得地动山摇、天旋地转。
　　“你…… 你还有什么事吗？”不敢回头望，佛狸下意识抓向腰间，却空无一物。忐忑、心悸，他生平第一次体会到了惶恐，“你…… 你想、想怎么样？”
　　“我爱你。”他笑道，“但与你无关。”
　　热笑、冷笑、痴笑、耻笑…… 他过往的几百种笑，无一不深烙在佛狸脑海。而他在笑的时候，那点墨双眸随之绽放的光芒，或冷或热，或痴或颠…… 更是直摄入佛狸的魂魄。可如今这般笑法，天真里带着腼腆，腼腆中又带着凄凉和无奈，却是前所未有过的笑。
　　“我也是。至死不渝。”始终不曾回头，他便牵着马离开了。
　　再见，再也不见。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　牵着马沿着蜿蜒山路行走，从刚开始的步履沉重，到现在的步伐轻盈，一经放手，万般自在。
　　“阿干！”树林间忽然窜出了狄子玉的身影，只见他紧蹙着眉头，神情慌张。狄子玉一见到佛狸，竟脱口而出道，“阿干，你可还活着？”
　　“你这是什么话？”佛狸摇摇头，“阿干不是站在你面前吗？”说着，他示意狄子玉与他并肩行走。
　　“阿干，崔浩可曾拿来过一篮馒头？”
　　“嗯。”
　　“你吃了？”
　　“没有。”说着，佛狸的肚子十分应景的咕咕叫了起来。他尴尬的望着狄子玉笑道，“你这么一说，我才想起来，这三天几乎没吃过什么东西。”
　　“没吃就好！”狄子玉如释重负，而后他望了望拓跋焘，小心翼翼的说道，“那馒头里有毒。”
　　呵…… 出乎狄子玉意料，佛狸只是轻轻一笑，“你是说他要毒死我吗？”
　　“不。”狄子玉摇摇头，“我看他压根不知情。”
　　佛狸忽然驻足。“怎么回事？”他神色开始紧张。
　　“这说来可话长了。”狄子玉抿了抿嘴，“简单来说，崔浩他隐姓埋名，自称桃简居士，谪居住在这瓜步山上。他时而下山，不是受经讲课就是悬壶济世，所以在这一代小有名气。”说到这，狄子玉先是倒抽了一口气，而后直言不讳的说道，“阿干将军队驻扎于此，百姓无不积怨忿恨…… 而此时，又有风传说桃简居士其实是索虏的伪相崔浩，这是其一；其二，又有人说在瓜步附近见到过一个隆准魁梧的紫眼大汉。那个人虽自称是羌人逃兵，可无论言谈、举止、相貌、气质都异于常人，所以他们怀疑那个人其实是个鲜卑贵族。其三，桃简居士行事规律，而他却于昨天忽然下山，前往义舍讨要粮食，他们认为很是可疑。综合以上三点，他们便判定桃简必然是崔浩，而那个鲜卑人极有可能是虏主佛狸。”
　　“所以他们就在馒头里下毒，想要毒死我们？”
　　“我想应该是这样。”狄子玉低下头，“阿干，实在抱歉，我也是刚刚才打探到。”说着，他只听得战马长嘶，复而抬头，佛狸早已奔驰远去。
　　“阿干！”狄子玉只得疾步奔跑着跟随。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　重新回到这瓜步山上，还是那一脉平旷，屋舍三间，只是物是人非。只见屋舍门前站着的不是柱着桃枝的桃简，而是举着火把的大汉。听到踢踏马蹄声，大汉蓦然回头，佛狸只见他燕颔虎须、豹头环眼，那不正是前几天在六合镇遇到的那位大汉吗？佛狸心想道。
　　“你！”那大汉举着火把指向佛狸，“你是不是虏主佛狸？！”
　　“桃简在里面吗？”倏地下马，佛狸快步走向屋舍。见到那个戎狄答非所问慢慢靠近门口，那大汉便更确定他确系魏主佛狸。于是他大吼道，“狗贼，纳命来！”便抄起火把便往佛狸身上掷过去，见佛狸轻易闪过，他又冲锋挥拳，却被急速闪躲的佛狸从侧身抓住手腕。佛狸阴冷一笑，便掰坳大汉的手腕同时蹬踹他的脚踝，“想死还不容易？！”话音刚落，大汉只听得啪哒两声，右手和左脚便感觉阵阵剧痛袭来。“想要我的命？！”一脚踢向腰间，大汉应声倒地。佛狸又使尽全力，对着大汉的鼻子踩去。只见那大汉鼻子歪在一边，眼棱缝裂，乌珠迸出，“你佛狸爷爷生下来就识得舞刀弄枪，你这狗崽子的花拳绣腿更适合去玩泥巴！”鲜红血液以及血腥味如同兴奋剂般，只见佛狸不依不饶得抓起大汉的衣襟，对着太阳穴附近便又落去一拳。一阵轰鸣在耳中隆隆作响，佛狸腥红的双眼越发的模糊不清。“去死吧！”佛狸掐上他的脖子用力一掰，大汉便断气死去。
　　只觉身后灼热，佛狸转身一看，原来是方才的火把燃烧了篱笆。火苗瞬间窜起，佛狸急忙奔入屋内，只见崔浩躺在床上昏迷不醒，近乎奄奄一息。他急忙横抱起他越火上马，急匆匆逃离了火场。
　　骏马疾驰，蹄踏尘飞扬。
　　一阵动静从怀中传来，崔浩醒了。收缰落马，佛狸温柔的将他抱下，崔浩顺势伏在他的肩膀上，时不时猛烈喘咳。找了棵大树倚坐下去，佛狸抓住他的手臂，让崔浩坐于自己膝上。崔浩素来不喜欢如此，但毒性使他已经无力再抗拒什么。
　　“你稍微休息一会，然后我们就回营。”轻声细语，佛狸轻抚着崔浩的脸颊，眼神温驯，“我找军医替你解毒。”
　　“你准备让拓跋那、拓跋羯儿他们看我的笑话吗……？”一阵冷笑，崔浩的身子越发抽搐，“况且…… 我所中的毒，根本无人可解……”
　　原来在佛狸离开的同时，大汉正带着几位弟兄们从另一条小道风风火火得杀上山去。眼见尘路空留马蹄印，又见馒头纹丝未动，他们不甘心扑空，便转而逼问桃简事实真相。桃简承认了自己就是崔浩，但不承认那个鲜卑人是佛狸，只说是自己的朝中旧友。众人念及桃简平日悬壶济世对他们有恩，便选择饶他一命，只永世不相往来。桃简却当着他们的面服下自己调制的剧毒，并要求大汉将屋子与他的尸首一并烧毁。
　　“别这样……”双手捧起崔浩的下巴，拓跋焘的语气好像认错的孩子，“那群岛夷乡巴佬能弄出什么绝世奇毒？你不试试怎么知道无人可解呢……”
　　咳咳咳…… 又是一阵凄厉喘咳，只觉一股铁锈腥味经由肺部穿越喉咙，霎时，腥咸血液从崔浩口中喷涌，沾满了佛狸的手掌。
　　“不！不要！”望着沾满他鲜血的双手，摇晃着脑袋紧咬着下唇，佛狸的眼眶已无法噙流任何泪水，“司徒……”紧紧托住他两腮，“司徒！ 求你别丢下我……！”
　　对于佛狸而言，崔浩是毒瘾，鲜血是吗啡。而如今，崔浩即将逝去，鲜血倍增痛楚。
　　他该绝望？还是该庆幸？
　　“陛、陛下……”崔浩缓缓抬起头，佛狸的指尖滑过他的两颊，在颧骨上留下几道斜红。“陛下…… 你之前说过，我缺少一样东西……”仰着头的崔浩，美得让佛狸无法呼吸，“那、那是…… 什么东西？”
　　一言一行，以为他已忘怀；一颦一笑，其实他都铭记。
　　“傻瓜……”佛狸将脸颊凑过去，磨蹭着他的耳鬓，吮吻着他的嘴角，“我闹你玩的。”
　　崔浩笑了，笑声虽抽抽噎噎又断断续续，但却是前所未有的坦率动人。
　　“陛下…… 如今，你坐拥半边天下，大业已半成…… 而自古…… 功成不退者…… 无外乎…… 上蔡苍鹰，华亭鹤唳……”崔浩伏在佛狸耳边，轻轻叮咛道，“陛下与臣…… 都是犯了…… 前人都会犯的错误。陛下，你不、不必…… 过于自、责……”
　　“不……！”托着他的脖子，复望上那张渐渐失去生机的脸。“不、不要……！ 不、不要……！ 不……！ ”已流不出任何眼泪的佛狸只沉沉哀鸣，犹如一只刚出生便遭遗弃的狼崽，“崔、崔浩…… 求你别、别离开我…… 别离开我……！”
　　微霜凄凄、暮色森林。只听得一曲引吭悲啸，杜鹃泣血、山猿哀鸣。
　　“宁吾一生，譬如朝露，折耀晨曦，载曜艳阳！”
　　第39章，佛狸的马鞭
　　几经周折，气喘吁吁的狄子玉终于瞅着了拓跋焘。嘴里呼着阿干，狄子玉快步走向佛狸，而他却不为所动，只倚靠着树干席地而坐、纹丝不动。而他怀里横躺着的崔浩头仰向后，华发垂地，苍白的脸颊上还淡淡散弥着殷红。
　　“阿干？”他仍是一副面无表情、眼神空洞，他周遭包裹着袅袅晨雾，使他看似一座正逐渐融化消散的冰山。“阿干……？”他又叫了一声，脚下却停在了十步远处。“阿干！”狄子玉捡起地上的石头投掷了过去。
　　“听到了。”拓跋焘忽然回应道。随即，他转头向着狄子玉，“等你很久了，你过来。”
　　“是。”狄子玉乖乖走了过去，“阿干，他……他怎么了？”
　　“死了。”抬头仰视狄子玉，拓跋焘面如死灰，“你替我埋了他吧。”
　　“啊，埋死人啊。”狄子玉歪了歪嘴，“你自己怎么不埋……”虽是这么说着，却还是接过崔浩的尸首，“还有其他的吩咐么？”
　　“埋深一点，别让那群杂碎找到他的尸体。”拓跋焘起身，蹒跚踉跄着走开了。正当狄子玉想找个什么挖土的工具的时候，却听得重重一声，噗通――连地表都跟着微微震动。倏尔回望，原来是佛狸从马上跌落了下来，虽仅在须臾，他便起身重新上马，但他周身分明是战战栗栗，握缰之手颤颤巍巍，两股之间也瑟瑟发抖。
　　“阿干，你……不要紧吧？”
　　“没事。”狄子玉这才听清楚，佛狸连嗓音也夹杂着丝丝颤抖，“我先走了。”
　　也不知摔了多少回，摔得满身都是泥巴，佛狸终于回到了军营之中。胡床尚未坐热，拓跋浚、拓跋仁、李孝伯等人便围了上来。虽然灰头土脸一身狼狈，佛狸却依然维持着威严，只见他接过乌雷手上的马鞭，平静得说道，“这附近有一座瓜步山，立于山上居高临下，则可囊视对岸。我想凿瓜步山为蟠道，于其上设毡屋行宫。乌雷，交给你办吧。”
　　“是，乌雷遵命。”
　　“其他人先退下吧。”
　　沐浴、更衣、进食，而后倒头沉睡，佛狸连睡了几天几夜。待他醒来之后，便被告知瓜步行宫已然建造完成。重登瓜步，他骑着骏马，身后紧随着几十万浩浩荡荡的鲜卑骑兵。瓜步山上已然翻天覆地，佛狸登上最高处，剑指苍天，几十万大军齐刷跪拜于他脚下，以示臣服。
　　永远不会孑然一身，但却注定孤独一世。
　　几天之后，国史案逃犯卢度世忽然出现于瓜步山，要求觐见魏主。
　　“看到朕的赦免令了？”拓跋焘垂足而坐，神色冷峻，他稍看了眼塌下伏着的卢度世，“你起来说话。”
　　“是。”
　　“封你为中书侍郎。”拓跋焘似乎一直在闪避他的眼光，“你即刻回朝吧。”
　　“陛下！”
　　“你还有什么事？”看到卢度世眼眶泛红，欲言又止，拓跋焘便摈退左右，“说。”
　　“陛下见过桃简居士了？”
　　死寂。
　　“不要提他。”一字一顿，佛狸缓缓说道。
　　“伯父是被冤枉的！”
　　“我不想听。”
　　“我伯父从来就都没有通敌卖国之举，那些信件是岛夷将军柳元景的离间之计啊！”
　　“我叫你闭嘴！！”
　　听得拓跋焘忽然大吼，卢度世急忙伏下身去，而神色却愈发坚定，“臣死罪。但臣一定要还伯父清白！”
　　“死都死了，还要什么清白？！我给他清白他就会回来了吗？！”
　　只见那些凄厉无情的语言，竟出自于一张凄惨悲怆的脸。
　　“别再提到了他！”语言是决绝，神色却是哀求。
　　当初，崔浩曾选择忘怀，只因觉受背弃。直到从卢度世处得知柳元景的离间之计，崔浩才慢慢体察到他的身不由己。或许分离，才能最好的相爱。而就是这样的崔浩，让佛狸倾其一生为他痴狂。
　　时至宋元嘉二十八年，公元451年正月丙戌朔，太武帝大会群臣于瓜步山上，班爵行赏有差。鲜卑人缘江举火，向着江对岸的南宋炫耀着鲜卑帝国的铁蹄已燃尽江北大地。
　　隔天，拓跋焘便迎兵北还。北还期间，却又引兵攻克兖、徐、兖、豫、青、冀六州，杀伤不可胜计，强者为转尸，弱者为系虏。村井空荒，无复鸣鸡吠犬，六州荡然，无复余蔓残构。
　　烈火昭昭，{天铄地，瓜步一炬，元嘉狼藉。
　　三月，太武帝抵达平城。
　　中常侍宗爱性险暴、多不法，太子晃深恶之。太子晃为政精察，但却有些贪图财货――他营立私田，畜养鸡犬，乃至酤贩市廛，与民争利。高允虽劝说过他多次仍不听，以致民间谤声流布，不可追掩。
　　宗爱十分害怕太子晃揭露他的恶行，于是他便恶人先告状，将此事添油加醋报告于皇帝，并捏造了许多莫须有的罪名，太武帝听闻此事后十分愤怒，处死了东宫集团的仇尼道盛等人，以示惩戒。
　　宗爱却并没有就此罢手，他又花重金收集太子晃的其他罪状。在一次宴会上，酒酣耳热的拓跋那不小心将国史案的阴谋说露了嘴，而这条消息也很快传到了宗爱的耳朵里，于是他便即刻将此消息报告于拓跋焘。
　　平城・东宫。
　　自从得知高凉王、略阳王获罪赐死之后，或许因为忧惧，拓跋晃便一病不起。高允三不五时便会入宫守候，他见太子晃整日低烧不止，昏迷时喃喃自语，醒来却一言不发，不禁联想起了那时的崔浩。
　　含糊不清得叨念着鲜卑语，太子晃又一次惊醒。溘然开眼，见有人正用袖管拭汗，恍恍惚惚，却看不清那个人是谁。
　　“阿爷……？”
　　腾腾兀兀之际，勉强撑开眼皮，望出去人、物皆是重了好几叠，犹如虚灵幻影。
　　“阿爷？”只字片语自嗓间丝丝残喘，而太子晃却仍倔强得声声续续重复着它，“阿爷……”
　　“天真。”望着那眸空洞无神的双眼，拓跋焘心如刀绞。抓起太子晃的手，他牢牢得紧握着它，犹记得刚出生时，他的手柔软如棉花，而如今，他的手已布满硬茧，而这东宫却还是那般摸样，床榻案几，其布局甚至与自己当年所居时相差无几――物是人非事事休，欲语泪先流。
　　“你还好吗？”他问。
　　“我、不好。”他答。
　　“傻孩子……”
　　“傻、兄兄。”淡淡微笑着，太子晃的语调似是有了一丝生机，“对不起。”
　　“不……”又一遍小心翼翼擦拭去他额上冷汗，拓跋焘的轻声细语带着丝丝抽噎道，“没有他们，我也会这样做……为了你。”
　　“呵呵……”眼眶中饱噙泪光，拓跋晃却凄凄而笑，“天真让阿爷你…… 失望了。”
　　“不。”摇了摇头，拓跋焘强吞下一喉哽咽，“吾儿……”晶莹自眼角垂下，滑过嘴边，带出的那句言语，太子晃翘首以盼了二十多年，
　　“吾儿，你是我的骄傲。”
　　“是、是吗……”豁然开朗，太子晃看到那些虚灵叠影渐渐重合，“阿爷……”颤颤巍巍的手抚上他的鬓角，“你怎么…… 老了这么多。”
　　只见那个跪坐在床榻边的人，垂鬓斑白、华发婆娑，他斜斜的瘫坐在那儿，犹如一具潦倒颓唐的枯骨。
　　“兄、兄这样…… 一点、儿也不像大英雄了。”拓跋晃笑着，眼眸中折耀出回光，“我、下辈子再……”
　　话没说完，太子晃便垂身而去。
　　“孩、子？！你、我…… 不、别……再……！”
　　如这支离破碎还能凑出三两阕话语，那这残喘枯骨也不失再苟存于人间。
　　呜呼！惟尔诞资明睿，岐嶷夙成。正位少阳，克荷基构。宾于四门，百揆时叙，允厘庶绩，风雨不迷。宜享无疆，隆我皇祚，如何不幸，奄焉殂殒，朕用悲恸于厥心！今使使持节兼太尉张黎、兼司徒窦瑾奉策，即柩赐谥曰“景穆”，以显昭令德。魂而有灵，其尚嘉之。
　　当初，拓跋佛狸用武力征服这片大地，之后，便用威势统治着这个国家。威严切法、矜才负能，他即是一曦艳阳，也是一层阴霾，更是一种压力，这三者笼罩于北国大地，空际无形，却无处不在。
　　后院内虽艳阳当空，却万籁俱静。而这一切自然都是他的命令――自太子晃死后，他便一直是这般茕茕孑立，封锁他的内心，只悄悄留下几丝缝隙。
　　而其中一丝便是留给他，拓跋浚。
　　“陛下。”拓跋浚生眉目疏朗，犹如高山青松，语调温和，犹如细绵溪流，“陛下唤臣来所谓何事？”
　　佛狸不语，只取下身边系着的马鞭，用它勾起拓跋浚的下巴，仔细凝视着他的脸。
　　“干嘛呀？”非但没有一丝恐惧，拓跋浚反却盈盈而笑，眼神干净纯粹。
　　“这个给你。”绕起马鞭，拓跋焘将其递了过去，“乌雷，要守好它。”
　　接过马鞭，又望了望自己已迈入暮年的祖父，拓跋浚点了点头，似懂非懂的说道，“陛下，交给我吧。”
　　日暮途远，人间何世。天道有常，一切的一切，皆是造就于他一步一步的选择。
　　第40章，佛狸之死（下）
　　几段长绫横在屋中随风摇曳，屋里屋外，雾里看花。
　　随着一阵忧心如酲，拓跋焘倏尔从榻上苏醒，无所适从的心悸，操着黯淡呆滞的目光环顾着四周的他，甚至无法回忆起自己为何身处于此。
　　只觉拂过一阵寒风彻骨，“好冷……”颤抖着身子，他便取了身旁的被衾，夹裹于CHI裸的周身。
　　“陛下。”忽一声音轻幽冥。
　　“陛下……是唤我？”他心想道，“是谁在唤我？”
　　眼乃心。揉了揉眼睛，拓跋焘用力撑开眼皮，好让自己看的更明朗清晰。只见隔着轻笼纱帐的不远处有一人影，他一手提着袍子，一手抓着剑，他穿过那绫帐筑起的墙，他缓缓向自己走来。
　　芙蕖出水，光容玉颜，气若幽兰，惊鸿翩翩。
　　“是…… 你……”
　　而后，佛狸就这样安静的凝视着他，凝视着他的一步一行。而翩翩风姿的他，眼里带着温驯，嘴角挂着微笑，却也同样是缄默不言。
　　直到他走到佛狸的跟前。
　　“崔浩？”他小心翼翼地问道。
　　来人却依旧微笑着。他弯腰，伸出冰冷食指，轻触上佛狸的嘴唇，莞尔盈盈，眸若星辰。而后，他便起身卸下他的宝剑，眨着他含笑的眼眸，褪去自己的衣衫，外袍、佩绶、禅衣，每一幕都让佛狸如痴如醉。无需任何扭捏矫作，他只要保持着一如以往的温润，就足以将佛狸深思迷惘。
　　他出生于中原的最高门第，是不折不扣的贵族。而在佛狸眼里，他向来都是那般养尊处优，而他的胴体便是最好的证明――他的形体纤细羸弱，不像自己，驰骋一世，造就一身挺拔矫健。而近乎平坦后曲线使得他的身体也不像他的容颜那般翩若惊鸿，却也是足以让佛狸为之燃烧殆尽。
　　他便是这般裸LU着身子缓缓前来，跪坐于塌，他抬头望着自己，深情却不语，只淡淡微笑。
　　佛狸伸手抓住他的葛巾发带，抽离，足足有四五尺长的乌黑长发轻舞飞扬，如同瀑布一般垂泄下去。
　　
　　“别睡。”自崔浩身后，佛狸挽着他的腰，紧紧箍着他的身子，“小东西，别睡，说会话吧。”
　　“你想听什么？”崔浩的音调温驯冥靡，好似缓流拍岸的空谷幽泉。回首流连，闪着异彩的目光如同箭矢般狠狠穿透佛狸的胸透，靡靡之调却又轻轻抚摸着他的心灵，“陛下，你怎么不说胡话了？”
　　“胡话？”翻身压上他的身子，佛狸低头索吻，却他轻轻避开，“我……我和你在一起的时候，一直是说汉语的吧。”
　　“才不是这个呢。”崔浩扑哧一笑，“我是说……你怎么不说那些荒唐的话了？”
　　“什么荒唐言？”似懂非懂的挠挠头，佛狸眸里闪过一丝狡黠，“是不是类似我要艹死你……”他一边说，一边伸指勾起崔浩的下巴，“我要干得你哭爹喊娘……这种？”
　　“呵……”望着他挑眉弄眼的模样，崔浩却笑的越发缠绵，“还有，我爱你？”
　　“原来你要听这个。”佛狸竟低着头开始羞赧，“我以为你不爱听的……”举眸悄悄瞥了一眼的崔浩，垂下眼睫，脸颊翻上一片微醺般的红晕，“我……爱你。“
　　“其实你都知道吧。”崔浩的语调却忽然变得冰冷。
　　“什么？”
　　“早在我的府上，你就看过那份信吧。”推开佛狸，崔浩支撑起上身，倚靠在墙角，眸里却又燃上温暖火苗，“即便当初你一时气急攻心，事后你也会慢慢回忆起来的。”
　　只见佛狸脸色倏尔阴沉下去。
　　“事实就是，你警告过我两次，而到了第三次，你没了耐性，索性就粗暴得毁了我。至于原因嘛……别说曹操、司马懿以及刘裕那些前车之鉴，即便贤如霍光、王导……那也足以是你的心病。”翕张闭合，崔浩缓缓得眨着他那泛着红晕的眼睛，“你有着丧心病狂的占有欲――虽然你藏得很深，但始终逃不过我的眼睛。”
　　“一言一行、一举一动，我都从没奢望过要瞒过你。因为…… 是你造就了我。”
　　“但你却杀死了我，你就是这样待你的恩人与导师？”起身，下榻，崔浩的语调依然温存，神情依然祥和，“不过……这也是我教你的吧？”
　　佛狸不语。
　　“瞧你，又低着头，不让我看你的眼睛。”捡起外袍，崔浩将其随意裹于周身，“陛下。”转身，他背着佛狸，乌黑发丝曳地生辉，“微臣告退。”
　　“不！”
　　缓缓回首，只见斯人又复颔首垂目，“崔浩，我若不是帝王，便为你做牛做马，也是心甘情愿的。”
　　“我才不要你做牛做马。”佛狸抬头望去，只见他俊眼修眉，顾盼神飞，“我只要你做大魏皇帝。”
　　“你去哪？”再一次回首，崔浩只见佛狸正襟危坐，面色凛然，“别走。”他说，“别离开我，我需要你。”
　　缓缓眨着眼皮，崔浩的双眸犹如一汪夕阳倒影下平静的湖水。半侧着身子的他缓缓伸出手臂，“那你跟我走？”
　　我愿意。
　　毫无踌躇，佛狸起身，下榻，行走，YI丝不挂，搭上他的手，佛狸牢牢得扣紧着它。只是被他这般引牵着行走，佛狸的心中盘旋起一股袅袅安详，即便他始终不曾再回望。
　　佛狸祠下，一片神鸦社鼓。
　　“死了？”
　　“当然死了！”蹲下身去，宗爱拍了拍佛狸尚有余温的尸首，“酒里下了这么多的五石散，他还能不死？”捏着佛狸的脸颊，宗爱的神貌狰狞扭曲，“啧啧啧…… 陛下啊陛下，你策马扬鞭威加海内，却就这样在我的手下……真是窝囊呀，啧啧啧……”
　　北魏正平二年，公元452年2月，中常侍宗爱弑帝于永安宫，矫诏，另立傀儡。
　　三月，辛卯，魏葬太武皇帝于金陵，庙号世祖。
　　十月，皇孙拓跋浚即皇帝位于永安前殿，是为北魏高宗文成帝，诛杀宗爱，夷其三族。
　　大江东去，浪淘尽，古今多少风流事，都付侃侃笑谈中。
　　=完=