




第一章 初长成

“夙宇世。”不带温度的声音让小世狠狠地打了一个哆嗦。

    小世带着一脸的泥污委委屈屈的看着自家爹爹。

    旷洲语气十分恶劣：“怎么，惹了祸还有理？”

    小世扭过头，带着十足的不满大大的‘哼’了一声。

    旷洲无奈的叹口气，对小世招招手：“过来。”

    小世撅着嘴巴以示自己的不满，但还是磨磨蹭蹭的走了过去。

    旷洲捏了一下小世的小脸：“还跟我生气啊。”

    小世不满的瞪着旷洲，气呼呼的说：“爹爹凶我！”

    旷洲摸了摸小世柔顺的头发：“我可真是上辈子欠了你的，一点都舍不得你难过。”

    小世这才满意的展开笑颜，问道：“爹爹为什么这么凶？”

    “你可真是惹了多大的祸都不知道。”旷洲暗叹口气，不解气的拧拧小世的小下巴：“恩？”

    小世仰头：“小世才不怕，就算小世惹了不得了的人爹爹也会帮小世的！”理所当然的理直气壮，让人无力分辨却也是事实。

    旷洲说：“去洗澡，让影给你放水。”

    小世冲着旷洲嘿嘿的笑了两声就欢快的去找影了。

    一个眉清目秀的男子出现在小世面前，带着点不易察觉的嫌弃看着小世的脏样。

    小世笑嘻嘻的靠近影，趁影不注意一下子蹦到影身上：“快快，我们去洗白白！”

    影一脸的黑线背着小世去了浴室。

    小世刚离开，旷洲的脸就变成了千年冰窖的样子向外走去。

    查仙酒楼－

    旷洲漫步走了上去，他本就英俊不凡再加上不近女色的冷冽让不少少女都对他频频示好。旷洲当看不见，坐在靠窗的座位，等着那个让自家儿子受委屈的人出现。

    一盏茶喝完，门口传来热闹的声音。旷洲看过去，嘴角带着不易察觉的冷笑：“查家虽然是不好惹的，可我夙旷洲还不至于怕了你。”

    门口传来的嘈杂随着脚步慢慢向旷洲靠近。

    “呦，这不是家喻户晓的夙旷洲么？”那个男人带着一身的酒气轻浮的向旷洲靠近。

    旷洲看着那醉鬼的蠢样不自觉的冷笑，不在意的一挥手，那个男子脸上就出现一道细小的血痕。

    “不好意思，我不习惯狗靠近，一有畜生的气味就不自觉的想杀了它。”旷洲用左手支着下巴，用一双漂亮的眼睛直勾勾的盯着男子。

    男子跳了起来：“你说谁是狗？恩？夙家的那一点家底，查家还不至于就怕了你！”

    “哦～”旷洲意味深长的笑着：“原来是这样啊，公然挑衅我们夙家，你说我该怎么办呢？”旷洲用手指轻击桌子，发出一点不同寻常的悦耳。如果这是仔细看，还会发现旷洲的指尖带着妖异的红色，把手指装点得艳丽异常。

    男子退后一步，有点惊恐地看着旷洲：“你要是伤了我，我们查家可是不会放过你的！”

    旷洲点了下头，说：“我可真是有点忌惮查家的实力呢。”轻捻手指，吹了口气，红色在风中摇曳开的越来越炽烈就像燃起的花一般。

    男子听见旷洲这么说以为是怕了他，就嘲笑道：“知道我们查家实力的都是这么想的，看来你还是有点脑子么。”得意洋洋的看着旷洲，仿佛一会儿旷洲就会跪下来给他舔鞋尖一样。

    旷洲笑的冷气四散：“查家的少爷比查家的老爷面子还要大呢。我不知道原来我们夙家是这么的没有地位。”

    查家少爷楞了一下，明显察觉到了不对劲的因素：“这话是什么意思？”

    旷洲不愿多说，看似不经心却无人挡住的走出酒楼。

    查家少爷挠了挠头“呸”了一声，坐到刚才旷洲坐的位置。查家少爷低头，看见刚才旷洲轻叩桌面的地方有一小处灼痕。查家少爷倒抽了一口冷气喃喃低语：“夙家里到底是什么人物有这个能耐。”

    旷洲回到家，看见小世坐在门口眼巴巴的等着自己，就觉得从心底涌上来的温暖。小世看见旷洲就开心的跑了过去：“爹爹，你去哪了？影做了好多的菜，我们都等着你呢！”

    旷洲摸摸小世的头发，低声的喃喃道：“小世・・・”

    小世歪着头，不解的看了旷洲一眼，欢快的说：“快走吧，小世饿了。”

    旷洲抱着小世走进去，漫不经心的问：“小世过两天就13岁了，有没有什么想要的？”

    小世搂着旷洲的脖子，笑的神采飞扬：“小世有爹爹就够了。”

    旷洲心里一暖，把小世抱的更紧了：“这可是你说的，以后不管怎样都不许离开我身边。”

    “恩。”小世肯定的点头应允道。

    于是，一顿无话。

    两天后－

    查家少爷带着人来到夙家，奴颜媚骨的看着旷洲。旷洲则是一脸冰寒，十分不爽查家少爷今天的拜访。查家少爷低着头说：“我正好在前一段得到了一件宝贝，正愁没什么可用之处，说来也巧，小少爷今日过生日，这宝贝对我没什么好处，对小少爷的好处就大了去了。”

    旷洲挑了挑眉尖，有点感兴趣了：“什么宝贝？”

    查家少爷示意他们把东西抬上来，亲手揭开红布说：“这是长在极寒之地的一种神虫，据说它长成之时可以吐出一种宝物，这宝物可以驱灾辟邪，在夏季还可以清凉解暑。”

    旷洲点了点头：“多谢查少爷的礼物，影，带查少爷去后花园参加庆生。”

    影低了低头，示意查少爷向这边走。

    查少爷对旷洲行了个礼，“上次多有得罪请多多见谅，回去之后我家老头子给我骂了一顿，请夙少爷不要往心里去。”

    旷洲客气的笑了一下：“小世多有得罪还请多多担待，从小被娇宠惯了，吃不得一点委屈。”

    查家少爷当时冷汗就下来了：“是是，是我不好和小孩子惹了气，一会儿见到小少爷一定好好赔罪。”

    后花园－

    小世穿梭在人群中，笑的恣意，穿着一身银色的礼服有着让人舍不得移眼的眩目。查少爷看得楞了一下神，这时的小世和前两天胡搅蛮缠的样子差了太多。那天小世穿得脏兮兮的，对查少爷笑的特别坏，所以一时恼怒才犯下了错。查少爷自言自语道：“那天要是这副情形我是怎么也不会伤了他的。

    旷洲走向小世，小世仿佛感觉到什么似的回过头，看见旷洲就快步走了过去，欢快的喊着：“爹爹！”眉目弯弯，好看的像画一样。

    旷洲虽然还是一脸冰寒，可是眼底却有着温情。

    在远处看着这一幕的查少爷不自觉叹了口气，似乎自己被卷进了一个非常不好处理的事件里。（很有自知之明么，嘿嘿，查宝宝，以后你要吃很多苦哦！）




第二章 人品很重要

旷洲早早就醒来了，看着在自己怀里睡得小脸红扑扑的小世，心里涌动着不容出口的情愫。

    小世眨巴眨巴眼睛，迷迷糊糊的亲了旷洲一口，小声说：“爹爹，早安。”

    旷洲微笑：“早安。”并在小世的玉唇上印了口狼吻。

    温柔的抱起小世，穿衣服。小世迷迷糊糊的任其摆布，期间还打了个非常之大的哈欠。

    在给小世穿完衣服后，就叫来影，吩咐开始传菜。小世坐在床上迷糊了一会儿才逐渐从睡觉的状态脱离出来。

    不一会，影带着一批佣人端着热乎乎的饭菜鱼贯而入。

    “好香。”小世一闻到就兴奋的噌的一下蹿到饭厅。

    旷洲体贴的给小世盛了碗粥，轻轻的放在小世前面。

    影每天最爱看的就是这一段，带着一脸冰寒的夙家少主给小少主布饭，带着让人惊异的温柔神情。每当影不满自己要伺候一个事多又不是好歹的夙宇世就会用回想这个场景安慰自己受伤的心灵。

    饭毕，小世坐在椅子上扭来扭去的不安分，可是旷洲不说话他也不敢自己嚣张的跑出去玩。

    旷洲用余光看了小世好半天，暗笑自己儿子的可爱，终于在小世快要受不了的时候说：“今天出去不许惹事，早点回来，如果再受伤就关禁闭。”

    小世瘪了瘪嘴：“是他们惹我的。”

    旷洲带着笑意看着小世：“在这里谁不知道夙家小少爷是出了名的泼皮无赖，谁惹上谁倒霉。”

    小世突然觉得委屈了，用眼角偷偷打量自家爹爹的神情，发现并不是真的生气了就直起了腰板：“那小世决定今天不惹祸了，爹爹明天一定要带小世去小巷哦。”（小巷是麟加每年一次的大宴会，每次举行一周，里面有不少希奇古怪的好东西，最是小世这个年龄孩子喜欢的。）

    旷洲装作认真的考虑一番，看小世有点着急，才慢条斯理的答应道：“那好吧。”

    小世一听就开心了，蹦到自家爹爹身上，吧唧就亲了一口：“小世最喜欢爹爹了。”

    旷洲眼神变的幽暗，说：“爹爹也最喜欢小世。”

    小世得到承诺就往外跑，旷洲对着空气说：“跟着。”一个冰冷的声音说：“是，主子。”

    因为是小巷的前一天，外面街道上特别的热闹，小世好奇的来回看，然后自语说：“把爹爹拉出来好了，自己好无聊。”

    小世正专注的看着四个人抬着一个大东西吃力地往前走，后面不远的地方传来喧嚣的声音。

    “查少，明天的小巷据说来了几个美人，查少要还是不要？”小世一听着龌龊的语调就反胃，心里特别不爽，可是又想起出门时的承诺只好撇着嘴继续看着那个被搬运的大东西。

    “美人有什么好稀罕的，你看查少是缺美人的人么？”又一个不正经的声音。

    查少状似谦逊的笑了笑：“对美人是有点兴趣，据说今年要举办一个什么会，那奖品就是四个美人，据说今年下了大手笔，那四个美人琴棋书画是样样精通，享尽齐人之福啊！”

    小世一听这话，心里不满顿起冷哼了一声，低声说：“龌龊。”

    离小世最近的一个公子哥听见了，揪住小世的后领恶狠狠的问：“你小子有意见啊！”

    小世瞪着那公子哥，出人意料的没还手。那公子哥也是才看见来人是小世，突然有一种拿着也不是放下也不是的感觉。

    查少一看是夙家的那个混世小魔王顿时就头痛，查少暗叹一声孽缘！

    小世被拎在半空中有点手足无措，从心里升起一股恼怒来。

    查少一看这小祖宗又要发飙赶紧让那公子哥放手：“林少，这可是夙家小少爷，快放下，别犯浑。”

    林少有点悻悻然，也顺着台阶就放下了小世。

    小世整了整衣服，怒指查少：“又是你这个混蛋。”

    查少爷顿时就觉得委屈：“我就你你怎么还说我？”

    小世眼圈都红了：“你们都欺负人，还是一群色胚。”

    查少爷一看不好，这小祖宗要哭，赶紧陪笑：“是是，我们哪像夙小少爷一样有素质呢，我们都是成年男子了嘛，夙小少爷别介意。”

    小世抽了抽鼻子：“你们几个不许把这件事说出去。1、2、3、4，算上我要是有第六个人知道我被人拎起来有你们好瞧的。”

    公子哥们都应是，小世得到回答这才气呼呼地走了。

    待小世走远，公子哥们都出了一口气，查少说：“可别得罪了这小祖宗，上回就只是让他身上沾了点土，我刚得到的一只神虫就没了。”

    林少看着查少，感兴趣的问：“查少，这夙家什么来头？”

    查少抬头看了看天空，故作深沉：“神秘家族没有哪一家是好惹的吧？”

    “这夙家也不是什么名门望族，不是刚搬来的么？”一个公子哥疑惑地问。

    查少叹口气：“这里不是本家，我家老头子不让我接触，说夙家危险。”

    公子哥们都深以为意，查家虽然不是什么大家族却是屹立至今的老家族了，老家族所说的危险就是不容人碰触的属于麟加大陆创世的秘辛了。

    再说夙家－

    小世受了委屈坐在院子里正不爽，影就突如其来的拍了小世一下。

    小世怒目而视，那眼中热烈的小火苗把影唬了一下。影立马后退，免得被小世当成出气筒。

    旷洲早就感觉到了小世回来，可发现小世没像平时一样闯进来正疑惑着呢，就接到刚派出去的人的回报。

    当旷洲听到小世被拎起来的时候就知道为什么今天没收到儿子热烈拥抱的原因了。闷笑了一下，心想：这小东西怕是要气死了吧？然后察觉到属下还在屋内就冷声说：“不许将此事传出去。”

    “是。”冰冷的回应，然后屋里就没了那人的气息。

    状似不经意的走出去，看见小世气呼呼的就打趣道：“怎的今天回来这么早？”

    小世听见自家爹爹的声音就委屈的扑了上去：“爹爹。”

    旷洲心里暗爽可是不动声色的皱了皱眉：“刚才不还开心呢么？”

    蹭了蹭，小声说：“不告诉你，可是我不开心，要补偿。”

    旷洲亲了小世一下，说：“想要什么？”

    小世哼哼着，也不说。

    旷洲闷笑着说：“今天怎的就这么腼腆了，平时那股无赖劲呢？”

    怒～

    小世一口就咬上旷洲的肩膀，心想：让你笑让你笑！




第三章 小巷初始

一大早，旷洲就被极度兴奋的儿子弄醒了，小世在床上左拧右拧不安分的动着。早上起来有点起床气的旷洲被自家儿子弄的十分不快可是又不能发泄。正在这时，倒霉的影就出现了。在影还没弄明白什么事的情况下，就被一股冲力甩了出去。发泄之后的大人顿时神清气爽，开始给儿子穿衣服，时不时的小非礼几下。

    小世今天的心情非常好，一想到今天可以和爹爹出去，而且还有那么多新奇的东西可以玩，就开心的仿佛能吃下一头牛。

    旷洲看自家儿子今天的食欲正好也十分开心，就对影说：“昨天刚得了一个小玩意儿，你一会儿去找管家拿。”

    影一听自家大人的话眼睛顿时就亮了，在夙家就算是最拿不得台面的东西在别人眼里都是珍贵非常的，更何况是夙家少爷给的的。小世看影笑的连眼睛都没有了，十分不屑地说：“没出息。”影也不理他，自顾自的乐，心里安慰自己道：一个小臭孩儿懂什么，不用再意不用在意。

    饭毕，小世就围着旷洲乱转：“爹爹，什么时候出去啊？”

    旷洲沉吟了一下：“等我把刚送来的帐单处理完就行了。”

    “可你说今天带我去的。”小世不满的喊道。

    旷洲也不接话，自顾自的看新送来的账单。小世气地到处乱窜，突然想起什么，喊道：“影，影，影你跑带那里去了？！”

    “有什么吩咐，小少爷？”影突然出现，心惊胆战的问。

    小世跑道旷洲那，把账单抢下来说：“呐，你把这个看完，然后总结，回来爹爹要看的。”

    影当时就泪奔了：“我是护卫，不是账房先生。”

    小世昂着头：“身为夙家的护卫连这一点都做不到还有什么用。”

    然后趁影还没反应过来时就带着爹爹走了出去。在门口时，小世还听见影的呐喊：“啊，这个小恶魔！”

    旷洲也有点头疼，有点心虚的想，这恶劣的性格不会是我宠出来的吧？

    小巷－

    因为是早上小巷还没有多少的行人，小世就更加无所忌惮的到处跑。旷洲带着宠溺的眼神看着自家儿子的神采飞扬。小世回过头，“爹爹，快来。”

    街上的人都朝这边看过来，旷洲也丝毫不在意他们的眼光，宠溺将小世搂在怀里，然后用冰冷的神情将打探的目光逼退。

    温柔的摸摸儿子的头发：“好玩么？”小世点点头。

    旷洲心里想：小世，不管是什么，只要是你想要的我都会给你，夙家的人就该这样恣意的活着。

    小世拽了拽自家爹爹的袖子：“爹爹，那些美人在哪里？”

    旷洲心里有点紧张：“小世喜欢美人么？”

    小世歪着头想了想，说：“小世喜欢爹爹。”

    微微松了一口气，实在不能想像如果小世说喜欢的话，自己会做出什么来。

    小巷的人渐渐多了起来，小世有点不耐烦了。旷洲看见问：“要不要去查仙坐坐，听说今天有新节目。”

    小世点点头，说：“那个查少爷家的么？”

    “是，今天咱们就去那那里吃霸王餐。”

    小世眼睛一亮，“好啊好啊！我最喜欢这个了。”

    暗中保护的人流下一滴冷汗，不愧是少爷啊，像咱家小少爷这样性格恶劣，任性妄为，不识好歹的，一般的都养不出来啊！

    旷洲和小世走进查仙引起了轰动。见过旷洲的是惧怕他，有些微的骚动，没见过旷洲的是被他冰冷拒人千里之外的狂傲外貌所震惊。小世十分不满这些人看爹爹的眼神，冷哼一声对人群扔了个大火球。

    人群中的噪音更大了，小世皱着眉看着他们，刚想起一个坏主意就被旷洲的话打断了。看着自家儿子那算计人的摸样有点头疼，于是出言威胁：“再捣蛋就关小黑屋。”

    小世抖了一下，说：“我很乖，什么也没做哦。”然后及其乖巧的腻在自家爹爹身上。

    拍了拍小世的头，往靠窗的位置走去。

    刚才的骚动引来了查少的到来。查少爷一进来就收到了几个美人的抱怨，刚想为美人出头提提士气就看见夙家父子，于是夹起尾巴及其奴颜的走过去。“夙少爷，夙小少爷。”

    旷洲不在意的‘嗯’了一声，说道：“今天没什么事，就是带小世出来走走。”

    查少点头称是，然后吩咐佣人好好伺候就告辞了。

    夙小少爷转了转眼珠，旷洲看见了怕他又出什么鬼主意就低声说：“再捣乱就关小黑屋哦，都是那些你讨厌的爬虫。”

    小世对着自家爹爹讨好的笑了笑：“我很乖。”然后正襟危坐，一板一眼的吃点心。

    随着时间，小巷的活动也都渐渐开始热闹，小世拄着下巴看着，然后被一个大牡丹花所吸引。

    旷洲也注意到了了，随着小世的目光看去，发现那正是小世所好奇的美人活动的地点。旷洲皱了皱眉，但还是体贴的问：“要去那么？”

    小世努力的点头，生怕旷洲不答应似的。

    旷洲抱起小世，瞬移了过去。

    那是一座用牡丹花所装点得房子，艳丽而芬芳。小世努力的从旷洲怀里探出脖子：“哇，真大。”

    点点头肯定了小世的说法。房子外侧则围着许多人，看衣着谈吐应该都是世家子弟。小世仰着头看那座房子，“爹爹，那里有字。”

    旷洲看过去，是十分漂亮的字体，每一个字都带着魅惑人心的绮丽感。小世看着突然觉得有点头痛，呻吟了声引起了旷洲的注意，顿时脸上寒气更胜，吩咐道：“暗，先送小世回去。”那天跟着小世的人出现，恭敬的接过小世。

    小世则不放开袖子：“爹爹。”

    安抚着亲了小世一下：“乖，先回去，这里有古怪，明天再带你玩。”

    小世点了点头，暗就带小世消失了。

    旷洲看着牡丹屋冷笑道：“好大的胆子竟敢来这么盛大的活动上闹事，我倒要看看是谁这么大的胆子。”

    待晚上旷洲回去的时候小世已经熟睡了，脸色有点苍白的病态，叹口气，给小世拉好被子，换好衣股之后钻进被子里，给了小世一个晚安吻。




第四章 美人儿毒

在麟加有句古话：宁可自刎千次，不惹美人儿一下。这是一个由麟加列祖列宗得了千万教训得来得真话。旷洲看着暗昨天连夜调查得结果深深同意了这个观点。

    小世蹑手蹑脚得凑近爹爹，呼的一下就冲爹爹扑了上去。旷洲接着自家儿子，捏了捏软呼呼的小脸，问：“不难受了？”

    小世在旷洲身上扭啊扭的说：“爹爹，出去玩，小世好了，想出去玩。”

    旷洲扶住小世得小蛮腰以免自家儿子不小心掉下去。小世搂住自家爹爹的脖子：“爹爹，爹爹，出去玩出去玩，我还没看见美人儿。”旷洲对自家儿子得执着有着深深的无力感，挥了下手，影就呈上来一个小匣子。制作精良有着红色得丝绸以及金色文龙得装点，一看包装就是价值不菲。旷洲从影手上拿过来，从小匣子中取出一颗猫眼大小得药丸：“把这个吃了就带你出去。”

    小世也不接张嘴啊呜一口就吞了下去，然后直嚷嚷：“好吃，还要！”

    影顿时青筋暴起，这个不知人家疾苦得小臭孩儿，刚才吞的可不是随处可见的糖块，那可是麟加千百年才孕育一颗的麟珠，据古书记载可是有百毒不侵的功效。这么一个稀有的东西就被那个小臭孩儿不知不觉间当糖块给消灭了。影替自家少爷心疼了好久的说。

    而主使人不在意的给小世擦了擦嘴角，有些不悦的说：“你怎么就这么轻易吃了？别人给你的毒药你也就这样吞了啊。”

    小世眨巴眨巴眼睛：“可这是爹爹给的啊。”

    旷洲一听立刻暴风雪转阳光明媚：“以后除了爹爹给的，别人的东西都不许吃。”

    小世点了点头，及其渴望的望着自家爹爹，那小眼神仿佛说：呐，我乖乖吃了哦，不许抵赖！

    旷洲抱起自家儿子，向外走去，还不忘打趣小世：“你应该看看你的眼神，跟只小狗似的。”

    小世：“…。”

    在两父子说话间，旷洲就带着小世到了昨天出问题的牡丹屋。还不时关心地问：“怎么样，还有没有不舒服？”

    小世摇了摇头，抻着脖子往前探。

    旷洲紧张的抱紧小世，“有那么好看么，看你别把脖子抻坏了。”

    小世不在意的摆摆手：“哎呀，怎么比昨天人还多，真讨厌。”

    旷洲叹口气，终于知道在自家儿子感兴趣的是面前自己是多么的没有存在感。于是，冷冷的吩咐：“暗，帖子递上去了么？”

    暗没出现，但是回应道：“是。今早已经送进去了，兰鸳说期待少爷的到来。”

    旷洲嗯了一声，暗的气息就消失了。小世回头看了看自家爹爹：“这暗是不是鬼啊。”

    旷洲欣赏着小世有点困惑的皱皱眉，那小表情简直可爱到不行。

    牡丹屋－

    在众人羡慕的眼光中，抱着自家的儿子，极度平静的走了进去。

    门打开的时候，屋内若隐若现的轻纱撩拨外面的公子哥各种羡慕嫉妒恨。

    门在各位公子哥面前极度无情的关上了，随着门关上的声音，传说中的美人儿之一－兰鸳慢走走了出来。头上金爵钗，腰佩翠琅\。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风远。就如旷洲见惯了美人儿也不自觉的呆了呆。小世看了看兰鸳，就觉得还不如自家爹爹来的好看，回头看见自己老爹一脸猪哥样顿时怒从心中来，一口咬在爹爹的左肩上。旷洲吃痛，也觉得刚才自己的失态，摸了摸自家儿子的小脸，带着点歉意的回望。

    兰鸳纤纤作细步，对旷洲行了个礼：“夙家公子真真的绝貌无双，小鸳仰慕已久，这次可见得夙家少爷和小少爷真真是心中惶恐。”

    小世撇了撇嘴，暗自说：这美人儿是真真的会说话，把自己比的是一无是处。

    察觉到自家儿子不高兴，只是不在意的‘恩’了一声，可又不实在太清楚为什么不高兴，就觉得这次来是不是有点多余。

    兰鸳往左移了移，将父子两人让到内室就座，说：“素闻夙家少爷是百年难见得奇才，昨晚一事让小女子得知夙少爷的能力了。”旷洲看似认真的听着，其实还在想自家儿子生气的原因。兰鸳若有所思的停顿了一下，接着说：”昨晚我这迎来了一位贵客，这位客人来的是悄无声息，从我房中夺得了一本非常重要的记录。我家老管家经过一番调查，说来人的身手出自夙家护卫队的暗少爷。今早又得知夙家少爷竟有意与我会面，于是就非常不安的想，夙家少爷要怎样呢？“

    旷洲说：”我无意插手你与查家少爷的恩怨情仇，但是这次你这么招摇的到来以为查家就一点出不出么？而且你将毒放进花蕊随着风飘散到方圆一公里附近，这会引起多少世家注意，你不要自取灭亡的好。“

    屋内暗香浮动，撩人心神，兰鸳巧笑嫣然：“只要夙少爷不说，夙小少爷不说，我有自信可以做到神不知鬼不觉。”

    旷洲叹口气，说：“别费力了，你那点毒还入不了我的眼。”

    兰鸳诧异的看着无动于衷的夙家父子咬了咬樱唇：“你有什么条件。”

    冷笑了一下，漫不经心道：“把你们兰家的香鼎借我可好？”

    恨恨的看着旷洲说：”香鼎乃兰家传家之宝，你要之何用？“

    “半年前，查家少爷游历大陆，在极北之地预见家人，在一番周折之后佳人芳心暗许给了查家少爷一份定情之物。哪知查家少爷迷恋花丛，在得宝物之后就结束游历回到了查家。佳人得知查家少爷得薄情之后心中暗恨由升，从家中偷跑出来趁着小巷举办之时要讨回宝物，是也不是？”

    兰鸳慌了一下，片刻之后又恢复了冷静：“那也和我们兰家得香鼎无关。”

    “佳人虽然十分喜爱查少爷，但是却没说出全部，那宝物必须搭配兰家祖传得香鼎才可得到真正得宝贝。是也不是？”旷洲淡淡得问。

    手禁不住地抖，厉声问：“你怎知的这么详细！”

    “那宝物生于极寒之地，被世人称之神虫，必配兰家香鼎才可孕育出人人都想得到的麟珠。”旷洲看着他极其缓慢地说：“我前些时日正好得到一只神虫，所以有此请求也不为过吧。”

    不紧不慢的安抚着不高兴的小世，看到兰鸳抖的快要发病了才不忍地说：“只要我得了香鼎就让查家少爷心甘情愿的迎娶你如何？”

    鸳小姐瞪着旷洲：“此话当真？”

    小世一听这话就很是不高兴了：“我爹爹说的话什么时候假过，不识好歹！”

    低着头想了许久，说：“好吧，估且信你一次，但是在查近月迎娶我之后才能借你香鼎。”

    旷州点点头：”必是如此。“

    这边刚讨论出结果，那边查少爷就觉得后脊梁骨一寒，有一种十分不好的预感。




第五章 旷世之爱

最近发生了几件大事：一、夙家的小少爷已经隐匿于江湖。二、查家少爷迎娶了兰家兰鸳。三、查家少爷自成婚之后就再未出现在乱七八糟的场合，如同失踪一般。综上所诉，最近太平啊太平，太平的都要让看热闹的小贩们长毛了。

    回首再望我们的夙家小少爷在做的伟大事情。

    夙家－

    “小世，过来吃饭。”还是温和的旷洲。

    一盏茶后，变得冰凉的声音：“小世，饭要凉了。”

    两盏茶后，阴沉着脸出现在小世面前：“夙宇世，你是想被我抱去吃饭还是我打你一顿你乖乖和我去吃饭。”

    小世眨眨眼睛：“爹爹，饿了。”

    冰块迅速溶解，抱起自家儿子：“走吧。”

    坐在饭桌前，小世才想起一个重要的问题：“呐，爹爹是怎么解决让查家的花花公子心甘情愿的迎娶兰鸳的？”

    旷洲认真的给自家儿子剥虾，漫不经心地说：“一点小手段。”

    小世盯着自家爹爹，在自家爹爹抬头时讨好的笑，把虾放到自家儿子嘴里，问：”怎么这么好奇？“

    小世嘴里叼着虾没法说话，但是极度认真的点了点头。旷洲想了想，用最容易理解的话说：”就是让暗潜进查家，然后对查近月说，你是想和夙家为敌还是想迎娶兰鸳？然后，查近月就说，迎娶兰鸳。“

    小世点了点头：”原来如此，我还以为花花公子是真心喜欢呢。“

    旷洲开始给自家儿子剔骨，说：”也算真心吧，一点没有思考就说迎娶了。“

    影在暗处一脸黑线，旷大人，换谁都不会选择和夙家为敌吧，更何况有着有您在的夙家啊！

    小世皱着眉吞下自家爹爹塞进嘴里的鱼，十分不开心：”不要吃了，今天吃的够多了。“

    完全的充耳不闻：”挑食是很不好的习惯，昨天给你检查的医者说你需要补充这些东西。“

    小世匆匆吃了两口饭，说：“吃饱了。”趁自家爹爹没注意就一溜烟的往内室跑去。

    旷洲盯着没吃多少的菜，皱了皱眉有点不悦，吩咐道：“影。”

    影出现，应到：“是。”

    一脸不耐烦的看着桌子上的吃食，严肃的吩咐：“吃光。”

    影反映了半天，说：“真的都吃…？”

    话没说完就被自家大人的冰冷眼神吓到了，连忙应道：“是。”

    满意的点点头，寻找自家儿子去了。

    影对着桌子默默无语，心中泪千行：为什么同样是护卫，暗就当的那么帅，我就像跟班似的？

    暗执行任务回来经过饭厅，看见影对着一桌子菜，沉默了半天，憋出了一个字：“猪！”

    在看我们的夙家父子，十分有爱的窝在一起。旷洲揽着儿子的细腰，闭著眼小寐，小世手里攥着一个小鼎，一眨不眨的盯着里面的东西。旷洲叹口气，揽着儿子坐了起来：“有那么好看么？”小世嗯了一声，十分自然的将身体调整一个舒适的角度靠在自家爹爹身上。

    旷洲对小世的反映很满意，但是还是有些不满的盯着小鼎：“这神虫孕育麟珠需要多长时间没有人知道，你就这么盯着它？”小世抬眼看着自家爹爹，亲昵的蹭了蹭脸，用手指戳戳神虫：“这个东西这么丑，真的可以孕育麟珠么？”连忙制止了自家儿子欺负神虫的行为，顺手把神虫拯救出夙家小恶魔的手中，顺手将小鼎放在自己一边的柜子上，说：“休息一下，医者说你需要静养。”

    小世有点不服气的看着自家爹爹：“我十三岁了，不用再听那些庸医的了，我身体很好，不需要他们在我这唠唠叨叨的。”

    将自家儿子紧紧的锁在怀里，说：“可是我不放心，你在娘胎里带的毒一日不清干净我一日不安。”

    小世一听这话，立马就情绪不稳，嘶哑的喊着：“不要不要。”在挣扎时与旷洲撕扯起来，大人怕伤了他，就只好适当的防卫，于是小世不小心划破了旷洲的手，暗紫色的血就顺着指尖流在床单上，血的颜色让白色的床单显得别样魅惑。小世被吓到了，怯怯的看着自家爹爹，旷洲却十分不在意的抹了下手，慢慢的靠近小世，轻声说：“小世，不要怕，我不会伤害你的。”小世怔怔的看着旷洲，在旷洲要碰到他时，往后挪了一下。旷洲只好不动，说：“小世乖，过来。”小世摇头，一点一点往后挪。旷洲眼神变的幽暗，神情也变的温柔：“小世，不认识爹爹么？我会照顾好你的，不会让你受伤，不会让人欺负你。”小世迷茫的看了一眼旷洲，带着疑惑：“爹爹。”旷洲说：“过来，很冷吧，我这很温暖。”小世往前蹭了一小步，旷洲注意到了就说：“会好好对你，会让你幸福，你要来么？”

    小世眼中带着迷茫，旷洲则怕生变赶紧把小世搂在怀里，喊道：“暗，快叫医者来。”

    医者是被暗给背进来的，旷洲一见就把地方让给医者，医者查看着小世：“发病了么？”

    旷洲眼神带着阴霾，点了点头。

    医者有点疼惜的摸了摸小少爷细瘦的手臂，说：“娘胎内带的毒已经解了大半，剩下的还需刚孕育未满12个时辰的麟珠辅以神虫的鳞片才能去除干净。”

    “只需要等神虫的孕育了。”

    医者收拾东西，嘱咐道：“小少爷最近被兰家的蕊毒伤过一回，虽然吸入的不多但是还需调理，最近不要受寒，我开个药方一会儿等小少爷醒后喝下去才保险。”

    旷洲深以为意，认真的记好才命暗将医者送出去。

    送走医者，轻柔的摸了摸自家儿子的小脸：“小世。”坐在床边正出神，被小世的呻吟声叫回了神。慢慢凑近小世，忐忑的问：“好点没，感觉怎么样？”

    看着自家爹爹被伤到的手，小世的眼角滑落一滴泪。

    旷洲扶小世坐起来，解释着说：“这点小伤根本不算什么。”并示意下人将药端了上来，细细的喂给小世，又说：“你体内的毒才是关键。”旷洲摸了摸小世的眉眼，心中微疼。

    小世的小脸带着病弱的白，旷洲心疼的看着小世，突然狠狠的将小世搂进怀里：”你只要任性就好了，什么也不要担心，什么也不用在乎，我会照顾你，就像我曾经承诺的一样。“

    “毒一日不解，我一日不能喜欢你。”

    这样的小世让旷洲想起第一次见到的时候：倔强着怯懦着，自己却不自主的被吸引。

    从心里发出的笑意，亲了亲小世的嘴角，轻声说：“等你。”




第六章 神虫麟珠

夙家已经很久很久没有像最近这么戒严了。每一个佣人最近路过小少爷的屋子无不掂起脚尖闭着气溜过去。

    夙家少主也就是旷洲最近已经将身上的冷气开到了极致。每当夙小少爷也就是我们的小世咳嗽时，影必定逃的最快的，躲得最远的，以免被无辜连累。

    暗恭敬的站在门口，用没有情绪的声音陈述着调查到的结果：“前日闯进夙家的人经过护卫的调查是兰家的人。”

    危险的眯了眯眼：“兰家！”

    影不自觉的打了个哆嗦，好冷啊。

    暗行了个礼就隐于暗处。旷洲轻敲桌面，冷笑道：“很好，兰鸳。看来你是嫌婚后的日子过得太安定了。”

    然后只听旷洲冷声说：“影，去把查近月查公子给我请来。”冷声吩咐。

    “是。”影的气息消失在屋里。

    旷洲起身向内室走去，推开门就迎来一股难以忍受的药味。微微皱皱眉，看着医者满头大汗的给自家儿子治疗，就那么近近的看着，眼底带着眷恋的柔情。

    医者擦了下汗，看见旷洲行了个礼，小声说：“已经睡下了，毒性蔓延得到了控制，是兰家的绕指，没有什么毒性但是缠人的紧，现在和小少爷体内的胎毒相缠，在一定程度上克制了小少爷胎毒的发作，但是如果再不能拿到麟珠，小少爷怕是…”

    旷洲示意医者下去，自己则坐在床头，描摹着自家儿子细致的眉眼。“小世，我等你。”旷洲亲了亲小世的眼角，带着无限温情呢喃着。

    门外传来唏唏梭梭的声音，细心地给自家儿子掖了掖被角走了出去。

    暗看见自家大人走出来，小声说：“已经带来了，影在看守。”

    挑眉，向前走去。

    在离外室不远的地方就能听见里面的争吵，旷洲眉头紧皱，怒声问“怎么把兰鸳也带来了？”

    暗小声答道：“影说为了不惊动查家的护卫，避免麻烦就只能一起带来了。”

    “这点事都做不好。”旷洲低咒一声，推门走了进去。

    查近月看见旷洲就不悦地问：“夙少爷，这么兴师动众的请我们夫妻过来是为什么？”

    坐到主位上，也不着急，沉默一会儿才淡淡开口：“你妻子可是做了件天大的事。”

    查近月看了眼兰鸳，眼底透着温暖：“兰鸳刚刚到来并不知道许多事情，还是请夙少爷不要追究。”

    旷洲脸色更冷了：“查近月，你还是知道一下你妻子做了什么得好。”

    查近月只好小声问兰鸳，兰鸳小声解释了什么，查近月听完竟脸色大变，对旷洲深深地行了个大礼，说：“我们立刻就将解毒药送回来。”

    旷洲没说话，自顾的盯着茶杯看，在查近月和兰鸳的角度竟看出一点寂寞孤独的味道。

    影解释道：“我们小少爷体内带毒，前儿些的药把小少爷的毒引了出来，现在小少爷危在旦夕。”

    旷洲猛的抬起头，极其骇人的瞪着影：“小世好着呢，用不着你来咒。”

    影被唬了一跳，连忙答道：“是。”就默默退下了。

    兰鸳也被吓了一跳，嗫嚅着说：“我只是不甘心将香鼎那么轻易的借于你才下了一点药，本是与身体无害，没想到他体内…。”

    旷洲蹙着眉：“有没有什么可以让麟珠快些孕育？”

    “也不是没有，但是…”兰鸳有点迟疑地看着旷洲。

    冷眼扫过，查近月扯了扯兰鸳：“有什么方法，快说。”

    兰鸳说：“必用暗紫色的血喂养神虫不得间断，待六个时辰方可。”

    查近月抽了口冷气：“先不说这暗紫色的神脉之血多么不可求，就算求到了这人也未必肯救，六个时辰的血供应…”

    兰鸳小声说：“神虫本就极其高傲，若是想得到它的麟珠更要拿出极度的诚意。只有神脉之血的人才可以让神虫破例将麟珠孕育。找到神脉之血的话，我可以控制他的血流速度让他将损失降到最小。”

    脸色微转，吩咐道：“跟我来。”

    于是，几人移步到内室，旷洲说：“用我的血就可以，来吧。”

    兰鸳心里微惊，暗紫色的神脉之血脉竟是夙家所有。

    影在暗处叹了口气：少主，你这是何苦来。

    神虫在接触到旷洲的血的时候竟然微微动了一下，兰鸳带着激动低声呢喃：“神之麟啊，我乃兰家第三十二代家主兰鸳，我等请求您赐予麟珠以救一人，我等将献上神之血脉以供养您的孕育，请您同意我等的请求。”然后虔诚的跪拜大礼，带着百分之百的恭敬。这时旷洲才想起来，似乎兰家是神虫的信徒，每一代人都将守护神虫作为最高的信仰。

    神虫慢慢起了变化，兰鸳虔诚的跪拜，然后惊喜地喊：“神虫同意了！”

    以血喂养，随着时间的流逝，淡淡的的血腥味飘荡着屋子里。不知识血腥味还是药的原因，小世仿佛被什么困住一般的挣扎起来。在接近六个时辰时，连医者的安抚都对小世起不了作用。

    查近月有点恍然，说：“小少爷是想阻止少爷继续吧？”

    旷洲摸摸自家儿子的头，安抚的说：“小世乖，再等等就好了，治好了你可要遵守约定。”

    六个时辰后，医者捧着麟珠，在兰鸳的跪拜下取得了神虫的鳞片就急忙出去了。

    旷洲晕眩的坐在床头，满足的摸摸自家儿子的小脸，神情温暖寂寞：“小世，这回，你可真的逃不掉了。”

    影把查近月和兰鸳请到客室恭恭敬敬的行了个大礼：“多有得罪还请见谅！”

    查近月不在意地摆摆手，说：“我们也不希望出什么事情，这回有惊无险实在是松了口气。”

    “少爷说，两位今夜就在这休息一下吧，明日必定好好款待。”暗突然出现吓了兰鸳一跳。

    查近月也有点累了，说：“多谢。”

    兰鸳想了想还是说：“今晚夙少爷必定难过，你们在外面多留意，刚才我给医者一个药方，一会儿让夙少爷服下去。”

    暗点了点头，就消失了。暗只好带查近月和兰鸳去了客房，吩咐佣人多多留意也退下了。

    一夜就这么在忙乱中混了过去，第二天一早，查近月就被刚刚好转的夙家小少爷的恶作剧给整到了。查近月虽不满也不敢在极度护短的夙家少爷面前欺负小少爷，只好远远的瞪着小世的身影。

    小世的脸色还带着点惨白，因为生病而消瘦的小脸更加凸显出精致的眉眼。在院子里与旷洲遥遥对望：风细细的吹拂着少年的脸颊，少年微微眯起眼如猫儿的神情，衣服的带子胡乱的系着，端的是任性妄为，骄傲到极点。




第七章 很任性

小世修养几日之后便再也待不住了，每天都在夙家围着旷洲转，泼皮耍赖的要求放风。旷洲却全是以，“胎毒刚除不可以”就驳了回来。

    旷洲近日也忙的焦头烂额，在熬了三天三夜之后，终于对自家儿子说了句：“走吧，我们出去玩。”

    小世蜷成一团看着外面的天色，觉得自家大人又在打趣自己于是更加委屈的窝进床角。

    旷洲好笑的看着小世，说：“带你连夜出去，你要是不想去的话我就带影出去了。”

    小世愤愤的瞪着影隐藏的位置，影就泪奔了：旷大人，为什么受伤的总是我？

    小世还是面露怀疑，旷洲只好自己过去抱住自家的小东西，然后命暗取来早就准备好的通用币，问：“这回信了吧？”

    小世看了看旷洲，又看了看通用币，疑惑了一会儿就一下子将旷洲压在床上，狠狠的亲了一口：“爹爹最好了。”

    旷洲十分满意自家儿子的反应，带着点情色的摸摸自家儿子的小屁股，说：“快点长大吧！”

    小世从床上一下子蹦了起来，捂住自己的小屁股，带着委屈的看着旷洲。

    旷洲闷声笑了起来，看见自家儿子已经满脸通红，泪眼朦胧终于止住笑意，怕自家儿子恼羞成怒，又自己离家出走。

    于是，一行四人（旷洲、小世、暗、影）在自家的重重守卫下，悄无声息的溜了出去。

    小世一路上兴致极高，还不时的唱个民间小调来逗自家老爹开心。在一行四人安顿在一家酒楼之后没，小世才想起问：“夙家管理怎么办？”

    旷洲给自家儿子换上睡袍，不经心地说：“不是有你大哥在么，没事啦，他需要锻炼怎么成为一个合格的家主。”

    小世歪了歪头，有点小声的嘀咕：“那他不是更恨我了么？”

    旷洲抱着自家儿子上床，亲了亲小世的玉唇：“理他做什么，本来他就是喜欢权势的人。”

    小世还是有点过意不去：“要不明天我们还是回去吧？”

    旷洲装模作样的叹了口气：“我还想带你去看西城里的樱花节呢，时机刚刚好，正是樱花待开的时候，我们到那可以先住一段时间，据说那里在樱花节前期有一个美食宴，那里聚集了全麟加各处各地的最优秀的美食家和厨子，有许多平时见都没见过的小点心还有…”

    小世期待地看着旷洲，那小眼神真是可爱到爆。

    旷洲叹了口气：“算了，明天还是回去吧，我们的小世难得这么有同情心。”

    小世扑上去，说：“不要，要去西城。”

    旷洲有点为难得皱皱眉：“可是你大哥…”

    小世得任性妄为又出现了：“小世要去西城，小世要看好看的樱花，要吃美味得点心。”

    旷洲心里偷笑，可是表面还是严肃的冰冷：“那可不行，你大哥可才刚刚成年，万一一个不小心处理不好可就麻烦了。”

    小世瞪着旷洲，气极了就一口咬了上去，还怕自己咬狠了舔了舔自己得牙印，小声哼哼：“不管，小世就要去西城。”

    旷洲亲了小世一口：“那我带你去回报是什么？”

    小世低着头想了好半天，旷洲说：“求人是要有回报的，我不是教过你吗？”

    小世慢慢地靠近旷洲，低头吻了下旷洲得嘴唇，旷洲不满意说：“舌头伸进来。”

    小世不情不愿得把自己的丁香小舌送进了狼嘴里，心想：再不带我去我就、、、

    旷洲眯了眯眼好像一只吃饱的野狼，装作勉为其难得说：“好吧。”

    小世摸了摸红肿得嘴唇，不高兴的把自己藏进被里，背对着旷洲装作睡着了。旷洲怕把自家儿子闷坏了，赶紧扒了出来，调笑着说：“好了宝贝，别生气了。”

    小世闷声说：“你欺负我！”

    旷洲只好安抚：“好了，明天就带你去，乖，睡吧。”

    小世自己嘀咕着什么，貌似是：不带我去，我就、、、

    旷洲将自家儿子搂进怀里，一种保护的姿势相拥而眠。

    第二天－

    暗在门口等候，听见里面有起床的动静就敲了下门。

    “进来吧。”旷洲冷声说。

    暗站的笔直，就算是世家公子看见也丝毫挑剔不了的礼仪规范。暗说：“今早管家将少爷和小少爷的出走报告给老爷，老爷很生气，决定全麟加通缉少爷和小少爷。”暗的声音很冷不似旷洲的寒冷，而是那种不带人气的冰冷，小世本来还没清醒，一听见暗说话就打了个哆嗦，眼神也清明了起来。

    旷洲似乎对夙家老爷的通缉很感兴趣，说：“通缉啊，有趣，死老头子果真了解我。”

    暗行了个礼就下去了，旷洲给自家儿子换好衣服，说：“今后我们要逃亡了。”

    小世打了个哈欠：“无所谓，反正要去西城。”

    旷洲抱起自家儿子，说：“宝贝开心我就开心，你给我的誓言可不要忘了，我可是要一点一点取回来的。”

    小世不在意的恩了一声，不耐烦的说：“唠唠叨叨的，你是不是年纪大了？”

    旷洲有点不满意自家儿子的态度，对着自家儿子的耳朵吹气说：“等以后我就会让你知道我是不是年纪大了。”

    小世被自家老爹抱下去，看着影布置着早餐，对旷洲耳语：“你看影是不是特别适合嫁给别人当妻子？”

    旷洲带着疑问看着小世，小世指着影毫不在意自己说出话的伤人程度：“你看他，就像给自己相公布菜的妻子！”

    影用带着受伤的眼神看着旷洲，似乎希望自家大人可以给自己平反，可惜低估了自家大人的恶劣程度。

    旷洲同意地点点头，说：“是挺像的。”

    小世分析道：“看他含情脉脉的看着你的眼神，你俩不会是有私情吧？”

    旷洲惩罚性的捏了下小世的小细腰：“在你眼里我就那么饥不择食？”

    于是，两个任性妄为的人做到桌子前享用着刚才被两人打趣半天的人准备的早餐。

    而影风化在刚才自家大人的最后一句话：在你眼里我就那么饥不择食？饥不择食～

    最后，两个心情愉悦的人带着一个满眼幽怨以及一个完全没有表情就这么上路了，目的地：西城。




第八章 花香醉情

旷洲抱着自家儿子走进西城，暗和影打扮成仆人的模样跟在旷洲和小世身后。小世不老实的在旷洲身上一直扑棱，在看见西城的全貌时就呆住了。

    花开遍地的浪漫也就是这么一个情形了吧。树上是还未开放的樱花，含羞带怯的如同刚刚过门的小妻子似的可爱。树下开着大朵大朵的野花，不知名的花朵娇娇嫩嫩的开着，诱人的芳香引人迷醉。水中的荷花带骄傲的向世人展示它的纯净，水荷的香气远远的飘去引出一片翠绿翠绿的竹林，英姿勃发把一片柔媚的温柔乡添了一点俊秀。

    旷洲看到小世呆愣愣的小模样，忍不住的亲了一口小世如画般的眉尖。小世挣扎着跳下了旷洲的怀抱，向里面跑去。花开遍地，不时有情侣之间的窃窃私语传来。小世站在花丛中深深的吸了一口气，回头望向远处的旷洲，目光痴痴交缠，是旁人插不进去的深情，如若经过数生深刻的羁绊。

    旷洲目无旁人的向小世走过去，脚下的小路边开着一朵一朵的小野花，随着风摇摆着自己柔嫩的腰肢。

    旷洲停了一下脚步，看着近处的一棵樱花树，对小世笑了一下，然后手里就拿着一支树枝继续走向小世。旷洲的举动惹得不少人惊异，有不少单独的美人儿都暗暗投来钦慕的眼神。

    小世见到旷洲故意卖弄的姿态轻哼了一声，扑了上去，接过旷洲手中的樱花枝，眼角带着微微上挑的媚态，占有欲极强的给了旷洲一个深吻。旷洲及其满意的鼓励着自家儿子的行为，更加恶劣的加深了这个吻的激情。小世被自己惹得火烧了身，极度不满的哼哼着想要摆脱旷洲的牵制。

    这么粉红的一幕让不少人红了脸，还有不少单独前来的世家公子说小世是女扮男装的美人。

    旷洲松开小世，摸了摸小世红透的小脸，带着冷冽的眼神警告的看了看周围看呆的眼神。

    周围人感觉一股寒气直升脑顶，赶紧将目光移开，装作专心的看着周围的景色。

    暗面无表情的看着风景，那面无表情似乎什么都无法破开那石头般的心。影则十分感兴趣的看着路边的小野花，还十分有童趣的捏捏花瓣。

    旷洲抱起自家儿子，挥了下手，一行四人消失在这满城的花色中。那一段美好的粉红场景久久的存在于在场的每个人心中，在许多人后旷洲父子称为了西城传说中的神仙情侣。

    自此之后，送待放的樱花枝成为情侣间表达爱意的一种最受推崇的方式。

    西城别酒家－

    小世纠结的看着酒家的名字，撅着嘴说：“什么破名字，真不吉利。”

    影及其嘴欠的说：“小少爷，这是情调啊情调，你可真是不懂得…”砰～

    小世吹了吹自己的拳头，懒洋洋的说：“哪来的蚊子，真吵。”

    影躲在墙角暗自垂泪，暗十分淡漠的看了一眼，就极其没有存在感的站在那里。

    旷洲任由自家儿子胡闹，待自家儿子闹够之后抱起自家儿子走进了西城别。

    里面的掌柜迎了出来，对旷洲笑的十分谄媚，说：“这位爷，请问要几间房？”

    旷洲盯着自家儿子的头顶，不理不睬，那态度仿佛和掌柜的说话会降低自己身份似的。

    影在墙角看见自家大人又开始发挥高高在上的态度，只好装作伤心的抹抹眼泪，从墙角里出来，说：“这位管事，我们是要来参加此次美食宴的，估计要停留很长时间，还请多多担待。”

    掌柜的应了一声，说：“那是那是，我们这的服务是没得说，请问几位爷喜欢什么口味的食物？”

    小世抢着说：“要点心。”

    影暗自捂嘴，小少爷撒，你这是小孩子撒，爱吃甜食是不好的哟～

    掌柜偷眼看了看旷洲，看没有反对的意见说：“是是，小人这就通知厨子准备，马上就送到各位爷屋里。”

    小世看自己的要求得到了满足，说：“呐，走吧。”

    旷洲看着自家儿子一蹦一蹦的走在自己前面，回头对暗和影说：“散了吧，你们今晚自由活动。”

    暗行了个礼，恭敬中透着不容拒绝：“少爷，守卫您是我的职责，所以我是不会走的。”

    旷洲挥了挥手：“下去吧，我们这次只是以游客的身份出来的，不用这么大惊小怪。”说完对影使了个眼色，影赶紧接话道：“是是，咱们大人还用你这三脚猫功夫保护么，快走，小爷带你去赏月。”

    暗嫌弃的看着被影抓住的衣角，不着痕迹的脱离影的控制，说：“我的房间就在少爷旁边，一有事我就会马上过去。”说完还十分不加掩饰的嫌弃的看了眼影，仿佛不关心自家主子的行为是最可耻的行为。

    旷洲知道这是暗最大的退步，就点了点头，说：“去吧。”

    小世看见旷洲进来，就极其自然的扑上去，坐在旷洲的腿上，指着桌子上的点心说：“刚才笑的很难看的人（掌柜）说了，这是他们楼里最新研究出来的点心，是用这个时节所有花的花瓣研磨成汁，根据一定比例调配之后做成的。”然后拿起一块做工精美的小点心就塞进旷洲嘴里，眨着眼睛问：“好吃么？”

    旷洲对自家儿子拿自己当试食的举动十分不满意，邪笑着靠近擒住那张能说会道的小嘴低声说：“你尝尝。”

    亲到小世觉得快要窒息才被放开，小世一被松开赶紧远离旷洲说：“你干什么？”

    旷洲煽情的舔了舔自己的红唇说：“还不能真吃了你，就收点利息。”

    小世指着旷洲，气的小脸通红：“你！你怎么变成这么色了！”

    旷洲冷着脸带着无辜的表情：“之前不敢这么明显是因为你太小，对这种事懵懵懂懂的。身上带胎毒，虽然表面看起来活的很潇洒自在，却是打骨子里放不开。”旷洲凑近小世，带着揶揄说：“要不是那日听你说你不肯喜欢我，我现在还不知我的小世竟然长了这么大了。”

    小世听见旷洲提起自己‘表白’那一段顿时气急败坏：“谁喜欢你，我才不喜欢你！”

    旷洲叹口气，伸手将自家儿子搂进怀里，装作伤心的说：“就算你现在不喜欢我，我也会喜欢你。这辈子除了你我谁都不会喜欢，所以…”旷洲将自家儿子更紧的禁锢在怀里霸道的宣言：“小世，你躲不掉了，你只能是我的，我夙旷洲的！”

    小世窝在旷洲的怀里，不易察觉的点了点头，小声说：“爹爹，我也只喜欢你，别人我都不会喜欢的。”

    旷洲僵了一下，不太自信地小声问：“小世，刚刚说什么？”

    小世又将刚才的话重复了一遍。

    旷洲紧紧的搂住，说：“小世，你是我的，永远是我的，我不管别人怎么用异样的目光看待我们我都不会放开你，我对你的爱－至死方休！”

    小世第一次紧紧的回抱旷洲，第一次正式的回应了旷洲的感情。

    两人的身影在月光度了一层银色。西城的夜晚飘荡着让人迷醉的花香，在这个迷人夜晚醉的不只是人，还有情…




第九章 锋刃来袭

夙家每一代家主都有自己所有的单独护卫队，每个护卫队都只听命于培养自己的家主，都称家主为大人。夙家现任家主夙蜂昌就有这么一支护卫队，总名称为锋刃，其中有一名叫刀的男子是护卫队的队长。暗恭敬的站在旷洲面前，说：“昨晚夙家家主派出了他的护卫队锋刃，预计近日午时到达西城。”

    旷洲沉吟了一下，带着高深莫测的说：“哦？我们家的老头子有行动了？”

    暗微不可查的点了下头，就隐身于暗处。

    旷洲用手指轻击桌面，带着讳莫如深的表情对暗打了个手势，就去看还未起床的自家儿子了。

    小世这时已经醒了，带着点朦胧的看着自家老爹走进来，也不爱说话，就将手伸向旷洲的方向，旷洲知道意思也不推辞，给自家儿子开始穿衣洗漱的工程。

    旷洲故意坏心眼的用凉水给自家儿子洗脸，冰凉的水给小世刺激了一下，回头怒瞪旷洲。旷洲低沉的声音回荡在小世的耳边，带着绮丽的语调说：“小世，不要用这么煽情的眼神看着我，我会一不小心犯错的。”

    小世瘪瘪嘴，不明白为什么总是说不过自家老爹，但为了维护住自己‘男人’的尊严，只能装作不满意的挣扎两下，被压制了之后才光明正大的享受自家老爹的独家服务。

    影听见里面的动静就吩咐了掌柜的去准备吃食，自己则站在门口听候有什么需要。

    暗突然出现在屋子里，对旷洲报告说：“锋刃小队已经进入西城，下一步要怎样做？”

    旷洲亲了亲儿子的眉眼，说：“按计划进行。”

    暗有点踟蹰：“万一伤了主子怎么办？”

    旷洲不在意的挥挥手：“一点开胃菜没事情，按计划放行。”

    暗行了个礼就退下了。

    小世瞪大眼睛看着旷洲：“爹爹，有人来了么？”

    “你爷爷派来和我们玩的人。”旷洲抱起自家儿子，向饭厅走去。

    小世极大的好奇心被成功的挑起：“爷爷的锋刃小队真的来了？”

    旷洲嗯了一声，此刻一点也不想讨论这些让人失去胃口的事情。

    小世转了下眼珠，自己低头笑着。旷洲一看小世的表情就知道又想什么坏主意了，就提醒道：“这件事可不是玩的，那些人都是只听命于夙家那个老不死的死老头的命令，你要是一不小心受了伤我可免不了做出什么不好的事情来。”

    小世嘟起嘴：“有好玩的事不带我玩，哼。”

    旷洲宠溺的摸了摸小世的发尖，说：：“乖乖的不捣乱的话有奖励。”

    小世眼睛亮了一下，笑眯了眼：“什么奖励？”

    旷洲高深莫测的摇了摇头：“现在可不能说，但是保证你会喜欢。好了，今天乖乖的让影陪你玩，我处理完锋刃就和你会合。”

    小世只好不清不愿的走向影，影带着笑意，说：“少爷，我会伺候好小少爷的。”

    旷洲看着影完全没有了刚才对自家儿子的温情，带着睨视天下的气势，高傲的吩咐道：“小世先交给你了，相信你知道怎么办。”

    影行了个礼，说：“是。”

    旷洲看着影没什么正经的样子，虽然有点不放心但还是用充满信任的语气说：“相信你能办好，如果完成得好就给赏。”

    影的眼睛变的亮晶晶的，说：“保证完成任务～”

    旷洲一走，影就带着那个十分欠打的眼神走近小世，语气十分高兴：“大魔王走了，今天哥哥带你玩点刺激的。”

    小世觉得影的目光十分不怀好意，往后退了退，说：“不用了，我就在这等爹爹。”

    影兴趣不减的靠近，语气带着十成十的诱惑：“那里很好玩呦，有美人呦～”

    小世动了下心，不确定的问：“很好玩？”

    影十分肯定的点点头：“真的呦，哥哥不会骗你呦，保证是小少爷没去过却是所有男人都梦想去的地方呦～”

    小世经过内心的几番挣扎，终于被某只大尾巴狼拐进了…

    正当这边影带着自家小少爷往那个很好玩的地方前进的时候，旷洲带着暗遇见了锋刃小队。

    锋刃小队队长刀看着旷洲，说：“家主吩咐，如果少主愿意随我们回夙家就一路保护，如果不愿意的话就让我们将少主及一众护卫护送回夙家。”

    旷洲冷笑：“就这么点人？还护送我？我的夜小队队长暗就足够对付你们了。”

    刀将自己随身带的长刀抽了出来，说：“执行第二命令，抓活的。”

    旷洲冷笑一声，就消失在原地，暗则冷冷的对着锋刃小队十余人，没有丝毫的表情变化，说：“我的任务只有一个，揍到你们哭着回去再也不敢找我家少主麻烦。”

    于是乎，旷洲十分惬意的坐在樱花树上，看着暗对战锋刃小队十余人毫不落于败势，说：“真是好身手，果得我得真传。”

    锋刃小队看自己十余人竟与那人只斗个平手有点慌乱的乱了阵法，这时旷洲冷哼一声，阻止了这场乱战，说：“停了吧，你们回去告诉那个老不死的，我不干了，他要是再敢打扰我生活，我就把他赶下家主之位。”

    旷洲觉得这事没什么意思了，就对暗说：“走吧，该去看看小世了，交给影我一直放心不了。”

    暗应道：“是。”

    待两人走了五步的时候，刀喊道：“家主说自己已经老了，不能在有心力去管那些杂事了，希望您能回去。”

    旷洲不在意的说：“就让他最中意的孙子夙皖接管吧。”

    刀不甘心的跪在地上，小声说：“可您才是最有希望带夙家走向当年辉煌的人啊！”

    暗也觉得这次旷洲有点任性，张张嘴，还是没说什么，但是他听见了旷洲的喃喃自语：“哼，当年的辉煌？夙家现在的局势才能屹立永远而不倒，要那么辉煌干什么，真是要死的老头子了，都不清楚树大招风的道理了。”然后又说了句什么，声音很小很轻，暗只听见了小世两个字。

    旷洲回到西城别，就听掌柜说影带着小世出去了，去了哪里不知道，但根据影说的话推测应该是西城的一个花名在外的地方－绯红阁。

    旷洲一听见绯红阁三个字，脸色就变的铁轻铁青的，带着暗就往绯红阁去。

    站在绯红阁楼下就听见了里面莺莺燕燕的声音，真真的是让人心痒难耐。旷洲带着要把绯红阁拆了的架势冲了进去，正好看见自家儿子被一个美人缠住灌酒的场景。

    旷洲冰冷的看着影，说：“等以后再收拾你。”然后从美人手里拎出自家儿子消失在原地。

    小世被灌了点酒，小脸微红，带着不满的说：“干什么啊，去去一边去，来咱们接着喝！”

    旷洲将自家儿子扔在床上，就怒气冲冲的扒裤子，啪啪的开始打自家儿子的小屁股。

    小世挣扎，旷洲给压了回去，低声吼：“刚刚说过喜欢我，就跑去那里寻欢作乐，胆子大了你！”

    小世带着委屈，酒劲还没下去，嘟嘟囔囔的说着什么，就搂着自家老爹的大腿睡了过去。

    旷洲看着小世红扑扑的小脸，气得咬牙切齿可是又舍不得弄醒宝贝儿子，只好出去把影打了一顿才出了一口闷气。才回到屋里时把自家宝贝扒了干净带着去后间洗净了酒气才一起相拥而眠。




第十章 醉后方知情重

夜半时分，小世开始在旷洲身上扭动，嘴里发出一点呻吟。

    旷洲受不了美人在怀的刺激，把小世从自己身上扒下去，看着自家宝贝红的不正常的小脸。

    旷洲有点担心的摸了摸自家宝贝的小脸，发现体温偏高，但是却不是发热的样子。旷洲带着点意味深长的笑容，自己小声说：“旷宇世，让你去逛花楼，该！”

    小世意识模糊，带着不耐的哼哼，又往旷洲身上凑了凑。旷洲亲着自家宝贝红的不正常的小脸说，低声警告：“夙宇世，你要是再不停下来我就吃了你。”

    可这时的小世哪里有时间听旷洲说什么，情欲的滋味将小世折磨的快要疯了。小世抬眼看了旷洲一下，说：“爹爹，难受。”那可怜的小模样真真是我见犹怜。

    旷洲觉得自己刚才没压下去的邪火又一下子涌了上来，不顾一切的压向小世，从小世精致的眉眼往下亲，一直到那禁忌之地。小世的声音透漏着愉悦，带着说不清的青涩的诱惑，让房里的气温一下子升高到灼人的程度。

    旷洲听见小世的声音，忍耐不住的狠吻住小世的嘴，手下也没闲着帮着小世舒解。

    小世的闷哼声不时的从唇间透漏出来，这声音透着近乎直白的愉悦感让旷洲痛并快乐着。

    最后一声拔高的喊声，小世终于将情欲释放了出来，旷洲看了看手上的白浊物，用舌尖轻轻舔了一口，然后抱起自家宝贝走向后室。

    小世刚刚知道情事的快乐，趴在旷洲身上微微喘息，带着刚做完坏事后的沙哑说：“爹爹。”

    旷洲先把小世放进水里，然后自己清理了一下手上的粘腻，也跨进水里，带着压抑的语气：“叫旷洲。”

    “？”小世。

    旷洲引着小世的玉手碰到了自己的火热，又强调一遍：“以后叫我旷洲，要不现在就吃了你。”

    小世被烫了一下，低着头，很小声的叫了声：“旷洲。”

    旷洲亲了亲自己宝贝的耳朵，说：“真乖。”

    小世虽然不太懂得这些事情，但是看见自家老爹脸上的汗不住的往下滴落貌似很痛苦的样子，小心翼翼地问：“那个…。”

    旷洲说：“等养肥了再吃你，乖乖的在这里泡一会儿，我先出去了。”

    小世看着自家老爹很从容的走了出去，然后内室就传来一点刚才类似自己的喘息，但声音似乎是自家老爹发出的。

    过了没一会儿，自家老爹就十分从容的把自己抱了出去，然后房里的床单什么的都换上了新的，旷洲把小世塞进被里：“睡吧，我有点事情要吩咐暗。”

    然后小世带着满目的疑惑将自家老爹送了出去。

    旷洲一出这个门，就长出一口气，该死的，竟然这么诱人，好像立刻就吃下去～

    “砰砰砰砰～～～”的声音这一个晚上都回荡在院子里，然后就总能听见类似于狼人满月时的哀号声。

    次日－

    小世刚从被子里爬起来就看见一直很奇怪的动物杵在自己床前，用一种特别哀怨的眼神让小世不禁抖了一下。

    那只奇怪的动物张嘴说话了：“小少爷，你看老爷把我打得！”然后还取出了一张粉色的小手绢，不时的捏捏鼻子。

    小世心想，啊，原来昨天晚上极度吵人的家伙就是你啊，然后就做出一副不爱理你的高姿态。

    正当影要扑上去诉苦的时候，旷洲走了进来，拿眼睛横了影一下，影就哆哆嗦嗦的退了出去。

    旷洲小心的端着手里的碗，向小世靠近，然后极有耐心的一口一口喂给小世，还是不是问问：“好喝么？”“感觉怎么样？”“难受么？”

    小世舔了舔嘴唇，说：“是什么？”

    旷洲把碗放在床边，擦了擦自家宝贝的小嘴，说：“昨天让影连夜采集的刚刚开放的花的露珠。”

    小世在心里对影致以深深的同情，但是还是十分不负责任的补充道：我说不去玩吧，非去，这回好了把你自己玩了吧！

    旷洲问：“没有什么事吧？会不会感觉不舒服？”

    小世眨眨眼睛，说：“没有，挺舒服的。”

    旷洲暧昧的笑了一下，心想是身体很舒服还是昨晚很舒服？但是没敢把心里想的说出口，怕自家宝贝脸皮太薄，恼羞成怒。

    旷洲给小世穿衣服：“没什么就起来吧，今天早上美食宴就开始了，带你去玩。”

    小世一下子就蹦了起来，还催促着旷洲给他换衣服，还不忘问自己感兴趣的东西。

    旷洲刮了刮小世的鼻尖：“任性妄为的小东西，不许离开我的视线。”

    小世一心都在外面哪里听到旷洲说什么，只是胡乱地点头答应。

    旷洲无奈的笑了一下，拉着自家宝贝的小手出去了。

    外面热热闹闹的，有不少樱花也都开放了，小世好奇的左看看又看看，又郁闷的看了看被旷洲紧紧握住的右手小声抱怨说：“拉着我这么紧，我怎么玩啊。”

    旷洲装作没听见，说：“喜欢什么，我们先四处逛逛？”

    小世点了点头，说：“真是好多的人啊！”

    旷洲也深有同感的点了点头，然后吩咐暗和影：“不用跟着我们了，你们去玩吧。”

    小世眼睛转了转，说：“等一下。”

    影带着那个古怪的脸看着小世，小世带着点狡猾，说：“影你带着那张脸也不能好好玩了，所以你就负责把这一片好吃的点心搬回西城别。”

    影带着郁闷的说：“是。”

    然后小世十分理解的看着暗的死人脸，说：“暗，好好玩哈，要放松呦。”

    然后就和旷洲消失在人山人海中。

    影摸了摸自己本应英俊的脸，说：“真的那么可怕？老天，你对我何其残忍？！”

    暗带着看神经病的眼神消失在原地，然后影继续悲鸣：“连他都鄙视我，我还怎么活啊啊啊啊啊啊～”

    待两父子十分开心的走完今天的计划之内的场地，就发现影趴在桌子上，累得都喘不过气。

    小世十分坏的问：“好玩么？”

    影顿时泪奔了，这个小、恶、魔！




第十一章 捡到一个蛋

小世昨天偷偷溜出去玩的时候捡到了一个蛋。影看见自家小少爷小心翼翼的捧着一个鸡蛋回来，简直要爆笑到背过气去。

    影问：“小少爷，您老人家自己出去玩就捡了一个鸡蛋回来？”

    小世瞪着影，说：“什么鸡蛋，这是我用我的镯子换来的！”

    影听到这话愣了一下，然后大喊：“旷洲，你家宝贝被人骗了，用前些天才得的一个玉镯换了个鸡蛋回来。”

    小世白了小世一眼，自信的说：“没见识，这个是宝贝，比那个宝贝！”

    旷洲出来，看见那个蛋也是一楞，然后拉过自家宝贝说：“宝贝，这个是鸡蛋吧，谁给你的？”

    小世扬了扬下巴，骄傲的说：“这是我从别人那打赌赢来的，他把这东西形容的特别神奇，我就说那我再加个镯子，他就哭着给我了！”

    旷洲：“…”

    影：“…”

    小世小心翼翼的绕过旷洲和影，把自己的宝贝蛋捧回屋里，还自己搭了个棉花的小床把蛋放了进去。

    旷洲任由自己儿子折腾，暗自想：要是过两天孵出只小鸡来，自家宝贝会不会把房子拆了？

    影在外面风化，暗自垂泪，惋惜不已：“早知道小少爷这么好骗，我怎么的也拿鸭蛋换那个镯子啊～”

    最近小世只是命影把自己爱吃的点心买回来，自己则在那里一眼不眨的瞪着蛋，嘴里还嘀咕着：“快点出来吧，影每天都笑话我，你出来之后帮我报仇好不好？”

    旷洲带着十分的醋意看着那个蛋，心想，要不要趁自家宝贝不注意就把那蛋打碎？

    小世摸着那个蛋，自己十分好奇的研究：“你会长成什么样子？是不是特别大，然后还能飞？”

    旷洲叹口气，暗笑自家宝贝的异想天开，说：“别成天琢磨那个了，今天晚上有特别节目，去看么？”

    小世不理，只自顾的和蛋说话。

    旷洲抱住自家宝贝，说：“你再看着，那蛋可就被你看穿了，他会害羞的不出来的。”

    小世想了想就说：“那我要带着它去。”

    “带着也可以，但是万一一不小心被挤碎了，你这几天的照顾都白费了。”旷洲状似无意地说。

    小世想了想觉得也对，就说：“那我还是不去了吧。”

    旷洲提议道：“让影帮你照看吧。”

    小世像只老母鸡一样护住蛋：“不行，昨天他还说要把它煮了。”

    旷洲：“…”

    小世转了转眼睛：“让暗照顾吧，对他我放心。”

    旷洲摸了摸小世的小脸心想，暗，你就委屈一下吧！然后对小世说，“换好衣服我们就出去。”

    小世扑倒床上打赖：“爹爹，我要穿大红色的那件。”

    旷洲把衣服拿过来，说：“叫旷洲。”

    小世笑着让旷洲把衣服穿好：“别扭。”

    旷洲可不管自家宝贝别不别扭，亲了上去：“快叫旷洲。”

    小世笑着往后躲，讨饶道：“旷洲，旷洲～”

    旷洲满意了，给自家宝贝系好衣服的带子，说：“好了宝贝，你真美。”

    小世蹦下床，围着旷洲绕圈：“好看么？好看么？”

    旷洲淡淡的笑着，小声说：“好看。”

    两人出去了，暗和影被留在酒楼照看蛋，外面的人很多，在樱花盛开的气氛里每个人都笑的很幸福。

    小世一袭红衣，在这花城之中不失半分颜色，和旷洲笑着对望让每个目睹者都有心速加快的表现。

    旷洲喜欢小世这么开心的样子，很任性的决定自己喜欢的东西，很执着的守护自己喜欢的东西，虽然别人不理解这原因，但是旷洲能明白，这其实就是小世的爱。

    而旷洲的爱就是：小世不喜欢被束缚，他就甘愿放弃夙家少主的担子，带着小世游历大陆。小世喜欢美食，他就愿意带着小世吃遍麟加的美食。小世的喜欢就是他的喜欢，小世的不喜欢就是他的不喜欢。虽然很多人认为这只是宠爱而已，但是在旷洲的心里知道，他只是用自己宝贝最能接受的方式去表达自己的爱。仅此而已。

    小世拉着旷洲到处跑，终于筋疲力竭的喘着气，对旷洲摆手：“回去吧，不行了。”

    旷洲抱起小世，亲了亲笑的恣意的嘴角，说：“走吧，带你回家。”

    小世搂住旷洲的脖子，说：“好，我们回家。”些微的喘息喷洒在旷洲的皮肤上，旷洲带着宠溺的表情消失在原地。

    回到西城别，小世一进门就看见影在欺负自家的蛋，小世怒了，扑上去就是咬。

    影吓得赶紧把蛋扔给暗，说：“我只是研究研究，没有别的想法。”

    小世勒着影的脖子：“不可以那么晃，蛋里面的宝宝会头晕！”

    旷洲：“…”

    影：“…”

    暗：“…”

    小世把蛋拿回来，说：“是真的，我只是看着，爹爹就说他会害羞！”

    证据确凿啊～影用十分悲痛的表情看着自家大人，心里说，大人啊～不可以这么骗小孩子的，你看着后果多严重啊！！！

    旷洲也觉得有点不自在，咳了一声，对小世说：“把它放窝里去吧。”

    小世捧着蛋，小心翼翼的放了回去，这一系列的动作看的影十分心酸，小少爷撒，为什么你对它那么好啊？旷洲会吃醋呦，大人要是吃醋后果很严重呦～

    （赤裸裸的妒忌了，旷洲，这是不好的呦，蛋宝宝是很厉害的呦，不要欺负蛋宝宝呦～）




第十二章 蛋变大了

小世拿着蛋左看右看后皱起了好看的眉。旷洲问：“怎么了？”

    小世疑惑的窝到旷洲身边，说“这个蛋好像变大了。”

    旷洲也看着蛋，说：“好像是变大了。”

    影十分不理解少爷和小少爷的眼光，自己嘀咕道：“没有变大啊！”

    旷洲不知道想着什么，然后只听暗说：“少爷，在麟加创立初期有一种神兽。神兽名为上邪，终身只认一主。据说上邪是从一个巨大蛋里孵出来的。”

    影就喷了：“就这个鸡蛋是上邪？别开玩笑了，这个哪是巨大的蛋？！”

    暗没说话，隐身到阴影里。

    小世十分开心，仰着头问：“爹爹，这是上邪不，是上邪吧？”

    旷洲摸摸小世的头发：“叫旷洲！”

    小世撇了撇嘴，不情不愿的说：“旷洲。”

    旷洲笑了，说：“上邪是上古的神兽，据说只沉浮于神之血脉，在最初代的夙家据说有那么一只，上邪通人性，家主临老时上邪眼角滴出血泪，然后挟初代夙家家主隐退，据说某日天空出现一道白光，然后就再也遍寻不到上邪和初代的影子，后来夙家家谱上记载上邪带着初代成了真神。”

    小世听的双眼冒光：“会变真神？”

    然后带着十足的坏笑看着影：“你完了，你还要把上邪煮了吃，以后上邪就第一个把你吃了。”

    影咽了咽口水，心想：没事，这只是大人骗小臭孩的把戏，怎么能随便就捡到？

    小世听到自家老爹的故事就更加兴奋的盯着那个蛋，说：“上邪啊上邪快点出来吧，然后啊呜一口把影吞掉！”

    旷洲好笑的看着自家儿子吓唬影的恶劣行为，说：“乖乖的去吃饭，不许再天天盯着它看了。”

    小世被旷洲拎起来，两条腿就在空中来回晃，嘴里喊：“放下小世，放下小世！”

    旷洲微微眯了眼：“乖乖去吃饭，然后带你去玩。”

    小世问：“玩什么？”

    旷洲说：“你不是想知道那杯百香花之冠是怎么弄出来的么？今天我就带你去看。”

    小世笑了一下，亲一口旷洲，说：“我们偷偷去看，偷偷学！”

    旷洲抱紧自家宝贝：“好，要是你多吃点我就带你偷偷的去。”

    百香花之冠是西城最为著名的一种饮品，据说是从很早以前的西城某家贵族小姐研制的，其中闻起来是淡淡的樱花香，入口由着茶花的淡雅，再品有牡丹的热烈，然后之后的每一口都是不一样的感受。后来这个研制方法被一家制作商购买得以推广，然后被世人所接受，被誉为含金量最高的饮品。

    旷洲和小世小心翼翼的溜进百香花之冠的制作厂（迎合小世宝贝的恶趣味）然后小世把手指放在嘴上：“嘘，别说话。”

    影在暗处一脸黑线，小少爷喂～明明是你一直在说喂～

    旷洲和小世成功的溜进了制作厂的中心位置，小世十分开心的蹦了出去，认真的看着那些奇奇怪怪的水，刚想回头叫旷洲，就看见自己被人围了起来。

    小世笑的特别艳阳高照，看着围着自己的人，说：“干嘛啊？”

    影看自家大人性质高涨的看着自家宝贝的嚣张行为，也不说到底是去救还是不救。

    小世说：“我是来看百香花之冠的制作方法的，你们给我让开！”

    围着的人好像第一次看见这么正大光明闯进来的人，都怒极反笑，一点一点凑近小世。

    旷洲看着那帮围着自家宝贝的人，顿时有点不高兴了，冷哼一声，影就以光的速度冲过去营救自家小少爷。

    小世十分嫌弃的看着影，说：“怎么那么烦人呢，谁让你出来的？！”

    影的心里都是眼泪啊，自家大人不喜欢自家宝贝被人围着，自己怕受小世的白眼，就放自己出来忍受自家小恶魔～～～～

    影在小世你真多管闲事的眼光中，光明正大的把百香花之冠的制作方法拿到手，然后和自家老爹扬长而去。

    两人回到西城别，小世就把百香花之冠的制作方法扔给影：“从明天开始，我每天晚上都要喝这个，你给我弄！”

    影拿着麟加大陆最受欢迎的饮品制作方法华丽丽的泪奔了～～～

    小世今天玩的特别开心，就拉着自家老爹走进里面，然后惊呼：“好大的蛋！”

    旷洲看着霸占着自己和自家宝贝床的巨大的蛋，默默无语，然后说：“暗，把这个搬到地上去！”

    于是，最受人敬仰的上邪被无情的抛弃到了地上～～～




第十三章 蛋进化了

最近那个蛋开始变的不安稳，每天都会自己满屋子的移动，而且貌似对影情有独钟。

    小世看着影被一个圆滚滚的蛋追的满屋子跑滑稽的样子，十分不自觉的笑。小世看着影说：“影啊，你说你会不会这两天把你那隐藏的功夫练得突飞猛进啊？”

    影一边跑一边回到：“小少爷，这不是功夫，是天生带的属性啊，为什么你是夙家的人对这些一点也不了解啊？！”

    小世无视影的牢骚，在床上变了一个姿势，继续说：“那我的属性是什么？”

    影看了看自家大人，发现自家大人温柔的盯着小世，影打了个哆嗦，继续小声说：“少爷，你是水的和火的，你不是总能觉得自己身上湿润润的么，那是水的精灵赐予的。”

    小世来了点兴趣，问：“那…旷洲是什么属性？”

    影咽了口口水，说：“大人是接近于神的存在。”

    小世歪了下头，不明白的甩了甩头，然后又问：“那是谁都有这个东西么？”

    影摇了摇头，对那个蛋使了个暂停的手势，喘着气说：“好了好了，你停一下。”然后看见那个蛋十分不屑的转过去，如果把那个蛋看成人，应该就是把小屁股转过来对着影了，状似十分讨好的蹦向小世，靠在床边上。

    “那个，不是谁都有属性的，是被神眷顾的家族才有这些。”影大大的喘了口气，说：“我们这些人按最专业的来说也不算属性，只是各个家族为了培养自己的守卫军才把自己家族里的最边缘的东西挑选出来，然后由家主来自己培养。”

    小世似懂非懂的听着，然后看向旷洲：“爹爹，为什么我没有学过？”

    旷洲瞪了眼话多的影，小声说：“我们的属性不是需要太多的训练，有我保护你的话你现在的就够用了。”

    小世有点委屈的嘟着嘴，嘀咕道：“哼，我说我怎么和谁都打不过，原来是因为爹爹没有教给我。”

    旷洲摸摸小世的发尾，说：“这些事情只要你哥做就可以了，你只要活的开开心心的有自保的能力就行了。”

    小世从床上站起来，大声宣布：“从今天开始我要练习属性的控制，我要和爹爹站到一起－比肩！”

    旷洲说：“是旷洲！”

    小世眯了眯眼：“会教我吧？”

    旷洲想了想，稍微点了下头，然后拽着自家儿子的脚裸：“行了吧？”

    小世被拽的倒在床上，正好头对着蛋的姿势。

    小世瞪着蛋，感觉蛋似乎变了，把旷洲的手从自己脚裸上扒了下来，然后向蛋爬过去。蛋变得很躁动，颜色也开始变成淡淡的粉色。

    小世回头看向旷洲，十分怀疑的问：“不会是被影欺负坏了吧？”

    影：“…”

    旷洲看了一眼，没在意的说：“可能是开始进化了，估计再过几天就会出来了。”

    小世摸摸蛋，然后小声安慰：“蛋，很痛苦吧？没事，忍忍就好了，等你就把影送给你！”

    影十分无辜的站在那，心里泪千行，大人，我要求加工钱，这个工作太危险了～

    蛋在小世的安抚下慢慢的安静下来，但是颜色却变成了樱粉色。

    旷洲也有点讶异蛋的进化速度，开口说：“看来宝贝你可以给他起名字了。”

    小世想了想：“叫蛋吧。”

    影华丽丽的辶耍这个名字也太直白了吧？

    旷洲也有点无语，说：“换个好点的吧，这个可是上古的神兽。”

    小世想了想，“那叫神兽？”

    旷洲对自家儿子起名字的水准雷到了，说：“反正还有好几天呢，再说吧。”

    影摸了摸脸上的冷汗，对自家小少爷的能力无限佩服，对自家大人哄儿子的技术佩服的五体投地啊～随着停留在西城的日子逐渐增多，蛋的颜色越变越深，这两天的时间已经转为深深的蓝色。最近几天小世总是把耳朵放在蛋上，然后告诉旷洲，说：“今天的心跳声更大了。”

    旷洲咳了一下，最近是对自家宝贝忽略自己的行为更加不满，时常趁着小世不注意的时候，命影去踢那蛋几脚解气。蛋最近的进化似乎用了很大的经历，无论影怎么肆意的报复都无法让蛋理他一下。

    渐渐地影也觉得没什么意思，就开始也安慰道：“蛋，快点出来吧，你是不是也需要吃东西？我可是被小少爷训练的做什么都拿手哦，出来就做给你吃，好不好？”

    蛋晃了两下，然后就不动了。

    影就当蛋答应了，说：“小少爷很担心你呢，那小臭孩可是不轻易关心人的。”

    蛋静静的，颜色开始变得幽暗。

    影赶紧将小世叫来，“又变了，这是不是要出来了，变成黑色了！”

    小世也紧紧的盯着，但是蛋却没有动静了。

    小世好看的眼睛带着失望，说：“怎么还不出来，什么时候能出来啊？”

    旷洲轻哼了一声，说：“怎么，当那是你儿子啊，那么关心？！”

    小世偷眼看了看旷洲，然后发现旷洲有点生气的样子，就讨好的凑了过去：“呐，旷洲，你想不想去看炒茶，昨天听影说，这一季的新茶出来了，十里飘香呢，去吧去吧。”

    旷洲拿了会乔，然后说：“好吧。”

    影看着自家大人暗笑：大人，这是别扭吧别扭，不要这个样子啊，您老人家最近真是太萌了～

    然后在影嘲笑自家大人的时候发现自己又被留了下来，于是十分悲痛的蹲在蛋面前，诉苦道：“看见了吧，我就是这么没地位的一个人，上邪大人出来要帮我报仇啊！”（放心吧影宝贝，我们的蛋宝宝是不会喜欢没有神之血脉的你的，你还是死了这条心吧～～）




第十四章 上古神兽

影瞪着那只狗数秒，然后果断打滚在地上笑。

    小世也是一脸郁闷得看着那只狗，然后窝进旷洲怀里，不忍心看那只狗了。

    影在地上打滚，用颤抖的手指着那只狗：“上古神兽？”

    小世在旷洲怀里撇了撇嘴，说：“看着一点也不厉害的样子，我真的被骗了。”

    影兴致勃勃的爬起来，然后十分自荐的说：“用不用我把它牵下去做十全大补汤？”

    狗也就是蛋也就是所谓的上古神兽委屈的看了眼小世，觉得自己被自家主人嫌弃了，于是十分凶恶的对影龇了龇牙。

    由此，我们回放到今天早上－

    早上，旷洲和小世十分香甜的依偎在一起，正当两人梦境正酣，房间里响起了十分不和谐的咔嚓咔嚓的声音，小世十分不情愿的睁开眼，就对上了一双绯红绯红的眼睛，小世：“啊啊啊啊啊！”

    然后绯红眼睛就被旷洲一掌拍飞。

    小世在床上缓了一会儿，才发现蛋没了，但是那个绯红眼睛却在。于是小世：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”叫的更加悲惨了。

    旷洲看着绯红眼睛，说：“上古神兽出世时会将孕育自己的蛋壳吃掉，因为那里有他们母亲余留的气息。”

    小世指着绯红眼睛：“狗啊啊啊啊啊啊啊，为什么是狗啊？！”

    余音绕梁三日不绝～～～～

    旷洲皱了皱眉，说：“原来这就是上古神兽啊，长得真不怎么地。”

    然后就发生了以上的一幕。

    小世大大的叹了一口气，还是十分憋闷那只狗就是上古神兽的事实。

    旷洲揉揉小世的发尾：“宝贝，怎么了？”

    小世十分委屈，旷洲把自家宝贝的头抬起来发现眼圈都红了。

    旷洲笑了一下，“怎么了，宝贝？”

    小世委委屈屈的说：“它长得不好看。”

    蛋一听就低下了自己的脑袋。

    小世继续怒指蛋的罪行：“他带出去不威风！”小世想了想继续说：“一只上古神兽怎么可以长得像只狗？！”

    影大大的点了点头，这上古神兽的卖象确实差了点。

    旷洲盯着蛋，说：“我觉得长得挺像狐狸的。”

    蛋：“…”

    小世揪着蛋身上的毛：“一点也不威风我怎么拿出去威风，怎么可以这样啊啊啊啊啊啊！”

    蛋委屈的蜷了蜷身子，但是对自家主人揪毛的行为没有一丝反抗。

    影对自家小少爷虐待动物的行为十分痛心，说：“小少爷，这个蛋虽然长得像只狗，但是还是有点像狐狸的，你看他那双眼睛，竟然是绯红的诶，我觉得还算好看的。”

    小世：“…”

    至此小世还是无法接受上古神兽＝狗＋狐狸＋绯红眼睛这一事实。

    蛋对小世十分亲昵，就算是小世十分嫌弃它，它也乐此不疲的跟在自家主人身后，像一只忠犬啊～

    小世毕竟还是小孩子，渐渐开始觉得就算蛋是上古神兽也不怎么影响他的威风，就当蛋不是上古神兽而是一只普通宠物的话，自己这个宠物长得还是很威风的。于是转念过来的小世就不再用嫌弃的目光看着蛋了，而是用打量的目光看着这只像狗又像狐狸还有着犹如红宝石般的绯红眼睛的宠物能给自己换来多少羡慕的眼神。

    蛋发现自家主人不再嫌弃自己，于是扑上去对自己主人舔来舔去，用这种忠犬的方式表达自己的亲昵。

    旷洲对自家宝贝的态度十分不满意，抬脚把蛋往旁边踢了踢，抱起自家宝贝，说：“怎么用这么热烈的眼光看着它？”

    蛋委屈的往后退了退，无辜的叫了两声。

    小世没心没肺的看着自家老爹的行为，打了个哈欠，说：“蛋，去找影玩，让他给你做好吃的。”

    蛋看着小世，旷洲一见就冷哼一声，然后蛋就转身跑了。

    影看着蛋朝自己跑来，十分兴奋的想给蛋一个热烈的拥抱，但是在距蛋3米的时候，蛋就用十分不屑的目光瞥了影一眼，然后屁颠屁颠的向厨房跑去。

    影风化在原地，然后开始在心理安慰自己，没事没事，被小少爷一直打击，这点小挫折算什么，没事没事…

    蛋在厨房混的如鱼得水用讨巧卖乖的把戏骗到了不少的美味，每个西城别的人都认为这是那位骄纵任性的主从哪得的名犬。

    一个厨房小哥摸着蛋的头说：“小少爷是哪家的孩子？”

    一个扫地的大婶说：“不知道是谁家的孩子，长得那么好看，还有那么英俊的随从，这几天还得了这么只好看的狗。”

    一个大爷摸摸不存在胡子的下巴：“这狗的尾巴这么长，还有点像狐狸那。”

    一个八卦的人接着说：“我听说啊，在很远地方来的有这么长得像狐狸的狗，据说金贵的很，只有少数的几个顶级世家才能得了几只。”

    影看着蛋被当成名狗的样子十分好笑，当时就觉得要是他们知道蛋是上古神兽不知道会是什么样的好笑表情。

    蛋吃饱了就看了看围在自己身边的八婆八叔们，甩了甩尾巴，对着他们龇了下雪白雪白的牙，然后看着那些人害怕的往后退了退，自己就大摇大摆的走了出去。

    影看着那只据说是上古神兽的东西，对他这样的行为感到越来越无力：“这是上古神兽？哦天啊，我以前看到的名犬都比它有骨气的多～～～～”




第十五章 战利品

小世在西城留的时间太长了，长到小世已经开始在西城惹事生非，胡作非为了。

    旷洲最近对自家儿子的惹祸行为弄的头痛不已。

    小世每次都是认错态度极好的听着，然后一个转身的时间就忘记刚才自己说的保证。

    这天正是小世学习了控制水属性的第一天，刚刚把控制这一基本学好，小世就出去打了一架。而且这回不仅自己完好无损的回来，还带回了一个战利品。

    影看着战利品：“啧啧，这回是个人啊！！！！！”

    旷洲看着带回来的战利品久久无语，最后绵长的吐了一口气：“宝贝，你这一个大物件你要放哪？”

    小世耸了耸肩：“给影吧。”

    影顿时泪奔：“旷洲，不可以啊，我不喜欢男孩啊啊啊啊啊啊！”

    旷洲看着那个男孩，说：“长得还是眉清目秀的，给你你也不吃亏。”

    影怔了一下才发现自己被自家大人戏弄了，影眼中含泪的看着蛋：“蛋，只有你是站在我这边的，哦～”

    蛋疑惑的眨眨眼睛，然后窝到自家主人脚边，十分亲昵的蹭了蹭。

    小世摸摸蛋的毛，说：“走，咱们午睡去。”

    蛋眼睛放光，还没等迈出去一步，就被旷洲叫住：“不许和小世窝在一起睡觉。”

    蛋十分委屈的呜呜叫，然后充满期待的看着小世，希望自家主人能给自己出气。小世打了个哈欠，然后懒洋洋的说：“那爹爹陪我睡。”

    旷洲酷颜一笑，抱起自家宝贝就往屋里走去。

    蛋十分不甘心的看着，直到影拽拽蛋的毛：“喂，跟我们走吧，哥哥给你做好吃的。”

    蛋听到有吃的本来暗淡的眼神又亮了起来，屁颠屁颠的跟在影后面。影看着还站在原地的战利品：“走吧，旷洲说你归我了。”

    战利品不情不愿的跟在后面。

    影偷眼看着战利品，身姿卓越，雅而不凡，一看就是世家的公子。影心想，也就是小少爷这样不谙世事的小孩儿才能觉得这样的人会被欺负。

    影把刚刚做好的饭端给蛋，然后笑眯眯的看着战利品问：“你喜欢什么口味？”

    战利品说：“我不挑食的。”

    影说：“那就做最拿手的吧。”

    战利品带着疑惑的眼神看着影，终于板不住的说：“你是这家的厨子？”

    影回着头，说：“也算是吧，小少爷比较喜欢我做的东西。”影像想起什么似的问：“对了，你叫什么？”

    战利品踟蹰了下：“那鹰。”

    影把做好的东西端给那鹰，说：“名字不错。”

    那鹰腼腆的笑了一下，然后吃了一口，带着点诧异的说：“还不错啊。”

    影尾巴都要翘天上去了，说：“那是，我们家小少爷可是非常刁的嘴啊！我这手艺属于受到了大陆认证！！”

    那鹰好奇的看着蛋，说：“这狗？”

    “哦，这是少爷的宠物。”影带着点炫耀的语气说：“这是我家小少爷的宠物，前两天刚得的，叫蛋。”

    那鹰笑了，说：“这眼睛可真漂亮，这是什么品种的？”

    影拽拽蛋的尾巴，说：“不知道啊，是我们家小少爷从别人那赢来的。”

    蛋呜呜的叫，在影脚边挣扎想挣脱影的控制。

    那鹰眼中闪过一丝算计，然后恢复表情说：“啊，真是好看。”

    影没放过那鹰的表现，心里暗笑，但还是说：“嗯嗯。”

    待小世午睡起来，睡眼朦胧的看着蛋，然后就爬下床，靠在蛋身上，打了个哈欠。

    旷洲看自家宝贝又想睡，赶紧抱起来，说：“别睡了宝贝，怎么今天这么能睡？”

    小世揉了揉眼睛，说：“不知道啊，就是觉得很困。”

    旷洲眼中闪过一丝幽暗，捏捏小世的脸：“乖，别睡了，我刚才让影给你做好吃的了。”

    小世一边打哈欠一边让旷洲给他换衣服，无精打采的样子让旷洲有点无措了。

    “暗。”旷洲喊道。

    暗出现在屋里，旷洲使了个眼色，暗就给自家小少爷诊脉。

    过了一会儿，暗行了个礼：“只是一般的瞌睡虫，没有大碍。”

    旷洲眼神变的冰冷：“是不是那个战利品？”

    暗摇了下头：“不清楚，这种虫子很普遍，不知道是什么时候钻进来的。”

    旷洲冷哼一声，然后叫醒自家宝贝：“小世乖，一会儿影就把你最爱的点心端来了，不要睡。”

    小世平时飞扬的神采变的模糊，细长的眼睛微微的眯着带着不懂世事的纯真。

    这时影端着香气四溢的点心上来，小世把眼睛微微张了张，然后还是没忍住困意，昏睡了过去。

    旷洲看着小世，然后把小世抱到床上，对蛋说：“去床上陪着。”

    蛋十分欢快的摇着尾巴，嗖的一下就窜了上去，带着点小人得志的摸样。

    旷洲吩咐暗：“去把战利品给我查一遍，身世，家庭，从出生到现在的任何细节都不要放过。”

    暗行了个礼就消失在原地。

    “继续盯着。”旷洲对影留下这一句就去看自家宝贝的状况了。




第十六章 医圣－缃

那鹰最近被监禁了，虽然他本身并没有发现这一事实，但是影确实很认真的执行旷洲下达的指令。

    更准确的来说就是，那鹰不受限制的随处走，但是身边必须有影跟着。那鹰有时觉得影就跟一只忠犬似的跟自己后面摇尾巴。

    小世每天都在昏睡着，刚开始两天旷洲还没觉得什么，但是症状越来越明显，旷洲就让暗去找医圣了。

    暗出现在屋子里，报告说：“医圣现在停留在酒乡。”

    旷洲说：“收拾行李，今晚就出发去酒乡。”

    暗行了个礼就下去了。

    影跟着那鹰走了进来，旷洲眼睛幽暗的看着那鹰，说：“今天我们就去酒乡了，不知你要不要同行？”

    那鹰踌躇了一下，旷洲就接着说：“那就一起走吧，听说医圣在那里。”

    那鹰听见医圣两个字抖了抖，然后十分不自然的同手同脚的走了出去。

    旷洲见了更加坚定自己的猜测，冷声对影说：“去盯着。”

    影不复平时嘻皮笑脸的模样，带着点阴郁的看了眼还在昏睡的小少爷，然后退了出去。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，带着点咬牙切齿的意味说：“哼哼，那鹰…”

    蛋叼着一块骨头走进来，带着点献媚的凑近旷洲。

    旷洲拿眼睛瞥了一眼，冰冷冰冷的哼了一声，嫌弃的说：“脏死了。”

    蛋呜呜的叫，带着很多的委屈感。旷洲有点无语，自己小声嘀咕：“你到底是不是神兽啊？其实你是狗吧。”

    蛋红宝石的眼睛无辜的转啊转的，然后趁旷洲不注意嗖的下跳到床上，然后把骨头放到小世枕头旁，拿毛蹭了蹭小世，然后学小世的姿势躺在平时旷洲躺得地方。

    旷洲：“…。”心里想的是，幸好今晚不用睡这了，这么一想也就随着蛋去了。

    晚上一行五人一兽毫不低调的向酒乡进军。

    旷洲叫醒小世，拿着碗喂小世吃粥，小世只微微张着唇，任由旷洲摆弄。那鹰偷眼看着他们的互动，眸子闪了闪。

    影大大地谈了口气，说：“小少爷真可怜。”

    那鹰咳一下：“怎么可怜了？”

    影更加大声的叹了口气，然后说：“能不可怜么，小少爷那么活泼的一个人，现在变成这样了，也不知道是谁这么缺德！”

    那鹰躲避着影的眼神，然后小声说：“也许不是恶意呢。”

    影哼了一声，“小少爷虽然任性恶劣，但是却从来不会变成这样的。”然后冲旷洲努了努嘴：“看见没，我们旷洲最近的脾气直线上升啊，再不醒估计我们都得遭殃。”

    那鹰抖了抖，然后颤着嗓子说：“跟我有什么关系，为什么有我的事？”

    影故意压低嗓子凑近那鹰说：“我警告你，最好这里没有你的事，要是有一点…”然后还故意意味深长得看着那鹰。

    那鹰看着旷洲细心得照顾小世，还低声安慰似的说点什么。

    暗禀报说：“少爷，前面就是酒乡了。”

    那鹰吃了一惊，说：“怎么这么快？”

    影看着自家大人小心翼翼得抱着小少爷下车，然后带着炫耀得语气说：“我们夙家得车和别人家得能一样么？”

    那鹰一听夙家刚才得动摇都转换成一闪即逝得仇恨，然后说：“是啊，夙家！”

    待影和那鹰下车得时候旷洲和小世都不见了，只有暗带着一脸的冰寒：“慢死了，下个车也和个娘们似得。”

    影深深得被震撼了，原来暗也是会毒舌的啊！

    暗用125度斜视影：“少爷让我们先去休息，他前往医圣那里了。”

    影十分震撼于暗的变化，久久才冒出来一句话：“你尽然能说这么长的话？！”

    暗没说话，只是在前面领路，带着点让人发现自己焦躁的恼怒。影看着暗的背影惶惶然明白了什么。

    再说旷洲和小世－

    旷洲抱着自家宝贝就凭空出现在医圣家里，医圣被吓了一跳，看见是旷洲才不紧不慢的把手里拿着的酒杯放在桌子上。

    旷洲看着医圣：“救他。”

    医圣慢悠悠的把杯子倒满酒，然后轻轻柔柔的说：“第二十九代医圣新规定，如果医治病人必须看本医圣心情。”

    旷洲绷着脸看着医圣：“你什么时候心情好？”

    医圣笑了一下：“求求我啊。”

    旷洲眼睛跳了一下，然后十分利落的起身，向外面走去。

    医圣疑惑的看着他，然后听见旷洲语气十分严肃，带着百倍的威胁语气说：“你要是不把我宝贝救好，我就告诉全天下人第二十九代医圣其实是一个张着娘娘腔脸的变态。”

    医圣跳起来，指着旷洲：“卑鄙，夙旷洲你除了威胁人还会什么？”

    旷洲带着点阴谋得逞的笑，说：“我不用会什么，只要有这招就行了。”

    医圣抢过小世说：“长的像女人又不是我的错。”

    旷洲忍者笑：“不是你的错，但是你太在意这张脸了。”

    医圣看着小世，然后诊了下脉：“无碍，瞌睡虫而已，只要用奉还草引出就好了。”

    医圣写了个单子，然后出门交给自己的佣人，就漫步走了回来。

    旷洲毫不客气的占用了医圣的床，把自家宝贝严严实实的塞在里面。

    医圣看见了也不怎么在意，“旷洲啊，你决定这是你要相伴一生的人了？”

    旷洲恩了一生，看着医圣：“缃，我宠他，爱他，他是我的。”

    医圣看着旷洲认真的样子：“可是你们是男人，而且还是父子，你不是知道在这麟加大陆这是忌讳，你们的关系在这里是不可以的！”

    旷洲不在意的笑：“我只是喜欢他，爱他，我要和他在一起。”

    “那夙家呢？”医圣很冷静的问。

    旷洲亲了小世的嘴角一下：“不要了，反正那老头喜欢权势，他的亲孙子也喜欢权势，夙家还可以撑到他们百年之后。”

    医圣不知道还应不应该劝阻旷洲，他只是看着旷洲看小世的眼神就知道这段情是断不了的。

    旷洲看着小世安静的睡颜用只有自己能听到的声音说：“不管别人怎么议论怎么说，我只宠你爱你，随你恶劣妄为。”然后亲了下小世的嘴角，仿若定下一生最珍贵的誓言。

    医圣受不了这么庄重的气氛，说：“来喝一杯吧。”

    旷洲也不客气，接过酒杯就喝了一口。




第十七章 缃是坏淫！

小世在缃（医圣）这里睡了一晚上，早上的时候缃给小世喂了剂新药，然后小世在迷糊的状态中清醒。

    小世看着缃(o_0)：“缃大叔，你怎么在这？！”

    缃：“…”然后暴跳如雷：“夙旷洲，给我好好管管你家的小兔崽子。”

    小世十分嚣张的站在床上，然后对旷洲伸出双手，毫不理会缃的怒火。

    旷洲给自家宝贝整理衣服，那认真的态度让缃眼眶都要脱窗了。

    小世笑嘻嘻的说：“缃大叔，你怎么了，是不是得传说中得老年痴呆了？”

    缃：“…。”

    旷洲亲亲自家宝贝得小脸：“别惹他。”

    小世哼了一声，然后蹦下床，看着缃，很认真地说：“缃大叔，你怎么越章越像女人？！”

    缃蹦上去就要掐小世的脖子，被旷洲拦下来，嘴里还喊：“夙宇世，你个小混蛋，你个混蛋～～～～～～～～～～～～～～”

    小世打个哈欠，看着拦着缃得自家老爹：“饿了。”

    旷洲一听自家宝贝饿了，就完全不顾多年得朋友情谊，把缃打晕，然后带着自家宝贝去觅食了。

    待这边父子两人都已经心满意足回到缃得根据地时，缃才慢悠悠得从地上爬起来。

    缃愤怒得瞪着小世，喊：“我就不应该救你。”

    小世掏掏耳朵：“真吵。”

    缃：“…”

    旷洲：“…”

    缃眼珠转了转，亲切得说：“小世啊啊啊啊啊啊。”

    小世一听这声音身上得疙瘩都集体起立了。

    缃靠近小世，用极其温柔的声音说：“叔叔我前几天得了瓶好东西，要不要尝尝？”

    小世哼了一声，转过头去特别不屑，但是耳朵却竖了起来。

    缃偷笑一下然后说：“小世世～”

    旷洲咳了一下，让缃注意自己得语气。

    缃也不理他，径自凑近小世：“小世世～，这东西可是五十年才得一瓶得好宝贝，是一个酿酒得老板为救久病缠身得妻子才给我得。”

    小世把头稍稍偏过来一点。

    缃继续说：“这是酒乡得镇乡之宝，这里是因为这个酒才得到酒乡得称号得。”

    小世感兴趣地把脸转过来。

    “只要小世答应以后不再叫我大叔，不说我长的像女人，这酒就给你了。”缃状似慷慨地说。

    小世没犹豫，肯定地说：“好的，就这么定了。”

    缃十分高兴小世答应得爽快，然后就从自己的柜子里取出一瓶黑乎乎得东西。

    小世带着嫌弃得看着那个瓶子，很疑惑的问：“这个就是你说的宝贝？”

    缃摸摸黑乎乎得瓶子，说：“这个宝贝叫极致诱惑，那天我就是小尝一口就觉得美的不行。”

    小世把黑乎乎得瓶子抢过来抱在怀里，然后跟自家老爹说：“走吧。”

    旷洲看着一脸郁闷得缃，然后摸摸自家没心没肺宝贝的发尾两人就消失在原地。

    缃瞪着两人消失的地方，然后阴谋得逞的大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，夙宇世，让你嚣张，本小爷今晚就让你知道什么叫痛苦！！！！！！哈哈哈哈～”

    缃的佣人十分惊悚的听着自家少爷的声音，自己叨咕：“神啊，原谅我们的少爷吧～”

    小世和旷洲根据暗留下的记号找到他们住的酒楼。小世看着花花绿绿的招牌，有点无语。旷洲面无表情，十分镇定的走了进去，然后影就十分夸张的奔出来，想要拥抱小世。

    小世嫌弃的看着这家酒楼的装饰，说：“真俗。”

    影十分得意的看着这家，说：“小少爷，大俗则大雅。”

    小世摸摸跟在影身后的蛋，说：“那你怎么不穿红带绿的啊？”

    影笑了，然后从身后拿出一件衣服，说：“小少爷，你看，我给蛋买的衣服。”

    小世看着红配绿的衣服，然后看看身为神兽的蛋，没置一词的走了进去。

    蛋鄙视的看了一眼影，跟着小世屁颠屁颠的走了。

    影拿着衣服，看着自家大人，旷洲看了眼衣服，然后扔下一句：“你穿也挺好看的。”

    影风化了～

    小世正拿着极致诱惑在屋子里摆弄，然后看见自家老爹走进来就扑上去说：“爹爹，喝酒喝酒～”

    旷洲看着极致诱惑觉得缃绝对不会那么好心就给自家宝贝这么好的东西，但是也不说破，就答应了。

    旷洲闻闻那酒的味道就心知肚明了，这是当年游历时和缃一起研制的－春药。

    旷洲意味深长的喝了一口，然后就等着自家宝贝投怀送抱了。

    小世本来就没什么酒量，刚一入口小脸就微微发红。

    小世嘀咕：“诶？这酒有点像小野果的味道。”

    旷洲暗自笑了一下，小笨蛋，那是蛇果的味道。

    小世喝的挺开心，还时不时的嘀咕什么：“好喝啊，一点也没有酒的辣味。”

    旷洲计算着时间，估计自家宝贝也要坚持不住药性了，就假惺惺的说：“小世，别喝了，咱们该休息了。”

    小世扑棱着，“不休息不休息，还要喝。”

    旷洲也不逼他，由他自己去了。

    过了没一会儿，小世就开始解衣服，嘴里嘀咕道：“好热好热～”

    旷洲看着自家宝贝自己更衣，露出白白软软的皮肤，差点没忍住扑上去。

    小世已经开始神智不清了，自己嘀咕什么，估计连自己都不知道。

    旷洲看着自家宝贝手足无措，终于凑上去，说：“小世乖，咱们去床上。”

    小世折腾着，喊：“不要不要！”

    旷洲亲亲宝贝，说：“宝贝，乖乖的。”

    小世继续折腾，被旷洲抱住还在旷洲怀里来回扭。

    旷洲终于把自家宝贝平安的运到床上，然后自己开始换衣服。

    （不要太邪恶啦，人家很纯洁地说～～～～～）




第十八章 神马情况？

早上起来，小世就觉得浑身酸痛，然后发现自己父亲大人阴森森得看着自己。

    小世不明所以得摸摸自己得被角，然后弱弱得开口：“爹爹～”

    旷洲：“…”

    小世看自己胳膊上红红得印子，一直延伸到隐私得部位。

    小世涨红着脸：“这…”

    旷洲脸色带着点欲求不满得感觉，十分不高兴得看着小世，然后咬牙切齿地说：“该死的。”

    小世：“？”

    旷洲怒火旺盛的喊：“影，给我滚进来。”

    影战战兢兢的走进来，看了眼小世身上十分暧昧的印子，然后非常配合的低下头，自己嘀咕：“非礼勿视，非礼勿视～”

    “干什么呢？！”旷洲冷着脸问。

    影低头称是，然后吩咐外面把吃食端了进来。

    小世被自家老爹的无视弄的挺委屈，说：“爹爹～”

    旷洲臭着张脸，“干什么呢都，放完给我出去。”

    然后一堆人就战战兢兢的出去了。

    影怕旷洲一怒之下把蛋做成十全大补汤就把蛋也拯救出去了。

    小世不知道是怎么回事，带着点讨好的意味凑了上去：“爹爹。”

    旷洲虽然臭着张脸，但还是舍不得自家宝贝受委屈，就把自家宝贝揽在怀里，拿勺子喂小世。

    小世讨好的蹭了蹭旷洲的脸，从未有过的乖乖坐在旷洲怀里吃饭。

    旷洲有点不适应这么安静的小世，无奈的叹口气，擦了擦小世沾了东西的小嘴：“乖，是我不好。”

    小世带着疑惑的看着旷洲，旷洲闷声说：“对不起，宝贝，昨天晚上我冲动了。”

    小世趴在旷洲身上：“爹爹，我不喜欢你不开心。”

    旷洲说：“宝贝，我说过，在你成年14岁之前我绝对不会碰你的，可是昨天，我…”

    小世亲亲自家老爹，无言安慰。

    旷洲带着点气闷：“我怎么就能没忍住呢？我怎么差点就进去了呢？！”

    咚～～～

    门外传来一声巨响，然后是影的狼嚎声：“暗，不要拿暗器啊，我什么也没听见，我不知道我们大人因为差点把小臭孩吃了而难受啊，我不会张扬出去的！”

    旷洲黑着张脸吩咐道：“暗，杀！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊…暗不要这么认真啊，大人只是开玩笑，你真杀了我他会心疼啊啊啊啊啊啊啊～快放下，不要举起来啊啊啊啊啊啊～”影的声音充斥着酒楼的每一个角落，久久不绝～

    小世听着外面的动静闷声笑，笑的前仰后合的。小世亲亲自家老爹的嘴，小声说：“旷洲，我是你的。”

    旷洲听见这话，立马多云转晴，然后更加凶狠的亲了回去。

    旷洲想起昨晚自家宝贝绮丽的表情，禁不住的吻的更凶狠了，然后被自家宝贝咬住舌头。

    小世带着引诱的表情舔了舔拉扯在两人之间的银丝，然后小声说：“要不要继续昨天没有得逞的事情？！”

    旷洲觉得自己的邪火有上来了，将小世压在床上，哑着嗓子：“乖乖的不要动，要不有你苦头吃。”

    小世眼波流转，带着数不尽的风情：“夙、旷、洲，要是你现在离开，我就去找别的男人。”

    旷洲被小世的话激了一下，微微勾起嘴角，带着邪魅的笑，挑起自家宝贝的下巴，轻佻的问：“宝贝，你要找谁？”

    小世把旷洲拉下来，然后翻身压在自家老爹身上：“找你！”

    旷洲摸摸自家宝贝的玉腿，说：“第一次，这个体位你会很累的。”然后眯眯眼睛，幽暗的目光从细长的严重流窜出来，灼得人浑身发烫。

    外面已经开始平静了，不知道是暗把影给灭了还是影逃跑了。屋内得温度上升起来，小世浑身发烫，开始觉得呼吸不顺畅。

    旷洲温柔得将自家宝贝压倒，然后开始这样那样｀～～～～

    屋子渐渐变暗，小世想的却是，作息时间完全被颠倒了啊啊啊啊啊啊啊｀～～～～

    情人节专场：

    旷洲和小世手牵着手，然后小世说：“听说今天是情人节。”

    旷洲冷着脸：“情人节？！”

    小世也带着迷茫：“据说是一个情人之间得节日。”

    旷洲意味深长，然后带着明白的表情把小世往屋子里领：“我知道了，就是让我们做爱做的事。”

    小世带着点哭音：“不要了，不要了～明明旷世说这是要送什么花，吃什么力的节日。”

    旷世继续在小世身上撒汗，毫不在意自己的会错意，还带着点色情的回道：“就是把你的小菊花送给我，然后把你吃掉的节日啊！”

    小世：“啊啊…恩，不要了，我也要你的菊花。”

    旷洲舔舔小世的敏感区惹来极具诱惑的呻吟，旷洲说：“还是好好的送我花，被我吃，然后属于我吧。”

    一室的暧昧让人红了脸，不时的呻吟回荡在这个情人节～～～～

    （羞涩～捂脸～人家不是故意这样的～只是纠结了一下就变成这样了～～～～～）




第十九章 岛名为梦幻

两父子经过激烈的那个啥，两人之间的气氛变的和之前很不一样。

    影一靠近两个人就会被刺激的汗毛起立。

    比如此时：

    旷洲眼神温柔的能滴出水来，然后拿着一个汤匙，诱哄着自家宝贝多吃一点。

    小世坐在自家老爹的腿上，然后红着张小脸，羞答答的让自家老爹喂着吃。

    旷洲时不时的和自家宝贝低语，然后两人含情脉脉，然后旷洲就开始非礼自家宝贝，然后…

    影在远处嘀咕着：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿视，非礼勿听…（省略一万遍）

    待两父子腻掰完了，太阳都要升到最高处了。

    影一边收拾着残羹冷宴，一边想：好可怕的粉红泡泡啊，天啊，昨天我被追杀的时期到底发生了什么啊啊啊啊～该死的暗，你把我的八卦精神完全给追出来了喵～

    在酒乡没有什么是让小世感兴趣的，更何况被缃阴了一下，然后发生了那样的事情，小世现在对酒一事完全没有好感，于是乎，两父子在极度无聊的情况下想到了一个绝妙的主意。

    缃瞪大眼睛看着旷洲和小世凭空出现在屋子里，然后怒吼：“滚出去，还有没有隐私了，出去，出去…”

    小世玩着自家老爹的头发，然后状似无意的说：“要我们出去的话，我就把那鹰杀掉。”

    缃怔了一下，想了半天才想起貌似…那鹰…

    小世贼贼的笑了一下，说：“把你的亲弟弟杀了也没事么？”

    缃哆嗦着手指指着旷洲：“你告诉他了？你怎么就告诉他了？！”

    旷洲非常自然的坐在缃的椅子上，说：“不告诉他，你弟弟的命就没了。”

    小世倒是很感兴趣于缃，十分好奇的问：“大叔，你们家真的很好看？”

    缃哆嗦着手指：“这个你也告诉他了？”

    旷洲喝了口缃自己偷偷珍藏的酒，说：“不要介意，反正早晚也是要知道的。”

    缃的脸非常纠结，然后带着自暴自弃的说：“没听说过梦幻岛的传说么？”

    小世眨着眼睛，很认真的回答，说：“没听过。”

    缃被噎了一口，然后任命的给夙家小少爷将一个久远的故事。

    “在麟加大陆创立之初，夙家是这个大陆的主宰。夙家当时的家主为了自己后世子孙能够像现在一样享有荣华富贵就决定创立一个独立的岛屿，这个岛屿只是独立的属于夙家，并且只有夙家的血统才可以进入。当时夙家家主费了很多的人力物力才得以建立这所岛屿。当时那些建筑者都以不得走出岛屿以免危害夙家利益为前提而成为这个岛屿的第一批居民。这座岛很美，有着麟加大陆没有的奇珍异草，有着花开不败的浪漫，有着许多不为人知的凶猛野兽。这座岛被岛上的居民称之为梦幻岛。”缃带着一点怀念的表情继续说：“那里的人很好，因为不需要像麟加大陆这样的争斗所以很平静。那座小岛就在不为人知的情况下生活着。人的寿命是有限，在夙家家主快要去世的时候，梦幻岛的兽王就带着家主回到了梦幻岛。”

    小世想起那次暗说的事情，就问：“是上邪么？”

    缃点了点头，接着说：“梦幻岛的另一个作用在这个时候被发现了，这里延缓人的衰老，并且夙家的家主在兽王的陪伴下一直生活着。有很多人都相信这是神赐予他们的礼物，就怀着感恩的心一直生活在这座岛上。梦幻岛一直很平静很平静，直到很久很久以后，不知道已经是多少代的子孙希望能够走出这片岛。”

    缃带着点无奈的说：“当时很混乱，因为这座岛已经封闭很长时间了，夙家家主也不希望这些人出去，所以当时的事情闹的很大。”

    小世很吃惊：“夙家家主还活着？！”

    缃点了点头，说：“夙家家主在岛内的威信很高，有一些人虽然已经去世了，但是他们的意念还存活于他们的子孙中，那就是守护梦幻岛。当时我是想要出岛的人之一，并且当时被狠狠的镇压，然后被旷洲救了。”

    小世有点混乱：“那你是多大了？你不是医圣的传人么？”

    缃笑了：“医圣传人不是后人，我只是被旷洲顺手救出来，然后又顺手仍给上一代的医圣而已。”

    小世还是很不明白：“那爹爹是怎么进去的呢？”

    旷洲带着点高深莫测，贴着小世的耳根说：“就是那么进去的啊。”

    小世推开旷洲，气呼呼的回到酒楼。旷洲安抚了缃一下就追着自家儿子出去了。缃叹了口气，自言自语道：“鹰，你是怎么出来的？”

    再说酒楼这边－

    小世气自家老爹不把进入梦幻岛的方法告诉他，就自己怒气冲冲的冲回酒楼。

    影被自家小少爷的怒火吓了一跳，赶紧躲到没有人的地方自己啃手指头。

    旷洲不紧不慢的跟在自家宝贝的后面，等待自家宝贝怒火稍稍平息再凑过去。

    影在阴影了看着自家少爷极没地位的被关在门外，十分没同情心的笑出了声。

    旷洲冷眼一扫，影就装作严肃的继续蹲在角落啃手指头。

    旷洲眼睛微眯，冷声说：“影，去给小世端点点心进去。”

    影一听这话就知道自家大人要拿自己当炮灰使，急忙作出我很忙的样子，然后说：“哎呀，好忙好忙，我得赶紧去喂蛋了，啊啊啊啊啊啊啊啊，忙死了。”然后就一溜烟跑了。

    旷洲看自己得炮灰很聪明的逃跑了，就只好自己当炮灰走了进去。




第二十章 梦幻岛

旷洲哄着自家宝贝，小世嘟着嘴嘀嘀咕咕的很不高兴的样子，

    旷洲摸摸自家宝贝的脑袋，将年少时的事情娓娓道来。

    “那是我游历大陆的最后一年，因为因缘巧合到达了大陆的最边缘地区。那时候也不知道是因为什么好像被吸引了一样就走了过去。”旷洲想了一会儿，然后说：“当我站在一个类似于召唤咒的圆圈上时，我就被一股力量吸引到一个陌生的地方。当时我很震惊，我从没见过那么美的地方。那里似乎有着无穷无尽的浪漫气息，有着缓缓流淌的小溪，还有无忧无虑的人。我的到来引起了一时的混乱，我当时还在想是不是闯入了神仙的世界。”小世听得很投入，对那个岛屿也升起了一种向往的感觉。

    “过了一会儿，一个很严肃的老人骑着一只威武的神兽到来，那个老人很和蔼的对我说：‘夙家的子孙终于来了。’”

    小世问：“那么多年都没有人到达过那里么？”

    “根据初代的说法是没有人到达过，我也是机缘巧合才能进去的。”旷洲说。

    小世安静的想了一会儿，就开心的说：“小世也要去那里，小世要去看神仙住的地方，小世要见初代！”

    旷洲带着宠溺的表情答应到：“好，我们去梦幻岛，带小世去见初代。”

    小世很高兴于自家老爹的誓言，不知道该怎么表达自己的兴奋，就开始在床上轱辘来轱辘去。

    旷洲看着自家宝贝把整洁的窗弄成洞穴的样子也不生气，只是放心于自家宝贝终于不生气了。

    小世在床上轱辘的正兴起，突然想起还有那鹰这么一个人，就：“啊！”了一声。

    然后悲惨的事情在瞬间发生了，小世一激动不小心磕到了床边的木头上，然后发出更加凄惨的：“啊～”

    旷洲回头看自家宝贝可怜兮兮的样子，觉得有趣就笑了一下，然后惹得自家宝贝暴怒，起身要和旷洲算帐时，被刚才自己堆砌的洞穴绊倒，然后优美的姿势摔下床，幸好被旷洲及时接住了。

    旷洲松了口气，说：“这么淘气。”

    小世委屈的瘪瘪嘴巴，“都怪你。”

    旷洲一脸无奈，小声嘀咕道：“这也怪我？”

    小世哼了一声，然后开始和旷洲讲道理：“要是你不说带我去梦幻岛我不能这么高兴，我不这么高兴就不会发生这个惨剧，要不是你笑了一声我怎么可能发生这么低级的失误！”说完还一脸的正气，仿佛说：看吧，都是你的错。

    旷洲：“…”然后小心翼翼地问：“那还去不去梦幻岛？”

    小世瞪着眼睛：“我都受伤了还不带我去？”

    旷洲说：“带带，怎么不带。”

    小世这才满意了点，然后说：“我想起那鹰了，给缃送去吧。”

    旷洲宠溺的摸摸自家宝贝的小脸：“随你。”

    然后小世就高兴的跑下床，准备去找那鹰，然后在门口停了一下：“他们是那家的人？”

    旷洲点了点头。

    小世倒抽一口凉气：“原来那家还有人存在。”

    旷洲说：“当时家主要建梦幻岛，自然要找麟加最好的能工巧匠，当时那家是最为出名的。家主费了很多的功夫才请动当时那家的少年天才－那布。家主当时也是正值年少时期，和这些少年也都成了朋友。”

    小世皱皱鼻子，然后嘀嘀咕咕的走了出去。

    小世找到影，然后用十分怪异的眼神打量着那鹰。

    那鹰：这个混世魔王不会是知道瞌睡虫是我种在他的身上的吧？

    小世：啊咧？原来那家人也就长成这样啊？

    那鹰：到底是不是知道了啊？

    小世：真烦，那家人也没传说中的那么神奇啊！

    那鹰：我说，到底是怎么了？！

    小世：他怎么也不说话呢？

    影：“小少爷，你不会是看上他了吧？不要吧，旷洲会杀了你的。”

    小世眨眨眼睛才想明白影说的意思，马上拉开与那鹰的距离，然后扬起小下巴：“影送他去见缃大叔。”

    那鹰戒备的看着小世：“那是谁，我不要去。”

    小世带着点坏坏的笑意，也不告诉他缃就是他日思夜盼的哥哥，只是装作懊恼的说：“当然是把你当礼物送出去了，现在夙家比不得以前，也有好多事情需要打点的。”

    那鹰带着点厌恶的看着小世：“果然夙家的人都是一个样的，我本以为你不一样，可是我看错了。”

    小世歉意的看着那鹰：“虽然我挺喜欢你的，但是我也只能这么做。”然后装作十分伤心的挥挥手：“影，把他送走。”

    影一脸黑线的看着进入表演状态的少爷，然后也只得配合：“走吧。”

    那鹰瞪圆眼睛：“你们杀害了我哥哥，现在还这么对我，你们夙家做尽缺德事，你们…。”

    小世听着声音越来越远，然后狡诈一笑，说：“嘿嘿，让你用瞌睡虫来作我。看我不报仇回来。”

    小世做完坏事十分高兴，于是一蹦一蹦的回到屋子里去找自家爹爹。

    旷洲将自家儿子那点小心思都收到眼底，也不撮破他的小算盘，只是带着微微宠溺的笑，接受自家宝贝的开心一扑。

    小世带着每回恶作剧之后的笑意在旷洲身上来回扭，然后搂着自家老爹的脖子就是一个超级大么么～

    旷洲眼神幽暗，拽下在自己身上作威作福的宝贝，然后带点歉意地说：“小世，我们得回夙家一趟，你爷爷最近生病了，想见我们一面。”




第二十一章 往事

小世得到自家老爹的保证之后心不甘情不愿的踏上了回夙家的旅途。

    旷洲一路脸色都有点阴霾，影打着十二分的小心伺候着两位均心情不爽的大人。

    小世别扭了一会，发现自家老爹没有像往常一样来哄自己，偷眼看去发现自家老爹貌似很不爽的表情。

    小世嘟了嘟嘴，然后就凑过去。

    旷洲对自家宝贝的靠近还是很满意的，于是脸色稍稍缓和了一点。

    小世咳了一下，有点不自在的问自家老爹：“担心爷爷？”

    旷洲觉得自己倍受宝贝的关注，于是乎脸色开始多云转晴，说：“老头子没什么病，估计这是用计让我们回去呢。”

    小世摸了下鼻尖：“那怎么还回去呢？”

    旷洲狡诈的笑了一下，捏着自家宝贝的发尾：“回去看看老头子想玩什么把戏，也看看你大哥到底能不能顺利接管夙家。”

    小世哼了一声，然后把身子背对旷洲：“你还是关心夙皖的。”

    旷洲有点无力于自家宝贝的思维模式，只要是沾上岳如谕和夙皖的事，自家宝贝就和吃了炸药一样，非常非常的令人头疼。

    小世嘴嘟的老高，而且还十分不满的哼哼。

    旷洲将自家宝贝的身子转向自己，然后摸摸自家宝贝柔顺的长发，说：“宝贝，你到底在担心什么？”

    小世耳尖微微的红了，也不说话，只是自己别扭着。

    旷洲叹口气，把自家宝贝抱到自己身上，小声说：“不要担心，你是我的，我也只是你的。”

    小世狠狠的回抱着自家老爹，“我知道我不应该这样任性的，但是我很害怕。”

    旷洲亲亲自家宝贝的发顶，小声安慰着：“乖，没事了，我喜欢你任性的样子。”

    小世突然抬头，然后将狠狠的吻住自家老爹的唇，带着不顾一切的吞噬，眼泪也顺着眼角滑落。

    旷洲的心尖狠狠的疼了，用温柔化解着小世的吞噬的力量。

    小世突然大声哭了出来，抽抽噎噎的说：“我知道我任性，我怎么做都比不上夙苑，他是你最优秀的儿子，而我只是让你操心的那一个，总有一天你会腻烦我回到夙家的！”

    旷洲不知道自己竟会让自家宝贝这样想，安慰的轻拂小世的背。

    小世狠狠打开旷洲的手，将自己蜷成一团，躲在车的角落：“不要你的假好心，你走吧，我才不需要你关心！”

    旷洲冷着脸，然后叫暗进来，暂时将小世的发泄封闭起来。

    暗取出一个药丸，强迫着喂进小世的嘴里，然后小世的眼神开始空荡，人也渐渐的萎靡下来。

    旷洲将小世掖在被子里，不发一语的看着小世，轻柔的亲亲小世的嘴角，小声地叹口气和暗一起去了车的另一间屋子。

    旷洲揉揉眉尖，说：“那天晚上和缃夜谈问了一点这个病症，缃说是心病，要是想彻底的医治就只能回到夙家，然后找到小世的病根，将那些难过的事从头来一遍才能彻底的去处病根。”

    暗恭敬的听着，只有微弱的气息证明着他的存在，在沉默了很久很久之后，暗说：“我听说过一些事情。”

    旷洲示意暗说下去，暗就继续说道：“当年伺候在少夫人房里的老佣人说少夫人对小少爷很不好，而且似乎还有轻微的虐待过。在皖少爷懂事时起，少夫人就明里暗里的告诉小少爷，他只是少爷不要的弃子，而皖少爷是这个夙家未来真正的当家人。”

    旷洲觉得这也许就是症状的所在了，但是不明白为什么这么多年都没法改变年幼时不好的记忆，也许自己在小世的心里就是一个不受信任的对象？

    “后来少爷把小少爷接走亲自抚养，有时少爷不在家，皖少爷就会来找小少爷‘玩’，每次皖少爷离开的时候，小少爷就会抑郁很长时间。”影从旁边插话道。

    旷洲嘴角紧抿，眼神讳莫如深的看着影，然后冷声问：“怎么没早点说。”

    影低了低头：“当年大人不喜欢我们说这些事，后来小少爷不喜欢听这些事，时间长了就慢慢的忘了，是医圣说的话才让我们想起来的。”

    旷洲冷冷的笑了：“不是忘了，怕是怕我怎么的你们吧，现在倒是不怕了？”

    暗行了个礼：“少爷，我们不希望小少爷有事。”

    旷洲将手里的杯子摔在地上，拂袖而去。

    影头上滴下一大滴冷汗，自己大大的呼了口气：“还以为要死了。”

    暗冷冷的哼了一声。

    影擦擦额头上的汗，“你哼什么啊，不要以为跟着旷洲就能和旷洲一样哼的很好听！”然后不理解的自语：“这老子关心儿子关心的过头了吧？”

    暗意味不明的看着影，然后慢慢的隐身，只留下两个字：“笨蛋。”

    影张大嘴看着暗消失的地方，然后怒吼：“暗，你给我滚出来，不要以为你比我厉害就能这么说我，我怎么笨蛋了？我笨么？我明明很聪明很聪明很聪明～～～～！”

    （不是我说啊，影宝贝，你这是不是也太迟钝了啊，连暗这么闷骚的都看出什么了，你怎么就什么都不知道啊啊啊啊啊～）




第二十二章 夙家

小世睁开眼，看见自家老爹坐在自己旁边，顿时觉得有点扭捏。

    旷洲被自家宝贝的反映逗笑了，柔声问：“没事了么？”

    小世坐起来，然后歪着头不想说话，旷洲只好耐心的坐在一边陪着。

    小世突然就发了疯一样的揪自己的头发，旷洲把自家宝贝搂在怀里，低头亲亲宝贝的头顶，声音透着安抚人心的力量：“乖，没事了，没事了。”

    小世抬头看自家老爹，声音嘶哑，听着如同困兽的嘶吼。

    旷洲摸着小世的头发：“我哪里也不去，我只喜欢你，这一生一世我只惦念着你，你要我去到哪里？”

    小世渐渐的不再挣扎，不知是累了还是信了旷洲的话。

    旷洲轻拂自家宝贝的背，慢慢的吻向小世，带着不同往常的缠绵悱恻。

    待到小世受不了的闷哼一声，旷洲才慢慢离开小世的玉唇。

    小世闭着眼，慢慢的说：“我不喜欢夙家，看见夙家宅就恶心。我不喜欢岳如谕，不喜欢苏皖更加不喜欢夙蜂昌。”

    小世的皮肤白皙，能够看见淡青色的血管，呼吸间带着清淡的冷香，旷洲为这样的小世痴迷，也为这样的小世心疼。

    旷洲安抚着宝贝的情绪：“好，不喜欢他们，这次回去之后我们就再也不回去了。”

    小世看着旷洲：“爹爹，你喜欢我么？”

    旷洲笑着说：“当然。”

    小世眼神飘远：“喜欢？为什么喜欢呢？岳如谕那么好你怎么不喜欢？”

    旷洲摸摸自家宝贝的头：“小世，我只喜欢你，只宠你，只爱你，不会变，一直一直…”

    小世拉着旷洲的手：“爹爹，我好累，只要一想到夙家就会想起岳如谕说过的话，她说的很对。”

    旷洲从没听过什么岳如谕说过的话，他等着自家宝贝说出来，然后和他一起面对。

    小世闭着眼睛，睫毛轻轻颤动，似乎在想到底要不要说出来。

    过了一会儿，小世睁开眼睛，小声说：“那天天气很好，外面很隐隐约约能闻得到栀子花的味道，我在花园看见了新开的玫瑰，一转身看见了岳如谕，她看着我，很平静的说，你母亲抢我的男人，她的儿子和我儿子抢我男人的宠爱，我没想过我赢了你的母亲，却输给你。”

    小世颤抖着：“说完那句话她笑了，眼中还残留着冰冷，她微笑对我说，你们抢不过我，你母亲输了你也别想赢。我是这夙家的少夫人，夙旷洲只能是我的男人，只能是我儿子的爹爹。”

    旷洲握碎了床边的瓷器，眼底一片冰凉“呵。好大的口气我是他的？！”

    小世爬起来看旷洲的手，没有什么伤害，才微微松了口气。

    旷洲拉起自家宝贝：“起来吧，夙家也快要到了，乖。”

    小世把自己埋进旷洲的怀里：“我不想回去”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸：“乖，爹爹不会允许她做伤害你的事，小笨蛋，早点告诉我就不会这么难过了。”

    小世任由自家老爹换衣服，然后看着旷洲：“对不起，我…”

    旷洲笑了一下：“我会告诉他们，告诉全天下，我夙旷洲是你的，也只是你的！”

    小世趴在旷洲身上：“我…也是你的。”

    暗声音冰冷：“少爷，小少爷，夙家到了。”

    旷洲抱起自家宝贝走下去嘴角微扬：“宝贝，你要相信我。”

    小世搂着自家老爹：“恩。”

    夙家，到了。

    夙皖恭恭敬敬的站在门前，然后喊了声：“爹。”

    旷洲摸摸自家宝贝，说：“最近没什么事吧。”

    夙皖点点头。

    旷洲扫了一眼周围的环境，然后漫不经心的问：“老头子的病怎么样了？”

    夙皖为难了一下，然后在前面给他们带路。

    小世很久没有回来过了，虽然不喜欢夙家，但是不可否认的是，夙家花园确实是最漂亮的。就如西城的盛名都比不过夙家的天然花圃。不矫揉造作，带着点傲然于世的威严。

    夙皖偷眼看小世，然后说：“弟弟今年没回家了，可是没怎么变。”

    小世哼了声，没回应。

    旷洲毫不介意别人看见自己的宠爱，说：“被娇惯的厉害了些，别的还都没什么。”

    夙皖低头应是。

    岳如谕远远的看见旷洲他们就迎了上来，然后就想让小世跟她过去，被旷洲拒绝了。

    小世也扭过脸不想看她，岳如谕脸色不太好的看着小世，然后就继续和旷洲说话。

    小世搂着自家老爹的脖子，不允许他看着岳如谕那个女人，岳如谕时不时的扫过小世，戴着点深埋眼底的憎恶。

    夙蜂昌的房间到了，旷洲交代一声就抱着小世进去了。

    旷洲看见老头子精神非常好的在屋子里吃着甜食，自家宝贝也眼神贼亮的盯着甜食，就差口水四溅，扑上去了。

    旷洲咳了一下，还在想自己是不是虐待过自家宝贝，要不然为什么看见甜食比看见自己还亲？

    小世反应过来，非常傲慢的仰了下头，然后很高傲的哼了一声～

    “你生病了？”旷洲看着容光焕发的自家老头冷淡的问。

    夙蜂昌指了指旁边的座位，说：“坐吧。”

    旷洲抱着小世很自然的坐在夙蜂昌的前面，然后做出洗耳恭听的姿态。

    小世眨巴着眼睛看着夙蜂昌，撇了下嘴。

    夙蜂昌严肃的看着旷洲，板着脸：“小世也不小了，再有一个月就成年了（麟加14岁成年），你也不能老这么宠着他，都这么大的人了你还来回来去抱着，你一个夙家少主怎么能做这种事！”

    旷洲喝了口茶，淡定的回应：“夙家少主应该做什么？”

    夙蜂昌不知道该说什么，只是瞪着旷洲和小世。

    旷洲冷淡的看着夙蜂昌：“这回回来也没什么别的事，就是告诉您一声，我准备带小世去游历。”

    夙蜂昌颤抖着手指着旷洲：“游历？那夙家怎么办？”

    小世背着夙蜂昌翻白眼，谁管你，哼。

    旷洲摆弄着小世的发尾，漫不经心的说：“交给夙皖，实在不行您亲自去管。”

    夙蜂昌拍下桌子，怒吼：“我这么大岁数的人了，你还让我管这些事，你是我儿子么。”

    旷洲抱起自家宝贝起来，淡漠的说：“您当我是您儿子了么，反正在您老人家有生之年这夙家是不会倒的，您就不要管百年之后的事了。”

    夙蜂昌指着小世：“放下来，赶紧把他给我放下来，你是夙家的少主，没我的同意谁允许你带着这么个东西去游历？”

    旷洲甩过去一个冷眼：“谁说小世是东西，这是我夙旷洲的宝贝，一生一世，就算是您也不可以让他受委屈。”

    旷洲走到门口，回过头，冷冷的说：“老头子，这回不是和你商量的，我是决定和小世过一辈子的。你也不要使些什么见不得台面的把戏，让岳如谕也给我老实的待着，以前那点事我就不爱翻出来了，要是再有什么我可就不一定做什么了。”

    夙蜂昌瞪着消失在门口的父子俩，然后叹口气：“作孽啊！”




第二十三章 在夙家的日子

岳如谕看着旷洲和小世的背影，眼中闪过一抹阴狠。

    小世转过头刚好看见岳如谕的眼神，小世对她笑了一下，然后大大的亲了一口旷洲。

    旷洲早就发现岳如谕的到来，既然自家宝贝希望他配合，那么…

    小世瞪大眼睛看旷洲给自己一个举世无双超级缠绵的吻。旷洲用一个极度神情的轻啄结束了这个让人脸红的场景，状似无意的回头，诧异的看见岳如谕，然后意味深长的笑了。

    小世脸色微红，虽然不反对自家爹爹的亲热，但是让人看见两人的亲热还是让人无所适从。

    岳如谕给旷洲行了个礼，如果忽略掉手的轻颤还是可以称之为完美的表现。

    旷洲拉着自家儿子的小手回到屋里，随岳如谕怎么想他们的关系。

    门刚一关上，小世就怒气冲冲的掐腰看着旷洲。

    旷洲捏捏自家宝贝气鼓鼓的小脸：“怎么不高兴？”

    小世：“哼。”

    旷洲看着小世带着点苍白的脸色，于是脸色有点不好的问：“难道你不希望他们知道我们的关系？”

    旷洲小世有点被说中心思，站在那里不再说话。

    旷洲脸色阴晴不定，冷声问“你怕他们知道？”

    “我不怕他们知道。”小世逞强的说。

    旷洲靠近小世：“那你怕什么，恩？你在担心什么？”

    小世颓然的耷着脑袋：“我怕他们用异样的眼光看你，我怕我会拖累你，会让你觉得难过。”

    旷洲听见自家宝贝的话，屋内的气温开始回暖，“笨蛋，我喜欢你，喜欢一个人怎么会累？”

    小世抱住自家爹爹的腰：“我怕，我怕你会扔下我。”

    旷洲揉乱小世的顺发：“乖，除了你身边，我哪里也不会去。”

    小世点点头。

    旷洲抬起自家宝贝的下巴：“不信任我该怎么惩罚？”

    小世有点无措的看着旷洲。

    旷洲带着点笑意的说：“不识好歹的小东西，今晚你做好准备了么？”

    小世想起什么似的，连耳尖都红了。小世打开旷洲的手：“这还不是晚上。”

    “哦，那么晚上就可以了？”旷洲打趣道。

    小世哼了一声，转过身去：“谁知道你要干什么。”

    旷洲呵呵的笑，将自家小东西抱起来，然后两人消失在原地。

    霏微湖－

    旷洲抱着自家宝贝坐在湖边，“小世，如果我将我们的关系公布，你会怎样？”

    小世低着头，想了很久。

    旷洲紧张的看着小世，第一次有了一种名为紧张的感觉。

    小世回过头，轻轻吻了旷洲的嘴角：“旷洲。”

    旷洲听见小世叫他的名字，便明白了这是一种承诺。旷洲将小世紧紧锁在怀里，心里冒着酸水：“小世，我等你很久了…”

    小世也紧紧的搂着旷洲：“旷洲。”

    旷洲知道，从现在这一刻起小世是他的爱人，是他要用性命去保护的人，是他最不舍得也不可以伤害的宝贝。

    两人对坐了很长时间，这么一个美好的气氛就被小世的肚子叫而告终。

    小世脸色有点尴尬：“饿了。”

    旷洲面无表情，只好带着小世去觅食～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    如果说之前旷洲对小世是为宠的话，那么现在的行为只能称之为爱。

    宠和爱，其实在旷洲眼里没什么分别，真正觉得有分别的是影。

    影看着自家大人和小少爷比之前更为粉红的气氛熏陶的实在是有点春心荡漾，每时每刻都注意自己要躲避着父子两人走。

    可是理想是美好的，现实是曲折的。

    每当小世饿了－

    “影～”

    影就只能悲催的准备好自家小少爷要的美食，然后忍受着父子两人毫不避嫌的肉麻喂饭过程，然后想象着自己什么时候能有个爱人，然后继续被现实提醒他需要被小少爷奴役。

    “影。”

    影命人将饭菜端下去，然后记着小少爷对下一餐的吩咐，然后才能飘走。

    今天小世交代完，影刚想飘走就被叫住。

    “蛋呢？”小世今天心情很好，终于有时间问问自家宠物的情况了。

    影也是一怔：“不是跟着小少爷么？”

    小世脸色不好了：“好几天没见到了，以为你在喂养。”

    影无辜的看着自家小少爷：“我以为它一直跟着小少爷，所以好几天没看见了。”

    小世：“…”

    旷洲摸摸自家宝贝不高兴的小脸，对影说：“去找。”

    影泪奔的出去了，旷洲，这是神兽啊，丢了怎么找啊～更何况是一个有智慧的神兽，他要是想躲我去哪里找啊～

    小世打了个哈欠，搂着自家爹爹的脖子：“困了。”

    父子两人消失在原地，旷洲将自家宝贝放进被子里，然后小声说：“吃完就睡会变成小猪。”

    小世小声的哼哼以示被打扰的愤怒，然后梦周公去了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    影漫无边际的在夙家逛啊逛啊逛的，就看见自家小少爷的宠物正在恬不知耻的跟在夙皖身后，一脸忠犬的龌龊表情。影恨铁不成钢的看了半天，然后想想起什么似的狡诈的笑了一下，就消失在原地。




第二十四章 轻松小日子

待小世美美的睡醒一觉之后听见影的报告，所有的好心情都没了。

    小世咬牙切齿的想以后怎么虐待蛋，突然想到一个问题：“怎么会跑到夙皖那里去？”

    影摇头表示不知。

    旷洲冷淡的看着窗外的景色：“抓回来不就好了。”

    “不行。”小世拒绝这一观点。

    旷洲疑惑的看着小世。

    小世很认真的给旷洲打比方：“如果影跟着别人跑了，你也就是抓回来？”

    旷洲想了想：“杀了。”

    影泪眼朦胧：“为什么受伤的总是我～”

    旷洲一脸杀气的看着影：“怎么？你要和谁走？”

    影赶紧摇头以示忠心。

    旷洲挑眉看着影：“要不把蛋抓回来，和影一起煮吧。”

    小世很认真的考虑着，影大喊：“不可以啊，旷洲，小少爷只是打个比方，我没有背叛你啊！”

    旷洲想了想“哦”了一声。

    影擦着一头冷汗。

    小世看着影：“那怎么办？”

    影愁眉苦脸地想一会儿：“可能是那几天对他关心不够，他才离家出走的。”

    小世回想前两天的场景，然后认真的点点头。

    影继续说：“小少爷是它认定的主人，虽然那几天让它有点寒心，但是小少爷只要拿出关心的态度，相信它一定会弃暗投明的，”

    小世想了一会儿，自信的说：“就凭本少爷的魅力一定让那只神兽回来。”

    影认真的交代一些事情，最后强调：“一定不可以生气，要好好的把它哄回来。”

    旷洲对影的计划很不满意，自家宝贝怎么可以降低身价去哄一只宠物！于是－

    “影，你去。”旷洲冷声吩咐。

    影张大嘴，无辜的看着自家大人。

    旷洲皱皱眉，然后带着自家宝贝消失了。

    影挖挖耳朵：“刚才大人说什么？”

    影认真的想了想，摆摆手说：“记不清了，无视无视。”

    于是，蛋继续在夙皖身边蹭吃蹭喝～

    几天之后，小世见蛋还没回来，就怒气冲冲的冲到夙皖那里去了。

    夙皖正在给蛋喂食，看见小世来了，温柔地笑了一下：“亲爱的弟弟。”

    小世身上的小疙瘩集体站立，也不想和夙皖废话，直接说：“蛋，和我回去。”

    蛋用红宝石的眼睛看着小世，往后退了退。

    小世想起前几天影交代的话：“乖，和我回去。”说完自己都觉得发麻。

    旷洲出现了，直接对蛋用了一个灼炎，蛋被胧在火光之中，然后火灭一只灰不溜秋的秃毛神兽就出现了。但看了看自己曾引以为傲的毛（地上的灰烬），然后嗷呜一声跑了出去。

    小世一连崇拜的看着旷洲，然后被自家爹爹带走。

    夙皖舔舔嘴唇：“我亲爱的弟弟啊！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    父子两人回来就看见影没有形象的笑倒在地上，屋子的角落有一团黑乎乎的东西。

    影看见父子两人立马立正站好，然后说：“报告，有不明物体闯进来了。”

    一团黑乎乎的东西转过来，眼睛红红得看着他们。

    小世打了个哈欠：“晚上就十全大补汤吧。”

    “请问小少爷，底料用什么？”影忍者笑说。

    旷洲冷目一扫：“用那只狗。”

    蛋嗖得一下扑上去，用没有毛的身体蹭着小世。

    小世皱皱眉，把蛋踢远了：“脏死了，去给他洗洗，身上一股夙皖得人渣味。”

    影提着蛋得尾巴把蛋领了出去。

    小世拍拍蛋靠在自己身上的灰，觉得还是有那种让人不舒服得味道。

    旷洲笑了一下，抱起自家宝贝往浴池走去。

    待父子两人红扑扑得从浴池回来，看见蛋正窝在他们的大床旁边睡觉。

    小世惊奇的看着已长出绒毛的蛋，就凑过去，摸摸新长出的毛，比之前更为柔软的触感，有种风都不忍拂过的柔弱感。

    旷洲皱皱眉，毫无罪恶感的把蛋踢倒角落边，然后将自家宝贝抱在怀里，细细的擦还在滴水的发梢。

    小世眼睛转了两圈，然后小声的和旷洲说什么，父子两人狡诈的相视一笑，看像蛋。蛋在睡梦中打了个冷颤，完全不知道它今后有更加惨不忍睹的日子。

    父子两人换好衣服，然后相携走出夙家。

    岳如谕暗恨的看着父子两人的背影，一抹阴毒闪过，低头淡淡的笑了。

    小世在外面玩的很开心，在心情好的情况下一不小心就买了不少不需要的小玩意儿。

    旷洲看着小世发愁的看着那些小玩意儿，一连肉痛舍不得扔可是又不想自降身价的抱着它们。

    旷洲摸摸自家儿子的小脸：“影，拿回去。”

    影出现了，一脸我早就知道的表情看着那些小玩意儿，再次悲叹自己的命运。

    小世捂嘴笑，说：“蛋借你，它会帮你的。”

    影：“…”

    旷洲看着貌似是有点强人所难，才又说：“暗，你也去。”

    影看着暗一脸冰冷的看着他，他连忙摆手：“不管我的事啊啊啊啊啊啊啊！”

    影不爱搭理神经抽的影，抱着东西一声不响的消失了。

    影看自己被无视了，就对自家大人告状：“你看，他多嚣张。”

    小世扣扣耳朵：“吵死了，你就不能像他一样不说话么？”

    影：“…”然后一脸悲愤的也抱着东西消失了。

    父子两人顿时觉得轻松了，带着蛋又一次混进人群中。




第二十五章 夙家腹黑

小世最近频繁的往茅房跑，跑的小世两眼发黑，刚有点圆润的小脸又开始变的尖细尖细的。

    旷洲周身的气氛一天比一天阴冷，就连蛋都不敢进父子两人的屋子了。

    小世有气无力的喝着粥，双眼无神气虚体弱…

    暗出现在屋子里，说：“调查结果是中毒的现象。”

    旷洲眼色一暗，示意暗下去。

    小世抬头看着自家爹爹：“我怎么和中毒这么有缘啊！”

    旷洲不发一语，喂给小世一颗药丸。

    小世咯嘣咯嘣的嚼碎，“麟珠？！”

    旷洲默然。

    小世舔舔嘴唇：“不错不错，酸甜可口。”

    旷洲摸着自家宝贝的发尾：“怎么样，好点没？”

    小世眨眨眼睛，蹦起来：“不错不错，出门必备良药。”

    影在阴影处双眼发昏：麟珠啊，至宝啊，小少爷你今年吃了三颗啊三颗，这是多么可耻的一种浪费啊～～～～～

    “以后就算你把毒药当糖块吃都不会有不良后果了。”旷洲说。

    小世嗯了一声，然后说：“拉肚子好痛苦啊！”

    旷洲点头表示知道了，带着安抚的力量让小世安静了下来。

    旷洲将小世交给影，自己和暗出去了，暗对旷洲行了个礼，恭敬地说：“少爷。”

    旷洲点点头，影接着说：“调查结果为岳家的月息。毒性为中等，是一种急性毒药，如果大量服用可让人瞬间毙命。”

    旷洲揉揉眉心，问：“小世没什么事了吧？”

    暗俯首：“是。”

    旷洲不发一语，推门进去了。

    小世见自家爹爹进来就扑了上去，指着蛋新长出的毛：“爹爹你看，比之前还要浓密，而且动的时候有一层金色的光晕。”

    旷洲用脚踢了踢蛋，对影使了个眼神就见影拎着蛋的尾巴走了出去。

    小世眼珠转了转刚想说什么就被自家爹爹打断了。

    旷洲捏了下小世的耳朵：“不许捣蛋了。”

    小世嘟嘟嘴。

    旷洲将小世的脸转过来：“乖，你要是有事我会担心。”

    小世效仿旷洲的动作捏了下自家爹爹的耳朵：“乖，你要是有事我会担心。”

    旷洲被自家宝贝的动作逗笑了，说：“要不要见见你大哥？”

    小世点点头：“要。”

    旷洲摸摸小世的脑袋：“乖～”

    父子两人看见夙皖的时候，夙皖正在花园鼓捣那些花。

    旷洲看了一会儿带着小世走了过去。

    小世不怎么爱和夙皖说话，就待在旁边，听着自家爹爹和自己大哥聊天。

    夙皖的礼仪学的很标准，基本上和暗的礼仪标准相一致。

    于是，此父子对话如下：

    旷洲：“你娘最近怎么样了？”

    夙皖：“不劳爹爹关心，娘一切都好。”附送一个美美的笑脸。

    旷洲：“最近夙家不太平，让你母亲好好的待在她的院子里，不要被什么人抓住尾巴。”附送冷气。

    夙皖：“娘又不是蛋怎么会有尾巴？”一个标准的世家子弟的风度。

    旷洲：“那可就不一定了，没准会变。”冷笑的看着夙皖，然后带着小世拂袖而去。

    夙皖看着旷洲和小世的背影，眼神阴暗不明，低声说：“我亲爱的弟弟啊！”

    旷洲看小世一脸的不开心，也没多做解释。

    待一会儿之后，小世的小嘴嘟的更高了，等着自家爹爹。

    旷洲暗笑，但是表面还是保持着一贯的态度。

    小世哼了一声以引起自家爹爹的注意，谁知自家爹爹却是理也不理。

    小世一赌气就要往外跑，旷洲见了才拎起自家宝贝消失了。

    小世十分不满自家爹爹对待自己的态度，想挣扎着逃走。

    旷洲也不阻止，待一会儿之后，才将自家宝贝放下来，说：“闹够了没？”

    小世眼睛立马浮上一层水雾。

    旷洲将自家宝贝揽在怀里，说：“现在岳如谕还不能动，等到你大哥在夙家站稳脚，我再帮你报仇。”

    小世十分不满自家爹爹的态度，继续酝酿眼泪。

    旷洲好笑的点点小世的鼻尖：“不要任性。”

    小世嘟嘟嘴，说：“我不喜欢你关心别人。”

    旷洲哦了一声，说：“原来我家宝贝是个小醋桶。”

    小世耳尖红了红，喊道：“你才是醋桶。”

    旷洲亲亲自家宝贝的眼角，说：“宝贝，我喜欢你，这点就算是上天入地也不会变，我只喜欢你，不管是生是死。”

    小世笑了一下，带着点风流的韵味。

    旷洲将小世搂紧：“小世，如果可能我希望你一直这样，不要长大，不想别人窥视我的宝贝。”

    小世摇摇头：“我想长大，我要和爹爹一起傲视麟加。”

    旷洲点点自家宝贝的鼻尖：“就你这懂不懂哭鼻子的小样儿还要傲视麟加？”

    “以后我会变得很厉害，然后带着爹爹一起去梦幻岛，我们就住在那，在那里过一辈子。”小世充满幻想的眨着他漂亮的眼睛，然后问自家爹爹：“爹爹，你愿意么？”

    旷洲揉乱小世的头发，宠溺的说：“上天入地，只随你。”

    小世挺挺自己的小胸脯：“我成年之后一定会比爹爹更加英俊潇洒，迷倒万千美人。”

    旷洲危险的眯眯眼，不着声色的把小世带到床边，声音带着一点怒气：“你要迷倒谁？！”

    小世自知失言，主动亲上自家爹爹：“只要你，只要你为我着迷。”

    旷洲对自家宝贝的主动很受用，于是，一切尽在不言中～




第二十六章 舍生忘死

旷洲的冷气溢满房间的每一个角落，小世毫不在意的吃着点心。

    暗恭敬的站在一边听候差遣。

    旷洲面色冰冷，眼神更冷，盯着暗仿佛盯着死人。

    暗的额头有冷汗滴了下来，说：“刚才的报告已经查明属实。”

    旷洲冷笑一下，对自家宝贝轻生说：“我想放她一条生路，她却偏偏往死胡同里钻。”

    小世不怎么在意的摆摆手：“反正毒药对我来说又没有用，算了吧。”

    旷洲不置一词，但根据冷气的寒度来看应该是怒气未消。

    小世耸耸肩：“你不是说夙皖要用那个女人来巩固地位么？”

    旷洲挑下眉。

    小世接着说：“相对于毒药，我对我们什么时候离开这里更有兴趣。”

    旷洲皱皱眉：“我提醒你大哥去看着那个女人了，怎么毒药还是流窜出来了，八百年前的招数真是够了。”

    小世笑了一下，将手里的点心塞进自家爹爹的嘴里：“好吃吧，甜食会让人心情好哦。”

    旷洲：“…”

    蛋钻进小世的怀里，也想得到自家主人喂的点心。小世拽拽蛋的毛，说：“哪天让弥叔叔来一趟吧，我想做个毛大衣。”

    蛋仿佛感应到了自家主人的恶意，急忙跑道影身边求的庇护。

    小世邪恶的笑了笑，看着自家爹爹商量着：“我不要在这里过成年礼，我要去找查近月，我们去那里吧，把查家当成我们游历的开始。”

    旷洲想了想觉得也没什么就同意了。

    小世蹦起来，眼里满是欢乐，问：“真的？那我们是不是很快就离开了？”

    旷洲带着点歉意：“对不起宝贝，让你觉得闷了吧。”

    小世对旷洲咧了下嘴，说：“没什么，只要和爹爹一起就好。”

    旷洲点点小世的脑袋：“再过两天我们就走，在走之前，我得处理好岳家。”

    小世撇撇嘴：“夙皖不是还需要岳家得支持么？”

    旷洲恶意的笑了，说：“我们夙家还怕了他岳家不曾？”

    小世不明白得皱皱眉，想不明白也不愿去想这么复杂得事情了。

    旷洲写了张纸交给暗，说：“给岳老爷送去。”

    暗消失在屋子里。

    小世好奇得问：“是什么？”

    旷洲冰冷得回答：“让人舍生忘死得毒药。”

    小世歪歪头，继续琢磨着用蛋得毛做什么衣服好。

    旷洲冷笑，岳如谕既然你这么喜欢嫉妒得感觉，那么这回就一次性得尝个够吧。

    影躲得远远得，自己嘀咕道，离远点，不要和少爷学坏了。

    小世一脚踹过去：“嘀咕什么呢？你觉得做个什么衣服好？”

    影笑了一下：“没什么没什么，小少爷天生丽质，穿什么都好看。”

    怒～

    小世怒吼：“你才天生丽质，你全家都天生丽质！”

    影不知道又哪里惹到小少爷了，挠了挠头。

    蛋用一种你没救了得眼神看着影，然后影终于想起，貌似天生丽质是形容女人得撒～

    于是乎，影瞬间消失在房间里，而且一天之内再也没出现过。

    （影：“不是我不想出现，而是怕被小少爷整啊啊啊啊啊啊！”）

    第二天，影才哆哆嗦嗦得出现，并且带来了弥叔叔。

    小世亲亲热热的凑过去，给了弥叔叔一个响亮的亲亲。

    旷洲撇了一眼没说什么，但是那表情可不是什么开心的样子。

    弥叔叔看见蛋那眼睛是雪亮雪亮的，用专研古董的眼光探究的看着蛋。

    蛋被看的一哆嗦，想后退但是被小世拦住了。

    小世温柔的摸摸蛋的头，说：“乖乖的把毛给我做衣服。”

    蛋眼泪汪汪，小世却毫不动容。

    小世笑眯眯的看着弥叔叔，说：“叔叔你看，应该做成什么样？”

    弥叔叔摸摸蛋，又拽了一下，说：“嗯，什么物种，很好，可以做两件。”

    小世眼睛晶晶亮：“那么给爹爹也做一件吧。”

    弥叔叔被小世的语气所感染，“好的，给你们做个一样的。”

    “嗯。”小世笑弯了眼。刚消停一会儿就跑出去找自家爹爹了。

    旷洲正在被岳如谕纠缠，小世一看见就被气地够呛。

    小世跑过去拍开岳如谕的手，说：“不许你碰我爹爹。”

    岳如谕瞪着小世：“杂种！”

    啪～

    岳如谕捂住被旷洲打的脸颊，毫不掩饰自己的憎恨了，指着小世怒吼：“夙宇世，你娘是贱人，你就是她生的贱种，你们都该去死去死去死！”

    小世呆了，不知道该怎么去反驳。

    旷洲瞪着岳如谕，神情冰冷：“道歉。”

    岳如谕愣住。

    旷洲掐住岳如谕的脖子，恶狠狠的说：“道歉！”

    岳如谕脸被憋红了，怨恨的看着小世，那种怨毒让人胆寒。

    小世被逼的后退了一步，随即就被自己被吓倒的举动所懊恼。

    旷洲冷哼一声把岳如谕扔开，抱住自家宝贝安抚着小世的情绪。

    岳如谕呆呆的在地上坐了一会儿就发疯似的大笑：“多么可笑啊！父子相歼。”

    旷洲把自家宝贝抱在怀里，不愿再理陷入疯狂的女人。

    岳如谕站起来，已经冷静下来了，她看着旷洲和小世，鄙夷的往后退了一步：“我倒要看看麟加最不容忍的同性相爱你们要怎么得到认同。”

    小世缩在旷洲的怀里，瑟瑟发抖。旷洲不忍看自家宝贝这副表情却又不知道该怎么安慰，暗叹口气不置一言。

    岳如谕怨毒的眼神如跗骨之蛆让人浑身发麻。

    旷洲摸摸自家宝贝的状况还是决定先走，只扔下一句话：“我夙旷洲何须他们认同？”

    岳如谕怔怔的站着，盯着地面然后疯笑着走出了夙家。




第二十七章 暂告段落

岳如谕疯了。

    岳家大小姐，夙家少夫人疯了。

    当暗把这一消息告诉旷洲时，旷洲正喂自家宝贝喝着牛奶，旷洲连眼皮都没抬一下只是冷冷的笑了一下。

    小世皱着眉，不愿再喝，旷洲才对暗说：“知道了，下去吧。”

    暗行了个礼就下去了。

    小世看看自家爹爹貌似脸色不怎么好，也没敢多说话，只是安静的偎在自家爹爹身边。

    旷洲挑了下眉尖：“怎么？”

    小世摇了摇头，对旷洲笑了。

    旷洲命人把桌子撤了，然后端详自家宝贝，最近眉眼间添了一丝惆怅。

    旷洲摸摸小世的头：“乖，不要担心，一切都有我在。”

    小世仰头亲了自家爹爹一口，默默不语。

    屋子的气氛沉寂了好久，小世才微微开口：“爹爹，是你做的么？”

    旷洲知道小世问的是岳如谕的事情，但是却面不改色的说：“不是。”

    影咽了口口水，少爷，你这是欺骗未成年啊！

    小世松了口气般的瘫软在自家爹爹怀里：“那就好。”

    旷洲眼神幽暗，对暗使了个眼色。暗的气息消失在屋子里。

    旷洲摸着自家宝贝的小脸暗暗发誓：只要是你想的，我都会做到，你不希望我动那个女人，那么我便不会让任何人知道是我动的她。

    再说岳家－

    岳家家主愁眉不展的和自家夫人对视。

    岳家夫人小声说：“你说咱们女儿怎么办？”

    岳家家主也是没有办法，只是一劲的叹气。

    岳家夫人带着点惶恐的说：“如谕一直念叨着父子相歼是怎么回事？”

    岳家家主捂住自己夫人的嘴：“你女儿蠢，你也蠢么，这么多年的饭吃到哪里去了？”

    岳家夫人瞪大眼睛仿佛明白了什么，还要继续问就被岳家家主阻止了。

    “不要问了，这么多年谁都能发现那么点蛛丝马迹，你以为为什么没有人拿这点去要挟夙家？夙家不是那么简单的，尤其是夙旷洲，太过神秘的东西最保险的处理方法就是装作不知道。”

    岳家家主呵斥道。

    岳家夫人惊恐的说：“这是真的？这是最不容世的啊！”

    岳家家主冷笑：“世？什么是世？”

    岳家夫人还想说什么，却被突然出现的人吓了一跳。

    岳家家主看见来人，笑着说：“我才也该来了。”

    来人微微颔头。

    岳家家主突然跪下，说：“放过我夫人和女儿吧，我随你处置。”

    岳家夫人想扶起他，却被阻止了。

    来人将岳家家主托起来，冷冷开口：“对不起，主子有令，杀。”

    岳家家主颓然的倒在地上：“我们什么也不会说的。”

    来人冷冷的看着他们，慢慢的说：“主子不是怕你们说，是怕小少爷知道。”

    岳家夫人惊恐的拽着自家家主的衣角，对来人恐吓：“不会放过你、你们，你、你们的秘、秘密我都知道，我会说、说出去。”

    来人不在意的扬扬手，岳家家主和岳家少夫人便没了生气。

    有几个人将岳如谕拖过来，岳如谕嘴里疯疯癫癫的说着什么旷洲，旷洲，不要喜欢贱人的孩子…不容于世…贱人的孩子…杂种…不得好死…

    来人使了个眼色，岳如谕便突然面色煞白，眼睛突出如不能喘气般。

    来人往三人身上撒了什么，就见三人都消失不见了。

    那几个人有条不紊的散开，又进来三人正是刚才死去的岳家家主、岳家夫人和岳如谕。

    三人对来人行了礼。

    来人点点头，冰冷的说：“主人交待，这次做好重赏。”

    三人点头，各自扮演者应该扮演的角色。

    来人站在屋子里，冷冷的打量四周低声说：“岳家对少爷来说还是小了点。”

    然后消失在原地。

    旷洲感觉到暗回来了，趁小世不注意时看了一眼，收到处理妥当的手势后才放下心来。

    小世正和旷洲说着什么，恢复一点生气的样子。

    旷洲笑了，亲亲自家宝贝的嘴角：“喝点水吧，你也不渴？”

    小世眼睛一亮，说：“要喝酸酸甜甜的那个。”

    影苦着张脸，去给自家小少爷弄传说中酸酸甜甜的那个，还很没道德的猜测，小少爷最近爱吃酸的不会是怀了吧？

    待影端着自家小少爷要求的酸酸甜甜回来时，正撞见自家少爷和小少爷亲亲。

    影赶紧把手里端的水挡在眼前，心里念叨：乖乖，我怎么这么倒霉啊！

    小世听见有人进来推开压在自己身上的人，面色潮红双眼含魅的瞪了眼旷洲。

    旷洲似笑非笑的看了眼影，把影吓得一哆嗦。

    小世让影把水端过来，旷洲接过去，一口一口的喂给自家宝贝。

    小世舔舔嘴唇，旷洲带着点狎昵的问：“好喝？”

    小世眯眯眼，点头。

    旷洲眯眯眼，对自家宝贝的玉唇就是一个狼吻。

    影的下巴啪的一下掉到地上，欲哭无泪。少爷撒，不是我故意看的啊，你这、这、这…

    旷洲冷眼一扫，影就哆嗦了，立马闪人。

    小世微喘了一下，说：“停吧。”

    旷洲看着自家宝贝的表情，邪笑：“宝贝，停不停可不是你说的算的。”

    小世脸色更红了：“还是白天呢。”

    旷洲亲亲自家宝贝的眼角：“乖～”

    小世：“…。”

    旷洲把自家宝贝抱到床上，开始…

    小世微喘着，时不时溢出呻吟。

    旷洲咬咬自家宝贝的耳朵，小声说：“我们私奔吧。”




第二十八章 连夜出逃

小世搂着自家爹爹的脖子打瞌睡，旷洲小心翼翼的抱着，生怕自家宝贝闪了风。

    影偷眼看自家少爷那股腻歪劲感觉自己牙都要被酸倒了。

    小世睡得香甜，时不时还拿自己的小脸蹭蹭自家爹爹的衣襟。

    影幽怨的看了看，自己感叹一句同人不同命啊，又伤心的别过头去。

    旷洲抱着自家宝贝很自然的走进查家，自然的把查近月踹醒，然后自然的命令查家少爷准备好客房。

    查近月本来迷迷糊糊的，一看见旷洲的酷颜睡意都跑到爪哇国去了。

    旷洲理所当然的指使着查家少爷为自己服务，还时不时说上一句气人的话。

    “这个不行，小世不喜欢。”…“那个扔出去，丑死了。”…“放到那。”…“拿开”…“哪个年代的破烂”…

    小世被来回挪东西的声音吵醒，不满的扭了两下。

    旷洲安抚着拍拍自家宝贝，小世迷迷糊糊的又进入了梦乡。

    待小世又一次进入睡眠，旷洲冷眼一扫，查家佣人立马手脚利落的收拾完，战战兢兢的退了出去。

    查近月看着被改造的面目全非的客房，默默无语，也退了出去。

    旷洲说：“等一下。”

    查近月回头，旷洲迎面扔过来一张纸：“今晚就这么凑合了，明天照单子把东西备齐。”

    查近月：“…”夙家少主大人，您是要在我家住多久？

    旷洲完全不知道这个行为给查家少爷带来了多大的心理压力，十分潇洒的挥了下手“就这样了，先下去吧。”

    查近月看着单子上写的东西：“…”夙家少主大人，这里不是夙家啊，您老人家要的东西我去哪里弄啊？

    正当查家少爷被旷洲毫不关心的关在门外，影出现在近月面前，笑嘻嘻的拿过纸：“不要介意，我们大人就是这样子，这个我准备就好了，你去睡吧。”

    近月抬头看看天色，忍着青筋暴起的激动咬牙切齿地说：“这已经日出了。”

    影打哈哈的说：“哎呀，还是可以睡个回笼觉嘛。”

    近月发现自己只要一和夙家沾上边就会变的十分无语，于是只好回到自己的房间，清洗一下准备新一天的工作。

    影看着近月十分颓废的走了，心想：查少爷，安息吧，我们家大人醋劲大着呢，小少爷要来你这让他可是很生气呦～

    旷洲基本上没有睡，只是搂着自家宝贝，认认真真仔仔细细的看着小世的眉眼，心里突然有点戚戚然的感觉。

    旷洲在空中描绘着自家宝贝的小脸，低声说：“宝贝，14岁之后你会变成什么样呢？”

    小世清浅的呼吸萦绕在耳边，旷洲又觉得安心了，就算变成什么样也是自己的宝贝。

    小世睡醒时已经是中午时分，小时揉揉眼睛，懵懵懂懂的样子。

    旷洲亲亲自家宝贝，问：“感觉还好么？”

    小世知道自家爹爹的意思，小脸微红，小小的恩了一声。

    旷洲将自家宝贝扶起来，要给自家宝贝换衣服，可是小世却不怎么想起来的样子。

    旷洲皱了下眉：“赖床可不好。”

    小世耍赖的钻进被里，小声说：“不要出去，昨晚累到了。”

    旷洲带着点邪气的问：“是我让你累到了？”

    小世知道说错话也不想再辩解就点了点头。

    旷洲闷笑，觉得自家宝贝诚实的样子很可爱。

    小世知道自家爹爹不会逼自己起来，于是笑嘻嘻的亲了自家爹爹一口：“饿了。”

    旷洲拍了下手，影就带着一群人将早就做好的饭菜端了上来。

    小世理所当然的等着自家爹爹喂，在一群人面前吃的很是开心。

    查家佣人有点吃惊，让自家少爷都恭敬三分的人，这个少年却一点也不惧怕的样子。

    影将他们的神情收到眼底，暗笑，这点事情就让你们这么吃惊了？那等你们知道旷洲怎么纵容小臭孩的时候还不得吓死？

    父子两人毫不避嫌的亲亲我我，其肉麻程度连影都有点哆嗦。

    旷洲很满意自家宝贝的态度，心想：看来昨晚的谈话起了一点作用。

    小世吃完最后一口，表示不吃了，旷洲就命人撤了下去。

    小世好奇的东张西望，说：“查府还有点品位嘛。”

    影说：“这可是连夜换得格局，小少爷刚起，一会儿再搬点新鲜的东西上来。”

    小世不在意的点点头，又窝回自家爹爹的怀抱，懒洋洋的说：“弥叔叔什么时候把衣服做好？”

    影说：“做好了，正在往这边赶呢，蛋在弥少爷身边。”

    小世哦了一声，又觉得没什么意思了，就眼巴巴的看着自家爹爹。

    旷洲看见小世的眼神觉得好笑，明知故问：“怎么了？”

    小世瘪瘪嘴，说：“无聊。”

    旷洲捏捏自家宝贝的耳朵：“刚才有人可是说不要出去的。”

    小世装作不记得的样子，问：“谁说的？”

    影觉得自家小少爷耍赖的样子很有趣，笑出声来。

    小世嘟嘟嘴：“带我去玩。”

    旷洲想了想：“不行。”

    小世怒瞪：“为什么？”

    旷洲笑了，说：“不想让你出去。”

    小世不高兴了，在床上打滚。

    旷洲也不管他，对影说：“去把东西拿上来。”

    影消失了一会儿才出现，手里捧着一个盒子。

    小世继续打滚。

    旷洲捉住小世，拍拍自家宝贝的小屁股，说：“给你看个好东西。”

    小世哼了一声，还是偷偷拿眼睛瞟。

    旷洲将盒子取过来，让小世打开。

    小世装作十分不屑的表情打开盒子，然后被盒子里的东西震住了。




第二十九章 上穷碧落下黄泉

戒指。

    小世回头看着自家爹爹，嘴一张一张的就是说不出话来。

    旷洲觉得自家宝贝貌似傻了似的。

    小世哆嗦着嘴唇，颤颤巍巍的说：“戒、戒指…”

    旷洲好笑的揽过自家宝贝偷偷亲了一口：“怎么这么激动啊？”

    小世指着戒指盒：“这、这个…”

    旷洲眼中温柔的都能滴出水来，说：“宝贝，我们的定情信物。”

    小世摸着那两个一模一样的戒指，不知道该说什么。

    旷洲接过戒指盒，将一个小一点的套到小世手上，说：“这回套上，你就跑不掉了。”

    小世哆哆嗦嗦的拿着那个大的，笨手笨脚的套到自家爹爹手上：“你、你的…”

    旷洲笑了一下：“怎么还变成小结巴了？”

    小世不好意思的笑了一下，摸着手上的戒指，视线紧紧的胶着在那流光溢彩的戒指上。

    影已经默默的退了出去，屋子里只有父子两人相对的，气氛越来越暧昧，让人不自觉的红了脸。

    旷洲摸着小世的手，小世的手宛如上好的瓷器，干净的就像葱白一样还带有一点没有成年的稚嫩感。戒指是麟加最好的师傅用了3年才打造的独一对，用的是一次游历得到的一个材料，不知道是什么，极其的坚硬，看着流光溢彩闪闪发光，好看极了。

    旷洲咬咬细致的小手，没忍住又亲了几口，调笑着说：“你再这么盯着它，我可吃醋了。”

    小世将手抽回来，瞪了眼自家爹爹。

    旷洲也不在意，慢悠悠的说：“我的这个叫小世，你的那个叫小旷。”

    旷洲想了想自己都觉得这个名字太幼稚了，小世也笑倒在旷洲怀里。

    旷洲摸着自家宝贝的头发说：“这个不知道是什么的东西，但是据说根据资料应该是一种上古流传下来的什么东西上的碎片，宝贝的很。”小世眨着眼睛看着自家爹爹，旷洲被自家宝贝看的有点心动又亲了几口接着说：“根据资料记载它会一直存在在这个世界，等到我们老了的时候我们就合葬在一起戴着小世和小旷陪着我们，那时我们就是真的生生世世都在一起了。”

    小世看着戒指，说：“真好看。”

    旷洲摸着小世的手指说：“比不上我家宝贝好看。”

    小世嘟嘟嘴，不喜欢自家爹爹把好看形容到自己身上。

    小世突然兴奋的坐起来：“爹爹，如果弥叔叔把衣服做好，我们就更像夫妻了。”

    旷洲点点小世的小鼻子说：“就算没有这些东西你也是我的小妻子。”

    小世扭过头去，但是红红的耳尖却透漏出自己的感情。

    旷洲叹口气，心满意足的搂着自家宝贝：“宝贝，我一直在等你长大，等你爱我，等的越来越放不开你。”

    小世拽着自家爹爹的衣角，扬起自己骄傲的小下巴：“放不开才好。”

    旷洲心满意足的说：“这样就好，我一直看着你，可以时时刻刻搂着你，可以宠着你爱着你，除了你什么也不在意，什么也不用去管，真的…很好。”

    小世又有了那种莫名其妙的感觉，被宠着爱着，别人都嫉妒着自己的夙家小少爷的身份，自已肆无忌惮的享受被宠着的感觉，偶尔却会蹿出一种自己凭什么去享受的感觉。

    旷洲感觉到自家宝贝的心理，问：“怎么了？”

    小世有点扭捏，但一想这是自家爹爹，最最喜欢自己不会伤害自己的人，就咬咬唇说：“就是觉得自己不配得到这些。”

    旷洲揉揉自家宝贝的小脑袋：“还是那么爱胡思乱想，你不配谁配？你是我夙旷洲的宝贝，是我的小妻子，夫君疼自己的妻子有什么不对？”

    小世嘟嘟嘴，闷声闷气的说：“可我是男的。”

    旷洲敲了敲自家宝贝的头：“你的头是木鱼做的？怎么那么死呢？”

    小世不高兴的瞪着自家爹爹。

    旷洲开始给儿子做思想教育：“你看，我喜欢你，宠你，爱你，这有什么错？”

    小世想想，点点头表示同意。

    旷洲接着说：“你喜欢我宠着你，喜欢被捧在手心的感觉，这又有什么错？”

    小世想想，又点点头。

    旷洲笑了：“我们只是相互喜欢而已，不是因为性别，不是因为血缘，不是因为身份地位什么的，只是单纯的喜欢着爱着，这又有什么错？”

    小世想想，然后点头肯定的说：“没有错。”

    旷洲亲下小世的眉尖，轻声说：“我们什么错都没有，只是碰巧是男人，碰巧是父子，又碰巧相爱而已。”

    小世迷茫的看着自家爹爹。

    旷洲爱极了小世这迷迷糊糊的小表情，不停的亲吻着。

    小世的呼吸有点乱了，推着自家爹爹：“不要。”

    旷洲揶揄的问：“不要什么？”

    小世推开已经压在自己身上的爹爹，怒气冲冲的推门出去了。

    影被巨大的开门声吓了一跳，看见自家小少爷衣衫不整，面目含春的走出来急忙掩目逃走了。

    一股凉气袭上小世，瞬间小世就被搂进一个火热的身体上，熟悉的气味让多年的习惯又显露出来，小世软在自家爹爹的怀里。

    旷洲很满意自家宝贝的习惯，说：“要去哪？”

    小世摇摇头。

    旷洲将自家宝贝抱回房里，说：“乖～”

    小世暗自恼怒自己的习惯，却又无可奈何。

    旷洲给自家宝贝换衣服，东摸西摸的吃足了嫩豆腐，才允许自家宝贝出门去玩。

    小世看着自家爹爹，仿佛在问：爹爹不和我一起去？

    旷洲笑了一下：“你先去和查近月玩，我过会儿再去。”

    小世点点头，走到门口不放心地说：“一定要来哦。”

    旷洲点点头，小世得到自家爹爹的保证才欢欢喜喜的出去了。

    等小世刚一走，旷洲的温柔立马变成了寒冬腊月的冷风。

    暗出现在屋子里，鼻尖有点细微的冷汗。

    旷洲周身冰冷，问：“怎么回事？”

    暗小声说：“岳家被灭了。”

    旷洲挑了下眉。

    暗继续说：“根据调查，是…”

    旷洲不满的看着暗：“吞吞吐吐的干什么？”

    暗咽了口唾液，小声说：“是夙皖少爷做的。”

    旷洲冷笑了一下，微微眯眼：“早就知道这小子不单纯。”

    暗鼻尖的汗更多了，不知道该怎么处理自家少爷的家务事。

    旷洲眼神幽暗看着窗外，低声说：“宝贝，那么多人窥视你，我该怎么舍得放下你？”

    暗知道这句是不能记住的，就将自己的气息稀释的更加渺小。

    旷洲回过神，对暗吩咐道：“注意夙皖的动向。”

    暗行了个礼就消失了。

    旷洲想了一会儿事情，眼神阴暗不明，长长的叹了一口才整整衣襟出去找自家宝贝了。




第三十章 美男完成时

明天就是小世得14岁生日，也就是说恶劣妄为，任性随意得夙家小少爷终于要摆脱稚气未脱的摸样变成大人了！

    小世很激动，虽然不知道会变成什么样子，但是对自家的基因问题还是不怎么担心的。

    再看旷洲就不怎么高兴了，最近的冷气一直很大。

    小世不怎么在意自家爹爹的心理活动，只是对自己即将成年的认知很高兴。

    旷洲最近很不满，不满的几乎让每一个查家的人都心惊胆颤的。

    但是，时间还是不随旷洲大人的希望到了14岁的这一天。

    旷洲给自家宝贝喂了生日必吃的甜点，然后忐忑的搂着自家宝贝进入了梦乡。

    早上小世很石破天惊的先醒了，揉了揉一头乱发打着哈欠走了出去。

    “啊！”影看见小世走出来，眼睛都要掉出来了。

    小世刚睡醒时对任何噪音都十分不满，蹙着眉瞪着影。

    影抖着手指颤着嗓子问：“你、你是谁？你怎么从旷洲大人屋子里出来了？！”

    小世不满的看着影：“干什么，我不认识了啊？”

    影退后一步：“小、小少爷？”

    小世不耐烦的点点头，说：“渴。”

    影石化，不能接受眼前的美男子就是那个成天粘着自家大人的小臭孩儿。

    小世看着影傻乎乎的样子，冷哼一声只好自己动手丰衣足食了。

    影继续石化在清风微送的院子里。

    其实也不能怪影的反应太过激烈，因为小世现在实在是太过妖孽了。

    本来小世就长的足够精致了，而现在的小世已经不是用精致就能形容得了的了。

    发像是瀑布一样垂下来，刚刚起床的凌乱让人感觉更添了一分俏皮，在阳光的晃射下竟给人一种像烈火光晕的惊人之美。眼就如同水墨画勾勒的一般，微微上挑的弧度带着极度的艳丽。最为引人遐思的就是那小嘴，唇色很淡，就如同新开的樱花般娇嫩。唇形很美，诱的人想狠狠的咬上去。上唇微薄，让人想狠狠的禁锢他的薄情。周身气质是长期培养出来的骄矜清贵，微微一瞪还有不谙世事的纯真。

    正在此时，旷洲突地被怀中空落落的感觉惊醒，快步走出去寻自家宝贝。

    影还傻乎乎的站在院子里，看见自家大人也是直愣愣的。

    旷洲冷眼一扫，就冲厨房走去。

    小世正在厨房喝着冰饮吃着点心，旷洲在门口看着自家宝贝吃的满嘴都是，有一点水光的唇映的小人更为妩媚。

    小世吃饱了，满足的呼了口气，看见自家爹爹就想扑上去，可是忽然察觉自己貌似已经不是13岁的孩子身高了，有点懊恼的垂下头。

    旷洲走过去，拦腰抱起自家宝贝，亲了一口细白的脖颈：“怎么了？”

    小世嘟嘟嘴，不高兴的说：“以后就不能让爹爹抱着了。”

    旷洲笑了一下，不甚在意：“我喜欢抱着你。”

    小世高兴得弯了眼，笑着问：“爹爹，我现在好看么？”

    旷洲被小世得笑容恍了下神，“好看，美的让爹爹想把你藏起来锁住不让别人看见。”

    小世忽然又高兴了，又问：“那是我好看还是爹爹好看？”

    旷洲毫不犹豫：“当然是宝贝好看。”

    小世亲了旷洲一口，得意洋洋的说：“在小世眼里爹爹最好看。”

    旷洲笑了一下又看了眼小世偷吃得东西，带着点责备：“又吃那么多甜食，小心生病。”

    小世不在意得扭过头，对自家爹爹得责备毫不在意，笑嘻嘻的看着自家爹爹。

    影在院子里纠结了好久才走到厨房，不确定的问：“真是小少爷？”

    小世不高兴得看着影：“怎么，我变化那么大？”

    影无辜得看着自家小少爷：明明是很大。可是这话确实万万不能说得，说了又要被自家小少爷追问哪哪不一样，做个对比写个材料什么的。影打了个哆嗦，笑着打着哈哈：“没没，小少爷没什么变化。”

    小世笑的更高兴了，“没什么变化为什么你认不出来？”

    影僵住。

    小世又问：“为什么你认不出来，爹爹却一眼就看出来了？”

    影：“…”小少爷，你和旷洲大人的关系是我们能比的么？

    旷洲觉得还是不要太虐待影的好，万一一不小心被虐坏了，自家宝贝又不喜欢别人弄的美食，到时又该不高兴了。

    于是，“影，准备一下午饭。”

    影嗖的一下就消失了。

    小世耸耸肩，心情很好的没有和影计较变化的问题。

    旷洲将自家宝贝抱回屋子里，然后仔仔细细的将自家宝贝用被裹住：“不要着凉。”

    小世挣扎着要出去，说：“爹爹，热！”

    旷洲不理自家宝贝的声音，自顾自的把自家宝贝裹得严严实实的。

    小世的汗顺着额头流下，脸色也因为热而红扑扑的。

    旷洲擦擦自家宝贝的汗，自己小声说：“原来是真的热啊！”

    小世：“…”带着委屈的看着自家爹爹。

    旷洲捏捏自家宝贝的小脸，叹口气：“宝贝，你可真勾人。”

    小世眨着眼睛，带着点理所当然。

    旷洲将自家宝贝揽进怀里，恶狠狠的说：“真想把你锁起来不让任何人看见！”

    小世笑了一下，还不甚明白何谓风流就已经开始魅惑众生。




第三十一章 话要说明白

所谓将强则兵强。

    在小世过了14岁后，不仅开始了魅惑众生的生涯，而且小世家的宠物也开始了它的新人生。

    弥叔叔带着蛋回到了蛋的自家主人身边，并且将两件缝制好的大衣交给了旷洲。

    小世现在已经被自家爹爹严令禁止出门，这一禁令让我们刚刚进入闷骚期的小世童鞋很是郁闷。

    在弥叔叔到来之时小世的郁闷之情才得到一点点的缓解。

    蛋现在的变化不小于小世，曾经能够将小世驮起来的大小现在变成了仓鼠大小，眼睛还是红宝石一般的眩目，但是搭在那么一个瘦小的身躯上真是有点搞笑的感觉。

    小世一直在研究手里变小的蛋。

    弥叔叔看见小世时有那么一瞬间的恍神，后来才将蛋变化的过程缓缓道来。

    那日弥叔叔将蛋带回自己家中，然后开始给蛋褪毛。等到将蛋褪到自己自己满意的程度时才将刚才的得到的材料抱走，也没好好看看蛋。等到初期准备完成时，弥叔叔就发现蛋变成仓鼠的那么大的样子躲在墙角里了。

    小世笑嘻嘻的戳戳蛋，蛋委委屈屈的缩了缩。

    小世很好奇，又凑了上去。

    旷洲阻止了自家宝贝欺负幼小动物的行为，唤来了暗。

    暗出现在屋子里，行了个礼冷声说：“上邪（上古神兽）会随着主人的成长而改变自身的能力，蛋这个变化是很正常的，至于这个体型的变化应该是离主人太远而导致能力的阻碍，只要最近待在小少爷的身边就会好的。”

    旷洲脸色黑了一点，“每时每刻？”

    暗点点头，冷声说“这个应该属于神兽的进化范畴。”

    旷洲对于这个介入自己和自家宝贝的第三者（蛋）很不满意，但是看自家宝贝兴致勃勃的样子，只好默许了。

    小世倒是很满意自家蛋现在的状态，把蛋放在自己肩上乐颠颠的靠向自家爹爹。

    旷洲揽过自家宝贝，但是对自家宝贝身上的仓鼠很不满意。蛋很无辜的看着旷洲，貌似在说：“我也不喜欢现在的样子啊！”

    小世拽拽自家爹爹的衣袖，眨巴着眼睛。

    旷洲被自家宝贝的电眼迷了一下，温柔的问：“宝贝，怎么了。”

    小世笑嘻嘻的看着自家爹爹，看着弥叔叔在很近的地方有点不好意思的靠近自家爹爹的耳边小声说：“我要。”

    旷洲大惊失色，看着小世的样子不想开玩笑，于是带着自家宝贝消失在屋子里。

    小世很迷茫的看着自家爹爹把自己走，还迫不及待的扯自己的衣服。

    小世很迷惑自家爹爹的表现，小声问：“爹爹？”

    旷洲安抚自家宝贝的‘急切’，说：“宝贝，等一会儿，得做好准备。”

    蛋被旷洲随着外衣扔到了床下，小世这时才发现自家爹爹貌似理解错了。于是为了自己得贞操就推开了自家爹爹，将自家爹爹压在身下，说：“等一下！”

    旷洲非常惊讶于自家宝贝得热情，带着邪气得笑容，不是很着急得听自家宝贝说话。

    小世很认真得坐在自家爹爹得腰上说：“我要…”

    旷洲眼神幽暗的看着自家宝贝，暗自呻吟一声说：“宝贝，你这是赤裸裸得勾引啊！”

    小世坐在自家爹爹腰上很明白得感受到了自家爹爹身体得变化，脸色微红，眼睛染上了一点春色。

    旷洲额角滴下一滴汗，有点迫切得看着自家宝贝，声音沙哑得问：“准备好了么？”

    小世咽咽口水，看着自家爹爹躺在自己身下，眼角微微上挑带着些许的柔媚，头发铺在床上给自家爹爹显得肤如凝脂香滑可口。小世被自家爹爹难得的风情震了一震，竟也有点…

    旷洲将自家宝贝拉倒身下，说：“怎么？嗯？”

    小世亲了自家爹爹一口，完了还自觉美味的舔舔自己的唇，说：“好吃。”

    旷洲只觉得一股热气“哄”的燃起来了，控制不住的开始…

    小世也开始配合自家爹爹的做法，对于爱做的事很是热衷。

    两人都失控的拉扯了一会儿，在除去最后一点屏障，开始享受自己美味之时…

    “咕～”

    小世捂住自己的脸，将自己埋进被里，露出红了一抹的耳尖。

    旷洲被这突如其来的声音打击的楞了一下，才想起这个应该是…

    蛋好奇的爬到床边，看着床上怪异的画面。

    旷洲呆坐了一会儿，小声的问：“宝贝，你说的我要是？”

    小世依旧埋在被子里，闷声说：“吃饭。”

    旷洲：“…”

    小世带着点恼怒的起身，看着自家爹爹：“饿！”

    旷洲眼神空旷的看着自家宝贝，问：“刚才你怎么不说完。”（指的是小世压在自己身上的时候。）

    小世又钻进被里把自己埋的更深了，不好意思告诉自家爹爹自己被勾引了。

    旷洲看看两人的状态，受挫的问“继续么？”

    小世在床上蹭了蹭。

    无声的召唤使旷洲心情好了那么一点，于是继续刚才没完成的工作。

    在爱做的事做完之后，旷洲餍足的搂着自家宝贝。

    小世柔弱无骨的靠在自家爹爹身上，带着委屈和一点事后的沙哑说：“饿。”

    于是很是得到满足的旷洲大人披着一件外衣就出去了。

    小世打了个哈欠，将刚刚爬到自己身边的蛋又扔下床。

    没一会儿，旷洲大人就端着一些自家宝贝喜爱的没事进来了。

    小世闻到香味就钻了出来，被自家爹爹一个冷眼给扫了回去。

    旷洲先把美食放在床边，开始给自家宝贝换衣服，然后把又爬上来蛋扔下去，最后才一点一点的喂自家宝贝。

    小世靠在自家爹爹身上，一小口一小口的吃着，不时的问一些问题。

    最后一口吃完，小世满足的呼口气，还没等气喘匀又被自家爹爹塞回被里。

    小世看着自家爹爹将东西收走，在门外交代了什么就又回到床上。

    小世感觉到自家爹爹的体温，很温热，很舒服。

    旷洲摸摸自家宝贝的锁骨，被诱惑的上去亲了一口。

    小世扭了扭，问自家爹爹：“觉得很奇怪。”

    旷洲询问的眼神看着小世。

    小世笑了笑，搂着自家爹爹：“很喜欢爹爹，喜欢到离不开。”

    旷洲拧着自家宝贝的下巴，冷声问：“什么意思？”

    小世笑着说：“以前没觉得什么，现在才发现如果离开了爹爹我就什么都不是了。”

    旷洲深深的看着自家宝贝的眼睛，认真的说：“我要照顾你，要让你一直在我的身边，我就喜欢什么也不会的你，这样的小世才是我的。”

    小世窝进自家爹爹的怀里：“什么也不会，连衣服都要爹爹来帮我穿，我总感觉有一天爹爹会腻味这样的生活，然后娶一位美好的女子，过着平静的生活。”

    旷洲拍拍自家宝贝，小声说：“不会的，我只要你。”

    水墨画般的眼睛微微湿润：“爹爹，你要记住刚才的话，如果你离开我会…”

    旷洲阻止了说出悲情话的小嘴，说：“不会离开，不会让你恨我。”

    小世的心好受了一点，爹爹，懂我如你，不要让我伤心难过。

    而旷洲想的却是，宝贝，你从不相信不是你离不开我，而是我放不开你。




第三十二章 魅惑众生

传说查家来了一位妖精。

    “有着妖媚的眼神。”“最漂亮的就是那小嘴，唉呀，看一眼死都知足了！”“那小腰你看见过没，堪堪一握啊！”“是神仙吧？”“什么神仙，据说是查家少爷被北崖上的妖精迷了，带回家来的。”“可惜啊，就看了那么一眼。”“一眼就不错了，我都没看见！”“和你说…”“真的…”“…”

    小世气喘吁吁的跑进屋子，将趴在自己肩上的蛋扔到地上瘫倒在椅子上，旷洲看见自家宝贝辛苦的样子很体贴的递过一杯水。

    小世咕嘟咕嘟的喝了半天，才稍稍缓过点气。

    旷洲看自家宝贝虚弱的样子，疑惑了一会儿就听自家宝贝道出原因。

    “太可怕了！刚开始出去…看见…好看…美人…啊！…跑…累…回来了。”小世颠三倒四的才将外面人的言行形容出来。

    旷洲不发一语，拍了下手影就进来了。

    影也十分奇怪自家小少爷狼狈的样子，但是碍于自家少爷在场也不好满足自己的好奇心。

    旷洲很不满意自家宝贝现在的样子，冷声说：“处理掉。”

    小世很明白处理掉的含义，惊了一下，小声说：“爹爹。”

    旷洲看着自家宝贝，等着自家宝贝的后话：“不用处理掉，他们只是好奇而已。”

    影冒出冷汗，不知道什么事但是处理这个决定太过武断了，于是也附和自家小少爷的话。

    旷洲不同意的看着自家宝贝（影被忽略了）。

    小世休息了一会儿，站起来围着自家爹爹转圈：“我没事的。”

    影无辜的站在一旁，还是不明白发生了什么事。

    旷洲依旧不满意，轻蹙着眉。

    小世一看自家爹爹的态度就知道自己要下重药了。

    小世说：“影，下去吧。”

    影一看这架势就是和自己没什么关系了，于是很自觉的就退了出去。

    小世一看影退了出去，就扑上去摇着自家爹爹的胳膊撒娇着说：“爹爹。”

    旷洲软化了一点，但还是不放弃那个命令，嘴紧紧的抿着。

    小世嘟嘟嘴，继续磨自家爹爹。

    旷洲叹口气：“宝贝，我不喜欢别人看见你。”

    小世眨眨眼，试探着说：“不喜欢我出去？”

    旷洲默然。

    小世凑上去，勾勾嘴角，问：“爹爹，我好看么？”

    旷洲亲亲自家宝贝的嘴角：“当然。”

    小世很自觉的偎进自家爹爹怀里，小声说：“我也不喜欢爹爹出去。”

    旷洲不明所以的看着自家宝贝。

    小世勾着自家爹爹的脖子，说：“你是我的，我不喜欢别人看着你想把你抢走的样子。”

    旷洲知道了自家宝贝的意思，稍稍缓和了心中的不满。

    小世笑的恣意大声说：“爹爹是我的，我也是爹爹的！”

    旷洲冷气退散，不由自主的辗转于自家宝贝的唇。

    小世热烈的回应，分开时小世很认真地说：“爹爹，我不会再胡思乱想了，现在我不怕你被别人抢走，所以，你也不要怕。”

    旷洲默然，更加搂紧自家宝贝。

    小世舒口气，惬意地说：“我喜欢这里，喜欢查近月，喜欢兰鸳（查近月妻子），喜欢这里的闹市，喜欢这里的世家子弟…”小世眯了眼，笑逐颜开：“小世最喜欢的是爹爹陪着小世在这里的每一分每一秒，这里是小世拥有最美好回忆的地方。”

    旷洲看着自家宝贝那闪亮闪亮的眼睛，笑了：“爹爹怎么忍心让宝贝伤心。”

    小世很高兴于自家爹爹的话，将蛋放回自家肩上，拉着自家爹爹去找影。

    影看着破门而出的父子两人石化在当场，磕磕巴巴的说：“我没有偷听…”

    此地无银三百两！

    小世眯了眯水墨画般的眼，很热情地问：“小影影，听见什么了？”

    影急忙摆手，否认的说：“没有没有。”

    小世看着影，一脸的不相信。

    影很认真的看着自家少爷和小少爷，身处三根手指头指天发誓：“我真的什么也没听到！”

    小世迎着风笑的张扬而魅惑，影看楞了神。

    小世趁影思绪空白之际：“处理掉那些人。”

    影呆呆的问：“不是说放过了么？”

    小世笑的像只偷到鸡的黄鼠狼，看的影头皮发麻。

    旷洲冷冷的哼了一声，影立马逃走。

    小世笑嘻嘻的看着自家爹爹：“呐，比你的暗有趣多了吧？”

    旷洲不想和自家宝贝纠结在这个没有意义的话题上，就没有接话。

    小世却貌似对这个很有兴趣，缠着自家爹爹：“爹爹，你说暗和影谁更厉害？”

    得不到回应的小世只好自己想象：“没准是影呢，一天天傻乎乎的，像扮猪吃老虎啊！”

    小世继续发挥想象：“要是暗一不小心被影打败了，怎么办呢？”

    小世想了很久，一拍手：“那样是不是就会由暗来给我做饭，影去执行任务？！”

    旷洲看着自家宝贝自得其乐的样子舍不得打击自家宝贝，其实影只有做饭这一点是可取之处的…

    小世转过身，勾起嘴角看着自家爹爹撒娇着说：“哪天让他们打一场吧！”

    旷洲对于这点没什么拒绝的必要，只要自家宝贝开心就可以了。

    小世得到自家爹爹的默认像是得到什么便宜一样笑的很欠揍。

    当然是没有人敢揍这位小祖宗的，唯一敢的人也是绝对下不去手，于是就奠定了影之后更加悲惨的命运。当然这都是后话了。




第三十三章 异世版小三

肤如凝脂，眼儿媚。小世面色不善的看着眼前这个男人。

    小世不喜欢美人，他心里觉得每个美人都会造成自己和爹爹之间的阻碍。

    小世更加不喜欢让自家爹爹多看一眼的美人，这是从小养成的独占欲。

    小世最最不喜欢的就是既让自家爹爹多看一眼又对自家爹爹有想法的美人，这会让小世有危机感。

    旷洲对这个突如其来的男人多看了一眼，只是觉得和自家宝贝有那么点相似。

    男人婀娜多姿的走向旷洲，声音很细像个柔弱的女子：“旷洲大人，请允许我跟随你。”

    小世勾起嘴角，静默着看自家爹爹怎么解决。

    旷洲对于让自家宝贝不快的人没什么好感，于是冷声拒绝了他的请求。

    男人悲伤的低下头，小声委屈的说：“我是白若。”

    旷洲印象中没有这个人的印象，于是很专注的抚摸自家宝贝的发。

    男人带着点愤怒更多的却是伤心欲绝：“你不记得了，你果真不记得了？”

    影回想了一下，想起了一点大概的轮廓，对自家大人说：“三年前少爷去北崖调查那件事，碰到一男子遇难，顺手救得那人就叫白若。”

    旷洲想了想，漠然的看眼白若，冷声说：“有什么事？”

    白若以为可以追随自己喜欢的人，“我喜欢旷洲大人，我想追随在旷洲大人身边！”

    小世冷哼一声，就消失在自家爹爹的身边。

    旷洲面色冰冷，给了影一个处理好的眼神就追自家宝贝出去了。

    小世回头看见自家爹爹追了出来，狠狠的瞪了一眼自家爹爹又消失在自家爹爹眼前。

    旷洲对自家宝贝大发醋意的行为很高兴，随之又怕自家宝贝遇到什么困难就又急迫的追了上去。

    小世暗恨自家爹爹的风流债，又对自家爹爹着急自己的行为感觉很满意。

    心里稍稍放过自家爹爹之前的风流行为就被自家爹爹揽进怀里。

    小世扭扭自己的身子，怒瞪自家爹爹：“放开小世，放开小世！”

    旷洲对自家宝贝的恶劣行为没怎么在意，只是温柔的说：“小心被别人看见。”

    小世又不高兴了：“我不能见人是不是，比起你的红颜知己我不能让别人知道是不是？！”

    旷洲叹口气，小声说：“乖，我不想你受到伤害。”

    小世气狠了就一口咬住自家爹爹的肩头。

    旷洲倒抽一口气，也没甩开自家宝贝，只是安抚着小声说：“乖，不要担心。”

    过了好一会儿，小世才冷静下来。

    旷洲摸摸自家宝贝的发尾发，说：“宝贝，你不喜欢他么？”

    小世扭过脸，恶狠狠的说：“不喜欢！”

    旷洲知道自家宝贝心里有多么的不安，可是这种不安也只能随着时间去磨灭。旷洲心想，宝贝，我陪着你，你什么时候能真正的体会到我是多么的爱你离不开你，我们才是真正的相爱了。在此之前，我会陪着你，然后等你真正的爱我。

    旷洲揽过自家宝贝消失在原地。

    白若看见旷洲大人抱着刚才消失的少年走进来，脸上是自己从未见过的宠腻便知自己怕是没有机会了。

    小世很不自然的动动身子，小声对自家爹爹说：“放我下来。”

    旷洲淡笑不语，只是没有将自家宝贝放下来。

    白若积了一眼底的泪水，强忍着不让滑落。

    旷洲抬头看向白若，冷声问：“还要留下么？”

    白若笑中含泪，如盛开的牡丹，妖娆、魅惑、华贵。“我要留下来。”

    小世暗自捏了下自家爹爹的腰，以示多么不满意这个结果。

    旷洲也没想到会得到这个答案，一般看见自己这么对待自家宝贝都会知难而退的。

    影很高兴的退到墙角兴致勃勃的看着这个百年不遇的事件。

    旷洲冷眼一扫，影打了个哆嗦，但是看热闹的心情丝毫没有减弱。

    小世挑眉看着自家爹爹，旷洲安抚着看着小世，然后对白若说：“你就算在这也是没用的，我只要小世，小世也只能是我的。”

    白若低头，隐隐地脆弱显示的淋漓尽致，抽泣着问：“可是他是你的儿子啊，你们是不容世俗的！”

    旷洲勾起一抹轻慢的微笑：“那么我与你相爱就是天经地义？”

    白若看着旷洲任由点滴的珍珠泪滑落，楚楚可怜，风情万种。

    旷洲走向白若，慢慢靠近，呼吸都可闻时停下，对白若耳语：“在我这你的感情是不会得到回报的。”

    白若睁大眼，看着旷洲的身影。

    旷洲不愿多说，揽过自家宝贝就想走。

    白若暗恨小世的存在，一忍再忍，依旧用让人可怜的语气说：“我可以留下么？我不会打扰你们的生活，我只想看着旷洲大人。”

    旷洲皱眉，刚想说些什么就被小世打断，小世忍住怒气尽力的表达自己的热情：“好啊，你就在这给我和爹爹当粗使下人吧！”

    旷洲看自家宝贝有什么鬼主义就不再说什么，点头默许了。

    白若虽不是世家子弟，但是从小便被人捧着从没受到过这种折辱。

    白若将目光投向旷洲却被无视了。

    小世将白若所有的挣扎都看在眼里，抿抿嘴也不说破，只是等着白若自己决定。

    白若狠狠心，觉得以自己的容貌加上自己的手段一定可以将旷洲大人抢回来，于是：“好，我当。”

    小世眨眨眼很可爱的冲自家爹爹吐吐舌头。

    旷洲知道自家宝贝打得什么主意就示意影带着白若下去。




第三十四章 谁更狠？

从今天开始，正室和小三的对决正式拉开了序幕。

    旷洲有点头痛的看着自家宝贝兴奋的表情，将自家宝贝锁在怀里警告道：“不许胡闹！”

    小世转转眼睛撒娇着说：“爹爹～”

    旷洲吻住那张诱人的小嘴，放开自家宝贝时小声说：“不许受伤！”

    小世笑的开心极了，大大的亲了自家爹爹一口，眯着眼说：“爹爹最好了！”

    旷洲看着自家宝贝一颠一颠的跑出去，叫暗出来冷声说：“去盯着，要是有事情直接处理！”

    暗点下头，消失不见。

    白若端着盘子柔弱无骨的站在餐桌前，恭敬的等着，在看见小世一个人的时候眼神闪过一点算计。

    小世暗笑，这点小把戏还在夙家人面前玩，真是没劲。

    白若很恭敬的将盘子摆在小世面前，还极有礼貌的对小世介绍美食的特色。

    小世装作什么也不懂的样子，感激的对白若一笑，说：“白哥哥，你知道的好多哦！”

    白若被小世粘粘糊糊的语气麻了一下，调整一下自己的表情继续亲切战略。

    影在暗处看着两人斗法不自然的打了个哆嗦，心想：不只是女人吃醋可怕啊，男人之间都很让人头皮发麻啊！

    小世很优雅的将饭吃完，包括刚才白若偷偷加料的粥都喝的一滴不剩。

    白若眼底闪过一抹窃喜，觉得这次小世一定争不过自己了。

    饭毕，白若温柔的询问：“小世觉得好吃么？好吃的话以后我就让厨房准备这些花样。”

    小世微挑嘴角，很好，很久没人敢这样子挑衅我了，这么自然的语气当自己是这家主人么？

    小世想了想，眼波流转更添一抹魅惑：“白哥哥准备的小世自然喜欢，但是夙家的食谱是经过严格制定的，所以为了避免麻烦还是不要说得好。”

    白若的表情僵了一下很快就又笑容满面：“好的，但是小世一定要好好吃饭，不要让旷洲大人和我担心。”

    小世一听这话简直是把他自己当成了主人，冷冷一笑，也不多说话就走了出去。

    影在暗处看见自家小少爷怒气冲冲的闯出去为自家少爷深深的哀悼了一下。

    白若带着阴谋得逞的笑意，看着一桌子的残羹。

    影突然就打了个哆嗦，觉得如白若般的心计自家小少爷怎么可能斗的过。

    小世委屈的扑上自家爹爹的身上，嘟着嘴。

    旷洲一看自家宝贝的表情就知道自家宝贝肯定受欺负了，就问：“怎么不开心了？”

    小世恶狠狠的瞪着自家爹爹，说：“都是你的错，你要是不招惹那个姓白的妖精我怎么会生气！”

    旷洲：“…”不想提醒自家宝贝在早上还是兴高采烈要和人一较高下的嚣张摸样。

    小世自己纠结了一会儿就又振作起来，信誓旦旦的对自家爹爹说：“我要宣战！”

    旷洲看着自家宝贝就像一只骄傲的小公鸡一样，宠溺的揉乱自家宝贝的秀发。

    小世跳开，一边瞪着自家爹爹，一边整理被自家爹爹揉乱的秀发。

    旷洲长臂一捞把自家宝贝扭进怀里，警告道：“乖乖的，不要捣蛋。”

    小世扬起自己的小下巴很高傲的样子：“哼，那可不行，我已经吃了他给我的毒药了。”

    旷洲捏着自家宝贝的下巴，眼睛微眯闪烁着寒光：“什么毒？”

    小世匝匝嘴，不在意地说：“我哪里知道，不过没事啦！”

    旷洲不高兴的阴沉着脸：“该死的你，谁让你吃的？！”

    小世看自家爹爹不高兴了，也不敢再多说什么，只是委屈自家爹爹的凶恶，小摸样看着有那么几分可怜。

    旷洲冷哼一声，这一次不准备轻易就放过这个小东西。

    小世偷偷看自家爹爹发现自家爹爹还阴阴沉沉的盯着自己，将头埋的更低了。

    旷洲阴暗不明的看着小世，将自家宝贝揽在怀里，冷声说：“知道错了没？”

    小世微弱的点下头。

    旷洲冷冷的看着自家宝贝：“哼，哪里错了？”

    小世拽拽自家爹爹的袖子，被自家爹爹打开，小世眼圈红了，更加委屈了。

    旷洲冷着脸：“你可以胡闹，我什么时候生过你的气，这次错在你不应该拿自己的生命开玩笑，毒药是可以随便吃的么？”

    小世看着自家爹爹冷冽的表情，无辜的说：“爹爹不说我吃什么毒药都不会有事情的么？”

    旷洲真想好好教训这个不知天高地厚的小东西，咬牙说：“你知不知道人的身体多么奇妙，万一麟珠不管用了怎么办？”

    小世想都没想就说：“我不怕。”

    旷洲急得眼睛都有点红了，吼道：“我怕！”

    刚说完屋子里两人都陷入了沉默。

    过了好一会儿小世才靠过去，像自家爹爹安抚自己一样摸着自家爹爹的发尾：“没有事的。”

    旷洲紧紧的捏着自家宝贝的胳膊，力道让小世轻皱着眉。

    稳定了一会儿旷洲才逐渐恢复了往日的冷静，轻轻搂着自家宝贝，歉意的说：“对不起，宝贝。”

    小世将自己靠在自家爹爹身上，任由被自家爹爹喊出来的暗检查自己的健康。

    暗报告说没有事情，毒并没有在小少爷体内发生变化。

    旷洲听到安然无事才松口气，还不忘警告自家宝贝不许再这么任性。

    小世听到自家爹爹关心的话语自然不会记恨家爹爹，但是让自家爹爹生气的帐可是在白若身上狠狠的记了一笔。




第三十五章 小世，你堕落了。

自从旷洲动怒之后，小世知道了自家爹爹不喜欢自己和白若作对，于是小世改成了消极对待。

    旷洲最近一直陪着自家儿子，以免自家儿子受到‘欺负’。

    白若很郁闷，自己很想和旷洲大人进行进一步的沟通，但是最近都没有这个机会。

    在三人都陷入僵局的时刻，总有那么一两个很范二的来搅局。例如…

    小世对赖在自己屋子里的影怒目而视：“滚出去！”

    影笑嘻嘻的靠近自家小少爷，不正经的笑着：“真的呀，我说的是真的。”

    小世翻个白眼，表示自己无语。

    影凑上去，对小世咬耳朵：“小少爷，你也不希望旷洲大人被抢走吧，这么消极抵抗是很危险的呦！男人都喜欢像白若那样的，柔弱无骨，妖媚天成还有那么痴痴的爱恋！”

    小世看着影做捧心状实在是受不住打击。

    影继续动员自家小少爷：“小少爷，只要你听我的，跟我学，保证不出两天白若就会觉得自己毫无胜算，灰溜溜的退出！”

    小世看影那么有信心，有那么一点的心动。

    影觉得这次很有可能说服成功，于是更加卖力的演说自己的观点。

    小世想了想，觉得没什么事试一试也不是不可以，就对影招招手。

    旷洲觉得貌似气氛有点不太对，冷眼扫过笑的很龌龊的影。

    影看着自家大人走进去，发出一阵奸笑。

    暗一脚踢过去，冷声说：“笑的真恶心。”

    影潇洒的站起来，很自然的拍拍身上的土，然后抓住暗的衣领：“该死的，你踢我干嘛？！”

    暗轻轻一弹就将影的爪子力道消解无形。

    影气恼的看着暗，又拿他没办法，只好恨恨的绕过暗，想去偷偷的看里面的情况。

    暗一把拎起影，不发一语就带影消失了。再说屋内情况：

    待旷洲进入屋内时并没有看见人，只是里间传出一种湿润的气息。

    旷洲听听声音，觉得应该是自家宝贝在沐浴，就在床边等着自家宝贝出来。

    唏唏嗦唆的声音越来越近，旷洲抬头看见的就是惑人的春色。

    小世的头发因潮湿的水汽而湿润的很柔软的样子，水顺着鬓角流到小下巴再缓缓的落入锁骨。瓷白的脸颊轻薄的血色还有那微微张开的细致淡粉色的唇。

    旷洲突然觉得市内的空气很热，有点受不住的呼口气。

    小世没有像往常一般的扑上去，而是慢慢的一步一步极有耐心的靠近自家爹爹。光滑细腻的小腿隐约可见，诱的人想咬一口。

    旷洲的眼神开始变的幽暗，声音沙哑的问自家宝贝：“和谁学的？恩？”尾音上挑，眼角透漏着别样风情。

    小世咽咽口水，慢慢的坐在自家爹爹身边，用刚刚学到手的技巧解开自家爹爹的外衫。

    旷洲感觉着湿热的气息的靠近，低头时正看见自家宝贝细长的眼睛直直的看着自己。

    旷洲凑上去亲亲自家宝贝，哑着嗓子问：“谁教你的？”

    小世顺势趴倒自家爹爹的胸口，声音小小的带着那么点故意而为的魅惑：“我自己偷偷学的。”

    旷洲暗自笑了，点点自家宝贝的小鼻尖说：“这个主意也就影能想的出来。”

    小世也不承认只是将自己的唇送到自家爹爹嘴边，挑眉问：“那爹爹是喜欢还是不喜欢？”

    旷洲简直爱死了自家宝贝的娇俏摸样，当然答道：“喜欢。”没有一丝的犹豫，终于让小世觉得影还是有点用处的。

    旷洲看着自家宝贝那勾人的小摸样很是心动，决定开始大快朵颐。

    小世轻轻推开自家爹爹：“做什么？”

    旷洲眼里暗藏幽火，说：“当然是做爱做的事。”

    小世却不开心的拉下脸：“不行。”

    旷洲诧异于把自己推开的宝贝，用眼神询问。

    小世将刚才拉扯时滑落的衣服穿好，一本正经的坐在自家爹爹身边，一板一眼的说：“影说了，如果做了就是不爱我。”

    旷洲眼中闪过一道寒光：很好，影，你给我记住。

    小世伸出两只手指头，光滑圆润，旷洲盯着那细致的手指挪不开眼。“第二，影说如果爹爹找了一堆理由解释第一条就是很不爱我。”

    旷洲寒光毕现：很好啊影，你是过的太悠闲了。

    小世眉间一跳，看着表情危险的爹爹。

    旷洲温柔的笑着，轻声问：“还有什么？”

    小世犹犹豫豫，但还是说了出来：“第三，要是爹爹不管不顾，那么就是非常不爱我。”

    旷洲点点头，温柔的说：“嗯，说的还是有点道理的。”

    小世一看自家爹爹没有生气便胆子大了，开始说着影的长篇大论，再说到第十五条时，发现自己身上已经没有衣服了。

    小世惊恐的看着自家爹爹的靠近，刚想尖叫就被自家爹爹堵住了嘴。旷洲狠狠揉捏着自家宝贝，问：“还听影的么？”

    小世泪眼朦胧惊恐的摇头。

    旷洲并不满意自家宝贝的表现，捏着自家宝贝的小下巴，逼问道：“乖，说出来。”

    小世这回是真哭出来了，抽抽噎噎的说：“不听了，不听了…”

    旷洲咬咬自家宝贝的小耳朵：“乖，以后不要听影胡说。”

    小世颤抖着手指推推自家爹爹，小声说：“可是…”

    旷洲：“嗯？”声线微挑极具威胁力。

    小世呜咽一声就讨好的吻吻自家爹爹。

    旷洲觉得教育够了就不想再吓到自家宝贝了，于是就进行了那件影极度要小世拒绝的那件旷洲大人十分热衷的爱做的事。




第三十六章 无敌的旷洲大人

对于影的这个恶劣事件，旷洲做出了严肃的处理。

    以旷洲的成人思想来看，影这件事做的还是很不错的，既让自己得到了便宜，又教育了自家的小混蛋。但是根据旷洲宠溺的一方面来看，旷洲大人对影的这种作为很不满。小世基本上等于是旷洲独自带大的，所以旷洲的思想绝大部分影响了自家的宝贝。昨日一事让旷洲大人察觉到自家宝贝的教育权竟然被人侵略了。相对于愤怒来说不如看成是被人窥视自家宝贝生活的不安，不安于影的多事更加不安于自家宝贝的听任。当然这种不满自然是舍不得在自家宝贝身上发泄的，于是影就成了唯一的犯人。

    影觉得自己很无辜，自己既没有犯法也没有作恶，只是很好心的帮帮自家小少爷就被自家少爷给秒杀了。

    小世委委屈屈的跟在自家爹爹身后做小媳妇状。

    旷洲看自家小混蛋终于开始老实了才继续处理近期那些让他很不满的事件。

    第一件事就是发配了影。

    影十分无辜的看着自家大人，说：“我什么坏事都没干。”

    旷洲冷冷的笑了：“是谁告诉小世那些下三流的招数的？！”

    影委屈的看着自家大人，心想却咆哮道：明明昨天做的很爽为什么还不奖励我，为什么为什么？！

    旷洲知道影不敢把心里的话说出来，于是继续自己的发言：“你这么误导小世万一以后小世做出什么不可挽回的事谁负责？嗯？”

    影被自家大人的语气吓得后背冒凉风，懦懦地说：“可是小少爷一直在旷洲大人身边应该没事的吧。”

    旷洲皱着眉：“你不是就趁我离开的那一会儿就做了那种事情么？”

    影泪奔了，旷洲大人不要这样说，别人还以为我把小少爷［哗～］了呢！

    旷洲挥挥手做了一个总结性的发言：“我决定了，你是很不安定的因素，所以你先去盐漠吧。”

    影扣扣耳朵，不确定的问：“盐漠？”

    旷洲没爱理他，小世却很委屈的点点头证实了影没有衰老到听力出现失误的程度。

    影扑倒旷洲大人的脚下（本来想扑到身上的，但是触到自家大人的眼神就毅然的决定还是脚下吧。）旷洲大人踢踢影，面无表情且毫无同情心：“去那里体验生活，我们会很快就到的。”

    影看着自家大人，弱弱地问：“那是多快？”

    旷洲勾勾嘴角，心情很好的说：“等我们绕过那些需要经过的地区自然就到了。”

    影风化了，需要经过的地区，可是旷洲大人，绕过那些地区可是大半个麟加啊！

    旷洲完全不理影一脸麟加大陆要灭绝的表情，还很好心情的加了一句：“对了，暗会和你一起去。”

    这次影被打击的实实在在的变成了一缕烟，大人，你这是要绝我的后路啊啊啊啊啊啊啊啊！

    暗收到自家少爷的指示很标准的行了礼，然后就华丽丽的把扑在自家少爷脚边的影给拖走了。

    旷洲听见影还在挣扎：“小少爷吃什么啊，小少爷只喜欢我做的啊！”

    旷洲看看自家宝贝，然后说：“没关系，我会找人替代你的。”

    小世很悲哀的看着影被拖走就像看着一只即将进入屠宰场的‘猪’。

    影看着自家小少爷很混蛋的对自己挥挥手帕，假兮兮的抹抹不存在的眼泪。

    在影悲愤交加的消失在众人视线时，旷洲大人又露出那种让人毛骨悚然的微笑。

    小世往后退退，十分可怜的看着自家爹爹，小声辩解：“我什么都没做。”

    旷洲觉得自家小混蛋这样子完全是自己给宠出来的，所以一点也不能怪自家的小混蛋，就冷眼看着白若。

    白若一看旷洲大人将眼光停留在自己身上就柔柔弱弱的行了个礼。

    旷洲对白若冷冷一笑，不带温度的声音对白若说：“明日搬出去。”

    白若僵了一下，傻呆呆的看着自家旷洲大人。

    旷洲揽过自家小混蛋，温柔的摸着自家小混蛋的发尾冷声说：“不要在我这白费心机了，我是不会喜欢上你的。”

    白若怨恨的看着坐者自家旷洲大人腿上的小世，带着不易察觉的阴毒。

    旷洲眼中寒光一闪，就见白若飞了出去。

    小世吓了一跳，回头看自家爹爹。

    旷洲安抚着小世，然后又满目冰寒的看着站起来的白若。

    白若擦擦渗出嘴角的血迹，笑的让人发寒：“夙旷洲，你竟敢…”

    旷洲只是挥了下手就见白若盯着自己的身体惊恐的说不出话来。

    小世瞪大眼睛看着这一幕，紧紧的抓着自家爹爹的衣袖。

    旷洲知道自家的小混蛋被惊到了，也不再停留在这个充斥着血腥味道的屋子。

    白若发不出声音，只是惊恐着瞪着天边，后悔对这个冷漠无情又痴心绝对的男人动了心。

    小世被自家爹爹抱回房间，扒了沾上血腥味的衣服，和自家小混蛋一起去沐浴了。

    小世还在想白若惊恐的眼神，很恐惧的看看自家爹爹又低头看看自己的小身板，于是很明白事理的主动凑上去。

    旷洲只是安抚着自家小混蛋，声音温柔：“乖，我不会那么对你的。”

    小世偎在自家爹爹身旁，点点头：“我知道爹爹不会伤害我，只是不喜欢爹爹那么冷酷的样子。”

    旷洲酷颜一笑：“小混蛋，我这么做还不是因为你。”

    小世委委屈屈的想，怎么是因为我呢，明明是爹爹自己欠的情债。

    旷洲看出自家宝贝的所想，就漫不经心地说：“是谁去挑衅白若的？”

    小世望望天。

    旷洲给自家小混蛋洗身子，说：“这种人只要招惹了就不可以留下后患。我不怕他对我做什么，但若是你受到了伤害我会发疯。”

    小世靠着自家爹爹宽广的胸膛，小声发誓：“不会的，我再也不会让人伤害我，我会变强，会保护爹爹，不会再让爹爹难过。”

    旷洲亲亲自家宝贝湿漉漉的小脸：“我不需要你的保护，我就喜欢这样粘糊糊依赖着我的小世，这么任性妄为的小混蛋。”




第三十七章 锁情

于是遣送走多余人员之后。我们的旷洲大人眯着眼揽着小世就消失在屋子里。

    小世很悲催的觉得貌似自家爹爹不怎么想告诉自己接下来的去处。

    小世十分郁闷又不敢在这个敏感时期给自家爹爹收拾自己的机会。

    旷洲看着自家宝贝纠结，心里有点阴暗的想：不能再这么宠着你了，简直就变成了一个招人恨的小混蛋。

    小世委委屈屈的靠在自家爹爹身上，与同样委屈的趴在自己肩上的蛋遥遥对视。

    旷洲将自家宝贝放下，看着自家宝贝那小媳妇的小模样就笑了出来。

    小世那么一个会察言观色的人自是知道自家爹爹不生气了，于是很自然的凑上去撒娇。

    旷洲见自家宝贝那小摸样真是舍不得去惩罚，就接受了自家宝贝的故意讨好。

    小世心里高兴自家爹爹还是舍不得自己的，于是就恢复了那股嚣张任性的摸样。

    旷洲摸摸自家宝贝，心想：还是算了吧，这么一个小东西只喜欢我一个人，我就是宠着一点也没有人敢说什么的。

    小世打量着四周，蹭蹭着自家爹爹的衣领，小声问：“是哪里？”

    旷洲心里觉得好笑，就随口答道：“把你卖掉的地方。”

    小世自是知道自家爹爹在开玩笑，就嘿嘿的笑了一下又自顾的打量着周围。

    旷洲宠溺的看着自家宝贝，说：“只剩我们了，我取一样东西之后就陪你一起去游历，好不好？”

    小世璀璨的笑了，说：“好。”

    旷洲摸摸自家宝贝的头，向前走去，小世将蛋往上推了推追了上去。

    两人默默无语的走了一会儿，小世才想起来：“不用告诉查近月么？”

    旷洲觉得自家宝贝简直粗神经到一定地步了，他们出来这么久才想起离开了查家这一事实。

    小世收到了自家爹爹的眼神，不过一点也没好意思，只是仰着头，一副我就是才想起来怎么着吧的表情。

    旷洲亲亲自家宝贝的嘴角：“没关系，我们走了他会很高兴。”

    小世想了想觉得自家爹爹说的很对，貌似自从他们住进去之后就没在看见查近月现过身。

    旷洲左右看了看，漫不经心地说：“我们在的时候他都不敢回查家，怕夙家查到他接待了我们，把他处理了。”

    小世歪歪头，魅惑的容颜透漏出别样的纯美风情：“他不现身就没事了么？”

    旷洲冷冷的笑了：“怎么会没事，不过也不会伤到根本罢了。”

    小世想了想，很认真的看着自家爹爹：“我们找到东西的话回去一下吧。”

    旷洲挑挑眉，也不是很意外自家宝贝的这个决定，但还是很有兴趣的想知道原因。

    小世回想了一下：“他不是救过我么？”

    “是他的妻子救了你。”旷洲纠正道。

    小世嘟嘟嘴：“可是还是救过我啊！”

    旷洲无奈的叹口气，说：“好吧好吧，等找到之后我们就回去。”

    小世听见自家爹爹的答案很高兴的样子。

    旷洲着迷的看着自家宝贝那灿烂的笑脸，心想：为了这个表情也许我可以付出一切。

    两人又走了一会儿，旷洲看了下记号，说：“这里。”

    小世看了一眼这个黑乎乎的洞口，问自家爹爹：“是什么？”

    旷洲很神秘的摇头不语，领先走了进去。

    刚走了一步就被自家宝贝拽住了衣角：“很重要么，还是不要去了吧。”

    旷洲听见自己宝贝颤抖的声音，心里暗笑，却不敢表露出来，很认真的说：“很重要。”

    小世怀疑的看着自己爹爹，得到的却是自己爹爹很确定且不容置疑的表情，于是颓丧着脑袋跟着自家爹爹进去了。

    旷洲看着自家宝贝那么畏畏缩缩的样子很是新奇，一直饶有兴趣的看着。

    小世嘟嘟嘴，问：“黑乎乎的真讨厌。”

    旷洲不发一语，继续走着。

    小世一直嘟着嘴，不开心的揪着自家宠物的尾巴，蛋还是仓鼠的摸样，四肢都短的没有办法挣扎，只是些微发出抗议的声音。

    “到了。”旷洲拽住还要往前走的小世。

    小世看了看，撇撇嘴：“什么啊，还是黑乎乎的。”

    旷洲低声笑了，黑暗中小世并看不见自家爹爹的表情，但是从声音上来看自家爹爹貌似很欢喜的样子。

    旷洲摸摸自己宝贝的小脸：“乖，一会儿不管发生什么事都不要发出声音。”

    小世刚想说什么被自己爹爹阻止了。

    小世傻乎乎的看着自家爹爹念着什么东西，然后眼睛开始冒出些许的幽蓝色的光辉。

    小世很好奇的看着自家爹爹，然后发现蛋也开始发光，然后肩上一轻。

    小世吃了一惊，看了看，发现自己的指尖也发出了幽蓝色的光芒。

    小世压抑住想要惊叫的声音，诧异的看着自己的指尖。

    过了好一会儿，小世发现光芒开始变暗，手指上的戒指微微闪现一抹耀眼的光华。

    旷洲粗粗的喘了口气，声音有点沙哑：“宝贝。”

    小世回过神来，过去扶住自家爹爹，发现自己看见的不再是黑乎乎的山洞了。

    旷洲对着自家宝贝笑：“乖。”

    小世看着变成平常大小的蛋很乖顺的趴在自己脚边。

    旷洲拉起自家宝贝的手，和自己十指纠缠：“为了防止你逃走，我终于把你锁住了。”

    十指交缠间，两枚戒指发出了愉悦的光芒。

    旷洲将自家宝贝的手放在唇间轻吻：“此为锁情。”

    蛋微微的轻叫，父子两人看向洞的深处，一个十分繁杂的阵法闪现出来。

    旷洲看自家宝贝好奇的样子，叹口气，牵着自家宝贝的手向深处走去。




第三十八章 灵蛇

父子两人和蛋站在阵法的边缘，小世微微挪了一步被反弹回来。

    旷洲轻轻抚摸看不见的屏障，然后诡异的看了蛋一眼。

    蛋退后了一步躲进自家主人后面。

    旷洲对自家宝贝耳语了一阵，就见小世哼了一声，然后咚的一声把蛋踹进了阵法里。

    蛋可怜兮兮的看着自家主人，然后就听见旷洲大人的威胁：“快给我进去要不然就把你埋了。”

    蛋哆嗦了一下，呜咽着慢慢的走了进去。

    小世看着蛋一步三挪的往里走，嘟嘟嘴，问自家爹爹：“能行么？”

    旷洲冷冷的笑：“反正死不了。”

    小世一听这话，就对自家宠物充满了哀悼之情：好可怜，好可怜&#8226；&#8226；&#8226；

    蛋畏缩了一会儿，然后专注的盯着一个地方，就冲那里很戒备的低吼。

    在阵法轻微的波动中，一阵阵冷气传了出来。

    小世微微抖了抖，震惊的看着一条小花蛇慢吞吞地爬了出来。

    蛋看着花蛇，红宝石般的眼睛浮现出妖异的神采，花蛇不经意的看着蛋，然后十分不屑的打了个哈欠。

    旷洲很有兴致的看着花蛇，然后问自己宝贝：“你看它打哈欠时的表情像不像你？”

    小世很同意自家爹爹的观点，但是对自己和花蛇很相像这一点很不满意，于是瞪了自己爹爹一眼，继续看着蛋和花蛇的后续。

    蛋对于自己是上古神兽这一点很是得意，看到对自己不屑的小蛇很是不满，于是就发生了轻敌的悲催事件。

    蛋‘呼’的一声就冲着花蛇扑了过去，声势是浩大的，结果是惨烈的。

    小世都不敢面对这么一个悲惨的事实，用自己的芊芊细指将眼睛捂住了，当然留了一个可以观看故事的小细缝。

    蛋十分恼怒花蛇对自己的玩弄，又‘呼’的一声扑了上去。

    花蛇这回连眼睛都不爱抬了，直接将尾巴对着蛋，自己很有兴致的看着结界外面的父子两人。

    小世突然间觉得这个一下子就可以捏折的小花蛇很不简单，面对着上古神兽都采取这么淡定的态度。

    花蛇不顾对自己虎视眈眈的蛋，而转向父子两人爬过来。

    小世看着花蛇的眼睛，是那种让人毛骨悚然的碧绿。虽然很像上好的翡翠，但是却透漏着那么多道不尽的寂寞之感。

    花蛇和小世默默对视，眼神中闪现的火花让旷洲都有惊心的感觉。

    花蛇吐了吐自己的信，诡异的竟然开口说话了！

    “夙家的小孩。”花蛇的声音竟然是软绵绵的童音！

    小世觉得自己的汗毛都站立了，眼睛瞪得大大的。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，给自家宝贝压压惊：“这是灵蛇，据说活过超过500年了，天生带有先知的能力，后被夙家祖先封印了，没想到竟然会在这里遇见。”

    小世就更加对这只蛇好奇了，问：“封印你的是谁？”

    花蛇竟然有一种为扭捏的神态出现了：“是初代大人。”

    小世张大嘴，虽然不伤他的美貌，但是真的有损世家风度啊！

    旷洲眼中闪过一抹名为了解的神色，就说：“根据你的属性，打破封印应该没有问题吧？”

    花蛇高傲的点点头，“就这个阵只要我想随时可以出去！”

    旷洲看着花蛇，用那种怎么做蛇羹才会好吃的眼神，让花蛇小小的抖了一下。

    旷洲用煽情的语气诱惑着花蛇：“我们要去梦幻岛。”

    小世眨眨眼，明白了自己爹爹的想法，就说：“貌似初代在梦幻岛。”

    花蛇的眼睛亮的诡异。

    小世看着那双眼，觉得花蛇貌似察觉到了自己和自己爹爹的想法。

    花蛇想了一会，然后盘桓着爬过来，阵法就凭空消失了。

    小世觉得这小蛇真是太神奇了，简直是什么都会，比起自己那只没有用的宠物真是太好用了。

    蛋感觉到了自家主人的嫌弃，很委屈的呜咽着。

    旷洲觉得自家宝贝这这喜新厌旧的情感很是要不得，就对自家宝贝说：“这只是老蛇，不一定哪天就死了，而宝贝的宠物可是会活很久很久的。”

    小世歪着头想了很久很久，对自家宠物招了招手，很严肃的对着自家宠物红宝石的眼睛：“乖宝贝，你一年以后要是打不过花蛇我就让影给你做蛇羹补补。”

    蛋眼睛晶晶亮，很欢快的蹭着自家宝贝，用水汪汪的眼睛表示还是自家主人对它最好。

    花蛇吐着信子，也不在意刚才小世说的把自己做成蛇羹的话，很亲切的望着小世。

    小世被那双碧绿碧绿的眼睛看的浑身发凉，颤颤巍巍的问：“怎么？”

    花蛇往小世旁边爬了爬：“我发现你比初代大人长的还要美诶。”

    小世汗毛倒立，觉得这真不是一种夸耀的语气。

    旷洲很不满意自家宝贝被调戏的作为，很有威严的瞪瞪花蛇，那冷气飚升可比刚才的阵法强多了。

    花蛇饶有兴致的看着父子两人软绵绵的嗓音让人心里发寒：“你们很有趣啊。”

    小世深以为意，看着花蛇那细长细长的身段。

    花蛇貌似是笑了一下：“乖乖做我的跟班吧!”

    小世对突然发动攻势的花蛇没有防备，被自家爹爹揽着后退了一步。

    旷洲阴森森的看着花蛇，甩了下衣袖就见花蛇被冻住了。

    小世看着花蛇被以很可笑的姿势冻在那里，没忍住就笑了出来。

    旷洲放下自家宝贝，用脚尖点点蛇冰雕，冰冷且居高临下的命令：“认主。”

    花蛇“嘭”的一声挣脱了束缚，眼中闪过的是一种名为狂热的情感。

    旷洲勾起嘴角，指尖白光潋滟，温柔的说：“乖乖认我家宝贝为主人，要不然・・・”

    花蛇惊恐的看着旷洲的指尖，没有一丝犹疑的爬到小世的脚边，用虔诚的姿态献上了自己的契约。

    小世微张着小嘴，对自家爹爹傻乎乎的说：“原来爹爹这么厉害！”

    旷洲对自家宝贝的崇拜之情全盘接受，揽过自家宝贝，就消失在原地。

    蛋十分可怜的望着父子两人消失的地方，在花蛇毛骨悚然的眼神中很自觉的也消失了。

    花蛇打了个哈欠，身子一点一点消失在这个黑漆漆的洞口。




第三十九章 让夙家见鬼去吧！

当旷洲和自家宝贝回到查家，看见的不是查近月，而是大摇大摆的坐在查家主位上的夙皖。

    旷洲看见自家大儿子很恶霸的样子只是微微勾起了嘴角，并没有多说什么。

    小世对夙皖很不感冒，于是也华丽丽的忽视了那个人。

    夙皖看见小世就像锁定了目标一样，那么执着的盯着，近乎粉碎的执着感。

    旷洲微微眯眼，觉得事情真是越来越有意思了，自家大儿子竟然对自家宝贝有这么大的兴趣，真是好得很，好得很！

    小世并没有看见查近月，只好瞥了一眼夙皖，只一眼就觉得自己貌似成为了某种野兽身下的小白兔。

    夙皖舔舔嘴唇，看着小世像是想把自家弟弟拆骨入腹一般。

    小世被那目光灼伤了似的后退，正好撞上刚刚赶到的蛋身上。毛茸茸的感觉，温热的气息，小世感激的看一眼蛋。

    蛋看着自家主人，发现曾经给过自己食物的人正是让自家主人失态的罪魁祸首，于是走上前，警告似地低吼。

    夙皖根本都没有受到影响，只是看着小世，阴鸷而执着的。

    小世真的挺害怕那眼神的，只是因为自身的骄傲而坚持着没有溃败。

    旷洲看着自家宝贝那小摸样，感觉挺好笑的，但是也舍不得自家宝贝受苦，于是十指纠缠开来。

    夙皖看见了两人带着的戒指，深情的纠缠光华让他不自觉的想摧毁掉。

    旷洲打量一下四周，发现并没有被破坏，只是查家的人似乎都像消失了一般。

    夙皖桀桀的笑了：“亲爱的爹爹，查家的人都已经被处理了哦。”

    旷洲冷眼扫过，并没有说什么。

    小世不自在的扭了下身子，觉得夙皖似乎越来越变态了。

    夙皖看着小世：“我亲爱的弟弟，和哥哥回家吧。”

    小世退后一步，看着夙皖近乎疯狂的眼神，无意识的摇头。

    夙皖无奈的叹口气，拍了拍衣角：“要是不听话把你也处理掉哦。”声音温润多情，似与人缠绵至今，话语却透漏着近乎无情。

    旷洲觉得自家大儿子真是有青出于蓝的本领，比臭老头还要没有人性，比自己的心还要凉上十分。

    夙皖走进小世，用食指尖挑起自家弟弟的小下巴，看着自家弟弟的精致容颜。过了好一会儿，才着迷的说：“真美啊，小时候就知道你会是个美人儿，没想到成年之后竟然这么诱人。”

    本来这件事情旷洲大人是希望自家宝贝自己解决的，但是对于自己大儿子近乎亵玩的语气，轻佻的动作惹出了火气，指尖闪过一抹蓝光。

    夙皖一直注意着自家爹爹的动作，发现自家爹爹的行为之后，毅然的决定退后。

    旷洲惊讶于自家大儿子可以躲过自己的属性，夙皖责更加惊讶于自家爹爹下手毫不留情。

    随后父子两人又都冰冷的笑了，惊讶什么呢，夙家的人自古以来都天才般的驾驭着属性，至于感情？呵&#8226；&#8226；&#8226；

    夙皖闪电般出手，一抹紫光毕现。

    旷洲将自家宝贝交给蛋，优雅的转过身，看似凶险实则悠闲的躲过了自家大儿子的属性。

    旷洲冷冷一笑：“就这么点本事么？真是不够看。”指尖闪现紫光，只不过比之更为纯粹，精细而炫目。

    夙皖躲得时候慢了一点，感觉自己的衣角有一种灼热感。夙皖用手轻抚一下，那股灼热才渐渐消失。

    旷洲带着轻蔑看着自家大儿子：“就这样？呵。臭老头究竟看上你哪点了？”

    夙皖挑眉，手上扬起一抹白粉，冷冷的说：“自是不择手段。”

    白粉飘飘扬扬，小世吃过三颗麟珠自是没事，旷洲那么牛的人自然也是没事，蛋是上古神兽被这个迷倒也太过没有面子了，花蛇刚刚赶到，刚缠上刚刚认的主人的手臂就闻到自己最讨厌的味道，于是晕乎乎的掉落在地上。

    蛋十分没同情心的看了眼花蛇，红宝石般的眸子闪现的是报仇雪恨的快感。

    夙皖惊讶于这粉末的毫无用处，但是片刻就恢复了那变态的阴鸷表情。

    小世将花蛇捡起来，然后塞进衣兜里，转眼看着夙皖，说：“你究竟是来干什么的？”

    旷洲：“&#8226；&#8226；&#8226；”

    夙皖：“&#8226；&#8226；&#8226；”

    蛋：“&#8226；&#8226；&#8226；”

    花蛇没有了知觉。

    好在旷洲了解自家宝贝的粗神经，就说：“没什么事，来看我们的。”

    小世困惑的看着夙皖，发现夙夙皖并没有什么表情，于是就相信了自己爹爹的说法。

    夙皖对自家爹爹使了个眼色：不要骗人。

    旷洲冷冷的扫过，没有搭理。

    夙皖冷笑着接着使眼色：早晚我会把小世抢过来。

    旷洲示威的摸摸自家宝贝的头发，连看都不想看自家大儿子。

    夙皖看着自家爹爹那个样子，恨得想吐血。夙皖转转眼珠，心想：小世对我印象已经够坏的了，我还是先走吧。

    小世看着夙皖表情一阵阴一阵晴，还时不时的眼睛抽筋，很同情的看了他一眼。

    夙皖收到自家弟弟的眼神，对小世使了个眼色：宝贝，等我把你救出来。

    小世看夙皖抽筋的更厉害了，就担心的看着自家爹爹。

    夙皖看小世可怜巴巴的样子就更加坚定了把小世宝贝抢过来的决心。

    夙皖深深地看了一眼旷洲，消失在查家，然后查家的人开始一个接一个的走了出来，小世和旷洲对视一下就很有默契的决定消失。

    蛋呜咽一声，也随之消失了。

    查近月看见没有变化的院子，十分困惑，转身时恍然看见蛋掉落的几根毛发才恍然。




第四十章 世外之城

旷洲带着自家宝贝消失在查家之后就商量起从哪里开始两人的世界。

    “我要去一个繁华的地界，人人善良，遍地的鲜花，每个人都有最美的笑脸。”小世双手捧心，做憧憬状。

    旷洲眼中闪过一抹幽光，带着意味深长的笑容说：“我知道了，乖。”

    小世看见自家爹爹那表情自己感觉没什么好事，但是又觉得也许会发生好玩的事情，就满眼趣味的任由自家爹爹领路。

    “到了。”旷洲揽住自家的纤腰。

    小世看着广阔的草地，每一处都透漏着柔柔弱弱的纤细。小世深深的呼了口气：“好美。”

    旷洲眼中的幽光更加深刻：“喜欢么？”

    小世扬起头，笑的是很久没出现过的灿烂笑脸。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸：“宝贝，这里会让你印象深刻的。”

    小世看着自家爹爹那表情就觉得由内而外的打寒颤，心底叫嚣着：不要进去，不要进去…

    旷洲完全没给自家宝贝反悔的机会，直接将自家宝贝拖了进去，还安慰着说：“宝贝，你不是很喜欢这里么？”

    小世心想，本来是很喜欢啊，可是爹爹你的笑脸太恐怖了！

    旷洲招招手，蛋就欢快的跟了上来，花蛇也悠悠转醒，从小世的衣兜里爬了出来，缠上自家主人的手腕，在艳阳下波光粼粼，反射出耀眼的颜色，给人一种是镯子中至宝的错觉。

    开始往中心地带走去，人也渐渐多了起来，每个人都带着最和善的笑脸，亲切友好的对父子两人点头示意。

    小世忽然觉得也许对自家爹爹的威胁是错觉，这里很美好，看着他们的笑脸就有一种让人豁然开朗的感觉。

    “尉城，这里的名字。”旷洲说。

    小世回眸笑了，灿烂、夺目、倾城。

    旷洲可以感觉到旁边人被自家宝贝的笑脸吸引过来的目光，赞叹的、惊艳的、钦慕的…

    目光热烈到连小世这个粗神经都感觉到了。

    为了方便蛋变回了仓鼠的大小，趴在自家主人的肩上，红宝石的眼睛左看右看，样子憨态可掬，把小世显得更加分雕玉琢。

    小世很喜欢这里，这里的人就像是没接受过世俗的污染，很美，很纯净。

    旷洲看见自家宝贝的表情，也很是满意，于是就带着自家宝贝去投宿了。

    酒家门口开满了百合，不知道用什么方法让它久开不败，门上的牌子行云流水的写着：多门。

    小世看着门口的百合，很感兴趣的研究着百合开的这么美的原因。

    旷洲看了看时间：“宝贝，该吃饭了。”

    小世嘟嘟嘴，对自家爹爹打断自己的研究行为很不满意。

    旷洲很宠爱自家宝贝没错，但是对于自家小混蛋不爱吃饭的行为一论采取强制制度。

    于是某小混蛋被自家大恶魔捉了进去。

    客栈里的伙计很机灵的跑了过来，问：“两位爷吃点什么？”

    小世很满意这个伙计的态度，不卑不亢，还带着自然的亲近。

    旷洲看看菜单，挥了下手：“把特色都上一遍。”

    伙计愣了一下，然后又笑：“爷是外面来的吧？”

    旷洲挑挑眉。

    伙计一看便知这是默认，就接着说：“第一次来的爷都是这样，爷不要看这特色菜只是十几样，但是却是样样都有学问的。”

    旷洲敷衍的看着伙计，而小世却出人意料感兴趣的听着。

    伙计被小世那美眸电了一下，不自觉的说：“这位小爷真是好相貌！”

    旷洲冷冷的哼一声，伙计打个哆嗦，就接着介绍菜色：“两位爷看这道，五珍宝色。这是我们的大厨用三年的时间研究出来的，你听这名字虽然只是四个字，但是这道菜要是上桌可以摆满一桌。”

    小世眨眨眼比了下手势：“这么大的盘子？”

    伙计笑了一下，说：“这位小爷真是位金贵的人物，哪里有一张桌子那么大的盘子？”

    小世嘟嘟嘴，嘀咕道：“明明是你说的。”

    伙计听见了，也没说什么，只是继续反驳：“这五珍宝色是由我们这的五珍泉水熬制的，里面的东西可是多的数不清，经过大厨的独家配方，每三样装到一个小碟子里，每个碟子都是定制的没有重样，一共有55个碟子55个花样55个味道。”

    小世看这伙计那憧憬的眼神，心想：一道菜而已，至于这么大动周折么？

    旷洲勾勾嘴角，问：“那吃什么才划算？”

    伙计笑的更加灿烂了：“爷，我们这最受欢迎的不是这些特色花样，而是我们尉城的特产钻石鱼。”

    两父子都安静的听着下文，伙计也十分配合的说：“钻石鱼出产于五珍泉，本名为弦鱼，后因我们的老祖宗发现弦鱼在烧熟时，尾巴会发出晶晶亮的光泽，就像稀有的钻石一般，于是这鱼就成为了尉城的标志，代表着幸福久远的意义。钻石鱼每年都极其少有，所以很是珍贵。每一位到尉城的客人都要以吃钻石鱼为开始的。”

    旷洲低了低头，没让别人发现自己眼中的寒光，就低声说：“那就上那个吧。”

    伙计脸上闪过一抹欣喜，跑着去叫菜了。

    小世不知道为什么伙计那么开心，后来又归结于这里的风俗实在是太好客而被埋没了。

    父子两人坐着等待美食上来，没有事干就只好把蛋放到桌子上开始了推搡宠物鼠的游戏。

    蛋泪眼汪汪却有不敢反抗，在进入尉城时自家主人就警告过，要是自己不扮演好仓鼠宠物的角色就把自己交给影做汤喝。于是，十分爱惜自己生命的蛋只好忍辱负重的担当着为主人消遣的宠物鼠角色。

    （明天开始每天下午3：00定时更新）




第四十一章 抓捕钻石鱼

小世很喜欢尉城这个地方，山美，人美，还有可当镜子使的五珍泉。

    旷洲远远的看见自家宝贝脱了鞋袜，把嫩白的小脚试探着伸进水里。

    旷洲看着自家宝贝那精致的脚趾，每一个都可爱的让人想捧在手里珍藏。

    小世感觉到自家爹爹的目光，回眸。

    旷洲觉得自己一辈子都不会忘记那时候自家宝贝的神态。凉薄、妖娆。

    小世很开心的对自家爹爹招招手，旷洲笑了一下，慢悠悠的走了过去。

    越走近旷洲越觉得自家宝贝嫩白的小脚在泉水里显得越发诱人，旷洲在意识觉醒时，身体先做出了行动。

    小世怔怔的看着自家爹爹跪在身旁，然后轻柔的将自己的玉足捧在手中，近乎虔诚的吻了一下。

    旷洲将自家宝贝抱到怀里，小声说：“宝贝，我后悔了。”

    小世疑惑的看着自家爹爹。

    旷洲轻笑，声音轻的用风就能吹散：“宝贝是不可以让别人看见的，要是一不小心被窥视了，偷走了，可怎么办？”

    小世并没有深想自家爹爹这句话的意思，只是乖顺的腻在自家爹爹怀里，两人的背影互相重叠，远远望去缠绵的让人脸红。

    小世微微挣了一下，被旷洲搂的更紧了。

    小世扭过头，撒娇：“爹爹。”眼泪汪汪，好不可怜。

    旷洲不想再让自家宝贝‘抛头露面’，可是又舍不得自家宝贝不开心，结果是众所周知的。

    小世一被自家爹爹松开，就像脱了缰的小马驹。

    旷洲看自家宝贝在五珍泉里溅起的水花，还有那么没有心机的干净的笑容。

    很多泉边的人都看着小世，被他的笑容感染，少有的轻快气氛围绕在五珍泉周围。

    小世转转眼睛，消失在原地然后出现在自家爹爹怀中，身上是水涝涝的，旷洲也不嫌弃将自家宝贝包了起来。

    小世很开心的搂着自家爹爹的脖子，问：“爹爹，要不要吃鱼？”

    旷洲挑眉。

    小世带着骄傲的声音说：“我一定会抓到钻石鱼，然后给爹爹吃。”

    旷洲捻起自家宝贝的发尾放在唇边轻吻，眼梢上挑：“宝贝，喜欢？”

    小世摇摇头，说：“小世要抓一只钻石鱼给爹爹。”

    旷洲没有说话，深深的望着自家宝贝的眼，小世靠着自家爹爹的肩：“我希望爹爹幸福久远。”

    旷洲笑了，咬咬自家宝贝的耳朵：“乖，只要宝贝幸福我就久远了。”

    小世眨眨眼睛，眼中闪过一抹算计，对着自家爹爹的耳朵抽气。

    旷洲捏过自家小混蛋的小下巴，眼中寒光一闪。

    小世笑容灿烂：“爹爹，我们一起去捉珍贵的钻石鱼吧。”

    旷洲没说话，等着自家宝贝说出他的小算盘。

    小世嘟嘟嘴，不满于自家爹爹的不解风情，但还是乖乖的说了出来：“我们一起去捉鱼一定能抓到很多，我们就自己养起来，多余不要的我们就卖给他们，用很高很高的价格，赚很多很多的钱，最后用赚到的钱开一家酒馆。”

    旷洲捏捏自家宝贝的小鼻尖，宠溺的问：“你怎么知道你能抓到？”

    小世举了举手臂，衣袖滑了下来露出了缠绕在手腕上的花蛇：“花蛇告诉我只要小世和爹爹一起去就能得到宝藏。”

    旷洲感兴趣的看着花蛇，眼中闪过一抹幽光：“好吧。”

    小世眯眯眼，大大的亲了自家爹爹一口，大声宣布：“我们要去抓钻石鱼，我们一定要得到钻石鱼守护的宝藏！”

    旷洲听见自家宝贝的话才明白自家宝贝想要的不是鱼，而是传说中由钻石鱼守护的宝藏。

    关于宝藏我们还得回到昨晚店里伙计大嘴巴的透漏内容：“传说在麟加大陆出现时，有一大片宝藏被淹没在五珍泉，当时的弦鱼就是被神派来守护这些宝贝，为自己的后裔留一条后路。后来由弦鱼世世代代守护这些宝物，以至于身上都沾染了宝贝的灵气才会在烧熟时在尾巴上能够看见钻石的光芒。”

    在小世兴致勃勃决定去找宝藏的时候，旁边人都围了上来。

    旷洲冷眼看这他们，冷哼一声。

    尉城的原住居民表情都十分不好看，七七八八的说什么都有。

    “他们是窥视我们宝藏的坏人。”…“让他们去吧，他们会被守护宝藏的巨龙吃掉的。”…“长得那么美竟然心肠那么恶毒。”…“赶出去，保护我们的宝藏。”…

    小世听着他们的话语，歪歪头，问：“你们不想看看宝藏是什么吗？”

    原住居民都看着小世，不知道该怎么回答。

    小世笑了一下，魅惑到了极点：“我们举办个大赛吧。”

    居民们都被笑容恍的晕乎乎的，迟疑的点点头。

    小时i拍了下手，回头看着自家爹爹，笑的得意极了：“既然找宝藏没有人来竞争没意思透了，我们就来比一下吧！”

    旷洲自然对自家宝贝的决定没有疑议。

    这时有一个年纪看起来很大的人来主持公道：“那么，宝藏找到了归谁呢？”

    旷洲看这个人那狐狸的微笑就知道自家宝贝不是对手，就决定自己去会会这只老狐狸。

    旷洲长的不是小世那般一眼望去勾魂摄魄，但是对于这个没什么机会出去的尉城来说还是很吸引目光的。

    老狐狸知道家长坐不住了，就把目光投给旷洲。旷洲只是自顾盯着自家宝贝，宠溺的说：“宝藏自是得到的人来自己分配了。”

    老狐狸看着旷洲，笑的意味深长。




第四十二章 紧锣密鼓

老狐狸看着旷洲，算计的说：“那可是我们尉城的宝物啊，你要是独吞我们的脸往哪里放？”

    旷洲似笑非笑看着老狐狸：“既然是尉城的地方，你们还没有赢得信心么？”

    老狐狸被噎了一下，然后转转眼睛，滑溜溜的看着小世。

    小世嘟嘟嘴，不满的嘀咕：“他们得到就自己留着，我们得到就得和他们分，不公平！”

    旷洲听见自家宝贝得低语，也没压低声音，像是故意给尉城的人听得一样：“我们夙家的人什么时候吃过亏？”

    老狐狸笑的得意非凡，眼中闪过一抹幽光。

    旁边人听见是夙家的人也着实震惊了一下。

    老狐狸笑了：“恕在下眼拙，这是夙家的哪位大人？”

    旷洲没说话，但是小世却将头仰的高高的，傲气十足的样子。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，环顾四周，眼如实质的凌迟着众人。

    老狐狸想了想夙家人的特点再结合着年龄，恭恭敬敬的行了个礼：“恕在下眼拙没认出是旷洲大人。”

    小世扬起小下巴，骄傲地说：“我爹爹这么有气场竟然才认出来！”

    老狐狸摸摸下巴，看着旷洲和小世，觉得貌似有什么地方不太对。

    旷洲自是看出老狐狸的想法，毫不避讳自己和自家宝贝的关系。

    老狐狸恍然想起了旷洲和小世的举动，惊讶的张大嘴，没想到看着像是情人竟是父子关系？！

    旷洲冷笑一下，看着老狐狸说：“小世是我的儿子、宝贝，也是我此生唯一的爱人！”

    老狐狸诧异于旷洲的坦白，可是又不无敬佩之情。

    老狐狸行了个礼：“旷洲大人，虽然我们是本地人，但是不知道为什么觉得这宝藏应该会属于你们。我们也不会祈求得到什么，只是希望你们得到宝藏时可以让我们知道那里有什么以完成我们尉城子民的世世代代的心愿？”

    小世看着自家爹爹，发现自家爹爹没有什么反对的意思，就很宽宏大量的说：“在你们这里得到的宝贝自然会让你们知道是什么，这个不用担心。”

    旷洲没有什么情感变化，从开始到现在都没有将视线从自家宝贝身上移开。

    老狐狸知道这是得到了默许，就将旷洲和小世请到了隐蔽的空间私谈。

    尉城的子民想知道最后的结果当然不愿意散去，所以就造成了一个小房间被上百人围着的场景。

    随着私密谈话的加深，外面的子民越来越多，由上百到上千场面及其壮观。

    当旷洲抱着自家宝贝出来时外面的人竟是将道路堵的水泄不通。纵是旷洲见过世面的人都被尉城人吓到了。

    小世打了个哈欠，有一滴泪珠顺着眼角滑落了。

    旷洲听见了几个人的吸气声，冷眼漂过那几个人立刻移开了视线。

    旷洲将小世的头更紧的揽在怀里，对老狐狸说：“锦真前辈留步，刚才商讨的事情我会好好考虑，也请锦真前辈回去做好准备。”

    小世用小脸蹭蹭旷洲的衣襟，困顿的声音说：“睡觉。”

    旷洲不自觉的温柔的笑了一下：“乖，一会儿我们就回去了。”

    小世又蹭了蹭，咕哝句什么，就见旷洲把趴在自家宝贝肩上的蛋放到了自己肩上。

    小世这才安稳了一点。

    锦真还想说什么被旷洲打断了：“小世在这个时间需要午睡，所以具体事情还是等明天出发再做打算吧。”

    锦真看旷洲的态度不容拒绝，就对尉城的子民挥了挥手，让出了一条小路。

    旷洲看了一眼，皱了皱眉，十分不喜这些人盯着自家宝贝，说了句：“多谢。”就消失了。

    待旷洲消失后，子民立刻像是轰炸了一般乱了起来。

    “天啊，消失了！”“这就是夙家的独特属性吧！”“那个被抱在怀里的真是够美的！”“想死么你，没看见旷洲大人是什么眼神盯着你？！”“啊，旷洲大人笑起来也是满温柔的。”“有那个小宝贝在你就不要幻想了，还是老老实实的好。”“真希望能在他们身边生活！”…

    锦真咳嗽了一声，周围就安静了下来。

    锦真大声说：“旷洲大人已经决定要去寻找由钻石鱼看守的宝藏。根据我们尉城最古老的书籍记载，据说最后的看守是一条巨龙，所以旷洲大人同意了我们参与这次寻宝中。我们经过商议，在明天之前会选出十名勇士与旷洲大人他们一同去！”

    子民立马炸开了。“天！竟然是巨龙！”“原来宝藏是真的啊！”“好想去。”“去参加吧”“我也要！”“很危险吧…”“懦夫！”“好想和旷洲大人一起去寻宝哦！”…

    锦真被子民们吵得头大，就决定了最土的方法：打擂来决定胜负。

    旷洲搂着自家宝贝睡得香甜，外面为争夺此次参与权打得热火朝天。

    经过一番激烈的角逐，最后定下了除锦真之外的另外九个人。

    有不少人都吵着他们的锦真大人耍无赖被锦真大人很淡定的驳回了：“我已经看遍了所有关于宝藏的古老书籍，我想出了我之外没有人会更加了解其中的危险，所以我为了大家才决定以身犯险的。”

    对于滑不溜秋的老狐狸来说解决那些善良的子民完全都不用费心思。

    果然如锦真所料，子民们都为有这样一个守城的大人而感动。

    另九位被选中的人员也都不愿参与到这件事情中来，于是就在稀里糊涂之中，十位勇士热气腾腾的新鲜出炉了！




第四十三章 寻宝伊始

小世自从被自家爹爹在被子里挖出来之后就一直嘟着嘴。

    旷洲对自家宝贝的起床气十分没招，也只得好好的哄着。

    小世被自家爹爹哄着吃了饭，十分憎恶的看着桌子上的虾。

    旷洲虽然不喜欢自家宝贝皱眉，但是对于挑食这一点一直都是强硬的驳回。

    小世更加不高兴了，而且这种情景一直持续到锦真和其余九位勇士的到来。

    旷洲看自家宝贝趁着人多的时候偷偷的将虾扔到桌子底下，皱皱眉，也没说什么，只是在心里记了自家宝贝一笔，之后会加倍的让自家宝贝补回来。

    小世看自家爹爹没露出什么表情就更加得寸进尺的放下筷子，拒绝自家爹爹的填鸭式喂食方法。

    包括锦真在内的十位勇士恭敬的站在父子两人面前，小世走过去，横挑鼻子竖挑眼的看了半天，最后撇了撇嘴什么也没说。

    锦真被这小家伙的嚣张惊到了，这么一个任性到骨子里的恶劣小混蛋倒底是怎么养出来的啊！

    旷洲丝毫没觉得自家宝贝的行为不妥，只是对自家宝贝招招手，然后趁机压住又灌了几口粥。

    十位勇士被旷洲的动作吓了一跳，傻呆呆的看了半天在收到旷洲凌厉的眼神时才恍然想起自己的行为多么的失礼。

    小世扑棱了两下，在旷洲故意松手的时候才挣脱出来。

    小世冷哼一声，看着离自己最近的一位勇士说：“你叫什么？”

    那个勇士听见小世问自己话慌了一下，脸都红了，结结巴巴的说：“冉、冉旭。”

    小世凑近看了看，大力的拍拍冉旭的肩膀：“就你看着还有点人样。”

    冉旭被拍的一个踉跄，尴尬的跟着小世笑。

    锦真揉了揉头痛的额头，心想：这次旅途肯定很热闹了。

    小世扬扬自己的小下巴：“以后你跟着我和爹爹。”然后葱白的食指指着剩下的人：“你们结成一组，我们来比赛！”

    那些人一听小世的话，都愣了，他们来的目的主要还是接近父子两人，次之才是找到宝藏，不跟着他们还有什么意义？

    锦真有点急了，不跟着父子两人可能宝藏就没了，他这一辈子的愿望可能就是到死都不能实现了。

    旷洲将自家小混蛋揽进怀里，对十位勇士说：“不要介意，小孩子胡说的。”

    小世不开心的回头瞪着自家爹爹。

    旷洲拧拧自家宝贝的小脸：“不许在捣蛋了。”

    小世上挑的眼梢带上了一点委屈，就那么看着自家爹爹。

    旷洲扭过头不去看自家小混蛋怕自己改变主意，心里自有一番打算。

    小世一看自家爹爹的表情就知道这事情已经成为了事实不会被改变，于是委委屈屈的看着十位勇士，给人一种他是受害人的错觉。

    有几个已经禁不住夙家小混蛋的目光要投降了，被锦真及时制止住了。

    旷洲松了口气，知道了这件事情自家宝贝是不会再有打算了，但是估计这一路会很不平静了。

    于是，十位勇士和父子两人及趴在小世的宠物们上路了。

    刚开始走一会儿，小世就嚷着脚疼，让自家爹爹抱着。

    旷洲对于抱着自家宝贝没有丝毫的怨言，很随意的将自家宝贝卷进怀里，然后继续前进。

    小世从自家爹爹怀里探出头，看着后面的十位勇士，转转眼珠，嘴角染上一抹坏笑。

    锦真正巧这时候抬起头，看见夙家小混蛋的笑脸就一阵心里发凉，更加提高了警惕。

    旷洲对于自家宝贝的一举一动都收在眼底，坏心眼的捏捏自家宝贝的小屁股。

    小世红了耳尖，瞪瞪自家爹爹，这才老实下来。

    锦真不知道父子两人之间的互动，看见夙家小混蛋终于不再用阴森森的眼神看着他们大大的松口气。

    旷洲看着眼前的两条支流，回头看着锦真。

    锦真知道自己的作用到了，拿出怀里的古书。

    书看起来已经很老了，仿佛使大一点的劲就能使它灰飞烟灭。

    小世有探出头来，很有兴趣的看着锦真手里的书。

    锦真警惕的看着小世，后退了两步，笑容十分虚假：“小少爷，这是我们尉城的财产。”

    小世装作不明白锦真的意思，只是更加有兴趣的看着那本书。

    锦真更加紧张了，快速的翻阅了几下，然后指了指左边的支流，快速的将书收到怀里，就退到最后面。

    小世有点失望的看了看锦真，当然不是感兴趣于那本破书，只是觉得让一只老狐狸紧张实在是很有意思的事情。

    十二人根据书的指示往上流走，然后看见了一个巨大的瀑布。

    十位勇士都惊呼说从未看见过这里有这个瀑布。

    小世捏着小下巴，若有所思的看着瀑布，众人皆以为干什么都不行的夙家小混蛋也许在这一方面会有什么特长也说不定，就都一动不动的盯着小世看。

    小世眼神迷惘了一会儿，一回头看见众人都用火辣辣的眼神看着自己。

    小世看看自家爹爹，然后很自然的打了个哈欠。

    众人继续盯着小世，最后还是锦真被推出来问：“小少爷知道这瀑布有什么玄机么？”

    小世皱皱眉：“好多鱼。”

    众人皆倒。

    小世看了看爹爹，笑的很晃眼很妖孽：“爹爹，吃鱼吧。”

    于是在旷洲大人宠溺的看着自家宝贝，用眼神示意下众人都跳进泉水里去捉鱼。

    小世闲适的坐在泉边时不时还要求固定抓哪一条。

    旷洲扭过自家宝贝的小下巴，惩罚性的咬咬自家宝贝的美唇：“捣蛋鬼！”

    小世回咬了自家爹爹一口，用只有他们两人能听见的音量说：“花蛇告诉我要捉鱼的。”

    旷洲看自家小混蛋眼底闪过的得意就笑了笑，算了，全当是给自家宝贝买戏票看戏了。




第四十四章 进入瀑布

小世拿着烤好的鱼放在鼻尖闻了闻，然后像是松鼠啃松子一样磕着鱼肉。

    旷洲时不时的擦擦自家宝贝的小嘴，说：“慢点吃，别噎到。”

    小世目光流转看着自家爹爹，笑的没心没肺。

    旷洲最爱的就是自家宝贝这种笑，于是心情很好的允许自家宝贝再吃一点。

    小世不喜欢海里的东西，但是很喜欢烧烤的味道，有一段时间小世就只是吃烧烤的东西吃的直上火，自那次之后旷洲就开始限制自家宝贝摄取烧烤类食物。

    小世终于得到可以一尝口福的机会，而且是在自家爹爹的许可之下，那心情简直可以用飞起来来形容了。

    小世的吃相让人很有食欲，十勇士本就都是年轻力壮的年纪（除了锦真前辈）食欲正是巅峰时期，看见小世美人秀色可餐的摸样就胃口大开了，更别提小世那仿佛享受大师作品的小样儿，被烤鱼勾的口水四流。

    抓了很久的鱼在片刻之间就被消灭的只剩鱼骨头了。小世酒足饭饱的偎在自家爹爹身上，很没有形象的打了个哈欠。

    十勇士都被小世天然风姿吸引了过去，看着小世像是没有骨头似的靠在自家爹爹身上就有一种取而代之的感想。

    旷洲亲亲自家宝贝的嘴角，宠溺的问：“困了？”

    小世很自然的点点头，没有一点应该被称之为害羞的情绪存在。

    众人黑线：旷洲大人，你养的确实是宝贝？而不是吃饱睡，睡饱吃的猪么？

    旷洲挥挥衣袖将自家宝贝裹起来，站立来看着十勇士：“走吧。”

    十勇士困惑的互相看了看，都在对方的眼中看见了疑惑：走？往哪里走？冲进瀑布？

    旷洲没有管别人的想法，只是抱着自家宝贝消失在原地。

    过了一会儿，众人四处观望恍然发现瀑布喷薄的水柱消失了，出现了一个明亮的洞口，旷洲正背对着他们往洞口里走去。

    众人赶紧跟上去，怕被旷洲大人无情的扔下。

    锦真这时有点明了的看着被旷洲抱在怀里的小世，狡猾的笑着：这可真是宝贝啊宝贝！

    众人紧赶慢赶的跟上了旷洲大人的脚步，对即将到来的事件充满了对未知事物的好奇。

    小世靠在自家爹爹怀里，时不时的蹭蹭自家爹爹的衣襟，嘴里小声的咕哝这什么。

    旷洲嘴角闪过一抹笑意，宝贝，你可真是越来越可爱了。

    小世偷偷将眼睛睁开一个小缝，正对上自己爹爹戏谑的眼神，小世觉得有一种名为快感的触觉游荡在脊椎之间。

    小世猛然睁大眼睛，瞪着自家爹爹。旷洲笑了一下，竟是邪气横生。

    小世紧紧抓着自家爹爹的衣襟，不自觉的小声呻吟。

    旷洲一看自家宝贝被自己调戏的有点控制不住了，连忙正经的抱好，不敢再做任何逾矩的动作。

    小世眼睛里泛出一抹水光，小嘴不自觉地嘟起像是邀吻一样。

    旷洲装模作样的咳了一声，空出一只手拧过自家宝贝的小下巴，狠狠的亲了一口。

    小世目光中闪过一抹恶作剧得逞的笑容，旷洲正好逮到这抹笑，又亲了一口：“小东西，从哪里学的？”

    小世自是不会回答，自此之后，旷洲大人经常会被自家宝贝这样耍弄，有气没处发就会找影来发泄，当然这是后话了。

    正待旷洲大人与自家小宝贝打情骂俏之际，突变发生了。

    第一个发现不对的是锦真前辈，随着锦真前辈的呼叫声，众人发现被困在了一个巨大的水球中。

    小世好奇的从自家爹爹怀里探出头，戳了戳水球，笑的很傻很天真：“爹爹，真的是水诶！”

    众人黑线。

    旷洲看着包围着他们的水球，轻轻的哼了一声。

    随着旷洲的冷哼，水球发起了一串串的涟漪。

    小世将手贴在水球上，笑意满满的说：“好凉好凉。”

    旷洲摸摸自家宝贝的发尾，高深莫测的看着水球。

    小世指尖发出月牙白的颜色，然后水球开始震动，十勇士都被震得站立不起，只好在地上动也不动的坐着。

    小世微微挑下眼角：“这都不破？！”众人发现夙家小混蛋的指尖光芒越来越盛，最后刺得眼睛都睁不开了。

    随着一声巨响，众人觉得周围空气一轻，在睁眼看见的是夙家小混蛋完后无缺的站在他们面前，笑的是春光无限，活像一只偷到鸡的大狐狸。大狐狸正开心的站在他们面前，摇着身后的毛茸茸的大尾巴，说着让人想死的话语：“刚才破了水球得到了一点消息。”小世的小让人丝毫联想不到这消息会是他们想听的。“钻石鱼说想要前进必须留下一人作为贡品。”

    众人你看看我我看看你，还是锦真先反应过来：“贡品当然细皮嫩肉的好。”于是，很自得的走到旷洲大人身边。

    剩下的继续傻愣愣的看着周围的人，小世看着冉旭笑的很是无赖：“你和影长的一样倒霉，就是你了。”

    于是在众人同情的眼光中，冉旭被留了下来，十分可怜的看着抛弃了他的众人走进了光芒万丈的又一个出路。

    冉旭思考的是，影是谁？我怎么可能和他长的一样倒霉！！！




第四十五章 洞里的奥秘

众人进入洞口都“啊”了一声，不是被洞里惊悚的景色吓到了而是因为洞里太过普通，带着低调的华丽而屹立在大家面前。

    小世走在最前面，在洞壁上左碰碰右摸摸的，最后得出了一个结论：“糟了，我们有麻烦了。”

    众人见夙家小混蛋还是笑容满面的，一点紧张感都没有就都当小世是在开玩笑。

    小世无奈的叹口气，指尖闪着月牙白的光芒，围着自己和自家爹爹转了一圈，一个大泡泡就出现了。

    众人看着小世无意义的把自己和旷洲大人关在一个泡泡里，正想问原因，突变再一次发生。本来亮晶晶的洞穴开始出现水迹，一点一点的涨高，到没过人头顶的位置时开始变得汹涌。

    小世没心没肺的看着众人被突如其来的水冲的跑来跑去，对自家爹爹笑的好不得意：“呐，爹爹，小世现在也是很厉害的呦！”

    旷洲亲亲自家宝贝的小脸，笑意满满：“是，我家宝贝自然厉害。”

    小世被夸奖的眼睛都眯了起来，大发慈悲的管了管外面受苦受难的众人。

    指尖的月牙白轻轻叩击泡泡，然后以弧线将众人圈在一起。

    众人觉得周围空气重了一下，就没有了被水挤压的感觉。众人大大的呼了口气，有种劫后余生的感觉。

    小世很开心的看着他们，让众人觉得自己是被夙家小混蛋实验的小白鼠。其实被小世实验的小白鼠这点一点没错。一直抱着与自家爹爹比肩的小世最近在属性控制上得到了很大的提高，一直苦于没有联系对象的小世才会对这次寻宝这么怀有激情。小世很嚣张的对着众人摆出一副快仰慕本大爷的姿态，让众人不禁一脸黑线。

    旷洲看自家宝贝尾巴都要翘到天上去了，有点无奈的将自家宝贝拧进怀里：“我们怎么出去？”

    小世想了想，很淡定的摇头，小声对自家爹爹说：“不清楚。”

    虽然声音已经尽可能的小了，但是对于尉城精心挑选出来的勇士来说听清楚还是很容易的。于是在听见之后，众人看着夙家小混蛋有一种把他放到嘴里咔哧咔哧嚼碎的感觉，什么也不知道还能这么嚣张的摆出我是大爷快仰慕我的表情，这么厚的脸皮真是前无古人后无来者。

    小世将蛋从自己肩上扯了下来，对视着看了半天，嘿嘿一笑把蛋扔了出去。

    众人又“啊！”了一声，以示反对夙家小混蛋虐待动物的行为。

    蛋被扔出去倒是没像众人那样被冲的滚来滚去，红宝石般的眼睛在水中闪现出妖异的颜色。

    低低的吼叫着。

    水随着蛋的吼叫此起彼伏，慢慢的平静，蛋跳了跳竟站在了水面上，抖了抖被水浸湿的毛，一蹦一蹦的想回到自家主人身边。

    小世将自家宠物迫急的心态无视，像是等待着更多的‘惊喜’出现。

    水开始慢慢退了下去，退到了及膝的高度，小世将众人的屏障撤掉，只保留着自己和爹爹的泡泡。

    小世将目光转到一个黑暗的角落，那是这个洞穴唯一一个没有光明的地方，给人一种被什么怪物所窥视的不舒服的感觉。

    蛋也像感觉到什么似的转向那边，眼睛里出现水波流动的感觉。小世低低的说了句什么，就见蛋嗖的一下蹿了上去。

    众人站在湿漉漉的水里，开始觉得也许这趟貌似好康的事情并不是那么的容易完成。

    小世又被自家爹爹抱在怀里，紧紧地搂着自家爹爹的脖子，上挑的眉眼给人一种高贵矜持的感觉，这一刻父子两人的表情竟是出乎意料的一致，冰冷、无情。

    蛋又出现在众人眼前，长长的毛已经被水完全浸湿，眼睛里湿漉漉的像是哭过一样。

    小世招了招手，蛋就穿越了屏障，趴在自家主人的肩上。

    小世笑了一下，嘲讽似地对众人说：“看看你们心心念念的钻石鱼给你们的回报是什么吧！”

    随着小世的话音，一大群钻石鱼从黑暗的地方游了出来。

    平时少见的钻石鱼这么一大片的出来给人的竟不是美丽与期待而是大大的颤抖。

    那么凶狠的眼神怎么可能出现在他们高贵的钻石鱼身上。那样阴狠的情绪怎么可能是他们所崇敬的钻石鱼回报他们的心情？！

    小世冷冷的笑了，指尖泛起了湖蓝色的光芒，在钻石鱼前面立下了一个大片的阻隔。

    钻石鱼被堵在他们之外，这样使钻石鱼更加暴躁了，每一只都用鱼尾狠狠的怕打着阻隔的屏障。

    小世指尖成拈花装，光芒乍现，钻石鱼都齐齐退后了，有点惊恐的看着小世。

    小世笑的很恶劣，很嚣张，啪的亲了自家爹爹一口：“爹爹，我厉害吧！”

    旷洲亲亲自家宝贝的小嘴：“什么时候学会的？”

    小世将头高高的扬起：“哼，这有什么难的？！”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，宝贝，如果可以我希望你什么都不会，只躲在我的羽翼之下就好了。可是我知道，骄傲如你又怎么甘心只是被人保护被人宠爱！

    锦真看着那屏障倒是蛮好奇的，问小世：“这是什么？”

    小世龇龇牙，装成凶恶的摸样：“你是不会想知道的。”

    锦真里面退到大队伍的最后面，对于夙家小混蛋的恶趣味他是一点也不想知道的。




第四十六章 宝藏还是诅咒？

小世眯眯眼，指尖的颜色越来越盛，钻石鱼有点惧怕那抹光芒，将怒气转移到没被保护的众人。

    小世勾勾嘴角，那神色似曾相识的让锦真一干众人升起不好的感觉。

    “啊，支持不住了！”小世的指尖光芒一灭，钻石鱼都蜂拥的朝剩下的九勇士冲去。

    九勇士（冉旭被当成贡品捐献了）哀怨的看着夙家小混蛋，可是对小世却是一点办法没有，只好拿起看家的本事对付起钻石鱼。

    小世笑眯眯的看着混乱的战况，时不时的还咂咂嘴。

    旷洲看自家宝贝这小摸样，觉得自家宝贝这样子真是太恶劣了。可是，旷洲摸摸自己的下巴，自己真是喜欢自家宝贝这恶劣的样子。

    小世看看自家爹爹，洞中的光线开始变得不固定，时明时暗的把自家宝贝那瓷白的小脸显得更加的不健康。旷洲突然之间又不高兴了，拧过自家宝贝的小下巴：“出去之后就给我好好的吃饭，一定要把这能扎人的小下巴吃出弧度来。”

    小世听见自家爹爹如同发誓的话有点惊恐，摸摸自己的小下巴，想象着尖细的下巴被变成双下颌的样子。小世泪眼汪汪：“不要变成丑八怪！”

    旷洲笑的很是恶趣味：“宝贝，其实肉乎乎的抱着更舒服！”

    小世看自家爹爹笑的样子，觉得自己身上的小疙瘩都齐齐站立起来：好可怕，好可怕…

    旷洲觉得这个话题没有必要继续了，再说下去没准就会变成自己妥协于自家宝贝了。

    小世一看自家爹爹的表情就知道这件事情不用在说了，说了也会被自家爹爹屏蔽，于是就把目光转移到战场上。

    九勇士十分狼狈，水的阻碍严重的干扰了他们真实实力的发挥。小世看看他们的样子，觉得这样已经足够凄惨了，就将自己和爹爹的屏障撤了，加入了战局。

    小世撇撇嘴，觉得和几条鱼见识真是够没品的事。

    钻石鱼知道小世会克制他们的实力，就避其锋芒，躲避着小世攻击的范围。

    小世冷冷的笑：“一群臭鱼，快快给本大爷滚来受死！”

    旷洲不知道自家宝贝是从哪里学到这么低俗的语言的，皱了皱眉，决定回去要好好的教育自家宝贝以提高自家宝贝的综合素质。

    小世还不知道自己即将面临着一场悲惨的素质提高课，还在那里嚣张。

    锦真他们一看夙家小祖宗终于停止了和自家爹爹的调情，来投入他们的大部队都极有自觉的退后了。

    于是，这个场面就是这个样子，小世一直追着钻石鱼跑，钻石鱼一直躲避着小世并且追着九勇士，九勇士希望摆脱钻石鱼的攻击，想躲到夙家小祖宗身后。

    这个拉锯战一直持续着，知道小世觉得累了，才稍微的停了下来。

    小世微喘着看着那几条鱼：“该死的，本大爷想你们死，你们竟敢不过来受死！”

    钻石鱼摆弄着尾巴，时不时闪现一点光晕。

    小世冷冷的笑了，因为累了表情显得很是狰狞。

    九勇士趁钻石鱼放松之际躲到了一直很悠闲的旷洲大人身后。

    小世还在喘，头高高的扬起显露出细弱的脖颈和若隐若现的锁骨。

    旷洲听见自己身后有几个人咽咽唾沫的声音，四周冷气全开以示自己很不高兴的情绪。

    旷洲看了看状况，觉得这么耗着也是个麻烦事，就走上去，将自家宝贝抱在怀里，然后看着那几条鱼。

    钻石鱼感受到旷洲身上的巨大压力，都警惕着往后游了一米。旷洲冷笑，那冷的程度和小世完全不是一级别的，钻石鱼感觉周身都冷飕飕的，又退后了一米，怕自己变成冰雕。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，感觉没什么大碍，这脸色才好看了一点。

    小世看看自家爹爹的脸色，自己小声说：“爹爹。”

    声音很小很微弱，但是语调却很是轻快的样子。

    旷洲看自家宝贝不自觉扬起的嘴角就知道自家宝贝很享受这次‘游玩’。

    旷洲将自家宝贝抱紧，然后对蛋使了个眼色，蛋就跳到水面上，低吼着。

    蛋开始发光，慢慢的从仓鼠大小变成了正常大小。蛋很高兴自己终于能用神兽的英姿来面对着世人，于是更加开心的四处跑。

    旷洲皱皱眉，对蛋说：“快去沟通。”

    蛋一听自家主人的爹爹发话了，很狗腿的跑道钻石鱼面前去当间谍的角色。

    九勇士对这个能大能小的宠物很是激动，又不敢问旷洲大人这是什么怪物，只好憋着满腹的问题，希望夙家小祖宗能够早点恢复体力解答他们的疑惑。

    蛋和钻石鱼眉来眼去半天，等的众人都想抽它了才屁颠屁颠的跑回来，蹭着旷洲大人的腿。

    旷洲皱皱眉，虽然知道蛋这是告诉他要自家宝贝下来，但还是很不喜欢毛茸茸的东西靠近。旷洲小心的把自家宝贝放下，警告的瞪着蛋，在一边守护随时对未知事件发生进行及时处理。

    小世摸着自家宠物的毛，指尖和毛接触时闪现一点红色的光辉，小世时不时的皱皱鼻尖，随着时间的流逝，额头上渗出细密的水珠。

    旷洲心疼的看着自家宝贝额头渗出的汗水，过了一会儿自家宝贝才睁开双眼，笑的很是得意：“爹爹，钻石鱼他们说他们守护的不是传说中的宝藏，是上古遗留下来的诅咒！”




第四十七章 花蛇威武

小世靠在自家爹爹身上，开始讲一个漫长到连钻石鱼都记不很清的故事。

    “当年麟加大陆被创立之期，神族的力量被削弱了，那时神族为了能够重返麟加大陆，在尉城的五珍泉留下了神族最根本的力量，这个力量会自动寻找被神族选中的孩子，然后根据神族的意念来为神族做事，以期得到麟加大陆的控制权，重新返回被他们创立的地界，成为这里的领导者。”小世说完之后嘲讽的笑了一下：“一群被驱逐的老头老太太们还想得到权利。”

    旷洲对自家宝贝概括的能力很是佩服，蛋和钻石鱼沟通了那么久的资源最后竟然用这么几句话就说出来了，也不知道是说自家宝贝概括能力强呢，还是实在是太会敷衍人了。

    小世看着那些钻石鱼，眼中闪过一抹幽光：“你们能听懂我说话吧？”

    钻石鱼甩甩尾巴。

    小世勾勾嘴角：“把刚才给你们的贡品放进来吧，我们来商量商量该怎么办才好。”

    钻石鱼木楞楞的，过了很久有一只貌似是领头的才微微摆摆身子，周围开始有水属性的能量在波动，过了会儿，众人就看见冉旭被喷薄的水流冲了进来。

    没躲开的九勇士又被五珍泉的水给冲了一遍，都暗暗开始骂娘。

    冉旭还不是很明白状况，看见那几只出乎意料大的钻石鱼很是惊恐了一下。

    小世暧昧的看看冉旭，发现冉旭衣服很是整齐，没有产生一点应该成为贡品被‘吃掉’的感觉。

    冉旭被小世的目光看的很是发毛，就回归到他的大队伍中去了，并发誓再也不相信夙家小祖宗任何的花言巧语了。

    小世觉得无趣的撇撇嘴，将衣袖拉起来，然后露出嫩白的手臂和缠在手臂上漂亮到诡异的手镯。小世粗暴的把手镯退下来，然后啪的扔在地上。众人惊恐的看着手镯在地上无力的动了几下，竟然开始吐信子！

    众人看小世的眼神简直就可以媲美看见了修罗，太恐怖了，浑身都是可怕的装备。

    小世拿鞋尖踢踢花蛇，表情很是不耐烦。

    花蛇在地上弯曲了几下，然后才慢慢的有点活力。

    小世看花蛇眼睛还是让人毛骨悚然的碧绿，空洞洞的很是让人难过。

    小世不自在的动动身子，声音也变得轻柔了一些：“把钻石鱼的话转达一下。”

    旷洲摸摸自家宝贝的额头，还是在冒虚汗，十分不高兴自家宝贝逞能的行为，眼神更是冷了几分。

    小世察觉到自家爹爹的感情，回头看了一眼，安抚性的笑了：“爹爹，不要担心。”

    旷洲微微眯了眼，不赞同的说：“宝贝…”

    小世嘿嘿的笑：“爹爹，没有事的，反正有爹爹在。”

    信任的语气，信任的眼神，信任的拥抱自家爹爹。旷洲眼神被温热了些，语气还是没什么变化：“不许再乱动，之后就交给花蛇吧。”

    小世看看花蛇，很不喜欢那种隔绝于世的眼神，空洞、悲伤。小世吸一口气，扬起一个大大的笑脸：“爹爹，我叫花蛇出来就是这么计划的。”

    旷洲自是看见了自家宝贝那动摇的眼神，暗自叹口气：宝贝，你这心还是这么柔软啊！

    小世给花蛇使了个眼神，就见花蛇懒洋洋的爬过去，吐着信子说着那独特的软绵绵的童音：“你们看守的东西在哪里？”

    钻石鱼都戒备的看着花蛇，刚刚下去的战意又被带动了起来。

    花蛇打了个哈欠：“快点交代，要不把你们都处理了！”

    小世没忍住笑了，这语气和影真是十成十的像，真是学的十足的狐假虎威。

    众人听见花蛇说话都以为是夙家小恶魔在捣乱，在听见第二句的时候才发现，这软绵绵的童音真是让人很想撞墙。

    钻石鱼开始围着花蛇游走，不时有水泡从嘴里吐出来。

    花蛇活了近五百年，什么样的事情没见过，什么稀奇古怪的东西没遇到过，这点小把戏还真没被花蛇看在眼里。

    花蛇发出小孩子开心的笑声，但是眼睛还是那样空洞洞的。

    钻石鱼开始发出属性波动，花蛇很不屑的看了一眼，连躲都没躲攻击直接在离花蛇一米之前被什么东西抵消了。

    花蛇摇摆一下自己妖媚的的身段，声音很轻很亮，像是得到玩具的小孩子那么激动的声音：“真的要和我玩么？我已经好久没有尽情的运动了！”

    小世靠在自家爹爹身上，把变成仓鼠大小的蛋放在肩上。

    旷洲时不时的摸摸自家宝贝的额头，直到自家宝贝开始不再冒虚汗才渐渐放松了神经。

    小世很喜欢自家爹爹关心自己的样子，眼睛眯成一条缝，像是偷吃到鱼的小猫。

    在小世与自家爹爹甜蜜的时候，花蛇已经结束了战斗，花蛇很开心的吐着信子（开心不开心通过吐信子的频率来决定，越多越开心，反之不开心）。

    小世对这个结果没有任何的表情，很自然的要求自家宠物审问出结果。

    花蛇和钻石鱼叽叽咕咕了一会儿，花蛇慵懒的爬了回来，对自家主人说：“钻石鱼不希望太多人知道这件事，所以只允许主人和旷洲大人进去。”

    小世挑挑眉，很感兴趣的想：貌似是很重要的事情呢，真的是诅咒？

    花蛇说完之后，就转向众人，眼睛碧绿碧绿的，看的十勇士直发毛。

    花蛇笑了一下（自行想象），声音很愉悦：“钻石鱼很生气，它们说每年给你们一些钻石鱼就是想告诉你们，不要窥视这里的东西，可是你们竟然将外人带来，所以它们在未来三年都不会再将没修炼成为守护宝藏的钻石鱼赏给你们了！”

    锦真觉得这段话很不好听，尤其是通过一条诡异的出自于夙家小恶魔手中的宠物的嘴里说出来更是让人很不爽。什么叫没修炼成？什么叫赏？这些自以为是的臭鱼，真以为自己是神的守护者了？！

    小世完全无视自家宠物的恶劣行为，只是让自家爹爹抱着，随着钻石鱼消失在众人眼前了。




第四十八章 被神选中的孩子

小世被自家爹爹紧紧的裹在怀里，只露出一双贼溜溜的眼睛。

    旷洲看自家宝贝那双眼睛，感觉好笑，点点自家宝贝的鼻子：“还不舒服？”

    小世皱皱鼻子，咕哝着：“讨厌。”

    旷洲将自家宝贝裹的更紧了，心想，不知好歹的小混蛋，看你以后还逞能不！

    小世看自家爹爹那很不好的眼光，乖乖的把露出来的眼睛也埋进自家爹爹的衣服里，于是远远一看夙家旷洲大人威风凛凛的抱着一个圆滚滚的棉花团。

    蛋不喜欢被自家主人裹在衣服里，就钻啊钻的钻出来，蹦到旷洲大人肩上。

    旷洲冷眼扫了下自在的蛋，没有说什么，心里却在计较该怎么把这个上古神兽做得好吃一点。

    小世在衣服里老实了不一会儿就开始来回乱动，旷洲抿抿嘴，暗自掐了下自家小混蛋的小细腰。

    小世不满的嘤咛一声，扒开了衣服，露出红扑扑的脸蛋。

    旷洲看自家宝贝那水墨画般的眼睛入进入了秋水般那么的多情，更是不自禁的加重了搂着的力道。

    小世被勒的一痛，瞪下自家爹爹，恶狠狠的问前面带路的钻石鱼：“还没到么？难道把东西藏进地下三千里了？！”

    花蛇慢悠悠的回过头，十分没正经的看着自家主人，轻声细语的说：“主人，你脸怎么了？”

    小世的小脸又红了几度，眼中含媚的瞪着花蛇：“要吃十全蛇羹来补补。”

    花蛇扭着自己的水蛇腰就婉转着爬走了，临回头抛了个媚眼，让小世浑身发寒。

    这时在前面领路的钻石鱼已经停止了前进，只是在一个岩石壁旁来回的游动。

    旷洲冷哼一声，看着花蛇，晦暗不明的眼神。

    花蛇不自觉抖了抖，装作不在意的往钻石鱼边上钻，用打趣的语气说：“哎呀哎呀，不要生气嘛。我这就去问，这就去问。”

    小世十分不屑花蛇欺软怕硬的态度，很不开心的斜睨了自家爹爹一眼。

    旷洲捕捉到自家宝贝的目光，警告的看了一眼就继续用狠毒的眼神盯着花蛇。

    花蛇带着谄媚的笑容爬过来，恭敬无比的说：“旷洲大人，它们说这个这个岩石后面就是那个神族留下的宝藏，因为从来没有人进去过，它们也是遵照着指示在最外围守护，所以并不清楚怎么才能将这个机关开启。”

    小世一听是没人能开启的机关，立刻就精神了，扒开罩在身上的衣服，将半个身子都探了出去，饶有兴趣的看着那岩石。

    旷洲对自家宝贝这热切的好奇心很是不喜欢，可是有舍不得自家宝贝不开心，只好降低自己的尊贵，移步到岩石壁旁。

    小世笑眯眯的亲亲自家爹爹，好奇的用手触摸着岩石。

    花蛇惊慌的童声都变音了：“不要碰！”

    旷洲也吓到了，赶紧后退了一步。

    小世摆摆手：“没什么事，怎么这么惊慌啊！”

    钻石鱼围绕着小世身边，摆出一个类似于阵法的东西。

    花蛇看着自家主人，笑的意味深长：“神族选中的孩子。”

    旷洲回头看着花蛇，眼中寒光爆射：“你说什么？”

    花蛇被旷洲大人的眼神吓住了，结结巴巴的说：“刚才主人碰到岩石被钻石鱼察觉到主人就是被神族选中的孩子。”

    小世“咦”了一声，问：“真的？”

    旷洲将自家宝贝搂回来，眼内闪过一丝幽光：“宝贝很开心？恩？”尾音上挑，证明旷洲大人很生气，后果很严重。

    小世笑了一下：“觉得很好玩。”偷眼看看自家爹爹的表情，立马赌咒发誓：“爹爹，如果你不喜欢我是不会去的。”

    听话牌打得很好，旷洲眼神柔软了一点，什么也没说。

    小世知道自家爹爹是默认了自己的行为，于是很兴奋的和花蛇说：“怎么进去？”

    花蛇摇摇头：“神族选中的孩子会知道怎么进去的。”

    小世疑惑了一下，看着自家爹爹，旷洲抱着自家宝贝走近了一点。

    小世又用手摸摸岩石，感觉不是平时那样寒冷的感觉，而是很温暖，像是最初在娘亲怀抱里的感觉。小世觉得鼻尖酸了一下：娘亲？我娘亲是什么样呢？

    旷洲察觉到自家宝贝的感情变化，低头看自家宝贝的表情。

    小世垂着眼，睫毛很长，在眼底形成了扇子形的阴影，因为难过有一点点泪珠涌在眼角，像是细细的水钻点缀在绒毛扇一样。

    旷洲觉得自家宝贝这样的表情别有一番韵味，但是舍不得自家宝贝伤心的旷洲大人决定还是放弃不同美的小世，而让自家宝贝开心起来。

    小世没等自家爹爹想出什么安慰的方法，就已经调整好心态，笑了一下：“爹爹，这个岩石像娘亲的怀抱一样温暖呢！”

    旷洲任由自家宝贝拉着自己的手抚摸着岩石，触手一片冰凉。旷洲想了想，知道这个是神族设下的禁制就冷笑：什么神族，真是卑鄙的连人都自叹弗如。

    小世闭着眼，说：“爹爹，这个感觉很温暖，我很喜欢。但是，我还是最喜欢爹爹的温度，爹爹的怀抱，爹爹的气息。”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，笑的很温柔：“爹爹最喜欢的也是小世啊！”

    花蛇被自家主人的爹爹大人恍瞎了一双蛇眼。

    岩石越来越温热，小世松开手，眼神变的凉薄：“爹爹，看来小世真的是被神族看上的孩子呢！”

    旷洲默然。

    小世搂着自家爹爹的脖颈，带着撒娇的语气，恶劣的坏笑：“爹爹，他们当小世是好欺负的呢！”

    旷洲嘲讽的看着岩石壁，抬手一挥，岩石尽毁。




第四十九章 神族已经过时了

小世皱眉看着灰尘四起的洞穴，犹疑的看着自家爹爹：“这是宝藏？”

    旷洲看着黑乎乎的一个大箱子，锁头都已经上锁了，周围都是锈迹斑斑的。

    小世要自家爹爹把自己放下去，走过去，看着那锁头：“这也太寒酸了吧，神族很穷么？”

    旷洲看了看，说：“将自己根本的力量封印在这的神族可能因为什么原因已经去世了。”

    小世摸摸自己的小下巴，若有所思。

    旷洲指尖微微发出蓝光，指向箱子。

    箱子的锁头只是坚持了一会儿，就很脆弱的崩坏了。

    小世用双眼冒心的眼神看着自家爹爹，以示自己的崇敬之情。

    旷洲很满意自家宝贝的表情，就容许自家宝贝靠近那个选中他的箱子。

    小世靠近的一刹那，箱子就开始冒着青烟，飘飘渺渺的显现出一个黑色斗篷的形体。

    小世指着斗篷：“神族长的也很寒酸。”

    斗篷哆哆嗦嗦了一会儿，脆弱的让小世都怕斗篷会坏掉。

    斗篷发出一阵咳嗽声，像是年迈的老人病危的样子，小世都担心斗篷会随着咳嗽声而破裂。斗篷酝酿了好一会儿才慢悠悠的发出了声音。那是一种什么样的声音呢？很低哑、很华丽，透漏出经历过很多事情的沧桑。

    小世突然很想见见这声音的主人，应该很俊美吧！

    “夙家的孩子。”

    小世哆嗦了一下，不是因为这个斗篷知道他的身份，是本能的对不可知事情的恐惧。

    旷洲握住自家宝贝冰凉的小手，紧紧的攥在自己的手心里。

    小世感觉到自家爹爹的体温安心了一点，继续盯着斗篷看。

    斗篷发出了意义不明的笑，伴随着微弱的喘气声，继续说着：“夙家的孩子，我的孩子，你终于摆脱了诅咒来到我们神族力量的根本了。”

    小世不是很能听懂斗篷的话，回头看自家爹爹时发现从斗篷说话的那一秒，自家爹爹脸色就难看的要死。

    斗篷笑的很开心，还夹杂着咳嗽声，显得它特别的脆弱。

    小世很可怜的看着斗篷，问自家爹爹：“它是不是要死了？”

    旷洲摸摸自家宝贝的头顶，说：“神族留下的宝藏是他力量的根本，现在我们看见的只是影像而已，他的本身应该已经不存在了。”

    小世觉得斗篷很可怜，就对自家爹爹说：“那他为什么死也要把自己的力量留在这里呢？”

    旷洲沉默了一下，说：“可能是因为爱吧，他知道以后自己的后裔会来到这里，得到他的全部力量，最后得到所有本应该属于神族的东西。”小世还不是很明白，大概了解一些事情，比如：神族也是有爱的，他们也有感情。

    旷洲笑了一下，摸摸自家宝贝的小脸：“多傻啊，还是神族呢！要是我的话才不会将自己的力量留下来然后自己默默的等死，真是太难看了。”

    小世勾勾嘴角，却笑不出来，觉得心里很难过。

    斗篷忽闪忽闪的，声音越来越细弱：“孩子，我的孩子，我神族的血脉…”

    小世看着斗篷，问：“我是神族的孩子么？”

    斗篷笑了，声音已经很小了，小世靠近了一点才听见斗篷的话：“我受尽千辛万苦的孩子，你一定要得到我的力量，一定要夺回属于你的东西。孩子，我的孩子，我爱…”

    斗篷随着尘埃一起消失了，小世想听斗篷说完这些话，想听他说这个全部的故事，这个和他有着莫大关系的故事。

    旷洲揽过自家宝贝，将下巴搁在自家宝贝的头顶，小声说：“小世，觉得难过么？”

    小世抱着自家爹爹，小声咕哝道：“觉得好难过。”

    花蛇活了那么多年，多少知道一点事情，再结合刚才斗篷的话，就分析出了结果：“这是神族的王。”

    旷洲看着花蛇，眼神冰冷。

    花蛇很惧怕旷洲，可是对神族的敬仰之情让花蛇把对旷洲的惧怕冲淡了一点。

    花蛇靠近小世，根据多天的观察，只要是自家主人十米之内都是安全范围。小世没有拒绝自家宠物的懦弱行为，于是花蛇继续说自己的分析结果：“麟加是由神族创立的大陆，当年神族的王因为希望有自己的领地耗费了大量的精力开发了麟加这片土地。在麟加快要成型之时，神族的王后怀上一子，神王很高兴，就决定在神子出生时将麟加当成礼物送给儿子。因为时间要求的缩短，许多神族中人都开始力不从心，神王则将自己的力量用于麟加的创立里。那时麟加被许多种族所窥视，神王不管不顾的行为致使最后神族的溃败。其实那时没有任何一个种族得到便宜，所有种族都死伤无数，各族签下契约共同退出麟加这片土地。神族的损失最为严重，神子在出生时被巫族所咒，要历经千回转世才能返还神籍。神族的王后在这次大战中伤到了根本，神王无颜面对神族众人就将自己封印于五珍泉中。麟加在经历了各族重创之后也是一片颓败。在很久之后人类才误闯之中成为了麟加的主人。”

    小世纠结了很久，问：“这是说大爷我就是神子？”

    旷洲：“…”

    花蛇：“应该没错。”

    小世抖着手指指着那个箱子：“刚才的斗篷是神王？”

    花蛇：“应该是。”

    小世捂脸，自己安慰着说：“不会的，不会的，我没有长的那么寒酸…”

    旷洲摸摸自家宝贝：“没事，就算你变成那样我也喜欢你。”

    小世惊悚的看着自家爹爹，花蛇笑的满地爬，声音细细弱弱：“旷洲大人，你真的是在安慰人？！”




第五十章 郁悴的锦真前辈

虽然小世承认对所谓的神族力量很向往，但在自家爹爹和神族的力量之间还是毅然选择了自家爹爹。

    旷洲知道自家宝贝的小心思，但是旷洲大人是不允许任何一点威胁到自己和自家宝贝幸福的事情发生。

    小世嘟着嘴，不情不愿的跟在自家爹爹后面走出洞口。

    锦真嘀嘀咕咕的跟在后面：“神族啊，我也想看啊！”“明明答应我让我看的，竟然在满足自己好奇心之后就把我忘了！”“啊！神族啊，宝藏竟然是神族！”“啊…”…

    小世头痛的听着锦真的嘀咕，很心烦的瞪了一眼。

    锦真完全沉醉于自己的世界，没看见夙家小恶魔的眼神，继续叨咕：“啊！我想了一辈子的宝藏，该死的！”“难道我要死不瞑目？”“天啊！竟然真的有神族的存在”“锦家祖宗诚不欺我！”…

    小世受不了的翻白眼，实在不知道为什么锦真能把一个话题反反复复的说，说的不厌其烦。

    众人也都受不了自家前辈对宝藏的执着，实在不清楚一个破破烂烂的箱子和一名死了的神族有什么好看的。

    花蛇慵懒的爬行着，不紧不慢的跟在自家主人身边。

    对于小世来说，最大的收获就是真正的让花蛇献上了忠心。

    不知道为什么，看似吊儿郎当的花蛇竟然对神族有那么大的敬仰之情，在知道了小世是神子之后就献上了同生共死的誓言。

    旷洲自从听到自家宝贝是神子转世的话之后脸色一直很难看，眼神冷峻的能把人冻死。

    钻石鱼在宝藏开启的那一瞬就完成了他们的使命，它们已经奔向了广阔的支流，去看更为广阔的天地。

    这个结局对于大多数人来说是喜剧，但是最郁悴的还是我们的锦真前辈…

    尉城锦家是尉城最大的世家，这个家族以侍奉钻石鱼为己任，其实说到底也不是忠心于钻石鱼，而是抱着保卫麟加大陆这个伟大目标而世世代代的存在着。锦家喜欢钻研那些被称为传说的事务，他们相信任何的事件都有发生的可能，任何的事情都有存在的价值，就像他们从没见过所谓的宝藏，但是却能一代一代的将自己的猜测记载成古书，坚持着世世代代流传。锦真是锦家的现任家主，也是历届家主中最为热切的研究者，究其一生都在钻研钻石鱼所守护的宝藏。

    锦家到锦真这一代已经开始走向了没落，只是众人对古老的世家抱着尊敬的心态才一直屹立不倒。在旷洲和小世到达尉城时，锦真就盯上了他们，锦真这个人有着让人害怕的直觉，他近乎变态的认为旷洲和小世会让他找到宝藏的秘密。锦真步步为营，将所有的路都铺好，引得好奇心强大的小世去追查宝藏的存在。锦真用尽手段挤上十勇士的队伍，然后跟随者父子两人去寻找钻石鱼的大本营。

    锦真千算万算，只算漏了旷洲大人的手段。小世天真单纯，不谙世事，对锦真前辈的计策也没什么发觉。但是我们英明的旷洲大人可是自小就将权术玩弄于鼓掌之中的人物，这点小计策实在是不够看。旷洲大人把锦真能利用的利用个遍，一路不停的使些让锦真为难的小手段，还在九勇士与钻石鱼搏斗时故意最后救锦真，让锦真有苦说不出。实在不得说我们小世的恶劣完全遗传于自家爹爹，一路的报复还不过瘾，在最后一步还摆了锦真一道。锦真很郁悴，他实在是看不出来旷洲大人是在故意耍他玩，但是每件事情穿插起来看又都恰巧的不正常。

    锦真苦兮兮的皱着脸，还在为自己没看到神族的飒爽英姿而苦恼着。

    小世看锦真前辈可怜，就安慰着说：“不要难过了，你看见神王的样子会更加失望的。”

    锦真眼睛亮了一下：“神王？”

    小世被锦真突然燃烧的小火苗吓了一跳，迟疑的点点头。

    锦真不知从哪里掏出一本书，兴致勃勃的记录着，嘴里还念念有词：“神王的容貌落魄，不是传说中的英俊潇洒，谣言不可信。”

    小世偷偷看一眼锦真的记录，小世撇撇嘴，这哪里是什么正经的学术研究，简直就是一本娱乐版八卦杂志！

    锦真眼睛亮晶晶的，完全不是刚才那幅要死不活的样子。小世却闭起了嘴巴，说什么也不再透漏更多的内容。

    旷洲看自家宝贝听了自己的话，脸色稍微好看了一点。小世偷眼看自家爹爹，觉得自家爹爹貌似不会将气发到自己身上，才壮着胆子凑过去。

    旷洲看自家宝贝那小心翼翼的样子，真是又好气又好笑，不知道自家宝贝是怎么想的。

    小世委委屈屈的看着自家爹爹，揪着自家爹爹的衣袖，小声说：“爹爹还在生气？”

    旷洲看看自家宝贝那小脸，很苍白没有什么血色，下巴尖细尖细的，声音还带着气喘不均的微弱。旷洲脸色又冷了一点，揽过自家宝贝不发一语。

    小世不知道自家爹爹又是怎么了，但是被自家爹爹揽进怀很温暖很安心。小世被旷洲抱起来，鼻尖萦绕的都是自家爹爹身上清清冷冷的味道，小世觉得眼皮很重，身子也很乏，思绪开始变的缓慢了。

    旷洲看自家宝贝没有防备的睡颜，嘴角勾起一抹类似于微笑的弧度，宝贝，我不管你是神族还是神子，这一世你只是我夙家的孩子，我夙旷洲的儿子，我的宝贝。旷洲眼角微眯，用夙家的方法召唤暗。

    旷洲闭起的眼蓦然睁开，眼中滑过一抹暗色的幽光：宝贝，我真应该把你藏起来，不让任何人看见你，窥视你，把你紧紧的锁在我的身边！




第五十一章 下一站，薄衫。

小世和自家爹爹从五珍泉出来之后就消失在众人视线了。

    旷洲抱着自家宝贝开始在周边城市进行游历，小世最近的状态一直停留在亢奋中，旷洲一直跟着自家宝贝到处跑。

    直到小世的亢奋状态开始没电，父子两人才开始为期5天的跳蚤状态。

    小世半死不活的躺在床上直哼哼，旷洲好笑的看着自家宝贝。

    小世看自家爹爹那个悠闲劲特别不开心，嘟着嘴看着自家爹爹。

    旷洲坐到床头，摸摸自家宝贝的小脸：“宝贝，怎么了？”

    小世更加生气了，指尖指着自家爹爹的胳膊：“爹爹怎么就不累？”

    旷洲知道自己貌似是伤了自家宝贝高傲的小自尊了，就说：“等到你像我这么大的时候也不会累了。”

    小世眨巴眨巴眼睛，半信半疑的看着自家爹爹，最后为了自己好受点还是相信了。

    旷洲拿了一张麟家大陆的地图，说：“宝贝，下一站你想去哪里？”

    小世没什么兴趣的摆摆手，委委屈屈的说：“累死我了。”

    旷洲只好自己拿着地图认真的看着，时不时问问自家宝贝的意见。

    小世想睡的要死，被自家爹爹一直打扰的不胜其烦，就随便指了一个地方：“好了，别说了，就去这。”

    旷洲看一眼自家宝贝指的地方，笑的暧昧非常：“宝贝，真的要去这里？”

    小世打了个哈欠，顺手把缠在自己手腕上的花蛇扔到地上，模模糊糊的说：“是啊是啊，就去那里吧！”

    旷洲把地图收起来，自己也钻进被里，小声说：“到时候可别后悔。”

    小世闻到自家爹爹身上熟悉的气息，很本能的靠了上去，舒服的哼哼了两声，就进入梦乡。

    旷洲看自家宝贝长长的睫毛形成小扇子的阴影就亲了一口：“宝贝，你真是妖孽。”

    次日―

    小世呆呆的坐在床上，眼睛没有焦点。

    旷洲亲了自家宝贝一口，说：“宝贝，清醒点，吃过早饭就去薄衫。”

    小世像木偶似的看了自家爹爹一眼，没有意义的重复着：“薄衫。”

    旷洲给自家宝贝换好衣服后把自家宝贝抱到饭厅。

    小世回过一点神儿了，声音糯糯软软的：“爹爹早。”

    旷洲把自家宝贝放到椅子上，说：“宝贝早安。”

    小世打了个哈欠，眼睛直愣愣的看着桌子，甜甜的味道味道扑鼻而来，味道很清雅淡香，旁边摆着几道小菜。

    小世迷迷糊糊的说：“怎么和影的味道这么像？”

    旷洲对意料之中的问话很是淡定，“昨晚影到了。”

    小世看看自家爹爹，慢慢的喝粥，小鼻子皱皱：“还好回来了，别人做的难吃死了。”

    旷洲也是注意到自家宝贝最近越来越厌食才忍着自己不爽的情绪把暗和影掉了回来。

    小世将粥喝光，又吃了几口小菜，就心满意足的靠在椅子上。

    旷洲心里不爽的感觉少了一点，觉得把影叫回来真是太对了，自家宝贝这吃饱了的小猫表情好久没有露出来过了。

    过了一会儿，影吵闹的声音就传了过来。

    小世有种久违的感觉，很感兴趣的看过去。

    影一身是水的闯了进来，想扑到自家大人身上，纠结了一会儿没敢，就维持着扑出去的状态。小世看着影，嘴角有抹自己都没察觉到的微笑。

    影的动作一直僵硬到暗的到来，小世好奇的看着暗和影，觉得貌似哪里变得不一样了。

    旷洲明显也看了出来，不过貌似我们的旷洲大人看的更深层一点，嘴角浮起一点诡异的笑容。

    小世一看自家爹爹的笑就知道有人要倒霉了，看了看周围觉得没人惹到自家爹爹，就更加好奇了。

    暗一反平时的冷漠，很体贴的走到影身边，低声说（声音还是很凉~）：“昨天累到了吧？”

    小世觉得世界开始崩塌了，什么开始破碎了。

    影跳起来，避开暗伸出的手：“你、你别过来。暗真就站在原地不动了。

    小世没忍住，“嗤~”的一声笑了出来。旷洲也十分不给面子的微微勾起了嘴角。

    影更加不高兴了，指着暗大声喊：“你，你给我走开！”

    暗皱皱眉毛，忍着脾气小声说：“乖，别闹了。”

    小世笑倒在自家爹爹怀里，指着暗：“强，真是强，我怎么早没发现你这么厉害？”

    影的脸红了，瞪了影一眼就消失在原地。

    小世咂咂嘴，很感兴趣的看着暗：“什么时候的事？”

    暗低低头没说话。

    小世耸耸肩，看看自家爹爹，又笑了出来：“爹爹，娶了我家的影可是要聘礼的。”

    旷洲扭扭自己宝贝的小脸：“影可是我的护卫。”

    小世搂住自家爹爹的脖子，笑的很妖孽：“那可是我的专用厨子呦~”

    旷洲笑笑没说话，对暗说：“先去找影，然后准备好马车我们就出发。”

    暗行了个礼，旷洲又浮起那抹暧昧的笑容：“我们去薄衫。”

    暗动作缓了一下还是什么也没说就出去了。

    旷洲抱着自家宝贝看着暗消失，闷笑着说：“寒冬腊月配上炎炎夏日。绝配绝配。”

    小世翻翻白眼发现自家爹爹越来越恶趣味了。




第五十二章 来疯狂吧！

薄衫，麟加大陆最特别的存在。

    小世站在薄衫的门口有种被自家爹爹骗了的感觉。旷洲很镇定的搂着自家宝贝，说“宝贝，喜欢么？”

    小世终于知道自家爹爹那暧昧的笑容是什么意思了，小世朝天翻翻白眼无奈的叹口气，影倒是一反一路的大便脸变得很是亢奋。

    旷洲带着自家宝贝走进去，很自觉的没再问自家宝贝喜不喜欢这个地方。

    影走在最前面，一直热心的给小世讲解薄衫的所有特色。小世嘴角抽搐的看着街上的人，这个地方也太过热情了吧???

    旷洲已经阻挡了第21个前来搭讪的美人，暗自捏捏自家宝贝儿的细腰。小世终于知道为什么影那么喜欢这个地方了，这么不正经的地方也就影那么不正经的人才会喜欢。

    薄衫，没有麟加大陆条条框框的约束，这里最大的世家崇尚的就是享乐，喜欢美人，喜欢美酒，喜欢所有放荡的东西。

    小世看着花蝴蝶一般的人们，渐渐的就开始适应这里的一切了。

    众人停在一家看似很招摇的一家客栈门口。小世被自家爹爹紧紧地搂在怀里，只要有人过来问话旷洲就会给怀里的小人儿一个冷眼。

    小世委屈的嘟嘟嘴，什么嘛，干嘛什么都怪我！

    众人终于突破了重重的人群，到达了自己想到达的地方。

    小世躺在床上呼口气，说“去探险都没有这么累。”

    众人也都有这种感觉，这里的人真是有着无限的热情，敢于表达自己的想法。

    小世想想又觉得很羡慕，没有众人的眼光，只有自己快活自在。

    旷洲把自家宝贝抱起来，给自家宝贝扒了个精光。

    小世看着自家爹爹，带着点惊恐的说“干、干嘛、这可是白天。”

    旷洲勾勾嘴角“小色鬼。”

    小世被气得直翻白眼。

    旷洲给自家宝贝套上了一个很奇怪的衣服，然后给自己也换上了“走吧，宝贝。”

    小世疑惑的看着自家爹爹，不知道自家爹爹又打什么主意呢，但还是乖乖的跟上去了。

    热气腾腾的蒸汽熏得人睁不开眼，但是全身毛孔都像跳舞一样张开了。

    小世满足的闭着眼，靠在自家爹爹身上。

    旷洲亲亲自家宝贝细长的眉眼“宝贝。”

    小世眼波流转，晃得人目眩。

    小世被自家爹爹温泉里，扑通一声自家爹爹也跳了进去。

    小世靠在壁沿上，享受着自家爹爹的按摩。细碎的呻吟从嘴里无意识的流出，旷洲觉得自家宝贝这勾人的小神情真是罪孽。

    小世微微长眼，看见自家爹爹那表情，心里很是得意，这还不知足还凑过去“爹爹，好热！”

    旷洲冷着一张脸，将自家宝贝抱在怀里，让自家宝贝感觉到自己的变化。

    小世感觉到那不同寻常的热度，脸红的像刚煮熟的虾米。

    旷洲亲亲自家宝贝的小耳尖“宝贝，怎么办？”

    小世哆哆嗦嗦的回头，小声问“不会要在这吧？”

    旷洲勾勾嘴角，眼中滑过一抹幽光“试试？我们还没在这种地方试过吧？”

    小世脸哄的一下红了，推着自家爹爹的胸膛“不、不行、会有人来的???”

    旷洲堵住自家宝贝的呼声，小声安慰道“不会，我弄结界了。”

    小世还在挣扎，旷洲狠下心强势镇压“乖乖的，要不就用强了。”

    小世犹豫了一下，旷洲看自家宝贝软化了一下就赶紧压住，然后进行着爱做的事情。

    影在屋子里忙活着，正疑惑为什么自家大人和小恶魔哪里去了就看见自家大人抱着红眼小恶魔进来了。

    小世委委屈屈的表情，眼睛还是红的，嘴嘟的都能挂上一个油瓶了。

    影一看这状况就知道不是自己的范畴了，赶紧消失在屋子里。

    小世被自家爹爹放进被子里，捂得严严实实。小世哼了一声，转过脸去。旷洲摸摸自家宝贝的小脸“乖宝贝，怎么了？”

    小世红着眼睛看着自家爹爹，控诉的说“我明明说不要了！”

    旷洲眼中闪过一抹幽光，装作无辜的说“你还叫的很舒服啊！”

    小世更加委屈了，嘀咕道“那种情况???”

    旷洲搂着被包成棉花团的宝贝问“还冷么？”

    小世摇摇头，那么热的温泉加上那么???的运动，怎么可能冷。旷洲还是有点担心，摸摸自家宝贝的额头，发现没什么异常，才松口气。

    小世暗自哼哼，“现在知道心疼了，刚才怎么不？”

    旷洲大人自是听见了自家宝贝的嘀咕，但是没表现出来，只是抱着，默默无语。

    过了一会儿，小世进入梦中了，睡得很是香甜，旷洲摸摸自家宝贝的睡颜“宝贝，这么多人窥视着你，我怎么可能忍住不去占有。”

    小世有感应般的凑近自家爹爹，梦中的小世咕哝句什么。

    旷洲也有了睡意，钻进被子里，揽住自家宝贝的小蛮腰。

    一屋子的阳光很明媚，一屋子的粉色泡泡很诱人。

    另一个屋子可就没这么温馨了。

    影被暗压在床上，哭的比小世凄惨多了。暗冷着脸“还好意思哭？”

    影哭的更是凄惨了“你这个王八蛋！”

    暗勾勾嘴角“看来你还是没明白做错了什么？”

    影看着光溜溜的自己和光溜溜的暗终于有了危险意识“知道了，知道了！”

    暗压下来“做错什么了？”

    影望望天花板“不应该去找小蝶。”

    暗的脸色沉了沉，说“还有呢？”

    影望了望窗外“不应该追着微微不放。”

    暗脸色黑了“还有呢？”

    影又望了望远处的茶杯“不应该想和千千做爱做的事。”

    暗的脸色更黑了，咬牙切齿的说“竟然还想做爱做的事？”

    影看着暗的脸色，知道说错话了，刚想改口就被逼出了呻吟。

    看着影的一滴泪珠滴下来，暗亲亲影的锁骨“今生，你不会再有肖想别人的机会了。”

    影的抗议声被堵住，暗的吻落在影的嘴角“我会满足你的，你的一切???”




第五十三章 热情却不却？

第二日父子两人再出门的时候，发现前一天的热情只是浮云，这热情才是真正的本色啊本色！

    小世躲过又一个扑上来的变态大叔，眼泪汪汪的看着自家爹爹：“为什么都冲我来？”

    旷洲大人自是知道原因的，但是很不爽自家宝贝受欢迎的程度，就决定不告诉自家宝贝。

    小世看自家爹爹那脸冷的叫一个寒冬腊月，心里有点戚戚然，自家爹爹不是发现这里的美人太多了，所以准备抛弃我了？！

    暗和影这次打扮成随从的样子跟随，就看那一路，影那脸上笑的就像菊花一样灿烂，而暗那脸色叫一个难看。

    小世见自家爹爹不怎么爱理他，心里的极度不平衡就蔓延到无辜的影身上了：“暗，你看影在对那人发花痴。”

    暗的脸色更加阴沉了。

    小世觉得自己的话有反应，就开始了恶趣味的复发：“哎呦呦，你看他在对那个美人抛媚眼。”

    暗的脸色像锅底了。

    影还沉浸于与众多美人接触的机会，完全没发现自己已经被小恶魔给陷害了。

    小世眼光一转，嘴角勾起一抹坏笑：“哇，影被摸了啊！”

    暗的脸色完全是雷雨交加了。

    小世还想说什么，被自家爹爹阻止了：“宝贝，你是想让影死于非命吧？”

    小世眨眨眼睛：“爹爹都不爱理我了，我自是要找事情做的。”

    旷洲觉得这顶大帽子实在是扣的冤枉，这个忘恩负义的小混蛋竟敢说自己不爱理他！

    小世看自家爹爹没说话，以为自家爹爹不爱理他是因为真的喜欢上谁了，又想起昨天晚上的事便更加委屈了，哼了一声转身就走。

    旷洲追过去，与自家宝贝拉扯着。

    暗再也忍受不了影那一脸花痴的摸样，觉得以夙家父子的恶劣程度不会发生什么事情就毅然的将影拉走消失在人群中。

    影还不明所以，傻乎乎的陶醉于刚才的艳遇情绪中，突然之间就面对着黑脸包公－暗。

    旷洲知道暗和影的消失，但是也没怎么理会，径自和自家宝贝理论这个偏离的话题。

    小世的小脸被气地红扑扑的，眼睛里也聚满了水光，看着自家爹爹那个委屈的小摸样真是让人想凌虐啊凌虐～

    众人感兴趣的看着小世生气的小摸样，还有甚者作诗来应景。

    小世一肚子的委屈，但是又不喜欢让别人看热闹，自家爹爹又是紧紧拽着不依不饶，心里更是气急，指着一个大叔就问：“要不要去喝酒？”

    那大叔很是惊喜的指了指自己，得到小世点头的首肯便粗声粗气的对旷洲说：“这位爷，人家小公子不喜欢你，你就不要纠缠了。”

    旷洲冷眼看着那个大叔，还是紧紧的抓着自家宝贝。

    大叔看旷洲的眼神就惧了，但是还是不想错过天上掉下来的美人，接着劝阻旷洲：“这位大爷，我们薄衫虽然很混乱，但是我们这重的是你情我愿，既然这位小公子…”后面的“不愿意和你走你就放过他吧！”没说出来，就被旷洲大人秒杀了。

    小世指着自家爹爹，“你、你…”

    旷洲大人皱眉，拉着自家宝贝消失在原地。

    小世被自家爹爹带到了一个怪石嶙峋的地方，小世沉默了一会儿，靠着一块平整的石头，慢慢的滑倒在地上。

    旷洲想把自家宝贝拉起来，小世做了个暂停的手势：“不要过来。”

    旷洲停下来，尽量用温和的语气说：“宝贝，怎么了？”

    小世将自己埋进膝间闷声说：“好难过。”

    旷洲看着自家宝贝，叹口气，坐在离自家宝贝不远的地方。

    小世顿了顿，旷洲看见一滴泪珠从自家宝贝的脸上滑下，落到地上的石头上。

    旷洲怔住了，不知道为什么自家宝贝会哭。

    小世抽搐着肩膀，压抑的声音流泻出来。

    旷洲还是没忍住，揽过自家宝贝，亲吻自家宝贝的泪珠。

    小世别过头，拒绝自家爹爹的亲昵。

    旷洲捏过自家宝贝的小下巴：“怎么了？”

    小世别扭了一会儿，拉着自家爹爹的衣襟哭得更大声了：“爹爹不喜欢我了是不是？爹爹喜欢别人了！”

    旷洲愣了一下，搂紧自家宝贝，小世还在哭，声音开始低弱，话语也在减少：“不喜欢…不喜欢…”

    旷洲不允许自家宝贝在自己面前哭得这么悲惨，扭过自家宝贝的小下巴，强势的说：“不喜欢你，那么我喜欢谁？”

    小世摇摇头，意识已经开始不清晰了。

    旷洲亲亲自家宝贝，举起自家宝贝白玉一般的小手：“宝贝，我此生的情都给了你，我还能喜欢谁？我的情是你的，我们的戒指就是证据，你不要想逃。”

    小世痴痴的看着十指交缠间的戒指，紧紧的握着自家爹爹：“是我的对吧？是我的！”

    旷洲看自家宝贝的表情平静了一点，微微松了一口气，不知道为什么自家宝贝总是对自己没有什么自信。

    十指纠缠间小世渐渐的回过神，才发现自己刚才的表现是多么的歇斯底里，有点不好意思的想挣脱自家爹爹的怀抱。

    旷洲自是不能让自家宝贝得逞的，一来二去，小世也就放弃了这个想法。

    旷洲看着周围的石头，说：“来了就逛逛这里吧，虽然没什么景色，也算是我们的小基地之一了。”

    小世笑了一下，他喜欢把自己和自家爹爹独处的地方称之为小基地，有一种不为人知的小浪漫。

    父子两人起身，依旧是旷洲抱着小世前行，小世紧紧拉着自家爹爹的衣襟，头靠了上去：爹爹…




第五十四章 闯祸是一种能力

小世闯过无数次的祸，这一次可能是最无辜的了。

    小世眨眨眼睛，看着将他和自家爹爹包围上的人群。

    小世很无辜，很郁闷，也很无语的看着众人用警戒的眼神看着他，并且手里都拿着刀。

    小世撇撇嘴，刀，对于向他们这种世家子弟来说，刀剑什么的实在是累赘。一直游走于顶级世家的小世已经很久没见过刀之类的辅助工具了，不由得多看了几眼。

    众人看小世那神情以为他害怕了，就表情温柔一点怕唐突了美人。

    小世看看自家爹爹，发现在自家爹爹的表情还是一成不变的冷淡，十分无趣的撇撇嘴。

    旷洲看见自家宝贝的小动作，捏捏自家宝贝的小腰以示惩戒。

    小世没有准备，被自家爹爹偷袭了个正着，表情变得十分的古怪。

    旷洲实在是不想和这些闲杂人等说话，就一直等着正主到来。

    过了一会儿，一个肚满肠肥的老男人被一群小厮拥了上来。小世自小接触的都是些青年才俊的人物，偶尔看见这样的‘极品’也只是擦肩而过没有过多的接触，这么近距离的靠近一个老男人实在是让小世有点消受不起的感觉。

    而那个男人则在看见小世时眼睛就拔不下来了，就那么直愣愣的盯着，还有一点口水在不明显的地方留了下来。

    小世实在是忍不住了，回过头，揪着自家爹爹的衣襟。

    旷洲也感觉恶心，但是历练过的老油条究竟不是小世那种小菜鸟，面子上还是风度翩翩，大家风范。

    小世真是一眼都不爱看了，直接埋进自家爹爹怀里，躲进自家爹爹的温暖牌港湾。

    那个男人看着小世，结结巴巴的说：“我、我叫石明，我是薄衫世家的第二十二代当家，你要不要和我一起分享荣华富贵？”

    小世看了一眼那个男人，眼神傻乎乎的，头发像是油锅里捞出来的一样，肚子里一看装的就是草包，小世更加嫌恶的钻进自家爹爹怀里，真是一眼都不想多看了。

    旷洲冷冷的看着那个男人，笑的很是诡异：“石家？”

    石明点点头，带着点傲气：“我们石家可是很古老的家族，有着丰厚的家底，所以，小美人儿，和我一起坐吃山空吧！”

    小世朝天翻个白眼，越来越无法理解薄衫人民的思考能力了。

    石明笑的很开心，自觉小美人儿一定会答应这个请求，所以也没怎么紧张。

    小世被自家爹爹扭出来面对现实，嘴角微微挑起，语气很是危险：“宝贝，你还真有招蜂引蝶的本事！”

    小世撇撇嘴，自己叨咕道：“我又不喜欢这样的，油腻腻的恶心死了，怎么不来点好看的？”

    旷洲眯眯眼，语气危险：“哦？要是美人的话，宝贝就不介意与他春风一度？”

    小世察觉到自己话里的漏洞，讨好的笑笑，小声说：“爹爹，我可是只喜欢你的。”

    旷洲似笑非笑的，冲着石明的方向使了个眼色。

    小世真是一眼都不愿看石明那幅窝囊样，但是为了自家爹爹不起什么疑心，就只好忍着眼睛疼痛的感觉面对着自己十分厌恶的人。

    石明看自己心仪的小美人终于用正眼看自己了，脸色变的更加的红润有光泽，眼睛里也神采奕奕的：“小美人儿，你喜欢我们石家的哪里？我带你去挑好不好？只要你满意就是把我的房间给你也愿意。”

    小世看着离自己最近的一块石头，笑的很温柔，话语很残忍：“不要。”

    石明貌似没听明白，还在自言自语：“小美人儿，我和你说，我们石家最好的景色不是这个石园，而是最中心的那个大池塘，当每年夏季的时候…”

    小世皱皱眉：“我说不要，你没听见么？”

    石明脸皱了一下：“小美人儿有什么不满意的地方么？没关系，我会…”

    小世翻翻白眼，实在是不知道该怎么对这个叫石明的男人说了。

    旷洲也对石明这么殷勤的态度吃了一惊，这怎么薄衫的人都变成一见钟情的专家了？！

    石明还在对小世纠缠，介绍着自己的几大点好处，还有石家的势力，以及以后生活在一起的幸福生活…

    小世觉得头痛，每回一闯祸自然有人给他解决（影），如果遇到特别硬的后台自家爹爹也会出面解决，这是小世第一次觉得场面变得不可收拾。

    小世觉得头疼，捂着头，指着自家爹爹还是逃避问题：“这个人把我买下了，只要你从他手里抢过我，我就和你一起坐吃山空！”

    旷洲大人一脸黑线更加坚定了给自家宝贝请一个教书先生的决心，坐吃山空不是什么好话吧？他竟然说的那么的理直气壮！

    石明转过头看着旷洲，很有气吞山河的气势：“喂！你要多少钱，我买了！”

    小世：“…”

    旷洲一脸冷笑，笑的石明都抬不起头才开始说话：“你买不起的。”

    石明挺挺饱满的肚子：“我石家的家底什么买不起？！”

    旷洲挑挑眉，对他这句话很是感兴趣。

    石明指指自家的祖宅：“这宅子够不够？”

    旷洲对石明的大手笔更加感兴趣了。

    后面一个类似于老管家的却要晕了，直呼：“不可以呀，大少爷，这是老爷留下来的呀！”

    石明对老管家的话却是理也不理，只是盯着旷洲，很执着的问：“够么？”




第五十五章 一见钟情呦～

石明对老管家的话却是理也不理，只是盯着旷洲，很执着的问：“够么？”

    旷洲看着石明，笑的意味深长，摸摸自家宝贝的小脸：“你觉得心尖上的宝贝有价么？”

    石明说：“自是无价。”

    旷洲认同的点点头，说：“无价，确实无价，小世就是我夙旷洲心尖上的宝贝，所以不够，就算是把这祖宅给我，把所有石家都给我都比不上我家小世的一个指尖。”

    石明呆住，没想到，看似游戏人间的旷洲竟然能够钟情至此。

    小世听见自家爹爹的话，心里暖烘烘的，脸上都笑成了一朵花。

    旷洲宠溺的看着自家宝贝，弯下腰亲亲自家宝贝的嘴角：“此生，我愿以生命为誓言给夙宇世所有的一切。”

    小世心里高兴的都要飞起来了，自家爹爹的情话听见的不多，所以更显得弥足珍贵。

    石明看看旷洲，又看看小世那快乐的表情，神情变得落寞，呢喃道：“我石明一生找寻的伴侣竟然有了守护的人。”

    小世和自家爹爹缠绵够了，回过头看见石明的哀伤竟觉得这个人不是表面上的那么惹人厌恶。

    石明看见自己的一见钟情看了过来，勾勾嘴角，轻声慢语：“对不起了这位小公子，我并不知你已有了许了终身的人。”

    小世脸上红了一下，看看自家爹爹，表情甜蜜的和蜂糖似的。

    石明看着小世，表面是彬彬有礼，望向深处就会发现那落寞的眼神。

    小世那种粗神经是不会往深了看了，只是以为石明是真心的祝福自己，刚才晃了一眼的哀伤也被小世忽略的彻底。

    旷洲知道自家宝贝的粗神经，也不怕石明会影响了自家宝贝的心情，于是就收起了假情假意的虚荣客套，大家族的气魄也慢慢的显露了出来。

    小世看着自家爹爹，又看看和自家爹爹含情脉脉对视的石明，突然间就觉得石明貌似也不是那么的面目可憎了。

    旷洲笑了一下，带着十足的威压：“石明，我想石家还是不想和夙家为敌的。”

    石明才想起刚才旷洲说的话，原来他们就是被传的风风雨雨的夙家的少主和小少爷，原来他们就是宁愿相守也不愿被夙家束缚的恋人，虽然他们是父子，却敢于面对自己的感情，愚昧的世人也不敢去评论什么。

    石明看着让自己倾心的美人儿笑了一下，如果是自己也会甘愿冒着天下之大不韪而选择和他在一起吧！那么的美好，纯净的就像是不懂世事的孩子，带着邀宠的姿态面对着世人，有着让全天下美人嫉妒的样貌，让所有人为之失色的才情，让文人不敢违抗的背景，这样一个小人儿，谁会不去心疼，谁会不去宠爱？

    小世葱白的玉手在石明眼前晃起来：“喂！你在想什么？”

    石明腼腆的笑了一下，说：“小公子要是喜欢这里就多待两天吧！”

    小世疑惑的看着石明，觉得这人变得也太快了吧！

    旷洲摸摸自家宝贝的小脑袋：“宝贝不是想知道这些石头的成分么？”

    小世歪着头想了想，就笑了：“那就多住两天吧，不是说这里很多好玩的东西么？”

    石明微笑，让我守护你，虽然只有两天，但足以悼念我的一见钟情了。

    石明的一举一动让小世觉得真是越看越顺眼，本来油腻腻的头发，读满肠肥的身材也开始变得可爱起来。

    旷洲抱起自家宝贝，对石明说：“多谢石公子，我们会叨扰几日的。”

    石明在前面引路：“这边请。”

    小世眯着眼看着自家爹爹，贴着自家爹爹的耳朵问：“爹爹笑的很不正常，在想什么坏主意？”

    旷洲没有说话，只是不经意的将眼光挪到石明身上。

    小世吸吸鼻子，知道自家爹爹不想多说也就不再问什么了。

    石明在一个繁杂花样的大门前停了上来：“这原是我为了以后的妻子建的。”眼中深重的哀伤：“小公子虽然已有了守护的人，但为了在下的心愿还是希望小公子能够在这里入住。”

    小世看看自家爹爹，觉得自家爹爹对于这个为妻子建的地方没什么反应就答应了下来。

    石明站在门外没有进去，小世只是看着周围的环境没有注意到那个叫做石明的男人，当然也没有看见那么浓重的情绪。

    小世自顾的看着，旷洲看自家宝贝没有注意到自己就走出去，并轻轻的带上门。

    旷洲示意石明跟上，就走在了前面。

    在离房门不远的地方停了下来，旷洲看着石明冷笑。

    石明看着旷洲，轻声说：“夙家的少主，请问有什么事么？”

    旷洲指尖呈现出明黄的眼色，指尖微微一挑，石明脸上的皮就被剥落了。

    一张无可挑剔的脸呈现在旷洲大人面前，旷洲冷笑：“石家的人还是这么的狡诈。”

    石明摸摸被隐藏起来的真实的脸颊：“怎么看出来的？”

    旷洲指尖的明黄色指向石明的头发，肚子，各个部位，一个风度翩翩的浊世佳公子就出现了。

    石明笑了一下，是无可挑剔的大家风范：“夙家的人还是一样的阴险。”

    旷洲看着石明：“怎么？我家宝贝很美？很动心？”

    石明笑了笑：“夙家的小少爷石某人高攀不起，但是石某人确实对小少爷动了心。”

    旷洲脸色沉了下来：“夙家和石家虽然一直都相安无事，但你要是打我宝贝的主意不要怪我心狠手辣。”

    石明恭恭手：“薄衫向来求情不抢情的。”

    旷洲脸色微缓：“为什么易容？”

    石明看着石家祖宅的高墙：“为了能保住石家。”

    一个对任何一个家族都没有利用价值的草包确实能够保护石家。旷洲不赞同的摇头：“要战便战！”

    石明眼神亮了一下，但还是没有说什么。

    旷洲一甩衣袖：“石家还没落没到任人欺凌的程度吧？！”

    石明看着离去的旷洲大人，心有戚戚然，那般少年必定只能这般才能匹配吧！




第五十六章 要战便战。

小世回头看见自家爹爹一脸做了什么缺德事后的享受表情，就从心里对受到虐待的人表示深深的哀悼。

    哀悼之后，那泛滥的好奇心便被勾了起来。

    旷洲装作没看见自家宝贝那湿漉漉的大眼睛，只是自顾的喝着茶。

    小世瞪着自家爹爹，哼了一声，就气呼呼的坐在床上。

    旷洲看自家宝贝的小摸样，勾勾嘴角，凑了过去：“宝贝，这就生气啦？”

    小世也没回头，自顾的瞪着房顶。

    旷洲扭过自家宝贝的小下巴，亲了一口：“好了宝贝，不要生气啦！”

    小世看着自家爹爹，眼珠转了转，说：“那你说，你去做什么了？”

    旷洲眯眯眼：“做坏事了。”

    小世摸摸光溜溜的小巴：“恩，果然是做了坏事的表情。”

    旷洲捏捏自家宝贝的小腰：“真是反了！”

    小世不在意的笑了笑，搂着自家爹爹的脖子：“那你说你做了什么坏事？”

    旷洲眼中闪过一抹幽光，指指自己的唇。

    小世瞪瞪自家爹爹，但还是啪的亲了一口。

    旷洲没等自家宝贝逃走，就含住了自家宝贝的美唇，紧紧吸允，湿濡濡的声音回响在屋子里。

    过了好一会儿，小世才被自家爹爹松开，薄情的唇微微肿了起来，更添一抹妖娆。

    旷洲没忍住又亲了一口，小世将自家爹爹推开，气喘吁吁：“不行，疼。”

    旷洲爱怜地亲亲自家宝贝的眉尖：“宝贝，你说男儿是不是当战？”

    小世眨着水墨画的眼睛，小声说：“要战便战。”

    旷洲笑了，宝贝，你真是知我心者。

    再说石明，在旷洲大人走后，石明一直站在那里，想着旷洲大人说的话。

    老管家看着自家家主不再伪装自己，恢复了本来面貌，心中激动万分，上去行了个礼：“大人是准备迎接那些世家的欺压了么？”

    石明怔怔的看着老管家，慢慢的回过神来，笑了一下：“老管家希望战么？”

    老管家直起腰，眼中光彩熠熠：“战。”

    石明歪歪头：“为何？”

    老管家看着石明，眼中微微湿润：“大人，要是老爷还在是决不会逃避这种责任的。”

    石明听见了老管家指责的声音，但没有在意，只是问：“若亡？”

    老管家看着石明，字字泣血：“大人，石家人从不害怕毁灭！”

    石明楞楞地看着远方的石头：“战？”

    老管家肯定的说：“战！”

    石明回过神，对老管家欠欠身：“近来几月有劳管家的提点。”

    管家拭拭眼角的泪：“若老爷知道大人这般必定安心了。”

    石明看着远方微笑，不是为石家而想战，只是想离夙家的那位小公子更加接近一点，虽然不可能碰触到，但是近一点，再近一点…

    老管家行个礼：“我去准备，必给那些世家重创！”

    石明没有说话，任由老管家去安排随后的事宜。

    石明摸摸自己的脸颊：“夙宇世…我爱你…”一滴泪珠滑落，隐没在这个没有人看见的地方，石家少年将自己的爱情埋葬了。

    晚－

    小世在晚饭时惊奇的看见石明的变化，当时就凑近石明细细的研究究竟怎么变化这么大。

    石明对于小世的靠近都没有一丝神色的变动，任谁都看不出那心底埋葬的感情。

    旷洲眯眯眼，没想到石明竟这么的会演戏。

    小世拉拉石明的脸皮：“这是真的？”

    石明不动声色的后退了一步，点头。

    小世凑近，石明感觉到细细的呼吸喷在自己脸上，感觉到小世的体温…

    旷洲把自家宝贝捞回来：“宝贝，不要这样没礼貌。”

    小世吐吐舌头，看着自家爹爹：“易容？”

    旷洲点头又摇头：“石家易容可不是那么简单的，那可是他们不外传的法宝，据说当年石家可是医药世家呢。”

    小世惊奇的看着石明，对那个传说中的易容很有研究的热情。

    石明怕小世再靠过来，就不着痕迹的做到最角落的位置，执一杯茶：“要是小公子喜欢，石某可以教你。”

    老管家露出不赞同的表情，但是那点不赞同立刻被小世一脸开心的表情所取代。

    石明觉得要不是旷洲大人拉着，也许小世会扑过来也说不准。

    这是离开夙家之后小世吃的最为积极的一顿饭，吃完之后小世就急吼吼的拉着石明往屋子里跑，旷洲被扔在后面一脸苦笑。

    老管家看着旷洲大人：“您真是宠爱令公子。”

    旷洲笑了一下：“对于宝贝自是疼爱。”

    老管家看着旷洲大人的背影，宝贝么？那么美的男人是宝贝？还是祸害？

    当旷洲漫步到屋子里时，看见的就是石家家主和一个一脸菜色的少年。少年病恹恹的，但一双眼睛却是流光溢彩，掩饰不住的通透。

    旷洲招招手，菜色少年就蹦到旷洲身上去了：“爹爹你看。”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，微微皱眉：“真是不好看。”

    小世不依：“很好玩呀，等回去时我就这样装扮，骗骗影那个笨蛋。”

    旷洲叹口气：“任性妄为的小混蛋。”

    小世亲亲自家爹爹，又跳下去，缠着石明教他更多诀窍。

    石明眼中藏着更深层的东西，但是没让任何人发现，只是维持着最正统的礼仪，保持着最为礼貌的距离。

    小世的兴奋期很短暂，在屋子里蹦Q了一会儿就开始打哈欠。

    旷洲制止了自家宝贝要继续学习的要求，拦腰抱住说话都开始不清晰的宝贝，对石明点点头：“多谢。”

    石明看看小世，笑了一下，摇摇头，看着旷洲和小世消失的地方呆立了很久很久。




第五十七章 影的婚外恋

好吧，众所周知影的花心是麟加里他认第二，无人敢认第一的属性。

    于是，在影宝宝看见石明的那一瞬间，眼睛赤裸裸的绿了。

    于是，暗赤裸裸的脸黑了。

    于是，小世赤裸裸的吃醋了。

    小世很生气，自己一心希望在影看见自己的那一刻就能发出感叹，但是感叹确实有了，却是给石明的。

    旷洲看自家宝贝浪费了一早上的时间（主要是占用了做爱做的事的时间）做的易容被赤裸裸的忽视，就感觉十分的爽～

    小世气呼呼的冲到影面前，指着影的鼻子：“喂，你怎么能忽视我？！”

    影看着面前一脸菜色的青年，十分厌弃的别过头：“哪里来的野猴子！”

    怒～

    旷洲看看自家宝贝现在的造行，对影的评价点点头（在心里）表示同意。

    因为小世今天非要易容来吓吓影的行为让自家爹爹很生气，于是例行的温馨牌穿衣行动今天罢工了。

    于是，小世现在的具体形象是以下这样子的：衣衫凌乱，基本上是里衫扣外衫，头发也是没经过打理的刚睡醒的鸡窝造型，脚下的鞋子也是不一双的，再加上那一脸菜色毫无特色的脸…

    就连石明看到小世的造型都被雷到了，只是基于对夙家的尊重才忍住嘴角的抽搐。

    小世完全不知道自己的造型（小世从小到大都对自己的外貌有着极大的自信）会变成这么的让人难受，还很自恋的对影显摆那已经被糟蹋的脸。

    影受不了的翻翻白眼，对于自小就沉迷于美人堆的影来说，小世现在的造性实在是伤眼睛。

    旷洲也和自家宝贝保持着一定的距离，坚决不承认这只猴子是自己的宝贝。

    小世很受伤的看着众人的表情，一点一点的消失在众人眼前。

    影惊奇的看着小世使用的属性：“夙家的人？”

    暗脸色阴暗，没有好心的告诉影：“那是小少爷。”

    影的脸色变了，嗓音也开始颤抖：“小、小恶、小恶魔魔魔魔？”

    暗沉重的点头，影腿都软了。

    旷洲摸摸下巴：“影，你还想去历练么？单独的？”

    影摇头，惶恐的看着满眼暴风雨的自家大人。

    旷洲冷笑，深深的看了影一眼就消失了。

    暗看着影一脸世界末日的表情就觉得特别的带劲，还给影致命的一击：“按照小少爷的记仇标准，你说这回你得躲多长时间？”

    影愣愣得看着前方，突然觉得前途一片灰暗。

    暗还觉得刺激不够，继续说：“旷洲大人看你这么伤小少爷会怎么做？”

    影觉得眼前一片漆黑。

    暗看着影那快要崩溃得表情就觉得解气：让你到处勾搭人，该！

    影迷糊了一会儿，回过神来，弱弱的说：“小恶魔怎么把自己糟蹋成那样？”

    暗默默无语，影含情脉脉，于是，石明说话了。

    “小公子貌似是想迎接一下影。”

    影听见石明说话，立刻觉得这人不只是长的好看，连声音都这么美，真是没救了…

    暗看着影又被路边的野花迷了，冷冷的哼了一声，“你还是想想怎么过小少爷那关吧？”

    影看着暗，眨巴眨巴眼睛，回过头看着石明：“这位公子，你愿意与我一起去流浪么？”

    石明指指自己，不确定的问：“我？”

    影很有风度的点点头，做出了邀请的姿态。

    暗则一脸冰霜的站在一旁看影怎么收场。

    石明笑了笑，又晃瞎了影的狗眼。

    暗冷哼，影啊影，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天你算是彻底把我给惹火了！

    影还完全不知道自己将会有什么下场，继续用万花丛中过，片叶不沾身的技巧引诱着石明：“我的技术很好呦，你要不要试试！”

    石明揉揉额头，看着快要冒火的冰块－暗，为暗深深的叹了口气：难道夙家的受都这么的天然呆？

    对于刚刚处于失恋状态的石明明显对影的这个建议没什么兴趣，于是在暗的意料之中拒绝了影的提议。

    影皱着一张脸，暗自嘀咕：“完了，这回我真要自己亡命天涯了！”

    暗终于被影的完全忽视引爆了，手中的绳索慢慢的把影缠上，黑着一张靠近影。影觉得头皮都发麻了，对暗傻笑，小声说：“暗大人，这是做什么？”

    暗板着脸，阴森森的说：“你不是一直想知道夙家对红杏出墙美人的处罚么？”

    影的笑脸僵了一下：“带我去看也不用把我绑上吧？”

    暗指尖呈现出银白色，将五指紧紧的收紧，影发出一声惨叫：“疼、疼、疼，暗大人，疼啊！”

    暗冷笑，把影看的头发都要竖起来了才慢慢开口：“不是带你去看，而是带你去演。”

    影张大嘴，石明在一旁都能听见下巴掉到地上的声音。

    影木着一双眼，满脸悲凄的看了眼石明，留下一句：“为何君不肯和我流浪？！”的悲呼就被拖离了石明的眼前。

    刚刚还热闹非凡的庭院瞬间就变的荒无人烟，石明看着天空，心中闪过一些什么，眼中的迷茫也变的坚定，最后决绝的转身离开。

    石缝中的小花柔弱而坚强的怒放，空气中弥漫着醉人的清香。

    (感谢各位童鞋支持，蹭~世子看见枝枝灰常激动，洒泪~来，群亲群抱~）




第五十八章 坏孩子要惩罚

夙宇世，夙家小少爷，夙家少主小宝贝，夙家小恶魔，夙家小混蛋???

    旷洲大人一直都对自家宝贝实行散养政策，就是放纵不拘束的将我们的小世小少爷养成这么大。

    于是，在自家爹爹的娇生惯养下，我们的小少爷终于显露出了让自家大人恼火的行为。

    于是，最让人期待的节目要开始了???

    小世在床上挣扎着，嘴里嚷着“爹爹，放开我，爹爹放开小世???”等等的一系列的话。

    平时将小少爷捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的旷洲大人却丝毫没有理会我们小少爷的垂死挣扎，只是时不时的做出一些类似于性骚扰之类的行为???

    小世终于不负众望的被自家爹爹扒光了，委委屈屈的缩在床脚。

    旷洲大人居高临下的看着自家宝贝，勾勾手指“过来。”

    小世想了一会儿，很认真的决定，摇头！

    旷洲大人眼睛微微眯了眯“过来。”

    小世咬咬嘴唇，还是决定不要靠近要收拾自己的爹爹身边。

    旷洲大人点点头，冷冷的说“很好，越来越不听话了。”

    小世被自家爹爹看的打了个哆嗦，把自己蜷成一团，连眼神都不给自家爹爹一个。

    旷洲大人看着自家宝贝的脏兮兮的样子，气就不打一处来，尤其是今天早上求欢时被自家宝贝用‘给影一个惊喜’为由而拒绝了。

    旷洲想到早上的情况，那心里的气闷更上一层楼，终于将自家小没良心的从角落拉了出来，带到了后屋。

    小世被自家爹爹用衣服紧紧地裹着，就露出一双微微红肿的狐狸眼。旷洲大人不经意的看了看自家宝贝那小摸样，觉得那小样子真像是受了欺负的小狐狸。

    小世看自家爹爹嘴边扬起了一抹笑，就觉得自己骄傲的小自尊被赤裸裸的忽视了，于是恶胆心边生，一口将磨得尖细尖细的小白牙亲上了自家爹爹的脖颈。

    旷洲大人被自家小混蛋偷袭个正着，倒吸一口凉气，就用衣服把小混蛋裹得更紧了。

    小世扑棱两下没挣脱，更加觉得委屈，眼里的珍珠是扑簌扑簌不要钱似的往下掉。

    旷洲大人见自家宝贝的样子，更加恶劣的笑了，把自家宝贝放进一个冒着热气的大水桶里，然后擦擦自家宝贝的眼泪“还没怎么样呢就哭了？”

    小世一听自家爹爹的话哭的更凶了，抽抽噎噎的说“你还想怎么样？”

    旷洲大人面对自家宝贝的指控丝毫不慌张，只是脱着自己的衣服“宝贝，我们应该解决一下私人的问题了。”

    小世眨眨眼睛，鼻尖红红的，热气将小世的眼睛熏得水汪汪的，旷洲大人见自家宝贝这么娇羞的小摸样，自是动了情。

    小世看见自家爹爹脱了衣服后，那完美比例的身材，在偷偷看一眼自己白斩鸡的小摸样，那不开心的情绪从心底喷薄而出。

    旷洲看到自家宝贝那小表情，忍不住又恶劣的笑了笑，自己也坐进那个大水桶里，亲亲自家宝贝的小鼻尖。

    小世被自家爹爹热烈的眼神看的有点不好意思了，被熏红的脸更加的红艳。

    旷洲咬咬自家宝贝的耳尖，低声说了句什么，小世就把自己骄傲的小头颅埋进自家爹爹的胸膛。

    旷洲用手指摩擦自家宝贝的后颈，对着自家宝贝的耳尖吹气，小世不易察觉的抖了抖，将自家爹爹搂的更紧了。

    旷洲亲亲自家宝贝的头顶，抬起自家宝贝的小下巴，恶劣的问“可以么？”

    小世目光虚浮，就是不敢看自家爹爹那要吃人的目光。

    旷洲可不喜欢自家宝贝这么不同寻常的态度，自顾得亲着自家宝贝的娇唇，时不时发出一点让人脸红心跳的声音。

    小世气喘吁吁的靠在自家爹爹怀里，那个柔弱无骨，娇弱无力啊~

    旷洲轻啄自家宝贝那微眯的眸子，执着的问“可以么？”

    小世全身的都变成很可口的粉红色，不易察觉的点点头。

    旷洲得到自家宝贝的首肯，自是开始了耽误了一天的‘私事’。

    小世被自家爹爹索取了一次，腰都开始麻了，又被自家爹爹抱到床上，肆意啃食。

    小世怎么哭都没被放过，还被警告说“再有下一次就地正法！”

    小世到最后晕过去还不是很明白自己到底做了什么让自家爹爹要就地正法的事情???

    再说第二个坏孩子，影。

    对于影来说，罪状就更加多了，像是目中无主了，像是不守夫道了，等等。

    不用再说别的罪状，就这两条就够我们的影童鞋喝一壶的了。

    在石明为我们夙家护卫准备的房间里，正传来阵阵杀猪一般惨叫的声音。冒着生命危险靠近一点还能听见细微的哭泣声和时不时微弱的求饶声。

    石家下人很想知道里面到底发生了什么事情，但是对于夙家这么一个强大的存在，石家下人还是没有人有那个勇气去扒门缝的。

    这么一个让人想八卦的事件就在众说纷纭中一直立于不知真相事件第二名。

    至于排名八卦榜首位的自是他们懦弱好欺的主子突然之间就变成强悍英俊的美少年的事件了。




第五十九章 最有爱了

在旷洲和小世住在石家的这几天里，石家发生的变化已经传到薄衫各个世家中了，不少世家听说石明的变化而慌了手脚，在听说曾经离开的石家原部队也开始被石家家主召回时开始了彻底的混乱。

    小世自是活在那个被保护的很好的世界，旷洲大人也只是冷眼看着石家的事情发生，没有产生一点想帮忙的念头。

    影将近日石明的忙碌都看在眼里，很想帮自己看上的美人儿一点小忙，但是患了面瘫的暗时不时的出现在他想和石明处感情的时刻，于是，影惆怅了，于是，影没帮上一点的忙&#8226；&#8226；&#8226；

    石明最近很忙，真的是很忙，忙的每天只有一个时辰的休息时间，忙的就连看见夙家小公子都不能好好的看一眼，说一句话。

    小世在石家住了这么多天，什么地方都看了，什么新奇的东西都见识了，于是，小世最近开始不高兴了，缠着自家爹爹要参与石家的混乱中。

    旷洲被自家宝贝缠的没办法，只好点头答应带着自家宝贝去今晚薄衫世家的谈判会。

    小世被自家爹爹搂的紧紧地，只露出那双狡黠的眼睛。小世一路上都不甘心被自家爹爹当成棉团对待，但是一路的抗争都被化为无形。

    父子两人终于到了薄衫所有世家的谈判会现场，小世那一双水墨画般的眼睛眨巴的更加灵秀。

    旷洲将自家宝贝放到地上，捏捏自家宝贝的小鼻子：“不许捣蛋。”

    小世很认真的点头。

    旷洲看自家宝贝那么爽快的样子，顿时心里没了底气，扭过自家宝贝的小下巴，狠狠地亲了一口那樱花的唇瓣：“捣蛋的话就家法处置！”

    小世眨眨眼，没明白什么时候有了家法这一说法。

    旷洲恶劣的笑了笑，说：“如果不乖乖的按你的保证来，就地正法。”

    小世看着自家爹爹的表情，十分无辜的扬扬手，仿佛在说：我这么乖的孩子怎么可能不听话！

    旷洲看自家宝贝那理直气壮的摸样，顿时有了不好的预感，貌似每回自家宝贝闯祸回来让他去处理（旷洲大人处理的都是大事件）之前都是这么一个表情&#8226；&#8226；&#8226；

    谈判的地点选的是很僻静的一家茶楼，茶楼的客人都被请了出去，在座的每一个人都是在薄衫说得上话的。

    小世眼睛咕噜噜的转了一圈，对自家爹爹要耳朵：“爹爹，他们都长得好讨厌啊！”

    旷洲皱皱眉毛，把自家宝贝按到椅子上，冷声问：“答应我什么了？”

    小世看自家爹爹不高兴的样子，就又垂头丧气的坐在那里。

    旷洲舍不得自家宝贝受委屈，安抚的摸摸自家宝贝的秀发，低声安慰道：“宝贝，你还想去哪里，等离开这里爹爹带你去赛雪好不好？”

    小世嘟嘟嘴，知道自家爹爹只是哄自己玩的，赛雪是小世一直都喜欢的地方，但是旷洲大人一直都不想带自家宝贝去那里&#8226；&#8226；&#8226；

    小世暗自捶了一下自己的腿，愤愤的样子。

    旷洲拉住自家宝贝的手，怕自家宝贝虐待了自己的身体。小世看着自家爹爹，又转过头去。旷洲无奈的叹口气，将自家宝贝揽进怀里：“宝贝，我没哄你，真的带你去赛雪。”

    小世咬咬嘴唇，小声说：“不要去。”

    旷洲被自家宝贝意外的回答呆了一下，问：“怎么了？宝贝不是最想去那里么？”

    小世犹豫了一下，还是坚定的说：“不要去那里，爹爹会伤心。”

    旷洲勾勾嘴角：“宝贝，爹爹不会伤心。”

    小世望着自家爹爹，看进自家爹爹的眼里、心里，摇着头：“不要去，爹爹会难过。”

    旷洲摸着自家宝贝的秀发，亲吻微凉的脖颈：“宝贝，不要担心，爹爹很强大，爹爹会保护好宝贝，爹爹不会再让宝贝受到一点点的伤害。”

    小世将头靠在自家爹爹身上，看着已经到齐的世家，蓦地想起了三年前的那个女人，小世不自在的扭扭身子，紧紧地拽着自家爹爹的衣襟。

    旷洲察觉到自家宝贝的紧张，只是来回抚摸着自家宝贝的秀发，等待着自家宝贝自己慢慢的放松下来。

    会议已经开始了，石明扫了一眼看见了混在世家中的旷洲和小世，不自觉的嘴角抽搐了一下，装作不经意的转过身去。

    小世看见石明的表情，扑哧一声笑了出来，身体也慢慢地放松了。

    旷洲很满意石明让自家宝贝放松下来，决定帮帮石家成为薄衫最大的世家。

    石明的谈判进行的很不顺利，其他石家都欺负石明的阅历太少，而逐渐的形成压倒性的场面。

    石明没有失去大家的风范，但是额角也渐渐的显露出了汗迹。

    小世看着石明的样子，突然觉得自己原来这么的幸福，这样繁杂琐碎的事件从来不用他去操心，只要他有什么需要，自家爹爹都会第一时间的递到他的手边。

    小世忽的又不开心了，希望这个场面可以变得混乱一点，这样才能让他这个局外的人参与进去。

    想到什么就做什么的夙家小公子终于成功地把给自家爹爹的承诺忘得一干二净，而且引发了一系列难以解决的大问题。




第六十章 所谓聪明

对于干什么什么不行，做什么什么不会，但是闯祸一等一的小世来说，把一个本已经混乱的场面弄的不可收拾是一件很轻松随意的事。

    于是，小世小少爷眼珠一转，嘴角一笑，倾国倾城，倾全场。

    世家的各个家主都被夙家小恶魔的摸样给晃了一下。

    小世很满意这个效果，回首给自家爹爹一个得意的笑容。

    旷洲大人无奈的笑笑，自家宝贝真是越来越会闯祸了，这回貌似很不好收拾的样子…

    小世闲庭碎步走向中心的位置，冲各个家主笑笑，表情那是一个天真无邪童叟无欺：“你们在做什么？”

    “…”众人都挂着一脸的黑线。

    小世歪着头，看向石明露出狡黠的笑容，石明立刻感觉身上的小疙瘩齐齐站立，不好的感觉刚刚起来就成为了事实。

    小世走近石明，露出一个委屈的表情：“你怎么可以背着我和这么多人相亲？！”

    石明脑袋顿时一个头两个大，今天的事情是不可能善终了。

    小世一看石明的表情说的更加委屈了，指着各个世家家主，冲着石明生气地说：“你相中的是什么美人儿我就不说什么了，可是他们这些人这么老这么丑，你竟然抛弃我这么一个国色天香的人物，和他们在一起！”

    各个家主的脸立刻沉了下来，老？！丑？！

    小世还嫌调味品下的不够重，继续煽风点火：“爹爹，你说抛弃我的人应该怎么处理？”

    旷洲冷冷的扫了一眼，虽然不想让自家宝贝被闯祸，但为了自家宝贝高兴只能配合自家宝贝演戏，冷漠的语气：“自是处理干净。”

    各个世家都对夙家父子相恋的事件有所耳闻，对小世这一说法都不太相信，可是夙家少主这么一配合就让他们对这件事有点模糊不清了，难道夙家父子恋只是父亲对儿子特别的宠爱？闹到这个消息只是想打击夙家权势的人放出来的谣言？可是…

    石明可不敢说出自己是夙家小公子另一半这种话，但是，对于玩到兴起的夙家小公子也不敢反驳。于是，场面就变成了夙家小少爷一个人的独角戏。于是，夙家小少爷进入角色了。

    “你说你怎么可以这么对我？我那么的喜欢你，每天跟在你身后给你做任何的事情，我这么容忍你，就连你喜欢的小蝶（小世想象中的人物）我都容忍进入石家了，你怎么还可以这么对我，你怎么忍心伤害我！你怎么忍心让我难过！你是不是不爱我了？”小世明显演上瘾了，情绪都进入了自己刻画的那种场景。

    石明一脸黑线的承受着各个方面的压力，将全部的属性都集中在了指尖，以防有家主克制不住自己的情绪将他秒杀。

    小世泪眼汪汪，靠在石明身上：“明，你不爱我了么？你真的不爱我了么？”

    石明一动不敢动，已经感觉到了旷洲大人投注在自己身上的杀气。小世在石明身上蹭了蹭：“明，你真的不爱我了么？那时候的甜蜜都是骗人的么？”眼睛红通通的直勾勾的看着石明，石明被小世那目光深深的吸引，想亲下去，好想亲下去…

    旷洲觉得事情已经发展到让他无法容忍的地步了，就走过来开始阻止不应该发生的事情发生。

    石明被旷洲大人的寒气震了一下，头脑恢复了清明。旷洲抱起自家宝贝，看着石明冷冷的说：“做了什么事情都是有代价的。”

    石明怔了怔，心里觉得委屈：有我什么事情，我什么也没做，小公子是自己靠上来的呀！

    旷洲冷哼一声，回头看着那帮家主：“你们想对石家怎样？”

    众家主还沉浸在刚才小世的话里，又老又丑？想他们曾经也是玩转薄衫各个角落的风流人物，只不过年近五十就变成了这么一个不堪的人物？

    旷洲看着那帮家主，冷气开始外放。

    众家主都被冷冷的气息唤醒，然后看着旷洲大人，没有人说话。

    旷洲勾勾嘴角，冷声说：“既然你们都不知道该怎么办，那么就由我来说几句话吧。”

    小世嘟嘟嘴，不满意自家爹爹插入自己的闯祸行动。旷洲大人把自家小混蛋的表情看了个清清楚楚，不轻不重的捏了下自家宝贝的腰，低声对自家宝贝说：“你有什么不满的？”

    小世软倒在自家爹爹的怀里，嘴巴还是嘟的很高。

    旷洲笑了笑，也不在理自家闯祸精，只是站在一个微妙的角度让众家主知道自己是要保住石家家主的。

    众家主都是老狐狸了，自是一眼就看出了玄机。

    老狐狸们可不希望这么快就要到手的肥肉被抢走，只好派出一个实力最老，也最为滑溜的老油条出来争得一点利益。

    旷洲自小就精通所有的权术，这么一点小伎俩完全没被看在眼里。

    小世看自家爹爹自如的应对这这个场面，自己那么些小花招被显得很是不入流。

    旷洲再注意自家宝贝的时候，发现自家宝贝不只是不高兴了，连小脑袋都耷拉下来了，很是郁郁寡欢的样子。

    旷洲大人从未见过这样的小世，有点慌的戳了下自家宝贝的小脸。

    小世没什么精神的抬头看看自家爹爹，那表情恹恹的，和平时简直判若两人。

    旷洲可没什么心情管这个芝麻大的小事了，看了眼石明，只是交代他自己处理就抱着自家宝贝消失在原地了。




第六十一章 喜好的养成

旷洲把自家宝贝放到小溪边，自己则坐在自家宝贝旁边。

    小世很安静的坐着，周围很寂静，只能听见一些小鸟的叫声，空气特别的清新，都是小绿草的味道，小世狠狠的吸了一口气，声音暗哑：“爹爹…”

    旷洲侧过头看自家宝贝，小世笑了：“爹爹，我觉得自己真是越来越没用了。”

    旷洲没有说话，紧紧的握着自家宝贝的小手，就像那是他的整个世界。

    小世靠在自家爹爹身上：“有的时候我就想如果没有爹爹，那么我会变成什么样。”

    旷洲摸着自家宝贝的头发，轻柔的，软溺的、安抚的。

    小世抬头亲亲自家爹爹的唇：“爹爹会不会觉得小世很没用？”

    旷洲揽着自家宝贝的小细腰：“宝贝，没有你，我将多么的寂寞。”

    小世呆呆的仰头看着天，很蓝很蓝，那么开阔的想翱翔在上面！

    旷洲看着自家宝贝的侧脸，睫毛浓密，眼底水光粼粼，白嫩的小脸在阳光下反射出白瓷一样的冷光，旷洲亲了下去：“宝贝，没有如果，你不会没有我。我之于你和你之于我都是不可或缺的。”

    小世看着自家爹爹，紧紧的抱住自家爹爹的腰，将头埋进自家爹爹宽广的胸襟。

    旷洲没有查看自家宝贝怎么了，衣服传来湿热的水汽，旷洲知道自家宝贝这回是真的没有信心了。

    过了好一会儿，小世微微动了动，旷洲将自家宝贝扶起来：“好点了么？”

    小世闭着眼睛，睫毛微微的颤抖：“爹爹…”

    旷洲知道自家宝贝的想法，只是说：“小世，爹爹不喜欢你参与进勾心斗角的环境，你不会不是你的问题，而是我不希望你去接触，宝贝不要想太多，只是爹爹没考虑周全。”

    小世默默不语，只是闭着眼，那么清浅的存在感让旷洲心悸。如果不是有时不时轻颤的睫毛，旷洲还以为怀中的小人儿已经失去了呼吸。

    旷洲不知道怎么解开自家宝贝心中的结，自家宝贝那么美好、那么脆弱，只要一个不小心就会伤了那高傲的小自尊。那么轻易就会伤心，敏感的像只小猫，一定要把自己身上所有的锐气都收起来，以免将这么骄傲的小动物给惊到。

    小世睁开眼睛，眼底水光泛滥：“爹爹，我希望他们只记住我是夙宇世，而不是你夙旷洲的儿子，更不是什么夙家的小少爷。”

    旷洲知道自家宝贝的想法，与自己站在同一个高度是自家宝贝的目标，那么高傲的小人儿怎么能忍受别人以色侍人的目光，怎么能接受自己的庇护？！

    旷洲将自家宝贝放在自己腿上，摸着自家宝贝白嫩的小脸：“宝贝，你以为你是受我的庇护才能够恣意的存在，其实我才是靠你的陪伴才能有睨视天下的傲气。”

    小世不明所以，疑惑的看着自家爹爹。

    “你接触所有的一切都是按照我的喜好而养成的，你所有的想法都是我精心一点一点的教化的，你的性格也是我默许中变化的。所以，宝贝，你不要怕他们想什么，我喜欢这样子的你，任性，霸道，恶劣，不受拘束，不管什么事情只要自己高兴…”

    小世越听越觉得自家爹爹不像是夸自己呢，但是又觉得那个真的是夸自己。实在想不明白的小世觉得这种问题只要问自家爹爹就好了，完全不用自己费心，于是就这么做了：“是在夸我么？”

    旷洲勾起嘴角，心想：当然不是了，我可没想到你会被我宠成这么一个小混蛋，又脆弱又骄傲，完全是一个上古的瓷器，珍贵而脆弱，只能在手中把玩，轻拿轻放，细心呵护。虽然这样想，但是这些话完全不能说出来：“宝贝，我就喜欢你这个小样子，只要你觉得好我就觉得很开心了。”旷洲想了想自家宝贝那恶劣任性的小摸样，不自觉的笑了，其实那小样子也真的是很可爱呢！

    小世歪歪头，对自家爹爹的话深信不疑，于是就开心了，但是还在纠结于权术问题。

    旷洲想了想就说：“宝贝学这些做什么呢？你要和这些老头打交道么？”

    小世脑中浮现出刚才那些老头的脸，打了个寒颤，好老好丑好讨厌。小世赶紧摇头，为了确认自己不想的决心还狠狠的说句：“不要。”

    旷洲亲亲自家宝贝：“他们可不配和我的宝贝打交道呢，我的宝贝只要我来欣赏就好了。”

    小世笑了一下，眼角微微上挑，眼底波光粼粼，那真是一种让人沉迷的画面。

    旷洲很是喜欢自家宝贝这个小摸样，比那闯祸时多了那么一分风情，真真的入骨的缠绵。

    小世听过自家爹爹的话，就不再纠结这个问题上了，看着那小溪眼睛晶晶亮。

    旷洲庆幸自己轻易的就转移了自家宝贝的注意力，大大的松了口气。

    小世脱了鞋袜，光脚跑进溪水里，跑了很远回过头：“爹爹，夙皖是不是会学习权术？”

    旷洲点点头，夙家的当家自是需要学习这些东西的。

    小世想了想什么，像是下了一个重要决定一样，对自家爹爹说：“爹爹喜欢小世这个样子么？”

    旷洲点头。

    小世踢踢溪水，水花四处飞溅，小世笑的很开心：“如果爹爹喜欢的话，小世会一直保持这个样子。但是。爹爹也要答应小世的一个要求！”




第六十二章 神的宝藏

本来是旷洲大人搂着自家宝贝甜甜美美的睡觉的，当旷洲大人醒来时，发现怀里空空，床边已经凉了，于是旷洲大人心都凉了。

    暗和影被旷洲大人召唤进来，当没看见小少爷时那表情简直可比天塌了。

    旷洲脸色阴沉：“给我找。”

    暗消失了，影则站在原地哆哆嗦嗦的看着自家大人。

    旷洲斜睨了一眼，影就有点腿软了。

    旷洲看着影，冷声问：“怎么？”

    影咽咽口水：“大人，你不会是虐待小世小少爷了吧？”

    旷洲脸色又黑了一分，看着影有随时把他秒杀的可能，影后退一步，脸色大变：“啊！我只是乱猜的啊，小少爷从来不玩离家出走的啊！大人把手放下来啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    旷洲冷着一张脸走出来，后面跟着一脸狗腿的影。

    旷洲双手后背，看着落下的枫叶，消失在原地。

    影发了下愣就哀号道：“大人，你抛弃我要去哪里啊啊啊啊啊？！”

    旷洲出现在五珍泉的上游，寻找着上回进入的洞口。

    旷洲绕了很久都没有发现上回看见的痕迹，指尖冰蓝色，轰了一个口出来，冷着脸走了进去。

    旷洲环绕四周，然后挑了一个狭小的入口走了进去。

    旷洲侧耳倾听，站着等着什么事情发生。

    在不远的一个石壁里传出了轰隆隆的声音，是不是还有一些类似于野兽的低吼。

    旷洲目光阴沉看着那个石壁，手呈握拳状但还是没有冲过去。

    野兽的吼叫声越来越大，时不时的还有利器摔碎的声音夹杂在里面，旷洲用着平生最大的自制力来强迫自己保持冷静，那是他的宝贝，他一生的钟爱。但，正是爱他才不能去帮他做什么，自己的小爱人那么的骄傲，可是很不喜欢他的庇护呢！

    轰隆隆的声音越来越近，嘶吼的声音，利器的破碎声都更加的频繁，旷洲的手指都攥出泛青的颜色，脸色也是越来越黑暗。

    嘭～

    一个黑影斜飞了出来，旷洲赶紧借住，查看黑影的状况。

    黑影的喘息很沉重，人也是奄奄一息的样子，旷洲将自己的外衣铺在地上，然后将黑影放在上面，轻柔的拍打黑影的脸颊：“宝贝，宝贝…”

    那黑影赫然是失踪的夙家小少爷夙宇世是也。

    小世微微睁开眼，看着自家爹爹神奇般的出现在自己面前，笑了一下，张张嘴却没有发出声音。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，心疼的没招了，直说：“别说话，一会儿让暗给你看看。”

    小世闭闭眼，嘴角有一丝很释然的微笑。

    旷洲宠溺的看着自家宝贝，想把自家宝贝抱起来，却赫然发现一个很严重的事情。蛋这时也从刚才那个被震碎的洞口爬了出来。

    旷洲看看蛋，又低头看着自家宝贝受伤的地方以肉眼能够看见的速度愈合了。

    蛋跑道自家主人身边，呜呜的低叫。

    旷洲心烦的把蛋扒拉走，把缠在自家宝贝手腕上的花蛇扯了下来：“说，怎么回事？”

    花蛇被扔在地上晕眩了几秒，才迟钝的听明白旷洲大人的命令。于是，花蛇爬到自家主人身上，慢慢的打了个哈欠。刚打到一半就被旷洲大人扼住咽喉，差点死了。

    花蛇战战兢兢的爬远，哆哆嗦嗦的说：“那个，主人继承了神族的力量了。”

    旷洲身边立马雪花飞溅，花蛇差点没被冻成蛇雕。

    旷洲心里已经知道自家宝贝来到这个地方肯定就是想得到力量，之所以不肯承认是自己从心底不希望自家宝贝会违背自己的意愿。但是…

    旷洲神情复杂的看着自家宝贝那么脆弱的的躺在那里，连呼吸都开始清浅，存在感都变的那么稀少。旷洲蓦然觉得自家宝贝活的并不是自己想象的那么的恣意，似乎一直都有那么一种力量牵制着他，让他被局限在那个小圈子里，只有自己，只可以有自己存在。

    旷洲紧紧地攥着自家宝贝细弱的手腕：“宝贝，对不起，我…”

    小世没有反应的任由自家爹爹攥着，就算腕子上出现几道红色的痕迹都没有皱眉。旷洲知道自家宝贝最是娇贵不惯的了，这样的疼痛如果不是没有感知一定不会这么安静的承受。

    蛋看自家主人被伤了，在旷洲身边来回的转，还企图把旷洲脱离自家主人身边。

    旷洲看了一眼蛋，没说什么，只是摸摸蛋身上的毛，迳自把自家宝贝抱起来，对蛋说：“跟上来。”

    蛋在后面紧紧的跟着，花蛇则懒洋洋的缠上蛋的爪子，懒懒的声音：“笨蛋，跟紧一点。”

    蛋担心自家主人的安慰，不愿与花蛇多做纠缠，就跟的更紧了。

    旷洲和蛋先后消失在洞口，突然出现在影面前。

    影被自家大人突然出现吓了一跳，对蛋打了个招呼：“呦，蛋！”

    旷洲冷眼扫过，影打了个哆嗦看见自家大人手上抱着的正是让自己手忙脚乱的小混蛋：“怎、怎么了？”

    旷洲将自家宝贝抱进主卧，丢下一句话：“叫暗，医治。”

    待暗赶回来时，小世身上的伤口都已经愈合好了，影惊悚的看着那诡异的愈合速度，看自家小少爷的眼神简直就是大半夜看见了鬼。

    暗将自家小少爷从里到外检查个遍，面色一点反常都没有，只是说：“小少爷没有事。”

    影看着自家大人，磕磕巴巴的问：“大人啊，这是…”

    旷洲冷着脸，没有回答，只是温柔的将自家宝贝坏掉的衣服换下来，再轻缓的将新的衣服给自家宝贝穿好，细致的仿佛一用力就会把熟睡的小世吵醒的样子。

    影看着反常的自家大人，心底涌起一种不好的情感，在这个阳光明媚的下午硬生生的觉得后背发冷，身上都是一层一层的冷汗。




第六十三章 神子复活

昏睡了三天的小世缓缓的睁开眼睛，眼中划过一抹金色的光华。

    旷洲走过去，就像每天早上伺候自家宝贝那么自然的做着每一件事。

    小世茫然的看了眼自家爹爹，晃了好一会儿神才反应过来在自己身边的是自家爹爹。

    旷洲亲亲自家宝贝的嘴角：“宝贝儿，谢谢你。”

    小世茫茫然的看着自家爹爹，呆呆木木的，反应了好一会儿才细弱的叫了一声：“爹爹？”

    旷洲“恩”了声，挥手召唤暗进来给自家宝贝做一个全面的检查。

    小世一见进来的暗，就戒备的看着他，眼中划过狠戾的金色光华，暗行了个礼将手搭在自家小少爷的手腕上。小世微微的抬手，用不能反抗的力量将暗搭上来的手甩开。

    暗诧异的看着自己被甩开的手，暗自惊异自家小少爷的变化。

    旷洲也对暗被甩开的这一场面惊愕了一下，只是微微的停顿了一秒，就恢复了正常的表情：“宝贝饿了么？我让影给你做了你最喜欢的肉粥。”

    小世在自家爹爹怀中恍神，眼睛都没有焦点，过了好一会儿才说了句：“不饿。”

    连暗都察觉到了自家小少爷的不对劲，旷洲更加清楚的知道自家宝贝出了问题。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，小世眼中又闪过一丝金色。

    旷洲知道了，自家宝贝是被神族的不知什么东西压抑住了。

    在夙家最古老的记录中，金色的瞳孔和金色的头发是神族的象征。颜色越纯正，在神族所处的地位相对的就越高，自家宝贝眼中的金色光华虽然很微弱，但是很明显的是流光一般的耀眼，应该是属于神族王室的成员拥有。

    旷洲脸色阴沉：一堆行将就木的神族竟敢算计到我的头上！

    小世闭闭眼，对自家爹爹说：“爹爹…”

    旷洲笑了一下，安抚着自家宝贝：“乖，好好的睡一觉就好了。”

    小世有点不安，自己察觉到貌似什么地方不对，但是并不是很清楚什么地方错了。

    旷洲亲亲自家宝贝的小嘴儿，轻声说：“宝贝，睡吧。”

    小世挣扎了一下，就闭上了眼睛，呼吸清浅，睡颜甜美。

    旷洲指尖袅袅的升起一股白烟，渐渐的白烟笼罩在旷洲身边。旷洲冷冷一笑，将指尖对准自家宝贝的眉心：“终于出来了。”

    小世睁开眼睛，眼睛竟是璀璨的金色，那么眩目，让人移不开眼还带着不容侵犯的皇家威仪。

    旷洲嗤笑了一下：“神族不过如此。”

    小世双目圆睁，合衫而立，带着睨视天下的傲慢：“你就是我这一世的父亲？”

    旷洲掸了掸衣袖，言语中满含警告：“不要用我家宝贝的身体做出这种表情。”

    小世挑眉，有点诧异的问：“宝贝？”掩唇而笑：“是了是了，刚才查到记忆，你竟是我这一世的情人呢。”上下打量旷洲：“不仅有着深刻的血缘羁绊，还有这深切的情感牵扯，啧啧…”

    旷洲的眉头皱的更紧了：“我都说过了，不要用我宝贝的身体做出这种表情。”

    小世凑近旷洲，笑嘻嘻的问：“什么表情？是非常陌生的表情么？”

    旷洲看着小世漠然的笑：“你真该庆幸你是附身在我宝贝身上。”

    小世围着旷洲转了一圈：“我最最亲爱的爹爹，我要是不附在这里还有那里可去呢？”

    旷洲眼神晦暗不明，只是冷冷的看着小世。

    小世掩唇而笑：“爹爹，你不是最喜欢我了么？我可是有一件事求你呢，你是答应还是不答应？”

    旷洲指尖的青烟断线了，但是烟雾缭绕在两人身边。

    小世深深的吸一口气，可惜的说：“能够把烟雾缭绕使用到这个层次也是很不错的了。但是，要是想将这些用明白，还是需要我们神族的血液的。”

    小世柔弱无骨的靠在自家爹爹身上：“爹爹，把夙家的宝贝给我可好？”

    旷洲厌恶的推开小世，冷气开放：“刚才说过了，你该庆幸的。”

    小世无辜的看着旷洲：“可是，我没发现有什么用啊？”

    旷洲凑近小世的眼：“有用的，如果不是这样，你早就死了。”

    小世怔了一下，开始大笑：“真是有意思小小的人类都狂妄成这样了么？要不是当年神族受到重创，麟加怎么可能是你们的？！”

    旷洲看着小世，悲悯的说：“麟加是我们的，这是不可改变的事实！”

    小世眼中划过狠戾的光华：“杀掉，把你们都杀掉！都是你们卑鄙的人类，竟敢冒犯我们高贵的神族，你们竟敢侵占我们的领土，你们这些无耻的异族，你们这些让人恶心，让人唾弃的骗子，你们都该死，都该死了的…”

    旷洲看着小世的眼神更加悲悯了。

    “害我受尽轮回之苦，害我不得享有神子之权，都是你们，都是你们，都是你们的错，都是因为你们这些卑鄙的种族才会让我这样的落魄，才会让我变的神不像神！”小世揪着旷洲的袖子，喊的歇斯底里。

    旷洲拨开紧紧攥着自己衣袖的手，眼神带着不可一世的狂傲：“你们神族自己行事太过高调武断才会让别的族人憎恨，你们的没落完全是因为自己的原因。”

    小世摇着头，情绪激动的连唇都哆嗦了：“不，不，早改杀了的，你们早就应该被我的父王杀了的！杀了就好了，只要杀了你们我就可以是神子了，我们神族的地位就会恢复了，我就可以享有至上的权利了。对，对，都杀了，把你们都杀了！”

    小世的指尖闪过金色的光环，对着旷洲的方向一指，那金色璀璨强烈的刺眼，旷洲被刺的微微眯眼，震天的声音过后屋子坍塌了，一层一层的尘土飘荡在这片荒芜中…




第六十四章 惊变

小世仰天大笑：“死了，死了，都死了，真好，真好…”那么惊喜的表情，不知为何眼角却滑落一滴眼泪。

    四周是无人的寂静，小世站在那里，双手敞开拥抱空气：“我的，这都是我的…”

    “真是做梦。”尘埃落定之时，冷冷的话语从远处飘来。

    小世猛的回头，看见本应该死了的人却那么自然的站在自己的面请，那神情竟像是看着一只无家可归的流浪狗。

    旷洲微微勾起嘴角，冷声说：“很好，果然是神族，出手不凡。”

    小世看着旷洲没受一点伤害的站在那里，惊异的看着旷洲。

    在这时旷洲也打量着小世，发现神族的力量开始与小世的身体越来越契合，小世的发尾都渐渐的变成了金色。

    旷洲眯眯眼，知道不能在耽搁了，一旦全部的头发都变成金色，自家宝贝就会被灰飞烟灭，永世不得超生。

    蛋对小世发出愤怒的低吼，那深情竟是那么的悲怆。

    小世看着蛋，眼中金光暴涨：“孽畜！”

    蛋嘶吼着，如红宝石般的眼睛竟想滴血一般的妖异。就算是神兽与神族作对也是会受到惩罚的。

    旷洲看了一会儿对蛋挥挥手，示意它退下。蛋看着小世，眼中的防备没有减少一分，但还是听话的退到旷洲身后。

    旷洲笑的风清云淡：“神族的孩子，我劝你还是放弃我家宝贝的身体比较好。”

    小世天真无邪的看着旷洲，话语带着残忍的快感：“呵，你宝贝的灵魂可真是美味呢，没想到这个凡胎肉体竟能与我们高贵的神族融合的这么的好。”

    旷洲脸色阴沉，自家宝贝被这么形容可一点都不能让他高兴起来。

    小世笑的更加无害了：“放心吧，爹爹，只要我恢复了神子的地位，我会帮你找到麟加所有和我替身相似的孩子来补偿你的。”

    旷洲冷笑，别说是想像了，就算是灵魂不一样外表一样的你我都不屑。

    小世没有注意到旷洲的神情，只是自顾的欣赏着自己的新肉体：“爹爹，美么？”着迷的抚摸着自己的头发：“多么美丽耀眼的颜色啊，真是高贵的让人不容侵犯。”手执一缕发丝轻吻：“多么美丽，多么让人着迷！我都为自己的英姿所倾倒！”

    旷洲皱眉，这神子真是让人恶心到不行，这到底是神族本身的特性，还是受尽了轮回之苦的神子已经接近于精神变态的原因？

    蓦然抬头，小世看见旷洲那微皱的眉心，眼中划过一抹异彩，赞赏地说：“你长的也是很有味道的么。”

    旷洲厌恶的看着小世，如果要是自家宝贝说出这句话说不定旷洲还能高兴一下。

    小世走进旷洲，抬起旷洲的下巴：“只要我登上了神子之位，你不是喜欢这具身体么？你以后就伺候我就好了，我会好好的疼爱你的。”

    旷洲侧过脸：“放心吧，你不会有这个机会的。”

    小世凑近旷洲，亲吻旷洲的嘴角：“放心吧，爹爹，我会让你舒服的。”

    旷洲无言的看着小世，不明白为什么是同样的一具身体，在自家宝贝那里就特别的可爱，被这个神子占据就恨不得一下子掐死。

    小世退后一步，摇着头说：“可不能掐死我哦，我可是神族呢，跟着我以后好处多着呢。”

    旷洲嗤笑一下，好处？一个落没任人欺凌的神族有什么好让自己拿的好处？更何况自己又不稀罕那些身外的东西。

    小世指尖荡漾着细腻的金色，那么婉转多情就像是情人间的喃喃细语。

    旷洲看着小世，嘴角勾起：“你想和我一起睨视麟加？”虽为问句却带着肯定的语气。

    小世咂咂舌，想了想：“暂时来说还是蛮有兴趣的。”

    旷洲温柔的笑了一下，指了指小世身后：“不过，你的大话也只能到这里了。”

    小世猛地回头，还没看清楚什么状况就陷入了一片的灰暗。

    旷洲接住自家宝贝，看着到来的人，恭恭敬敬的行了个礼：“夙。”来的人与旷洲的面貌有着三分的相似，谈笑间都是时光沉淀下来的优雅。身边有着一只和小马大小差不多的兽，毛发是白色的，风一吹就会闪现出金色的光晕。

    旷洲抱着自家宝贝，面含歉意：“劳您老人家出来一趟。”

    夙微笑不语，看着被如珠如宝对待的小世，笑的很是意味深长：“这就是你的小情人儿？”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸：“如果小世醒来的话一定会很高兴看见您。”

    夙看着旷洲，笑的很慈祥：“夙家的人很少有这么单纯的。”

    旷洲亲亲自家宝贝的嘴角：“我不喜欢我的宝贝为那些凡夫俗子操心。”

    夙看着小世：“恩，既然是神子就不该活的那么的拘束，但是我还真是意外。”

    旷洲看着夙，似笑非笑：“明明都算出来了，怎么还装做什么也不知道？”

    夙笑的很是风流多情，转移了这个话题，看着窝在自己脚边的兽：“你的孩子你不见见么？”

    兽得到自家主人的同意欣喜的叫了一声，声音刚起就看见蛋‘嗖’的一下子跑掉了。

    “啊呀呀，真是别扭的孩子。”夙感慨着蛋跑的速度。

    旷洲看着兽那失落的表情笑了一下，安慰道：“蛋只是在害羞。”

    兽打起精神蹭蹭自家主人，夙看着兽点点头：“去吧，带着它早点回来。”

    兽欢快的应了一声，追随者蛋的方向跑去。




第六十五章 小世和爹爹的甜蜜生活

好吧，在那次神子现身之后夙家父子就消失于麟加大陆，夙家人都在寻找着夙家父子，却没寻到任何的蛛丝马迹。

    而我们的旷洲大人则带着自家宝贝很幸福的在梦幻岛进行着甜蜜蜜的度假生活。

    在那次事件之后，小世一直在沉睡的状态，神子也不知道被没被驱逐，于是为了自家宝贝的安全着想则和夙一起回到了梦幻岛。

    对了，在这要特别的说一会儿关于夙的问题。夙就是夙家的初代家主夙博渊，是因为预言了旷洲他们有劫难才走出梦幻岛来到麟加。

    小世到了梦幻岛还是一直在昏迷，夙和旷洲试了很多的方法都没法将小世叫醒。旷洲愈加焦急但是又丝毫没有办法。

    在这么焦急的状态下，小世则睡得很是安心，那小脸还能看见幸福的睡颜。旷洲每天都在自家宝贝床边咬牙：该死的臭小孩，竟敢睡得这么安心！

    在旷洲大人满心的期盼中，我们的小世小少爷终于在三个月之后醒来了。

    旷洲大人正在床边很深情的看着自家宝贝，然后就见自家宝贝那浓厚的睫毛颤抖了一下，那双细长的水墨画眼睛也缓缓的睁开了。眼中闪过金色的流光，让旷洲满怀戒备的后退了一步。

    小世眨眨眼看着自家爹爹：“怎么了？”语气很自然，就像是每天早晨在自家爹爹怀中醒来的问话一样。

    旷洲将疑惑放下，凑近自家宝贝：“你的眼睛怎么还是金色的？”

    小世看着自家爹爹，笑的神采飞扬：“爹爹，那个嚣张讨人厌的神子被我吃掉了。”

    旷洲摸摸自己光滑的下巴，认真的看着自家宝贝：“吃掉？”

    小世扬起自子骄傲的小下巴：“想抢夺我的身体自然要与我交锋。”

    旷洲捏着自家宝贝的小鼻子，恶狠狠的说：“臭小子，竟然让我担心。”

    小世狡黠的笑了，亲亲自家爹爹的嘴角：“爹爹对不起。”眼中的金色时隐时现：“但是，我很开心。”

    旷洲抚摸着自家宝贝的秀发，那发尾留下了一丝金色，很诱人的披散在腰间。

    小世突然搂住自家爹爹，语气带着一点点的哽咽：“我害怕会失败，但是想到爹爹守着我，等着我醒来，我就…”

    旷洲将自家宝贝紧紧的搂进怀里：“宝贝，我说过你不用这样子的，爹爹会一直陪着你，不让你委屈，不让你…”

    小世蓦的抬起头，深深地望着自家爹爹的眼：“可是，我希望我能与爹爹并肩而立。”

    旷洲微笑，自家宝贝这么的骄傲，自是不需要自己给他睨视天下的底气的，但是自己却也是舍不得自家宝贝受到伤害。

    小世咯咯地笑倒在自家爹爹怀里：“爹爹，那个臭神子可是很生气被我压制住了呢。”

    旷洲抚摸着自家宝贝的腰线，完全没注意那什么狗屁神子，不高兴的嘟囔着说：“刚吃胖一点都瘦回去了。”

    小世则一点都不关心自己是胖还是瘦了，只是想给自家爹爹讲解自己的战绩。旷洲看自家宝贝那么兴奋的说着关于神子被他打败的战绩，无奈的叹口气，旷洲对隐藏起来的暗打了个手势，然后搂着自家宝贝听他细说那些事情。

    小世滔滔不绝的说着沉睡那些天的事情，旷洲搂着自家宝贝，接过暗拿上来的吃的，十分有耐心的一口一口的喂着自家宝贝吃着。

    小世说着说着，眉头紧皱疑惑的问：“爹爹，为什么我都感觉不到饿了呢？”

    旷洲还是保持着一口一口喂着自家宝贝的动作，漫不经心的答道：“可能是神子的原因吧，神族是不需要摄取物质产品的。

    小世唔了一声，不开心的说：“那不是品尝不到影美好的厨艺了么？”

    旷洲给自家宝贝擦擦嘴角：“吃了也不会有事情的。”

    小世嚼啊嚼：“好甜，还要。”

    旷洲继续给自家宝贝进行填鸭式喂法，心里想的是：瘦下去的什么时候能长回来啊？

    饭毕，小世就精力无限的要自家爹爹给自己换衣服，要去看看自己梦想中的梦幻岛。

    旷洲对自家宝贝的要求自是不会反驳，于是在一阵兵慌马乱过后，小世就换了一身湖蓝色的衣服携着自家爹爹款款而出。

    然后是众所周知的－小恶魔混乱状态！

    小世一出门就被一眼望不尽的花团所征服，连自家爹爹都顾不上就扑了进去。

    旷洲对自家宝贝的做法不置可否，只仔细的叮嘱一句：“不要弄成泥猴儿。”

    小世乱乱的答应了一句，就逮到一只美丽的小野兽，十分没形象的和它揉成一团。

    旷洲挑了一块干净的地方坐下，看着自家宝贝胡闹，父子两人时不时的对一下温柔的眼神。

    夙和他的神兽远远的看着，嘴里不开心的嘀咕：醒了也不来看看我这个老人家，只是和泥猴子似的滚到花团里，真是白养了。

    神兽呜咽的迎合了一句，远远地看着自家的孩子也扑倒在小世怀里。

    夙摸摸光滑的下巴：“这小臭孩怎么这么好？都急急忙忙的往那里跑？”

    神兽目光慈祥的看着自家的孩子，让夙受不了的打了个寒颤：“生了个蛋还没搞定，真麻烦。”

    神兽貌似是微笑了一下，然后继续盯着那远方的蛋。

    夙暗自叹口气：这梦幻岛该热闹起来了吧？




第六十六章 不教育不成长

夙咬牙切齿的看着眼前笑的很傻很天真的小世，手痒痒的恨不得一下子就把他掐死。小世扭捏的揪了一下衣袖：“爷爷～”声音很温柔，很缠绵，很让人恨的不忍拒绝。

    其实夙一直保持着20多岁的样子，小世叫他爷爷真是让人无语的费解。但是，夙却十分喜欢这个称呼，不管小世在梦幻岛惹了什么祸只要一声温温软软的‘爷爷’就什么都不被追究了。

    夙虽然软了一下，但是还是很硬气的说：“这回绝对不能容你，你说你在梦幻岛这三年给我惹了多少祸？唯一的一株深麻草让你当成杂草拔了，那个珍惜的簇团花也被你养的宠物当成一般的花给吃了，你那个什么破蛇冬眠就冬眠吧还吃了我那么珍奇的娃娃兽…三年里那么多的东西都被你糟蹋了，好了我就不计较了，但是你怎么连那个玉佩都不放过，你怎么能这么心安理得就笑嘻嘻的站在这里？！”

    小世暗自吐吐舌头，但表面还是很认真的低头认错。好吧，就算自己真的是，咳，有点捣乱…小世弱弱的望天，自己真的是很谨慎的保存这块玉的啊，但是，这真的不怪我啊！

    夙颤抖着手指指着小世：“你，你，你怎么能把玉就这么摔了？恩？”

    小世嘟嘴，嘀咕道：“不就是一个破玉佩么，又不好看。”

    夙听见小世的嘀咕，那眼睛立的更加大了：“小混蛋！”

    小世看夙真的是生气了，赶紧退后一步，笑的甜甜的：“爷爷，不要这样啦！”

    夙大口喘着气：“小混蛋，你知不知道这玉佩多么难得，你怎么能这么轻率得就把它弄坏了！”

    小世嘟嘴：“反正是送我得生日礼物，我都不心疼了，爷爷…”

    夙硬着心肠不让自己心软，不能再纵容这个小混蛋了，简直就被他们改造成了一个混世魔王！

    小世看夙还是那么生气得样子，就知道这回真的不会这么轻易就完结了。小世在心里祈祷：爹爹救我…

    正在小世承受着夙抨击得时候，旷洲终于迎着自家宝贝得心愿进来了。

    小世一见到自家爹爹那双眼都变成心了：“爹爹…”声音带着不自觉得撒娇，尾音婉转多情，让旷洲得心柔成一汪水了。

    夙瞪着旷洲，心想，你来的正好，我不舍得骂这个小混蛋，对你可是没什么关系的。

    旷洲见自家宝贝那表情就知道又是闯祸了，用疑惑的眼神看向夙。

    夙没好气的看着旷洲：“宠吧，你就宠吧，都是你惯的！”

    旷洲看夙的表情不自觉的好笑：我宠着那是自小就开始的，您老人家可不是宠着了，那是纵容啊纵容！

    夙也知道自己的行为，心里也有点心虚，但想想自己是他们的长辈，就算什么什么的他们也不能说出来，于是就挺直了腰板说旷洲：“你不能这么惯着孩子啊，你看看现在这孩子都成什么样子了？！”

    旷洲还是没弄明白到底发生了什么，就更加疑惑了。

    小世微微咳了一声，心想：糟糕了，让爹爹知道自己把那玉佩弄坏了可就真的完蛋了。

    心里刚想完，夙就把那一堆玉佩的残渣拿了出来：“你看，现在可是连自身安全都不顾了！”

    旷洲看着那碎片默默无语，看了一眼自家宝贝，一语没发就走了出去。

    小世看自家爹爹那眼神暗暗心惊：完了，生气了！

    夙看见小世那神情的变化，觉得有点痛快了：小混蛋，非得让你爹爹治你，不识好歹的小混蛋！

    小世可没心情看夙得想法了，直直地追着自家爹爹走了出去。

    夙看着自己手心得碎片无奈得叹口气：“连自己的护身符都照顾的这么马马虎虎，可怎么让人放心…”

    旷洲这次是真生气了，自家宝贝一直捣蛋都不会让他有什么感觉，但是旷洲大人十分不喜欢自家宝贝拿自己的安全开玩笑。

    小世一直跟着浑身冒着冷气的爹爹，暗暗叹气：哎呀，糟了，这会子可是真的生气了啊！

    好吧，在这对父子纠结时来介绍一下这块玉佩：这个玉佩不是一般情况下的宝玉，是由梦幻岛一棵不知年龄的老树所孕育出来的，据说能够取灾避邪，最是小世这种惹祸精需要的了。更加神奇的是，在两月前小世十八岁生日时那树正好结了这么一块，同体是泛着黄色的绿，不是珍稀的颜色，也不是什么珍奇的形状，小世在接到夙给的礼物时也是漫不经心的接过，不情不愿的由自家爹爹郑重其事的戴在身上。

    深知这玉佩厉害的夙和旷洲都对这块玉佩十分上心，相反受益人小世就不是那么喜欢这个东西了。可是，已经比较‘懂事’的小世已经知道了不是什么都需要自己喜欢的，于是，那玉佩就在自己身上住下了。

    于是，漫不经心的小世就在昨天和蛋玩闹时一不小心被蛋划到玉佩，玉佩在神兽的利爪下就变成了美丽的碎片。

    小世叹口气，自己真的很无辜啊，什么厉害的玉佩都禁不起蛋的一爪子，小世嘟着嘴想。可是，又不能高诉夙和爹爹是蛋的问题，自己只是被生气罢了，要是蛋…小世想了想打了个哆嗦：会被煮成十全大补汤吧！小世拂了拂自己的衣袖，不行啊，还是不要说是蛋了，被煮成汤好可怜的！

    旷洲脸色还是很冷，看着拦住自己的自家宝贝那眼神凌厉的不得了。

    小世缩缩脖子，不喜欢自家爹爹这么对着自己，自己却又有不能撒娇的前科，于是小世陷入了极度的纠结中…

    旷洲暗自皱眉：小混蛋，自己的宝贝都看不住，看我不治治你。这回要是轻饶了你下会还不把自己给弄丢了？！

    于是家庭教育迟来的开始了…




第六十七章 爹爹的教育法则

小世嘟着嘴看着雪白雪白的墙壁，心里暗暗的生气（不敢表现出生气的样子）：爹爹，你这么对我真忍心，我好可怜啊！我一定是别人不要被爹爹捡回来的野孩子！

    旷洲虽然没听见自家宝贝的心声，但看自家宝贝那表情就把他的想法看了个透彻，冷冷的哼了一声，小世立马站的更加的直溜了。

    小世可从没体验过这种处罚，可是爹爹竟然告诉他以后只要做错事就要这样面壁思过，直到自家爹爹满意为止。

    小世觉得腿好酸哦，好难过，眼圈红了，伤伤心心的想：爹爹是不是不喜欢自己了才这样对自己的？

    旷洲自是不忍心自家宝贝受罪的，但是为了以后自家宝贝不会乱来也只好狠下心来这么对待他。

    影在门外看自家小少爷像是私塾里犯错误的小孩那么站着，心里暗爽，不自觉的就笑出了声音。

    小世现在已经今非昔比，影的到来以及影的所有的做法都被小世看在眼里，并且暗自磨牙准备等自己有空时就算算总账。

    旷洲抬起自家宝贝的小下巴：“想清楚了么？” 

    小世眨眨眼，旷洲似笑非笑的看着自家宝贝：“没想好就在站一会儿！”

    小世一听自家爹爹的话，那倔脾气也上来了：你就是不希望我好了是吧？好，我就想不明白了，咱们就耗着吧！

    旷洲眼睛微眯，转身坐下，冷冷的盯着自家宝贝站着。

    小世也没有刚才那些偷懒的想法了，一想到自家爹爹在惩罚自己就觉得委屈，心里想：肯定是不喜欢我了才这样的，我也不要喜欢你了，再也不要和你撒娇了，再也不要让你抱抱了！

    旷洲有点担心自家宝贝受不了这个，但是表面还是不动声色，一张棺材脸摆的是啧啧有声。

    时间久到连影都看不下去了，影看向自家大人，发现旷洲大人还是那么不动声色的饮茶。

    影有点心疼自家小少爷了，怎么着也是从小没受过一点欺负的，怎么这会子就这么严厉了起来？影站在窗外踟蹰了半天，突然灵光一闪就消失了。

    过了没一会儿，就听外面急吼吼的进来一个人，一个冰球就砸向旷洲。

    旷洲略微偏下头就躲了过去。

    “谁让你这么对小宝贝的？你怎么能让他受这个委屈？！”人还没看清，一声声指责就压了下来。

    旷洲定了定神，就看夙成泼妇状站在门口，指着自己的鼻子就开始吼。

    旷洲低头喝口茶掩饰住嘴角的一抹苦笑：初代啊，你怎么比我还宠着这个小混蛋？这么下去我真怕他会受到伤害啊！

    夙继续他的泼妇骂街状态：“你怎么这么糊涂，我都想明白的事你还在纠结什么？”

    旷洲皱皱眉，继续冷脸以对。

    夙冲过来，指着旷洲的鼻子：“糊涂啊糊涂，你怎么就这么想不开呢？我活了这么久的人了都想清楚那一块破玉佩可没咱们的宝贝值钱，你怎么还是转在里面呢？”

    旷洲是聪明人，被夙一点就知道是什么问题了，但是眉头还是紧紧地锁着。

    夙不想理这个呆子了，只是去拉自家小宝贝，轻声细语的说：“宝贝啊，想不想吃爷爷做的什锦蛋花汤啊，爷爷可是刚刚做的呦！”

    小世还在赌气，多年的习惯还是促使他偷瞥了自家爹爹一眼。

    夙看自家小宝贝那小心翼翼的样子，气一下子就起来了：“怎么，他还不让你吃饭？”

    小世没接话，只是很别扭的别过头去。

    夙气的双眼冒星：“行啊你夙旷洲！在我的地盘想对我的小宝贝怎么样？”

    旷洲暗自叹气：明明说好不许再惯着宝贝的，可是&#8226；&#8226；&#8226；

    夙拉着小世就冲了出去，还撂下一句狠话：“我们就去吃，看谁敢拦住我们！”

    旷洲摩擦着杯子，暗自叹气：教坏了的孩子想教回来真是难啊！

    影知道自家大人正不爽着，于是很有自觉地也偷偷摸摸的退了出去。

    旷洲挑挑眉，不冷不淡的喊住：“影。”

    影哆嗦了一下，调整一下面部表情，含着完美的笑容转过身。

    旷洲用手支住下巴，清清浅浅的问：“影，你说我怎么越来越担心了呢？”

    影看着自家大人的表情真为自家大人愁：那种混世小魔王，打下不去手，骂张不开嘴，罚两下自己还心疼，气急了狠下心上面还有人护着，真真是娇贵着的。

    旷洲摸摸杯沿，想了半天，自语道：“既然舍不得自然要好好的护着，我们夙家还护不了一个孩子的周全了么？”

    影张大嘴看着自家大人的转变，弱弱的问一句：“那，刚才&#8226；&#8226；&#8226；”

    旷洲笑了一下：“聪明过头就会想的太多&#8226；&#8226；&#8226；”

    影想了半天，觉得自家大人貌似是在夸自己聪明，暗自惊异，真是・・・和自家小少爷一模一样的自恋啊！

    旷洲想明白了事情，也不在乎什么面子不面子的问题，直接就奔去夙那去寻自家宝贝。

    影看着自家大人那萧索的背影心里一阵感慨：好可怜好可怜。

    暗不声不响的陪在影身边，直到影惊醒，然后躲瘟神一样后退。

    暗撇撇嘴，嘴角带着抹让人发寒的笑容：大人啊，对于小少爷和影这样的顽固分子用什么教育啊，什么惩罚啊都是没用的，最有用的还是&#8226；&#8226；&#8226；嘿嘿&#8226；&#8226；&#8226；

    影被看的发毛，后退了几步就被暗抓住利落的拖回房间。

    影挣扎的抓着门框：“不要啊！不要！”

    暗打了下影的屁股，威胁十足的淡淡说：“再吵就再加两次。”

    果然，一片肃静了~




第六十八章 哄不好就做做吧

旷洲推门进去，看见自家宝贝委委屈屈的喝着传说中的什锦蛋花汤，轻轻的咳了一声，看见自家宝贝哆嗦了一下，故作镇定的继续喝着。

    旷洲暗自好笑也不点破，只是很自然的就坐在自家宝贝旁边，轻声细语的问自家宝贝：“宝贝，好喝么？”

    小世不自在的拧拧腰，也不说话。

    旷洲也不尴尬，更加亲密的搂着自家宝贝的小腰：“宝贝，还想吃什么？晚上让影给你做！”

    小世眼观鼻鼻观心，丝毫不被自家爹爹的甜言蜜语所倾倒。

    旷洲瞥了一眼在上座看热闹的夙，觉得这真不是个说话的地点，咳一下，就准备拉着自家宝贝出去。

    小世自是不愿意的，刚才自家爹爹那坏人的模样可是深深的印刻在他心里了。于是，奋力挣扎着&#8226；&#8226；&#8226；

    旷洲悔的肠子都青了，这么一个吃力不讨好的事怎么就让自己遇上了呢？这件事明明是夙告诉自己的，最后竟是自己里外做不得人。

    小世不高兴刚才自家爹爹对自己凶狠的样子，挣扎时也就使了全力，旷洲没想到自家宝贝实力增长的这么快，差点就被小世逃走了。

    旷洲在逮捕自家小混蛋时还有心情想着事情：最近进步了很多啊，神族虽然不怎么样，但是力量还是很有用的么！

    小世挣扎不出来，气的眼圈都红了，旷洲看见惊了一下，急忙搂住自家宝贝：“宝贝，爹爹以后都不罚你了，乖乖的和爹爹出去。”

    小世撇撇嘴，什么也没说，但是坚决抵抗的情绪正常人都看出来了。

    夙敲敲桌子：“你要是不能好好对我家宝贝，以后宝贝的事情就归我管了，不管是砸碎了多少玉佩，毁了我多少花草还是杀了我的小兽我都不会怪他的！”

    旷洲暗暗咬碎了一口银牙：初代！这件事明明是你挑起来的！

    小世看看自家爹爹，又看看刚才下了保证的自家爷爷，觉得还是爷爷的保证的靠谱一点。

    旷洲看自家宝贝那样子，气的呀那个恨！

    小世还纠结在自家爹爹那惩罚自己的样子，心想：有第一回就有第二回，我再也不要相信爹爹的话了。

    旷洲见情势完全是一面倒，不给自己改过自新的机会，于是，恶胆心边生拉着自家宝贝就消失了。

    待两人走了一会儿，就听见夙的屋子里传出了“哈哈哈”的大笑声。夙在屋子内一边捶桌子，一边笑的天花乱颤：“有意思，太有意思了，本大爷好久没这么开心过了，哦~太爽了，果然把他们留在梦幻岛是一件好事情啊！啊哈哈哈哈哈！”

    上邪（就是蛋的妈妈，夙身边的兽）抬抬眼皮看自家主人那没心没肺的样子，摇摇头，貌似是觉得自家主人的恶趣味简直没救了。

    再说旷洲大人和小世这一边。

    旷洲是把小世抗进屋子里的，动作看似粗鲁其实很轻柔的把自家宝贝放到床上。

    小世戒备的看着自家爹爹，仿佛自家爹爹是马上要把他卖掉的坏人一样。

    旷洲心里微苦：小混蛋，就做错了一件事你就这么防备我？

    小世自是不知道自家爹爹心里的感觉的，在看见自家爹爹没什么动作之后，松了口气，降低了一点防备。

    旷洲慢慢的靠近自家宝贝，就发现自己宝贝浑身僵硬的看着自己。

    旷洲暗叹口气，动作却是一点没慢的靠上去，搂住自家宝贝。

    小世感受到自家爹爹的体温，心也微微的暖了。

    旷洲将头靠在自家宝贝的身上，大大的叹口气。

    小世看着自家爹爹，不明白爹爹是怎么了。

    旷洲捏捏自家宝贝的小腰，小声说：“待在这里都待傻了，平时最会察言观色的小儿怎么这回就这么迟钝？”

    小世歪着头，看着自家爹爹。

    旷洲用手蒙上自家宝贝的眼睛，热气喷在自家宝贝的后颈：“宝贝，不要生气了。”

    小世没说话，旷洲感觉到自己手掌下的睫毛微微的颤动了。

    旷洲亲亲自家宝贝的小嘴：“宝贝，爹爹是关心你才会生气的。”

    小世直愣愣的坐着。

    旷洲继续说：“我只是怕你受到伤害才会这样的，你想让爹爹看你受伤，伤心到死么？”

    小世微微张开嘴，但是没发出声音&#8226；&#8226；&#8226；

    旷洲将手掌拿开，亲吻水墨画般的眼：“宝贝，不要和我闹别扭了。”

    小世看着自家爹爹，轻启玉唇，微弱的喊声：“爹爹。”

    旷洲从小到大最喜欢的就是自家宝贝喊自己爹爹时那个满心依赖的语气，顿时一股豪气布满全身，大大的给了自家宝贝一个狼吻。

    小世被自家爹爹吻的有点透不过气，小脸憋得通红。

    旷洲看自家宝贝那像煮熟的虾米一样的颜色，更是爱不释唇，把自家宝贝扒光从上到下亲了个遍。

    小世忍不住的发出了呻吟，眼中水光潋滟，时不时的溢出一抹金光。

    旷洲啃着自家宝贝的腰线，让小世更加不耐的动动腰身。

    旷洲低声的笑了，将自家宝贝翻过去：“可以么？宝贝？”

    小世把脸埋进被里，像小猫一样把自己蜷起来，微不可查的发出了“嗯”的声音。

    旷洲将自家宝贝挖出来，细细的接了个长吻，安抚着自家宝贝：“乖，别动。”

    长时间没有做过那件让人害羞的事，小世的身体有点不适应自家爹爹的调情，抗拒的僵硬着。

    旷洲极有耐心的软化着自家宝贝，直到自家宝贝软成一汪水才进行着基础的润滑过程。

    旷洲一指一指的增加着扩张，免得一激动伤了自家宝贝。

    小世不满自家爹爹这个龟速的进度，故意大声的呻吟引诱自家爹爹犯错误。

    旷洲被勾引的汗都滴了下来，要不是我们的旷洲大人实在是太牛了，估计小世就这么被强了。

    小世回过头看自家爹爹那一脸的隐忍，大大的给了自家爹爹一个笑脸，眼中金光大盛，金色的发尾散发着禁忌的味道，小世舔舔嘴角，满脸的我就是要诱惑你的表情，妖孽的小声问：“爹爹，要不要我自己动？”




第六十九章 咳咳・・・进行时

小世摸着自家爹爹让人垂涎的身体，色情的一路往上。在发现自家爹爹和自己白斩鸡完全不同的黄金比例时，还十分不满的咬了一口。

    旷洲对自家宝贝这么热烈的行动很是欢迎，很大方的让自家宝贝从头调戏到脚。

    小世摸着咬着，突然抬起头，媚眼如丝，声音被故意压低，凑近自家爹爹耳边：“爹爹，想要么？”

    旷洲看着自家宝贝那小表情，咕嘟一声咽下口水，声音沙哑，暗示性极强的看着自家宝贝：“宝贝儿！”

    小世嘿嘿的笑，对自家爹爹这个反应很高兴的样子，将自家爹爹推倒，坐在自家爹爹的腰上，衣服维持着半脱半挂的样子，旷洲看着自家宝贝这样的故作风情受不住的加重了呼吸。小世低下头，清浅的呼吸喷洒在自家爹爹的脖颈，旷洲觉得胸口那把一直被压着的火‘呼’的一下就烧了起来。

    旷洲紧紧的搂着自家宝贝的腰，那力度恨不得把那小腰给揉碎一样。

    小世轻拍自家爹爹那禁锢的双臂，风情万种的抬高腰身，将自家爹爹的灼热埋进身体里。

    灼热的温度让父子两人都情不自禁的“啊”了一声。

    小世脸色通红，不知是痛的还是羞的，可爱的让人想一口吃掉。而我们的旷洲大人已经开始奋力的吃了。旷洲拍拍自家宝贝的腰线示意小世自己动，自己则恣意品尝自家宝贝美味的敏感带。

    小世微微动了动，就察觉到自家爹爹那灼热变得更加的坚硬了。

    小世闭着眼，慢慢的上下移动，嘴里吐出煽情的呻吟。

    旷洲抬起自家宝贝的小下巴，给了自家宝贝一个占有性极强的拥吻。一吻毕，小世没有骨头一样的瘫在自家爹爹身上，急急的喘着。

    旷洲呵呵的笑，将自家宝贝抱起，开始自己动手丰衣足食的赚取自己的利益。

    小世随着自家爹爹的动作起伏，享受着这场激烈的盛宴。

    旷洲压低自家宝贝的身体，低吼一声喷洒在自家宝贝身体里，小世咬着下唇也达到了高潮。

    旷洲擦擦自家宝贝滴下的汗珠：“宝贝儿还好么？”

    小世微微睁开眼，无力的看一眼自家爹爹，不愿说话的躲进被子里。

    旷洲一看自家宝贝的样子，就知道自己想再来的意愿被华丽丽的拒绝了。于是，苦笑的看一眼自己没被满足的小旷洲，认命的叹口气，抱着自家宝贝去了温泉，给自家宝贝清洗一下身体。

    小世被自家爹爹抱起时没有丝毫的反抗，还十分默契的将自己的玉手环在自家爹爹的肩上。旷洲轻啄自家宝贝樱花般的唇，温柔的抱着自家宝贝向后面走去。

    梦幻岛的温泉也是大有来头，共有268个泉眼，39种颜色，每个颜色的功用都不同，每个泉眼都有一定的作用。而我们的旷洲大人和小世小少爷选取的是最深的红色，远远一看就像是人的血流了一池。

    旷洲先把自家宝贝扒光放进温泉里，自己慢条斯理的脱了一会儿，这才走了进去。

    小世微微张眼，看到自家爹爹的‘雄伟’就在自己眼前时不自觉的红了脸。

    旷洲把自家宝贝抱在怀里，细细的给自家宝贝清理留在体内的东西。

    小世咬着嘴唇，被自家爹爹碰到突起点时不自觉的呻吟出声。

    旷洲眼神暗了一点，亲吻着自家宝贝的头发：“宝贝，别叫的那么销魂，你承受不住更多了。”

    小世瞪瞪自家爹爹，脸却是不自觉的更加的红艳了。

    旷洲低声的笑，继续自己未完的工作。小世懒懒的靠在自家爹爹身上，全心全意的依赖着。过了一会儿，旷洲才说：“好了宝贝。”

    小世动了动，果然没了那股子烦人的黏腻感，于是给了自家爹爹一个大大的笑脸。

    旷洲抱着自家宝贝在温泉中坐着，阻止自家宝贝想要回屋子里睡觉的愿望。

    小世不满的嘟嘟嘴，但还是乖乖的被自家爹爹抱在怀里。

    旷洲看着自家宝贝的表情，捏捏自家宝贝那纤细的小腰：“自从那件事之后就一直瘦，以后会不会变成骷髅啊？”

    小世自是知道自家爹爹打趣自己呢，没好气的瞪了自家爹爹一眼。一边坏心眼的想就算是骷髅你也得要，一边继续泡着血浴。血浴是小世给这个温泉起的名字，三年前夙让他每天都来这里泡半天，差点没把他吓死。后来才知道这只是温泉的颜色，并不是真的血。但是小世第一眼就对这个没什么好印象，一直都不喜欢这么渗人的红色。

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，感觉比之三年前更为尖细了。

    小世察觉到自家爹爹的动作，慵懒的靠着自家爹爹的胸膛，小声说：“不要担心。”

    旷洲看着自家宝贝那小样子，笑着说：“我没有担心。”

    小世掩嘴而笑，对自家爹爹摆了个很可爱的手势，说：“爹爹骗人，我知道爹爹怕神子未死把我抢走。”

    旷洲点点自家宝贝的小鼻子：“就你鬼灵精。”

    小世眨眨眼：“三年前我就觉得神子已经死了，爹爹和爷爷偏偏不信，这下的折腾！”

    旷洲好笑的看着自家宝贝：“对自己这么有自信？”

    小世扬着小下巴：“爹爹，我可是夙家的孩子呢！”

    旷洲学着自家宝贝的模样，很认真的说：“宝贝，你应该说，我可是夙旷洲的孩子呢！”

    小世楞了一下，接着就笑了，笑的恣意而嚣张，正像三年前那个夙家小恶魔一样~




第七十章 那些年养病的事

正如前几章所说，我们的小世小少爷在三年前被神子附身，危机关头我们的夙大人出现将神子打落回小世身体的深处。在那之后，我们的小世小少爷就陷入了沉睡中。旷洲大人担心自家宝贝受到什么伤害，得到自家初代的允许之后，携带着暗和影以及受伤的自家宝贝进入了梦幻岛。

    夙是出乎旷洲大人意料的喜欢着自家宝贝，旷洲大人也对自家宝贝醒来的事增添了不少的信心。

    在进入梦幻岛的头三个月，我们的小世小少爷一直都像是停止了呼吸一样的静默躺在床上。旷洲大人思子心痛（爱妻心痛？）就日夜陪伴着，以免在自己看不见的情况下发生不可挽回的事件。

    时间又一次证明了它的伟大，在历经旷洲大人三个月的细心照料下，我们的小世小少爷终于奇迹般的苏醒了！

    当小世睁开眼的那一刹那，旷洲大人激动地把手中的茶盏都打翻了。

    影也是急急忙忙的通知了夙的到来，暗给自家小少爷检查着身体的状况，以免自家小少爷留下什么后遗症。

    在一阵兵荒马乱中，我们的小世迷茫的睁着双眼，看着自家爹爹，就像是每天睡醒后那样迷糊的表情。

    旷洲给了自家宝贝一个热切的拥吻：“宝贝???宝贝你终于醒了！”

    小世眨眨眼，不时的有一抹金光流泻而出。

    旷洲怔了一下，看着自家宝贝那双眼流光溢彩的眼睛：“宝贝，你的眼睛？”

    小世眨眨眼，十分疑惑的样子，只见暗拿过一面镜子，小世看着镜子中的自己，容貌没有什么大的改变，貌似皮肤更加的白了，嘴的颜色更加的粉嫩了，这样的组合衬托的小世更加的不食人间烟火的小神仙一样。眼中的金光时隐时现，挠的人心里直痒痒。

    旷洲大人咳了一下，掩饰住自己越跳越快的心脏：“宝贝，还记得发生了什么么？”

    小世靠在自家爹爹身上，十分认真的想着，最后扬起自己骄傲的小下巴：“一定是神子被我吃掉了！”

    旷洲惊讶的看着自家宝贝，这么不信任的眼神把小世伤到了：“爹爹不信么？”

    旷洲看着自家宝贝，笑的很宠溺：“当然信了。”

    小世抬头给自家爹爹一个轻吻：“爹爹，小世会一直一直的陪在你身边。”

    旷洲拧过自家宝贝的小下巴，交换了一个热吻，在自家宝贝耳边承诺：“我愿与你比肩齐眉，看天地浩大！”

    暗没有检查出任何的后遗症，旷洲听到这个消息着实是高兴。

    小世听见这个结果，自是更加高兴的，于是便央求着自家爹爹抱自己出去玩。旷洲看看天色，示意暗将影准备的补品端上来，先给自家宝贝喂了个饱才不紧不慢的给自家宝贝换衣服。小世穿着以前做的衣服，感觉大了一些，旷洲看着空出来的地方十分不高兴的皱着眉。

    小世看着自家爹爹，拿眼睛询问者自家爹爹怎么了。

    旷洲笑了笑，什么也没说，心里却嘀咕道：又瘦了，什么时候才能胖回去啊？

    小世自是听不见自家爹爹的心里话的，但是对自家爹爹那不很明显的不高兴还是能看出来的，小世低着头看自己：没什么变化啊？难道是我变丑了？爹爹不喜欢我了？

    旷洲抱起自家宝贝：“想什么呢？不要出去了？”

    小世抬头看着自家爹爹：“要出去，要看梦幻岛！”

    旷洲宠溺的笑了，抱着自家宝贝款款而出。

    小世窝在自家爹爹怀里，感受着温暖的体温，鼻尖上萦绕的都是让自己安心的气息。

    旷洲抱着自家宝贝到处看，到了一处小花园，小世眼睛都亮了，挣扎着跑下去，自顾的玩开了。

    旷洲则宠溺的看着，时不时和自家宝贝交换一个甜蜜的眼神。

    夙看着这父子两人，眼中也是温柔非常。摸摸自家上邪：“兽，你说要不要告诉他们？”

    上邪舔舔自家主人的指尖：主人，你都知道的，不是么？

    夙叹气：“哎呀呀，自找麻烦呀！”

    上邪鄙视的看着自家主人，将目光投向远处。

    夙摸摸下巴，看着小世的目光很柔和：“神族的孩子，呵，竟然连神子都斗不过他的精神力呢！啧，真是厉害呀！不愧是我夙的孙子！话说，这神子未死，那么该怎么对付呢？”

    次日，小世被自家爹爹抱着来见传说中梦幻岛的拥有者，他最感兴趣的夙家初代。

    乍一见，小世吓了一跳，没想到活了这么久的人竟然这么的年轻，和自己所描绘的威严老头的形象极其严重的不符。

    旷洲刚想告诉自家宝贝怎么称呼夙，就听自家宝贝脱口而出：“爷爷。”

    夙眼睛都眯起来了，很享受被小世这么称呼的样子。

    小世貌似也很喜欢夙的样子，旷洲就不再多说什么了。

    夙拿起茶盏，轻抿一口，温润的开口：“从今天起的三年内，你都要按我制定的方案来作息，调养你的身体。”

    小世嘟嘟嘴，嘟囔道：“我身体很好啊！”

    夙看着小世就像是哄一个不爱喝药的小顽童：“乖宝贝，你体内还是有神子存在的，只要你的精神力一虚弱他马上就会占领你的身体，所以你必须保持一个完好的心态来应对这个问题。”

    小世怀疑的看着夙。

    旷洲可不希望自家宝贝出什么事，就答应下来了：“三年就可以了么？”

    夙吹吹茶：“大概吧，到时再看，这只是一个大概的预算。”

    旷洲慎重的点点头，完全不去看自家宝贝那个不情不愿的小模样。

    于是，在半强半迫的情况下，我们小世小少爷清心寡欲的生活就这样华丽丽的开始了！




第七十一章 禁欲之美

有人说，带着禁欲的美感的男人会很性感???

    因为小世小少爷娇娇弱弱的身体，我们的夙大人给自家小宝贝制订了一系列的清心寡欲条约。

    条约一：夙家心法是每日读之一。夙家心法集合了麟加所有世家之大长，补足了所有心法华而不实的弊端，是修身养性必备之佳品。

    条约二：心法之后必配以夙大人为之量身定做的膳食，每一样都必须吃，就算是药膳也必须捏着鼻子按量吃完。

    条约三：小世必泡之以温泉，每日半天，半月后按疗效来再做定夺。

    条约四，实行期间，必禁欲之。

    条款一出，小世对前三条都不满，而旷洲大人则对第四条极度不满。

    夙看着他们，轻飘飘的说：“想让神子再现么？”

    于是，小世咬咬牙，决定苦一段时间，以后都会还回来的。

    旷洲脸色阴暗，什么也没说就被夙认定为默许了。

    夙很满意他们的表现，于是，马上就实行了这个计划，挥挥手，就有一干下人把膳食端了上来。

    小世一见那些黑漆漆的汤汁，立马就倒足了胃口。

    旷洲看着夙，不知为什么总是越看越觉得自家初代有那么点幸灾乐祸的样子。

    小世脸色比面前的汤汁还要黑的看着夙，问：“这是什么？”

    夙笑眯眯，摸着光秃秃的下巴：“哎呦，是爷爷给你做的膳食呦~”

    小世黑着脸，面无表情的问：“爷爷确定这些能吃？”

    夙认真的点头“当然啦，很好吃呦~”

    旷洲也对自家初代的厨艺不怎么自信，很担心自家宝贝安全的问：“有人试过了么？”

    夙笑眯眯的点头：“当然啦，没有试吃过怎么会给我家小宝贝吃呢？”

    小世看自家爷爷那样子很不可靠，继续问：“是谁吃了？”

    夙笑的和蔼可亲：“是上邪啊！”

    旷洲：“???”

    小世：“???”

    两人默默的在心里想：今天早上貌似看见上邪很不舒服的躺在前厅不能动的样子~

    于是，小世很大方的比比膳食，笑的亲切无比，叫的温柔缠绵：“爹爹???”

    旷洲脸黑了一层：小混蛋！

    夙盯着他们，大有不喝完不罢休的架势，于是，旷洲大人为了自家宝贝的生命安全，一仰头就把所有的都喝光了。

    小世双眼冒星星的看着自家爹爹：爹爹真帅！

    旷洲大人喝完之后，那脸色就和锅底一个颜色了，颤颤巍巍的捂着嘴走出去。

    小世安抚的拍拍自己的胸襟：幸好没喝，自家爹爹都被逼成那个样子了，自己喝了估计神子就彻底的圆满了???

    旷洲大人脸色惨白的飘了回来，将自家宝贝拉过来，郑重的告诉自家初代：“药膳可以吃，把配方给影，让影准备。”

    夙看着旷洲，很不乐意的说：“人家最近最喜欢下厨了???”

    旷洲看着自家初代的表情，恶寒的一下：“你老人家也好几百岁了，能不能不这么祸害人啊！”

    夙看着旷洲，一脸我很不乐意的样子，但见自家后代没甚表示，只好不情不愿的从怀里掏出一张小纸条：“那，这一周先吃这个。”

    旷洲接过，默默的扫了一眼，决定以后都不再吃这几样东西了！

    小世也好奇的伸过脖子看：“咦？”

    旷洲疑惑的看看自家宝贝，小世摆摆手：“只是这个方子好熟悉哦！貌似神子就是用这个调息身子的。”

    旷洲继续疑惑的看着自家宝贝，小世解释说：“我们的记忆可以连接，他能看见我的，我也能看见他的，但是我看得时候模模糊糊的，看的不是很清楚。”

    旷洲一听，就知道这个方子应该很有来头，转身交给了阴影处的暗。

    夙可能还在想自己不能下厨的问题，兴致不是很高的说：“心法和温泉必须要坚持，这两样是提高你的精神力的，不、能、间、断！”后四个字很认真的一字一顿以示严重性。

    旷洲大人是不会拿自家宝贝的安全开玩笑的：“我会盯着他的。”

    夙满意的点点头，明显对于他来说，旷洲比小世要可靠的多。

    小世嘟嘟嘴，对自家大人对自己的不信任表示不高兴。

    夙想起了什么，很高兴的说：“你们不可以有性生活呦~”打趣的语气。

    小世瞪着自家爷爷：讨厌，这个问题怎么可以当着自己和爹爹的面说的这么开放！

    夙眨着眼看着旷洲，叮嘱道：“后代呀，要是实在忍不住就找个女人解决吧，我们岛上喜欢你的人也很多呦~”

    小世恶狠狠的瞪着自家爷爷。

    旷洲无奈的安抚着自家宝贝：初代，你就是不想看我有安稳的日子是吧？

    小世瞪着自家爹爹：“不许！”

    旷洲说：“好！”

    小世搂着自家爹爹就来了一个火辣辣的舌吻，吻毕气喘吁吁的说：“盖章了，亲别人嘴会烂掉！”

    旷洲摸摸自家宝贝，宝贝呀，你能不能别这么可爱啊！

    夙也对自家小宝贝的思维很是无语，这个也太???

    夙调戏完自家后代们，板起脸说：“是真的禁欲哦！一次都不可以有！”

    小世脸红了一下，偷偷看看自家爹爹。

    旷洲脸色不是很好看，但还是点头：“不会有的。”

    夙看着旷洲，展开了一个邪魅的笑容：“小洲洲不要急，时间长了之后你会发现礼物拆开之后意外的美味呦~”

    旷洲楞了一下，就意味深长的和自家初代互相的‘暧昧’着???

    小世不明情况的看着自家大人们：美味？什么东西会美味？




第七十二章 天然呆

夙趁小世不注意拉住自家后代，笑的十分龌龊：“呐，吃掉了吧？”

    旷洲大人一脸严肃的点头。

    夙的表情龌龊的更加让人无法忍受：“是不是很嫩？嗯？”

    旷洲大人脸色不自觉的红了一下，咳嗽一声以示问题的不容于齿。

    夙用手掩住嘴笑的那叫一个开怀：“啦啦啦，吃掉啦，小白兔被大灰狼吃掉啦啦啦啦~”

    夙让人惊悚的歌声终于引来了小世小少爷的关注：“什么吃掉？”

    “咳咳咳，没什么呀，爷爷养了三年的小白兔被别人吃了呀！”夙挤眉弄眼的说。

    小世歪歪头：“爷爷有养兔子么？”

    夙忍住想喷的感受细心的解释道：“有啊有啊，爷爷很用心的养哦，白白嫩嫩的！”

    小世摸摸自家爷爷的头：“那爷爷很伤心吧！”

    夙：“&#8226；&#8226；&#8226；”这孩子这么呆，到底是怎么长大的啊？！

    旷洲听着两人的对话不自觉的弯弯嘴角，将自家宝贝揽入怀中：“宝贝，中午想吃什么？”

    小世想了想，看看自家爷爷又看看自家爹爹娇娇弱弱的开口：“那就吃兔子吧！”

    “嗤~”夙大人终于没忍住，于是，华丽丽的喷了！

    旷洲不愧是接近于神的人，面不改色：“好，让影中午准备兔子。”

    小世笑笑，继续逗弄着自家蛋。

    夙扯着自家后代的衣袖：“兔子不能吃兔子呦~会生病的~”

    旷洲不着痕迹的将自己衣袖解救出来：“没事，我能治。”

    夙嘴角抽搐了一下，果然上了年纪的人不能理解年轻人的想法！

    小世看到自家爷爷抽搐的嘴角，贴着自家爹爹的耳根说：“爷爷今天怎么了？好奇怪！”

    旷洲装若无事的对自家宝贝眨眨眼，小声说：“爷爷到发春期了。”

    夙一脸黑线：啊喂！我在听着啊，说我坏话也要背着我说吧？你们这群不尊老爱幼的小兔崽子！

    小世很了解的看着自家爷爷，拽拽自家爹爹的袖子：“那，我们给爷爷留个个人空间吧！”

    旷洲暧昧不明的看着自家初代：啧，好可怜！

    夙的脸色全黑了：小兔崽子，你给我等着！

    旷洲对自家初代笑的意味深长，夙气的眼冒金星！

    旷洲招来影，说了午饭的要求，就带着自家宝贝出去散步了。

    小世嘿嘿的笑的很是高兴。

    旷洲看着自家宝贝，拎起自家宝贝的小耳朵：“小坏蛋！”

    小世很无辜的看着自家爹爹：“是爷爷太笨！”

    旷洲捏捏自家宝贝的小鼻子：“就你最聪明！”

    小世扬起自己的小下巴，怒气冲冲的说：“哼，我都说我和以前是不一样的了，我现在也是很厉害的！可是每回爷爷都不相信，还拿我当小呆子耍！”

    旷洲哭笑不得：“那你也不用装傻骗他吧？”

    小世听见自家爹爹这么说更是咬牙切齿：“就这点最可气了！”

    旷洲牵着自家宝贝的小手，漫步在小花园中。

    小世将右手攥成一个小拳头：“竟敢说本大爷是兔子，我这么英明神武，花见花开，车见车爆胎的世间难见的大帅哥怎么可能是兔子那种优柔寡断的动物？！”

    旷洲看着自家宝贝气的鼓鼓的小脸，笑着问：“那宝贝是什么动物？”

    小世哼了一声，将下巴高高扬起：“本大爷这样的少年才俊自是丛林之王！”

    旷洲挑眉的看着自家宝贝：“哦？”

    小世很认真的点头：“是的是的！”

    旷洲摸摸下巴，略有所思的想：那我是不是捕捉丛林之王的猎人呢？

    小世还沉浸在自己英明神武，花见花开，车见车爆胎的世间难见的大帅哥的幻想里，对自家爹爹的举动毫无所知，错过了一次看到自家爹爹腹黑外漏的情形！

    旷洲牵着自家宝贝的小手，很满足的继续散步：恩，这样的生活也是不错的么！什么夙家今天亏损多少啊？哪个地方又被哪个世家算计啦？这些芝麻绿豆的破事哪有陪着我家宝贝玩儿来的有趣！

    小世沉浸在自己幻想的世界，沉迷于自己是少年才俊的不切实际的幻想里，“嘿嘿”的傻笑出声。

    旷洲将自家宝贝的小手放进兜里，宝贝，爹爹现在很快乐，什么都不计较，只有我们两个人，自由自在，感觉很幸福！

    小世想了很久，笑了很久，被自家爹爹牵着走了很久，时间溜溜的转到午餐的时间。于是，开饭时间到啦~

    影一脸黑线的看着坐在主位上的夙大人，十分不情愿的把自己精心烹饪的兔子摆在夙大人面前。

    夙才不在意别人怎么想，自顾的吃的很是开心。

    小世拿筷子戳戳自己面前的兔子，哀叹道：“兔子呦兔子，命运不济何为兔？”

    夙看着小世，总觉得这个小兔崽子说的话有那么点含沙射影的意思呢？！

    旷洲趁着给自家宝贝剔兔肉的时候给自家宝贝使了个眼色：老实吃饭！

    小世耸耸肩，自己嘀咕道：“哼哼，让你当我是小白，看我不把你记在我的小本上！”

    坐在近处的旷洲自是听见了自家小混蛋说的话，暗自掐掐自家宝贝的小手，小混蛋，就会惹事！

    小世暗自嘿嘿的笑，呐？我和爷爷到底谁才是小白啊？

    旷洲认真的吃着饭，无视自家宝贝给自己扔过来的疑问。

    小世乐颠颠的吃饭暗自坏心眼的想：一个活了那么长时间的老男人，还是久居高位从来不知道琐碎杂事的老男人，我们谁是呆子很自然就分清楚了吧？

    影看着自家小少爷的表情，邪恶的想：小少爷，你以后也会被自家后代这样说的！




第七十三章 小霸王再现

传说中的麟加一霸在经历了三年的蛰伏期之后，终于摇着他的大尾巴，嚣张跋扈的出来横行霸道了！

    影在自家小少爷宣布要出去为非作歹的前一夜就已经通知了岛上各位居民保护好自己的生命安全，如果不幸被盯上，也许就是终生后悔！

    当然，这件小事我们的小少爷是全然不知道的，于是，在梦幻岛大家的广而告知下小少爷的第一次单独出行以没看见一个陌生人为结果宣告失败！

    从外晃荡了一上午的小世，嘟着嘴十分不高兴的回来了。

    旷洲看见自家宝贝这表情，赶忙问：“宝贝，怎么了？”

    小世没精打采的耷拉着脑袋，不怎么爱搭理自家爹爹。

    旷洲看自家宝贝这么蔫的样子，就估计可能是没欺负到人，于是，瞪了眼影???

    小世虽然还是那么没甚精神的样子，但是自家爹爹的眼神倒是看的一清二楚，眼睛一转，就明白了是影在拖他的后腿！

    影在接收到自家大人的眼神后，就十分知趣的想退下去，但是???

    “影呀，昨天你去哪了？”小世靠在自家爹爹身上，问的漫不经心。

    影连眼睛都没转，就说：“和暗在一起来的。”

    小世不怀好意的勾勾嘴角：“哦？”

    影连忙点头十分肯定的说：“是的，不信你问暗！”

    小世抬眼看看自家爹爹，又将目光转回到影的身上：“我怎么听说你昨天私会了一个叫什么菊的美人？”

    影瞥一眼黑了脸的暗，连忙解释：“不是啊，我们什么事都没有的，我只是告诉他通知大家明天小少爷会出???”急忙掩住嘴，知道自己被自家小少爷套到话了。

    于是，小世的脸变得十分的和蔼：“哦~原来是这样啊~我说影不是那种勾三搭四的人嘛！”

    暗阴狠的盯着影，大有一口气将他吞下去的感觉。

    小世看了一眼暗，继续煽风点火：“我真是对不起你呀！影！”

    影的冷汗刷刷的掉，小少爷，不要再害我了！

    小世从自家爹爹身上起来，靠近影，眨着眼说的十分暧昧：“我还以为我们家暗满足不了你呢！”

    影的脸直接黑了，暗的直接绿了~

    小世看自己的火点的差不多了，就接着懒洋洋的靠在自家爹爹身上：“没有就好，要是你出墙了，我们可怎么和暗交代啊！”

    小世用手掩嘴打了个哈欠：“行了，没什么事了，你们下去吧！”

    旷洲看着自家宝贝那样子，忍不住勾勾嘴角，看来影今天晚上有很多苦头要吃了。

    小世一见两人出去，终于觉得顶在自己胸口的闷气吐了出去，笑眯眯的吃着自家爹爹喂上来的甜点。

    旷洲给自家宝贝擦擦嘴角的碎屑：“这么说明天可就没点心吃了！”

    小世大大的打了个哈欠，慵懒的眯着眼睛：“正好减肥了。”

    旷洲爱死自家宝贝这么个表情了，冲自家宝贝耳边吹气：“减肥的话还有别的招可以用！”

    小世微微张眼，对自家爹爹的诱惑完全没当一回事：“要午睡！”

    旷洲抱起自家宝贝向室内走去：“怎么养了你这么一个磨人的小妖精？”

    小世满足的蹭蹭自家爹爹的胸口：“爹爹不喜欢？”

    旷洲将自家宝贝放到穿上，轻吻一下：“不会，我很喜欢???”

    旷洲一直坐在床边看自家宝贝的睡颜，很甜很像小婴儿的样子。旷洲摸摸自家宝贝的小脸：“呐，要是醒着的时候也这么乖就好了！”

    梦中的小世不满的哼了一声，旷洲听见就笑了，自语道：“不过这样，也不错???”

    小世再醒时就已是晚饭时分了，小世迷迷糊糊的坐起来，十分不高兴的嘀咕道：“这么下去就和养猪一样啦！”

    旷洲给自家宝贝整理衣服：“要是养成小猪还能多卖点钱！”

    小世斜睨了自己爹爹一眼，觉得这个笑话不怎么好笑。

    旷洲捏捏自家宝贝的小胳膊：“就这还是小猪啊？赔死了！”

    小世也不怎么满意自己的排骨身材，但是貌似真的是越来越有仙风道骨的趋势了。

    旷洲也十分纳闷：天天吃的那么多的补品都喂到哪里去了？

    两人甜蜜了一会儿，就赶到饭厅去吃饭了。

    饭中没有看到影的出现，而是暗‘神清气爽’的在布菜。

    小世顿时觉得饭都甜了几分，就多吃了几口。旷洲摸摸下巴，考虑着要不要用这个方法让自家宝贝多多进食???

    小世吃完就恢复了活力，站在饭厅宣布：“明天我要继续出去！”

    旷洲微笑，什么也没说。

    暗则是一面瘫，基本上也看不出什么。

    于是，在一片静默中，我们小少爷的计划就这么如火如荼的继续着！

    次日-

    小世早早的在自家爹爹的怀中醒来，眨着眼看着自家爹爹，等到自家爹爹也睁开眼献上香吻一枚，甜美笑容一个：“爹爹早！”

    旷洲回吻自家宝贝：“宝贝早！”

    穿衣，洗漱，吃饭???

    小世穿戴整齐，小肚饱满，精神百倍的踏上了为害梦幻岛的征途！




第七十四章 夙家小尾巴狼

小少爷吃饱喝足后，带着满腔的热血来到了梦幻岛第一大街。

    小少爷看了一眼就十分不开心的撇撇嘴，还是没什么人影的样子。

    小少爷转转眼睛，不怀好意的看着一家门口拴着的兽。

    小少爷摸着自己的小下巴，很有兴趣的看着那只兽：雪白柔顺的皮毛，看着小少爷那无辜的水汪汪的大眼睛。小少爷拍了一下手，对兽说：“好吧，就是你了！”

    兽看着小少爷，眼中的祈求显而易见！小少爷啊，你到底是有多吓人啊！

    小少爷一向是喜欢什么做什么，才不管那只兽怎么想的，以自己的想法为优先的解下了拴着兽的绳子，小少爷眯着眼睛拍拍兽的头：“呐，我救了你，你就是我的了，所以你必须要听我的话！”

    兽泪眼汪汪啊汪汪~

    小少爷蹲在兽面前，用手拄着小下巴：“那你就叫小捡吧！反正是捡来的！”

    暗一脸黑线的看着自家小少爷，那个明明是抢来的呀，那个一看就是别人用来看家护院用的小野兽啊！

    小少爷完全忽视小捡那一脸我很悲怆，我不愿意的模样，自顾的拖着小捡向前走。

    暗在阴影处默默地跟着：老婆，你辛苦了，没想到我们的小少爷比旷洲大人还要难伺候！

    影裹在被子里，不知道为什么打了一个喷嚏。

    小少爷走走停停，一双明眸总是打量着别人家的那些小私物。

    暗同情自家大人的想：这孩子养这么大不容易啊，怎么总惦着别人家的那点玩意呢？

    只见小少爷又看中了一家门口放置的小酒坛，正在努力的将酒坛绑在小捡身上。

    暗默默的将酒坛写在自己的小本上，当自家小少爷玩高兴回去之后，自己就要就这这些主人损失的东西十倍的还回去???

    小少爷用手拽着小捡的绳子，催促着小捡快点走。

    小捡本来雪白柔顺的皮毛变得很粗糙，走起来也是一喘一喘的。

    小少爷貌似对小捡的工作能力很是不满意，撇撇嘴，将蛋召唤出来，示意蛋帮小捡分担一下重物。

    蛋带着你真可怜的目光看着小捡，熟练的将东西都背到自己身上。

    小捡用看救世主的眼神看着蛋：哇，你好厉害！

    蛋甩甩尾巴，很帅气的说：这算什么？要是你和我家大人出来的话，估计你就横尸街头了！

    小捡疑惑的看着蛋：你家大人很凶么？

    蛋摇摇头：不是啊！是我家大人太宠这个宝贝了，只要是自家宝贝多看一眼的东西都要买回去！

    小捡崇敬的看着蛋：你家大人好厉害！

    蛋仰起头：我家主人才是最厉害的！

    小捡不明所以的看着蛋。

    蛋细细的给小捡解说：你看啊，我家大人很厉害是吧？（小捡点头）我家大人最宝贝的就是这个小宝贝了！（小捡继续点头）所以可以算出来，我家主人是最厉害的！

    小捡迷迷糊糊的想了一会儿：恩，你家主人是最厉害的！

    蛋欢快的摇着尾巴，很高傲的扬着自己的小头颅。

    小捡和蛋又走了一会儿，问蛋：你家主人是不是很凶啊？

    蛋想了想：恩，有的时候吧！（想象着影被自家主人‘调戏’的时候）

    小捡有点害怕的看着小少爷：我听说哦，夙家小少爷是个小恶魔呢！

    蛋歪着头，点点头：是小恶魔！

    小捡更加害怕了，哆哆嗦嗦的说：据说被小恶魔抓到的兽都会被煮成大补汤啊！

    蛋想了想，说：没发现过谁被煮成汤啊！蛋低头想了想，貌似自己被主人威胁过要煮成汤？哎呀，这么丢人的事还是不要告诉小捡了！

    小捡和蛋一直跟着小少爷走啊走啊走啊，背上的东西一直不停的加啊加啊加啊???

    到最后蛋有点不堪重负了，爬到自家主人身边，蹭着自家主人的裤脚。

    小少爷低头看着蛋，发现貌似自己有点虐待动物了???

    于是，在自家宠物无比期待的眼神中，说出了自己的奖赏：“蛋啊，今天做的好，回去后让影给你做你最喜欢的大骨头！”

    蛋的眼睛变成了星星：主人主人???

    小捡看着完全被食物收买的蛋，突然觉得也许刚才套出来的话没有几点是可以相信的???

    小少爷迎着太阳看了一会儿，欢快的说：“暗，把这些都换回去吧！”

    暗被点到时惊了一下，现出身来。

    小少爷看着暗的面瘫脸，很高兴的吩咐：“呐，既然你这么爱跟着我，以后你就陪我出来玩吧！”

    暗的脸黑了，更加的面无表情。

    小少爷凑近暗，恶狠狠的威胁道：“我说过不许人跟着，你竟敢不听我的话！”

    暗默默无语，是大人让我暗中跟着的???

    小少爷哼了一声，扬起自己骄傲的小下巴：“我都说过现在的我可是很厉害的了，以后不许再跟着我了！”

    暗低下头，要是大人让跟我还是会跟着的???

    小少爷潇洒的挥挥手：“呐，作为今天的惩罚，把这些都换回去！”

    暗身体僵了一下???

    小少爷很满意暗的反应，笑的很是开怀，继续威胁：“要是再犯的话，就把影扔到勾栏院去！”

    暗终于勉强的点点头???

    小少爷笑的和花一样灿烂：“呐，就这样吧，这两只就交给你了！”

    暗默默地看着自家小少爷消失在自己眼前，看着地上的两只很久都面无表情。

    蛋看看暗，又看看小捡，很自觉的对小捡说：我们自己去还吧???




第七十五章 非我族类

因为梦幻岛的各位居民都对小少爷很是戒备，所以我们的小少爷近期很是郁闷加无聊的过着日子。

    小少爷第一万次的在屋子里发脾气了：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好无聊啊！”

    旷洲在离自家宝贝最远的地方喝着茶，给影使了个眼色示意影退下。

    影出去了没一会儿就风风火火的闯了进来，兴奋的告诉自家小少爷：“有人来袭了！”

    于是，小世风一样的卷出屋子。

    影看着自家大人很是阴狠的瞪着自己，挠挠头，难道自己又做错了什么？

    小世偷听着自家爷爷的谈话，刚想冲进去，就被自家爹爹捂住嘴躲在屏风后面。

    只见夙面色凝重的召集了各个守卫的头头，发表了通知：“梦幻岛的开关被触动了。”

    守卫面面相斥，这是第三次机关的开启。

    这么长久的时间，只有旷洲大人成功的开启过一回。第二次是夙大人救人心切强行开启的。这一次的话…

    夙闭着眼睛，抚摸着上邪的脑袋，淡淡的开口：“是妖族。”

    众守卫皆惊，竟然是妖族？！

    夙冷笑着睁开眼，眼中寒光毕现：“算算日子也快来了…”

    众守卫都严整以待，随时接受着自家首领所有的指示。

    夙不动声色的饮了口茶，气势逼人：“非我族类！”

    众守卫满含热烈的情感望着自家首领：“其心必异！”

    夙微微笑，让人不寒而栗的美丽：“何解？”

    众守卫举起手：“诛之！”

    夙将茶放到桌上，看着光洁的手指：“何诛？”

    众守卫露出嗜血的笑容：“对妖者灭其魂魄，封于酒坛！”

    夙摆了个手势：“这里将是你们的天下，去吧！”

    众守卫有秩序的走了出去，眼中是对战斗的热切，对于阔别几百年的大战很是期待…

    小世很是兴奋的被自家爹爹搂在怀中，旷洲在极力制止着自家宝贝一冲动就跑去大战妖族。小世不满的扭动着身体，瞪着自家爹爹。

    旷洲安抚着自家宝贝：“宝贝，别去捣乱！”

    小世瞪着自家爹爹：“呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…”（翻译过来：我才没去捣乱，我是很认真的去杀敌的！）

    旷洲一点也没放松对自家宝贝的管治：“不行，你不许去！”

    小世继续瞪着自家爹爹，继续奋力挣扎。

    夙叹口气：“出来吧！”

    于是，旷洲搂着自家宝贝堂而皇之的走了出来，没有一点偷听别人说话的羞怯。

    夙看着奋力挣扎的小世，笑了一下：“你也不能护着他一辈子。”

    旷洲看着自家初代：“我当然可以护他一辈子。”

    夙看着自家后代，苦涩的笑了一下：“你终究比我多了魄力。”

    旷洲眼中闪过一抹幽光，魄力么？我只是不想失去我所有的东西！

    夙神情复杂的看着父子两人：“还是让他去看看吧。”

    旷洲犹豫着自家初代的建议。

    夙将自家后代的手松开，摸摸小世的头发：“你们以后要面对的比这些要多得多。”

    旷洲看着自家宝贝，那么骄傲的宝贝…

    夙转过身去：“一起面对比你自己扛起所有要好得多，这是过来人的建议…”

    旷洲看着自家宝贝，小世也毫不示弱的看回去。

    旷洲叹口气：“仅此一次！”

    小世搂住自家爹爹的脖颈来了一个缠绵的舌吻：“爹爹，让我陪你一起承担所有的，不管是幸福还是灾难。”

    旷洲看见自家宝贝的眼神，那么明亮，那么耀眼，自己似乎从没真心注意到过自家宝贝这么想要和自己同一个高度的愿望。

    夙冲父子两人挥手：“出去吧，别从这显摆你们的甜蜜！”

    旷洲也不愿意让别人看见父子两人的甜蜜，很爽快的就抱着自家宝贝消失了。

    小世被自家爹爹搂在怀里，回头看见自家爷爷的背影，那么的苍老，仿佛老了二十岁的样子。

    旷洲抱着自家宝贝出现在梦幻岛的边缘地区，面色很不好看的说：“不许受伤！”

    小世看着自家爹爹一张面瘫脸，扑哧一声笑了出来：“爹爹，你这表情实在是…”小世想了半天也没想出来到底应该怎么形容自家爹爹的神情。

    旷洲将自家宝贝放下去，深吻住，松开时对自家宝贝叮嘱：“我会在你身边陪着你，不会干预你的攻击，但是爹爹也不会容忍你受到伤害！”

    小世靠在自家爹爹身上汲取着力量：“爹爹，我会证明给你看，夙宇世有可以与夙旷洲并肩而立的能力！”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸：“夙宇世一直都与夙旷洲并肩而立！”

    小世笑了一下，奔向战场：“夙宇世的世界需要夙宇世自己争取，就算是爹爹给的，我也不屑要！”

    旷洲哑然，自己的宝贝啊！

    影躲在一边，没有随着自家小少爷上去而冲上去，很自觉的找了一个安全的角落躲着。

    旷洲打了个手势，就见暗飘忽了一下，然后像影子一样保护着小世。

    旷洲沉迷的看着自家宝贝不同寻常的一面，自信、强大、有着不容忍违抗的凌厉气势…

    夙出现在旷洲身边：“感觉怎么样？”

    旷洲摸摸自己的心脏：“好快！”

    夙笑了一下，看着自家小宝贝眼中透着深沉的哀愁：“一味的保护也不是最好的方法…”

    旷洲看眼自家初代，隐隐约约的察觉到了什么…




第七十六章  其心必异

小世傲然而立，睨视地看着妖族的到来。妖族正在与众守卫进行交涉，妖族一干妖等在看见小世霎时惊为天人。

    小世无视那些钦慕的目光，仰着自己骄傲的小下巴，高傲的指着妖族最前面的人大声说：“你们是来干什么的？”

    妖族都对小世的无礼行为很是不满：“哪里来的小屁孩竟敢指着我们的妖神大人！”“小孩子太没有家教了，要不要我帮你加大人管管？”“小孩子不要上战场上来，还没断奶吧？！”“哈哈哈哈哈…”

    小世对这些话都没什么反应，自顾的盯着领头的人，挑衅的问：“你是妖神大人？呐，要不要来比试？”

    妖神看着小世，不知道是谁家的漂亮孩子这么没头没脑的撞了上来，也不生气，只是笑着问：“哦？那本座要是赢了有什么好处呢？”

    小世看着妖神，眨眨眼睛：“你想要什么？”

    妖神的眼很深邃，盯着小世笑的很不怀好意：“本座也不缺什么，要是本座险些胜了，那么你就给我当宠物吧！”

    小世拿手指着自己，疑惑的问：“我么？”

    妖神点头：“没错，要是想比赛的话，那么你得做奖品。”

    小世冷冷的看着妖神，蓦然的展开了笑颜：“那可不行哦，本大爷可是爹爹的呢！”

    妖神有一个念头划过，还没等抓住就消失不见了。妖神天生的骄傲并没在意那抹不同寻常得感觉，只是背过手去，不再看小世：“没有彩头的话，我可不愿与你浪费气力。”

    小世眨眨眼，不明白为什么眼前这位妖神大人不愿意和自己单挑，但是小世那个粗神经也没做深想，只是自顾的缠着妖神要达到自己想要比试的目的。

    夙远远的看着这边的情况，无奈的摇摇头：“真是孩子脾气！”

    旷洲也对自家宝贝耍无赖这一点很是无奈，缠着别人单挑真是历史上的一大突破…

    妖神被小世缠的心烦意乱，又不想出手伤了这个让人惊艳的小宝贝，一身的怒气都被发泄到自己的手下身上。

    小世被妖神的怒气煞到，后退一步，警戒的看着妖神，以防妖神突然对自己出手。

    妖神被小世那神情逗笑了，看着小世笑得很开怀：“你觉得我很可怕？”

    小世看一眼刚才被当成沙包的妖神手下，觉得这么一个显而易见的问题貌似是不需要回答的…

    夙饶有兴味的看着小世和妖神的互动，感觉到自家后代貌似很是不高兴的样子！

    不用我们的夙大人提醒，旷洲大人那黑漆漆的脸色已经明显的表示出了自己的不高兴情感，自家宝贝本就足够妖孽，自己还完全没有颠倒众生的自觉，那种天然的风情更让他们这些久居高位的人大感兴趣。

    再说妖神和小世这一边，妖神对这个突然冲出来的小宝贝很是有兴趣，但是兴味也只是停留在这个小宝贝很美，要是带回去当成玩具的话应该别有一番风情的高度。

    小世对这个活了上千年的老男人自是没什么别的想法（虽然表面还是保持着年轻时的风流多情的英俊容貌，但是我们的妖神确实已经年近千岁了），对与妖神这个单挑的行为却是意外的执着。

    妖神实在是被小世缠的很是烦心，只好放下了与众守卫的谈判，转而和小世对面而立：“呐，来比吧！”

    小世不明白为什么妖神改变了意愿，自己已经准备好了打持久战的准备，而这位坚持要求有彩头的大人却一改初衷而成全了自己的愿望。

    小世想不明白的事从来不愿多想，便摆出了一副迎战的架式来准备迎接自己三年后重生的第一次决斗！

    妖神不同于小世的严谨以待，完全没把这个刚刚断奶的娃娃放在眼里（在一活就是千年的妖族眼中，人类完全都是小娃娃的状态）。

    小世指尖闪现出幽蓝的色彩，对妖神魅惑一笑：“我可是要来了哦！”

    旷洲看妖神答应了自家宝贝的要求，便紧张了起来，没想到自家宝贝竟然这么‘幸运’一下子就挑到最高级别的一只。

    夙却丝毫不见紧张的感觉，全身心的放松仰在一个躺椅上，吃着自己的护卫刚刚准备好的新鲜水果。

    旷洲暗自瞪着自家初代，马上就将所有的精神都放入到自家宝贝身上。

    影从安全地点窜过来：“旷洲大人，不好了啊，和小少爷比赛的那是妖族的最高级别啊啊啊啊啊啊啊！”

    旷洲十分不满影的无聊吵闹，自己又不瞎，当然看见了这个棘手的状况，于是处于不爽状态的旷洲大人一个甩手就将影封冻了。

    夙对自家后代虐待护卫的行为完全不以为然，不咸不淡的安慰着自家后代：“呐，不要这么大火气啊，要学着相信小宝贝的实力！”

    旷洲大人在这么一个纠结的时期自是什么都听不进去的，完全把那安慰的话当成了耳旁风。

    夙撇撇嘴，一边吃着新鲜的水果，一边看着这场豪华盛戏。

    小世此时也已经和妖神打了起来，场中其他的人和妖都狼狈的退出百米远，清理着自己被无辜波及到的伤口。

    旷洲紧紧的抓着手下的栏杆，眼睛一动不动的盯着场中的状况，坚韧的芦苇都被旷洲大人攥的吱吱响。

    夙无奈的叹口气，自己明明是这个梦幻岛的岛主啊！为什么就没人相信他这个一岛之主所说的话呢？真的完全不用担心小宝贝的安全问题啊！




第七十七章 夙家无敌！

小世是完全的初生牛犊不怕虎，凭着一股啥也不怕的劲儿倒真是把妖神逼了一逼。

    旷洲看自家宝贝占了一点上风，才稍稍松口气，就发现场面的局势发生了转变。

    想想也是，妖神怎么也是活了一千年的大妖怪了，就凭小世小少爷那么三年的努力还是会稍嫌不足的。但是，我们的小世小少爷貌似从来都不能按常理来推断，比如什么大家风范的比试在我们小少爷身上是完全不适用的。

    例如，当小少爷发现自己处于不利的位置时，就会祭出超级大贱招来欺负安安分分的活了近千年之久只会认真出招的老妖怪先生。

    夙都对自家小宝贝的‘不择手段’有点汗颜，自己教了他那么多的不让人发现耍赖的招数竟然一招都没被记住，而是自己研发了这么一个简单又实用的－挠痒痒！

    小少爷嘻皮笑脸的看着妖神大人：“呐，妖神大人，多有得罪了！”

    妖神本来没怎么精神的应对变得兴致昂扬，眼中闪烁的是对自己地盘猎物得势在必得：“小东西，你可不要后悔！”

    小少爷扬起一抹灿笑：“那就来看看你有没有本事来赢了！”

    妖神听见小世的话，眼中闪过暗金色的光华，旷洲暗叫不好，刚要冲到自家宝贝身边去，就被夙按下了：“我等这个戏份很久了，不许过去！”

    旷洲回过头，看见自家初代一脸的兴味脸色顿时沉了下来：“你拿小世做试验？”

    夙被自家后代的反应吓了一跳：“没有，我怎么能拿我的小宝贝做试验？”

    旷洲认真的看着自家初代，把夙看的汗毛倒竖。

    旷洲甩开自家初代的束缚，转过头去，一脸冰寒的瞪视着场上的状况。

    夙看看自家后代的反应，还是没察觉出来自己做错了什么，又不敢再去触自家后代的逆鳞，只好又乖乖的坐回躺椅上，吃新鲜的水果。

    旷洲一动不动的注视着场上的形势，准备着自家宝贝一有变化就冲过去解救。

    夙无奈的叹口气，又吞了一大口的草莓，自己小心翼翼的嘀咕着：“担心什么啊？有什么好担心的，那可是纯神族的后裔啊，结合了我们夙家这么优良的传统，又刚刚消化了神子的全部精神力，真是爱操心…”

    夙的护卫一脸黑线：夙大人，你能不能有点威严啊？怎么可以在自己后代面前这么的怂啊？你怎么能这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

    夙大人却一点没有自己威严扫地的感觉，看着场上的情景继续说：“就一个小小的妖族还敢在我们纯正的神族面前显摆，就那暗金色连我们现在的夙家家主都打不过还敢拿出来献宝，真是的。哎呀，小笨蛋，这招不能这时候用啊，我告诉你的那些大招你怎么一个都没记住啊？你怎么这么笨啊！哎呀，这个死妖神，怎么那么阴险，这么老的一个老妖怪还敢出来和我们的小宝贝比试？小笨蛋，我都说过那招不能用了，对自己的损害太大，你怎么还用呢？该死的，一个小妖神还这么嚣张！啊啊啊啊啊啊啊啊！我忍不了了，该死的妖族，我今天就要灭了你们！”

    于是，我们的夙大人华丽丽的消失在看台转而就出现在妖神和小世所在的战场上。

    夙的出现让妖神停止了和小世的对决，妖神将所有的注意力都转到了夙的身上，小世一见这个状况立马就不高兴的嘟起嘴：“爷爷，你怎么来了？！”

    夙没回答自家小宝贝的问话，只是指着妖神，嚣张的发布宣言：“小小的妖儿还敢来本大爷地盘撒野，你今天废了！”

    小世无语望天：神啊，你这是玩我么？这个状况可不在我的预料范围之内啊啊啊啊！

    旷洲看自家初代都违规的现身了，自己就大摇大摆的出现在了自家宝贝的身边，占有欲强烈的揽住自家宝贝，低声问：“宝贝，有没有受伤？”

    小世不高兴的看着自家爷爷和爹爹，觉得这回真是丢脸丢到祖宗家了，有一种自己打架没打过把自己家长找来帮忙的感觉…

    旷洲可不管自家宝贝的心情，自顾的查看着自家宝贝的身体健康状况，心里暗自发誓：要是伤了一处，这个妖神就废了！

    妖神一看这两人的气度和他们身后人的反应就猜出了两人的身份尊贵。于是，妖神面色一正：“敢问两位是…？”

    夙仰着头，正眼都不看妖神：“小小妖族还敢这么和本大爷说话，快快磕个头对本大爷一声：‘大爷我错了’再把你的妖子妖孙都带回去，本大爷考虑饶你不死！”

    小世一听自家爷爷的话便更加的不高兴了，自己的台词和自己准备做英雄的风光都被自家爷爷抢去了！

    旷洲查看完自家宝贝发现没什么状况之后，看见场上的情况终于明白自家宝贝的古怪性子到底是遗传谁的了…

    妖神看着夙嚣张得摸样，邪邪一笑：“你要不要来当我的性奴？”

    夙一听妖神的话，嘴都要气歪了：“性奴？你敢说让本大爷当你的性奴？就你这模样得老妖怪给我当宠物我都嫌寒酸你竟敢说让本大爷给你当性奴玩？！”

    妖神舔舔自己丰厚的嘴唇，恬不知耻的挑逗着我们夙大人的底线：“要是你愿意的话，我给你当性奴也是可以的！”




第七十八章 妖至贱则无敌

夙大人听见妖神的话脸都气红了：“你！你说什么？！”

    妖神一见夙的小红脸，那心跳的更是热烈了：“宝贝，不要这样看着我，我会忍不住的！”

    夙大人双目圆瞪，指着妖神：“你、你给我滚出去，快点给我滚出去！”

    妖神嬉皮笑脸的看着夙大人：“呐，宝贝，不要这么无情啊，我可是妖神啊，给你当性奴可是你的荣幸啊&#8226；&#8226；&#8226；”

    夙大人屈起小指，指尖闪耀着紫色的光辉，面色冷凝的看着妖神：“敬你是妖神最后给你一次机会，现在给我滚出梦幻岛，要不带着你的子孙一起死在梦幻岛！”

    妖神看夙的脸色不想开玩笑的样子，低着头很认真的想一下：“考虑了一下，我觉得还是让你当我的性奴这点比较让我向往。”

    夙大抽一口冷气，看来今天是必须动了杀念才能完结这件无厘头的事件了。

    小世眨着眼睛，看看被气得哆嗦的自家爷爷，再看看那个嬉皮笑脸没一点正形的妖神，突然之间觉得自家爷爷像是掉入到猎人陷井里的小白兔。

    夙指尖指向妖神，笑的冷冷清清：“去死吧！”

    旷洲赶紧抱住自家宝贝后退，完全没想到自家初代会不顾梦幻岛的结界安全而使用这么大威力的招数。旷洲将自家宝贝包好，怕有不明物体袭击到自家宝贝，自己则苦笑着看着烟雾弥漫的战场&#8226；&#8226；&#8226；

    小世被自家爹爹包的严严实实，连眼睛都没露出来，小世不甘心的折腾了几下，才稍稍的得到一点透气的机会。当小世钻出衣服的保护，看见的就是世界末日的氛围，小世咂咂嘴，对自家爷爷这么不顾一切的恼怒很是不以为意的样子。

    烟土弥漫，时不时的还能听见妖族的惨叫声，梦幻岛的众守卫都白了脸，没想到自家夙大人这么的&#8226；&#8226；&#8226；残忍？！

    烟雾一直都没有落下来，而是诡异的飘在空中，不离不散。小世很好奇这个招数，想凑近一点看是什么，被自家爹爹阻止了。

    小世嘟着嘴，不满的看着自家爹爹，旷洲则不容反抗的把自家宝贝的小手藏回衣服中，解释道：“不要碰，这个是有毒的。”

    小世睁着眼睛，对这片烟雾更是好奇了。

    旷洲将自家宝贝搂的更紧了，慢慢的解释这个的由来：“这个是我们夙家最开始建立时的招数，我也只是在历代家主的书册中看过一点关于这个的字眼，但是因为杀害力太过强烈有违人和，所以在初代退位时这个招数也随着夙的消失而被埋葬了。”

    小世一听有违人和，就不再对这个招数感兴趣了。

    旷洲见自家宝贝的样子，不自觉的笑了一下：“宝贝还是这么善良。”

    小世对着自家爹爹翻白眼：“什么善良，我是不喜欢这么烟熏火燎的样子。”

    旷洲挑挑眉，没有揭穿自家宝贝话里更深的含义。

    旷洲看着自家宝贝，两人都看着烟雾缭绕的战场，小世有点紧张的问自家爹爹：“那爷爷会不会有什么事啊，不是说有毒么？”

    旷洲想了想，安慰自家宝贝：“大概是没什么事吧，我们夙家人的体质毕竟是不同的。”

    小世觉得这像是自家爹爹安慰自己的话，于是，更担心自家爷爷的安全了。

    旷洲抚摸着自家宝贝的长发：“宝贝，没有事的&#8226；&#8226；&#8226；”

    “啊&#8226；&#8226；&#8226；”战场上传来了夙的叫声。

    小世一听，毛都要竖起来了，紧紧地攥着自家爹爹的衣袖：“是爷爷的叫声吧？怎么了？发生什么了？”

    旷洲叹口气，又严严实实的包住自家宝贝：“宝贝别慌，我们去看看&#8226；&#8226；&#8226；”

    于是，在众守卫面前，两人华丽丽的消失了。

    烟雾挡住了旷洲的大部分视线，但是在烟雾中寻找到夙还是很容易的。

    旷洲头疼的看着被妖神抱住的自家初代，叫的这么惨烈就是被妖神抱了一下而已么？

    夙一见旷洲和一个不明物体（小世）闯了进来，就丝毫不顾自己形象的求救：“小洲洲，给我打死这个老流氓！”

    旷洲实在是不怎么想回应自家初代的命令，但以防自家宝贝一激动就钻出来，还是决定自己去实行这个艰巨的任务。

    刚一接近妖神，妖神就后退了，妖神指尖闪过一抹暗金色的光芒，烟雾就随着这光芒一点一点的散去了。

    旷洲看着妖神的笑容，心底升起了对自家初代的同情，这次貌似是不怎么好处理了&#8226；&#8226；&#8226；

    夙才不管丢不丢脸，指着妖神的鼻子就开骂：“你这个臭流氓&#8226；&#8226；&#8226；没有家教&#8226；&#8226；&#8226；不识好歹&#8226；&#8226；&#8226；趁人之危&#8226；&#8226；&#8226；臭不要脸&#8226；&#8226；&#8226；浑身臭味&#8226；&#8226；&#8226；浑身是毛&#8226；&#8226；`我XX你个OO的&#8226；&#8226；&#8226；”

    妖神对夙的话完全充耳不闻，在夙的骂声下保持着优雅的微笑：“各位梦幻岛的居民，我们妖族受到你们的伤害，需要治疗。”

    夙一听这话，鼻子都气歪了：“给我滚出去去去去去去去去去去&#8226；&#8226；&#8226；”余音绕岛，久久不绝&#8226；&#8226；&#8226；

    不管我们的夙大人是怎么的生气，最后的结果还是以妖族成功的住在岛上为结果而告终。因为无论是哪位守卫都敌不过妖神的死缠烂打，最后妥协于他的厚脸皮之下。

    在妖族入住之始，我们的夙大人就一脸吃了大便的模样，不论是对着谁，都是那么一张大便脸。

    小世也不敢去自家爷爷那里撒娇了，怕一不小心就踩到地雷，万一自己一不小心的丧生，自家爹爹独活是多么悲哀的一件事情。于是，在自己强烈的自我安慰之下，我们的小世小少爷很安心的和自家爹爹甜甜蜜蜜的过着没有人唠叨的日子。

    不同于大家躲着地雷的态度，妖神则是很有勇气的一而再再而三的去踩地雷，而且一踩一个准，每次都是不灰头土脸绝不走出夙大人的门槛。

    小世看着再一次被轰炸出来的妖神，十分同情的看着他，对自家爹爹说：“问世间情为何物啊！”

    旷洲人好笑的摸着自家宝贝的发尾：“宝贝，那是人家夫妻间的情趣&#8226；&#8226；&#8226；”




第七十九章 傲郎怕缠郎

众妖和众守卫围在一起讨论着夙大人和妖神的最新动态。

    “呐，我说，妖神大人是不是还没搞定夙大人啊？”

    “那还用说么？你看那灰头土脸的样。”

    “哎呀，妖神大人真怂啊！”

    “你们才怂，你们全岛都怂！”

    “哎呦呦，竟然生气了呦！”

    “滚开，你们梦幻岛都是坏人！”

    “哎呀呀，你们妖族都是受！”

    “什么？你们才是受！你们全岛都是受！”

    “&#8226；&#8226；&#8226；”

    “&#8226；&#8226；&#8226；”

    影忽然觉得自己貌似很久都不八卦了，已经脱离了那个时尚的圈子了，于是，影很想怀着高尚的亲和力融入到八卦的大集体中去。但是&#8226；&#8226；&#8226；

    影一脸抽搐的看着自己刚接近他们五米时，所有的人都以光速消失在自己的视线之内。影握紧拳头：“你们！你们这些忘恩负义的兔崽子们！”

    众妖与众守卫换个地方继续八卦。

    “真可怕呀！”

    “是啊是啊，虽然很喜欢小影影，但是为了晚上不做噩梦，还是不忍痛割爱了！”

    “话说那个面瘫是影影的夫君吧？”

    “你才知道？”

    “好可怕，会不会那个的时候被冻坏啊？”

    “哎呀，你的想法好淫荡哦！”

    “真的有这种感觉，看一眼就要成冰块的感觉。”

    “那你还没见过我们旷洲生气的时候吧！”

    “旷洲生气的时候？”

    “我们见过一回哦，真是吓死人了！”

    “好想看好想看&#8226；&#8226；&#8226；”

    “你是欠虐了吧？！”

    “你才欠虐，你全岛都欠虐！”

    “哎呀呀，真是没新意，说来说去就会这一个！”

    “你们！你们都是坏人！5555555555555”

    于是，众守卫都幸灾乐祸的看着妖族的妖民们满含热泪的跑了。

    还在欢乐的众守卫还不知道自己已经面临了大祸，还在开心的八卦着&#8226；&#8226；&#8226；

    一个阴影投下来，阴森森的声音从众守卫的头顶上传下来：“你们很高兴？”

    还沉浸在自己世界的众守卫完全没反应过来，还傻乎乎的点头：“恩恩，很有意思哦！”

    “呵呵&#8226；&#8226；&#8226；”笑的冷气I人。

    众守卫一听这笑声，汗毛都倒竖起来了，但是再怎么懊悔都错过了最好的逃跑时机。

    暗左手拿着一把人那么高的大刀，指着众守卫：“我说不许你们接近影，谁说可以让我家影受委屈了？！”

    众守卫都苦着一张脸，暗大爷，你真的要求太高了！

    暗可不想听他们说些有的没的，只想把他们手势一顿之后，自家影就能恢复活力，和自己尽情的做爱做的事。

    于是，在这个安静祥和的梦幻岛上，一声声惨叫不绝于耳。

    暗面无表情的看着横七竖八的倒在草地上的众守卫，很认真的点点头：“这样的话，就不会生气了吧？”

    众守卫默默无语，双眼含泪：“暗大爷，你完全搞错方向了！”

    暗提着大刀，兴冲冲的去寻自家影，觉得只要把这个结果告诉了自己影之后，今晚应该就会任自己为所欲为了&#8226；&#8226；&#8226；

    众守卫发现自己的心意完全没传达到暗大爷的心里时，都不禁为他哀悼，也许最惨的不会是他们也说不定吧&#8226；&#8226；&#8226；

    再说这次八卦事件的最中心人物，我们的夙大人和妖神大人。

    妖神大人以自己的厚脸皮，已经进攻到了夙大人的主卧，并且正巧赶上今天我们的夙大人心情很好，以至于我们的妖神大人很高兴的在夙大人的‘香闺’停留了一盏茶的时间。

    妖神大人觉得这件事情是一个历史的进步，这个完全可以作为一部史诗成为麟加大陆追人的典范。

    正当妖神大人心情不错的被逐出夙大人的‘香闺’，在自己渴望以厚脸皮再次闯入时，鼻尖以0。1毫米只差和门差点艳遇了。

    妖神大人很自觉的摸摸鼻尖：“那就去给我家亲亲准备晚饭吧！”

    众妖远远的望着自家妖神大人，全部泪眼汪汪，妖神大人，您是准备堕落到什么地步啊？

    当然，这个心意也完全没有传达到我们妖神大人的心里，只见我们的妖神大人迈着轻快的步伐，向厨房进军。

    妖族纷纷落泪，大人，就算您想找一位妖后可不可以找个脾气好点的啊？这个妖后像个炸药桶一样，未来我们的日子要怎么过啊？！

    正当我们的妖族自爱自怜之时，我们的‘炸药桶’‘嘭’的踹开门：“人呢？人都死哪去了？”

    妖神一听自家亲亲找人，飞奔而来：“亲亲，你是想我了么？”

    夙大人看都没看看飞起一脚就踹了过去：“恶心死了，谁允许你这么叫我了？”

    妖神完全不在意自己身上的脚印：“亲亲有什么需要？”

    夙大人很傲娇的一甩头：“换杯茶，苦死了。”

    妖神飞过去，拿起茶盏，在自家亲亲喝过的地方将茶喝干，然后带着一脸白痴的幸福笑容去为自家亲亲服务。

    夙大人很满意妖神的服务速度，转身准备回到自己的‘闺房’，不经意的瞥眼看见众小妖都默默的对着自己虎视眈眈。夙大人‘温柔’的一笑，指着众小妖：“你们过来，给大爷好好的揉揉腿。”




第八十章 堕落永无止境

夙大人习惯把妖神大人当成自家下人来使唤得日子了，在妖神大人的努力下，我们的夙大人已经完全不把妖神当成一位地位崇高的妖神来看待了。

    这个结果导致了，我们无法无天的小世小少爷也想这么样潇洒的奴役着谁。

    在旷洲听说了自家宝贝得想法，皱皱眉头：“你不是天天都享受这个权利么？”

    小世学自家爹爹皱着眉，想了想：衣服，爹爹给穿的；饭，爹爹给喂的；散步，不爱走时爹爹给抱的；洗澡，爹爹给洗的；有人欺负，爹爹给打的…

    于是，我们的小少爷仰望星空，貌似是真的…

    旷洲咬咬自家宝贝花瓣一样的唇：“宝贝你又胡思乱想了。”

    小世回应着自家爹爹的亲吻，眼珠叽哩咕噜的转。旷洲惩罚性的咬咬自家宝贝柔软的舌：“不专心的小东西。”

    眼波流转，金光闪现，笑语嫣然：“爹爹，我们什么时候离开这里？”

    旷洲拧过自家宝贝的小下巴：“没长性的小东西。”

    小世嘟着嘴：“这里一点都不好玩。”

    旷洲看着自家宝贝，很是无奈：“宝贝，你想去哪里？”

    小世眼睛转啊转啊转，嘴角勾起了一抹淘气的弧度：“我们去妖族的地方看看吧。”

    旷洲觉得自家宝贝这个想法应该不是一天两天想出来的，眼睛微眯，语气带着受到欺瞒的不畅快：“宝贝，你是什么时候想离开这里的？”

    小世对自家爹爹讨好的笑：“爹爹不觉得这里很没趣么？”

    旷洲对于这一点很认同的点点头，但还是不准备就这么放过自家宝贝：“当初想来这里的也是你。”

    小世带着委屈的眼神看着自家爹爹：“爹爹不是说，我想去哪里就去哪里么？”

    旷洲揽过自家宝贝：“我没有说不去。”

    小世眼尾微挑，魅惑的不可方物：“爹爹，我们去妖界好不好。”

    旷洲沉吟了一会儿，说：“宝贝真的要去么？”

    小世扬头看着自家爹爹，撒娇着摇晃着自家爹爹的手臂：“爹爹，我们去吧，我们去吧，感觉那里会很好玩啊！”

    旷洲微笑了一下，执起自家宝贝的手：“宝贝，我们先听听妖界是什么情况吧。”

    于是，我们的的百事通－暗出现了。

    暗拿着一份很沉重的书，那样子看着很黄很有年代的样子，将书翻到最后一页：“妖族在今年年初时，受到了不知名物体的袭击，他们的结界虚弱到就算是人类轻轻碰触也可以随便进入的地步。妖界的小妖们都因为这件事受到了其他族类的袭击，妖界的妖之泉也被不知名的粉末所污染，现在妖界所有的事物都是摇摇欲坠的程度，妖神以及妖族的各大首领都出来寻找妖族另外一个可以居住的地点。”

    旷洲挥下手，暗就消失在屋子里。小世笑的更开心了：“爹爹，听着很有意思啊。”

    旷洲头疼的揉揉额头：“宝贝，我是不希望你去，你怎么一听更兴奋了呢？”

    小世大有摩拳擦掌大干一架的冲动：“爹爹不觉得从妖界称王称霸是一个很吸引人的事情么？”

    旷洲挑眉，才发现自家小混蛋有这么大的野心呢！

    小世才不管自家爹爹怎么想他，完全沉浸在自己幻想的世界：爹爹抱着自己站在妖界的最高地点承受着妖界所有小妖的膜拜。然后自己得到妖族的最高属性，习的了历届妖神才能参悟的最高级别招数…

    旷洲斜睨自家宝贝一脸白痴的笑容，弹了自家宝贝一下：“胡思乱想什么呢？”

    小世捂着自己的额头，不满的看着自家爹爹。

    旷洲看自家宝贝的神情不自觉的露出一点笑意：“宝贝，不要这么诱惑的看着我。”

    小世见自家爹爹眼神变的幽暗，心下一惊，赶紧调开视线。

    旷洲拧过自家宝贝的小下巴，盯着自家宝贝水墨画般的眼：“宝贝，想去也可以，答应我几件事。”

    小世被自家爹爹看的不好意思，眼睛只好左顾右盼的。

    旷洲知道自家宝贝在听，就继续说：“到了妖界不可以自己乱跑，跟在我身后。”

    小世认真的点头。

    “看到觉得有趣的事，也不可以没通知我就自己往里冲。”

    小世点头。

    “要是遇到了别的族，不可以一时兴奋就跑过去搭讪。”

    小世想了想，点头。

    “要是一不小心遇到了神级别的人物，不可以去挑衅。”

    小世勉强的点头。

    旷洲觉得自家宝贝的保证没有什么可信性，疑惑的看着自家宝贝，认命的叹口气：“算了，比起这些还是我看牢点比较妥当。”

    小世踮起脚尖，亲亲自家爹爹的唇：“爹爹最好了。”

    旷洲逮住自家宝贝想要逃跑的唇：“给点奖励吧。”

    小世闭上眼，任自家爹爹亲吻着，两人分开时，一根淫靡的银丝连着两人的唇。小世双颊跎红，不自觉的溢出一两声呻吟。

    旷洲摸摸自家宝贝的幼嫩：“硬了。”

    小世轻轻喘息，声音带着青涩的魅惑：“爹爹…”

    旷洲咬咬自家宝贝的耳尖：“宝贝想要什么？”

    小世神志迷茫，连焦点都开始不清晰了。

    旷洲坏心眼的挑逗着自家宝贝的敏感点，却不给自家宝贝真正想要的东西。

    小世蹭着自家爹爹，嘴唇微嘟不自觉的呈现出一种邀吻的状态。

    旷洲轻笑了一下：“宝贝如果不说出来要什么，爹爹是不会给你的。”




第八十一章 小少爷，前进！

小世小少爷慵懒的躺在自家舒适的大床上，享受着作为‘受’最大的利益。

    旷洲给自家宝贝按摩着使用过度的部位，小少爷闭上眼，像小猫一样发出呜咽的可爱声音。旷洲眼神幽暗了一下，捏捏自家宝贝的小腰，咬牙切齿的说：“宝贝别诱惑我。”

    小少爷微微睁开眼，不满的看着自家爹爹耽误自己享受事后按摩，眼中还带着情潮未退的水润，那神情简直让旷洲欲罢不能。

    小少爷看自家爹爹神色不对脸色微变，嘟着嘴对自家爹爹撒娇：“爹爹，渴！”

    旷洲虽然不想放开自家宝贝这个甜美的餐点，但是对于自家宝贝的要求自是舍不得拒绝的，更何况还是在压榨完甜点之后的要求。

    于是，在自家爹爹转身出去的不一会儿，我们的小少爷就喝到了最近一直心心念念的酸梅汤。

    一碗喝尽，小少爷舔舔唇，不满足的看着自家爹爹。

    旷洲自是知道自家宝贝的意思，但是这件事情可不能由着自家宝贝的想法来。

    小少爷看自家爹爹并没有想满足自己的要求的意愿，嘴嘟的更高了，眼睛睁大大的，里面积满了类似于星星的碎光。

    旷洲拧过自家宝贝的小下巴，给自家宝贝一个火辣辣的热吻：“可不能再喝了，一会儿又要拉肚子了。”

    小少爷脸色微红，想是想起了上一会儿贪嘴吃多了甜食的后果，但是还是管不住自己的眼神，总是往那里瞄。

    旷洲对自家宝贝小动作觉得好笑，亲亲自家宝贝的嘴角，开始给自家宝贝换衣服。

    小少爷身体不适，不想换出去的服装自是反抗自家爹爹的举动。

    于是，本应该很快就完成的任务，在小少爷非暴力不合作的态度下变成了双方的拉锯战。

    最后，还是以旷洲的取胜为最终结果。

    败落的小少爷被自家爹爹抱在怀里，嘴嘟的能挂一个油瓶。

    旷洲看见之后，暗自好笑，却不点破，任由自家宝贝生着闷气。

    小世一双美目转啊转，看自家爹爹完全都没注意到自己的状况，那心情只能用风雨欲来风满楼来形容了。

    旷洲看自家宝贝的神情变成愤怒，心下一惊，就发现自家宝贝指尖闪现出一抹金色的光芒，接着臂肘一麻，自家宝贝就顺势落了下去。

    小少爷眼中盛满了怒气，看着自家爹爹那叫一个怒目相视。双脚落地时因为某个部位的不适而有一瞬间的趔趄。

    旷洲想去扶自家宝贝，但是臂肘上的麻意让他力不从心。

    小少爷站稳之后看着自家爹爹，扬起自己的小下巴：“呐，爹爹要带我去哪里？”

    旷洲从不知道不同的角度看着自己的宝贝竟有一种非同寻常的艳丽。旷洲将注意力都集中在自家宝贝的小嘴上，好像尝一口这么一张此刻高傲的小嘴会是什么滋味…

    小少爷一见自家爹爹的表情更是气恼，银牙一咬，指尖呈现出微微的冰蓝色：“爹爹要对小世做什么？爹爹是不是不喜欢小世了？”

    旷洲回过神，看见自家宝贝那生气的摸样，突然不知道该如何解释了。

    小世瞪着自家爹爹：“爹爹是不是不喜欢小世了？所以要把小世扔掉？”

    旷洲不知道此刻应该用怎么的表情来面对自家宝贝了，实在是搞不懂那一个小脑袋里成天里想的都是些什么乱七八糟的东西。

    小世看自家爹爹不说话，就以为自己猜对了，恶狠狠的对自家爹爹砸过一个巨大的水球，怒气冲冲的转身就走。

    旷洲躲过自家宝贝的水球，甩了甩臂肘上让人懊恼的麻痹感，拉住自家宝贝。

    小少爷挣扎着自家爹爹的牵制，眼睛水汪汪的一片：“放开小世，放开小世…”

    旷洲强硬的抓着自家宝贝，任由自家宝贝捶着自己，但是手却是一分力道都没有松过。

    小少爷捶累了就靠在自家爹爹身上：“松、松开我。”

    旷洲挑挑眉：“现在才说让我松开的话不是太晚了么？”

    小少爷抬头看着自家爹爹，泪眼朦胧动人心弦。

    旷洲挑起自家宝贝的小下巴，盯着自家宝贝的眼：“宝贝，我爱你，一生如是。”

    小少爷烟波微动，但还是倔强的别过头去。

    旷洲将自家宝贝的头扳过来，语带威胁：“宝贝，我不想再听见你质疑我对你的爱。”

    小少爷抽噎了一下，委委屈屈重复着说：“爹爹明明最喜欢我的，可是我不想出来，爹爹非要带我出来，爹爹不喜欢我了，不喜欢我了，不喜欢我了…”

    旷洲无语了一下，这个貌似是真的…

    “我刚才伤心难过，爹爹也完全都不在意。”小少爷继续指控。

    旷洲觉得有些话和自家宝贝是说不明白的，于是再次抱起自家宝贝，往一开始的地点奔去，决定用这个来告诉自家宝贝自己的最初目的。

    小少爷被自家爹爹抱在怀里，完全不面对着自家爹爹的胸膛，那一副小孩子生气的样子让旷洲啼笑皆非。

    旷洲带着自家宝贝到达了那个神秘兮兮的地点，将自家宝贝放下，就见自家宝贝瞪着一双美目看着眼前的景色，眼中湿漉漉的一片。

    旷洲笑了一下，亲吻着自家宝贝的耳尖：“宝贝，美么？”

    小少爷完全沉醉于这美丽的景色中，对自家爹爹的问话没有丝毫的反映。

    旷洲就看着自家宝贝的神色，从惊叹到沉迷，从执拗到无法自拔，过了好一会儿，小少爷才回过神来，眼中水色弥漫：“爹爹，谢谢你。”

    旷洲搂住自家宝贝：“希望没让你失望。”

    小少爷踮起脚，亲吻自家爹爹的脸颊：“爹爹，我爱你。”




第八十二章 欠你的婚礼

满山遍野的红玫瑰，那么红，那么的眩目，这是炙烈的爱还是罪恶的爱？

    小少爷掩住嘴，不知道该说什么才好，但这个情况下还是什么都不说才是最好的吧？

    旷洲擦擦自家宝贝滴落的泪珠：“这是欠宝贝的一场婚礼。”

    小少爷踏前一步，低头轻嗅一朵玫瑰：“美丽的味道。”

    旷洲最喜欢的就是自家宝贝的这个表情，陶醉、沉迷于某一事物。那么的迷人耀眼，简直让人身心颤抖的恐惧。

    小少爷坐在花的旁边，眼睛微眯笑着对自家爹爹说：“真想醉死在这一片美丽的花丛里。”

    旷洲拉起自家宝贝，不高兴地说：“这可不行啊，你要是醉在这里，那么爹爹要在哪里待着呢？”

    小少爷疑惑的看着自家爹爹，理所当然的说：“爹爹自是与我一起。”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，心情很好的亲亲自家宝贝：“乖。”

    小少爷笑眯眯的看着自家爹爹：“爹爹，小世现在很幸福，心里面美滋滋的。”

    旷洲拧拧自家宝贝的小鼻子：“刚才还在和我耍脾气，现在又这么一个小模样，你可真是不好伺候呢！”

    小少爷不高兴的皱皱眉头：“爹爹怎么这样！”

    旷洲不着痕迹的笑了一下：“宝贝，要不要和爹爹共度一生。”疑问的话肯定的语气。

    小少爷凑近自家爹爹，捂着自己心脏的位置，近乎虔诚的语气：“我愿意。”

    旷洲拉起自家宝贝，牵着自家宝贝的手一起走进那大片的玫瑰花园：“我将与你共度一生，我将和你一起承担所有的快乐、痛苦。宝贝，你愿意和我在一起么？”

    小少爷眼睛微微湿润：“爹爹，喜欢，喜欢，喜欢你…”

    旷洲微笑，眼睛闪过奇异的光芒，亲吻自家宝贝的手指：“最虔诚的吻，我给你的誓言。”

    小世任由自家爹爹亲吻，感受着指尖那熟悉的湿润感，爹爹，爹爹…

    旷洲看着失了神的宝贝，将戒指套入自家宝贝的无名指。

    小少爷感受到了那清冷的感觉，微微回神，看见那流光溢彩的戒指再次回到了自己的手上了。

    小少爷眨眨眼，傻乎乎的说：“套上了。”

    旷洲微笑：“恩，真是一个大脾气的戒指呢。”

    小少爷移不开目光的看着戒指，很久很久之后，对自家爹爹伸出手。

    旷洲疑惑的看着自家宝贝，想了一下才后知后觉的把自己的那一只戒指交给自家宝贝。

    小少爷接过爹爹的那一只，亲吻一下，套在了和自己一个位置的自家爹爹的手上。

    小少爷眼睛一眨不眨地，直到看到一对戒指发出幽幽的光彩才松一口气，对自家爹爹笑的天真无邪。

    旷洲对自家宝贝的笑容很是心动，扭过自家宝贝的小下巴，两人久久对视：“宝贝，这回是真的不能跑掉了吧？”

    小少爷心虚了一下，随之调换了目光，咳了一下，指着大片的玫瑰园：“哼哼，这里以后就是我的地盘了，谁都不许入侵，以后没有我的允许爹爹也不许进来！”

    旷洲看着自家宝贝那嚣张的小模样：“这可是爹爹的地方。”

    小少爷眨眨眼，很是不解的说：“可这个地方不是送给我了么？”

    旷洲扶了下额头，貌似自己的想法完全不能传达给自家宝贝的样子啊…

    小少爷看自家爹爹没有说话，就自以为自己的说法完全劝服了自家爹爹，昂着高傲的小头颅：“哼，以后这里就叫世园，是我夙宇世的地方，谁要是不经允许的跑进来，哼！”

    旷洲看自家宝贝那鼻子喘气的样子，不由得想起了晚上自家宝贝煽情的样子，不由得下腹一紧。

    小少爷完全没注意到自家爹爹想到了什么事情，还是很有心情的欣赏着自家爹爹送给自己的世园。

    旷洲嘴角微勾，决定要在这个婚礼现场给自家宝贝一个永生难忘的纪念。

    于是，在自家宝贝完全没防备的表情之下，将自家宝贝压倒在花丛中。

    小少爷挣扎着：“爹爹干什么？”

    旷洲亲吻自家宝贝：“我们的婚礼还没有完成。”

    小少爷脸色微红，语气惊恐：“不行，我还疼着呢。”

    旷洲想了想，昨晚貌似是真的要的狠了点，于是安慰着自家宝贝：“没事，我们就做一次。”

    小少爷继续挣扎：“不行啊，好疼、好疼！”

    旷洲发现自家宝贝脸上的疼痛完全没有装出来的疼痛，连忙抱起自家宝贝：“真的那么疼么？”

    小少爷哭丧着脸，语气特别的委屈：“花里地刺扎的我好疼好疼！”

    旷洲脸色沉了一点，想拉起自家宝贝的衣襟，看到底伤到哪里了没有。

    小少爷脸色红的都能滴出血来了：“不给看，不给看！”

    旷洲戳了下自家宝贝的小红脸：“跟我还害羞？”

    小少爷誓死保护自己的衣服，免得在光天化日之下被自家爹爹扒光光。

    旷洲叹口气，妥协着说：“那只好回去了，那么疼一定是扎破了，回去上药吧。”

    小少爷对自家爹爹做出抱抱的手势，就被自家爹爹以抱公主的方式带回了屋子里。




第八十三章 那些小温馨

小少爷躺在床上直翻白眼，非常无奈的看自家爹爹把自己因为受伤的一小条血痕包成完全不能动的木乃伊。这个保护过渡的做法让影都只吐舌头，感叹自家大人简直都已经开始魔障了，陷入了名为夙宇世的毒药中无法自拔！

    旷洲完全沉迷于自己的艺术创作中了，对于自己亲手包出来的‘木乃伊’很是喜欢，左面右面换着欣赏。

    小少爷觉得自己被爹爹包的很有压力，有一种想把昨天的饭都吐出来的感觉。

    暗看着自家大人的手法，无语的望望天，觉得还是有点同情心的告诉一下自家大人，这个做法是多么的不正确。

    旷洲面无表情的听完暗面无表情的解释，面无表情的瞪着暗和影，不情不愿的让出医治的位置，从旁边虎视眈眈的看着暗。

    暗额角冒出一丝冷汗，在自家大人的瞪视下将自家小少爷一点一点拆开。

    小少爷不自觉的呼了口气，觉得世界都开始变的光明了，暗自决定以后绝对不可以让自家爹爹再给自己做任何包扎的问题了。

    旷洲冷哼一声，斜睨着暗，转身离去。

    暗给自家小少爷擦擦额角的冷汗，安心的接受了自家小少爷的感激的眼神。

    小少爷长长的呼口气：“真要命，爹爹真是保护过度了啦！”

    影状似对着自家小少爷同情的笑了一下，好可怜哦，只是一个还没有指甲大的划痕就被自家爹爹包成粽子了…

    小少爷靠在床上喘了一会儿气，终于把那憋闷的感觉完全赶出了身体里，就见自家爹爹推门而入。

    旷洲冷着脸，挥退了暗和影。

    暗行了个礼，拉着影消失在屋内了。

    旷洲冷着脸抚摸着自家宝贝被包扎起来的地方，没出声的叹口气。

    小少爷蹭蹭自家爹爹的下巴，疑惑地问：“爹爹？”

    旷洲听见自家宝贝的声音，脸色稍齐，将放在床头的酸梅汤递给自家宝贝。

    小少爷一见酸梅汤，顿时口水四溢，接过来大大的喝了一口。

    旷洲见自家宝贝喝的急，怕呛到，就将杯子拿了回来。

    小少爷舔舔嘴唇，不怎么满意的看着还剩一半的酸梅汤。

    旷洲揉乱了自家宝贝的秀发，吻了吻自家宝贝香喷喷的小脸。

    小少爷鼓了鼓小脸，张着一双美目看着自家爹爹：“酸梅汤！”

    旷洲将杯子放回床头，将自家宝贝按回床上：“养伤。”

    小少爷顿时一脸黑线，养伤？一个没指甲大的划痕？爹爹呀，能不能不要把我当成一个上古的瓷器来保养啊！怎么说我也是融合了神之子的精神力啊！您不能这么看不起神族呀！、

    旷洲听不见自家宝贝的心里话的，只是将自家宝贝好好的安放进被窝里，给了自家宝贝一个晚安吻。

    小少爷脸色更黑了，要是他想的没错的话，貌似这个小伤口不管也会自己很快的消失的！但是，竟然要把自己照顾到这个地步，自己究竟是有多娇贵啊！

    旷洲不喜欢自家宝贝身上带着伤口，就算知道自家宝贝的愈合力十分之高也觉得那个伤痕特别的碍眼。对于自己不喜欢的东西，我们的旷洲自然要用尽所有的能力来将它消除，直至恢复到原样为止。

    虽然我们的小少爷没有什么睡意，但是这么强硬的被按到被子里，不许动，不许睁眼，不许说话，渐渐地我们的小少爷也慢慢的沉入了浅眠的状态。

    旷洲目光柔和的注视着自家宝贝，看到自家宝贝进入了浅睡中才放心的站起来，离开这间卧室。

    在关门时，我们的小少爷不耐烦的皱皱眉，翻了个身继续睡。旷洲看见自家宝贝这个可爱的表情很是无奈，带着宠爱的眼神将门慢慢的关上了。

    旷洲出了屋子，就去寻自家初代，准备将自家初代手中那个可以生肌去痕的羽翎霜要到，以免自家宝贝那完美的肌肤遗留下让人叹息的遗憾。

    夙大人正在屋子里享受着妖神的全方面服侍，像一个二世祖一样的仰在美人榻上，吃着妖神喂上来的糖心果。

    旷洲将自家初代所有的表情都看在了眼里，暗自惊异着妖神的攻陷神速，一边考虑着怎么才能让扣死的初代将那宝贝的羽翎霜吐出来。

    旷洲皱着眉考虑了再三还是决定，和自己初代实话实说，顶多也就是被笑话一下而已。

    于是，果然不出旷洲所料，在旷洲说完来由之后，夙大人笑的前仰后合的，抹抹眼泪就将那羽翎霜抛出来：“呐，这个只要干了就抹上新的，只要一天，保证一丝一毫都看出来哪里有过伤口。”

    旷洲接过，转身就走。

    夙大人哪里能够这么容易就放过平时严肃非常的后代，在旷洲迈出门的时候，夙大人还是笑个不停并且对妖神说着自家后代所有过分的保护欲事件。

    旷洲忍住回头痛扁自家初代的冲动，握紧双拳，强忍着怒气回到自己和自家宝贝的甜蜜小屋。

    在看见自家宝贝那没有防备的睡颜的刹那，旷洲就心下一松，觉得所有的一切都无所谓，只要自家宝贝一切安好就是世上最好的事情了。




第八十四章 来抢人了

梦幻岛的结界又波动了。夙大人睁开双眼，目光凌厉，这次又是谁闯进来了呢？难道是因为多年未曾更换的原因才使梦幻岛这么轻松的就被闯入了？

    众守卫面面相觑，突然间觉得自己最近好忙好忙…

    众人虽然都有众多感慨，但是脚下却丝毫不敢耽搁的朝结界处涌去。

    结界处的来者只是一名少年，面色红润，看着气度不凡很有少年英雄的雏形。还来不及感慨时，小少爷也闻风而来，再看见来人时大大的后退了一步。

    众人见小少爷的反应，大大的吃了一惊，没想到那个天不怕地不怕的小少爷也有这么颜色失尽，很是惊恐的表情。

    来人淡然一笑，大家风范毕现，对众人有礼数却神情颇为倨傲的说：“在下是夙皖，夙家现任家主。”

    众守卫吃惊于如此少年就是家主之后，才恍然发觉，夙家？是这个夙家？那么，他们是不是应该称这个少年为少爷呢？

    小少爷的反应也很是让他们在意，既然是夙家的人，那么应该是小少爷的哥哥或弟弟吧？怎么见到自己的哥哥或弟弟惊恐成这个模样。

    旷洲此时不在，小少爷失去了底气一样的，垂头丧气的站在那里，也不抬头看夙皖，也不选择离去。

    夙大人和妖神大人赶到时，看见的就是这么一副诡异的画面。

    少年英姿勃发，眼中是对小世的志在必得，小世则一副斗败公鸡得小模样，没精打采的。

    夙皖见来人气度不凡，又和自家弟弟的长相十分的相似，于是大胆地猜测着问：“可是夙家前辈？”

    夙大人通过预测的能力知道了麟加大陆的一切事情，对于这个少年却是十分地吃惊，就算是猜测也让人对他的聪慧侧目。

    妖神大人却是极不喜欢苏皖的，看见夙皖的长相就十分的厌烦，又看见那个活泼可爱的小宝贝面色苍白的样子，对夙皖就更是不喜欢了。

    夙大人见到自家宝贝的样子也是面露怀疑的神色，虽然夙大人可以知晓所有的事情，但是对于一些事情还是不怎么上心的，比如：兄弟两人的小生活。

    于是，在众人疑惑的眼神中，我们的夙皖少爷终于说话了。

    “我和小世自小就感情深厚，这个应该是长时间没见到我，一是惊喜而已。”夙皖不咸不淡的解释着。

    众人再次把目光放到小少爷身上，惊喜？这个表情说惊吓还差不多吧！

    小少爷哆哆嗦嗦的看了一眼夙皖，赶紧就将头低下，对苏皖的害怕是发自内心的感觉。那种从小就种入心底的感觉，何况现在爹爹没有在身边，小少爷觉得独自一人的面对更是难以忍受。

    夙皖看着小少爷，舔舔嘴角，亲爱的弟弟啊，我终于再次找到你了！

    小少爷张惶无措，感受到那炙热的目光在自己身上久久的停留，心里发出了一种类似于被某种爬行动物盯上的感觉。

    正当小少爷克制不住颤抖的时候，身后传来了让人心安的温热感。

    旷洲亲亲自家宝贝的小耳朵：“宝贝，谁欺负你了？”

    小少爷回过头，看了一眼夙皖又望着自家爹爹，语气带着不自觉的依赖：“爹爹…”

    旷洲看一眼自家的大儿子，语气冷列：“来做什么？”

    夙皖笑了一下，和旷洲十分相似的笑纹围绕在唇角：“自然是来迎娶我的妻子。”

    旷洲眼神更冷了：“新娘？你的妻子是谁？”

    夙皖指了指小少爷：“自是小世了。”

    旷洲揽住自家宝贝，将自家宝贝的小脸埋进自己的怀里：“小世么？可是我和小世却是已经成婚了。”

    夙皖怔扼了一下，恢复了那种倨傲的态度：“我喜欢小世，我不介意他曾婚配的事情。”

    旷洲嘴角溢出了一丝笑意：“哦？你不介意？”

    小少爷在自家爹爹怀里慢慢的止住了颤抖，慢慢转过头，在与夙皖目光相遇的时刻，我们的小少爷还是没抑制住想逃避的想法。

    旷洲摸摸自家宝贝的头发：“可是我却是很介意啊！”

    夙皖的笑僵硬了一下，随即就说：“我可以很好的保护小世不被欺辱的。”

    “哦？”旷洲眼角微挑，眼中溢出了类似于星光的细碎。

    夙皖上前一步：“我是喜欢小世的，要不然我也不会这么的希望他关注着我。”

    小少爷又往自家爹爹怀里缩了缩，对这个哥哥，看来是真的怕！

    旷洲没有说话，只是看着自家初代：“这件事情…”

    夙大人不愿参与到自家后代们的感情纠纷，只好说：“那就先住下吧。”

    小少爷不满意的扭扭身子，极不愿让夙皖留下的样子。

    旷洲顺应了自家初代的想法，示意影带着夙皖下去。

    夙大人看着夙皖离去的身影，不知道这么做到底是好还是不好，但是见旷洲的样子像是另有打算一样，只好这么做了。

    于是，夙皖就在梦幻岛暂时住下来，未来的事情还是需要时间来证明的。

    旷洲也安抚着自家宝贝回到房中，保证这件事情很快就会完结，并且以后夙皖都不会再多做纠缠，此事才罢。

    （世子来插话：这个呢是根据投票结果来的，嘿嘿，可是广大群众的要求呦！也许写的不是各位要求的样子，还请各位海涵哈！世子很是纠结这个段子呢～于是，期望各位童鞋能够不嫌弃的继续喜欢，谢谢谢谢啦～）

    （要是对投票其他选项喜欢，希望可以在文中出现的童鞋们可以给世子留言呦～世子会很认真的采纳意见的！）




第八十五章 为爱而战

其实，旷洲本身的想法没有错，自己的大儿子毕竟在自家宝贝心里是一个惧怕的存在，我们的旷洲则是地位崇高，所以是完全不用在意他的。

    但是，现在这个诡异的状况连我们旷洲都没预料到，夙皖这么一个傲气十足的人，居然肯降低身段来讨好着自家小宝贝。

    小少爷最近是很烦闷的，自己只要一和自家爹爹独处，那个让人讨厌的大哥就会像幽灵一样蹦出来捣乱，竟是说些有的没的，怎么赶都赶不走。

    当然，并不是所有人都不开心的，比如说我们这群爱看八卦的梦幻岛各位了。因为各自大人都忙着谈恋爱，所以梦幻岛的诸位不仅仅猜测夙大人和妖神大人的进度，看妖神大人的笑话这一个层面看了。在一位神秘人物的带领下，我们梦幻岛诸位人员竟然雄心豹子胆的大摆赌局，而且是一赔百的赌率。

    当然，这个状况是十分的堕落的，而且我们的夙大人是完全不能容忍自己世外桃源一样的梦幻岛被这样的糟蹋的，于是在第二天的时候，我们的夙大人以为乱梦幻岛为由把所有的筹码都据为己有了。

    这件事情，我们的小少爷完全的不知情，因为苏皖很是有实力的把那么一个嚣张跋扈的小混蛋折磨成了大门不出二门不迈的‘大家闺秀’。（吓的？）

    旷洲自然也是不知道的，自家宝贝烦心旷洲就只能更加烦心，于是烦心加烦心就造成了两人在屋子里一直乐衷于那么一件事&#8226；&#8226；&#8226；

    -------------------------------------------我是‘邪火’肆虐的分割线咿呀咿呀呦----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

    “恩&#8226；&#8226；&#8226；恩&#8226；&#8226；&#8226；爹爹&#8226；&#8226；慢&#8226；&#8226；&#8226；慢点呀&#8226；&#8226；&#8226；”

    旷洲汗如雨下，听到自家宝贝的求饶声，嘴角挑起一个不自觉的弧度：“乖宝贝，你那大哥可真是喜欢你。”

    小少爷闭着眼睛喘气：“不知道&#8226；&#8226；&#8226；不知道&#8226；&#8226；&#8226；小世什么都不知道&#8226；&#8226；&#8226；”

    旷洲没有听自家宝贝的慢下一点点，反而越来越快的进攻着。

    小少爷双颊酡红，嘴里细碎的呻吟让我们的旷洲欲罢不能。

    旷洲狠狠的咬了一下自家宝贝的锁骨：“小东西，到处勾人的小东西！”

    小少爷闷哼一声，泪水都流了出来：“小世不知道，小世什么都不知道&#8226；&#8226；&#8226；呜呜呜呜呜呜&#8226；&#8226；&#8226；爹爹是坏&#8226；&#8226；&#8226；坏人&#8226；&#8226；&#8226；”

    旷洲完全没有放过自家宝贝的意思，那个大儿子最近的行为实在是让人怒火高涨。虽然完全没有做出什么过分的事情，但是碍眼的让人恨不得一张劈死。而自己怀里的小东西还傻乎乎的，什么都看不明白！

    想到这里，我们的旷洲觉得心里那把火儿更是炙热了，把小少爷弄得是叫天天不应叫地地不灵，声音沙哑，到最后都只能呜咽着哭。

    旷洲紧紧的攥着自家宝贝的小细腰，忘情的叫着自家宝贝的名字：“小世，小世，小世，小世，小世&#8226；&#8226；&#8226；”

    小少爷被自家爹爹弄得很是狼狈，却也是说不出口的&#8226；&#8226；&#8226；爽？

    旷洲在自家宝贝里发泄出来，在自家宝贝惊恐的眼神下又是精神抖擞&#8226；&#8226；&#8226；

    旷洲都被自己这么热切的需求吓到了，亲亲自家宝贝的嘴角，安慰性的舔着自家宝贝的唇。

    小少爷一直都喜欢自家爹爹口里的味道，比自己热的舌，比自己暖的唇，其实按小少爷的心理来说，比起这种爱做的事来说，更是喜欢和自家爹爹交换唾液的。

    在自家爹爹缠绵的吻中，小少爷很悲催的发现自己好像做了一件很蠢的事情。

    肌肤紧紧相贴着，旷洲很清晰的感受到了自家宝贝的变化。

    小少爷脸哄得一下子红了，感觉自己变得好色，好淫、荡哦！

    旷洲自己是知道自家宝贝的心里的，但是却坏心眼的逗弄着自家宝贝说：“宝贝还没要够么？爹爹还想让宝贝好好休息呢！”

    小少爷更是觉得无地自容了，虽然自己很少主动（几乎没有？），所以这么动情的时刻还真是让人很难接受。

    旷洲欣赏够了自家宝贝的窘态，很是体贴的再次进行着那件爱做的事情。

    旷洲爱恋的亲亲自家宝贝的耳垂，发现自家宝贝很敏感的抖了一下，心里暗笑，面上却不动声色：“宝贝觉得冷么？”

    小少爷摇摇头，冷？我都快被‘邪火’烧死了！

    旷洲对自家宝贝的红樱吹了口气：“宝贝真的不冷么？”

    小少爷瞪着眼睛看自家爹爹，好・・・恶劣！

    旷洲心情很好的逗弄着自家宝贝的敏感点，看自家宝贝受不住的小模样，等待着自家宝贝变成主动求饶的小可怜&#8226；&#8226；&#8226；




第八十六章 宝贝抢夺战

“宝贝快说想要什么，否则爹爹是不会给你。”旷洲大人恶劣的笑着，还时不时的对这自家宝贝的小耳朵吹气。

    小少爷双颊红的都能滴下血来了，在床上像鱼一样挣扎着。

    旷洲大人压住自家宝贝，舔着自家宝贝的红樱：“宝贝，快说！”

    小少爷呻吟着，扭动着，最后终于受不了自己的身体需求，颤抖着说：“爹爹，爹爹???”

    旷洲大人挑眉：“恩？”

    小少爷献上自己的唇：“爹爹，我要???”

    旷洲大人咬咬自家宝贝的舌尖：“要什么？”

    小少爷摇着头：“爹爹，爹爹???”

    旷洲大人看着自家宝贝受不了的小模样，想了想还是不忍心再欺负自家宝贝了，所以只好应自家宝贝的要求进行着身体运动。

    小少爷被自家爹爹欺负的眼泪肆意，直说：“慢、慢点呀???”

    旷洲大人邪气的笑了一下：“宝贝可真难伺候，不给也不行，快也不行，慢也不行。”

    小少爷完全不知道自家爹爹说的是什么了，双目都没有了焦点，呻吟却是不自觉的从诱人的红唇中吐出来。

    旷洲大人眉心一跳，拿过被子把自家宝贝盖上，冷哼一声：“出来！”

    屋内的空间波动了一下，夙皖就凭空出现了。

    旷洲大人看着夙皖一脸锅底的颜色，心情顿时好了不少。

    相比之下，夙皖的脸色可就称不上好看了。

    夙皖脸色阴沉的看着旷洲大人和小少爷纠缠在一起，嘴角形成一抹冷冽的弧度：“这是什么意思？”

    旷洲大人抑制住自家宝贝的动作，防止自家宝贝被自家大儿子看光光，语气也很是不耐烦：“我也想知道你这是什么意思？”

    夙皖眼中忽明忽暗，指尖有着一抹暗绿色的光芒。

    旷洲大人吃惊了一下，问：“最近进步了不少。”

    夙皖哼了一声：“哪比得上爹爹呢？”

    旷洲大人对这句话也不推辞，确实是比自家大儿子的修为强很多。

    夙皖对自家爹爹和自家弟弟纠缠在一张床上的事情很是不喜欢，就像是自己珍惜的宝贝被人窥视了一般。

    旷洲大人比之自家大儿子多了那么多的经验，自是一眼就看穿了自家大儿子的想法，冷冷的嘲笑：“小世可不是你的私有财产啊！”

    夙皖抬起头看着自家爹爹，眼中的强势竟然不弱一丝一毫。

    旷洲大人眼中闪过一抹很是赞赏的意味，夙家交给这个儿子，是真的不会出什么事情了吧？也许属于夙家真正的辉煌时代真的要到来了！

    夙皖指尖一动，那深绿色的光芒就冲着旷洲大人飞去。

    旷洲大人意念一动，自己的穿着就整齐了，快速的将自家宝贝用床单抱起来，躲过那抹光芒。

    旷洲大人看自家刚才的地方完全的坍塌，眼神阴沉的看向夙皖。

    夙皖阴沉沉的一笑：“爹爹，儿子可没有您那么好的控制力呢，要是一不小心上了您的宝贵身体可怎么好呢？”

    旷洲大人傲然一笑：“你可真是有自信。”

    夙皖笑了一下：“要是儿子连这点自信都没有的话，可怎么敢来梦幻岛呢？”

    旷洲大人比了一个手势，就见暗出现在屋子里。

    夙皖感觉到自己身边一寒，那个自己爹爹的护卫就出现了。

    夙皖挑剔的看着暗，讽刺的说：“爹爹这是什么意思呢？也太小看儿子了吧？”

    旷洲大人将自家宝贝小心翼翼的调整了一个角度，漫不经心的答道：“怎么会呢？身为爹爹的我，不是有必要告诉自己的儿子怎么尊敬爹爹么？”

    夙皖看着暗，嘴角弯了弯：“一个护卫还是不怎么够看吧？”

    旷洲大人看了看暗，带着自家宝贝消失了，只留下一句话：“那你就试试吧！”

    夙皖见自家爹爹带着自家弟弟离开了，眸色一沉就要追过去。

    暗一言未发，只是慢慢的困住了夙皖。

    夙皖看着那个一身冰寒的男子，脸色更是不好看了：“快点让开，别让我杀了你！”

    暗一点都没有迟疑，只是执行着自家大人的交代。

    其实，暗真的不是夙皖的对手，虽然旷洲大人曾经教过暗一些夙家的专用招数，但是这些小招式对于夙家大少爷来说根本不值一提。

    再说夙皖也是暗暗吃惊，本以为轻松就能解决的问题却被一再的缠住。

    夙皖越急招式就越是凌乱，而暗却是完全不着急的一点一点的缠着夙皖。

    夙皖眸中流转过一抹暗色：“别让你自己搭在这里！”

    暗不为所动，只是更加缠着夙皖了。

    夙皖十分不耐烦，想去追看自家爹爹和自家弟弟的情况，可是暗这边???夙皖面色一厉，手中招式忽然凌厉了起来，暗被震得后退了一步，然后就见屋中波动了一下，夙皖就消失了。

    暗勾勾嘴角，也随之消失在这里。

    夙皖虽然追了出来，却早已寻不到自家爹爹和弟弟的身影了，暗自咬牙。

    旷洲大人却是将自家大儿子的所有表情都看到了，冷笑一下，继续满足着自家宝贝的需求。

    小少爷完全不知这些事情的发生，只是沉迷在那件爱做的事情之中???

    （亲们希望后续怎么样腻？好吧，既然没人回答世子，那么???嘿嘿???）




第八十七章 心之所牵

小少爷看着自家大哥一脸一沉的看着自己，那腿就忍不住的的哆嗦了。夙皖阴沉沉的一笑，小少爷就有一种转头就跑的冲动。

    夙皖非常不满意自家弟弟的反应，就算不能像是看见爹爹那样甜蜜相依，至少不要这么让人伤心的表现吧？！

    小少爷见自家大哥一点一点的靠过来，那心就有那么一抽一抽的感觉。小少爷在心里对自家爹爹求救，可貌似旷洲并有时间来照顾自家宝贝。

    小少爷欲哭无泪，在自家大哥的注视下是一步都不敢一动，只是呆呆的站着，等着自家大哥慢慢靠近，然后&#8226；&#8226；&#8226；

    夙皖倨傲的看着自家弟弟，舔舔嘴唇，我亲爱的弟弟啊，你说这么些天的事我该怎么处罚你呢？

    小少爷往床里面缩了缩，觉得这么样子也许就会安全了那么一点。但是，‘单纯善良’的小少爷完全不知道这么一动在别的男人眼里完全就是赤裸裸的勾引啊勾引！

    别人怎么样我是不知道的，但是我们的夙皖就是赤裸裸的眼睛红了呀红了！

    小少爷看自家大哥那面部表情的变化，那心里叫一个悔啊！可是呢，不管我们家小少爷再怎么悔恨都改变不了一个人变成狼的事实。

    夙皖在距离小少爷一米的时候停了下来，眼神复杂的看着自己的弟弟。

    小少爷眼中弥漫着金色的光芒，很耀眼很炽烈，烧的夙皖有点欲罢不能飞蛾扑火。指尖一动，金色光芒大盛，夙皖不自觉的后退了一步。

    夙皖看着自家弟弟，虽然知道自家弟弟发生了一点变化，但是完全不知道会变的这么厉害，这个金色的属性如果没记错的话，应该是属于神族的吧？夙皖不知道这个时候应该做什么了，夙皖不是旷洲，旷洲毕竟是多了那么几年的经验，也知道关于神族的一些秘辛，而且是亲眼所见小少爷的变化。但是夙皖却是由夙蜂昌带大的，灌输的是夙家家主最为古板的知识，而且夙皖还不像旷洲那么无视世俗，所以这么一对比就立分高下。

    小少爷看着夙皖，眼中的金色越来越纯粹，看的夙皖都有一种膜拜的冲动。小少爷张张嘴，嘴里发出的竟然不是平时那个冰击玉石的清脆，而是那种来自古老的年代，那种带着不可侵犯高贵傲然的暗哑。

    夙皖惊了一下，小少爷自己也惊了。这个是谁？这个陌生的声音是谁的？为什么我的意思还存在着，为什么我知道这一切，我可以掌控的身体，但是这声音&#8226；&#8226；&#8226；是谁？

    小少爷眉心痛了一下，指尖的金色闪动了一下，然后就那么无声无息的消灭了。

    夙皖担忧的看着小少爷，心里纠结了良久，但最终还是没能踏上前那么一步。

    小少爷察觉到眉心越来越痛，类似于灼烧的麻痹感，是那种让人直想撞墙的无措。

    旷洲进来时看见的就着这么一幕，自家大儿子目光茫然的站在床前，自家宝贝蜷成一团在床上发出细碎的痛苦呻吟。

    旷洲不知道这是怎么一回事，但是对于大儿子这种呆楞的表现很是不满意，呆愣着、眼神没有丝毫的焦点，怎么看都是不属于那个担着夙家夙皖之名的少年才俊。旷洲皱皱眉，这件事情只好暂时先放下，坐在床上揽过自家宝贝，将自己的属性慢慢的传送给自家宝贝。

    小少爷感受到自家爹爹那熟悉的体温渐渐的安稳了下来，再次睁开眼的时候，旷洲明显的察觉到了自家宝贝细微的变化。

    那变化是怎么形容呢？其实是那种乍一看变了很多，再仔细一看却又什么都没有改变的感觉。对，是感觉，应该算是感觉变了吧？原本小少爷身上那股天真无邪的气息已经消失殆尽，换来的是那种很矜贵很清冽的气质。旷洲默默的注视着自家宝贝，感受着心里那心跳的声音像打鼓一样砰砰的直跳。眼神很陌生，不带着依赖，没有了往昔的欣喜。陌生而熟悉，想远离又不自觉的靠近。

    旷洲突然之间想放开自己的宝贝了，怕从自家宝贝的嘴里听见什么不想听见的话语。

    小少爷只是茫然了一下，就发现了自家爹爹的存在，很自然的搂了上去，亲昵的缩在自家爹爹怀里。

    旷洲见自家宝贝的动作稍稍将吊着的心放下一点，瞪了眼傻乎乎杵在床边的大儿子。

    夙皖此时还没回过神来，在感受到冰冷的寒气袭来的时候才稍稍的缓过劲儿。收到旷洲满含警告的眼神才不情不愿的退了出去。

    小少爷看着自家大哥慢慢的走出去，不知道为什么竟有一种名为同情的感觉在心底滋生了出来。

    旷洲亲亲自家宝贝的眉心处，问道：“感觉不舒服么？”

    小少爷茫然了一下，摇摇头。

    旷洲见自家宝贝除了反应慢一点之外没有什么不对的地方，就把刚才的怪异感悄悄的压了下去，只是安慰的亲着自家宝贝的眉心。

    小少爷怔了一下，就乖乖的缩成一团不动了。旷洲觉得自家宝贝不对劲，很不对劲，心里于一种类似于恐惧的情感慢慢的爬了出来，像是冰冷的蛇类盘踞在心头久久的不能摆脱。




第八十八章 由谁掌控？

屋内的气氛很是沉闷，面面相觑独独缺了小少爷。气氛越来越沉重，旷洲的目光阴沉的让人害怕。

    夙皖不自觉的动了一下，屋内的目光都聚集了过去。夙皖尴尬了一下，嘴角牵扯出一个纠结的弧度：“把小世就这么绑着也不是一回事啊。”

    旷洲脸色更黑了，他当然知道不是一回事，把自家宝贝绑成大肉粽自己就非常的不高兴，但是自家宝贝突发的让人胆寒的破坏欲，怎么能制止住呢？伤也伤不得，只能用最为温柔的手段把小少爷绑上，由影看守着。

    夙大人叹口气，已经大概知道了是什么原因了。神族！呵，真是好本领啊！

    旷洲看着自家初代，在自家初代的目光中发现了那么一点的蛛丝马迹，对于聪明人来说，什么都说明白是一件很白痴的事情。

    冷笑就那么的溢出了嘴角，很好啊，神族！既然你们有胆量来挑战我们，那么我们当然要对这件事却之不恭了…

    妖神大人察觉到屋内的气氛很是让人压抑，轻轻的咳嗽了一声。

    夙大人瞪过去：“干什么？不爱坐着滚出去！”

    妖神大人嘴角抽动了一下，很是无辜：“我就是有点着凉了。”

    “哼。”不懈地撇过脸。

    空气在这么一件小事中开始缓慢的流动了，旷洲也稍稍的平缓了压抑着的怒气。

    暗突然出现在屋内，冷冷的开口：“小少爷的情况不对劲。”

    旷洲滞了一下就消失了。夙大人眯眯眼：“孽缘啊！”

    妖神大人搂住夙大人的小腰：“亲亲，儿孙自有儿孙福啊！”

    夙大人斜睨一眼，冷冷的看着妖神大人：“你的爪子放在哪呢？”

    妖神大人涎着脸，不三不四的说：“亲亲，不要这么绝情么？”

    夙大人将妖神大人的爪子从自己身上拿下来，指尖闪过妖异的红色：“那么你是想我把这爪子清蒸还是红烧？”

    妖神大人无语问青天的缩回了自己的爪子，好可怜啊好可怜，我的感情路真是不顺啊啊啊啊啊啊啊！

    夙大人很是担心自家小宝贝的，一下子就消失了，妖神大人叹口气，只好继续着死皮赖脸的伎俩，决定就这么缠着自家亲亲了。

    小少爷被缚在床头，用的都是最柔软的丝绸，为了防止形成勒痕，影一直都在旁边查看情况，已有不对劲哪怕是毁了这个屋子都不可让小少爷身上有一丝一毫的伤害。

    小少爷现在的情况基本上就是属于很不正常的范畴了，要说被人侵占的身体，自己的意志又都是完全清醒的，说话什么的也都清晰有条理，不正常的也就是反应很慢这一点了。

    这个状态持续了很久，以至于我们的旷洲都以为是自家宝贝懒得说话才造成的错觉。谁知就在众人没有反应过来的时刻，小少爷就给梦幻岛的诸位来了一个大闹后花园。

    小少爷破坏的很是彻底，就连一点有生气的东西都没有留下，残忍的程度让妖族的各位都暗暗心惊。

    旷洲没有想呵斥自家宝贝的想法，对于他来说，一个后花园完全比不上自家宝贝的会心一笑。虽然心惊于自家宝贝这么突然的做法，但也没有怎么往坏的方面上想。

    最早发现不正常的是小少爷本人，小少爷那晚躺在自家爹爹怀里有了一种想杀了自家爹爹的冲动，很嗜血的心态就那么阴森的浮了上来。小少爷掐了自己一下，迷茫的状态稍稍的清醒了一下就叫醒自家爹爹，只来得及说了：“绑上…”随后身体的主动权就被那个怪异的感觉压了下去。知道自己即将做什么，知道自己心里想的是什么，什么都了解却完全阻止不了自己的手去做不想做的事情。

    小少爷被心里的恐惧很深的缠着，瞪着一双眼恐慌的看着自己的指尖慢慢的袭上了自家爹爹的胸口。

    旷洲虽然注意到了自家宝贝不自然的状态，但是还在想方才‘绑上“那两个字的含义，完全没注意到自家宝贝的动作，只是下意识的握住那双小手包裹在了自己的手心里。

    小少爷稍稍安心，却发现嘴里又吐出了那让人不安的陌生声音，暗哑而华丽的嗓音用命令的语气说：“松开！”

    旷洲吃了一惊，终于发现了自家宝贝的不对劲，手没有松开，认真的盯着自家宝贝的双瞳。

    小少爷看着旷洲，嘴角溢出阴寒的笑容，挣脱了束缚，在旷洲的手腕上留下了很深的划痕。紫色的血沿着血管的方向留了下来，小少爷的心狠狠的痛了一下，手上的动作却是完全不能控制。旷洲不知道这陌生的是谁，但占用着自家宝贝的身体，是怎么都不忍心伤害的。于是指尖红色流动，一条丝绸飘浮出来了，轻轻的将自家宝贝困住交给影，自己则去找夙大人商量原因了。待夙大人和妖神大人到来时，小少爷已经和旷洲纠缠在一起了，不知道是什么力量，小少爷竟然在旷洲手下没吃到一点的亏，应对自如，出手极其的狠戾。

    夙大人想出手帮忙却被妖神大人拦了下来：“亲亲，这是他们自己家里的事。”

    夙大人瞪着，恶狠狠的甩开妖神大人的手：“这是我们家里的事，外人给我滚开！”

    妖神大人委屈的缩缩肩，自己嘀咕道：“本来就是人家小两口的事情么…”




第八十九章 传承的力量

小少爷瞪着眼前的两个人，心情十分不好的看着又被束缚住的双手。夙大人轻轻拍打一下小少爷的头：“坏孩子！”

    小少爷顿时被打的甍了一下，随即眼睛里又渗出了那冰冷缠人的恨意。夙大人摸摸下巴，确实是很不对劲，自家小宝贝是绝对不会这么看人的，嗯…难道真的是神族搞的鬼？

    小少爷挣了挣束缚，发现那丝绸随着他的力道变得越来越紧，顿时额头爬过几条黑线。

    旷洲倒是很满意这个做法，既不会伤害自家宝贝的身体，又可以防止自家宝贝做让人伤脑筋的事，真是非常之好！

    小少爷眼神又开始放空，那金色的眸子忽明忽暗，慢慢的隐去了那光彩夺目的光华，连头尾的金色都开始慢慢的退去恢复了本来的颜色。

    没有人知道这个变化到底是好还是不好，对于未知的事情还是保持着一点点的警惕心才是最为安全的法则。

    小少爷眼睛渐渐的恢复了本身的清明，弱弱地叫了一声：“爹爹。”

    旷洲一听自家宝贝那熟悉的声音小小的激动了一下，随即又冷静了下来不确定的问：“是宝贝？”

    小少爷赶紧点点头：“爹爹，我是小世。”

    夙大人有点惊魂未定的问：“是夙宇世？”

    小少爷知道自己的一些‘不确定性’让自家大人们稍稍的小怀疑了一下，于是很是有耐心的继续点头。

    所有人都稍稍的松了一口气，小少爷也被松开了，窝在自家爹爹怀里慢慢的诉说着这件事的经过：“我其实是很清醒的，知道我自己的所有做法，爹爹受伤了我也看见了，但是我却什么都做不了，就像是被控制了一样，但是我又没有像是被控制的人昏睡过去，这点就很奇怪。刚才和爹爹、爷爷打斗的时候脑子里闪过一些东西，像是很古老的记忆，看得不是很清，但是那种浩远宏大的力量却开始充盈着全身，小世开始觉得身体的主动权慢慢的回来了，意识也渐渐的可以指使着身体的动作了。”小少爷歪歪头：“但是小世不知道这力量是什么？觉得很舒服，而且我的身体好像对这个力量很是欢喜，一直都伺机而动一样。这些天的沉重感也消失了，简直比麟珠还要管用。”

    夙大人听完就开始瞪双眼放光：“这是传说中的种族界限吧？”

    种族界限么？旷洲眼睛闪过一抹幽光，看来自家宝贝的身份真是让人舍不得放手呢！

    夙大人带着那种看实验体的目光看着自家小宝贝：“种族界线啊！真是我多年追求的答案就在这放着啊！小宝贝，你什么时候让爷爷研究研究？”

    小少爷警惕的看了自家爷爷一眼，据他估计，只要一上了那个叫做实验台的东西这辈子就别想再活过来了！

    旷洲也明显对自家初代的想法很是不放心，对自家宝贝使眼色：没关系宝贝，我一定不会把你放到那上面去的。

    小少爷也绝对不会容许自己被放上去的，于是这个想法就飘摇了一下就被搁浅了。

    妖神大人神情复杂的看了小少爷一眼，磕磕巴巴的说：“那你的界限是…”

    夙大人不屑的看了一眼妖神大人，语气极尽轻浮：“哼，我们家小宝贝可是神族的后裔呢！你那一个破妖族根本不够看！”

    妖神大人看一眼小少爷，大大的后退一步：“不、不可能。我们族都已经近五百年没有妖能承袭这个界限了，人类怎么可能？！”

    夙大人一听这话脸顿时黑了，呵，看不起人类？我让你看不起！一脚狠狠的踩了下去。

    “啊！…啊啊啊啊啊啊啊。”由凄厉到委屈的渐变就那么毫无保留的发了出来。

    夙大人冷冷一笑，妖族？哼，一个妖神还不是被我踩了不敢说话。

    妖神大人偷偷看了一眼自家亲亲，发现那眼神大有把他从上到下踩个遍的意图，赶紧闭上嘴，不敢再触怒他，而自己受罪了。

    小少爷看看妖神大人，问道：“这个是很不容易的么？”

    妖神大人看看自家亲亲黑了半边的脸，没敢吭声。

    夙大人不悦的皱皱眉：“吞吞吐吐，你是女人啊？！”

    妖神大人缩缩肩，委委屈屈的说：“也不是不容易，每一个死了的妖族都会寻找自己看中的后代来传承力量，所以力量在那个时代是叠加的。但是，五百年前的大战让我们各族都耗损了最精锐的力量，从那之后再也没有一个种族可以培养出能够承接上一辈力量的存在了。而且如果传承失败就会面临着灰飞烟灭的情况，每一个被安排承接的都是每个种族最为心血的培养，一旦失败就会面临着巨大的损失。后来因为没有任何种族的成功，这一说法就被搁置下来了，也没有种族再去实验，那后果太过巨大，不是我们能够受得起的。”

    这段话让夙大人动起了脑筋，没有能够承受得起的么？那么自家小宝贝是怎么成功的呢？神族的后裔么？他们当初也只是怀疑而已，那么这么一算的话，后面的事情却该有一套不同的方法来对待了。

    小少爷皱皱鼻子，摸摸自己眉心隐隐作痛的地方，总感觉有什么不好的事情要发生了一样，真是惹人讨厌的感觉。想对爹爹说，却看见爹爹那对自己忧心的样子又不再忍心去烦爹爹了。小少爷嘟嘟嘴，心想还是算了吧，也不能有什么大事情，顶多就是自己多多注意就是了。




第九十章 压倒性力量

小少爷诧异地看着被自己一击就倒的暗，神情婉转十分之复杂。

    暗暗暗惊异的看着自家小少爷，怎么也不肯相信事实的再度站起来。不由分说，再次攻过去但还是一击就败了。小少爷看看自己的手心，还是自己的手啊，还是这么白白嫩嫩没什么力量的样子啊，没有什么变化啊，怎么就突然这么厉害了呢？

    暗很是挫败的低下头，本以为除了自家大人之外没有人再这么轻易的就将自己打败了，可是却就这样的失败了。暗狠狠的攥紧拳头，力量…

    皱皱眉，看着小少爷的眼神是那么的晦暗不明，默默的转过身，带着颓丧的心态就消失在这个幽静的小花园里。

    小少爷被自己的实力惊到了，站在原地纠结的怔楞着，厉害倒是很厉害了，但是总是感觉得到要有什么不好的事情要发生的样子。狠狠的揉揉额头，好烦哦，怎么这么多讨人厌的事情。5555，真讨厌，好想爹爹啊，好像以前什么都不用想的日子。

    任由自己胡思乱想放飞心情的小少爷就那么默默的站在小花园里很久很久，直到太阳当空照，花儿开始笑，热得受不了了肚子咕咕叫了，才想起来应该回到主屋。

    小少爷回到屋子里看见自家爹爹爷爷以及那个妖神大人不是很正常的坐着。这几位大人也是刚刚收到暗的报告，一见小少爷进门都用看见怪物的眼神看着他。

    小少爷稍稍踌躇了一会儿，就扑到自家爹爹身上去了。旷洲顺顺自家宝贝被风吹乱的头发，宠溺的问：“宝贝，怎么了？”

    小少爷嘟嘟嘴：“小世觉得很不开心。”

    旷洲挑眉，等着自家宝贝给自己详细的解释。

    小少爷皱眉撅嘴，指着自己的心脏位置小声说：“小世这里很闷觉得好难受。”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸，担忧的问：“那里不舒服？”

    小少爷摇摇头，不确定的说：“不知道，就是突然感觉好难过，还有小世感觉到身体里有一种很怪异的力量。”

    旷洲皱眉将属性输到自家宝贝身体里仔细的探寻，突然发现有一股陌生的力量散发着不容人侵入的威力，很嚣张的蛰伏在小少爷体内，慢慢地缠绕试探，结果都被那威严的力量所吞噬。旷洲强忍住不舒服的感觉，慢慢的将自己的属性抽回，深深吐一口气才睁开眼。

    小少爷不安的动了动，睁着一双美目看着自家爹爹，很是担忧的样子。旷洲亲亲自家宝贝的小脸蛋：“宝贝什么事都没有，不用担心。”

    小少爷一听自家爹爹的话就放下了自己吊着的心，亲密的靠在自家爹爹怀里，乖顺的等着自家爹爹给自己喂食。

    旷洲压下自己的担忧，仔细的挑选自家宝贝喜欢的食物，慢慢的喂下去。看着自家宝贝那全心依赖的小模样当时就觉得胸口满满得感觉。

    夙大人被这父子两人得亲密度恶心了一下，身上的小颗粒齐齐地站立，转过身，叨咕道：“这谁受得了，天天这样存心让我减肥呢么！”

    妖神大人那张大脸就凑了过去，涎着一张笑脸指着父子两人说：“亲亲，你嫉妒的话我也可以这么对你。”

    夙大人当场炸毛，怒斥道：“你才嫉妒，你全家全族都嫉妒！”

    妖神大人被那突如其来得怒火烧的凄凄凉凉，张着无神的双眼凭着本能安抚着自家亲亲的怒火：“嗯嗯，我嫉妒，我全家全族都嫉妒。”

    夙大人不愿再理他，背过身去，正好看见自家后代那双担忧的眸子。旷洲对夙大人打了一个手势，互相点点头。

    小少爷被自家爹爹很认真的伺候着，舒服的吃完了一顿饭打了一个大大的哈欠。旷洲摸摸自家宝贝那小肚子，圆圆的，满意的点点头，问：“困了？”

    小少爷眼睛都睁不开了，也没回答，只是双臂很自然的就搭在了自家爹爹肩上。

    旷洲抱起自家宝贝，夙大人点点头，旷洲就消失了。

    安放好自家宝贝，嘱咐影好好的看着，就走了出去。

    夙和妖神大人都等候在密室里，看见旷洲进来，那眼神询问着。

    旷洲坐到空椅上，慢慢的开口说着自己的猜测。

    听过之后，夙大人瞪大眼睛：“什么意思？”

    旷洲没有说话，只是自顾的喝着茶。“这么说的话，那个神子并没有如我们的期待一般的死去？”…“那么照你的探测来说也并无可能，但是伺机而动来说，那个神子真的有这么厉害么？”

    旷洲觉得脑袋更乱了，头疼的看着茶杯，怎么一脱离夙家就这么多的事呢！

    转啊转，转啊转，夙大人头晕眼花，妖神大人差点口吐白沫。“啊，我想起来了。”妖神大人大叫道。

    夙大人狠狠的瞪了他一眼：“喊什么？没出息！”

    妖神大人抿抿嘴，小声说：“人家想到了一点事情而已啊。”

    狠狠一瞪：“没什么重要的事闭嘴！”

    弱弱开口，小心翼翼看一眼，委委屈屈的绞着手指头：“可是，这是关于神族的…啊啊啊啊…”

    夙大人将妖神大人拎起来：“快说！”

    双目憋红，不清不楚的说：“妖、族重、重地…池，克、制…神族。”




第九十一章 妖之界

站在妖之界，父子两人默默对视，没想到妖界已经虚弱如斯。小少爷撇撇嘴，轻轻一碰，那结界就崩塌了。

    小少爷怔楞了，终于知道为什么妖神大人要跑到梦幻岛抢地盘了，这个妖界已经完全没有了防御能力，只要强敌入侵就会迅速溃败。

    旷洲可没自家宝贝的好心情，只是心心念念那个可以克制神族的仰血池。环顾一周，一种破败的气氛围绕不散，微微皱眉，真不是一个好的征兆。

    小少爷对于这个妖之界很是感兴趣的样子，这里看看那里摸摸的，眼中带着明显的雀跃。

    旷洲有感觉到头疼了，这个没心没肺的小混蛋，自己的身体出现问题了还这么高兴。

    影在暗中看见自家大人的表情，无奈的叹口气，大人啊，明明是您没告诉小少爷怎么一回事，怎么可以这样说小少爷撒～

    蹦蹦跳跳，长长的睫毛形成一片弯月的阴影，美好的让人舍不得轻触，呵护再呵护。

    叹口气，轻轻揽住自家宝贝：“宝贝，我们可是来找仰血池的。”

    疑惑的抬头，不确定的问：“爹爹不是带小世来玩的么？”

    无言以对，只好继续欺骗：“问过妖神，据说妖之界最为有名的就是那个仰血池，谁如果能够破了妖之界到达仰血池可是会得到妖族的一致崇拜。”

    崇拜两个字紧紧的吸引住了某小孩儿的耳朵，双眼冒光：“真的会被崇拜？”又开始幻想当初想来妖之界得到所有小妖膜拜的画面，不自觉呆呆的笑出了声音。

    旷洲忍住欺骗自家小孩儿的罪恶感，认真的点点头以示事实的真实性。

    双眼冒光，热血沸腾的某小孩儿就开心的拉着自家爹爹开始寻找那个可能让他‘功成名就’的仰血池。

    忍住笑意，看着自家小孩儿纯真的模样就心软的不成样子了，在旷洲眼里恐怕是没有什么比这个小傻孩儿更加重要的存在了吧？想到这里又想起什么似的阴下了脸，那个夙皖呵，虽然有着不错的实力和与生俱来的优越但还是没有得到自家宝贝的青睐。想到昨日被自己强行留在梦幻岛的某儿子心情又开始复苏，小屁孩儿一个还敢和我抢宝贝？还是乖乖留在尘世中给我乖乖料理家事的好…

    想东想西的，被自家小孩儿的呼唤叫回了魂：“爹爹爹爹！”

    旷洲调整好自己的笑容：“什么，宝贝？”

    小少爷指了指他身旁的一片水池，问：“这个就是那个仰血池么？”

    这时蓦然想起了妖神大人交代的话：妖之界遭到破坏，妖之泉也不能幸免，我本应与尔等一同前往，可惜（看了看夙大人）…（笑了笑）…告诉你们如何分辨仰血池吧。仰血池的最中央有一株红色的花，花是常年不败的，名为妖华。用你的属性在妖华的第五片花瓣滴一滴我的血液

    就能召唤出寄托在妖华身上的小妖怪，它会告诉你如何去做的。当然，也有最坏的情况…妖之泉被破坏，仰血池是妖之泉的源头，所以…

    仰血池最中央有一株红色的花，花是常年不败的。旷洲看了看这片池水，波光粼粼，中央还有一株接近于灰黑色的不明物体。叹口气，这可能就是妖神所说的最坏的情况了吧？

    “那个灰黑色的是什么？”小少爷扯扯自家爹爹的衣袖问。

    旷洲摸摸自家宝贝的秀发：“我去看看，不要乱走。”

    嘟嘟嘴，咕哝道：“我又不是小孩子又不是影那种笨蛋，怎么这样瞧不起我？”

    旷洲完全无视某小孩儿的抗议，消失一下出现在据说是妖华的不明生物身边。输入一丝属性，惊喜的发现这株植物虽然已经快要死亡却还带着一丝灵气。拿出妖神的血液，想了一下咬咬牙倒了一滴上去，发现有一丝魂魄漂浮出来。

    小少爷不知道那是什么东东，很感兴趣的看着，身子一直往前探，把旷洲吓得心惊胆颤的。

    魂魄很柔弱虽然有旷洲属性的支持，但也是闪了一下就消失了。旷洲一见就知道这一定就是妖华了，狠狠心把妖神大人的血液都滴了上去，属性也传递过去很多。

    这次出来的不只是魂魄了，至少能看出一点实体的样子。

    旷洲怕出现什么意外，就赶紧问：“怎样才能克制住神族的控制？”

    颤抖了一下，声音很空茫：“神族？哦对了，神族，是谁又被神族控制了呢？（环顾一圈将眼神定格在小少爷身上），乖孩子过来让我瞧瞧。”

    小少爷并不确定是不是在召唤自己，刚才听见被神族控制时就吃了一惊，难道自己…

    旷洲已经抱着自家宝贝回到了妖华身边，让妖华仔细的检查着。

    小少爷挣动了一下，无助的看着自家爹爹。旷洲亲亲自家宝贝的小脸蛋：“乖，没有事情的。”

    妖华看一好一阵，身上的颜色又淡去了一点，摇着头很无力的说：“不是被控制了，这个情况不对劲的很。”

    不是控制？小少爷一听就松了一口气，还好还好，要是真被什么脏东西附了身真不是一种让人开心的经历。

    妖华闭着眼，身上忽明忽暗的抖动着，语气比刚才更加微弱了：“是神族的血脉，不对还有别的什么存在？”眼神复杂的看着小少爷：“难道你是神族和人类的孩子？”




第九十二章 仰血池

神族和人类的孩子么？旷洲眼神阴暗一下，看来这么说，那个神之子还是做了什么隐秘不为人知的事情了吧？

    妖华看小少爷这么吃惊的样子，慈爱地笑了一下：“乖孩子，不要怕，我不会伤害你的。”

    小少爷疑惑的看着妖华，凑过去，将手放在它的手心。妖华轻执小少爷的手，轻吻一下就见小少爷的手边长出了一枝花骨朵，花骨朵一点点盛开，竟形成了一朵妖艳近乎妖异的红色的花朵，这个花朵一共有九瓣，每一瓣都成心的形状，像是随着风摇曳一样生动，就像是和呼吸同步了一般舍不得移开目光。

    小少爷当时就觉得手背一凉，再看就看见了那朵小花，好奇心使然轻轻碰触，花仿佛是摇曳了一下，但那生动的感觉竟然是错觉，虽然美丽生动但竟然不是有生命的物体而是印刻在皮肤上的像是天生的胎记一样吻合。小少爷看着了迷，觉得这应该是自己见过最美丽最漂亮的花了。

    旷洲看了看，觉得那朵花虽然艳丽非常，但总有一种违和感，生生的出了一种让人不痛快的感觉。

    妖华慈爱的看着小少爷，轻声说：“乖孩子，这是我生命的印迹，我没有足够的力量能够让你摆脱掉神族，但是这个花是我所有力量的浓缩，他会克制你体内神族的力量，只要你的力量达到足以对抗神族的力量时，这朵花就会散去，你也会达成你的目标。”

    小少爷看着妖华张张嘴想说什么，却被堵了回去：“这是老夫最后能做的了，希望能够帮得上你们，你们找来拿着我们妖神大人的血想必是见到了妖神大人了吧？妖神大人啊，真是最好的首领，如果我们妖族能够转世多好啊，下一世我一定要跟随在妖神大人身边…”

    小少爷手足无措的看着妖华一点一点消散，觉得好像是因为自己伤害了一个小妖。

    旷洲不知道竟会是拿妖华的生命换来一点可以抵抗自家宝贝身体里神秘力量，握紧拳头，力量啊力量，本以为足够保护自己想保护的人了，怎么竟然越来越举步维艰？冷冷一笑，神族么？呵，我倒要看看你还有什么招数没有使出来，我可是很期待呢！

    将小少爷揽进怀，低声说这些什么，感觉到自家宝贝不再那么抖，才笑著调侃：“宝贝，怎么这么脆弱了呢？”

    小少爷看着手上的花朵，问：“妖族是不能转生的么？”

    旷洲摸着自家宝贝的秀发：“为了维护一定的平衡，妖族的生命太过漫长了，所以他们是不能转生的，他们只要到了生命的尽头就会灵魂消散，永不能凝聚。”

    小少爷摸摸手上的花朵：“可是不是有传承力量的一说么？肯定是可以转生的！”

    旷洲不知道自家宝贝是安慰自己呢还是真的觉得这件事是可以做的，心里也是一点愧疚感生成。

    小少爷回身抱住自家爹爹：“一定一定要找到这个方法！”

    旷洲只是给自家宝贝温暖：“会的。”

    小少爷攥攥拳头，眼里燃烧出斗志：“哼！既然来了就要好好探秘这里！一定要抵抗住那个什么嚣张的神族力量！”

    像是一只斗志昂扬的小公鸡，不自觉的微笑：“宝贝，想怎么做呢？”

    小少爷眼珠一转，抬起那花枝摇曳的手：“那就就近原则，研究研究这个仰血池。”

    仰血池的水波光粼粼，和手上的花遥遥相应，一种殊路同归之感。

    小少爷笑了一下，趁着自家爹爹没反应过来之时跳了进去。旷洲眉尖一跳，心都要跳出来了：“夙宇世！”

    水没有丝毫的波动，就连小少爷跳下去的那一秒都只是轻微的荡漾了一下，然后就开始了平静无波。旷洲淡定不了了，没有得到回应的只好也准备跳下去，如果在这里失去自家宝贝想想都觉得无法接受！

    “爹爹…”

    猛然抬头，看见自家宝贝湿淋淋的小脸就出现了，抓住揽进：“小混球！”

    小少爷笑的很恣意：“爹爹，这水真凉！”

    旷洲揉着自家宝贝的秀发：“小混球，谁允许你自作主张的？恩？”尾音拉长，让人不自觉的颤栗。

    小少爷抖了一下，不知道是吓得还是故意讨好自家爹爹，不过这个举动倒是让旷洲舍不得责怪了。小少爷眯着眼享受着自家爹爹烘干头发的举动，一边说着自己的感想：“呐呐，这里面有好东西！”

    挑眉，询问，得到回答：“是一个红色的很嚣张的箱子，感觉有很强大的力量，刚才被吸引过去了，差一点就碰到了。”

    “差一点么？”

    点头，“本来是牵引着我的力量等到我靠近就开始抗拒起来。”低头想想，给自家爹爹形容那个感觉：“就像刚开始是吸铁石的两极相吸，然后变成了同级相斥！”

    旷洲眯眯眼，最近可真是怪了，走到哪里都有奇怪的事情发生。

    小少爷则是眼睛晶晶亮的看着自家爹爹：“爹爹爹爹…”

    旷洲自是知道自家宝贝的想法，但是却一点都不想按照自家宝贝的想法来做。小少爷见自家爹爹不怎么想去看的样子，就嘟起了嘴：“爹爹都不好奇么？”

    旷洲神秘的笑了一下，也不说话。

    小少爷摇晃着自家爹爹的手臂：“去吧去吧…”

    声音糯软，是一贯撒娇时的小孩儿鼻音。

    旷洲一听心就柔软了几分，对自家宝贝耳语了一阵，得到自家宝贝脸红的回应才满意的答应自家宝贝的要求。




第九十三章 池底小箱

旷洲轻执自家小孩儿的右手，潜入到仰血池的池底。

    小少爷在水里很乖的被自家爹爹拉着，不敢随意的挣动。旷洲很满意自家小孩儿这个状态，真是乖巧到毛都顺了的小猫模样。

    其实，我们的小少爷是很喜欢水的，像是很热的夏天就会跑到水里去玩。但是，我们的小少爷也十分的珍惜生命。在下水之前，旷洲将这个仰血池说的无限恐怖，把单身上的毛都说立起来了，自然我们的小少爷也很是不兴奋了。

    猫对于未知的事物有着极大的好奇心，就像我们的小少爷一样，不管有着什么危险都义无反顾的决定要去探个究竟。当然，这里的原由也少不了旷洲的存在了。

    越往池的深处越感觉到那那抹妖异的红色，那才是真正的仰血池给人的感觉，很神秘也很悚人。小少爷突然停下脚步，面色不正常的瞪着那个箱子。

    旷洲用眼神询问着原因，小少爷不情不愿了一阵就小声说：“不能动了，被定在这里了。”

    旷洲诧异了，不能动了么？移动了一下脚步，完全没有感觉到任何的阻力。于是，在自家小孩儿很不甘心的眼神中慢慢的靠近了那个箱子。

    小少爷呜咽一下。很不高兴的拽着蛋的尾巴（一直趴在小少爷的肩上）。蛋可怜兮兮的望着自家主人，也没感反抗，很纠结的继续被自家主人欺负。

    小少爷见自家爹爹靠近了箱子，伸手就触碰到了，那心就像是被小猫挠了一样，很是痒痒。

    旷洲回头看看自家小孩儿，见没甚异动，用眼神安抚一下，就打开了那个小箱子。

    箱子中闪现出一种红色，还带着很浓郁的血的腥味。小少爷皱眉捂住鼻子，心里涌出了一种很不舒服的感觉。

    旷洲赶紧退后，他看清楚了箱子里的东西，觉得这次真是惹了大祸了、

    小少爷还不明所以得看着自家爹爹，就被旷洲扛起来逃离了这里。

    而箱子却一点一点的震动着，连着整个仰血池都在颤抖。

    “爹爹，那是什么？”小少爷还有心情去理那件事。

    旷洲抱着自家宝贝，脚程一点都没敢放慢，说：“那是妖族的妖灵！”

    小少爷自是不知道什么是妖灵的，就看着自家爹爹，希望无所不能大人可以为自己解决疑问。

    旷洲抱着小少爷跳出水面，心有余悸的看着仰血池，说：“妖灵是最邪恶的存在。”还有一点旷洲没有告诉给小少爷，那就是，不管是谁唤醒了妖灵，那么终其一生不得终身。

    小少爷不知道这些，只是觉得那个妖灵貌似不是什么好的东西，就看着自家爹爹，摸摸自家爹爹被水濡湿的发：“爹爹还好么？”

    旷洲笑了笑，决定应该带着自家宝贝离开这个地界，要不然真的是麻烦大了！

    （世子没管好自己的爪子一不小心就发上来了，这章没有更完，下午还有课的说，于是，晚上还有一章，亲们，对不起！

    泪奔中~~~~~~）




第九十四章 妖族妖灵

小少爷被自家爹爹牵着走出仰血池，不情不愿的被拖着。

    旷洲回头看看自家别扭的小孩儿，揉乱了一头秀发：“宝贝，咱们换个地方玩吧！”

    小少爷不明所以的看着自家爹爹，那小模样是得不到一个合理的解释就不可能放弃这里的样子了。

    旷洲又开始觉得头疼了：“宝贝，刚刚的妖灵已经被唤醒了，虽然是不怕它的，但是为了避免麻烦我们还是走吧。”

    小少爷皱眉，还在思考妖灵是什么东东。

    旷洲感觉到有血气逼近，知道这是逃也逃不出去了，探口气将自家宝贝护在身后：“惹祸精一样的小坏蛋！”

    小少爷自是知道自己又惹了麻烦，没敢说话，只是吐吐舌头低下了自己骄傲的小头颅。

    旷洲严阵以待，盯着血气蔓延的方向，生怕自己一个不注意就又伤了自家宝贝。

    小少爷知道这个可能真的很不好惹的样子，扯了扯蛋，蛋就变成了神兽大小的模样，威风凛凛比之前更加的有震慑力。

    妖灵活了很久很久了，有了自己的意志，察觉到有神兽的气味就下意识的退后了一点，在10米之外的位置上徘徊着。

    蛋龇龇牙，怒吼着看着妖灵的方向。

    妖灵听见蛋的声音，意识到这个上古神兽可能还是一只幼小的小兽，对他造不成实质的威胁，就胆子大了一点的靠近了。

    血腥的气味越来越重，小少爷觉得心都快要跳出来了，紧紧的抓着自家爹爹的衣摆。

    旷洲察觉到自家宝贝的状态，揽住问：“宝贝怎么了？”

    小少爷捂住胸口，脸色苍白：“好难受。”

    旷洲给自家宝贝输入一丝属性，发现被压制住的神族的力量又开始蠢蠢欲动。微微眯眼，这个妖灵貌似和神族的一些事情有很大的关系？

    后退，将自家小孩儿安放到蛋的身上，拍拍蛋的脑袋：“保护好你主人！”

    蛋昂首挺胸，带着自家小主人退后一点，警惕的看着那团不明物体的靠近。

    待血腥味充斥了鼻尖，妖灵也晃晃悠悠的爬了过来，没错，确实是爬过来的。四肢着地，用前肢支撑着自己一点一点的移动。像是最低等生物的生存姿态，卑微的、让人反感的。

    小少爷一见就有一种恶心想吐的感觉，真是让人不能忍受的味道以及生存姿态。

    模模糊糊的血团，眼睛没有丝毫的神采，嘴巴一呼一呼的，声音带着让人悚然的森然：“是谁呼唤我的呢？是你还是这个孩子？恩，闻这个气味貌似是你啊？那么你找我有什么事呢？你要用什么来交换你要达成的目的？给我一双腿好不好？还是你要给我一双眼睛？”

    小少爷打了个冷颤，脑袋有点无法运转妖灵的话，腿？眼睛？不，不行，无法想象，不知道自己爹爹如果没了腿或者眼会变成什么样子？！

    旷洲可一点都不想把自己任何一个零件贡献出去，冷冷的看着妖灵：“本我无意与您冒犯，但是若是少了任何一个部位都会造成我很大的困扰呢！没有了眼怎么看见我宝贝的倾世容颜，没有了双腿怎么拥抱我宝贝的惑人身姿？所以，这是不可以的！”

    妖神一听，血腥的气味蔓延的更加严重了，有点像是死了千军万马的味道，让人反胃的要命。没有焦点的眸子盯着父子两人的方向：“那你们唤我是什么意思？”

    小少爷捂着嘴，忍着想吐的感觉小声说：“只是无意做的罢了，我以为是什么新鲜有趣的宝藏，谁知是你。”

    妖灵看向后面的小少爷，扬起了一抹意味深长的笑容：“那个小孩好像很好吃的样子啊！”

    蛋感觉到它的敌意，为了维护主人卖力的冲着妖灵的方向怒吼着。

    当妖灵靠近他们时就完全不再惧怕蛋的存在了，对于他这个忘记生存了多少年的邪物来说，蛋实在是太过弱小不值得自己去担心的存在了。

    旷洲挡住妖灵的视线，虽然没有眼睛，但是被打量被盯上被缠住的感觉挥绕不去，小少爷的衣服都湿了一层，无法想象如果真正对上了它会是怎么一个情况。

    妖灵舔舔嘴角，声音还是那么让人毛骨悚然：“呵呵，更加强大的力量，要是吃了你也许我的身体就全都好了也说不定！”

    兴致勃勃的语气，小少爷再迟钝也听出了自家爹爹现在不安全的状态，从蛋的身上爬下来，和自家爹爹并肩而立：“绝对不允许你伤害我爹爹！”

    “哦？”

    旷洲紧张的把自家小孩儿塞进怀里“做什么？恩？”

    小少爷挣扎着钻出来，认真的说：“爹爹不是说不管什么事情都要和小世一同承担么？”

    旷洲无语了一下，张张嘴什么也没说出来。

    并肩而立，是小少爷一直的心愿，没想到第一次竟是在这个情况下成真了。

    妖灵看着父子两人，羁羁地笑了：“好景象好景象，待我陪你们玩玩！”

    小少爷挡在自家爹爹身前，不想再做那个被护在身后什么都不能做却让人途担心的人了。

    在谁也没注意的情况下，小少爷右手上那摇曳妩媚的妖华颜色更为热烈了一分，徒添了一丝枉然的味道。




第九十五章 无法压制

妖灵与父子两人颤抖在一起，虽然没有双腿没有双眼却丝毫不会限制它的力量。小少爷已经鼻尖见汗了，气息也越来越不稳定。旷洲虽然一直都自顾不暇却也关心着自家小孩儿的状态，见自家小孩儿疲倦的样子心下一疼被妖灵钻了个空子，嘴角溢出一丝血迹。

    小少爷不管不顾的冲到自家爹爹身边：“爹爹？！”

    旷洲擦擦嘴角，冷声说：“没事。”

    妖灵桀桀的笑：“真是不禁玩！”

    小少爷怒瞪着妖灵，右手上的妖华愈加的浓烈，像是要滴出的血液一般让人心惊。旷洲是最先察觉到不对的，抓住自家小孩儿的右手，摇摇头。

    小少爷目中空茫，无意识的看着自家爹爹，察觉到好像是让自家爹爹不高兴了，下意识的控制了神族力量的溢出。

    妖灵一见更加感兴趣了，让人胆寒的看着小少爷：“原来这个才是宝贝，我怎么能看走了眼呢！”

    旷洲挡住自家宝贝，示意蛋过来将自家小孩儿带走。

    妖灵没有双眼自是看不见这些小动作，但是活了那么久的妖怪自是知道有些事情是不能拖得，决定速战速决先吃了小少爷再看看能不能打过旷洲。

    蛋虽然幼小但还是上古神兽，一靠近就被妖灵察觉到了神圣的气息。妖灵一张嘴就有一个血色的网把蛋困住，没有焦点的看着旷洲的方向：“真是狡猾啊，真不愧是人类！”

    旷洲脸色一寒，挥手召唤出暗，对暗比着手势。

    暗收到自家大人的手势，隐藏到妖灵后面，准备伺机而动。

    抓住弱点，往死攻击。是夙家经久不败的王者之道。

    妖灵似乎对暗毫无所觉，暗也站到了最理想的攻击方位，准备给妖灵致命一击。

    旷洲看着妖灵，目光森然，如果妖灵能看见的话一定不会选择吃掉旷洲或者被旷洲深爱的小少爷&#8226；&#8226；&#8226；

    不幸的是，妖灵看不见这一切，所有的行动全都靠着与生俱来的生存本能，一切的动作全都处于被动状态，这场捕猎，真的说不准谁是猎人&#8226；&#8226；&#8226；

    旷洲见花蛇慢悠悠的从小少爷的手腕上爬了下来，蜿蜒着华丽的吐着信子。

    勾勾嘴角，这场战，必胜无疑！

    妖灵不知所觉，自己心心念念的苏醒大餐就在第一时间内即将破灭！

    花蛇打个大哈欠，鄙视的看一眼被困起来的蛋。围着自家小主人转了一圈发现小少爷周围就出现了银色的阵法。

    花蛇看了一眼，满意的点点头，就爬向蛋所在的方位。

    旷洲还是不怎么能接受花蛇那俏丽的表皮，身上的小疙瘩都集体站立冒泡。

    花蛇甩甩尾巴，用看白痴的眼神看着蛋，然后觉得貌似调戏成功就慢悠悠的爬走了。

    花蛇爬到旷洲脚下，用一种类似于渴望的眼神看着旷洲。

    旷洲头皮发麻的看着花蛇，不知道自己该如何去回应那个眼神。

    花蛇不耐烦的甩甩头，决定自己还是自力更生一点为好，于是在旷洲冰块脸之下慢慢的爬到旷洲身上去了。

    旷洲皱眉，忍住想扔掉这条蛇的想法，继续注意着妖灵的一举一动。

    虽然这么些事情发生的很快，但妖灵还是察觉到一些微小的细节，于是，双手支地快速的攻了过来。

    旷洲等的就是这一刻，嘴角挂着冷笑，左手轻轻一挥一道紫光就冲着妖灵飞驰而去。

    妖灵察觉到风的声音不对劲，稍微退了一步险险躲过了那一次攻击。

    旷洲装模作样的叹口气，带着点遗憾的语气说：“妖灵大人啊，如果你下一次运气不好的话，也许就会被永久的埋进仰血池里了。”

    妖灵动作一顿，马上被逮到了弱点，暗手中攥着一把墨色小刀，飞快的射出去，刃入骨髓之声，残忍的让人恨不能去死。

    “经脉尽断，真是可怜之极。”旷洲踱步到妖灵眼前，带着轻佻的语气，慢悠悠的说。

    妖灵此刻已经是出气多进气少了，但还是不甘心的费力把头转过来，向着声音的方向恶狠狠的放话：“不要得意&#8226；&#8226；&#8226；你&#8226；&#8226；&#8226；”

    夙家子孙历来都是轻蔑的对待着败者，旷洲又怎么可能费心去听这个失败到匍匐脚下的人说些什么？脚踩上去，睨视天下的语气：“本不会如此结果难看的，怎奈何你想了一些你动得的人！”

    妖灵桀桀的笑着，明白旷洲话里的意思，也终于察觉到了旷洲的弱点是什么了。

    凭着方才的记忆找到小少爷最后待着的地方，打赌的心态决定最后定生死，嘴里吐出一只只血色的蜘蛛，密密麻麻的爬了一地，都对这小少爷的方位快速的爬着。

    旷洲脸色微变，指尖呈现出暗紫色，给了妖灵致命一击。在麟加大陆的人类认为，只要施术者死了，这个招数也就毁了。

    妖灵大人也确确实实的在众人眼中闭了气，而花蛇却飞出去，紧紧地缠绕着小少爷的脖颈，嘴大张信子吐出来，一副十分骇人的场面。




第九十六章 危在旦夕

“夙宇世，不要动！”旷洲大声喊。

    小少爷当然没动，在看见那么些蜘蛛的时候脸就开始血色失尽，一动不动僵在那里。

    花蛇缠在小世脖子上，艳丽的像是雪山上人们保暖用的围巾。

    旷洲手中影画出一支银色的弓箭，瞄准离自家宝贝最近的那只蜘蛛射过去。

    一只蜘蛛的惨叫应声而起，旷洲顿了一下，再次拿起弓箭准备再次进攻。

    花蛇从小少爷的脖子上慢慢的爬下来，蜿蜒而花哨的游走于小少爷的胸口。

    蜘蛛完全不知畏惧的继续前进着，让旷洲都暗自惊心。

    花蛇低低细语一种不知明的语言，蜘蛛们听闻都顿了一步，只一步就让旷洲抓住了时机，将蜘蛛一个一个消灭掉。

    “不要再动了。”花蛇小孩子的声音再次现世了。

    旷洲懊恼的收起了弓箭，明显也发现了这一个原因。

    蜘蛛虽然一个一个的被消灭了，但是少的只是数量，而力量却随着数量的减少而逐层的增加着。

    真难缠。旷洲低咒道。

    小少爷坐在蛋的身上，看着自家爹爹为自己着急，心中百感交集，原来每次每次都是这样的么？小少爷苦笑一下，自嘲着想原来我真的是个惹祸精呵！

    花蛇不再说话，继续着自己刚才那个咒语，旷洲也将力量聚集起来，准备将这些蜘蛛都一击毙灭。

    小少爷此时此刻不知道自己该是自救的好还是应该老老实实的让自家爹爹来救自己，万一自己一冲动就破坏了自家爹爹的计划那自己就真的该死了！

    旷洲注意到了自家小孩儿那略为暗淡的神色，知道自家小孩儿又开始胡思乱想了，可又实在是不能安慰，心下更为着急了。

    花蛇自己念了一会儿，停下来，然后又继续开始，循环反复，类似于一种不知名的歌曲的旋律。

    蜘蛛的行程越来越缓慢，旷洲挡在自家小孩儿面前严正以待，绝对不允许任何事物伤害到自家宝贝。

    小少爷看着自家爹爹那宽厚的臂膀，眼睛中湿润的感觉那么的突如其来，诧异的触摸竟发现一脸的泪水。

    花蛇终于完成了那个咒语，蜘蛛群的状态可以说是举步维艰了，爬得比蜗牛快不了的速度，但还是执着的前行着。

    就算是处在危险地段的小少爷，都不自主的惊叹它们的生存力，简直顽强到让人惊叹的地步。

    紧紧地盯着，寻找一个可以一击毙命的时间段。花蛇则蜿蜒在小少爷的手臂，在每一个方位上来看都是一种攻击最好的角度。

    小少爷闭着眼，不知道自己究竟在傲气些什么，原来不管自己是怎么成长都摆脱不了被人拯救，被人保护，一个恶心的、懦弱的存在！

    旷洲双眼放射出惊人的光芒，手起光落，蜘蛛群发出凄厉的惨叫！

    影被这激烈的场面吓到了，萎缩在地上，被自家暗扶起来。

    暗给影擦擦额角的汗水，小声说：“没事了！”

    影甩开暗的手，根本不准备承认自己是被吓得瘫到地上的。

    旷洲安抚的亲亲自家宝贝的眉眼：“宝贝…”

    小少爷神情复杂，轻轻推开自家爹爹的怀抱，趔趔趄趄的跑了出去。

    旷洲犹豫了一下但也没有拦着，知道这件事情让他的小宝贝又受到关于自尊的打击。于是，感激的看着花蛇。花蛇完全不在意的懒洋洋打着哈欠，声音软绵绵，带着小孩儿糯糯的童音的：“要是感谢我的话，以后你们亲热的时候不要把我粗鲁的扔到地上！”

    饶是旷洲百毒不进的体制也被花蛇的话雷到了，没有说话算是默认了。

    花蛇扭扭自己的水蛇腰，懒洋洋的爬向蛋。

    蛋惊恐的看着花蛇，觉得这条死蛇真是来者不善，怕是少不了要来嘲笑自己的。

    “呵呵！”花蛇刚一靠近，就发出了让人毛骨悚然的笑声。

    蛋露出一个原来如此，我就知道的表情看着笑的很猥琐的花蛇。

    花蛇可不在乎蛋怎么看它，怎么想它，反正一见到蛋就有一种强烈的调戏的心态让人无法克制。

    蛋微微后退，觉得在这个情况下还是躲起来为妙，打不起躲得起是影教给他的六字箴言。

    旷洲看着他们闹，心突然微感不安，每次只要自家宝贝出现问题就会有这种感应，于是也不再想自家宝贝心里是多么的不能接受了，决定还是由自己去看看自家宝贝的安危才好。

    刚走出一步，妖之界就开始剧烈的晃动，血腥味蔓延到每个角落，浓郁的都能够看见妖红色。脸色顿时大变，心下更加不安了，让他想起了那个死去的妖灵嘴角那抹诡异的微笑。

    旷洲奔出去，还是决定自己看见为安，凭着戒指上的印迹寻找着自家宝贝的踪影。

    在血腥味最为浓郁的地方，小世！旷洲慌乱的步伐都有些乱了，不敢去看自己猜测到的场面。

    到了地方，血腥味让人反胃呕吐，小少爷没有一丝危险的站在那个洞口，双手背后而立，衣摆无风自动，一幅飘飘欲仙唯我独尊的场面。

    旷洲晕眩了一下：“宝贝。”

    小少爷将头转过来，眼带轻蔑，手上的妖华开的鲜艳欲滴：“你，在叫谁？”




第九十七章 我是神子

“你，在叫谁？”旷洲脑海耳边回荡的都是这么一句。叫的是谁？

    小少爷眼波流转，无尽芳华，笑容倾城：“我可不是原本掌控这副身体的笨蛋，我来自最尊贵的种族-族，我也就是消失多年的神子。”无需夸耀也无需去求证，这么的倾尽芳华的存在活该是神族的存在，就是那么高高在上，就是那么睨指气使，就是那么的让人不得不拜倒。

    蛋对着神子嘶吼着，像是警告他离开自家主人的身体。

    神子笑了一下，类似于腼腆的笑容偏偏又带着那么几分让人厌弃的不屑。

    旷洲回过神，知道这个节骨眼上可没有让他心痛的时间。恢复了那个风轻云淡，尊贵非常的夙家少主的状态，嘴角几分不屑淋漓尽致，不至于让人恼火，也不会让人忽略。“请问这位公子，我家小儿哪里去了？”

    神子笑了一下，衣诀飞扬：“这里的主人么？”歪歪头，漫不经心的回答：“当是死了吧？”

    旷洲脸色丝毫不变，笑的谦虚有礼带着几分危险地杀机：“这位公子，几年未见倒是长进了很多&#8226；&#8226；&#8226；可是，另家父没告诉过你撒谎的话是会付出代价的么？”

    神子笑容僵了一下，将鬓角的发掖到耳后：“既然我活过来了他自然是死了的。

    旷洲眯眯眼，觉得对着一个不会对你说实话的人套话是绝对得不到自己想要的，所以&#8226；&#8226；&#8226；

    神子扶着额头：“你在做什么？！”

    旷洲笑的很是不在意，也没答话，只是左手呈兰花状，嘴里默默地念些什么。神子哀叫了一声：“停下，停下！”

    旷洲笑的邪气凛然：“这位公子怎么了？好像是身体不适的样子？”

    神子咬咬嘴唇，暗恨人类的狡猾，不情愿的说：“你不要念了，我告诉你。”

    旷洲挑眉，觉得这次真的是有点蹊跷了，这么简单就说了？

    神子席地而坐，慢慢道来：“上次你们伤了我的元神，差一点就真的死去了。”

    旷洲心想你怎么不真的死去？真是讨厌至极，像是爬虫一样难缠。

    神子呵呵的笑：“说来也是神奇，我都不知道原来我还有一个弟弟。”神子看着右手上怒放的妖华面色忧伤：“当年神族落败，我们面临着巨大的危机，我们的母妃当时正值临产，神族美誉足够的力量来满足我们的需求，所以当时父皇决定留下我放在神族里供养，而我的弟弟则被带到了麟加大陆，希望那里可以将我弟弟的身体养好。当年父皇将所有的一切都算计的很好，唯独少算了一样，就是叛变。”眼神冰冷，恨意是那么的锋利。

    “我永远也忘不了那些叛徒！是我太过弱小才让他们奸计得逞，我不知道我有一个弟弟的事情，这些年一直在轮回转生，我希望的是能够找到足够强大的身体可以让我与之融合，我需要力量！”目光忧伤的看着远方“这次元神被你们击破，我在沉睡时得到了上回弟弟在五珍泉得到的父皇的力量。我一直都以为这是天赐良机让我复活的事情。在我全部吸收，知道了所有的事情之后才知道原来他是我的亲弟弟！”

    旷洲可不想知道什么弟弟不弟弟的，只想知道自家宝贝是不是还好好的没有收到一丁点的伤害。

    神子触摸心脏的的地方：“弟弟，不用担心，等哥哥回到神族就会找到曾经的肉体，然后哥哥会将所有的一切都补偿给你，所有的，他们欠我们的！”

    旷洲眼神冰冷，这个神子的意思莫非是要将自家宝贝带到神族去？

    神子抬起头，尊贵而威严：“谢谢你们对令弟的照看，一旦我登上神位，一定会给你们应得的奖赏的。”

    旷洲眼神更冷了：“我想得到了从来不用别人来施舍！”

    神子笑的明媚，话语却是冰冷：“我弟弟爱你我就不说什么了，我可不希望你你们就这么一直纠缠着，更何况这一世你还是他的爹爹，这种丑闻我可是决不允许出现在我们神族皇室的！”

    旷洲讥笑了一下：“皇室？你可真是拿自己太当回事了！”

    神子不明所以的看着他。

    旷洲笑的很是不怀好意：“你知不知道神族现在是什么情形？救你现在这点力量还不足以去登上你心心念念的皇位。”

    神子瞳孔猛缩，他自是知道这一点的，但是被外人说出来可真是让他没面子到了极点，那脸色更是称不上好看了！

    旷洲完全不顾及一个神子的脸皮自顾的说：“快快离开我宝贝的身体，自己滚回神族取你那臭皮囊，要不别怪我不客气了！”

    神子神色忽明忽暗，那叫一个难看，过了一会儿，像是想起什么一样笑了，心情很好的问：“你可喜欢我弟弟？”

    旷洲不置可否。

    “那就好办了！”自己微微低语，抬起头挑衅着说：“虽然你很强，我也许现在拼不过你，可我也不会输，也许侥幸还会有赢的可能！”

    旷洲眉角一跳，最担心的事来了&#8226；&#8226；&#8226；




第九十八章 极度无耻

第八十八章极度无耻

    “喂！你这样好意思说自己是神子么！”影跳出来大叫道。

    毫不在意的瞥了影一眼：“我遇到的更加无耻的事多了，我这点叫什么？”

    “你不是说那是你弟弟么？你怎么能拿么对小少爷？！”

    “呵&#8226；&#8226；&#8226；弟弟么？没关系的，即便他死了，只要我成为神王就能让他复活！”

    “复活？你当人命是可以说死就死，说救活就救活的东西么？你不是无耻是极度极度极度加极度的无耻！”

    神子笑了一下，明媚的像是初春开放的牡丹：“既然他的爱人都不为他的安危担心，我这个做哥的怎么好意思操心那么多？”

    “你&#8226；&#8226；&#8226；你&#8226；&#8226；&#8226；”影是被气的没话说了，恶狠狠的瞪了一眼就跑了。

    暗看一眼自家大人，于是很放心的追了上去，要是影跑没了他的终生性福可就没有着落了。

    旷洲摸摸光滑的下巴，眼睛微眯，像是计算什么一样：“那么，你接下来要做什么？”

    神子像是早就料到了这个结果一样，笑嘻嘻的说：“既然是一家人我就不说两家话了，接下来我要你们陪我去神族！”

    “哦？”旷洲嘴角挑起一个不在意的弧度：“凭什么你就认为我会陪你去？”

    神子撩撩肩上的发，煽情的不得了：“因为你爱我。”

    旷洲的脸顿时就黑了：“谁爱你？恩？”

    神子摸摸胸口的位置，小声说：“弟弟，听见没，他说不爱你。”

    旷洲微怔，真是想掐死眼前这个人，可又实在舍不得自家宝贝的身体受到伤害。咬牙了一会儿，决定秋后算账，去神族是吧？好，去！想得到神王的位置是吧？好，得！想要我帮忙是吧？没问题，帮！这一切都给你做了，等你滚出我宝贝的身体是就把你暴揍一顿，看你还怎么嚣张！

    神子倒是对这个结果满意的很，觉得这简直就是真神赐予自己的机会。当然，我们正在沉溺于美好幻想的神子完全没有想到等他一离开小少爷的躯体时，将会面临多少的苦难&#8226；&#8226；&#8226；

    妖族的地界已经被这几位仁兄毁的那叫一个彻底，如果妖神大人看见了估计立马就能晕过去，非得由夙大人人工抢救才能活过来。影被暗气呼呼的拽了回来，然后接到了即将和那个看不过眼的神子同行，当时那脸就绿了。晚上做饭时脸色都没缓过来，等神子拿到自己那份饭的时候，脸也开始变得翠绿翠绿的。

    “喂，你这是虐待我弟弟？”神子端着自己满满一碗的野菜，很生气的开口质问道。

    影嘴里咬着一块排骨，模模糊糊的说：“小少爷是小少爷，你是你，等什么时候你死了小少爷出来了，自然是好酒好肉的招待。”

    神子嘭的把碗一摔：“我不吃了！”

    影顿时就来劲了：“哎呦呦还不吃了，你当你是神子呢啊？你现在是落难的狗屁神族的神子，有什么资格从这里挑三拣四的？恩？”

    神子瞪着影，恶狠狠的放下一句话就走了：“你给我等着！”

    “啊哈哈哈哈！”影牌桌狂笑&#8226；&#8226；&#8226；

    旷洲一直都没有参与进来，有点怀念的想着包着自家宝贝喂饭的场景，然后又换到现在那个侵占自家宝贝身体的家伙，那心拔凉拔凉的，突然想起一个很严重的问题：“喂！”

    神子听见叫声，下意识的转过头，看向旷洲，等着他说话。

    旷洲踟蹰了一下，觉得这件事还是自己知道就好了，就不用告诉别人了。于是，安慰自己：没关系，反正他们是兄弟，没事没事，等那小子离开宝贝的身体我就灭了他！

    神子一看叫了自己又不说话，低咒了句神经病。

    影看神子那形影单只的模样，又觉得他可怜了，尤其是顶着自家小少爷那骗死人不偿命的妖媚的容颜，心里开始反思：难道我真的做的过分了？

    神子真是觉得无限憋屈，自己就算是附到了他们人的身上，可也是自己的弟弟啊，他们怎么能这么对我呢？虽然神族可以不吃不喝，但是这么对待及将要成为神王的我，让我的面子往哪放呢？等我当上神王一定要第一时间灭了那个叫影的臭小子，竟敢小瞧身为神子的我，你给我等着&#8226；&#8226；&#8226；

    碎碎念念，碎碎念念，碎碎念念，碎碎念念&#8226；&#8226；&#8226；

    影虽然不知道他在说什么，但也知道一定不是什么好话，登时就决定把刚才起来的一点愧疚的感觉压下去，就当这么多年来夙家小恶魔欺负自己付的一点利息。

    饭毕，影很贤妻良母的将碗筷收下去，暗则很有丈夫意识的自觉的护在身侧。

    神子见了这个诡异的画面，觉得这个家庭可真是有意思透了，暗自嘲笑了一下，心想：弟弟啊，看来你这一世遇到了一个好人家啊！

    都各自忙着自己的事，旷洲没事可做，沉默良久，才硬邦邦的说：“早点休息，明天还要赶路。”然后连眼神都没给施舍一个就自顾的走了。

    神子一见，心里那小火苗烧的那叫一个旺啊！暗自磨牙，什么狗屁好人家，本神子这么良好的修养都要他们这麽不热情好客的心态给磨没了！




第九十九章 进入神界

第八十九章进入神界

    虽然是落难的太子，但是对于自家构造还是了如指掌。神子轻蔑的看着眼前的防线，咂咂嘴感慨道：“就这些破烂管什么用！”

    影一听这话不自觉的撇嘴，切，自大！狂妄！真不愧是那个小混蛋的哥哥，这表情简直是一个模子刻出来的!鄙视！强烈的鄙视！

    神子在那阵法前面随意的扒拉了两下就见一个明亮的洞口出现在众人面前。

    神子看了影一眼，神情嚣张，那意思很明显，哥就是有本事，不服你来把这阵法解开啊？

    影被噎了一下，决定回去之后一定找一个算命先生好好算算，自己是不是和神族范冲啊？

    众人随着神子进入到神族，影还有点晕乎乎的，这么就进来了？这也太简单了吧？把神界当成菜市场逛了吧？

    然后，就在影的感慨刚刚产生以后，就出现了危机…

    神子面无表情的看着拦住众人的傀儡，笑的让人胆寒：“都好几百年过去了，怎么由切斯利代管的神族还是这么一个模式？老化啊老化！”

    所谓傀儡就是由幕后的人操纵着，没有自我意识，没有思考能力，只是固定模式的攻击，不怕受到伤害，不会防卫，只要赢就足够了。

    根据某种意义上来说，傀儡是让人惧怕的存在，他虽然没有自我意识，攻击模式也很固定，但是它们不怕死，这一旦有了不怕死的概念就会变的无比的可怕。

    神子左手画圈，金色的光晕蔓延开来，傀儡只要碰触到就会躲避，这个气息和创造它们的切斯利很相似，都是神族皇室的力量，但是神子比之他们旁系更为纯粹精炼。

    旷洲一直都不发一语，只是看着神子的背影若有所思，如果是小少爷看见的话一定会提高警惕，因为一旦旷洲起了什么坏心眼就会是这么一副高深莫测的表情。

    神子不但不知道这表情意味着什么，而且还没看到这么一幅表情，所以这就铸成了神族之旅的不安定性。

    旷洲摸摸下巴，心想：既然你这么喜欢我家宝贝的身体就给你好了，等夙到了这里就让他把我家小宝贝的灵魂召唤出来，我自会找到他本来的躯壳，到时候，嘿嘿…

    影不经意的瞥见了自家大人的表情，那鸡皮疙瘩往外冒的那叫一个热烈，不过影是不会告诉神子他即将会有一个很大的麻烦的，哼哼！

    神子还是打在最头筹的位置，觉得这趟旅程真是完美的要命，没有哪一世他回来是这么的顺利的。微微颤抖的手捂住胸口的位置：弟弟，我们即将到达这里了，这里的王位是我的，曾经背叛的人也会得到处罚，弟弟，你开心么？

    影注意到神子的表情简直是兴奋到疯狂的程度了，双眼爆发出的神采是那么的让人不敢直视。

    神子兴奋的推开最后一道门，那是一个金色的威严的门，其实说门也不是很贴切，如果再形象一点可以说是这是一面墙，金色的，很刺眼的金色，不用测量就可以用肉眼看出这里蕴涵的能量是多么的巨大。

    “神之门，我终于到了神之门了！”兴奋的推开，用疯狂的眼睛注视着坐在神之门里面王位上的男人：“切斯利！”

    那个男人张开眼，眼中流光溢彩的金色，不是曾经出现在小少爷身上的那么纯粹的金色，但却莫名的吸引人眼球。就像是宇宙那样浩瀚无垠，让人生生的醉死在那目光中，舍不得放开。

    “这不是我的手下败将么？”切斯利微张薄唇，吐出的话语指戳人的最薄弱的地点。

    神子目光带着强烈的恨意：“切斯利，当年你用尽卑鄙的手段，将我王室逼死，你这个卑鄙小人，我这次绝对要让你死！”

    切斯利完全没把这句话当回事，死？死又有什么？突然将目光挪到神子身上，神情凛冽：“你这回是附在什么人身上？”

    不知道是不是听错了，旷洲觉得这句话说的有一种迫切期待的感觉。

    神子后退一步，“你知道害怕了么？神族初代说过，如果哪一代会有孪生神子出现，那么那一代必将带领神族走向最为繁盛的时代。”摸摸胸口，自傲的看着切斯利：“我找到我从不知道的弟弟了，我们将打败你，带着神族走向最辉煌的时代！”

    切斯利看着神子，目光深切：“浅…浅…！”

    浅？浅是谁？

    切斯利严肃的看着神子，语气带着十足的威胁：“我将还予你的躯体，你退出我妻子的身体！”

    妻子？身体？

    切斯利当空画了一个阵法，一个娇小的躯壳就飘了出来：“这是你的躯体，我一直保留着，当年你们出生时，神王就已经把你弟弟，也就是浅交托给我，我曾发誓要找到他，然后他将是我今生今世唯一的妻。”

    妻？还今生今世唯一的？

    神子觉得自己的脑袋开始打结了，这个事情貌似有点不对劲了。

    旷洲当听见妻子两个字的时候，那脸上就可以说是结了千年寒冰一样让人畏惧。影微微后退了一步，觉得还是事不关己为妙，要不一会儿自家大人发威把他牵扯进去就太无辜了！

    出乎意料的是，旷洲的脸色开始晴转多云了，看着神子笑的格外的开怀：“给我滚出我宝贝的身体。”




第一零零章 现任神王

第九十章现任神王

    讳莫如深。

    这气氛真是让人尴尬到不行。

    神子现在有点晕眩，现任情人和曾经旧爱？

    旷洲盯着切斯利，没有表情也没有说话，就阴森森的盯着他，让切斯利觉得一股寒气冒出来，真是让人难过的要命。

    “你是？”切斯利不确定的问。

    旷洲谦逊有度，进退得当：“在下夙旷洲。”

    “夙旷洲？”疑惑了一下，倒抽一口冷气：“神之血脉夙家？”

    旷洲笑了一下：“正是。”

    切斯利望着神子：“你把神之血脉的人带来是什么意思？”

    神子疑惑着看着切斯利，那表情很明显是，我不知道什么是神之血脉啊？

    切斯利有些头痛了。

    旷洲觉得为难别人是很不好的习惯，于是就解答了切斯利的问话：“我来不是为了别的什么事情，就是想把神子从我爱人的身上除去。”

    爱人？切斯利一惊，难道说…？

    旷洲点点头，“正是在下妻子。”

    “神子是会出去的，但是你的妻子也许就不能归还了。”

    “哦？为什么？”

    切斯利笑了一下，“因为他会是神王妃。”

    王妃么？实在是没再听过比这还要好笑的笑话了，旷洲面色冷凝：“那你就带着我宝贝曾经的躯壳做你的王妃吧！”

    切斯利也不再装的那么大度为所谓了，“那你就试试你能不能带走我的妻吧。”

    神子觉得他们把自己华丽丽的忽略真是太让人愤怒了，张张嘴刚要说话就被他们集体噎了：“闭上你的嘴！”

    神子看了看左边，惹不起。看了看右边，打不过。于是，很艰辛的蹲在墙角画圈圈。

    影虽然很想趁这个机会好好的损损神子，挫挫他那尖刻的锐气，思考再三还是决定算了吧，万一把自己卷进那个硝烟弥漫的战场可就得不偿失了。

    切斯利左手虚空一划，就见神子僵硬了一下，然后有一缕魂魄飞了出来，钻进了切斯利还予的躯壳。

    切斯利笑的很是自得：“既然我们决定不出来由谁来照顾浅得一生，那不如让他自己来选怎么样？”

    旷洲挑眉，没想到切斯利会选择这么一个不利于他得方式。

    切斯利小指微曲，金色蔓延，小少爷被笼罩在一片金光之中，微微张眼。

    小少爷醒了…

    影看的兴致勃勃的，这么一个大剧情简直堪比那啥啥啥得狗血性啊，真是多年没有的热闹了，这么一个八卦得事件简直调动起了影那八卦得热情啊热情！

    小少爷半浮在空中，眨眨眼看着眼前得人，切斯利和…

    迷茫得看着旷洲，觉得这似乎是一个很重要很重要的人，可他是谁呢？

    旷洲上前一步：“宝贝。”

    小少爷看着旷洲，张张嘴，觉得自己似乎应该回应点什么，可是…

    回过头，求救的看着切斯利，切斯利微笑得走上去，揽着小少爷：“这是你轮回转世这一世得爹爹。”

    “爹爹？”喃喃自语，似乎这一个词语就能填补心理得空缺。

    旷洲不知道是什么地方出了问题，但是。瞪着面前笑的嚣张得切斯利：“你做了什么？”

    切斯利笑着看着旷洲：“呐，我什么也没做啊，我可是照你的说法把神子请出这个身体，然后唤醒浅。”

    唤醒，浅？

    “夙宇世呢？你把我的宝贝送到哪里去了？”旷洲一掌推出，切斯利嘴角溢出一丝鲜血，但是笑的是计划得逞的得意。

    果不其然，小少爷见切斯利受了伤，便跑过去，怒瞪着旷洲：“你做什么？”

    像是陌生人一样的看着旷洲，质问的语气。

    微微后退，旷洲不知道该说什么好。

    切斯利摸摸小少爷的头：“浅，我的浅。”

    小少爷回过头，对切斯利笑了一下，偷偷的看了一眼旷洲。

    切斯利揽着小少爷的腰：“浅，饿不饿。我让人准备了你爱吃的点心。”

    浅点点头，随着切斯利走了，疑惑地问：“小斯，为什么我看见爹爹会觉得心口很温暖？”

    切斯利笑了笑：“因为那是你这一世的爹爹啊，如果你回到原来的身体里就会忘了这一切。”

    小少爷迷茫了一下，忘了…这一切？为什么，我不想忘了…爹爹？




第一零一章 失忆了咩

旷洲面色铁青，暗出现在旷洲身边等候命令。

    旷洲攥紧拳头，指甲深陷到手掌里。

    暗低下头，不知道该不该安慰些什么。

    “进去。”

    暗行了个礼，消失在原地。

    “影。”

    影出现在旷洲，听候差遣。

    “你带着蛋去宝贝那里，盯着切斯利。”

    影领命下去了，徒留旷洲一人对影成双。

    神子不知从哪里钻了出来，看着旷洲笑的不怀好意。

    旷洲面无表情的说了一句：“奶娃娃。”

    神子顿时石化。

    奶娃娃…

    神子瞪着旷洲，开始咆哮：“本大爷是神子，神子！什么叫奶娃娃，只不过本少爷没在这个躯壳里待着才会一直没长个，本少爷是神族的神子，怎么可能是一副奶娃娃的样子？怎么可能…”

    旷洲转身，一句话都没说。

    神子瞪着旷洲，不愤的叨咕道：“什么人啊，本少爷还想告诉你切斯利那个小人的缺点呢，哼哼，不告诉你了！”

    旷洲自是听见了，但是可没指望从这个不成材的神子嘴里听见什么有用的信息。

    神子那心情可以用一个差字来形容，找回自己身体的主动权，可为什么一点关于神子的威严都没找回来。太过分了，这些人，怎么可以这么忽略身为神子即将成为神王的我？！

    由这只在这暗自生气，我们将镜头转换到神王内寝。

    “浅，好吃么？”

    “恩。”

    “浅，这回你可做好了与我一同执掌神族事务了？”

    小少爷踟蹰着，其实很想答应切斯利的要求，但是，心里却有一种声音告诉自己不可以，绝对不可以答应。小少爷犹豫了一会儿，说：“还是不要了吧。”

    那眼底的一抹犹豫被切斯利看见了，心下一惊，主导这个后果的他自是知道，那个叫夙旷洲的人在浅的心里留下来太多的印记。

    只能将那些隐藏起来，不能抹杀。现在最主要的是尽快将他们的婚礼做好，然后将浅捆在自己身边。

    切斯利忍住自己难受的心情，挤出笑容：“浅怎么想？”

    小少爷为难的想了想，咽口口水小心翼翼的问：“我和爹爹是什么关系？”

    “没有什么关系啊？”

    小少爷皱皱眉，暗自思考，总觉得有什么地方链接的不对劲。

    切斯利不敢再多说什么了，怕被猜测出什么事情。

    小少爷瞪着面前的茶盏发呆，不自觉的呢喃出声：“怎么总觉得那里不对呢？”

    切斯利抬头，发现他是在自言自语，心下一松又一紧。一松是因为浅没有注意到什么细节，一紧是因为这么样子发呆都能说出和那个人有关的话语。

    正当发呆时，就听见一个磁性的声音说：“宝贝。”

    小少爷猛地抬头，看向声音的方向。站起来，语带惊喜“爹爹！”

    旷洲弯弯嘴角，冲下少爷的方向伸出双臂：“宝贝。”

    小少爷跑过去，眉目带笑。

    旷洲无视切斯利投射过来的阴狠的目光，摸摸自家宝贝的小脸：“感觉怎么样？”

    小少爷被这么亲昵的动作弄的不自在了一下。

    切斯利一见就插了进来：“夙少爷，你虽然是浅这一世的爹爹，但是对于有家事的人来说，还是不要这么亲昵的好。”

    旷洲挑衅的看着切斯利，完全没有松手的打算：“哦？那请问对于妻子应该怎么对待呢？”

    切斯利瞪着旷洲，咬牙切齿：“那就请夙少爷好好的对待另妻子，而我的王妃请不要干涉。”

    勾唇，挑眉，拉长语调：“哦？”

    执起小少爷的左手，轻抚无名指：“这个是我戴上去的，这个是我与我妻子定下的盟约，这个是我们一同经历的见证。如果这都不算什么，那么敢问神王，你这么做又算什么？”

    小少爷看向切斯利：“小斯？”

    切斯利安抚的笑了一下：“这些不过是另夫人托付在浅身上的罢了，另夫人去世时正是浅出生之时，因不放心浅遂把这些昂贵之物传承下来，我想现在浅回到了应该回到的地方，这些东西也必是应该还得了吧？”询问的望向小少爷。

    小少爷摸摸手上的戒指，虽不是极为华丽富贵，却似乎对自己透漏着几分亲近的感觉，不想离开自己，心中一动合起手掌：“既然是送给我的，自是交由我处理。”

    切斯利笑了笑，一副全都听从小少爷的嘴脸，却在小少爷看不见的角度对旷洲阴险的笑着。

    旷洲知道一旦自家宝贝舍不得摘下戒指，那么自己的胜算就多了几分，心下不由得雀跃。

    小少爷不知道为什么会舍不得这枚戒指，这是自己娘亲和自家爹爹的定情之物吧？为什么自己却舍不得摘下来？留着别人的东西会好么？要不交还给爹爹让爹爹再遇良人岂不最好？心里涌起一股怒气，只要想起自家爹爹和别的人在一起自己就有一种压抑不住的怒气喷薄而出。

    小少爷捂住心口，这是什么感觉？好奇怪。这回苏醒之后我就变得这么奇怪了。

    （世子承认压倒开始狗血了。不要嫌弃我咩。世子最近精神恍惚中咩。不要因为这样那样的小状况就抛弃小少爷他们咩～压倒就算狗血也狗血不久了撒，各位亲耐的还是继续支持吧～新的投票开始了呦，翻外神马的快快参与呗。捂嘴偷笑爬走。）




第一零二章 逐渐清醒

失去记忆的小少爷让旷洲感到一种新鲜的感觉，懵懂的自家宝贝，一点一点的靠近，像是逗弄毛绒动物一样的乐趣，让人感觉很有趣。

    小少爷天天被旷洲缠着，把切斯利忽略的很彻底。这天，切斯利趁着小少爷睡着的时候，来到旷洲的房间。

    刚站在门口就从里面射出一枚尖锐的冰锥把切斯利唬了一跳。

    旷洲眯眯眼，打开门看见切斯利的时候一点也不吃惊，冷冰冰的盯了一会儿，转身走了进去。

    切斯利跟进去，关上门。

    “神王来这有什么事情？”

    “一副阴险的嘴脸，我到来的原由也不用说了，我们就打开天窗说亮话，你到底是什么意思？”

    旷洲状似不明白的看着切斯利：“什么什么意思？”

    切斯利咬牙切齿地说：“不要给我装什么都不知道了，我跟你说，明天你就离开神界，今生不允许再踏入一步！”

    旷洲潇洒的坐在椅子上，拿起茶盏抿了一口：“哦？我要是不走呢？”

    “那就别怪我不客气了！”

    旷洲苦恼的想了一会儿，点头说：“那好吧，明日午时我便离开。”

    切斯利没想到这夙旷洲能够答应的这么快，心里没什么底气的想了一会儿，最后狠心说：“好，恕在下职务繁忙就不送了。”

    旷洲也没指望着他会送自己，也不怎么稀罕，将切斯利送走之后，嘴角扬起一脉阴谋得逞的笑容。

    次日－

    切斯利并没有将旷洲要走的事情转达给小少爷，小少爷再看见爹爹和自己辞行时特别的诧异。

    旷洲慈爱的看着自家小孩儿，柔声说：“我要走了，你照顾好自己。”

    小少爷一听这话就觉得心里塌了一角。

    见自家宝贝那表情就知道自己这招以进为退算是成功了的。于是，继续他的慈父戏码：“宝贝，爹爹走后你多和小厮接触，不要总耍小孩子脾气，将来成为王妃也不要太过娇气，免得让人嫌弃。”

    小少爷仰着头看着爹爹，觉得这么说话很不对劲，他们之间似乎应该有更加亲密的更加心动的联系？

    旷洲松开握着的手：“爹爹先走了。”

    一步、两步、三步。

    停住，拥抱。

    旷洲勾起嘴角：切斯利，你还是输了。

    小少爷从后背抱住爹爹：“爹爹要去哪里呢？为什么不带我走呢？”

    旷洲抿抿嘴角，转过身来，揽着自家宝贝的小细腰：“宝贝，你不要这样，你这样我会舍不得。”

    腰间的温度热热的，熟悉的气息，很安心的感觉。

    小少爷脑间闪过什么，没有被抓住。但手似乎是有自我意识一般的缠着爹爹的腰线，将小脑袋靠在温热的胸口。

    “呼～很舒服。”

    旷洲揉着自家宝贝的小脑袋看着站在转角处的切斯利。

    切斯利瞪着旷洲，做一个口型：“算你狠。”

    旷洲觉得这场战争已经分出了胜负，对于失败的人没有必要再多做理会了。于是决定还是抱起自家小宝贝，温存温存记忆的好。

    小少爷被自家爹爹拦腰抱起，尖叫一声搂住爹爹的脖子。

    旷洲暗笑这反映的可爱，但是不决定把这一感受告诉给自家宝贝知道。

    小少爷躺在自家爹爹怀里，蹭了蹭，恩，很舒服，貌似比切斯利的怀抱舒服多了。

    旷洲把小少爷放到自己的床上，开始脱衣服。

    小少爷有点脸红的扭扭腰：“爹爹要做什么？”

    这么扭捏的小表情让旷洲以为时空转换了，醒过神来：“好久没和宝贝一起睡觉了。”

    小少爷脑海闪过不健康的画面，暗自骂自己真色，然后被旷洲搂住，大被同盖纯聊天。

    小少爷觉得这么温暖这么熟悉的味道很熟悉，就问：“我们曾经一起睡么？”

    旷洲不由得邪恶的想到曾经翻云覆雨的日子，但表面还是一本正经的：“是啊。宝贝最喜欢和爹爹一起睡了。”

    小少爷啊了一下：“怪不得我觉得这感觉很舒服呢，和切斯利的完全不一样。”

    切斯利？危险的眯眯眼，试探地问：“切斯利和你一起睡？”

    小少爷理所当然的点头：“当然啦。我和切斯利一直都一起睡的。”

    旷洲恨不得咬碎一口银牙，但也只敢风清云淡的应一声：“哦。”

    小少爷舒服得窝在爹爹怀里，舒服的叹息一声：“恩，还是这里好，今天就在这里睡。”

    旷洲眯眯眼，觉得今晚必得又有一个大战了，但是…

    小少爷酣睡的小脸满足的窝在旷洲怀里，带着怀念的触感，轻轻地亲了一口：“宝贝，你是我的。”

    小少爷蹭蹭胸口，咂咂小嘴。

    旷洲见了就觉得很是可爱，将自家宝贝的小身板搂的更紧了。

    小少爷睡得很死，就像是很久没有这么好好的睡过一觉一样。旷洲没睡像是温存着这种感觉也像是等待着什么一样。

    时间一点一点的过去，小少爷的鼾声也微微的起来了。月光投射进来，映出一屋子的温馨幸福。屋内的空气有了一点波动，旷洲望去看见切斯利满目冰霜的看着自己。

    亲亲自己怀中的小人儿，放开自家宝贝随切斯利出去了。




第一零三章 饭桌之战

第一零三章饭桌之战

    两个男人相对而立，一个是神族的王，一个是麟加大陆呼风唤雨的人物。两个如此出色的人物默默对站，为一个男子。

    “我劝你还是放弃吧，再过两日我就会和浅成亲，你也不用再留在神族里了。”切斯利板着面孔说。

    旷洲扯扯嘴角，拉出一个类似于微笑的冷笑的弧度：“成亲？我觉得你们可能不会成亲呢。”

    切斯利看着旷洲，眼中闪过一抹怨毒，拂袖而去：“你可不要后悔，如果明日你还未离开别怪我不客气了。”

    旷洲毫不在意的看着切斯利离去的背影：“神族神王也不过如此，也就能压住那个笨蛋神子。”撇撇嘴，回到屋中。

    小少爷还在床上睡得香甜，可能因为没有人体的温暖蜷着小身子，可怜兮兮的模样。

    将自家宝贝抱进怀里：“小东西，怎么这么多人争抢你。你要是记起这段日子我可要狠狠的罚你。”

    回应他的是小少爷一个大大的鼻涕泡。

    捏捏小少爷的鼻子：“小坏蛋。”

    小少爷挣扎着嘤咛一声，旷洲把他放开，小少爷扭了两下就有凑了过去。

    旷洲享受着温香软玉的感觉，将被盖严也睡了过去。

    次日－

    旷洲毫不在意昨日的威胁，今天和自家宝贝大摇大摆的就出现在了切斯利面前。

    切斯利表面上笑的很是开怀：“我还说呢怎么就那么走了呢？今天看见夙少爷真是放下心来了。”

    小少爷对自家爹爹的擅自出走也很是不满：“看见了吗？可没有人不欢迎爹爹，爹爹不要走了。”

    旷洲笑的很是慈爱，将一个疼爱孩子的慈父形象演绎的淋漓尽致：“既然宝贝这么说，爹爹自然是不走的了。”说完意味深长的看了切斯利一眼。

    切斯利咬着牙，亲切和蔼的说：“对对，自然要留下，我们可需要夙少爷见证我们的婚事呢。”

    旷洲笑容不变，在这个情况下，他有百分之百的把握肯定他的宝贝绝对不会答应的。

    果然如此：“我不要。”

    切斯利笑容一僵：“浅？”

    小少爷仰着头：“哼哼，我可不要这么早就成婚。”

    切斯利紧张的追问：“那我们的婚事？”

    小少爷眼皮都不抬就接口道：“再议。”

    旷洲笑的阴险至极，看见自家宝贝转过头来就恢复那慈父的表情：“宝贝，今天的点心可喜欢？这可是你最喜欢的口味，影今天起了个大早做的。”

    小少爷拈起一块糕点，形状很喜人，入口糯软香滑，简直好吃到舌头都想一起吞下去的样子。

    旷洲一见自家宝贝的小模样就知道他肯定喜欢，心里更是欢喜，知道自家宝贝绝对不会和别人跑了。

    切斯利看旷洲那不老实的狼爪子在自家浅身上上下其手，那叫一个气愤，找了个时间段把自己插进对话之中。

    “浅，你尝尝这个，这可是咱们的御厨做出来的糕点，据说采用了七七四十九种配料，绝对让你满意。”

    小少爷端着碗接过，吃了一口点点头：“宇博的手艺果然很好。”

    切斯利看了一眼旷洲，那表情意味深长：可不是就你的厨子受待见，我为了满足浅的胃口可是广招名厨，这点我是不会被你比下去的。

    旷洲自是接受到了那目光，但是也不怎么在意，笑着给自家宝贝喂饭，心理满足的要命，这一段时间自己独坐空桌简直无聊死了。

    切斯利一见他的表情也不断的往小少爷的碗里夹菜，旷洲一见菜夹的更勤了，小少爷刚开始还很是高兴有人伺候着，后来发现自己碗里的吃食吃完还有吃完还有…

    小少爷吃的一嘴的油，忽然觉得自己好忙，貌似一张嘴忙不过来的样子。

    砰的一声把碗砸在桌子上，瞪着两个人：“你们存心把我撑死吧？”

    两男子都尴尬了，把手中夹着菜的筷子放下，都安慰道：“不吃就算了。”

    小少爷嘟着嘴，打了一个饱嗝，脸色更是气愤了。

    旷洲最是知道自家宝贝的脾气的，那高傲的小人儿是绝对不允许自己在外人面前有如此失礼的举动出现。赶紧顺着自家宝贝的毛开始撸：“宝贝没事吧，都是爹爹不好，没撑坏吧。”

    小少爷脸色稍齐，刚刚下去的怒火在下个打嗝声中再次冉冉升起。旷洲叫糟，今天这火是肯定要把房子烧了啊！

    切斯利和我们的小少爷还是接触的时间稍短，有点不太了解我们小少爷的驴脾气。这个小小的嗝，把我们小少爷的脾气彻底的引发了！

    “你们给我走！不走是吧？好，不走我走！”小少爷顿时就甩袖出去了。

    切斯利瞪着况洲大人：“都是你！”

    旷洲摸摸下巴，笑的很是得意：“你不去追么？”

    切斯利左看右看还是跺跺脚追了出去。

    旷洲笑了一下：“真笨，现在去不是找被烧呢么？！”

    切斯利顺着小少爷的路线追了出去，看见小少爷站在离自己不远的地方，赶紧追上去：“浅…”

    小少爷被转过身，泪水鼻涕流了一脸，还打着嗝。




第一零四章 此生情人

第一百零四章神王成婚

    切斯利瞒着小少爷安排了两人的婚事，他本是想，就算浅再怎么不愿意也不会当着那么多人的面驳了自己的面子。

    如果没有旷洲在的话，切斯利的计划是会成功的。可不知道夙旷洲对浅说了什么，浅是说什么都不同意穿着喜袍出去。

    切斯利是小之以情，动之以理，可浅就是油盐不进，说死都不肯同意。

    切斯利终于知道夙旷洲对他来说是多么大的阻碍，恨不得在重新来一遍，刚开始就用武力把他赶走。

    浅对夙旷洲那个黏糊劲看得他心里像是被醋浸泡过的似的。切斯利红了眼，退了出去。

    外面被邀请了三个种族，分别是：幽灵族、神算族、腐兽族。这三族是在万族中是最好的相予的，这三族的族长都是神王的结拜兄弟。

    切斯利看着小少爷：“浅，你要怎么样？”

    小少爷也不知道自己究竟是怎么意思，就是打心里不想参加这次成亲，有一种感觉，就像是如果答应了之后就会后悔一辈子一样。

    旷洲勾勾嘴角，挑衅的看着切斯利，那表情就是对小少爷的志在必得！

    切斯利不想难为浅，但是又舍不得放手。

    小少爷笑了一下：“小斯，我不想成亲。”

    切斯利看着小少爷，一动不动的，眼睛通红。

    小少爷腼腆的笑了一下：“我最近有一种奇怪得感觉，就像是遗失了一样重要得东西，我想不起来了，也想不起这一世的事情。所以，小斯，你对我做了什么？”

    切斯利先是一惊，然后如释重负的吐口气。

    小少爷笑了，看着自家爹爹很是甜蜜的样子：“其实我能感觉得出来，对于爹爹，我又很不一般的感觉，在这一世应该不只是父子情深吧？最近一直在一起，时不时有一点片段涌出来。他，是我的情人。”没有疑问，很确定的语气。

    切斯利笑了一下：“到底还是瞒不了你。”

    小少爷拢拢头发：“我现在还在惊异这一世我的胆量。”

    切斯利苦笑：“我也被吓了一跳呢。”

    小少爷没说话，反手揽着自家父亲的腰间：“反正已经爱上了，就算再怎么诧异惊讶也没用了。他爱我，我清楚的能感觉到。”

    旷洲揉揉自家宝贝的长发，虽然不记得那些事情了，但是他的宝贝没有变。

    小少爷仰着头看着自家爹爹：“同样的，我也爱他。”

    切斯利脸色一白，目光黯淡下来，没想到自己还是输了。

    小少爷走过去，抱住切斯利：“小斯，对不起，我还是不能给你任何回应。”

    切斯利勉强一笑：“一直都是我在自作多情，不关你的事。”

    小少爷摇摇头：“小斯，我不能回应你的感情是我的不对，但是，你也有不对的地方。”

    切斯利看着小少爷，不明白什么意思。

    小少爷凑到切斯利耳边：“我知道的，幽灵族的族长闲优一直在等你。”

    切斯利后背僵直住了。

    小少爷亲亲他的脸颊：“小斯，父皇告诉你照顾我并不是要你背负我的一切，我希望你能有自己的生活，希望你能够得到真正的幸福。”

    切斯利虚弱的笑：“你怎么会知道？”

    小少爷眨眨眼：“那，他来了。”

    切斯利回过头，看见闲优冲过来，神情充满了愤怒：“切斯利！你这个大骗子！”

    切斯利闻言抖了一下，不知道该怎么回应。

    闲优抱住切斯利：“笨蛋，你怎么可以这么做？！”

    切斯利满目悲伤，无法言语。

    小少爷看着闲优：“闲哥哥。”

    闲优这才看见切斯利以外的人，注意到这个称呼，不确定的问：“浅？”

    小少爷浅笑嫣然：“闲哥哥，别来无恙。”

    闲优目光闪过一抹诧然：“你怎么？”

    小少爷做了个安抚的手势：“我可不是要和你抢小斯的，我爱的人我已经找到了，至于你的爱人和爱你的人还需要你自己去努力。”

    闲优看向旷洲，礼貌的点点头：“你自己回来的么？”

    小少爷摇摇头：“不是的，我哥哥也回来了。”

    闲优的目光闪过惊喜：“神子么？”

    小少爷点点头：“我们相遇的事实在是离奇，我听过之后都心惊胆颤的。”

    “听过？”了然的神情看向切斯利。

    切斯利耳尖红了一点，转过头不予理会。

    小少爷笑了一下：“没关系，爹爹说就算重新开始我们的爱情重新开始也不会少一丝一毫。”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸：“我爱你这一点永远不会变。”

    小少爷笑的开怀：“我亦如此。”

    不知道神子从哪里跳了出来：“真酸，你们够了吧？别总在这闹了。”

    切斯利看着神子，意味深长的笑：“神算族族长万爱大人也会来的。”

    神子疑惑的看着切斯利：“来就来呗，跟我说干嘛？”

    切斯利看他什么都不知道的样子，真是不知道该说他太过迟钝的好还是装傻装成真傻了。

    神子一扭头一扭头的飘走了：“嗯哼，今天的婚宴我看也没必要办了。”

    小少爷眼中闪过一抹精光，哼哼，原来咱家哥哥还有点秘密的事呀？

    旷洲看着自家宝贝的表情，爱煞了，比之前更加生机活力的小宝贝，简直让人心尖痒痒。

    小少爷看着自家爹爹，发现诡异的神情：“爹爹怎么了？”

    旷洲摇摇头，笑着说：“你原本使这个样子的，看来是爹爹给你养笨了。”

    小少爷没听明白意思，但是貌似自家爹爹嫌弃自己不够聪明？嘟嘟嘴，哼哼，就算不聪明可也不能让他反悔！




第一零五章 重新开始

旷洲抱着自家宝贝，温柔的盖上被：“宝贝。”

    小少爷困倦的揉揉眼睛：“恩？”

    旷洲不自然的看着自家宝贝：“我们重新开始吧。”

    小少爷困的眼睛都睁不开了，没什么反应的点头。

    旷洲对他这个敷衍的态度很是不满意，扭过自家宝贝的小脑袋：“宝贝，认真点看着我。”

    小少爷打了个大哈欠：“爹爹，困。”

    今天可不准备让他逃过去，不依的抓着自家宝贝的衣襟：“快点回答。”

    小少爷勉强的睁开眼：“好好，明天就重新开始。”

    旷洲觉得今天是问不出什么原因来的，但是得到了自家宝贝的回应还是比较满意的。

    小少爷一看自家爹爹不再缠着他了，头一耷就昏睡过去。

    旷洲摸着自家宝贝的小下巴：“小东西，性格变了那么多，就这么一个好吃懒做没有变。”

    像是听见了自家爹爹的诋毁，小少爷扭扭小腰。

    轻笑一下，搂紧：“宝贝，晚安。”

    小少爷用鼻子发出一个细微的鼻音，很可爱。

    满足的睡去，身边有人的感觉真好。

    第二日，小少爷在自家爹爹怀里醒来，对上自家爹爹那黑黑的眼睛，笑的很甜蜜，亲了一口：“爹爹，早安。”

    旷洲摸摸自家宝贝的小脸：“宝贝，早安。”

    小少爷做起来，经过一宿的折腾，我们小少爷衣冠不整的就爬了出来，旷洲一大早看见这么香艳的场景当时眼睛就绿了。

    我们的小少爷自然是看见了，但是还是不急不缓煽情的将衣服脱下，够到挂在不远处的衣服，自顾的换了起来。

    旷洲接过衣服：“我来。”

    小少爷笑了一下，也没有争抢，虽然昨晚意识不是很明显，但是自家爹爹的话都记得清清楚楚。

    重新开始？那么，是不是，曾经那些都会被放弃，而现在的爹爹所有拥有的全部都是我的。勾勾嘴角，很满意的笑了笑，这么一说，听着还不坏。

    旷洲给自家宝贝换好衣服，然后开始整理自己的仪容，待两人都装戴完毕，已经过了早饭的时间。

    小少爷倒是不怎么在意，旷洲却皱起了眉：“不吃早饭对身体不好，让影把做好的给你热热端来吧。”

    小少爷不在意的摆摆手：“没关系，反正我已经恢复了神族并生子的身份，力量也恢复了一些，这些日常的东西都是无所谓的。”

    旷洲不同意的皱皱眉，喊道：“影。”

    小少爷无奈的看见影端着两碗粥，几个小菜，那表情很是纠结。

    影看自家小少爷那个小表情别提多开心了，乐呵呵的把菜摆上，开心的退了出去。

    小少爷瞪了他的背影一眼，这个人他记住了，他可不管曾经他和这一世的怎么相处，他十分不满意他那一副又狗腿又幸灾乐祸的小人模样。

    旷洲拿起一碗，吹吹：“宝贝，来。”

    小少爷接过碗：“我自己来。”

    旷洲也不勉强，他知道，现在的这一位并不是被他娇生惯养长大的夙宇世，他是神子的弟弟，他是神族中少见的并生子。

    但是，旷洲眼神带着很明显的执着，他不管他的宝贝变成什么样子，不管他是谁，他都是他的，也只能是他的。

    小少爷吃了一口，又滑又软，好吃极了，终于发现了那个讨人厌的影的一个优点了。

    旷洲开始给小少爷讲一些过去的事情，希望自家宝贝能够想起来，毕竟能够记起来总比什么都忘记的好吧？

    小少爷认真的听着，时不时的提出几个让自己好奇的地方，都被旷洲一一作答。

    早饭就在这个温馨的场景下飘然走过，旷洲牵着自家宝贝的小手去散步，免得一会儿积食难受。

    自从被切斯利做过一点手脚之后，小少爷的记忆就没了，取而代之的是身为神族神子弟弟的并生子浅的苏醒。这一事情并没有将旷洲吓退，他感觉的出来，虽然自家宝贝已经被取代，但是并没有消灭，像是等待一个契机一样，就会醒来，带着前世今生的所有记忆一起回归。

    旷洲一直都如此的坚信，然后通过自己一点一点的转述来加深这个可能的确定性。

    小少爷每回都听的很认真，然后告诉自家爹爹会有什么感觉。旷洲发现，自家宝贝每回都有一闪而过看不清的画面出现，更加肯定了切斯利做的卑鄙的事。

    小少爷也自己去找过切斯利，得到的回答是：“没有办法解除。”

    小少爷觉得就这么下去也没什么不好，反正记不记得他都知道面前的这个人是他的爹爹，他最爱的人。

    但是，旷洲在意，他爱的是夙宇世这个人，虽然现在存在的这个是夙宇世的根本，但是差异也很大，这种差异开始让他摇摆不定，而旷洲绝对不允许自己有摇摆不定的情况出现。

    每一天旷洲都会给自家宝贝将他们在一起的故事，发现自家宝贝也并不是没有丝毫的改变，但是很细微，就算是贴近如旷洲都是不经意间发现的。

    旷洲发现自家宝贝最近开始粘着自己了，不再用自己去抓住他的眼球，用新鲜的事务去引导才能使得那双眼停留在自己的身边了。

    这一个发现虽然很细微，但是，这是一个好的进步，难道不是么？




第一零六章 神族禁忌

第一零六章神族禁忌

    小少爷最近精神出现了恍惚的状态，总是用一种很奇怪的眼神盯着自家爹爹看。

    旷洲觉得这个状况绝对不是正常的范畴，决定让暗给自家宝贝看看身体状况。

    可是，这个人并不是原来的夙宇世，他不喜欢非神族的近身，尤其还是关于医治方面有许多接触的情况。

    被迫无奈，防止发生不应该的意外，旷洲将切斯利带过来，说了一些情况。

    越听目光越是凝重，旷洲也知道了事情的严重性。

    “谁允许你给浅将那些事的？！”切斯利听完就揪住旷洲的衣领怒吼。

    旷洲看切斯利的表情很不对劲，没有计较这么一点小细节，急忙问：“怎么回事？”

    切斯利松开旷洲，开回踱步：“这回糟了。”

    旷洲盯着切斯利：“什么意思？”

    切斯利没理旷洲，冲进小少爷的房间。“浅！”

    小少爷回过头，眼中闪过一摸妖华，颜色正是前一阵子出现在小少爷手上的妖花的颜色。

    切斯利倒抽一口冷气：“反噬！”

    旷洲跟进来，听见这两个字也是一惊，反噬的话，那么现在存在的这个人是谁？

    切斯利看着小少爷的瞳孔：“浅，浅。”

    小少爷迷茫了一阵，看见切斯利巧笑嫣然：“小斯。”

    切斯利微微松了一口气：“还好。”

    小少爷不明所以。

    旷洲想起也是一阵后怕：“宝贝。”

    小少爷被他们紧张兮兮的气氛所感染：“怎么了？”

    切斯利笑着说，没什么，然后拽着旷洲走了出去。

    “做什么？”旷洲甩开切斯利的牵制，冷着脸问。

    “做什么？你知不知道你做了什么？”切斯利愤怒的嚷道。

    旷洲看着切斯利，冷冷的笑了：“我做了什么？还不如说你自己最先做了什么的好，我宝贝呢？夙宇世呢？现在的这个人到底是谁？”

    切斯利冲上去，一抹暗金的流线在指尖飞向旷洲：“我现在就让你看看我做了什么！”

    旷洲不慌不忙，险险的躲过：“还是别费力气了，虽然你是神族，但是血统不够纯粹，按辈分来说我们神之血脉一族比你们神族旁系高贵了不知多少倍。”

    切斯利嘴角一勾：“高贵？谁比谁高贵！恩？”

    旷洲迎战：“就算你是神王，我也不至于怕了你，你还是好好的去和你情郎聊天吧，我们的事情你少管。”

    一抹金光闪过：“什么叫聊天，是你找我来的！”

    “那我现在让你走！”

    “这可由不得你！”

    “恩？那咱们就试试！”

    神子在远处看见这个地方刀光剑雨的，惊讶了一下，转身走进小少爷的屋子。

    小少爷坐在屋子里，对外面的打斗声充耳不闻，神子先是惊异，后又反应过来问怎么回事。小少爷嘴角勾起诡异的弧度：“恩？”

    神子发现了不对的地方，一根金线触上了小少爷的手臂，倒退一步：“忘生？”

    小少爷撩撩发丝：“忘生。”

    神子戒备的看着小少爷：“你是谁？”

    小少爷看着神子，指尖微曲，委屈的看着神子：“哥哥，你说我是谁？”

    神子面色更为凝重了：“你是…”

    小少爷眨眨眼：“嘘。”

    神子金线绕指：“妖华！”

    诡异一笑：“小神子，你还要和我动手么？”

    “为什么不呢？就算你是妖华又怎样？”

    “呵，真是很少有人敢这么和我说话了。”

    “我劝你还是快点离开我弟弟的身体的好，要不然别怪我不客气了。”

    小少爷看着神子，不屑：“就你么？”

    神子不惊不怒，金线延展到手臂的位置：“妖华前辈，劝你还是速速离开的好。”

    小少爷眼都没抬：“还不用你教。”

    双方交手，金色的光和金色夹杂红色的光缠绕在一起，房间轰的一声坍塌了。

    旷洲和切斯利停下手，一同奔过来，看见神子摇摇晃晃的站起来，笑的很是得意：“我说过，你还是速速离开的好。”

    小少爷站起来，突出一大口的血，暗紫的颜色让人触目惊心，旷洲刚要扶住就被阻拦了：“他是妖华。”

    旷洲犹疑了一下，就被切斯利扶住了。

    懊恼的神色闪过，切斯利嘲笑的看了一眼。

    旷洲不知道该怎么形容这时的心情，自己似乎都没有立场再去阻止切斯利的碰触了。

    小少爷的嘴角还带着血迹，眼睛一动不动的看着旷洲，悲动哀戚的喊了句：“爹爹！”




第一零七章 名曰忘生

第一零七章名曰忘生

    旷洲看着自家宝贝，目光森然。

    小少爷看着自家爹爹，跌坐于地上：“爹爹放弃我了么？”

    旷洲皱眉，像似在思考一般。

    小少爷看着自家爹爹：“爹爹！”

    旷洲犹豫着走过去。

    切斯利拦住旷洲要扶着小少爷的手：“对不起，夙少爷。浅已经不能交给你。”

    旷洲看着切斯利，没有说话，慢慢的收回手。

    扶起小少爷：“浅，我们回去吧。”

    小少爷看着自家爹爹，低头：“爹爹&#8226；&#8226；&#8226；”

    旷洲没有伸出手，看着小少爷和切斯利的身影越走越远。

    影出现：“大人。”

    旷洲摆摆手，往相反的方向走去。

    影看着自家大人的背影，感觉到那么一点萧然的意味。

    暗搂住影：“大人自己有打算。”

    影甩开：“什么打算，我看就是嫌弃小少爷不再是从前那样子了。”

    皱眉，冷声说：“影！”

    影怒气冲冲的走了，走了老远回过头来：“你们都嫌弃小少爷不再是从前的样子，别以为我看不出来，你时时刻刻都在提防着小少爷对大人的不利！可是，那是小少爷啊，怎么可能，怎么可能&#8226；&#8226；&#8226；”影没说完，就走了。

    但是，暗知道影想说什么，小少爷怎么可能对大人不利。确实，如果小少爷还只是夙宇世的话，这句话谁敢怀疑，他第一个打掉他的牙，但是，现在的小少爷不只是夙宇世，他还是并生子，还是那个妖华。

    影随着小少爷和切斯利的方向消失了，暗叹口气，消失在原地。

    旷洲抚摸着床上的被子，不知道为什么事情会变成这个样子，宝贝，你现在在哪里？

    暗看着自家大人的样子，不知道该怎么安慰，他虽然知道自家大人心里不好受，但是对于自家大人的做法也是不赞成的。如果这件事换成影的话，他会死死拉住他的手，他相信总有一点会让他的影回来的。

    旷洲目光复杂，冷声说：“酒。”

    暗低头应“是”，过一会儿就端着一瓶子的酒上来了。

    “影去了吧。”

    暗没有说话，因为他觉得似乎自家大人并不需要他的回应。

    旷洲抚摸着瓶身：“下去吧。”

    暗行了个礼就消失了。

    旷洲喝一口酒：“宝贝，对不起。”

    神族禁制，名曰：忘生。

    刚刚了解到了忘生的可怕性，现在他的宝贝不是需要他陪在身边，而是需要他的远离。他不知道要用多大的意志力才能控制住自己不去拉住那双伸过来的手。

    指甲深深地陷入到手掌里，空气中弥漫着血腥的甜味，旷洲的眸色幽暗：“宝贝，你快点好起来。”

    小少爷不知道这些心理活动，此时由切斯利陪着在神界的主卧室内待着。

    切斯利见他伤心，也不敢多说话，怕一说话就触动了某一个敏感的字眼再次让忘生造成危害。

    小少爷看着面前的杯子，眼睛没有焦点。过了一会儿，悉悉索索的声音传来。小少爷猛地站起来：“爹爹！”

    影走进来，脸上有着一点尴尬：“小少爷，是我。”

    小少爷坐下来，看见是影之后，脸上隐藏不住的失落。

    切斯利看了一眼影，示意神卫把他拉出去，不要再添乱，混淆浅的记忆。

    小少爷看见不是自家爹爹就对他完全不感兴趣了，切斯利的一系列小动作也没有放在心上。于是，影的好心就被这么随随便便的拖走了。

    神卫将影拖出来，做了一个请的手势。

    影瞪着他：“你们凭什么不让我见小少爷！”

    神卫没想理他，不发一语的转身想要回去。

    影拽住他，暗中使力：“到底出了什么事情！”

    神卫轻轻松松的就摆脱了牵制，又往屋子里走。

    影想上去拦住神卫得到一个回答，却被切斯利拦住了：“不要为难他了，我会告诉你，是怎么回事的。”

    影看着他，等着他的回答。

    切斯利微笑：“浅中了忘生，顾名思义，忘记今生往事。如果人为的强制性回忆就会让记忆出现混乱，像现在这样，自己的身体自己不能掌控，在不知不觉中就被别人的意识占领。”

    影看着切斯利，不怎么在意：“这也没什么，当初神子不也是这样占用过么？小少爷不也是好了么？”

    切斯利摇摇头：“这是不一样的，我当时希望和浅成亲，所以用了忘生，希望浅可以忘记夙少爷。但是，因为你家大人自作聪明的故意引导，忘生的毒性全面爆发，这回是在完全没有意识的情况被占领，如果再不及时控制，下一次醒过来的人是谁，那么这个身体就是谁的。”

    影不相信的看着切斯利：“什么意思？”

    切斯利看着影，严肃的说：“如果下一次醒来的不是浅或者夙宇世，那么他就彻底的消失了。”

    “什么！”影大叫道。




第一零八章 救人如救火

第一零八章救人如救火

    影大嗓门的声音回荡在门口，一个慵懒戏谑的语气回应道：“小影影，你可真是愁死人了，天天着急上火的。”

    影一听这语调如此之熟悉，打了个冷颤，不敢相信的回过头：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    叫的那叫一个凄惨决裂！

    来着揉揉被震痛的耳朵，兰花指摆起：“你要死啦！”

    影瞪大双眼，不可思议的说：“夙大人？！”

    夙笑的花枝招展：“小影影，看见本大爷这么吃惊么？”

    影后退一步，保持着一定的安全距离：“我我我，我可什么都没做。”

    夙点点头，狐狸一般的眯起眼：“我什么都没说呀？”

    妖神从后面搂住夙：“亲亲，不要欺负小孩子。”

    夙眉眼一挑，手中暗中使力，就见妖神大人面部开始扭曲。

    影知道这是被暗算的样子，也不再想知道自家小少爷到底会怎么样了，反正夙大人都无法解决得事他再怎么闹也无法解决。于是，心安理得的消失在原地了。

    妖神按住夙做坏的手：“亲亲，你这样为夫晚上怎么安慰你饥渴的身体？”

    夙耳尖微红，手下的力气更加的重了。

    切斯利看着他们打打闹闹，从一些对话中知道了一些情况，再结合从浅那里了解到的，就明白了这两个人的来历。到抽一口冷气，一个是夙家的创始人，神之血脉最为纯粹的一人，另一个是妖族的妖神，近似于神的存在。

    在切斯利打量两人的时候，两人也在打量着他。妖神看了一会儿不由得暗暗点头，怪不得能将神子逼退夺得神位的人，虽然血统不够纯正，但是能力还是很让人看好的。夙冷眼看着切斯利，越看越不顺眼，就这小子也能和自己的后代抢小宝贝？！

    切斯利怔了一会儿才察觉到自己的失礼，赶紧把两人往屋子里请。

    夙摆摆手：“救命要紧，去看小世。”

    切斯利也不强求，就带着两人向小少爷的方向走去。

    夙看着切斯利的背影，目光竟往要害上瞄。

    妖神见了，怕自家亲亲一个激动就把这个神王给咔嗤了，握住自家亲亲的手，小声说：“亲亲，别闹。”

    夙冷眼一瞥，妖神哆嗦了一下，嘿嘿一笑，很识时务的就松开了手。

    “哼。”夙很潇洒的甩开妖神，推门而入。

    小少爷此时正在床上睡觉，没有丝毫防备的样子。

    夙一见小宝贝那样子，恨不得一下子就把他给掐死，没长进啊没长进，还不如在梦幻岛的时候！

    妖神也过去看了看，鼻子嗅了嗅：“妖华？”

    切斯利一惊：“能闻出来？”后来想了想，也对，如果连统治妖族的妖神都不知道这是谁的话，那么妖华也太厉害了点。

    想到这里就心里一松，既然妖族之首都来了，那么事情就不会那么的难办了吧？

    夙看看自家宝贝，双手繁乱的结出了一个结界，把切斯利革除在了外面。

    切斯利也不计较，知道这是关于浅身家性命的大事，很识时务安静的等着。

    妖神见他的反应对他更加了肯定，觉得这个人如果统治神族的话，也许真的能够成就一番伟业。

    夙摸摸自家小宝贝的小脸，微微心疼：“都瘦了。”

    妖神看着自家亲亲，心里酸酸的想，你什么时候能这么看着我，这么温柔的告诉我这句话？

    夙指尖流出类似于血的颜色的丝线，丝线一点一点的进入到小少爷的心口的位置。暗紫色，奢华而堕落的颜色，这一时刻，妖神竟然被那颜色看愣了神。

    随着力量的传送，夙的脸色开始变得惨白，妖神担心的看着，但是并没有阻止自家亲亲的做法，只是默默地看着。

    过了好长时间，长到了妖神觉得如果再不结束自己都控制不住自己的时候，夙终于将自己的力量收回了。

    切斯利也担心的看着这个方向，不过担心的人不同罢了。

    夙笑了一下，还是那么的绝代风华。

    妖神上前一步扶住：“这回我答应你了，下回你可要听我的。”

    夙看着妖神，在他的唇上印了一个吻：“谢谢。”

    妖神楞了一下，在夙企图逃跑的那一瞬间夺回了自己的主动权。

    切斯利脸都红了，觉得这个时间段真是退也难进也难，真是难死他了。

    屋内的迤逦风光在加温，切斯利那脸红的都能煎鸡蛋了。

    在这么一个月光大好，气氛大好的情况之下，我们的妖神大人差点一个激动就把人给当场办了。

    幸好夙的理智还在，幸好切斯利还在，幸好旷洲来得及时，幸好这些个理由，才避免了一个让夙大人有借口灭了妖族的行动。

    夙回过神，察觉到某神刚才龌龊的思想，一个耳光毫不犹豫的就赏了过去。

    妖神冷冷清清凄凄惨惨戚戚的躲进了墙角：“欺负人，利用完我就把我丢弃了。”

    夙冷眼飘过：“再说话晚上自己睡。”

    于是，一片肃然了。




第一零九章 分分惊心

第一零九章分分惊心

    众人守着小少爷，等待着小少爷睁开眼。

    小少爷动动手指，引得众人一阵紧张。

    旷洲双眼通红的看着自家宝贝，要是你出了什么事，让我怎么面对自己？

    小少爷一无所知的沉睡着，毫不在意别人对他怎么看怎么想。

    夙倒是不怎么担心的喝着茶，还时不时的发表一下改进的意见。

    神子看见自己的手臂上出现了一道金色的细线。切斯利看见了倒抽一口气：“并生线！”

    神子不以为意：“什么并生线？”

    切斯利看着神子：“并生线，同生共死，怎么这个时候出现了。”

    “同生共死？”神子瞪着切斯利，不明白这是什么意思。

    切斯利悲伤的看着小少爷：“你…”

    神子怔楞了一下：“什么意思，你倒是说啊！”

    切斯利摇摇头：“如果醒来的是妖华，那么你也会消失。”

    “什么！”

    影瞪着双眼，第一次发现，生命是如此脆弱的东西，身为神族的神子和并生子竟然也就这样无声无息的消失。

    神子抚摸着手臂上的细线：“弟弟。”

    “弟弟！”急切的喊声，话还没落就一个落魄的人出现在众人面前。

    夙仔细的打量着来人，不怎么确定的问：“夙皖？”

    夙皖惨然一笑：“是我。”

    众人都对他为何这个样子感到好奇，但是又不能这么直接的问，就压下了好奇心，等待着他自己诉说。

    夙皖看着小少爷躺在床铺上一动都不动：“我弟弟怎么了？”

    切斯利不知道这个人是谁，也没人提过小少爷有这么一个哥哥存在，正感到莫名的恼火：“都拿神族禁地当成自家的菜市场么？难道我的神族就这么不堪一击？！”

    神子从刚刚的震惊中反应过来，嘲笑着说：“你还是下来吧，等本大爷坐上去之后你就知道神族该是怎么一个兴荣繁茂的境地了！”

    切斯利觉得如果自己回应了神子的挑衅就是真正的白痴了，于是翻翻白眼就躲开了。

    神子摸摸鼻尖觉得真没劲，怎么都不和自己贫嘴了呢？

    夙皖没有得到自己想要的回答正在急躁中，但是这些个人都不是他能与之匹敌的，只能焦躁的转着圈。

    旷洲见自家大儿子的样子，冷冷地说：“你要吵死小世么？”

    夙皖看着自家爹爹红着双眼的模样知道这一回是真的大事情了，怎么可能会变成这样呢？不是什么都好了么？在梦幻岛时也不是这么一副模样。

    旷洲见自家宝贝的指尖又动了动，心下一疼：“宝贝你是醒了么？”

    恢复了平静，就像是方才的一动是自己的幻觉一样。

    切斯利凑近一看，发现神子手臂上的细线在慢慢的加深变粗，这么一个诡异的情况谁也没有遇到过，自神族始，算上这一对兄弟也就只有过两回并生子的情况，而那一次两人也没有这么复杂的经历，也没有这么的曲折。

    所有关于并生的知识都是切斯利通过查找古书一点一点收集起来的，就怕出现什么不可控制的事情，就怕自己失去浅。

    什么计划性的发展都比不上上天戏弄人的心情，如果时间地点都换一换，切斯利一定要仰天长啸一番。

    暗端着一个精致的褐色瓷盒走了进来，见到夙皖也是一愣：“大人，少主。”

    旷洲摆摆手，接过暗手中的盒子递给夙。

    夙一摸到盒子的边缘就心惊了一下，打开盒子看见里面的东西更是惊讶：“冰虫？”

    旷洲看着小少爷笑的很是温柔：“我不知道会不会帮助宝贝渡过这一关，但是尽人事听天命是一件很自然的事情，我希望这一些准备能够帮助到你。”抚摸着散落的秀发：“如果有了不测，我希望可以随着宝贝一起离开。”

    “这怎么能行？！”影大声的喊道。

    旷洲看过去：“怎么不行？”

    影想了半天，想了想，说：“如果小少爷知道一定会伤心的。”

    旷洲笑着，如果仔细的去看可以看见那笑容散尽繁华：“他会开心的，他最大的希望就是走遍天下，和我一起。”

    夙把茶盏扔到地上：“真是胡闹！”

    茶盏落地的破碎声，和夙大声的斥责，这一切发生的太过突然，把所有人都吓了一跳。

    夙站起来，衣角翻飞，怒容犹在：“我又没说不能救！”

    所有人眼中都是一亮：“这么说是能救了？”

    夙拿着盒子，笑的很是无辜说：“本来是不能的，但是现在有了这只虫子，还有那么一点把握的。”

    妖神也站起来，鼓励着大家说：“我们也要对小世有信心，为什么你们就不认为清醒过来的人是小世？”

    影一听这话也是一震：“对啊，为什么小少爷就不能是活着的那个？”

    神子甩甩胳膊，似乎想甩掉那恼人的感觉，大声说：“我们一起等着奇迹的出现吧！”

    夙将冰虫放在手心，缓缓的将手掌上的力量输送到小少爷的体内。

    众人都紧张的盯着那会出现的结果，真心希望，奇迹与生命同在！




第一一零章 何为奇迹

第一一零章何为奇迹

    夙收回手，脱力的靠在妖神身上，嘴角微挑：“等着吧。”

    众人屏住呼吸，看着床上的小人儿，真心希望他能早早的睁开眼，不要再折磨他们这些大人。

    旷洲握着小少爷的手，声音哽咽：“宝贝，你…”

    影转过身去，偷偷的擦眼角的泪痕，祈求上天能够还给他们一个活泼的小少爷，他发誓，只要小少爷回来，他以后绝对不会再违逆他了。

    时间一分一秒的过去，众人都感觉到了疲乏，床上的人儿却还是一动不动。

    旷洲亲吻一下小少爷的手：“你们先回去吧。”

    妖神想说些什么被夙拦住了，摆摆手，一干人等鱼贯而出。

    旷洲坐在床边，怎么看都看不厌的盯着小少爷：“宝贝，你一定要醒来。”

    小少爷眼睛紧闭着，很乖顺的样子。旷洲看着这样子的小少爷，笑出声音来：“以前总觉得你实在是闹，我真想你好好的消停一会儿不要给我惹麻烦。现在你一动都不动，我却希望你能起来，就算是给天捅一个窟窿我都不会责怪你的。”沉默良久，深深的叹息：“宝贝，你能不能睁开眼，看着我，叫一声爹爹，让我放心？”

    没有丝毫的动静，小少爷还是那样的静默，像是永远睡不醒的孩子一样。

    旷洲靠在床头，不想闭上眼，就算是闭上了也是满脑子的宝贝的脸，不管怎样都让自己心痛的无以复加，怎么…

    天黑到天亮，天亮到天黑，旷洲一直坐着一动没动，连续三天，暗看不过去了，出现在屋子里，跪下请命：“大人，请您去休息。”

    旷洲没有动，只是眼睛的焦点一直都在小少爷身上，就像是这样看着一辈子都不会看腻。

    暗也一动不动，就跪在下面，不希望看见小少爷还没清醒自家大人就先倒下的情况。

    幽幽地叹气声，夙对暗挥下手，暗犹豫一下才消失了。

    夙靠在门上，看着自己后代两人：“你是何苦？”

    旷洲没有动，因为几日未曾进食未曾合眼，一直都冷峻的容颜更加的冰冻了。

    夙看着他，说：“去休息，我看着。”

    旷洲握着小少爷的手，一动不动，像是听不见外界的声音一样，完全没有了睨视天下唯我独尊的样子。

    夙见他这个样子，心里更是有气，下手没有丝毫的犹豫，一丝蓝线袭去直射进旷洲的肩头，躲都没有躲，那神情没有丝毫的动摇，或者说更希望那根线射得不是肩头而是他的心脏。

    夙走上去，一把拽开旷洲，旷洲被拉开摇晃了两下，想再次走回去。

    夙一个耳光甩过去：“你怎么那么没用！”

    旷洲没有看他，只是固执地走到床边，依旧坐在那个位置，目光专注而深情，像是这一生只要这样看着就毫无怨言。

    夙狠狠心，再次拽开他，招呼来暗：“把他带下去！”

    暗见到自家大人这么狼狈的样子，心是一惊再是一痛，竟然，竟然会变成这样？

    暗想扶着自家大人下去，却被旷洲甩开：“滚下去！”声音沙哑，是很久没有被水润泽过的声音。

    夙一见他这样子就气不打一处来：“带下去，要不我杀了他！”

    暗见夙那一脸的怒气并不是装出来的，怕自家大人真的就这么简单的死在这里，不顾自家大人的挣扎，将自家大人拖走了。

    旷洲其实根本就挣不脱那牵制，本身暗的实力就不弱，现在他正处于心力交瘁的时间跟不能摆脱掉。

    夙听见关门声，心里的怒气还是没有下去，众人听见这边的吵闹声也都赶了过来，看见旷洲那虚弱的样子更是愣了一愣。

    旷洲此时完全不管别人眼里是怎么见他的，他还是自顾的挣扎着，不想离开自家宝贝一分一秒，怕就这么错过了。

    夙皖是心里最为震撼的了，他一直都知道自己的爹爹和弟弟有着不伦的关系，可是不曾想过会是这么深得感情。在想一想自己，如果小世出了什么事，自问他是不能做到这一点的。想到这里更是心酸不已，原来他们之间差的竟不是这么一点半点的关系！

    旷洲被拖走了，竟然没有一丝反抗的力气，这么些天不曾进食，就那么心心念念的看着却也没有出现奇迹，想必是心灰意冷，无法再扛下去了。

    众人望向屋内，夙正坐在床边，神情复杂的样子。

    其实，就他是夙家家主来说，旷洲是他最为看好的一代家主，如果能够就这么舍了情弃了爱那么就更加完美了。但是，眼前的这个小人儿也是他看了几年的，其中的心血自不必说，其中的感情也是很多的。

    如果没有他，如果没有的话，那么，夙家…

    这么想了一会儿，夙打了个冷颤，怎么会，怎么会有这么一个恶毒的想法！




第一一一章 奇迹or震惊

第一一一章奇迹or震惊

    旷洲休息了一个晚上，第二天又出现在小少爷的房内。不过精神状态却是成倍地增长的。

    夙看他没有什么不对的地方微微放下心，退了出去。

    旷洲坐到床头揉揉额头，“对不起宝贝，昨天我实在是…”

    手指微动，很细小但是旷洲却发现了。

    小少爷皱皱眉，睫毛颤动。

    旷洲紧张的看着，怕这一切是自己的错觉。小少爷挣扎了一会儿，眼睛睁开，刚开始没有焦点，过了一会儿之后才看见旷洲。唇角抖动，声音细小：“爹爹。”

    旷洲不知道该做什么动作了，简直紧张的像个刚刚成年的小男人。

    小少爷想做起来，旷洲这才回过神扶住小少爷：“别动，我让夙给你看看。”之后就跑了出去。

    小少爷甩甩脑袋感觉混沌的要命，似乎有什么东西被强行塞了进去，特别的多余。

    夙被旷洲拽了进来，看见小少爷坐着思考的样子竟有点时光倒流的感觉，在梦幻岛时，就是这么一副表情。故作深沉的的样子引人发笑。

    小少爷微微抬眼，举手投足之间竟带着长时间淬炼出来的沉稳贵气。

    夙一眼就看出了不对劲，没有表现出来，只是问：“有什么地方不舒服么？”

    小少爷歪着头想了想：“就是记忆有点混乱。”

    夙明了的看一眼，笑了笑：“你叫什么？”

    “浅。”

    旷洲倒抽一口气，竟然是浅！

    夙倒是不慌不忙，还有闲心聊天：“除了记忆还有什么不舒服的么？”

    小少爷看了看旷洲，又看了看夙，伸出双手：“抱抱。”

    旷洲对这个动作再熟悉不过了，这是自家宝贝小时候邀宠最爱做的动作之一，心下一片凄然，明白自家宝贝是真的消失了。

    夙怕旷洲说出什么不能说的话，就拉他出去，对小少爷温柔的说：“小宝贝，一会儿我们就会来，给你拿你最爱吃的蛋花粥。”

    小少爷不甚在意的笑，又躺回床上去。

    夙拉着旷洲出来：“你不要激动。”

    旷洲面色冷然，除了气氛更加冰冷之外倒是没有什么不对劲的地方。

    夙拉住旷洲：“你想想，小宝贝是浅这一世的肉身，也就是说，小宝贝就是浅，浅就是小宝贝。当时你不也说只要醒过来的不是妖华你都能接受么！”

    旷洲闭上眼：“却是比最坏的情况好了一点。”

    夙摸摸光滑的下巴，很有远见的说：“现在这个情况看来你还是不要关心醒过来的是谁了。反正不管是哪一个你都爱，不管是小宝贝还是浅都是你的爱人。”

    旷洲听见这话就是一震，确实，不管是哪一个都是他的爱人。

    夙握紧拳头说：“现在你应该紧紧的抓住浅的手，他醒来就是说这个人是神界的并生子，神界那么古老的不是说着玩的，切斯利会想尽一切办法阻止你带走他。如果是小宝贝还好一点，至少他还是我们夙家的人。但是，现在…”

    旷洲也恢复了冷静：“现在也就是说，切斯利有足够的理由把他留下，因为神地并生子有责任为他们神界作贡献。”

    夙拍下手：“谢天谢地你还有理智。”

    旷洲想了一会儿说：“我告诉浅一声吧。”

    夙看着旷洲，觉得这个想法不怎么切实际，这个人不是他从小养到大的夙宇世，而是那个出生在神界并不断辗转的浅。也许因为夙宇世的原因爱上了旷洲，但是现在这个情况下他会作出什么决定谁都不能保准。

    旷洲自然也想到了这一点，但是比起夙来说，他更加的相信他和宝贝之间的感情，他觉得就算这个人不是小世，但只要小世还没有消逝，那么他就绝对有信心把握住他的感情。

    夙耸耸肩，不准备再管这件事了，反正后代的事就应该由后代来解决，他这个老头子自然是好好的养老了。

    旷洲进到屋中，把事情一五一十的和浅说了，浅看着旷洲眸中闪动着莫名的光。

    旷洲等待着他的结果，如果是同意帮他们演戏是最好不过的结果了，但如果不同意，他也只是用麻烦一点的手段把他带出去，费一点时间罢了。

    浅转转眼珠：“你爱我么？”

    旷洲点点头。

    浅笑了一下：“那好吧，我帮你演戏。”

    旷洲虽然预料到过会答应，但真的没想到会这么的快。

    浅摇摇手指头，神秘兮兮的说：“我也有要求。”

    旷洲做了一个请说的手势，浅笑了一下，风华绝代，那是时光所孕育出来的美：“如果出了神族，我要自由。”

    旷洲看着他，这个要求倒是出乎他的意料之外了，本以为他答应演戏那么就是爱他，但是这个结果貌似不是那么一会儿事呢！

    浅摆摆手：“我爱你，这是一定的，不管我是夙宇世还是浅。但是我们的不同在于，我和你没有那么深的羁绊，我不能够为你放弃我所崇尚的自由，所以，我希望你能放我走。

    旷洲目光森然，放你走？你觉得可能么？但是，作为缓兵之计还是可以答应的。于是，旷洲点点头：“可以，只要出了这里你就可以走了。”

    浅惊喜的看着他，要击掌三次以示这个协定的成立。正在高兴的时候突然又想起旷洲的为人，颇为怀疑地看着他，不知道他的保证可不可以作数。

    旷洲笑的有那么点纵容宠溺的味道：“你当然可以走，我说话向来算数的，反正我没答应你我不可以跟着你。”




第一一二章 天生演员

第一一二章天生演员

    浅醒来的事情已经被告知了，切斯利看见浅激动的问：“浅。”

    旷洲心里咯噔一下，完了，这还没演戏就被看穿了么？

    浅呆呆的坐在床上：“什么？”

    切斯利怔了一下：“不、不是浅么？”

    浅歪歪头：“我是小世。”

    切斯利后退一步，不相信的看着神子：“不对，明明并生线显示的是浅。”

    浅眨眨眼，天真无邪的笑：“也许是错了吧？”

    “不对！”切斯利看着浅，试探着说：“在逗我玩对不对？还是说夙旷洲允了你什么好处？”

    浅看着切斯利眨眨眼：“骗你有什么好处？”

    切斯利张大眼：“当然有好处，我知道你不喜欢神界，可是这是你的责任，总有一天我是要把这里交给神子和你的！”

    旷洲暗自点头，切斯利对浅真是不一般的了解。

    浅还是那么一副无辜的样子：“我没有骗你，我真的是夙宇世。神界这么好，如果我是并生子怎么会放弃这里想随着爹爹离开。”

    夙一见情势不好立马帮腔：“对啊对啊，这里这么好，要是浅的话一定会留下来的，这里毕竟是他的家。”

    切斯利这么一个死心眼的人是不会这么容易就被说通的，认定了神子的并生线显示的就是浅的复活，虽然不信但也不能说什么，只能暗自观察，等待着他露出马脚。

    浅怕切斯利起疑心，故意勾住旷洲的脖子作出亲密的状态：“爹爹，我们什么时候离开这里？”

    旷洲宠溺的笑：“宝贝想什么时候离开？”

    浅歪歪头，笑咪咪的说：“不如就明天吧！”

    旷洲亲了他一口：“乖！”

    浅笑眯眯，不经意的看一眼切斯利，发现他正在这么盯着自己看，那么急迫的眼神真是…

    众人周旋了一会儿就都回去了，夙皖故意落于人后，小声说：“你不是小世！”

    浅心里一惊，没想到让不相干的人看了出来。

    夙皖冷冷一笑，就走开了。

    旷洲自是也听见了那句话，眉头皱起来：“宝贝，我们歇一会儿吧！”

    浅隔开旷洲的手：“我们只是作戏的关系，你希望我离开神界，我希望的是你帮我离开神界。我们之间还是那句话，虽有感情却不太真切，你还是不要多想的好。”

    旷洲不在意的笑了一下：“那至少我对你的好意你要理解一点吧？”

    浅想了想：“好意自是可以理解的，但是你不要多想些什么，我不是夙宇世，我是浅！”

    旷洲摸摸下巴，问：“你的意思是告诉你你不会爱上我么？”

    “不对。”浅否认道：“我爱你这是一定的，但是，我爱你这个感情已经不能够纯粹的称之为爱情，我现在想要的只是自由。”

    旷洲眼中闪过一抹幽光：“反正是爱，有什么不对的么？”

    浅眼神也疑惑着，但是不知道这其中到底有什么不对，这种感情是他一直都没有理会到的，从切斯利到旷洲，不管是喜欢是照顾抑或是爱都是他不能够参悟的。所以，此时他需要的是时间。

    旷洲也不想勉强他，只是说：“好吧，我们就先这么办吧！至于之后的事情，我们等出了神界再说。”

    浅也想不出什么更好的办法了，只好点头同意。

    旷洲心情很好的看着浅：“先睡觉吧？”

    浅摇摇头：“睡了好几天了，想出去走走。”

    旷洲觉得也没什么不好，也就同意了，不过拿了一件披风给他披上：“晚上风大。”

    浅心里面有种热热的感觉，知道为什么自己的今世会喜欢上他了，这么一个肯用心去关心你的人，你能不爱上么？

    旷洲揽浅入怀：“让我抱一会儿。”

    浅乖乖的依靠在他身边，一动都没有动，过了好会儿闷声闷气的说：“你爱的是谁？”

    旷洲见浅的头抬起来，里面盛满了疑惑。

    “都爱。”旷洲没有犹疑的说。

    浅微微笑，轻轻的印了一个吻：“谢谢你爱我。”

    旷洲觉得脸上有些发烧，从没像现在这样心扑通扑通的跳。

    浅靠在旷洲怀里，心想：让人照顾的感觉真好，满满的都是爱我的心。和切斯利很不一样的感觉，虽然早就知道了，但是心还是很暖。

    旷洲偕同浅在神界里晃，浅就给他讲一些神族流传的神话。

    旷洲认真的听着，时不时的低下头和浅相视一笑。

    浅站在月光下，双手张开拥抱清风：“好喜欢。”

    旷洲微笑的看着站在月光下的人儿，尊贵而单纯，不喜欢束缚，心口像是有什么要溢出来一样。

    浅回过头，看见旷洲那深情的眸子，不知为什么就脸颊酡红。

    红的那么的羞涩，像是刚刚采摘的红樱桃一样可爱芬芳，让旷洲不能自控的吻了上去。不知是月光太美还是情太难自控。总之，这夜，让人心动的无法自拔。




第一一三章 爱还不爱

第一一三章爱还不爱

    因为个人电脑比较残疾的原因，我近期貌似不能回复评论了，因此以下：

    首先，世子先向小简简（可以这么称呼不？嘿嘿，反正已经写了咩）致以一个激动的深鞠躬～

    再者，世子先来做一个小小的检讨：根据小简简的评论，世子意识到貌似把亲们带到了一个深深误解的局势里｀｀｀

    世子先透漏一下剧情吧：各位亲，这个绝对是父子文，为毛现在变成这样纯属世子…咳咳…

    个人理解就好哈～只可意会不可言传～不要拍板砖啊啊啊啊啊啊！

    最后，这个绝对是he的，如果你们不信我就去果奔～

    （不能再说了咩～再说就要被抽鞭子了～捂嘴爬走～）

    以上。

    切斯利观察了几天，发现这个人一定就是浅。浅有一些自己都不清楚的小习惯，但是切斯利却是知道的清清楚楚的。

    比如，浅喝茶水的时候会小手指微微勾起，吃到甜食会眯眼睛，开心的时候嘴角微抿等等等等。

    切斯利就算知道了这个事实也没有表示出来，只是对他们的一切都没有干涉。

    浅还以为将这些都掩饰的很好，自己还得意不以，不知道自己已经被完全识破了。

    旷洲可不是浅那么单纯，既然连夙皖都看出来了，那么切斯利那个老狐狸自然也能看出来。不知道为什么并没有挑明这件事，但是他们都是心里和明镜似的。

    旷洲看浅天天和个傻子似的以为自己演的完美无瑕，从那美的冒泡。不自觉的摇摇头，这个并生子好像并不是和自家宝贝一样的。

    蓦然的眼睛有些酸涩，本来是已经接受的结局了，只要不是妖华他都可以爱。

    可是，这就是爱么？

    旷洲看着浅，不知道是不是他的错觉，为什么他觉得这两个人就算是同一个灵魂。但是，同一个灵魂却是两个不同的个体。或是灵动或是贵气。心里开始微微的刺痛，这个感觉是什么呢？难道自己就这么平静的接受了宝贝的消失？难道宝贝就真的这么消失不见了？

    浅自己玩的很开心，这里毕竟是他从小生长的地方，每一个地方都让他熟悉，就连气味都能让他心花怒放。

    旷洲看着他，心想：如果是宝贝的话，也许也会是这么开心吧？不自觉的就这么看楞了神。

    浅回过头，看见旷洲这么看着他，不自觉的呆愣住了，那是什么一种目光呢？透着他的灵魂在寻找着什么人一样。

    旷洲没有察觉到浅的目光，只是想到了自家宝贝，到了这里也会欣喜，但是不会是这么一种平静的态度去看待。也许是调皮的也许是捣乱的也许是鸡犬不宁的。想到这里旷洲才有一点明悟，原来，这两个人是不同的。

    浅笑的有些苦涩，自己是不是…

    旷洲回过神来，看着浅，说：“什么时候离开？”

    浅歪着头：“能走得了么？”

    旷洲没想到浅也是很敏感的一个人。

    浅摇摇头：“我不是发现了什么，只是觉得小斯不会就这么轻易的罢手。”

    旷洲摸摸下巴：“也不是没有办法。”

    浅眼睛一亮：“什么办法？”

    旷洲想了想：“恩，如果夙肯帮忙的话，也许我们就能有机会溜走。”

    溜走么？浅转转眼珠，要是想溜走的话也不是没有办法的。但是，自己却不怎么想用那个办法。

    旷洲见他转眼珠以为有了什么好主意，毕竟浅是并生子，而且由切斯利带大，会知道什么暗道也说不定。等了一会儿发现浅并没有什么想说的意思，自己疑惑的看着浅等待着他的话语。

    浅没有说话，只是微微笑。

    旷洲知道了他并不想说什么，也就不再逼问了。

    暗出现在屋子里，神色不定的看一眼浅，冷声说：“大人。”

    旷洲看一眼浅，挥挥手两人一起消失了。

    浅像是没注意到一样，只是当气息都消失的时候觉得胸口有些气闷。

    切斯利在屋子里睁开眼，想到了一个好主意，嘴角浮出一抹笑意。

    影负责盯着切斯利的一举一动，看到他的笑容不自觉的打了一个冷颤，貌似有不好的事情要发生了。

    近期神界涌动着不安分的因素，貌似每一个人都有自己不能开口的原因。

    神算族族长看着自己摆出来的褂皱起眉头，这件事处处都透漏着诡异的味道，好像有一个深埋地下的好久没被发掘的事情要重出于世了。

    神子面色凝重的盯着自己臂上的并生线，这条线只有在古书里被提到过一句，同生共死，但是为什么线没断自己没死，但是弟弟却没回来？

    夙皖远远的望着神子，他就是神族的神子么？自己弟弟最开始的哥哥？目光带着凌厉，像是能用刀把他千刀万剐一样。

    这么狠毒的目光自是引起了注意，神子回过头的时候夙皖却消失了。

    神子疑惑的看着夙皖刚刚站的地方，总觉得有什么不对劲的样子。用手摸摸并生线：“弟弟，你在哪里？”

    切斯利起身，摸到书柜旁边的一个小把手，咯噔咯噔的声音回响在屋子里，一个暗门出现在眼前。

    切斯利神色复杂的看着这道门，低声呢喃：“浅，你还好么？”




第一一四章 并生之身

冰冷的石台上躺着一个小人儿，微抿的嘴角调皮的勾出一个角度，像是随时都会醒过来一样。

    轻微的呼吸泄露出来，切斯利心下一惊，大喊：“是谁！”

    影赶紧巫『粑不敢再有一丝一毫的大意。因为离得太远，影并看不见那石台上的人儿长成什么样子，但见切斯利那紧张的神情就觉得这件事情并不简单。

    切斯利凝神观察了一会儿并没有发现什么不对的地方，狐疑的看了一圈也没有发现什么不妥，这才放下心来盯着石台。

    石台上的人像是没有呼吸一般，就那么静静的躺着。就算是影看不真切也能察觉到那个人儿的倾城倾国之姿。

    切斯利望着他，将脸颊贴在他的脸颊上，声音很小但也是影能够听见的分贝：“浅。”

    浅？影狐疑的看着切斯利。是那个复活的浅么？

    切斯利嘴角微挑：“浅，我知道你能真正复活的方法了。”

    影瞪大双眼想看清那人儿的模样，奈何距离实在有限而且也不敢再大意了。

    切斯利抚摸着浅的容颜“|浅。只要你的魂魄集齐了，我就能让你真正的站在这个世界的最顶端。我会与你一同牵手走到最后。”

    影倒抽一口冷气，很快又捂住嘴，心想：这个就是并生子的真实躯壳了吧？如果并生子回到这里，那么小少爷是不是就会回来？影想了想为自己的大胆吃了一惊，怎么会回来，不是说会消灭么？摇摇头，心里更加凄苦了。

    切斯利坐在那里，像是看一个情人的目光，嘴里不时的呢喃着什么，但是影已经听不真切了。

    做了大概一柱香的时间，切斯利才走了。走之前望了望影待着的地方，在影没发觉的时候嘴角微勾，是最具代表性的算计人的表情。

    影侧耳倾听了一会儿，门吱呀吱呀的关上了。这才跳下来，好奇的望向石台上的人儿。

    影看见之后后退了不已，不是因为别的，而是因为恐惧。

    远远的看着是那倾国倾城之姿，而这么一看竟然骇人的可怖。

    影也算是见多识广了，就算本身没有什么本事，也跟着旷洲走南闯北见识了许多的事情。影不知道该怎么形容这个人儿的容貌。要说气质，那绝对是万里挑一的出挑，本以为是个美人，没想到脸上竟是条条分纵的曲线。

    影想了好久也没想到该怎么形容这一张脸，恬静？怕人？安祥？可怖？就算是把这几个词语组合在一起也不足以表达影的震撼。

    心里不由得起了同情的心，原来并生子竟是这么一个模样么？神族中都是英年才俊，所以出生时神王才会掩盖住他的存在么？

    想了想，又摇摇头，不对，当年不应该是这么一点原因才对。这件事情已经开始越来越复杂了，那个叫切斯利的人肯定有着什么不可告人的秘密。

    影站立了一会儿，又想到刚才的想法，如果并生子回到这个躯壳里，那么，小少爷???

    头顶上的门又吱呀吱呀的响了，影巫『粑隐藏起来。

    来的人步履沉重，气息却几乎没有，影侧耳听了听他的脚步，肯定道这个人他一定见过。

    脚步声越来越近，烛火映照出他的脸，神算族族长。

    影眼珠转了转，就算他们的关系那么的亲密，这个人也不应该知道并生子在这里才对。看了看来人，这个神算族成天神秘兮兮的讨厌死了。

    神算族族长万爱是神算族有史以来最受尊敬的族长。虽然他在位时间并不长，但是他的能力却是让所有族人都为之忌惮。

    历来神算都不是一个大族，因为算者都是用自己的性命来算别人的生死。这也是神算族一直都处于不利地位，族长换的最多的原因。神算一直处于千万种族中最微妙的位置。它确实不够强大，没有让人忌惮的实力，但是谁也不能保证自己没有用到神算的一天。每一届神算族族长都会得到一个大族的庇佑，为之付出的就是自己用性命换来的大族的繁荣昌盛。

    万爱的父王，也就是上一届神算族长见万爱有着不可掩盖的能力，当年就为吾儿算了一卦：大兴大败，不泯不灭。

    这个结果是双因，万爱的父王一生都在求解答案。直至自己死的那年才得知，此子会带领神算登上不可掩盖的荣耀，所谓兴及一时。后因其野心而败及一时。万爱的父王怕万爱会走上什么不归之路，愿用自己的生命换来自己族人大兴。本应还有五年的寿命便全部都被卦所吞食了。

    万爱登上皇位之后，得到了切斯利的赞赏，一直都受到切斯利的庇护。不知道是因为万爱父王献出生命的原因还是万爱觉得对不起自己父王，总之万爱一直都掩盖着自己的光芒，一直都不强不弱的存在着。

    影听自家大人说过，最可怕的不是看似强大的敌人。而是，一个并不强大的人其实隐藏着极其强大的力量。

    影汗毛倒竖，这个万爱给人的感觉实在是太过妖异了。这个人可能就是自己大人所说的看似不强却有着不能忽视的实力的人。影用夙家秘术将这里的所知所闻传给暗，让暗及时通知给自家大人。

    至于自己么。影转转眼珠，邪气的笑了笑，这件事情真是处处透漏着诡异的气息。自己的预感越来越强烈，所谓祸害遗千年，自家小少爷貌似不是那么容易就能死了的。




第一一五章 神算万爱

第一一五章神算万爱

    所谓万爱，天下之大爱。

    旷洲听到暗的报告之后才惊觉这个万爱实在是一个很棘手的人物。神算族近年来发展的很快，而且是不引人注意的那种速度。就像是在暗处伺机而动的毒蛇一样，真是让人不得不防。

    浅坐在湖边，把自己白净的小脚放进湖水里，还一踢一踢的溅起水花。

    影远远的看着，想起昨天在那个暗室里看见的并生子。难以忘记的感觉，心里又难过的感觉萦绕不去。

    浅发觉到有人看着自己，回过头正好看见影复杂的眼神。怔愣住，不知道为什么影会用那种目光看着自己，仿若自己很悲惨的样子。

    旷洲摸摸下巴，嘴角微挑，既然那个切斯利想极力隐瞒住那个并生子的身躯，那么这里面一定有什么不能告人的事情了吧。至于影的猜测也不是不无可能的。一想到宝贝还可能活着，心跳的像是要从胸前蹦出来一样。那么欣喜的感觉，就像是得到了全世界一样。

    浅觉得影这个人真是莫名其妙的，一会儿对自己好的要死，一会儿又对自己仇恨的要死，现在又觉得这个人悲伤的要死。歪歪头，真是真实的一个人啊！

    切斯利不知道该怎么抉择才好，要不要告诉浅所有事实的真相么？

    旷洲走过去，揽住浅：“想走么？”

    浅笑了笑：“想。”

    同样的面容，不同的表情，旷洲知道自己现在面部表情一定很让人误解。但是，就算是欺骗自己也不能相信这个人就是自己的宝贝。心，似乎好久都没有再笑过了。

    旷洲和影都是同一种表情看着浅，浅摸摸自己的脸，他们似乎在期待着什么、？

    切斯利挑挑眉间，他们知道的倒是快啊！那么，亲爱的夙少爷，你会怎么抉择呢？

    旷洲亲亲浅的眉间：“我有点事情，你自己先玩。”

    浅点点头，在旷洲转过身的时候有那么一刻落寞的神态。

    万爱！

    旷洲跟着万爱，越看越觉得这个人可疑。照说神算族也算是一个大族了，虽然一直实力不够强盛，但胜在他们的能力出众，不管是谁都有求到他们的时候。

    这个万爱???

    旷洲眯眯眼，看见万爱走进了一个暗室。根据路程计算，旷洲估计这个可能就是藏着并生子的屋子了。

    一直走着，旷洲感觉到空气开始变得冰冷，呼吸也越来越困难。

    万爱回过头，像是发现了旷洲的存在一样，但是却什么也没说，回过头继续走着。

    旷洲看着万爱的背影，这个人好像隐藏着什么！

    万爱动作一点也不轻缓，但是却发觉不到一点力量的波动。旷洲眯眼。

    走走停停，然后停留在一个石床边。旷洲回想昨天暗说的话，并生子就在石床上。

    万爱抚摸着石床的边缘，声音嘶哑：“浅。”

    深情迫切，这种语气倒是超出了旷洲的预期。

    万爱蹲下来，将脸埋在并生子的胸口：“浅！”

    诧异，旷洲本以为万爱喜欢的是神子！没想到这个人连感情都隐藏的这么深。

    万爱不敢触摸并生子的身体，怕那冰凉会刺痛自己的心。像是看着最珍贵的文物一样看着并生子，就像那是自己此生不能舍弃的。

    旷洲心乱了，气息微泄。

    万爱目光一凝：“出来吧。”

    被发现了也就不用再隐藏了，旷洲大大方方的走了出来。

    万爱冷笑了一下：“果然是你！”

    旷洲微微笑，对这句问话不置可否。

    万爱瞪着他：“还以为你多厉害，还不是中了切斯利的计谋。”

    旷洲挑眉，对这句话也像是预料之中的样子。

    万爱诧异的问：“你知道这是切斯利???”

    旷洲点头，风度万千：“自是知道的。”

    万爱皱眉：“知道你还来？”

    旷洲用指尖指了指万爱身后的并生子：“对他比较好奇。”

    万爱挡住并生子：“你不要打浅的主意！”

    旷洲摇头：“我想要的只有宝贝而已，至于什么浅还是深的你都可以带走。”

    万爱不相信的看着旷洲，浅在他的眼里是世界上最好的人，他不相信和浅接触了这么长时间的旷洲会没有一点动心。

    旷洲耸耸肩：“本来是动摇来的，可是最近发现，不管什么还是原配的好。”

    万爱深思这句话，惨笑一下：“我用了这么多年才参悟的道理你竟然在几天之内就明白了。”

    旷洲摸摸下巴：“你太笨了。”

    万爱后退一步，看着并生子，表情很温柔：“这个故事虽然有点长，但是他确实的存在过。”




第一一六章 千算万算

第一一六章千算万算

    “我想切斯利应该给你讲过一些，但是他讲的也不完全是对的。神族并生子是一个很隐秘的存在。有人说这个存在可以让神族走向巅峰，因为之前就有并生子祖先真的这样做过。还有一个说法只有神族嫡系才会知道，并生即为不祥。”抬眼看看旷洲，见到他皱眉笑了笑：“并不是什么迂腐，当年并生子确实受过不少的苦难，他的意志力是所有神王中最为厉害的。饶是如此在此后的回忆录中也是对那些经历不愿多说一句。”

    旷洲没有说话，眉头皱的紧紧的，这个说法真是有点离谱了。

    万爱笑了一下：“切斯利是真的爱浅的。并不是浅自己所说的什么责任。我当年正是因为觉得比不上切斯利才主动退出的。后来，我后悔了。”目光复杂悠远，笑容溢在眉间：“浅不知是因为什么原因而死的，切斯利对这件事一直闭口不谈。神子后来辗转轮回，我也就为浅算了一卦，但是结果是混沌。”悲伤的目光，语气带着自嘲：“我真是妄为，浅的事我一直都占卜不出来，我以为他是死了的，但是，那次我才知道???”

    旷洲等着他回忆，等着他剖析自己的伤心，等着自己的宝贝会真的发生奇迹。

    “神子转世生命力极弱，他从出生时就被剥脱了继承神王的权利。一直都在切斯利的屋檐下寄存着，也并不知道自己有一个弟弟存在。隐瞒浅的存在是前任神王的意思，因为神族当时确实是动乱不堪了，他只想保住神族而不是想做什么丰功伟业。切斯利是那一代中能力最为突出的，在知道王妃是双胎时神王就已经打算培养切斯利了。切斯利确实不错，他一直都兢兢业业的打理着一切，没有出过乱子也没有大的作为，这些正是神王所期许的。”

    旷洲皱皱眉，抹杀浅的存在？那么当时的浅是怎么样的心情？想到自己的宝贝就更加的难过了，五岁之前的经历和在神族的经历竟是出奇的相似。

    “神子的死亡是因为切斯利，神子一直都不喜欢切斯利，从出生时就觉得切斯利这个人城府太深，实在是让人不得不防。后来，自己只剩下神子这一尊贵的身份却没有了神子该有的权利，对于心高气傲的神子来说这个认知还不如什么都没有。在一次盛宴中，那次人很多，热闹的很。宴会之前切斯利很高兴，浅在那一天才微微对切斯利展露笑颜。”叹息的笑“什么都是有报应的，你相信轮回么？就是你无论做什么，不管是做好事还是坏事都会在天认为是时候的时候全部都回报给你。”

    旷洲摇摇头：“从不信天。”

    万爱觉得旷洲这样的人物也是不信天的，但是自己却是信的。神算族的能力本身就是上天赐予的，他们一直都是依附别人的存在，与其说是依附强者不如说是依附于上天。如果哪一天，上天抛弃了他们神算族剥夺他们所有的能力，那么他们只剩下灭亡这一条路了。

    “那个时候我们种族还是不明显的存在，我也并没有依附于任何一个种族。那天晚上月光太美好，我喝的微醉，不知不觉的走到了一个没到过的地方抬头看着天上的弯月，风吹的很舒服。我在微微闭眼的时候心里有一种很神奇的感应，我张开眼正看见浅站在湖边。那么美好的样子这一辈子都不会忘记，你将没见过百合，很纯洁也感觉很寂寞。那时候的浅就是那个样子，吸吸气还能闻到空气中传来的花香。浅这时候也回过头看见我，诧异的表情很可爱。”万爱会想起那一幕都会不自觉的笑出声音，人生若只如初见。

    旷洲看见并生子脸上的疤痕：“这是什么时候弄的？”

    万爱目光凌厉，语气也很凉薄：“神子死后，浅心情抑郁后来一病不起，切斯利没有办法只能答应他取他一缕魂魄轮回去寻找神子，但是剩下的九缕不散不灭一直都存在这个身体里，并且当他结束一切的时候，他就完全属于切斯利了。”

    “前两天我占了一卦，卦象很不好，我就想来看看浅。”

    旷洲觉得万爱的话也不是真的，皱眉想：如果只是一缕的话，那么那个现在的浅，是谁？

    万爱看见旷洲的疑惑，想了许久才说：“那个并不是浅，或者说不是完整的浅。”

    “什么意思？”

    “提取灵魂是一项很复杂的工作，成功的几率很小，当年浅和切斯利也只是赌一把。浅是实在不能忍受这里的生活了，切斯利是实在太爱了。提取之后，一缕魂魄不回来，那么原本的那个躯体就会永久的死去，也就是传说中的活死人。”

    倒抽口气，活死人么？

    万爱皱眉，觉得切斯利这个人实在是没法琢磨，找到了浅也并没有立刻的唤回他的灵魂，既然这么不着急，那么只有两种可能：一种是并不着急，反正浅都是自己的。还有一种就是，所需要的东西并没有准备完，所以???

    这么想来，再考虑切斯利的性格，那么就只剩下最后一种可能了。

    两人对视望了望，这么说的话，缺少的是什么？




第一一七章 只差一步

第一一七章只差一步

    想来想去，切斯利等的究竟是什么？

    旷洲看着浅，如果并生子的脸没有毁掉是不是会比这个更加的夺目？

    浅感应到旷洲的目光，回过头，矜贵非常。

    旷洲迷了眼，这就是自己宝贝的前世么？更加的尊贵更加的寂寞？

    万爱回到自己的屋子开始卜卦，结果竟又是混沌！所谓混沌就是所有的一切都会因为一个人的抉择而改变，所有人都不知道未来会怎么发展变成什么样子。

    一个的决定会决定所有事件的走向，也就是说，最后的结局谁也说不准。

    万爱跌坐在床上，面前凌乱的扔着各种占卜的工具，目光凌乱。

    这一切切斯利是不知道的，但是这些东西都是切斯利希望他们知道的。旷洲摸摸下巴不知道切斯利是什么想法，但是既然这是他希望也就是说这其中必有什么关联。缺少的东西？什么东西是夙家有的而神族没有的？神族所没有的？

    旷洲脑中闪过了什么东西却没有抓住，心里更加的难过了。

    浅不知道这一切，还在想应该怎么去摆脱切斯利得到自由。自由，就算只有一缕灵魂想要的也是自由么？

    切斯利最近一直都没有出现，就像是整个人凭空消失了一般。夙觉得很不可思议，以他们的修为怎么可能感觉不到切斯利力量的波动？但是，这个人确确实实的不见了。

    旷洲觉得总这么下去也并不是办法，切斯利现在的想法就是耗时，看谁能耗得过谁，谁等得起谁。他们自是不着急的，他们的种族可以活好几百年甚至于上千年，但是他和宝贝却没有那么多年的光阴可以浪费。虽然修为可以一定程度上的延缓衰老，但是并不能完全的阻止衰老的到来。少一天就是少一天和宝贝厮守，切斯利正是抓住了这一点才有信心去耗时。

    影遵从旷洲的吩咐一直追踪着切斯利的踪影，但是这么多天都没有一丝的进展。

    没有人知道切斯利去了哪里，也没有人觉得小世可能回来。

    万爱知道，旷洲也知道，但是除了他们再也没有谁坚信着这一点。

    就连暗都觉得这个只是旷洲的执念而已。所谓执念就是拿不起放不下，一直心心念念却有得不到的。

    夙对旷洲的做法不置可否，没有阻拦也没有支持，虽然他觉得小世不会就这么消失，但毕竟是活的那么长久的人物了，对这些事情看的很淡也更加的理性。作为长者不阻拦后辈的做法，此乃大爱；对于前辈不帮助后辈的做法，此乃冷淡。

    妖神大人倒是十分喜欢活泼可爱的小世，觉得这么一个人绝对会有一般人所没有的神奇经历，而且这个现在存在的浅他从心眼里觉得不舒服。这个不像是一个人，就算他会跑会跳，能说能闹，但是总觉得缺少了那么一点真心，少了那么几分让人有心灵牵引的气质。

    过了好久，影的跟踪没有一丝一毫的效果，这个结果让旷洲都觉得吃惊。影这个人虽然身手不是很好，但是自从接任务以来只要是跟踪之类的就从没有失手过，这回竟然这么的就败了？

    影也是不甘心的，觉得切斯利这个人真是极其的狡猾，一只老泥鳅一样的人物。

    旷洲曾找过万爱，想让他算一算切斯利的行踪，但是被万爱拒绝了。

    “神给的旨意就是，混沌。所有的事情都应该顺其自然的发展，不要探寻也不要追求。只要时候到了什么都会大白于天下的。”

    旷洲听见万爱的话，开始明悟了一点什么。

    万爱笑的意味深长：“夙少爷，既然什么都有天命，那我们就等着听天由命好了。”

    旷洲此生最瞧不起的就是说什么听天由命的人，听天由命？如果他真的那么听天由命或者说老天爷真的那么会管他们的话，也许事情就不会发展到这个程度了。

    冷笑着走开，觉得万爱这个人真是太过窝囊了，虽然参悟了许多的事情，但是却连自己一直以来想追求的东西没有丝毫的信心。正当这时，影跑过来，大声喊：“切斯利回来了！”

    旷洲的眼蓦然长大，回来了么！

    万爱高森莫测的一笑，心下松了几分。

    旷洲见到他的表情就知道事情似乎是往好的方向发展了，心也是一宽。

    切斯利回来了，旷洲看见他觉得这个人怎么只是这么几天没见就苍老了许多？

    切斯利笑看着旷洲：“浅，是我的了。”




第一一八章 灵魂淬炼

第一一八章灵魂淬炼

    “浅，是我的了。”自信满满的语气以及睨视天下的势气。

    这个语气竟是那么的诚挚，就算他们都不肯相信也不得不觉得也许他说的就是事实。

    苍老？似乎有什么东西闪过夙的脑海，只是一晃就把这个念头甩了出去：不可能不可能，这是逆天的事情，怎么可能这么做！

    切斯利呵呵的笑，看见浅就把他抓过来。

    浅惊了一下：“小斯你做什么！”

    切斯利描绘着浅的眉眼：“我知道，我就知道你是浅。”

    浅惊觉自己说错话了，但是已经改不回来，懊恼的看一眼旷洲。

    旷洲倒是没什么反映，照说切斯利应该是早就看出来了才对，爱之深才能看之切，切斯利一直以来都没有承认过这个人是小世。

    切斯利抚摸着浅，透过这个人的灵魂看着另外一个存在。

    浅对切斯利的表情很惊惧，这个就是那一段发生了变化的切斯利的表情，虽然只有一缕灵魂但也知道发生过的事情，虽然随着灵魂和时间一点一点的少去，但是深刻到骨髓的惊惧是一点都不会少的。

    旷洲看着切斯利：“你要做什么？”

    切斯利舔舔嘴唇：“神之血脉，我缺少的只有一点神之血脉了。”

    夙张大眼，不敢相信切斯利真的就做了那么大逆不道的事情。

    妖神见自家亲亲这么一幅表情就知道事情是真的不好了。用眼神询问怎么了，夙完全没有心情搭理他了，这件事如果真的被切斯利做成了，那么面临的就是世界毁灭的灾难。为复活一人而毁灭全世界，这到底是爱还是执念？

    切斯利用舌尖舔舔浅的脖子：“好甜的味道。”

    浅汗毛倒立，好恶心。

    旷洲也觉得切斯利的状态不对劲，怎么总觉得出去一趟更加的执拗了呢？

    切斯利咯咯地笑：“浅，浅，你马上就是我的了。”

    指甲蓦然的变长，夙一惊大喊：“别让他碰到浅。”

    旷洲听见这句话，心下明了，冲上去准备就下浅。

    切斯利咯咯的笑，躲过去，手上缠着金色的小蛇，阴森森的盯着众人。夙心里叫糟，看来自己最坏的打算真是打得太对了。切斯利躲过去，就准备用那长指甲取到神之血液。旷洲怎么可能让他得逞，就算是能够用这种方法复活并生子估计自家宝贝也不会活过来了。想起夙家家书中的一句话：“神之血脉并不是什么让人稀罕的物件，这是我们夙家受到的来自神的惩罚。这个血脉虽然能够带给我们巨大的力量，也会让别人眼馋不已。也许有一天我们的血脉会被天下人所知，那个时刻也就是我们家族败落之时。神之悲悯没有人能够参悟，谁都不会知道一旦除了夙家人之外用了神之血脉会发生什么事情。但是，结果绝对不是他们所希望的那样美好。”

    这段话就显示了神之血脉的珍贵性以及他的不可琢磨性。也许在切斯利拿到神之血脉的下一刻就会发生什么开天辟地的变化。

    旷洲想到这里目光一凛：这种事情绝对不可以发生。

    在切斯利的指甲马上就划破浅的皮肤时，一个黑色的影子缠上了切斯利的脖子。

    浅只觉得胳膊一轻，然后切斯利脖子上就出现了一条花蛇。

    花蛇盘旋在切斯利的脖子旁打哈欠：“呦，小夙夙。”

    夙脸上一黑，就觉得自己的小心肝要爆了。

    影一直都对那条好吃懒做的花蛇呈反对的状态，这一回儿对他开始刮目相看了：“花蛇做得好。”

    切斯利没有松开浅，但是觉得这条蛇真是出现的诡异，再看看蛇身上的花纹，眼睛张大：“你手上的手镯？”

    浅不明所以，也看着那条花蛇想得到答案。

    花蛇觉得和他们对话都有失自己的身份，也没准备搭理他们。

    蛋慢悠悠的从旷洲肩上爬起来，跳到影身上，那眼神楚楚可怜完全就是饿了的眼神。

    影嫌弃的看了他一眼，怎么觉得这个蛋还不如花蛇来的可爱。

    切斯利紧紧的拉着浅的手，嘴里低声呢喃着什么就有一股金线缠在两个人手边。

    旷洲眼神一立，觉得这样拖下去不是办法：“你要神之血脉做什么。”

    切斯利桀桀而笑：“你不知道神之血脉是做什么的么？”

    花蛇张张嘴，软糯糯的声音倾泄而出：“做这种事情不怕找到报应么？”

    切斯利脸色微白，看着花蛇像是想起了什么。

    花蛇轻蔑的看一眼金色的小蛇，甩甩尾巴那小金蛇就灰溜溜的逃走了。

    切斯利瞪着旷洲，旷洲耸耸肩：“这是宝贝的宠物呢。”

    切斯利暗恨，虽然很不是时候但也决定还是用了最后一招。

    转身逃走，走的方向正是并生子所在的屋子。

    夙追上去，旷洲紧随其后，妖神不紧不慢的跟着，还时不时的发表一点感慨：“哎呀呀，真是的，一天天总有这么多的事情要忙。”

    夙回头瞪他，妖神立刻挺直腰板冲到战火最前线，还回头嘱咐：“夫人，你就在外面观战就行了。”

    夙冲天翻了个白眼，这个人什么时候能不这么没有正形！

    离那里越来越近，远远地能够看见一个人抱着另外一个人等候着。

    切斯利停下脚步看见那人，惊喜的喊：“万爱！”

    万爱面无表情，只是看了看旷洲，把并生子交给他。

    切斯利万万没想到事情会这么发展，万爱怎么会是他们那边的人？

    万爱拿出一个黑色的古书，嘴里念念有词。

    切斯利觉得呼吸开始不畅，缠绕着浅的金线也慢慢的放开了。夙看见这个情势冲上去，用属性结了一把小匕首划开金线将浅拉了出来。

    浅惊魂未定的站在夙身边，不可思议的看着切斯利的变化。

    虽然不知道切斯利面临着怎样的痛苦，但是他的表情确实让人不忍心去看。

    妖神“嗯？”了一声，摸摸下巴：“万爱，再念下去你就完了。”

    夙一听这句话就知道万爱起了同归于尽的心思，低咒一声：“糊涂！”想把万爱手中的书抢过来。

    万爱摆摆手，一个蓝色的结界出现在众人面前，像是海洋一样宽广把夙挡在了外面。

    妖神拦住夙，对他摇摇头：“亲亲，这是他的选择，你不能决定别人选择生还是死。”

    浅呆呆的看着万爱，将头转过看着旷洲手边的并生子，觉得头痛得很：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”尖锐的喊声划破云霄，一束金光照耀在了并生子的身上。




第一一九章 灵魂淬炼（二）

第一一九章灵魂淬炼（二）

    最恐怖的敌人不是他有多么的强大而是他有多么的不怕死。

    切斯利见不得浅难过，虽然他只是并生子的一缕灵魂。

    浅痛苦的声音一直回荡在他的耳边，就像是催魂夺命的歌曲。眼睛开始泛出暗红的色彩，头发上的发带也随风飘落了，指甲长长的挣扎着舞动，这一幅画面构成了魔的诞生。

    夙不知道个时候是应该感叹还是应该难过，竟然在近千年之后有人成了魔。

    灵魂改造真是一点都碰不得，事情发展到了这个地步夙都不知道该怎么收场了。

    浅痛苦的声音在持续，切斯利表情狰狞，动作开始变的疯狂。万爱体力不够已经没有压制他的力量了。

    切斯利的动作越来越不受控制，终于在万爱嘴角溢出血的时候切斯利挣脱了。

    旷洲一手揽着浅，另一手抱着并生子，手中发出悠悠的紫光毫不手软的对切斯利出手。

    切斯利被达个正着但是却像没有丝毫感觉一样继续的往前奔。

    夙头疼的看着切斯利，嘴里嘀咕道：“胡来的要命，神族的人都是傻子么？”

    妖神对切斯利也感慨万千，已经这么痛苦了还是舍不得别人的痛苦，如果说这个感情是执念的话也太过可怕了。

    神子站在一旁看着切斯利，这又是何苦？

    旷洲要护着浅还要让并生子周全，又不能让切斯利靠近，力量持续的使用让他力不从心，只是一点的迟疑就让切斯利钻到了空子。

    此时此刻的切斯利就像是没有思想的木偶，只是随着自己的意念抢回浅，他好痛苦，他好痛苦。

    旷洲不会让他如愿以偿的，就算付出再大的代价也不会将浅或者并生子的任意一个拱手让人。

    神子看准时机就在旷洲坚持不住准备用身体的力量来抵挡切斯利的时候出手了，金色的光芒纯洁的映照在切斯利身上，切斯利痛苦的神情微缓，随之又被魔性夺回了控制权。

    神子的力量毫无保留的输出，希望在自己能量衰竭的时候切斯利可以平静下来。夙看一眼，小辈们在场上拼杀，他这个长辈也不好意思不出手看热闹了。小声说：“无理取闹的臭小子们。”就拽着妖神上来了。

    众人的帮助马上就让旷洲的压力轻了许多，感激的看了他们一眼，带着浅和并生子退到了最后线。

    浅的远离让切斯利微微的缓下动作，似乎痛苦的声音是控制他情绪的药方。影眼珠转了转，示意旷洲把浅交给他，他用手捂住浅的嘴，切斯利的动作就慢，一打开切斯利动作就快了。

    这个发现让影和旷洲对视而望，互相点点头，决定先解决了浅的声音问题。

    万爱精疲力竭，但还是爬到了旷洲这里，摸着并生子的面容，声声啼血：“浅，浅，浅，浅，浅…”包含情感的声音恨不得让旷洲一下子抽死他，这都什么时候了还浅浅的，不知道什么最重要么？

    什么样的将军带什么样的兵，旷洲没做心里想的事情影却为他做了。

    “啪！”声音清脆，把万爱抽的一蒙，旷洲听见声音微微诧异的看着影。

    暗头疼的揉揉额角：“这个败家孩子！”

    影把万爱拖起来：“你爱他你还让他这么痛苦，嗯？”尾音拖长，地地道道的夙家不耐烦语气。虽然时机和场合都不对，但是，旷洲真的笑了，这个影真是…

    影把万爱拽起来，贴着浅的脸颊：“就记得你的浅么？这也是浅，虽然不够完整，但他确实是浅，你们怎么忍心舍弃他的一缕灵魂复活浅，就算他只是灵魂他也会痛苦啊！你以为浅就不会痛么？你以为你们这么做他就会开心么？说话啊！”

    万爱痛苦的看着浅，深情的抚摸他，在还没碰到的时候就被影一把拍开。“你们有神资格碰小少爷，你以为你们家并生子就多么的尊贵么？我们家小少爷就活该死么？我不知道你们这群人是怎么想的，如果并生子是我爱人，就这一点我就绝对不会舍得伤害他！”

    万爱被说的一震，舍不得伤害他？目光迷离，伤害？浅，我怎么能舍得伤害你？

    影看他的表情还是没有任何的悔改之意，更加痛恨这群人了，“什么神族，神算族，该死都是垃圾，就算比他们人类高贵又怎样？连一般的情爱都不懂！连最普通不过的感情都看不透，天天俯视众生守着他高贵的自尊和血脉，这种生活到底有什么好的！”

    万爱抬起头，惨淡的笑了，声音嘶哑带着数不尽的沧桑：“把浅给我吧。”

    影后退一步，把浅护在身后：“不会再给你们机会做坏事了，这个人虽然带着并生子的一律魂魄，但他是我们夙家的血脉，他流淌着的是夙家的血！”

    夙听见影的这句话实为一震，想不到旷洲身边小小的护卫比他们更早参透这个道理。

    万爱看着自己的手，因为使用了不能领悟的力量而受到的惩罚，本来白皙如玉的十指以光的速度灰白，像是枯木一样的十分骇人。“给我吧，我不会害他的，他很痛苦不是么？”

    旷洲看着万爱，点点头，影才不甘愿的让出位置。

    万爱怜惜的看着浅：“对不起，我忘了你不会喜欢这种方式的。”手从浅的头发上微拂，嘴里念着古老的咒语。浅的痛苦声越来越弱，直至消失不见，笼罩在并生子身上的金光也消失了，切斯利也恢复了理智，但是指甲还是长长的，头发还是散乱着，就连眼神都是血红的没有丝毫的改变。




第一二零章 灵魂淬炼（三）

第一二零章灵魂淬炼（三）

    入魔入魔，一步走错步步错。

    切斯利虽然逐渐清醒，但是什么都改变不了了，用自己得灵魂召唤恶魔取得恶魔的力量。既然已经取得了自己想要的东西，那么付出的当然就更多了。

    现在得切斯利已经不是曾经的切斯利了，虽然曾经他是神王现在却为了救并生子将自己得一丝灵魂换取了并生子复活得机会，自己则为恶魔提供了再世的机会。

    恶魔再世，恶魔需要一定的时间占用切斯利的时间，这一段时间就是最为重要的阶段。

    不知道切斯利是怎么想的，竟然想到这个办法。

    浅已经安静下来了，万爱的血控制不住的从皮肤中溢出来，痛苦的皱着眉。

    夙头痛的揉揉眉心，这回怎么办？

    浅力量衰竭被影扶助软软的靠在他身上，声音虚弱：“让我靠近他，再靠近一点。”

    影知道现在浅的想法，默默无语的扶着他过去。浅虚弱的笑：“小爱。”

    万爱笑容明媚：“浅，浅。”

    浅的左眼留下一滴眼泪，淡金色的泪滴滴在万爱的手上，万爱像是被烫到一样缩回手：“浅…”

    浅的泪珠大滴大滴的落下来，万爱被震惊的都不知道该说什么好了。想轻拂浅的脸颊却不能伸出手，自己这个样子要怎么能配得上浅，怎么能配得上？

    浅伸出手相拥抱万爱，却怕自己的手会碰到他的伤口给他更大的伤害，究竟该怎么办？

    神族有术，愈合之法，神子之血配以神之血脉最后就能让伤之人得到救治。就算那个人要死了，只要还有一口气存在就会起死回生。

    神子想起来了，本来以他的骄傲是不屑为他做这种事情的，但看他这么可怜又为自己弟弟做了这么多的事情叹口气，划破了自己的小手指，用一个小盅装着递给了旷洲。

    旷洲看着神子，神子笑了笑：“先治好了他我们再一起想办法吧，虽然我不知道小世能不能回来，人多了才可能相出更好的办法，不是么？”

    形成一个小匕首划破指尖，将自己的血滴在小盅里，神子之血和神之血脉混在了一起，神子好奇会有什么变化，轻轻晃了晃，血液开始发生变化，一缕白烟升出来。神子不知道这个变化到底是什么了，怎么会发生这种反映？

    神族的一个元老看见了，跪拜下来：“神！”

    神？

    元老激动的老泪纵横：“神，是真神啊！原来神族和神之血脉融合之后就会产生真神！真神阿，请带着您最终成的弟子一起走吧！”

    夙翻了个白眼，对这种年纪大的人真是没办法，神？真神？就算是真神再世又能怎么样？就算是神真的出现了你就认为他会救你么？

    元老才不管他们的想法呢，自顾的盯着小盅，嘴里嘟嘟囔囔：“神啊，带着您的弟子一起回到美丽的家乡吧！您已经抛弃我们上万年了，神…”

    旷洲根本不在意什么神不神的，就算是神又不能把他们怎么样，就夺过神子手上的小盅泼到万爱身上，踢了神子一脚：“快点。”

    神子被踹了一脚才反应过来自己太专注了，于是双手结莲花：“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”

    奇迹般地复合，万爱的血渐渐的止住了，皮肤上细小的口子也阖上了，但是十指却没有任何的改变。

    浅张着小嘴惊奇的看着，见到万爱好了才扑上去：“小爱！”

    万爱不知道该把双手放到哪里，只能举着在空中无力支撑。

    神子结束了咒语，擦擦额角的汗水，大喘一口气：“我忙了半天你也该抱抱我吧？”

    旷洲看着自己怀抱中的并生子，心情复杂，如果小世回不来的话…使劲的甩甩头，把脑中的想法甩了出去，就算小世不能回来了，我也不能，绝对不能…

    神族的元老老泪纵横：“神，抛弃了我们的神啊！”

    妖神实在是受不了他那样子，一大把岁数了还一把鼻涕一把眼泪的，脏死了。

    白烟渐渐地消失，元老绝望地看着那小盅：“抛弃了，又抛弃了，既然你抛弃了我们为什么还要出现，为什么你要出现，你不是神么？既然大爱子民那么为什么不能满足我们的愿望！”

    每个人都用望着疯子地眼神望着那个元老，元老抑制不住地狂笑：“哈哈哈哈！神？我就要让你这个神毁灭！我要让你毁灭！哈哈哈哈哈！”

    旷洲把并生子抱回到他躺着的石床上，为他整理衣角，体贴入微。

    元老把这些人从头看到尾，嘴角地微笑诡异的心寒：“你们不是要复活并生子，只要给我一杯神子之血和神之血脉，我就告诉你们复活地方法！”




第一二一章 恶魔之魂

第一二一章恶魔之魂

    众人不知道为什么元老对真神为什么有那么大的执念，如果只是献出一点血液的话这个交换条件是可以接受的。

    于是，旷洲和神子都面不改色的将血液递给他，元老勾勾嘴角：“在神族的丹水池有一件神器是神族最初建立时用于召唤灵魂的，如果他的灵魂足够强大的话还是可以试试的。”

    旷洲眯眯眼，得到了自己想要的答案，伸手想夺回小盅，袁老嘿嘿一笑：“夙家小孩儿，这么做是不对的呦。”

    旷洲没得手也没掩饰自己的意图，和神子对视一眼决定联手抢回小盅。

    元老不慌不忙的应对着，虽然神子和旷洲的能力比他要强许多，但是实战经验和常年的淬炼是不能相比的。在这场混战中，元老没有一点吃亏的样子。

    夙也想不明白为什么元老想得到神子之血和神之血脉，但是对于刚刚他的做法还是特别的让人不安，这么执念的寻求一样东西是不会有什么好事的，如果能够阻止的话当然是阻止的好。

    这么想着，妖神自然也想到了，这个节骨眼上也顾不得什么以大欺小，人多欺少什么难听的话了，只要赢。

    元老见这么多人涌上来也不慌张，只是淡定的举着那个小盅：“你们想好了，如果我一不小心拿坏了也许真的会发生什么不能挽回的事情。”

    神子犹豫了一下，毕竟最近实在是事情太多了，他是真的不再希望有什么事情了。

    旷洲面无表情，但如果是熟悉他的人肯定就知道了，旷洲大人已经开始发飙了。

    夙左手成莲花，嘴里念念有词：“望驱除妖魔，换取???”

    元老见他们没受到威胁有点慌乱了：“你们不怕这里被毁灭么？我告诉你们，这个通过一定的方法是会召唤来神的，你们???”

    影叹口气，在这个场合下十分的明显：“我说老头，这是你们神界，就算发生什么又能怎么样，大不了这里被毁了我们换个地方罢了。”

    神子听见他的论调一头黑线，咬牙瞪着影。

    影看神子那么恶毒的眼神先是一哆嗦，然后又理直气壮的挺挺胸脯：“怎么的？有能耐你打我啊！”

    神子用看白痴的眼神看他一眼，又将目光停在元老的身上。

    元老笑了，桀桀的声音回荡在这个狭小的空间里十分的阴森可怖。“神子，他们不在意你也不在意么？这个神族可是您一直心心念念的地方吧？就算您辗转轮回也一直想取得的地方。”

    本来神子还有点肉痛神族要被毁灭这句话，一听元老的话突然就不疼了，毫不在意的说：“毁就毁了吧，我对这里也没什么好印象，反正切斯利已经入了魔道，这里的神王非我莫属，我也不用争什么了，以后我会带着我的族人换个地方的。啊对了，妖族的不也被毁了么，我们可以一起住弄个通婚什么的，没准能生出什么神都抵挡不住的怪物呢！”

    元老脸色更加难看了，面对这么多的人他自恃打不过，最后的一张牌也被他们推翻，难道真的要把小盅打破毁灭这里？这个到底还是古老的传言，万一要是不准确的话，那么自己是不是就只剩下死一条路了？

    在众人对立的时候，意想不到的事情发生了。

    “浅！”万爱惊恐的声音。

    旷洲猛地回头，就看见并生子从石床上坐了起来。

    “并生子？”影倒抽一口气，然后摇头，大喊：“不对，大家后退，快！”

    浅慢慢张开眼，血红的液体在眼中流转，指甲很长，就像是切斯利失控时的样子。

    切斯利勾勾左指，浅也木然的动动左指。切斯利打了个响指：“浅，过来这边。”

    浅像是没有意识一样，慢慢的朝切斯利的方向移动过去。

    万爱瞪大眼睛：“浅！”

    浅的脚步缓了一下，义无反顾的又向着切斯利走了过去。

    旷洲冷眼看着事情的发展，这个切斯利真是古怪的要死，怎么就有这么多意想不到的招数？

    切斯利咧咧嘴角：“我成功了。”

    成功了？

    切斯利哈哈大笑：“转换，灵魂转换，恶魔果然应我的要求把我的灵魂转给了浅！”

    灵魂转换???么。

    夙没站住瘫软在妖神怀里：“完了。”

    妖神不知道为什么夙会有这个表情，但是知道事情是一定到了坏到不能再坏的程度了。

    夙双眼无神呢喃道：“猜错了，竟然是灵魂转换，灵魂转换，这件事情真的不可逆转了么？”




第一二二章 以爱之名

第一二二章以爱之名

    以灵魂为食召唤恶魔，以血为养料供养恶魔，以骨骼为基调转换自身。

    召唤，古来有之；召唤也有人曾经做过；转换却是被最初的神族就禁止了的，这个实在是太过于血腥也泯灭了人道，一直都是被人所耻的一种方式。

    桀桀的笑声回荡在屋内，切斯利疯狂的样子让人皱眉，那样一个神仙一样的人物到底是为了什么变成了这个样子？

    “浅，浅，浅???”心心念念，执著的声音。

    “浅啊，我终于拥有你了。”默默闻闻，执念的声音。

    “浅，我的浅，我的浅啊！”叹叹息息，爱你的声音。

    也许有的人不会明白这是一种什么样的情感；也许有些人一辈子都不会体验到这么深刻的感情；但，一旦你遇到了，那就是一生的刻骨铭心。

    切斯利曾经拥有过一样东西，他是他的，就算心不是，身也是。

    切斯利曾用自己的生命珍惜过一样东西，他就是浅。

    切斯利爱他就如他不爱他一样的坚定，但却从没有因为什么改变过。

    有时候执念比爱情更加让人的叹息。

    不管别人叹息了没有，反正夙叹息了。

    他们太过年轻了，就算是深爱着一个人也不会有这么深刻的感情。

    但是夙也曾遇到过这样的感情，深刻的，缠绵的，难忘的，残忍的。

    夙闭上眼还能想起那个少年的样子，就算是忍住呼吸也忘不了那个少年哭泣的样子。

    渐渐的那个少年和切斯利的样子重叠，并不想象的两个人都同样选择了用残酷的手法选择爱情，不，也许这不是爱情只是一种占有欲。

    夙勾勾嘴角，渐，你现在还好么？在那个地方是否寒冷？你有没有找到拥抱你的人渴望你的人？渐，这里有个少年和你一样呢。渐，那次我没有留住你，这一次我希望我可以救一救这个少年，可以做一次善良的事。

    闭上眼，少年的样子浮现在脑海，渐，你还爱我么？虽然你听不见我还是想再说一次，对不起，我不爱你。

    睁开眼，妖神就站在自己身边，还是那副痞子的模样，还是那么的漫不经心但眼神却从没移开过自己的身边。

    渐，我找到我爱的人了。谢谢你的善良让我明白了不只是钱和权才是重要的东西，谢谢你的爱让我知道了被爱着可以那么的惊心可以那么的难忘，谢谢你临走之前还记得关心我怕我难过受伤害。

    我没有勇气救你，这一次请让我鼓起勇气放下所有的身外之物，和我爱的人选择一次你选择的事情。

    渐，我一直都想问你，你当时痛么？

    妖神感觉到夙握着自己的手越来越紧，惊觉到不对仔细的看，发现夙的脸色惨白，嘴唇勾起一抹弧度，微笑的样子。

    不好的感觉涌上心间，不敢确定夙发生了什么事情。

    万爱恢复了本身的力量，站起来，旁边站着浅；切斯利诡异的笑着，控制着并生子的行动；旷洲脸色冰冷，蛋趴在他的肩上，花蛇盘踞在蛋的身上。

    夙亲吻妖神的唇，轻声问：“你愿意和我一起死么？”

    死？妖神脸上浮出冷酷的笑意：“亲亲，何止是死，就算是上刀山下火海，我也不会犹豫的。”

    夙微微笑，渐，你看，我找到了那个和我同生共死的人，虽然他的出现很短暂，但我，真的觉得很幸福。

    夙跌坐于地面上，渐，我现在好痛啊！但是，我真的觉得很幸福。

    妖神搂着夙，亲吻他虚弱的唇：“亲亲，我爱你，一生如是。”

    夙闭上眼，仿佛看见了那个叫做渐的少年对他微笑。“我叫渐，你呢？”

    夙忘记了那一次他是怎么回答的，这一次他希望他的回答是：“我是夙，他是我的爱人，妖神。”

    事情发展的太过突然了，没有人反应到这个变化。

    切斯利是第一个感觉到事情不对的，力量！我的力量！我恶魔的力量！不见了，为什么不见了，如果不见了我要怎么办！力量！浅！浅啊！我的浅！

    万爱摆阵占卦，睁开眼呢喃道：“原来这就是意外的变化么？”

    意外的变化？旷洲皱眉，实在是不能相信那个夙，他们夙家的初代就这么死了？

    影后退一步：“怎么可能？”

    夙的上邪不知道什么时候出现的，双眼还是红宝石的颜色，那么的鲜艳而明亮，但那里面的神色是悲伤么？

    蛋也发出呜咽的声音，从旷洲肩上跳下去扑到夙身上。

    妖神抚摸着夙的头发：“亲亲，你可真是任性。”




第一二三章 丹水池遇险

第一二三章丹水池遇险

    妖神的神情没有任何的改变，就像夙的死和他没有任何的关系。微微笑：“你们先去丹水池吧，我们一会儿就过去。”

    我们么？旷洲看过去，妖神给了他一个安心的眼神。

    旷洲挥挥手：“走。”

    暗紧随其后，影咬咬唇也跟了上去。

    丹水池-

    池水清澈明亮，无辜而纯洁。旷洲知道水里的凶险更是觉得这水添了几分残忍的快感。

    水下的神器么？

    暗准备好要下水了却被旷洲拦了下来：“我去。”

    暗虽然没有说话却用眼神表示他的不赞同。

    “我的宝贝自然是我自己救得。”

    影拽拽暗：“让大人去吧。”

    暗低下头，后退了一步。

    旷洲扑通一声跳了下去，水面微微荡漾开来就恢复了平静。

    “没有波动，真神奇。”影呢喃道。

    旷洲觉得自己不是到了水里面，而是在陆地上行走，没有丝毫的水汽，叫也没有任何浮力的踩在池底。这么反常的现象更是让旷洲在心里提了十二分的警惕。

    一路走来什么都没有遇到，池底就像是一面大镜子一样的光亮。忍住皱眉的冲动，将耐心调整好继续前进着。走了不知道多久也没有时间来计算，旷洲也丝毫没有疲惫的感觉。调动一丝属性，比之从前更为精进。原来这里是神族修炼的地方么！

    走了好久，久到旷洲都记不清自己的心跳到底多少次了，这个时候看见了一个金色的大门。庄重威严的屹立在面前，推开里面是一片金灿灿的汪洋。

    左脚刚迈进去，变动就发生了。

    旷洲往左一滚才险险的避开了射过来的金色箭雨。嘎噔一声是压倒了机关的声音，旷洲僵了一下没敢乱动。环顾四周观察着环境。四面没有任何修饰的装饰品，只是用金子塑造的一间金色的屋子，明亮整洁一尘不染看得出是有人打扫才能维持住的样子。眼中划过一抹幽光，既然有人的话，那么???

    心神念转，旷洲将力量都集中在指尖飞速的朝屋内最中心的位置袭去。叮的一声，力量招到了阻止，果然有人。

    旷洲从衣袖中取出了镇山，小心翼翼的将镇山压在了机关上自己才得以起身。（镇山就是小小的一枚，平时用于暗器是小世最喜欢贴身随带的小计谋之一。其作用就和名字一样，虽小却有很大的力量，足以用于替代旷洲来压住机关。）

    起身四处看。机警的注视着周围的动静，轻微的呼吸传出来。旷洲眼神一凛，砰！

    旷洲嘴角溢出血液，盯着那个角落。

    嘻嘻嗦嗦的声音，苍老的声音：“夙家人。”

    旷洲一动不动的看着他，一个神情疲态的中年人走出来：“夙家的你来做什么。”

    旷洲擦擦嘴角：“我以为你会知道。”

    中年人没有表情的挖挖鼻子：“我知道啊，但我还是想问你。”

    旷洲觉得这个中年人真是???但有求于人也只能放低自己的身段了：“来救人。”

    中年人嗤笑一声：“我这里只有我自己可没什么你能救的人。”

    旷洲盯着中年人：“神器，你要死在这里么？”

    中年人张开懒散的双眼：“你在叫谁？”

    旷洲见到他的表情就知道自己猜对了，神器果然是一个人。

    金色的屋子金色的四壁，真不知道神器怎么会有这个特别的爱好，难道他不觉得压抑么？

    神器席地而坐：“快走快走，要不杀了你。”

    旷洲毫不害怕的坐在他对面：“我是来找先生救在下小儿的，我希望先生能念在同族的面子上出山一回。

    神器摆摆手：“不去不去。“

    旷洲也不急，就和神器靠着了，就算是一辈子他也耗得起。

    神器看着旷洲像是准备和自己长期奋斗的样子皱眉：“快滚。要不然真的杀了你！”

    旷洲一听这话更加的不怕了，懒洋洋的躺在地上：“走了这么久也累了，先生我先睡了！”

    说着就真的打起了小酣。

    神器瞪着他：“夙家果然都是一个德行，别说你儿子，就是你老子我也不救！”




第一一二四章 是神器还是神受

第一一二四章是神器还是神受

    旷洲看似是睡着了其实是在观察神器的一举一动。这个神器看着真的特别的可疑，照元老所说这个神器的年龄怎么也得上万年了吧？能活这么久真是一件非常不可思议的事。

    神器见旷洲睡着的样子，心里更是忐忑，今晚应该那个人回来吧，如果撞见了，那么…

    正在紧张之时，轻微的脚步声由远及近的传过来，神器屏神听着心咯噔了一下。

    门推开了，一个男子走进来。

    如果说世界上有什么人可以称之为英俊的话那么这个人一定是最为英俊的一个了。邪魅的眼神，狂放的气质以及谁都不放在眼里的神态，简直就是神一样的人物。

    那个男人看见旷洲之后皱眉，伸手就要攻击。

    神器一看不好就准备阻止被那个男人瞪一眼就乖乖的不动了。

    旷洲没有睡着，这么强烈的杀气就算睡着了应该也会被惊醒吧！装下去也没什么意思了，于是起身。

    男人见到他的长相眉头皱的更深了：“夙家人？”

    旷洲突然疑惑了，一个认出自己是夙家人也就算了，怎么全都知道自己是夙家人？难道夙家人祖祖辈辈都长成一个样子？

    神器拉住男人的手，急急地说：“你不要乱来，他是来救人的。”

    男人的眉头皱成了一个川字：“又是救神之血脉？你又答应了么？这次我可不会由着你乱来了。”

    神器急忙摆手：“不会不会，我自己也不想再来一遍了。”

    男人对旷洲吹胡子瞪眼睛的：“没听见么？不救，快点滚！”

    神器捂住男人的嘴，对旷洲无奈的笑：“就算是我想救也是有心无力了，我已经被困在这里五千年，我没办法出去。”

    旷洲疑惑的看着神器：“五千年？”对于他来说，五千年是一个庞大的数字，就算是麟加大陆的黄口小儿也知道能活几百年就算是修为极不错的了。

    男人可没有神器那种好的态度：“都是神之血脉的原因，一个个都是口蜜腹剑的东西！快点离开要不我真的会杀了你！”

    旷洲警戒的看着那个男人，回想着自家古书上的记载，神器？那么这个男人是…

    倒吸一口冷气，肯定的叫道：“你是执法！”

    男人冷哼：“没想到我还活着吧？要不是你们那些自以为是的势利眼们，我和神器都会活的更好！”

    旷洲知道了男人的身份就更加不怕他了，不知道是什么原因，执法和神器都是属于神之血脉的宝物。但是不知是何原因在很久很久以前就消失了，夙家自从在神之血脉一派独立出来之后就再也没听说过这两个人的事迹。是特意隐瞒还是什么根本就不为人知。

    听执法的语气似乎是神之血脉做了什么事情使得神器变成了现在的样子，到底是什么事情会让神之血脉对他们这么残忍？

    旷洲环顾四周，没有力量的波动却能够使自己的力量更为精粹，这就是神之血脉本家的实力么？那么，自己…

    摇摇头，将自己脑中的想法都甩出去：“我想请…”

    执法打断了旷洲的想法：“不用想了，我是不会允许的，你知不知道救人也是需要精力的，现在的神器只能在这里维持着生命，你真想让他死么？”

    神器悲伤的看着执法，知道自己出不去这里也连累了他，这个少年的出现也正好让执法将心里的怨气发泄一下，要不真不知道该怎么去安慰他。

    旷洲冷冷的笑：“我不是来要他命的。你也知道我是神之血脉，虽然不是他们本部的人但是血液也能够有一点作用，既然你想让神器出去，那么我们就交换一下条件吧。”

    执法看着旷洲目光阴森，但是没有打断旷洲的意思，于是旷洲继续：“神之血脉能够延续生命，虽然你只能维持在这里的生活，一旦换上了我的血就能天地之大随你遨游了。”

    执法的眼神松动了一下，旷洲继续游说：“我也不可能平白无故的和你换，如果你答应救小世的话，我们就交换。”

    交换么？执法点点头：“这样的话…”

    “不行！”神器跳出来说：“你不要命了么！”

    旷洲云淡风轻的说：“不会死的，我只需要和我家宝贝一起生活就好了，至于多久我不会在意的。”

    神器愤怒的瞪着旷洲：“你不会在意他不会在意么？万一他独活你要他怎么面对独自一人的生活！”

    旷洲笑：“不要紧的…”

    神器瞪着他，眼里流下大颗大颗的泪珠，悲愤的嘶喊：“怎么可以，怎么可以这样！”

    执法看不下去了，忍不住说：“看不下去了，你们认识妖神吧？他难道没告诉你么？”

    旷洲不知道该说什么，妖神怎么了？

    执法笑了笑，用好笑的眼神看着他：“你不知道妖族有个说法叫生命共享么？”




第一二五章 生命共享

第一二五章生命共享

    用自己的生命分享给自己的爱人，此为生命共享。

    妖族曾经有一位天才般的存在，他是所有妖族的向往，所有族人都以能和天才说一句话而自豪。天才曾有一位恋人－耀，是同性相恋。同性相恋在妖族是最禁忌的存在，每个妖族的族人都对耀有很大的成见。照他们的思想来看，天才就是应该等同于神的存在，没有错误没有弱点，但是这个耀的存在却抹杀了天才一切成功的地方，只是这一个小污点就足以毁灭掉天才辉煌的一生。

    在天才面前族人对耀都是恭敬有加，天才也没想到后来会发生那样的事情。耀死了，死因是毒。天才悲愤欲加下令将结果查出来，经过调查之后才知道是长老们下的毒。

    天才不可置信的看着他们，当他们点头承认的时候天才的精神都要崩溃了。

    人死不能复生，但是天才却是真的希望能将耀复活，没有耀的日子就像是没有阳光的晴天，很阴暗却依旧是晴天。

    于是，天才开始研究复活的方法，在试验了诸多方法之后终于将这个自损八百的招数研究出来。共享，削减自己的生命复活耀，自己少活20年就可以将耀复活十年，这个算法其实也不是很亏。

    天才开始交代后事，希望在复活耀之后能够隐退山野，不再想沾染上什么事情了。

    长老们是不希望看见这个结果的，都开始极力劝阻天才的做法。

    天才心意已决，在交代完所有事情之后带着耀归隐山林了。

    长老们多次希望能够找到他们，以求天才带领他们走向更高的高度。天才毕竟是天才，如果他不希望别人打扰他的话，那么他是绝对不会让你有任何机会摸到他的衣边。

    长老们只好接受天才的安排扶持着刚刚继位妖神的进。进是一个无作为的人，他是那种不可能带着你们去闯天下，但是却可以把打来的天下给你守的很好，这个其实也算是很好的结果了，但是长老们并不满足于这个现状，他们希望进能够抛弃守成的观念。时间没有等任何人的流逝着，长老们依旧没有找到天才。进的存在不能够满足他们的野心，于是一场残忍的夺位之战就产生了。那场战争是所有种族中最为惨烈的一次，妖族不少的能人异士都在那场战争中丧生。之后就是动荡的几千年，直到这一任妖神的出现才渐渐的平静下来。

    在传说中，生命共享这个方子已经在战乱中失传了，但是…

    执法笑的意味深长：“我看到他抱着夙走了，眼角带笑。”

    眼角带笑？旷洲明白执法的意思了，就是说妖神并没有说出所有的话。想想也是，妖神和夙家本来就不是一族的，而且妖神也犯不着为了与他不相干的人将这种惹火烧身的话放出来广为人知。但是…

    这件事情看来是有办法了？既然有希望救活小世自己才不想犯傻去自杀呢！不过贡献出一点点血也是可以的，反正自己都为宝贝放过那么多回血了，这回也不差什么。

    执法对旷洲的做法很认同，自己也不是想要旷洲的全部，只要是甚至血脉的话。他就有能力带着神器走出去。

    旷洲有那么一瞬间的晕眩，神器担心的扶助，刚刚碰到就被执法拉了回去：“你要做什么？”

    神器无辜的看着执法：“特殊情况么！”

    执法不赞成的摇头：“你是我的，我不允许你碰别人！”

    旷洲也没虚弱到要别人搀扶的程度，勾勾嘴角：“谢谢你们，我现在要去找妖神了。”

    执法也没挽留，毕竟他也有要做的事情。

    旷洲转身离开，心里隐隐的冒出期待：宝贝，宝贝…

    进来的时候不怎么容易，出去却很轻松，旷洲出现的时候把影他们的都吓了一跳，见旷洲眉目带笑就知道事情会有转机了。

    旷洲恢复原本威严的模样：“影，妖神在什么位置。”

    影说：“附近的一座小山里。”

    旷洲挥挥手示意他带路。

    影一肚子的疑问但也没问出口，只是在前面领路。

    没一会儿就到了影所说的小山，旷洲站在原地等着妖神出来。他的耐心很好，不在意多等一会儿。

    影不知道自家大人的想法，焦急的来回转圈。

    “你来做什么？”妖神不知不觉的出现把影骇了一跳，看向妖神总觉得貌似有什么地方不一样了。

    旷洲也没说话，他相信妖神知道他的来意。

    踢踢踏踏的声音，夙出现在众人面前。从他的脚步就可以看出他是多么的虚弱，但是，他不是已经死了么？

    旷洲对执法的话更为确信了：“我想知道生命共享。”

    妖神可没那么好心就这么容易的告诉他，扶助夙责怪道：“不是让你别出来么！”

    夙瞪他一眼，饶是虚弱也有万千风情：“可不是我求你救的我，就算你救了我也不能让我对你产生什么敬畏的心情。”

    妖神目光微软：“当然是我自愿的，我也是不愿你敬我畏我的。”

    夙甩开妖神的搀扶：“告诉他方法。”

    妖神不愿意的皱眉：“我们经历了这么多才在一起的，你让他们也经历一下…”

    夙可不听他的话，执拗的坚持道：“救他。”

    妖神无法，只好将方法写在小条里交给旷洲。

    旷洲欣喜了一下，结果小条就被妖神的下一句打击到了：“你要怎么处理并生子的灵魂？”




第一二六章 流年难忘彼年失意

第一二六章流年难忘彼年失意

    神子收起自己的力量，脸色微白，眼睛却是感兴趣的晶晶亮。

    每一个人的目光都凝聚到并生子身上，如果成功的话，如果成功的话…

    旷洲紧紧攥拳才能克制住手抖动的浮动，眼神更是紧紧的黏在并生子身上，醒来吧，醒来吧！

    有的时候奇迹也许是这一秒也许就在现在。

    睫毛微微抖动，樱唇微启，如果脸上没有那些纵横的疤痕也许场面会更加的动人。

    万爱上前一步，如果并生子醒不过来的话也许下一秒就是万爱的崩溃。

    切斯利已经完全失去了力量，缺少的一丝灵魂也无法找回来，可喜的是他这么一胡来倒是弥补了并生子缺少的那块。

    神子握住并生子的手：“醒过来吧，我的弟弟。”

    也许是神子的想念太过深刻，也许是神子借予的力量足够强大，反正并生子睁开了他的眼眸。

    万爱冲上去，一把抱住并生子：“浅！”声音是刻骨的思念与悲痛，这个人如果再失去的话，自己要怎么独活？！

    浅睁开眼时还处于迷茫的状态，大力的撞击之后意识才渐渐的恢复了清明。拥抱着自己的这个人，他…是谁？

    切斯利见到浅醒过来也是激动非常，瞪大双眼看着浅希望能得到他的回应。

    浅将眼神逐一的划过所有人的脸，记忆开始慢慢的复苏，记起了自己极力想忘记的事情。眼微微湿润，小斯…小爱…

    浅并没有把眼神在哪一个人身上多做停留，淡淡的看一圈之后就敛下眼睑，低头不语。

    旷洲将紧握的双拳松开，心放下了一半。

    影觉得这状况实在是太过于压抑了，怎么能这么压抑呢？怎么就没有人说话啊？难道他们对望就能看见对方想说什么？纵有万千理由也没张口问，貌似这个情况已经不是他们能介入的情况中了。

    妖神扶着仍在虚弱中的夙回去，觉得这些小辈的事情还是不要多搀与的好。

    旷洲现在是复活自家宝贝的心似箭啊，见妖神进去了，自己也尾随进去了，虽然得到了那个小条子，但是具体怎么操作还要问问有经验的妖神。

    暗和影一见他们都走了，摸摸鼻子也不能自找没趣，于是很自觉地消失了。

    人都走了，只留下事情的中心人物，神子、切斯利、万爱和浅。

    神子用戒备的眼神看着切斯利和万爱，觉得这两个人虽然很爱浅，但都太过于极端，不知道怎么样就会出现意外情况，自己要防患于未然。

    浅扶着神子站起来，云淡风轻的说：“你们走吧。”

    神子也被这句话说的一怔，走？

    万爱惨笑一下：“你让我去哪里？”

    浅看着万爱，又看看切斯利，目光复杂掺杂着歉意：“我还要帮着哥哥打理神族，至于感情的问题我不想想太多。”

    万爱后退一步：“不想想太多？浅，你这是准备放弃我们么？”

    切斯利虽然没有了力量，但是多年来积累下的威压依旧存在：“浅，你是在敷衍我们么？”

    浅求救的看着神子，神子耸耸肩，觉得这件事情自己并不能说什么。浅可怜的样子让神子颇为同情，叹口气：“你要是不能决定要谁的话那就都要如何？”

    浅一听神子的话嘴里都能塞进一个鸡蛋了：“都要？”

    切斯利和万爱对视一眼，虽然不是他们想要的结果，但是对于谁也得不到来说还是可以接受的。于是，两人肯定的点点头。

    就在浅还没回过神的时候，事情就这么定了下来。

    再说旷洲这边。

    因为生命共享很严重而且需要绝对安静的环境，所以旷洲极力要求自己独自完成整个步骤，要求他们不要越过结界。

    经过了一天两天三天之后夙终于忍不住了，屏住自己的呼吸推门进去。

    里面没有一个人，一张白色的小纸条平静的躺在桌子上。

    夙亲启－

    想了好久我还是决定带着宝贝走了。宝贝一直都不喜欢在夙家的日子，虽然我承诺过要带他云游四海，但是这个想法一直都没有完全的实现过。这次的事情算是一个契机，让我们完全摆脱夙家的光环，过过普通人的生活，平常的日子，闲时养养花喂喂鱼，宝贝想去哪里我们就去哪里。

    我已经欠了宝贝好久的承诺了，我想用以后的日子来慢慢弥补。

    对了，宝贝醒过来了，就是人还是迷迷糊糊的完全不知道发生了什么。对于这一段的惊奇故事我会慢慢的讲给他听，如果他想见你们的话我会带着他回来看望你们的。

    宝贝说不要太想我们，还有再见！

    夙旷洲。

    夙看过之后将纸条叠好，一滴泪水悄然滑落，沿着下巴滴落下来最后隐没在深色的衣襟中。

    （正文已完结，番外将持续更新咩～多谢大家观看以及对这么长时间跟随文章的童鞋们致以深深的鞠躬。另外还有一句唠唠叨叨：世子新文《倒插门之娶你回家》开始了咩～各位童鞋要多多支持呀～各种包养政策都正正经经的射向我吧！世子好喜欢被包养的感觉咩～哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈～最后，超级大么么！）

