

《淫乱学院》作者：忻烯
备注：
     齐殷涟的家庭是双薪家庭，而久久见到一面的母亲竟然是因为自己发生车祸！本来要考高中的自己因为车祸而赶不上考试，在不得已之下只好读充满最好与最烂的矛盾男校，圣协高中，但是这所学校的星期五却是相当惊人，竟然允许学生发生性关系，所以每个星期五齐殷涟都提心吊胆的度过，现在正面临他的贞操危机，该怎样才能避免被满是男性的学校包围？

☆、《淫乱学院》01 新生入学

今天是升高中的日子，在这个年代，升高中要考升考，只有一次考试的机会，考完一次，就不会有第二次。
齐殷涟走在要往考场的路上，他四处张望，因为这里的路对他而言很陌生，所以他很紧张。
「应该快要到了吧？」
齐殷涟看著手上的纸上写著考场的地址喃喃的说著。
「唉唷！」
一个苍老的声音引起了齐殷涟的注意。
「老婆婆，请问怎麽了吗？」
「没、没事，只是年纪大了，身体不好，所以刚刚脚拐了一下。」
「……」
「那个……小弟弟能不能请你背我到我家呢？虽然我知道这样很麻烦你，但是我真的走不动了。」
「……好……可以，那请问老婆婆的家在哪呢？」
齐殷涟看了一下手上的手表这麽回著。
「就在……」
一路上老婆婆指点了很多路，让齐殷涟左弯右拐了好多次，最後终於送到了她的家，然後接著用冲的冲到考场时，刚好被刚从巷道里出来的车子撞到，接著整个人飞了出去，被送入医院，等到他醒来时已经晚上七点了。
考试已经结束了。
「……」
齐殷涟茫然的望著手上的手表，然後再望著所在的地方，接著看到一脸担心的自己妈妈。
「殷涟，你终於醒来了，妈好担心你。」
「妈，考试……已经结束了吗？」
「对，虽然是这样子，但是儿子至少你平安无事就好，妈妈不会怪你的，这不是你的错。」
「我今天没有去考试……」
「没关系，还有一所高中可以读，就是那所圣协高中。」
「……说的也是。」
（就算想选自己也没有选择去选了。）
「妈妈会帮你申请那边的学校，儿子要加油啊。」
「我知道了。」
齐殷涟无奈的点点头。
圣协高中，位於都市区，是最好也是最烂的学校。
这所学校分为Ａ区和Ｂ区，Ａ区能直升圣协大学，而圣协大学是全国数一数二的好学校，因此很多人都想进去读。
圣协高中的Ａ区是功课很好的人才能读的，要升考将近满分才能读，Ａ区是升学率最高的。而Ｂ区是功课再怎麽烂都能进去读的，Ｂ区是升学率最低的，这是一所充满矛盾的学校。
它有个传闻，传说每个星期五是个特别的日子，只有早上两节有课，其他节虽然没有课是空堂，但是不能请假，只能待在学校，Ａ区的人称为快乐星期五，Ｂ区的人称为黑色星期五，但是谁都不知道为什麽，因为不知道为什麽就连圣协高中的学生都不愿说明原因，这所学校只有男生可以进去，是一所不收女生的学校。
「就是……这里了吗？」
眼前的学校校门非常宽敞，门上还有雕刻一些艺术品，进去校门後的大道两旁还有相当多的花，一个又一个区的花园，看得出来这所学校非常有钱，校园非常的大，校园切割了Ａ区和Ｂ区，而连接这两区的道路就只有三条，但是不管是Ａ区还是Ｂ区，都有一间普通高中的大小，而这三条道路分别建在Ａ区和Ｂ区中间的一楼、三楼、五楼作为连结点。
「好夸张的学校。」
齐殷涟忍不住叹道。
齐殷涟的班级在Ｂ区１－Ａ班，由於他没有考试，所以理所当然分配到Ｂ区，但是又由於他之前国中和国小的成绩相当优异，所以就分配到了Ｂ区最好的班级。
不管是Ａ区还是Ｂ区都有三个年级，是两个个别的年级，就像两个不同学校有相同年级的学生一样，只不过差在虽然是同个学校，但是却如同别所学校一样而已。
走到自己的位置坐好，齐殷涟听著老师说的话，交代一些事後，接著听到了校长的广播，要全部的学生，不管是Ａ区还是Ｂ区的学生，都要到操场上集合，於是齐殷涟的班级在老师的带领下来到操场上。
在司令台上的校长清清喉咙便开口说著：「欢迎各位新生来到我们学校。」
站在司令台的校长，年轻的不可思议，明明是校长，却看起来只有二十出头，但是也没有人知道他的确切年纪。
「首先我要说一下我们学校的规则，不可以吵架闹事，不可以校园暴力不可以……」
说了很多高中应该遵守的规则，在不知道讲了多久以後，校长下台敬礼，正要转身的时候，突然像是想到什麽似的说著：「啊！对了，差点忘了跟各位可爱的新生说一些话，从下礼拜开始，每个星期五都充满期待喔！」
「咦？」
「就是星期五只有早上两节有课，其他节虽然没有课是空堂，但是不能请假，只能待在学校，而空堂的时间要做什麽呢？什麽都可以做喔，星期五是个快乐的日子，非常轻松喔，我们是男校，如果知道我们的星期五是怎麽样特别的星期五的人进来这所学校，应该知道有多轻松。」
（咦？他在说什麽……？）
「说是什麽都能做，但是杀人还有……」
校长又开始说了好几分钟。
「反正就是我刚刚说的规定都还是不能做喔，嗯嗯但是可以做那档事。」
（哪档事？）
「就是这样啦，请各位Ｂ区的学生星期五要特别小心啦，尤其是讨厌那档事的学生，啊，还有排斥和男生进行那档事的学生，要小心别在星期五第二堂下课以後的时候，突然被拖进哪个地方，自由活动是在星期五的第二节下课以後，还有会有风纪委员会去校园巡察，只有Ａ区的人才能对Ｂ区的做任何事，当然Ｂ区也能对Ｂ区的人做那件事，只是不能对Ａ区做那件事喔，要是被风纪委员会的人查到有违反规定的人，就得接受处罚。」
说完以後，校长露出了很灿烂的笑容，接著宣布散场。
（什麽啊？这所学校似乎很恐怖？）
齐殷涟心中总有种不好的预感。
（总之就是星期五要很小心就是了。）




☆、《淫乱学院》02 淫乱星期五

星期日，一个休f的假日，星期六陪国中同学去庆祝他们考上所想要的学校，因为去ＫＴＶ庆祝太久了，从早上庆祝到晚上都没休息，这让晚上回到家的齐殷涟累的洗完澡就直接上床睡觉。
「唉！为什麽昨天我明明那麽的累，今天还要那麽早醒来啊？」
齐殷涟盯著床头的时钟，现在的时间是早上八点。
「算了，都起来了就准备一下早餐吧。」
齐殷涟的双亲都在上班，所以从小学五年级就学会了所有家事，据他本人的说法是不想让自己所处的环境很糟。
齐殷涟在邻居的眼里就是一个很乖、很善良、成绩很好、很会作家事的男孩子，所以对於齐殷涟因为帮忙送老婆婆回家而被车子撞到，导致他躺在医院里来不及考试这件事感到可惜。
「也不是圣协高中这所学校不好，只是非常在意那个星期五是怎麽回事，其实不管是哪个学校都无所谓，反正只要去努力把书读好就对了吧？」
这麽喃喃自语的齐殷涟随後又想到一个问题：「如果我努力的考到Ｂ区一年级的第一名我能不能升到Ａ区啊？」
微歪著头思考，齐殷涟的思绪不停在学校的事情打转。
齐殷涟有著俊俏的脸蛋，直挺的鼻子配上精致的五官，是一个让人双眼为之一亮的男孩子，但是可惜他不会打扮自己，头发都留到遮住眼睛了，却都没有想过要剪，衣服也是随便配随便穿，虽然并不会让人觉得难看，但是却让他变的非常普通，就算一个人也不会成为瞩目的对象。
而他也是一个非常不会和人相处的人，正确的说法是，他怕靠近人群，不喜欢和陌生人群靠的太近，所以他都是比较被动的那种，因此他的朋友也很少。
在几天过去後，齐殷涟觉得其实这所学校Ｂ区也很不错，本来以为应该会有一些很像放牛班的举动，毕竟Ｂ区升学率是最低的，却没想到老师很认真上课，学生上课也不吵不闹很认真的上课，这让齐殷涟觉得很开心，因为他并不喜欢班上上课环境很吵。
（也许是因为我在的班级是Ｂ区最好的一年级班级吧？）
齐殷涟觉得这种可能性很高，自各的点点头。
「接下来就是第二节下课了，请各位同学务必享受或小心喔。」
钟一响後在讲台上讲课的老师这麽对全班同学说完後便离开了教室。
「要开始了，大家如果不想要被人做那件事，一定要小心喔。」
「哪件事啊？」
「我有听说，就是被别人拖去做爱啊！」
「不会吧？大家都是男生耶，怎麽会这样啊？」
「这所学校听说有不少人很喜欢做这件事，男生和男生做那种事都已经不算秘密了。」
（被……被拖去发泄性欲？）
齐殷涟的疑惑终於解开，他讶异的听著班上的讨论。
「班上有人想做那件事吗？」
「才不要勒，这样太恐怖了，完全无法想像。」
班上一致都露出厌恶的神色。
（好险，自己班上的人好像都很正常，这时候我应该要感谢因为自己待的班级是Ｂ区一年级最好的班级吗？）
「既然校内有这种事，难道不会传出去吗？」
「有啊，只是好像没什麽人知道，因为这所学校的学生不知道为什麽都不太想讲太详细的事，有可能是不想被外面的人排挤还是怎样，对了，听学校里的人说过，就连政府都默认这所学校有这个星期五了。」
「怎麽可能啊？这太离谱啦！」
「好像是因为政府觉得只有这样才能刺激孩子们努力向学啊！」
「真的是很离谱，就算学校强调是想让学生放轻松，说什麽因为每天读书也会累，所以才有这个星期五，怪不得会传Ａ区的人称为快乐星期五，Ｂ区的人称为黑色星期五。」
「废话！Ａ区的人又不会被拖去做什麽事，除非是Ａ区对Ａ区的人双方同意，然後Ａ区的人对Ｂ区的人做一些很过分的事都能被许可，所以这样讲太贴切了。」
「不过如果有这种癖好的学生应该就不会觉得是黑色星期五吧？」
「说的也是。」
接下来都是讲些其他的生活琐事，齐殷涟对这些没兴趣，所以便坐回自己的位置。
（糟糕，突然想上厕所……）
齐殷涟看了看班上的人，但是没有一个是自己认识的，而且在这几天他也没什麽跟他们说话，所以也不好意思和其中的谁问说能不能陪自己去上厕所，再加上自己也没有勇气开口，怕无法很正常的跟他们沟通，毕竟自己不擅长主动，而且自己又不是很喜欢主动接近陌生人群。
「真是糟糕啊……」
（一个人去好像蛮危险的，但是也没办法。）
齐殷涟叹了一口气，起身打开教室的门走了出去。
（反正也不是说待在教室就一定很安全，因为搞不好会有人主动进去找猎物。）
「总之小心一点比较好。」
齐殷涟小心翼翼的观看四周情况，确定有没有问题，等上完厕所後，正准备往教室的方向走去时，却突然感觉有人抓住自己的手。
（咦？难道……？）
齐殷涟胆怯的回头望。
「你好。」
眼前的男生爽朗的露出笑容。
「呃……你好。」
这个男生是Ａ区的人，Ａ区和Ｂ区的人要辨别并不困难，因为绣学号的颜色不一样，Ａ区是红色，Ｂ区的则是蓝色。
而要辨别年级也不难，因为衣服上都会绣学号。
「你怎麽一个人呢？现在这里很危险喔。」
「我知道，但是这里的人我都不熟，而且我也很小心。」
（太好了，这个人看起来是好人。）
「是吗？那不然我来当你的伴好吗？」
「嗯，谢谢。」
虽然自己不太喜欢主动靠近人群，不过如果他人主动示好的话，自己也比较敢和他人相处。
於是齐殷涟开心的握住眼前男生的手，却突然被压到地上。
「咦？」
齐殷涟不明白为什麽要将自己压在地上。
「学……学长你……？」
「被我骗到了吧？你这麽单纯以为我不想对你怎样吗？」
「什……什麽？」
齐殷涟讶异的张大眼睛，身体也开始挣扎。
「你以为像女孩子般的纤细身材可以抵挡的了我吗？我可是参加运动社团的。」
「学长我们都是男生……」
齐殷涟害怕的说著。
「这个理论在我们学校是不管用的，你就让我开心一下吧！」
眼前的男人正摸著自己的脸，身上的衣物因为自己的挣扎，也开始变的散乱。




☆、《淫乱学院》03 逃脱

「讨厌……」
齐殷涟撇过头。
「……？」
「我不喜欢这样子！」
齐殷涟用尽全身力气，趁著眼前的男生分散注意，用力将他推开跑走。
「这所学校到底是怎样嘛……」
齐殷涟眼框泛红的奔跑在学校走廊，用手拉好因为刚刚的挣扎而乱掉的衣服，现在的他在任何正在找猎物的狩猎者的眼里应该都相当诱人。
他奋力跑到快要到自己的教室时，班上的人已经被攻陷了，他躲在门後观看班上的情形，所有人几乎都躺在地上衣衫不整，有些人还在奋力反抗，有些人已经任人处置。
齐殷涟看到这副惨状，他脸色苍白的後退几步。
（不会吧……这一定是一场恶梦！）
他惊恐的用手捂住嘴巴，深怕自己会受不了刺激而大叫，然後引起其他狩猎者的注意。
（我一定要逃……）
齐殷涟的左脚往後踏了一步，慢慢的往後退，最後拔腿狂奔。
在不知道跑了多久以後，齐殷涟累的停下来喘气。
「呼……」
齐殷涟开始觉得害怕，他害怕的全身颤抖，蹲到地上。
（如果连自己也被……怎麽办？）
在发抖了一段时间後，他突然想到就算继续蹲在这里也没用，正要起身时却突然看到眼前的脚。
他惊恐的往上看，却看到了一个男生。
那个男生有著俊美的脸蛋，深沉的双眼，他手上拿著书，正疑惑的望著蹲在地上的齐殷涟。
「你怎麽了？」
对於温柔的出言询问，齐殷涟没有动作，只是脸色僵硬的望著眼前的男生。
「你好像有哭过？怎麽鼻子有点红红的？」
那个俊美的男生对齐殷涟伸出手，似乎是想把齐殷涟拉起来。
「不要靠近我。」
齐殷涟十分警戒的说著。
就算自己再怎麽冷静，面对现在学校发生的事情，怎麽样都无法让自己冷静下来。
「凌隐，发生什麽事了？你怎麽还待在这里？」
「没有发生什麽事，这个Ｂ区的学弟不知道发生什麽事，他好像有哭过。」
眼前那个叫凌隐的男生转过头和似乎是他朋友的男生说起话。
「啊，今天是星期五，可能是被……」
「我才没有！」
齐殷涟有些愤怒的回著。
「我只是被这所学校吓到了！不要乱说。」
「是是是，怎样都无所谓，凌隐，我们走吧，这里可是有一堆野兽出没，既然我们都没有想做那件事，那麽在这里待那麽久也没用，我可不想要看到有人被硬上的场景。」
「但是只月，他看起来很需要我们的帮助，他应该不想被那些人那样的对待，我们带他走吧。」
「随便你啦，只是看他愿不愿意跟我们走。」
「你们……可以相信吗？」
在这个学校还有多少人能相信？
「放心，我们不会对你做任何事情，我们只是想去图书馆看书。」
圣协高中的图书馆位於Ａ区和Ｂ区连结道路前方，是一个不管是Ａ区还是Ｂ区的学生都能进去的地方。
齐殷涟待在学校待了那麽多天都还没有去过学校的图书馆过，这让他觉得非常惊奇。
「没想到还蛮多书的呢！」
齐殷涟有些讶异的望著头上好几层高的书柜。
（这要搬梯子才能拿到上面的书吧？）
书柜完全是靠在墙上呈现圆形的状态，从门口开始将中间摆放座位的地方包围起来。
「因为这所学校很重视教育，所以这里的图书馆藏书量是外面政府所提供的藏书量大小。」
「是这样啊……」
齐殷涟露出了淡淡的微笑望著书柜，拿了几本就往椅子上坐。
其他两人看到他坐下了，也笑著拿了几本书往他旁边的椅子坐下。
正注视书里的内容的齐殷涟并没有发现现在的气氛非常微妙，因为本来应该是身为朋友的两位学长应该坐在一起，现在却分别坐在齐殷涟旁边。
可能是因为怕齐殷涟有问题要发问吧？所以觉得这样坐方便他提问题。
时间一分一秒的过去了，齐殷涟望了望手机上的时间。
现在是中午十二点。
「那个……两位学长要不要一起去吃些什麽？」
齐殷涟怯怯的问著。
「嗯，也好。」
只月很乾脆的就起身，将桌上的书全都收进书柜里。
「对了，那个……请问两位学长的名字是什麽呢？我的名字叫齐殷涟。」
「我叫蓝只月，刚刚第一个发现你的这个人他叫叶凌隐，你好，殷涟学弟。」
蓝只月示好的笑著。




☆、《淫乱学院》04 初见风纪委员长

也许是从开学後都没有去过学校的餐厅，所以这让齐殷涟感觉非常陌生，从开学到昨天为止都是自己带便当来吃，但是因为教室里的惨不忍睹的样子，这让齐殷涟不敢进去拿来吃。
「殷涟学弟你是第一次来学校餐厅吗？」
「嗯。」
「咦？那这样你之前中午都吃什麽？」
叶凌隐也插话进来跟著一起讨论。
「便当，我自己都会做便当来吃。」
「咦？那你今天怎麽没有去拿便当来吃？」
「那个……教室里正发生很多很恐怖的事情。」
齐殷涟一想到身体还是微微发抖。
「不要怕，跟我们在一起你就不用担心其他人会对你做些什麽。」
叶凌隐很温柔的说著。
「谢谢。」
齐殷涟觉得一股暖意涌上来。
「对了，那你的便当怎麽办？」
「我打算带回家热过再吃，不然丢掉太浪费了。」
「这样感觉你很可怜耶！」
蓝只月用夸张的口气说著。
「呵呵，不会啦，不然教室正发生那样的事，我怎麽可能冒险去拿？就算想救班上的同学，但是我怕无法救上他们反而是自己被拖进去。」
齐殷涟露出了微笑。
「是这样啊，不过等今天学校放学後，学校放学钟声一响起，这样的情况就会结束了，再忍耐点吧。」
「嗯。」
正当齐殷涟起身正要将垃圾丢进餐厅外的垃圾桶时，突然撞到一个人，而他还没喝完的汤就这样整个泼到眼前的人的衣服。
「啊……对不起。」
齐殷涟焦急的道歉。
「……」
「糟了，那是风纪委员长……」
「咦？」
齐殷涟惊恐的张大眼睛。
「三个礼拜後的今天来风纪委员室，我有事跟你谈谈。」
他正露出一个很勉强的笑容，在说完以後便离开了齐殷涟的视线。
「你惨了，殷涟学弟，竟然让你遇到这种事。」
蓝只月露出一副「世界末日来了」的脸。
「殷涟，那个人是学校里的风纪委员长，名字叫云铭傲，他虽然对人一副很友善的样子，但是如果惹上他，日後的日子就会很不平静，听说之前惹上他的人没过多久就不知道为什麽自动退学。」
「咦！」
齐殷涟惊恐的望著这麽跟他解释的叶凌隐。
「我们也帮不了你，不过你在这里烦恼也没用啦，反正三个礼拜後的星期五才要去找他，既然如此在那之前你就和我们先去逛校园吧！你还不熟悉吧？我们带你去认识校园。」
就在学校钟声终於响起後，结束了一天的惊险，齐殷涟和两位学长道过别後，就拖著十分疲惫的身体回到家。
「日子会不会很难过啊……？」
齐殷涟突然有种很想哭的冲动。
「这样不行，不管是什麽考验我都应该要去接受，因为是我的错。」
齐殷涟这麽对自己说。
「反正到时候就见招拆招吧，的确现在烦恼也没用。」
两天的假期有充分的时间让自己冷静下来，而学校的作业也很快就写完了，所以这让齐殷涟决定趁著两天的假日去哪里打工。
「餐厅里的阿姨对自己很好，说自己不管何时来打工都欢迎，所以这两天就去餐厅打工吧！」
这麽喃喃自语的齐殷涟拖著沉重的身体起身去厕所洗澡。
齐殷涟打工的家庭餐厅就在圣协高中附近而已，不过这也是从圣协高中回到家时才知道的，他读了圣协高中後才发现原来自己打工的餐厅其实就在附近，之前甚至还不知道圣协高中在哪里。
他打的工不是只有当餐厅服务生，他甚至还会帮忙厨师或者亲自下厨。
然而他烹煮的料理都相当好吃，不只是老板，就连进来这里的客人吃过後都会问起这些菜是谁煮的，就当他们得到答案後，都是相当讶异，话中更是多了几分赞许。
「殷涟，这是七号桌要求的菜单，麻烦做好顺便送去。」
齐殷涟接过菜单点点头，动手做了好几分钟才将菜单里所有的料理做好。
他端著做好的料理走进餐厅，可能是因为是假日的关系，餐厅里满满都是人群，这让他有点困扰的皱起眉头，因为有些人挡在走道害他只好不停说借过或绕路。
终於来到七号桌将料理放上去，然後转身正要去拿其他还没上桌的料理时，被拦了下来。
「咦？殷涟？」
「？」
齐殷涟疑惑的望著七号桌的客人。




☆、《淫乱学院》05 神秘主厨

「凌隐学长？只月学长？」
「啊啊，没想到真的是殷涟学弟呢！」
「殷涟你在这里打工吗？」
「对啊！因为想说假日也没什麽事做，学校的功课也全都做完了，所以就想说来这里打工赚取一些零用钱。」
「是这样啊……」
「啊！你们这桌的菜还没有上完，我先去拿了。」
齐殷涟匆匆的往厨房里跑去。
在忙碌的上完所有菜时，齐殷涟有些累的喘口气。
「学长，你们只有两个人不是吗？为什麽会点那麽多菜呢？」
「因为等等就会有人来了。」
话还没说完已经有人笔直的往叶凌隐身边的位置坐去，接著陆续有人入坐。
「听说你们餐厅的料理都非常好吃呢！」
「谢谢学长的赞美。」
齐殷涟露出了职业笑容。
「对了对了，听说有个不定时出来的神秘年轻厨师，是这家餐厅的卖点喔，不过当然其他厨师做的料理也很好吃，但是我还是觉得那个年轻厨师做的料理最好吃啊，而且听说那个厨师是偶尔会出现，平常日也会出现，但是机率不大，不过像寒、暑假就会经常出现，不管是不是假日。」
学长们开始热烈谈论。
「对了，殷涟学弟，这是我们的同学，之後你们在学校都会遇到，不用觉得很拘束，他们人很好的。」
「嗯嗯，是这样啊！学长们好。」
齐殷涟很有礼貌的打了招呼。
「啊啊！原来他是学校里的学弟啊？真是的，我还以为是只月你随便攀谈的服务生呢！」
「什麽啊！就算是不认识的餐厅服务生，跟他聊天有什麽关系？」
蓝只月笑著和同学们打闹。
「说起来这家餐厅还真难订到位置啊！前几个月就开始订了。」
「没办法吧？毕竟这里的料理很好吃，又很有名，而且这里是都市区，有很多住户，光是慕名而来的饕客，就已经要把这家餐厅塞满了。」
「对了，不知道什麽时候有机会能看一下那个神秘厨师的真面目，如果知道真想花钱聘请他来我家当厨师。」
「那我也要！」
看著在场那麽多人这麽热烈讨论，这让齐殷涟有点好奇那个神秘的厨师是谁。
「虽然你们家里都很有钱，但是也别这样吧？GGG！就连我这个小开都没有办法请到他了，何况你们啊？」
蓝只月耸耸肩挑眉说著。
「咦？你有请过啊？」
「有啊，就直接找里面的老板娘要求转话给他啊，因为没办法见到他本人，但是最後是被拒绝了。」
（这麽说来自己曾经拒绝过一个人的邀请。）
「他用怎样的话拒绝啊？」
「他说他的厨艺没有很好，他也不是已经考上执照的厨师，而且还在读书，而且他只想偶尔来餐厅打工，希望看到客人的笑容，他不想变成专属於某人的做料理者。」
（奇怪了，这句话怎麽好像有点耳熟？）
「哇！真是清高，通常看到你家这麽有钱，早就很开心的接下了。」
「殷涟，快点，厨房人手不足了，十号、十五号桌的客人在催了，快点进去下厨！」
老板娘很著急的催著齐殷涟进厨房。
「抱歉，我得先走了，你们慢慢用餐喔。」
齐殷涟匆匆忙忙的跑进厨房继续忙。
看著齐殷涟进厨房，七号桌的众人都一愣。
「还要老板娘去催，难道……他就是那个神秘的厨师？听说那个厨师还只是高中生。」
「你怎麽知道？」
「因为客人去问老板娘或者是跟这家餐厅有关系的人，老板娘都只说他是高中生，还在读书，其他都很保密，都不愿意多说，然後看到老板娘亲自来请那位殷涟学弟过去厨房，搞不好我的猜测没有错。」
蓝只月压低音量跟众人说著。
「真的吗？也有可能是老板娘看到他去混什麽的……」
「不清楚，但是直觉告诉我这其中不平凡。」
蓝只月用带著神秘腔调这麽说著。
「真是看不出来啊，如果他真的是那个厨师，那就很厉害啦！但是我们都看不太出来耶！」
「真正厉害之人是不会显现的啊！你白痴啊！难道有人脸上会写『我是天才』吗？」
说完大笑，而其他人因为蓝只月的笑声也跟著一起笑了起来。
「总之这件事不要传出去，要保密啊！搞不好殷涟学弟认识那名厨师或根本就是那名厨师，这件事我们知道就好，不要被别人发现啊！」
蓝只月用手指抵住嘴唇，示意别说出去。
「哈哈，当然啦！」
众人笑著很爽快答应。
在厨房里忙进忙出，齐殷涟累的擦著额头上的汗，完全不知道外面发生怎样的事，更不知道在他离开後蓝只月和众人谈论怎样的事。
「这样看来今天可能要忙上一阵子。」
手上边煮著菜单上要求的菜边喃喃自语。
这样看来今天能赚到不少钱吧？
齐殷涟虽然很累，但是看到客人们的嘻笑，他也露出了淡淡一笑。
幸福，就算是因为这样小小的事情，也能感到快乐吧？
作家的话：




☆、《淫乱学院》06 处罚游戏

本来想要星期日也去餐厅打工，但是昨天却累了一整天，这让他不禁觉得待在家里就好，事实证明，此时他的全身正酸痛的不得了。
这让他累的只想躺在床上好好睡一场，等他醒来却已经隔天早上。
「……」
面对自己睡了那麽久，齐殷涟觉得有些不可思议，但是还是起身洗个澡，穿好衣服便去学校。
进去教室後，班上的人都在提星期五的事，看到他们的惊恐和慌张就知道他们对每个星期五的到来感到不安。
但是在每个星期五的来临後，渐渐的这个话题不再是惊恐和惊慌，反而是用充满轻快的口气讨论，像是习惯一样，都不觉得内容有多麽令人惊讶，甚至还能讨论被几个人上了，或者是和哪个人发展成恋人。
习惯这种东西真是可怕，也令人惊讶，不过每当星期五来临，齐殷涟总是有办法度过，而且都不会遭到谁的毒手。
距离风纪委员长找自己的那一天已经过了三个礼拜，今天是要去风纪委员室的日子，齐殷涟咽了咽口水，缓慢的往风纪委员室走进，看起来相当平静，其实内心却颤抖不已。
「扣扣！」
风纪委员室的门被敲了，里面的人疑惑的望著门口。
「委员长，这时候有谁会来这呢？」
「应该是他吧？让他进来。」
门轻轻的打开，齐殷涟慢步走进委员室。
「你们先出去吧，今天就都先别进来了，我有事要跟他谈。」
委员室里很快的就只剩下委员长云铭傲和齐殷涟。
「先坐下吧。」
云铭傲手指著他身边的椅子。
齐殷涟点点头战战兢兢的坐下。
「没想到你竟然还记得啊！」
眼前的云铭傲笑的很灿烂，英俊的脸上有著爽朗的笑容。
「因为那天是我不小心，是我的错，请告诉我如何补偿。」
「这样啊……那就来玩一个游戏吧？如果你输的话就要做一件自己从未做过的事情，或者是自己讨厌、不想做的事情，当然我会指定，如果你赢的话，我就不要求你做任何赔偿。」
「好，那请问要玩些什麽游戏？」
知道自己就算拒绝也没用，齐殷涟很乾脆的就答应。
「请猜出我手上这两张牌的号码，我拿的这两张牌我的左边的号码。」
云铭傲从抽屉里拿出两张牌，将两张牌放到手里。
「这是赌运气，可以决定你的命运，我不会那麽残忍，我就先说这两张中有张是黑桃Ａ，有张是红心Ｋ，那麽就来猜吧。」
盯了云铭傲手上的两张牌很久，最後像下定决心般说：「左边那张是黑桃Ａ。」
「真是可惜。」
摊开手中的牌，左边那张牌是红心Ｋ。
齐殷涟脸色开始变的有点苍白。
「那麽要开始进行惩罚，我有调查过你的事，齐殷涟，Ｂ区１－Ａ的学生，国中和国小成绩相当优异，因为车祸所以赶不上考试而进入Ｂ区，家中父母都是去上班，所以几乎只有自己住，你的基本资料没有错吧？」
齐殷涟听的脸色更苍白。
「我听说从开学到现在以来你从未失身过，真是厉害，不管是怎样的长相和个性的学生几乎都会被攻陷，你却将自己的防线做的非常严谨，是不想要有人侵犯你对吧？」
「……」
「你将自己隐藏的很不起眼，头发都留到遮住眼睛了，却都没有去剪，虽然并不会让人觉得难看，但是却不会让人对你有兴趣，这我可好奇了，你到底长怎样呢？」
云铭傲伸手想要拨开齐殷涟的头发，而後者有点警戒的往後闪躲。
「你这样不行，别忘了你输了。」
齐殷涟假装很镇定的让自己不再因为反射动作而逃开，对他而言眼前这个人对他是陌生的，他不是很喜欢让自己不熟的人碰他。
当云铭傲看清齐殷涟的长相後愣住了。
「你长的很好看啊！为什麽要这样隐藏自己？」
「没什麽。」
齐殷涟不想要在这话题打转，对他而言长相如何并不重要。
「是吗？」
看齐殷涟似乎对这个话题没兴趣，云铭傲笑了一下，接著走向门，把门锁上。
「那就进入正题吧，我对你的惩罚是……」
突然云铭傲将齐殷涟压倒在地。
「你想做什麽？」
「你所不想做的事应该是这个吧？例如……有人侵犯你。」
云铭傲笑的很灿烂，手轻抚过齐殷涟的嘴唇。
「……」
齐殷涟怒瞪著云铭傲。
不知道从哪里拿出的绳子正将齐殷涟的双手困绑住。
齐殷涟身体不自觉开始挣扎。
「这是惩罚喔，怎麽能有反抗的动作呢？」
云铭傲用脚压住不停挣扎的齐殷涟的双脚。
「不要……求求你……」
从挣扎到苦苦哀求，齐殷涟放下了自尊，这麽低声下气的说著。
虽然他知道是自己有错在先，而对方也给过自己机会，是自己没有好好把握机会才会让自己有这样的下场。
「不行，这是惩罚。」
云铭傲笑的还是很灿烂，一般人面对他的笑容都会觉得他是好人，但是齐殷涟却无法对他有任何的感想，因为他的笑脸是对自己的残酷。
「……不然换一个条件吧，不要用这个，还是我付你钱？」
齐殷涟抱著最後的希望。
「我不缺钱，能惩罚你的办法只有这个。」
看著对方坚持要用这个方法，齐殷涟害怕的打了颤抖。
「我会很温柔，不要害怕，我也不希望让你太痛……」
对於这样的温柔齐殷涟实在无法跟他说谢谢，他的眼里尽是恐惧。




☆、《淫乱学院》07 危机

云铭傲缓慢的将齐殷涟的衣服脱下。
齐殷涟看著自己身上的衣服越来越少，他不禁全身发抖。
「我们不是真心相爱的，就算这样也不会开心的。」
齐殷涟这麽哀声的说著。
「没关系，这只是短暂的欢愉，我们做这种事都不讲求是否真心。」
云铭傲用嘴唇亲吻著齐殷涟的嘴唇，然後慢慢的亲到脖子和胸膛。
突然伸出舌头舔试著齐殷涟胸前的突起。
「呜――」
齐殷涟对於这种突然的接触敏感的轻呼一声。
「呵，你真敏感，果然是第一次。」
云铭傲轻咬著齐殷涟胸前的突起，然後来回舔舐。
「啊！不……不要……」
「你还真有感觉呢，嘴里一直说著不要，但是你这里却已经红肿了呢。」
「那……那还不是你咬的……」
齐殷涟眼框泛红的说著。
「你看你这样多可爱啊，身体还一直对我的动作有反应。」
「有够……过份的……啊。」
面对云铭傲言语的骚扰，和对他这麽做还有感觉的身体感到羞耻。
「嗯？不要哭。」
云铭傲擦去齐殷涟眼角的泪水温柔的说著。
不知道何时泪水已经充斥了齐殷涟的眼框，满溢的泪水就这样静静的滑落。
云铭傲轻轻抱住齐殷涟，他的举动让齐殷涟惊讶的停止泪水。
「我不喜欢有人在我眼前掉眼泪，虽然我很强势，但是看到别人因为我硬上而掉眼泪我就会心软，唉，真是的。」
云铭傲解开齐殷涟两手的束缚，对著一脸惊讶的他说著：「我就当没有发生这回事吧！但是如果你觉得欠我一个人情，就下次做好心理准备再来还这个人情吧。」
齐殷涟愣愣的望著云铭傲，一时做不出任何举动。
「看你吓成这样，我怎麽突然觉得心疼呢？」
云铭傲一脸疑惑的望著愣住的齐殷涟。
看他一直都没有反应，云铭傲直接将齐殷涟抱起来放到沙发椅上说著：「先睡一觉吧！放心我不会对你做什麽……」
齐殷涟还是愣愣的望著他，但是最後觉得自己真的累了，可能是因为一整天这样下来让他觉得心力憔悴，而且听到了对方向他保证不会对他做什麽，所以很快就睡著了。
看著齐殷涟睡著，云铭傲苦笑了一下。
「我是怎麽了？竟然真的就手下留情了，之前就算有人哭，虽然会心软的说放他走，但是隔天马上就会在他哭出来之前就先下手了，但是这次怎麽就直接跟他下承诺呢？这样的自己实在太奇怪了。」
云铭傲看著齐殷涟的睡脸，突然觉得这样的他非常动人。
「难不成是恋爱？不可能……我竟然一见锺情吗？」
云铭傲觉得很不可思议，自己从来都没有这样过，就算曾经交过男、女朋友，却几乎都只是玩玩，这次的自己想要认真了？
「可能是因为对方的举动太可爱了，无法继续折磨他吧？不过他也太单纯了，虽然自己向他承诺不会对他做什麽，但是他就这样轻易的相信自己？」
云铭傲这麽想著，看著齐殷涟，自己也在不知不觉下睡著。
「唔……」
张开眼睛的那一刻，浓密的眼睫毛，好看的脸蛋就出现在眼前。
刹时，他惊讶的直起身。
他的动作让趴在他身边的人有了动作。
「嗯……早安。」
云铭傲揉揉惺忪的双眼，这麽跟齐殷涟说著。
「……早……」
如此近的距离让齐殷涟吓的连连往後退。
「我有这麽可怕吗？」
云铭傲皱起眉头问著。
「啊……没想到都这个时候了，要一起去吃早餐吗？」
「啊，不，不用了，我先走了。」
齐殷涟捡起地上的衣服穿好，赶紧离开学校。
「太危险了，差一点就陷入危机中。」
齐殷涟捂著狂跳的心脏说著。
没想到自己竟然就在学校睡了一个晚上，而且自己後来似乎丝毫没有被碰过。
（想不到他还挺信守承诺的。）
齐殷涟有些讶异，边想边行走在回家路上。
在发生了这些事後，齐殷涟察觉到自己真的是太不小心，竟然在这麽恐怖的环境中，犯了那麽多的错，不仅是在星期五的时候没提高警觉轻易相信人，还让自己每次都身陷危险之中。
他懊悔的握紧了双手，暗自的要自己再多提高警觉。
「我才不要将我的第一次献给男人！」
这麽激昂的说完，齐殷涟走进了家门。
走进浴室洗澡，将全身的汗味冲洗掉，齐殷涟拿起了毛巾擦拭身体。
「这个身体……太纤细了吗？」
齐殷涟望著镜中的自己喃喃问著。
雪白的皮肤，没什麽肌肉也没什麽赘肉，可能是因为都不常晒太阳，也不是像参加体育社团的一样每天都要做一些训练，所以才会造就这样的身材。
「是不是要参加什麽运动社团呢？」
圣协高中有许多社团，参加社团是强制性的，从高一刚开学後几个礼拜就要选社团，下礼拜就要选社团了，齐殷涟到现在还是不知道该选什麽社。
「对了，下学期就要强制住宿了，学校似乎说是因为想增加读书效率，我看找一天打电话跟父母说一下吧，不然到时候他们突然回到家找不到我，会很担心的。」
圣协高中Ａ区的学生是不需要强制住宿的，但是Ｂ区在一年级的下学期就一定要强制住宿。
齐殷涟穿起了衣服走进房间，躺在床上。
「这麽说来，只剩下几个月能待在家里了，住宿真令人害怕，都是一些陌生的人，一想到就令我惊慌。」
（说起来为什麽自己要这麽害怕呢？自己根本就完全不了解他们，为什麽要害怕人群？）
齐殷涟试者想去厘清原因，却发现什麽都想不到。
「也许本来自己就是这种个性吧？」
齐殷涟想了一下，决定先解决完学校的作业和要考的考试再说。
「家里冰箱好像快没食材了……」
在弄完後，看了一下时间，决定先去买菜。
准备好钱，动身去超商买菜。
「今天该吃什麽呢？炖烧牛肉？葱爆羊肉？」
齐殷涟边看著超市的羊肉和牛肉开始犹豫著。
他突然想起老板娘曾经要求他去挑选新鲜食材，还有加入新菜色，他望了一下旁边的鱼，想了一下，然後走向放鱼的地方。
「今天就来试做新菜色吧，就用这条鳕鱼。」




☆、《淫乱学院》08 情人节的到来

用许多材料所调配的特制酱汁、香味扑鼻的味道，还有摆放在鳕鱼旁边的红玫瑰，都让摆放在桌上的鳕鱼看起来美味无比。
「殷涟做的很好，这道菜一定可以的，不管是在视觉还是味觉上都很完美，可以推出在这次情人节的餐点上。」
「哪里，是阿姨太过赞美了，其实也没什麽，我只是做我应该做的事情。」
齐殷涟微笑著推托。
「你太客气了，阿姨我真的很喜欢你耶！来来来，这是这次的工资，多亏了你才可以让这家餐厅有很多客人，有你实在太好了。」
老板娘从口袋里拿出了钱，硬拉著齐殷涟的手，将钱放进他的手里。
「咦？这次这麽多钱喔？」
「对啊，因为你还做了新菜色，当然要加钱啊！」
「可是阿姨平常就很照顾我，而且之前的薪水就很多了……」
「没关系你拿去啦！」
「……好吧，谢谢你。」
「真是的，殷涟你这孩子太谦虚了，这是你应得的，所以不用觉得自己拿了太多……好了，谢谢你今天还特地过来送这新菜色，你可以选择回去做其他事或者来店里帮忙都没关系，因为今天你本来就没有要来对吧？」
「嗯……那我先走了喔。」
微笑著和老板娘道别後，齐殷涟离开了餐厅走到了街上。
「情人节啊……」
情人节就快要到了，街上都开始摆起有关情人节的商品。
不管是花或是巧克力，又或者是包装精美的礼品，都让他觉得很耀眼。
「情人啊……这是我从来都没有想过的事。」
看著街上的情人们亲腻的牵著手，他有些感叹的停下来。
「啊！这不是殷涟学弟吗？这麽巧也出来买东西。」
「没有啦，我只是出来逛逛，只月学长是出来买东西吗？」
望著满脸笑容的蓝只月，齐殷涟回问著。
「嗯，是啊，你看我就是为了买这个，做巧克力的材料。」
晃晃手中的袋子，突然蓝只月轻轻抓住齐殷涟的手。
「嗯？」
对於突然的碰触让齐殷涟有些不知所措。
「你会做巧克力吗？」
蓝只月用认真的眼神凝视著齐殷涟。
「嗯……我有学一点。」
「那很好，来我家吧！」
「请问……去学长家是要……？」
「做巧克力啊！其实我这是第一次做，每次我都是用现成的这次我想自己做，但是又怕做不好，所以你会真的是太好了，所以我们走吧？」
「喔……好的。」
面对笑容满面的蓝只月，齐殷涟实在是不敢拒绝，因为他不想让这个看起来这麽阳光的学长失望。
「那个学长……这个是什麽？」
望著桌上很多块焦黑的物体，齐殷涟有些不知道该说什麽的问著。
「这个啊！」
拿起焦黑的物体，将它凑到齐殷涟的眼前。
「它就是我做失败的巧克力，其实我一直不想说，但是我真的已经失败过好多次了，刚刚出去也是为了买新的材料。」
「请问学长是怎麽做巧克力的？」
「这个啊……」
蓝只月有些不好意思的搔著头。
「我记得是先准备一个碗，加水然後放市面上卖的巧克力进去，最後送进烤箱三十分钟……」
「……难怪……」
齐殷涟笑的有些勉强，他从蓝只月刚刚买的材料堆中拿出自己所需要的材料，然後转头望著蓝只月。
「那麽请照我的指示去做。」
十分钟……二十分钟……三十分钟……终於一小时过去了，齐殷涟呆愣的望著桌上的东西。
「请问我说的不够清楚吗？怎麽会……」
「咦？我不知道啊！我有照著你说的做啊，啊！我知道了，大概是温度不够高！」
蓝只月将放巧克力的锅子放到瓦斯炉上开火烧。
两小时又过去了，看著桌上的失败品，齐殷涟摇头叹气。
「学长……如果不介意请让我来帮你做好吗？」
齐殷涟想要教，但是明明讲的很清楚，而这个又是这麽简单的巧克力制作，竟然会做成这样，而且更重要的是明明自己看著他做，竟然还是做成这样，他真的不知道该说什麽了。
（明明就是用现成的巧克力溶解後放入模型里等冷却就好了啊……）
「真的吗？不好意思，真的要请你来帮忙了。」
「嗯……」
望著从忧虑到满脸笑容的蓝只月，齐殷涟点点头。
「呼……」
摇摇晃晃的打开家门，齐殷涟走进厨房喝水。
他抬头往客厅的方向看，现在已经晚上八点。
「为什麽明明只是做个巧克力可以做那麽久呢？」
他不禁叹了一口气，他在蓝只月家做了很多巧克力，原因是蓝只月说他在情人节那天要送很多人巧克力。
而在那之後又被邀约去附近餐馆一起吃饭。
「终於可以休息了……」
轻轻闭上眼睛，本来想先休息一下，手机却忽然响起。
「喂……」
『殷涟，妈妈和爸爸情人节那天晚上八点多会工作回来喔，还有我希望你可以做个巧克力蛋糕给爸爸惊喜。』
「嗯……那我会做好巧克力蛋糕等你们回来。」
『好，那就先这样了。』
「嗯，掰掰。」
挂好电话，齐殷涟再度闭上眼睛。
「……等一下，妈妈说做巧克力蛋糕？」
齐殷涟像突然想到什麽似的坐起来。
「那个我从来没有做过，这该怎麽办？不算今天的话还有两天，在下星期三到来之前得先学会好才行。」
「……妈妈应该知道我不会做的啊……看来只好明天放学回家的时候在去书店买书了。」




☆、《淫乱学院》09 友情度ＵＰ

「简单做甜点料理？蛋糕全集？」
齐殷涟拿著手上的这两本书不停的犹豫著。
「哪一个我会比较好上手啊？」
「G！挡到我的路了，是男人就别拖拖拉拉犹豫不决，你要做蛋糕？那你选这本好了。」
一个男生从书柜里拿出一本书给齐殷涟。
「呃……抱歉……谢谢。」
齐殷涟愣愣的接过书望著这个虽然不认识但是似乎是个很热心的人。
「那我先走了，掰。」
那个男生也挑了本书，然後就直接往结帐处结帐。
「他好像是我们学校的学生……」
看著穿著熟悉的制服在不远处结帐，齐殷涟突然有了个奇妙的念头。
「那个人该不会也在做甜点吧？」
「现在就开始做吧。」
齐殷涟在买完书後又跑去买了材料，然後一回家後就开始做蛋糕。
「我看看……先是这个……然後……」
在过了几小时後，终於完成了蛋糕，虽然失败过好几次，但是终於做好了。
他望著做好的蛋糕露出了微笑，然後，他拿著刀子切了一点点试吃。
「……味道是可以但是不知道别人吃起来怎样……嗯……那就明天带去学校时给学长们试吃。」
「好重喔。」
用盒子将蛋糕包起来，齐殷涟提著蛋糕走进教室。
因为不知道要放哪里，所以只好将蛋糕放在书桌上，但是却发现蛋糕太大，甚至还超过了桌面，他有些烦恼的望著这个做太大的蛋糕。
「哇！齐殷涟你带蛋糕来啊？给谁吃啊？这蛋糕好大，一定很贵吧？」
班上的同学眼尖的看到了齐殷涟手上的蛋糕。
「明天就是情人节，喔──难道你有了情人吗？」
班上开始喧哗。
「我们班每次小考都一百分的资优生终於也要恋爱了吗？」
「呃……这个……这个是我做的蛋糕，但是我是第一次做成功所以不知道别人吃起来味道好不好，所以……我带来学校是想给别人试吃……」
「喔──那请我们吃，我们帮你试味道，喔喔──免费的蛋糕耶！」
班上的人直接拿出叉子，然後用蛋糕旁边的刀子切开蛋糕，然後装进盘子里，开始吃起来。
「喔──超好吃的，真的是你自己做的吗？GG！全班都过来这里，资优生做的蛋糕超好吃的，大家快来吃。」
接著一堆人挤到齐殷涟的身边开始分起蛋糕，每个人一脸幸福的模样，让齐殷涟不禁露出了微笑。
「看你似乎都不太爱讲话，还以为你耍孤僻，没想到你竟然藏了一手不让我们知道，真是的，成绩优秀蛋糕优秀你真的是太棒啦！我要对你改观！」
班上的人你一言我一语的大声喧哗著。
「……」
齐殷涟有些害羞的低下头，然後开始拿出准备要上课的课本。
「喂喂！同学们回座位啦！干嘛都聚在那里？」
「G！老师我跟你说资优生他做的蛋糕超好吃的！」
「喔？真的吗？那还有剩吗？老师我想吃吃看。」
「嗯，老师这给你，资优生做的蛋糕很大，足够我们全班吃了。」
「好，我吃吃看……好吃耶。」
老师捂著嘴巴惊讶的说著。
（……我只是不小心越做越大而已，第一次做蛋糕成功嘛……）
「对吧，老师，所以我们才在那里分蛋糕。」
「咳咳，虽然很好吃但是课还是要上，把东西清好全部都给我回座位上上课！」
「好啦，老师等我们一下。」
齐殷涟望著班上忙碌的同学，他再度露出了微笑。
（也许因为这样跟他们拉进了一点距离也说不定。）
在下课後，齐殷涟拿著剩下的蛋糕到图书馆外面等学长们，他在电话中已经先约好了。
「啊，学长好。」
「喔喔──殷涟学弟你特地带蛋糕给我们吃啊！」
蓝只月开心的接过蛋糕盒，并且打开。
「抱歉，这些是剩下的，因为班上的人看到後都刮分走了。」
「没关系，不用觉得抱歉。」
叶凌隐安慰著。
「那麽请学长们试吃看看，因为明天晚上我要做一个给父母吃。
」
「嗯。」
说完两位学长便动起手来吃。
「嗯！好好吃，这真的是你第一次做甜点吗？」
「嗯……」
「呜哇超好吃的，那这样你做的便当一定超好吃的，GG，做给我们吃好不好？」
蓝只月眼神中充满了期待。
「如果你觉得困扰不用做没关系。」
「嗯……如果是偶尔的话应该没关系，我是不清楚自己做的是不是有你们口中的好吃，但是你们喜欢就好了。」
「真的吗？真是太好了。」
「那期待你做给我们吃，好了要上课了，我们得先走了。」
看著学长们逐渐离开的身影，齐殷涟也离开了，他带著笑容回到班上。
（看来蛋糕是没问题了，明天放学就得赶快做蛋糕才行，对了，看班上的人这麽开心，今天就来试看看做巧克力饼乾好了，给班上的人吃，对了还有铭傲学长，我要做给他以示歉意。）




☆、《淫乱学院》10 补偿

在放学过後重新到超市选材料，先把面粉、鸡蛋、牛奶等主要食材全部买齐，再去买一些需要补齐的材料和工具。
齐殷涟独自搬著好几公斤的物品，缓慢的走到自己的家里。
「唔……终於到了。」
齐殷涟坐在地上像松了一口气的坐倒在地上。
「好！准备开始了。」
齐殷涟起身振奋著说著。
在他的奋力之下，成品一一完成，虽然也有不少失败的，但是因为他在超市的时候就有考虑过可能有这样的情况发生，所以他已经事先买很多回去了。
「那麽铭傲学长喜欢什麽呢？」
齐殷涟望著桌上满满做好的巧克力饼乾。
「啊！糟糕，不可以让它们见空气太久，烤好之後得赶快拿个盒子装好……」
齐殷涟著急的跑去厨房拿盒子，然後把巧克力饼乾全部放进去。
在一阵思考後，齐殷涟决定了一件事。
「黑恋巧克力小蛋糕。」
这个名字是齐殷涟自己取的，是他从书里研究过的蛋糕中所想出来的蛋糕。
这个蛋糕正如其名，是想给人一种恋爱的感觉，虽然齐殷涟没有谈过恋爱，但是他从日常生活中有听别人谈过，是一种酸酸甜甜的味道。
齐殷涟希望云铭傲别再抱著玩玩的心态去和人家做那种事，他希望如果要做会是两情相悦、两人相爱，而不要是这种像一夜情一样随便玩玩的。
所以他在研究这个蛋糕的时候花了很多心思，在看到制作蛋糕书的时候就有这个想法。
「如果可以成功的话……那就好了。」
（因为自己也只是想想而已，没有实际操作过。）
「还有一点时间，那麽就开始吧！」
齐殷涟深吸了一口气，开始行动。
「呼啊──」
齐殷涟深深的打了一个哈欠，由於昨晚睡眠不足的原因让他脑袋有点晕眩。
「不过太好了，真的做好了。」
虽然疲惫，但是心情却很愉快。
齐殷涟开心的望著手上的成品，那是一大袋的巧克力饼乾和一个包装精美的小纸盒，不过都放在同一个纸袋里就是了。
（希望他们会喜欢。）
走进了教室，齐殷涟发现教室里的气氛有些不同，该怎麽说呢？就是有种恋爱的气氛。
「你们看，这是学长送我的喔。」
「啊！那不是那家超有名的巧克力？」
「哪家？」
「咦？你不知道吗？就是那家呀，超会做甜点的那家，叫做典宴喔。」
「啊！是那家的巧克力？听说超好吃的耶！好棒喔，你那位学长对你真好，听说那家的东西都很难买到耶！就像我们学校附近的某家家庭餐厅一样，名字叫圣宁的家庭餐厅，那家也很难吃到，最好是要预约订购才比较好。」
「真的，我也听说过，那两家的东西都很难吃到。」
（……大家好像都聊的很开心，要不要跟他们讲我有做巧克力饼乾的事呢？）
齐殷涟心里有些犹豫，不过还是决定先去座位上坐著先准备上课要用的东西。
然後再把放在纸袋里的精致纸盒和要给蓝只月、叶凌隐的巧克力饼乾拿出来放在别的地方。
「啊！你又带这麽大袋了，这次是什麽？」
有些人注意到了齐殷涟手上的袋子，好奇的问著。
「……这些是要分送给大家吃的情人节巧克力饼乾，祝大家情人节快乐。」
齐殷涟有些害羞的将纸袋交给前方的男同学。
「哇！这实在太棒了，殷涟我爱死你了！你超贴心的！我正愁没人送我吃东西呢！」
「咦？什麽？资优生他又做了东西喔？这次是巧克力饼乾？我要我要！」
「G！大家！先抢先赢啊！没了就没了喔！」
「喂喂！留我一份啊！」
班上的同学抢成一团，齐殷涟露出了笑容。
（他们都很开心呢，太好了。）
看著脸上满溢著笑容的同学们，齐殷涟这时才想起一件事。
「啊！得赶快去找学长们。」
齐殷涟拨了拨电话，然後马上赶过去将巧克力饼乾给他们，之後才又转去风纪委员室。
「那个……我要找委员长铭傲学长。」
齐殷涟怯怯的在门口跟其他的风纪委员说著。
这个地方曾经带给齐殷涟可怕的回忆，不过即使如此他还是鼓起勇气踏入这个地方。
「是你？」
伴随著疑惑的口吻，熟悉的脸孔映入眼帘。
「铭傲学长……我是要来跟你说一些事情的。」
齐殷涟望著从委员室里的某间看起来像是资料室的地方走出来的云铭傲。
「……跟我来。」
云铭傲经过齐殷涟身边往门外走去。
齐殷涟也跟上他的脚步往外走。
「什麽事？」
云铭傲站定在某个地方後这麽问著。
「这个……给你。」
齐殷涟小心翼翼的将装有蛋糕的精美纸盒给云铭傲。
「咦？」
云铭傲露出讶异的模样，然後伸手接住递来的蛋糕。
「是我亲手做的，我想要补偿你，但是我不能用身体补偿，所以我特地想了这个蛋糕要给你吃，它的名字叫黑恋巧克力小蛋糕，希望你吃了之後会知道我的心意，然後……祝你情人节快乐。」
齐殷涟在确定对方已经收到後，说了一声「再见」就离开了。
在路上和某个男生擦肩而过，齐殷涟感觉有点熟悉，他停下脚步转过身，却发现那个男生正和云铭傲起争执。
（那个男生我似乎有见过……好像是在要买蛋糕食谱时遇到的那个男生……）
尽管想了解他们在争执什麽，不过齐殷涟觉得偷听是一件很不道德的事，所以他还是选择离开现场回到教室。
在放学回家後，齐殷涟也没有f著，他赶紧做起要给父母吃的巧克力蛋糕，装好饮料，等待父母的到来。
突然客厅的门被打开，齐殷涟知道是谁来了，於是很有礼貌的说著：「爸爸、妈妈情人节快乐。」
「咦？」
一个看起来有些年纪的男人惊讶的看著齐殷涟。
「爸爸，这是我亲手做的喔。」
「殷涟，妈妈就知道你最棒了，给我们这麽大的礼物。」
齐殷涟的母亲扑上齐殷涟紧紧的抱住。
「呵呵，你们能回来就好了。」
齐殷涟笑著。
晚上就这样温馨的结束了，虽然到了隔天早上齐殷涟的父母又回去工作了，但是齐殷涟却不觉得难过，反而是笑著和父母约好下次一定还要再见面。




☆、《淫乱学院》11 第一次的亲密接触

很快的星期五又到来了，今天的第二节是空堂，原因是要上课的老师突然有事要离开，所以选择让学生自修。
「现在空堂耶！有没有想做什麽？」
班上同学讨论著。
「GG，要不要来看Ａ片？」
「你都准备好了喔？怎麽会带那种东西来？」
「……少罗唆，要不要看？」
「要啊！当然。」
「那赶快来拨吧，把教室门窗关好，还有窗帘也是。」
没过多久在讲台上的大萤幕被放下来投影片开始拨映著。
「嗯……啊……」
在萤幕上的人呻吟著。
「我会让你更舒服。」
「呀――再快一点再快一点，好爽……啊！」
萤幕上的两个男人互拥然後互相舔舐彼此的分身。
白浊的液体从双方的分身同时洒出，证明了两人同时达到高潮。
「……」
齐殷涟目瞪口呆的望著萤幕上不停在叫的男人，他不知道原来男人是这样做的。
「好吃惊……」
无法形容的感觉充斥在心里，齐殷涟突然觉得自己双腿间有个东西开始隆起。
（啊……真糟糕竟然看到兴奋了。）
这是第一次双腿间的分身有反应。
「真是糟糕……应该要怎麽处理？」
（因为是第一次看到这种东西，所以那里才会起反应吗？之前都没有碰过的啊……该怎样才能消下去呢？）
齐殷涟有些著急的看著附近的同学，却发现他们似乎看的津津有味，还不停的互相交换意见。
（等一下就要下课了……那个又要开始了，得想办法撑过去才行。）
但是那里却还是骚动不已，齐殷涟觉得快要受不了了。
「一定是因为气氛的问题。」
齐殷涟喃喃自语著。
等到钟声一响，齐殷涟马上冲到图书馆，试图减缓那里的鼓噪。
「怎麽了吗？」
听到熟悉的声音，本来趴在桌上的齐殷涟抬起头。
「没什麽……」
虽然是这样回但是却是有气无力。
「身体不舒服吗？」
「……也不是。」
齐殷涟摇摇头。
「可是感觉你很难过？」
「这个……我实在说不出口，凌隐学长……我……」
双颊涨红，齐殷涟说到一半已说不出口。
「嗯？」
叶凌隐担心的看著齐殷涟，然後开始打量到底哪里有问题。
「嗯？你……？可是为什麽？」
叶凌隐疑惑的眼神在齐殷涟的某处定格。
「那个……班上的人在看那个片子，我第一次看到那种东西，然後那边突然就起了反应，我第一次那边有反应，所以根本不知道该怎麽办才好。」
齐殷涟乾脆将脸埋在手臂里，因为他觉得害羞的不敢见人，虽然现在图书馆只有他和叶凌隐两人。
「那我帮你好吗？」
「嗯？你要怎麽帮？」
齐殷涟疑惑的抬起头。
「跟我来。」
叶凌隐拉著齐殷涟进到图书馆的厕所里去。
「我先帮你，然後顺便教你解决的方法。」
这麽说著的叶凌隐突然解开齐殷涟裤子上的皮带。
「凌隐学长？」
齐殷涟对叶凌隐的举动相当困惑。
「你现在什麽都不用说，先感觉就好，当你释放之後我再教你自己解决的方法，这样比较快。」
叶凌隐已经将齐殷涟的裤子脱下了，他蹲下身来，接著将手放到齐殷涟的分身上开始上下套弄。
「啊……」
齐殷涟忍不住轻声叫了起来。
「嗯……」
忍不住将手放到自己的嘴上用力盖住，就怕声音会流出厕所以外的地方被别人听见。
「接著我要正式来了。」
叶凌隐将嘴巴凑到齐殷涟的分身旁，开始上下舔舐著，从分身前端到分身後端，将齐殷连的整个分身都仔细舔试过。
「唔嗯！啊……」
体内突然有种奇妙的感觉涌出，然後接著是感觉到自己的那里感觉到放松，全身无力。
「小心。」
叶凌隐接住因为高潮结束後而全身放松的齐殷涟。
「对不起……还要学长帮我做这样的事情……」
躺在叶凌隐的怀里，齐殷涟觉得很抱歉的说著。
「没关系，不要太在意。」
对於叶凌隐的温柔齐殷涟忍不住露出了笑容说著：「凌隐学长，你好温柔。」
「……」
叶凌隐首先先愣了一下也露出笑容回应著齐殷涟。
「请问……凌隐学长是怎麽知道要怎麽解决的？」
齐殷涟小心翼翼的问著。
「呃……以前有人教我的……」
叶凌隐有点尴尬的说著。
「对不起，问了学长这种奇怪的问题……」
齐殷涟看到了叶凌隐的反应，他有些抱歉的说著。
「那……所谓的自己解决是怎麽做呢？」
因为刚刚的差点跌倒，让齐殷涟长到眼睛上的浏海已经完全拨开而露出疑惑的眼睛。




☆、《淫乱学院》12 教学

叶凌隐望著齐殷涟的脸，微笑著说著：「我来教你。」
他让齐殷涟坐在自己的前面，然後从後面用左手抓住齐殷涟的左手。
「就是这样做。」
叶凌隐用手操控著齐殷涟的手去触摸自己的分身。
但是齐殷涟却有些胆怯的想缩回手。
「不要害怕，听我说的话去做就好了。」
叶凌隐继续教齐殷涟下个动作。
「把它轻轻抓起然後开始上下套弄。」
「唔……」
心中又涌起了奇妙的感觉，无法言喻，感觉像是用自己的手在弄又像是别人的手在弄，不过就算是自己的手在弄，也觉得很不可思议，毕竟自己每天在浴室洗澡触摸那里都没什麽感觉啊。
「殷涟你那边又起反应了喔。」
叶凌隐笑著。
「唔……又不是我愿意的……」
齐殷涟觉得尴尬的低下头。
「你真可爱。」
叶凌隐不禁用舌头去舔齐殷涟的脖子。
但是这个动作只是让齐殷涟的反应更大。
「唔……学长……」
齐殷涟对於这突然的动作不禁头往後仰，脸颊泛红的躺在叶凌隐的胸膛。
「那边……那边好难受，好想要解放……」
齐殷涟有些喘息的说著。
「……我帮你。」
叶凌隐直接放开了抓住齐殷涟的手，改而抓向齐殷涟的分身开始套弄。
「啊啊……」
叶凌隐用另一只空的手抱住齐殷涟的腰，这让齐殷涟更加有反应。
「真是敏感的身体……」
「唔……嗯……」
感觉到齐殷涟的高潮迫近，叶凌隐加快了手的速度。
「啊……」
再度释放的齐殷涟有些虚弱的躺在叶凌隐身上。
「凌隐学长……」
用著有些湿润的眼神望著叶凌隐。
「……再这样下去我会受不了的……」
叶凌隐喃喃说著。
「嗯？凌隐学长你说什麽？」
「没什麽，我先把这里弄乾净，你也处理一下液体吧。」
「……嗯。」
齐殷涟走到洗手台进行冲洗的动作，在把身上弄乾净後才穿上裤子系好皮带转身望向在弄地板的叶凌隐。
（今天的自己好奇怪，明明不该这样的呀！难道自己现在觉得就算被做了也没关系吗？）
齐殷涟才刚有这样的想法马上就惊讶的否决掉。
（不对，这样不算被做了，而且这只是凌隐学长的教学，教导以後如果我有这种情况发生就要这麽做……总觉得自从看了那个影片以後自己就变得有些奇怪……好像逐渐可以理解男生之间的爱情了。）
「殷涟？你还好吗？」
才一回神就看到了一脸担心的叶凌隐。
「嗯……没事，那个……谢谢凌隐学长的教导。」
「不客气，那我们回图书馆吧！我都处理好了。」
「那个……凌隐学长，请问只月学长呢？通常你们不是都会在一起？」
回到图书馆的读书区，齐殷涟疑惑的问著。
「没有，他有事，所以我就来图书馆看书了。」
「是喔……」
「对了，你做的东西都很好吃，那个饼乾……谢谢了。」
「呵呵，不客气，如果你们喜欢的话，我只要有空都可以做给你们吃。」
「呵，殷涟，谢谢你。」
叶凌隐笑著。
「啊！是那个男生？」
齐殷涟眼角忽然瞥到一个熟悉的面孔。
（是那天擦身而过的男生。）
「嗯？他吗？」
叶凌隐想了一下才说著：「他是我们学校的学生会会长，名字叫做冬彦，他跟风纪委员长有过节，所以在一起的时候常常在吵架。」
「是喔，不过凌隐学长你真厉害，不管我问什麽你都知道。」
「呵呵，也没有那麽厉害，只是他们刚好都比较有名而已。」
（冬彦吗……？）
齐殷涟心里默念著这个名字。
（如果有机会真想和他谈话看看，他是不是对做甜点也有兴趣呢？）




☆、《淫乱学院》13 充满苦难的假期

如果拥有的东西越多，是不是越不想舍弃的东西也会越多呢？
梦中忽然惊醒，齐殷涟觉得有些觉得奇怪的坐起来。
「好奇怪的感觉……是谁在说这句话？」
齐殷涟觉得疑惑，这句话一直在耳边徘徊著，他不懂为什麽会做这种梦，彷佛亲身经历过这种事情一样。
不过现在做的这个梦虽然只有这几句话，并没有任何场景，但是却让人觉得亲身经历过。
「有种很讨厌的感觉……还是赶快准备去打工吧。」
齐殷涟用力甩甩头，接著走进了浴室。
到了齐殷涟所打工的餐厅已经是中午十一点多的时候了，这个时候正值人潮高峰期。
「殷涟，来的正好，人手正缺呢，快去下厨，我有跟客人说今天和明天两天是情人节特餐喔，我一直在等你来呢。」
「嗯。」
齐殷涟点点头走进厨房，前脚才刚踏进厨房，却已经听见了老板娘正拿著麦克风大声宣布著：「情人节特餐正式开始，只有这两天才吃的到喔，新追加餐点非常美味喔，如果想等下次再吃可能已经不知道什麽时候才可以吃到了喔。」
「哇！我要点餐！服务生服务生！」
「等这天等很久了！情人节特餐耶！」
在桌前兴奋的点餐和满怀期待的表情，这是不用看也知道的事情。
「我一定会努力做到让你们觉得来这里吃很值得。」
齐殷涟充满干劲的做著餐点。
「我想想，这是一号桌的……」
齐殷涟将做好的餐点送至一号桌，当手上的重物丢下後，他像松了一口气一样深深吐了一口气。
「你是服务生？」
「嗯？请问有什麽事吗？」
齐殷涟从桌上的餐点中抬起头望向客人。
「啊！是冬彦。」
「你认识我？」
「我有听过学长讲过你的事，是学生会会长嘛……您好，我是齐殷涟，关於刚刚您的问题，我的确可以算是服务生，那麽请问您叫下我是为了什麽呢？是我们哪里需要改进吗？」
突然转换的口吻，让冬彦微微一愣。
「啊……没什麽，因为看到你的时候我很讶异。」
「对了，我可以问您一个问题吗？」
「什麽问题？」
「为什麽那时候您会想帮我挑书呢？」
「因为你是我们学校的学生，而且你那时候挡住我的路了很碍眼。」
「啊，那还真对不起，我下次一定会注意的。」
「那麽请问您是不是也喜欢做甜点呢？可以的话下次能不能和您赐教？」
「如果你可以得到我的认可我就愿意指导你。」
「好的，我一定会努力，那麽我就先去准备其他餐点了。」
齐殷涟恭敬的离开。
其实他之所以语气和态度会改变，是因为他发现老板娘视线突然转过来，他也知道现在很忙不适合聊天，但是怕下次没有机会能和他说话了，所以只好假装成是在听顾客的抱怨。
（我要让他知道我的心意，我想要做好甜点不是说说的，我要精进再精进，然後让所有吃到的人都能露出笑容。）
「再继续加油。」
像是在打气一样，齐殷涟振奋的说著。
第二天早上，齐殷涟十点多就开始准备餐点。
等到人潮开始涌入的时候就得赶快把这些餐点送出去了。
不停的忙碌於做餐点身上，不知不觉已经到了中午。
「殷涟第一匹客人上来了，二号桌要情人节特餐。」
「好，我马上送去。」
齐殷涟熟练的将餐点放置托盘上，走到二号桌。
「您要的餐点来了，这是情人节特餐。」
「……齐殷涟？」
「……」
齐殷涟有点尴尬的望著眼前的人。
「铭傲学长……」
（怎麽一直都遇到熟人啊。）
「你在这里当服务生？」
「啊……我……」
正当齐殷连开口想解释些什麽时，老板娘突然匆匆的赶到齐殷连的旁边说著：「对了殷涟，有个客人说想要请你当他们家的厨师，他希望现在就要知道答案……啊……糟糕。」
在老板娘看到了齐殷涟面前的人以後，像说错什麽似的瞪大了眼睛。
「……」
（偏偏是在这个人面前说出我的身份……）
自从老板娘跟他解释过神秘厨师就是他了以後，他就更加小心自己的身份别被发现，因为似乎会引起不必要的困扰。
所以当听到老板娘现在这麽说的时候齐殷涟的脸色突然变得很差。
「对不起，殷涟……」
老板娘著急的道歉。
「喔？你就是那位传说中的神秘厨师？」
云铭傲颇感兴趣的笑著。
「我……我不是，我只是偶尔会下厨，也算半个厨师，但是我不是什麽神秘厨师，可能是哪个客人喜欢我煮的菜吧？所以才希望我去当他家厨师。」
齐殷涟打哈哈的说著。
「嗯？这麽刚好都是在同一天啊？」
「呵呵，可能是巧合呀，这种事常有呢。」
「那为什麽老板娘看到我以後脸色都变了，还要跟你道歉？」
望著云铭傲那抹充满深意的笑容，齐殷涟才狠下心，从嘴里吐出话：「……就算是我又怎样？」
「那事情不就好办了？你不是还欠我一个人情？不想用那个还，就用你的厨艺还怎样？你也不想继续欠著别人的人情吧？」
「……好……我答应你，可是你也不能把我就是那名厨师的事告诉别人。」
齐殷涟沮丧的点著头。
「好，这是当然的……对了，你那时的蛋糕很好吃，柠檬和巧克力吗？恋爱的确也是这种酸酸甜甜的味道呢，厨师，以後就麻烦你准备我的伙食了，别担心我会给你工钱的。」
望著云铭傲的笑容，齐殷涟真的觉得自己像是掉入猎人陷阱的小动物。
「既然你知道我要表达的意思，那你也该停止那种像一夜情的事了吧？」
「我的事不用你担心，好了，别的客人也在等你了，快去忙吧！」
「……」
齐殷涟悄悄的叹了一口气，沮丧的跟著老板娘走了。
「真的很抱歉，殷涟你的脸色看起来很差，那个男生是什麽人？」
等走到厨房後老板娘问著齐殷涟。
「他是我的学长……没关系，不要担心我，我不会有事的。」
齐殷涟勉强挤出了笑容。
「……是吗？不要太难过了，有什麽事可以来找我谈。」
「嗯。」
齐殷涟点点头继续做菜。




☆、《淫乱学院》14 随机社团

「日子……似乎有些难过的样子。」
齐殷涟渐渐得觉得有些疲惫。
刺激的生活，像是无法停止般的延续。
「好累……」
齐殷涟趴在书桌上偷偷叹了一口气。
混乱的思绪和复杂的心情，让他混淆。
「忽然觉得不想去学校。」
齐殷涟哭丧著脸。
「但是我还是得加油才行。」
齐殷涟在心里给自己加油打气，然後便来到了学校。
之前规律的作息，自从来到这所学校以後就变的乱七八糟。
「从前安稳的生活还能回去吗？」
齐殷涟无奈的趴在桌上听课。
一直以来所认为的常规彷佛是错误般，在这里几乎不管用。
无论是爱情观念或者是读书效率的提升。
心不在焉的做著课本上的题目，齐殷涟满脸失意。
「总觉得自己越来越奇怪了……」
忍不住叹了一口气。
「资优生在想什麽呢？」
班上的某位男同学拍拍齐殷涟的肩膀。
「！」
像吓到似的猛然抬起头。
「下课了，资优生同学你怎麽还在写题目？啊！该不会就是因为这样功课才会这麽好吧？」
像了解什麽似的点点头。
「呃……其实也不是……」
「哎呀！你太见外了。」
「……」
不知道该怎麽回，齐殷涟选择沉默，过不久才缓缓说出：「我的名字不叫做资优生……所以请叫我的名字好吗？」
面对齐殷涟突然的要求，那位男同学明显的吓了一跳。
「第一次有这种反应！哈哈，我吓到了，对不起对不起，原来你也有反抗的时候啊，抱歉殷涟。」
那位男同学笑咪咪的说著。
「呃……还有我……我那个……那个不知道你的名字……」
齐殷涟有些不好意思的说著。
「什麽！同班都几个礼拜了你还不知道我的名字？」
那位男同学讶异的说著。
「那个……对不起我不知道……因为班上我都没有朋友，所以就没有想要特别去记谁的名字……所以班上同学的名字我都不知道……」
「噗！哈哈哈哈哈──你太有趣了，我欣赏你，我当你朋友吧！你好，我叫做藤凯树。」
「呃……你好。」
看著眼前的人彷佛像看到蓝只月般的爽朗，齐殷涟有些觉得亲近。
「对了，我跟你说风纪委员长在教室门口等你。」
「啊？」
齐殷涟惊讶的望向教室门口，结果还真的看到了云铭傲。
「你是不是做了什麽？要不然我们伟大的风纪委员长怎麽会找上你？」
「我……我也不知道。」
齐殷涟脸色不好的站了起来往门口走去。
「有什麽事吗？」
「今天起，你要来我家当我的厨师。」
云铭傲单刀直入的说著。
「我不知道你家在哪，也不知道你的联络方式……」
云铭傲听了露出一抹微笑：「放心，我都准备好了，都在这里。」
这麽说著的云铭傲将一张纸递给齐殷涟，然後补充说著：「今晚七点我就要见到你出现在我家门口。」
「……」
齐殷涟闷闷的点点头，转身回教室。
藤凯树看到齐殷涟回来了，他赶紧跑过去问著：「怎麽样？是发生了什麽事？」
「……没什麽。」
「对了，你是选什麽社团？」
「社团？」
「嗯，上礼拜结束了啊！你没选吗？」
藤凯树讶异的望著齐殷涟。
「啊……我忘记了。」
因为事情接连不断的发生，齐殷涟根本无暇去管其他事情。
「那可糟糕了，因为如果没有登记社团的话，学校会帮你随机分派到社团里，如果你想要知道自己被登记到哪里，你要上网去学校系统那看，刚好那里有台电脑，我们去看吧。」
藤凯树热心的拉著齐殷涟到教室外的电脑上网查著。
「嗯……啊，找到了……不过为什麽你会在……」
藤凯树强憋著笑意指著电脑说著：「舞蹈社。」
「嗯！」
齐殷涟贴近电脑看确认，却发现是真的。
「我们学校不是男校吗？怎麽会有那种社团？」
「因为男生们欲求不满啊。」
看著齐殷涟的反应，藤凯树像安慰似的拍拍他的肩。
「放心，下学期可以再重选，你这次只好认了。」
「……」
齐殷涟有些垂头丧气。
（怎麽觉得自从来到这所学校以後常常遇到很衰的事情。）
「社团时间是这礼拜三的下午四节。」
「这麽长？」
齐殷涟一副讶异的模样。
「因为我们高中是要读四年啊，就跟以前的大学一样，而现在的大学要读五年才可以毕业喔，你忘了吗？」
「……我没有忘记。」
「所以社团时间理所当然可以增加，所以……加油了。」
藤凯树望著一副很沮丧的齐殷涟，他一副很同情的模样说著。
作家的话：




☆、《淫乱学院》15 霸占

晚上七点，齐殷涟准时来到云铭傲的家，他看著华丽的房子有些目瞪口呆。
「好像看到了皇宫……」
装饰华丽的门口，在门口後面还有警卫室，那里面是专门给警卫休息用的。
从门外望进屋内，只看到房子离大门有些远，而在它们中间的道路两旁，都有各式各样的雕像摆饰著。
「那个……我要找云铭傲。」
「啊，是铭傲少爷的客人吗？他交代过我七点左右看到您一定要马上带您进去，那麽请跟我入内。」
在警卫室里的人热心的说著。
这位看起来六、七十岁的老爷爷带著和蔼的笑容接著说著：「我是这个家里的总管，偶尔会来警卫室这巡逻。」
「啊，这样啊，老爷爷都不累吗？退休休息这样子也许会比较好呢，因为很容易弄坏身体。」
齐殷涟在被带往屋内时，这麽担心的说著。
「不用，我的身体还健朗的很呢！而且我在这里服务很多年了，实在舍不得离开这里回家修养。」
看著落寞表情的总管，齐殷涟像理解什麽似的点点头，然後说著：「我知道了，老爷爷真的是对这个家很忠心呢。」
「这里就是宅邸，请赶紧进去吧。」
比了个请的姿势，齐殷涟点点头走进总管帮他开的门里。
「总算来了，齐殷涟。」
云铭傲微笑著。
「是……」
「快来帮我做菜吧，我肚子好饿。」
「那麽你们家的厨房在哪？」
「在这里，请随我来。」
一名穿著侍者的装扮往齐殷涟的方向走来。
被带往厨房的路上，齐殷涟忍不住左看右看。
这个地方被称为皇宫都不为过。
水晶吊灯虽然是只有房间或客厅才有装饰，但是在走廊的每个窗户之间都有个小小的用铁所做成鸟笼型的壁灯。
「到了，就是这里。」
侍者指著某间很大的房间说著。
房间内有著应有尽有的厨房用具，打开冰箱也能发现里面放著许多新鲜的食材。
「少爷说希望能在半个小时内做好。」
说完就离开了，只剩下齐殷涟一个人。
「哇！好大，从来没有在这种地方做过料理，我有想过的食材这里都有呢。」
齐殷涟露出了笑容，他开心的笑著。
只要是身为料理者，都会很想来这种拥有各式各样的食材和厨房器材来看看的。
「青菜炖汤，红油炒手，甜肴嫩肉……甜点就用……」
齐殷涟专心的做著料理，在他努力之下半小时内总算完成了。
由於托盘上太多东西，他摇摇晃晃的将菜放到云铭傲前面。
「终於做好了，等好久了。」
云铭傲让其他人先离开，独留齐殷涟和自己。
虽然感觉挺微妙的，但是齐殷涟还是忍耐著望著吃著饭的云铭傲。
「你吃过了吗？」
云铭傲突然抬起头望著齐殷涟。
「有吃过了……」
「你别站的这麽远，过来我旁边坐下吧。」
「嗯……」
齐殷涟有些胆怯的走到云铭傲旁边坐下。
「你做的很可口呢，不愧是那家有名的厨师。」
「……谢谢你的称赞。」
望向心情似乎很好的云铭傲，齐殷涟也终於露出了笑容。
「那麽用餐完毕了，我想要一些甜点。」
「甜点吗？我刚刚放进冰箱里冰了一下，想说会更好吃，我现在马上过去拿。」
「不用了，等一下在去拿就好了，我现在想要的是……」
云铭傲舔舔嘴巴，露出了邪邪的笑容。
「……？」
「我想要你。」
突然云铭傲伸手按住了齐殷涟的头部。
「呜嗯！」
突然的动作让齐殷涟措手不及。
云铭傲硬将他的唇与自己的唇相叠。
「反应真激烈呢。」
云铭傲用手擦著自己的嘴巴，望向推开自己的齐殷涟。
「请你……不要这样。」
齐殷涟有些颤抖。
「果然逗弄你很好玩。」
云铭傲笑著。
「一点都不好玩……而且你不是也说过你不会再对我出手？」
「那是那时候，而且现在我也没有要你的身体啊，我只是在享受你的反应。」
「……够恶质的。」
「呵呵，很少人敢这样说我呢，你真特别，害我更想玩弄你了。」
云铭傲恶质的笑了一下。
「……请别这样。」
齐殷涟有些胆怯，但还是努力的想表达出自己的想法。
「呵呵，我很喜欢你呢。」
云铭傲将齐殷涟往自己的身上拉去，将他紧紧抱住。
「很在乎你，但是我不知道这算不算爱情。」
（这个男人……有病！不，正确来讲是那个学校里的人都有病，不然怎麽会跟同性间有那样的关系。）
齐殷涟突然有了这种想法。
「嘻，你大概在心中想一些很没礼貌的事吧。」
「咦……」
（好厉害，怎麽知道？）
「殷涟，我跟你说，现在的你就是我的玩具，取悦我的。」
云铭傲笑著跟齐殷涟说著。
「怎麽会……我只是负责帮忙煮菜而已……」
「不是只有这样，你还要当我的东西。」
云铭傲呵气在齐殷涟的耳边。
齐殷涟突然觉得恐惧袭来。
「不过你放心，我不会对你做那种事情的，我顶多只是逗弄你而已……除非你要求。」
对於云铭傲的话语，齐殷涟深深觉得自己已经完全掉入猎人的陷阱中，等著被猎人处理。




☆、《淫乱学院》16 敌视

时间很快的就来到了星期三下午，齐殷涟虽然不想去但是还是得去，他和别人打听了舞蹈教室在哪，然後默默的走了进去。
才一进去就看到一个活力充沛的男人大声吼著：「舞蹈社是自创校以来便有的传统，不准你们因为觉得名字叫舞蹈社，就觉得是娘们的社团，这是高贵的活动，对了因为今天是社团活动第一节我就不勉强你们，不过因为再两个礼拜过後的星期四是学校满五十年的校庆，我们到时候要上台跳舞，你们都给我皮绷紧一点，给我好好练舞。」
这麽气势高昂的说著，他望向台下有在听的群众感到满意。
「我叫做夏焰莲，是这个社的社长，你们给我好好记住了。」
「……」
（日子果然很不好过。）
齐殷涟叹了一口气，暗自祈祷自己以後的日子可以平安度过。
「那麽这节我要先说明规则，然後说明完後，我要教你们这次的舞步，顺便说一下表演的衣服是和服，头发我们要带假发。」
「什麽假发？」
「女生的长发。」
「什麽？要我们扮成那样子？」
有人抗议著。
「这个社团的名字是舞蹈社，是给男生们看的，当然是要扮装成女生，至於和服是因为日本的女性都几乎很高尚，所以才选定和服。」
「什麽啊――」
许多人抱怨著。
「不准违抗啦，没办法啊，这是从以前便开始的传统。」
在第一节下课後，便开始了舞蹈训练，齐殷涟望著跳过一遍又一遍的社长，再看看跟著跳的人，却发现都跳的乱七八糟。
「社长，好难啊，慢一点！」
许多社员不停喊著。
「很慢了，这麽简单还不会吗？」
「那个……社长可以再教一次你刚刚跳的舞步吗？」
齐殷涟有些害怕的发问著。
「嗯，很好，有心向学，来！看好。」
夏焰莲再一次跳了一次刚刚的舞步。
「跳这种舞要有柔和感，高贵但是并不是骄傲，知道吗？」
「是！」
全员有气无力的说著。
第二节下课，齐殷涟慢慢走出舞蹈教室，由於社长的斯巴达教育，让齐殷涟累的快要昏倒。
「齐殷涟。」
听到有人呼喊他的名字，他往後看。
「冬彦学长。」
「我终於知道你是谁了，我有去查过你的资料。」
「呃……其实你可以不用那麽麻烦特地来找我的资料，直接问我我就会告诉你了。」
「不，那太麻烦了，要了解就要一次了解到详细。」
听著冬彦的说辞，齐殷涟觉得有些无奈。
（这所学校的人都喜欢查探别人的隐私吗？而且特地去查这种东西才是更麻烦的事吧？真是无法理解这所学校里的人的想法。）
「学长，那麽我要做些什麽你才会认同我呢？」
「我要观察你，等你被我所认可的时候我会告诉你的。」
「是的，我会努力。」
齐殷涟提起精神说著。
「殷涟……恚令人讨厌的学生会长。」
齐殷涟看著云铭傲朝他这走来，本来似乎挺愉快的表情在看到冬彦的那一瞬间脸马上垮下来。
「哼，你才是令人讨厌吧？风纪委员长？身为风纪委员长的你来这里干嘛？这里离你那里并不是很近吧？怎麽会来这里？」
「我是听说殷涟在舞蹈社所以想看他跳的怎麽样，你管我想去哪里啊？」
「喔？这个人该不会是你的新欢吧？没想到你又换了一个人，这次是想换种口味吗？」
冬彦用著充满酸味的话语说著。
「不是的……我不是他的新欢，我们只是学长和学弟的关系……」
「是吗？可是云铭傲为了看你特地来这里，难道你们不是那种关系？」
面对冬彦的话语，齐殷涟生气的说著：「不是，我们不是！我从来没有和这个学校的人发生过任何关系！」
「喔？是吗？」
「真的，请相信我。」
「冬彦，你不要太过分了！你对我的怒气不要牵扯到别人身上。」
「哈哈，你这个伪君子，在别人面前是好好先生，在背地里又是什麽模样？你真的是太虚伪了！」
「你说什麽？」
眼看著两人的怒气已经达到最高点，齐殷涟有些胆怯，但是还是开口说著：「我不懂啊！我不懂为什麽你们要这样争吵？吵架很好玩吗？虽然我不是很了解你们，可是可以让我知道你们吵架的理由吗？我不喜欢有人争吵……」
「你不喜欢关我什麽事啊？这里没有你插嘴的地方！」
冬彦愤怒的大吼著。
「……对不起……」
齐殷涟胆怯的说著，他被冬彦的话语吓到，整个人有些发抖。
「你不要太过分了！就因为那些事就把无辜的人牵拖进来，你这样很容易惹人厌。」
「不需要你来说，你以为像你这样虚伪的人就惹人喜爱吗？」
「是吗？至少比你好多了。」
「笨蛋……你们两个超幼稚的！」
被突然的怒吼盖过，两人错愕的望向齐殷涟。
本来很胆怯又似乎很内向的他竟然也有发火的时候，两人都感到惊讶。
「啊……对不起，好像吓到你们了，可是这样争吵根本就没有意义……」
怒吼完的齐殷涟又变回胆怯的他。
「我觉得事情还是要解决，虽然我这样做可能太鸡婆了，但是我真的希望你们能和睦相处。」
齐殷涟满脸担心的模样。
「……无聊，我要回去了。」
冬彦迈开了脚步往学生会的专属教室走去。
「齐殷涟我的联络方式会叫人送去你那，就这样。」
「？」
有些搞不清楚的齐殷涟望著突然离开的冬彦的身影。
「别管他，殷涟，他这个人讲话方式都是这样。」
「是吗？」
齐殷涟疑惑的望著云铭傲。




☆、《淫乱学院》17 上台

「真希望有一天他们能变成朋友。」
齐殷涟在结束了每次的社团时间後都会先回到家里开始洗澡。
望著因为跳舞而受伤的身体，他有些感到难过。
「因为皮肤比较白，所以连伤痕都变得很明显。」
齐殷涟检查著身上的伤口喃喃自语著。
经过这几天在学校的生活，他总觉得很累，而且在云铭傲的呼喊下，他必须听从他的命令到他家做菜。
只是单纯做菜还好，但是他还会三不五时的对他做些奇怪的举动。
「真的是非常的累。」
身心疲惫到一种程度都让人想昏厥。
「那些舞步我学了好久，再过几天就要上台了，怎麽办？好紧张」
不自觉感到紧张，紧张到不知道该怎麽办。
「还有衣服和假发……我真的适合吗？」
「我看我还是再多练习好了。」
穿好衣服走到房间里，放著跳舞时要跳的音乐。
试著跳了几步，却发现跳一跳都会跌倒。
「好痛！真的没有问题吗？」
脸直接贴向地板，双脚打结，他有些吃痛的爬了起来。
「这几个舞步还真难，得加油了。」
拍拍身上的灰尘，齐殷涟站起身。
「得在上台之前练好……不可以出糗。」
这麽下定决心的齐殷涟，在整个晚上不停的练著舞。
到了正式上台的那天，齐殷涟在舞台後面试穿著衣服。
望著眼前的镜子，他叹了一口气。
「好奇怪……这身打扮……」
一头褐色长发到腰部，而额头的浏海也因为假发的原因得跟著拨开，後面有某部分的头发用发簪盘旋在头顶的部分。
而身上穿著用兰花花纹点缀的和服，高雅但不高傲。
而微露在外的肌肤，因为这件衣服的原因，更加衬托了齐殷涟皮肤的白皙。
脸上涂著淡妆，嘴唇也画上了一点口红。
整体看起来就像个女生。
「这样真的可以吗？唉。」
忍不住叹了一口气，他担心的想著。
「殷涟换好没？搞什麽呀，像个女人一样，还躲起来偷偷换衣服，我们都是男生怕什麽？」
听到外面的其他人在催促，齐殷涟只好慢慢的走了出来，但是还是低著头，他有些胆怯的说著：「我这样可以吗？会不会……觉得很奇怪？」
听到这麽说的齐殷涟，夏焰莲望著他惊讶的说：「你在说什麽啊？一点都不会奇怪，相反的还非常合适！」
「是这样吗？」
齐殷涟抬起头疑惑的望著众人。
（有人妖！）
在他抬起头的瞬间，他看到了一些浓妆W抹的人，而那些人全都是他社团的人。
他突然觉得自己也许是这个社团最自然的人。
（以往的校庆都是这麽吓人吗？）
「哇！这是谁呀？我们学校哪来的女生？哇靠！超正的。」
「比我还要好看！」
夏焰莲喃喃著。
齐殷涟望著夏焰莲，发现他也是在这社团中扮的比较自然的一个。
「看来这次有指望了，不是只靠我一个人撑著了。」
夏焰莲一副感动的模样紧握住齐殷涟的双手。
「……」
「好了，走上舞台吧，该是我们进场的时候了。」
场外喧哗声不断，每个人都各自讨论著。
「之前的校庆跳舞的人几乎都很恐怖，我看只有夏焰莲跳的舞大家会比较想看。」
「对啊对啊，之前那些人虽然跳的不错，但是那长相实在太恐怖了，妆厚的吓死人。」
「咳咳，表演要开始了，这些话可别让人听到，要不然他们社的人会很生气的，如果气到不想跳舞那就糟糕了，毕竟他们是这个校庆的主角，历年校庆都一定要有舞蹈社跳舞才行。」
没过多久，舞蹈社的人陆续进场。
齐殷涟跟随著队伍进场，他有些紧张。
（不知道跳的怎样，会不会因为怯场然後忘记怎麽跳了。）
「哇！出乎意料之外的有个人姿色超好的，他是谁啊？」
「应该是新进的学生，不然我们怎麽可能没看过？不过能确定的是他一定是男的，因为这里是男校，不可能有女生进来。」
「校庆结束後，我一定要问舞蹈社的那个人是谁！」
「我也要我也要！那个穿著用兰花花纹点缀的和服的那个人真的好好看。」
看著台下的人，齐殷涟突然有种不祥的预感。
虽然觉得说这种话很没礼貌，但是他还是推推在身旁的夏焰莲悄声说著：「社长，如果这场表演结束後造成我的个人隐私问题，我下学期就一定不会选这个社团，所以不可以把我的身分说出去。」
「嗯……这是一定的，你一出场就轰动成这样，我想你以後生活一定也不会多好过，我一定会要社员们保密的，当然我也是……而且我也不希望像你这麽优秀的人离开社团。」
音乐开始放出，这让台上和台下的所有人都安静了下来。
随著音乐的旋律，齐殷涟想著练习时所跳的舞步，开始跳起舞。
踮起脚尖，缓缓的跳动，然後旋转著身体。
忽然想起社长曾说过的话，齐殷涟马上让脸上露出笑容。
（跳舞是要跟著旋律一起摆动，而表情也相当重要。）
跟著旋律一起摆动，他的一笑一愁都让人著迷，恍若进入了另一个空间。
忽然从袖口拿出扇子，轻抚过袖子，缓缓打开扇子摇曳在眼前，转一圈然後回到原点，想著接下来的动作，露出了抚媚的笑容。
虽然动作并不是非常流畅，但是由於他的表情变化还有应对方式都处理的相当适当，在台下的人都看傻了。
在身旁的夏焰莲也不惶多让，凭藉著本身的经验，跳出了流畅的舞步，跟随著音乐翩翩起舞。
彷佛这个舞台是这两人的世界一样，将观众带入了另一个世界。
在表演结束後，舞蹈社的社员们离开了舞台，走向後台换衣服。
而在他们离开舞台的瞬间，也表示校庆活动正式开始。
作家的话：




☆、《淫乱学院》18 校庆开始

校庆活动正式开幕，在台下的观众们，在校长上台说话完不久後，群众便开始分散，离开了体育馆。
齐殷涟换好了衣服，走向外面。
夏焰莲开心的走到齐殷涟身边拉著他的手说：「你真是太棒了！跳的很好，我看观众好像都很满意这次我们的表演。」
「呃……这是我应该尽的本分，既然都已经进来这个社了，就必须尽到自己最大的努力去跳。」
齐殷涟有些害羞的说著。
「嗯嗯！有这个想法很棒！我超喜欢你的，你就这样永远留在这个社吧！」
夏焰莲兴奋的抱住齐殷涟，而後者则是有些脸红。
「请别这麽说……我还要考虑……」
「不用考虑了，你就这样一直留在这里吧，我们社的未来，你很重要！」
望著夏焰莲的表情，齐殷涟想了很久才说：「还有一段时间呢，到时再讨论好吗？」
「……嗯，好，可以，那我要先去忙了，我要去处理其他事，掰掰。」
望著他快速离开的背影，齐殷涟有些愣住。
（……我看我去逛逛校园好了……好像有很多活动……）
他迈开脚步，开始逛起校园。
「哇！好厉害呢。」
望著眼前的场景他不禁赞叹：「现在是各社团表演自己的成果的时候吗？」
一堆人聚集在同一个地方讨论著，他们手上都拿著弓箭，在似乎是带领他们的社长的人一声令下，所有人拉开弦往前方不远的箭靶射去。
「好整齐……」
再看看其他的地方，那里还有很多社在进行表演，他有些兴奋。
「那麽应该要先去哪看呢？」
兴奋的四处张望著，开心的想著。
「咳！嗨，殷涟学弟。」
「嗯？只月学长，凌隐学长没跟你一起呀？」
好奇的望著突然出现在视线的蓝只月，齐殷涟疑惑的问著。
「我跟他不同社，等他们社团表演结束後会在这里集合。」
「只月学长和凌隐学长是参加什麽社团呀？」
「我是参加体育社的健跑组，他是体育社的网球组。」
「原来社团还有在分组喔。」
「嗯，因为都是运动类的，所以就会直接归纳为体育社的什麽什麽组。」
「那只月学长那边的活动已经结束罗？」
「我那边是结束了没错，不过指的是只有我个人这边，不代表全部喔。」
「嗯。」
「那你呢？」
听到蓝只月这麽问起，齐殷涟有点不好意思的说著：「说出来别笑我喔。」
「嗯。」
「是……舞蹈社。」
「喔！是那个社喔……」
像在思索什麽似的，蓝只月才缓缓说出：「那是我们学校很重要的社，没什麽好笑的。」
「是吗？」
齐殷涟微笑著。
此刻突然括起强风吹过齐殷涟的脸颊，而额头上的头发也被风吹乱。
「……说到舞蹈社……刚刚在舞台上表演的那个人是不是你？」
「啊？」
「这五官……还有身材……和舞台上那个人一样。」
「只月学长你在说什麽？」
「你……你超厉害的啦！那个时候你跳舞跳的超棒的！而且扮女生扮的这麽像，还那麽好看！我都快被你迷上了。」
蓝只月兴奋的说著。
「只月学长？你在说什麽？」
「就是那个啊！穿著用兰花花纹点缀的和服的那个人！那个人就是你啊！」
「……我是舞蹈社的没有错，但是也不代表我就是那个人呀！」
齐殷涟有些慌张的说著。
「殷涟学弟，你不信任我吗？」
望著突然认真起来的蓝只月，齐殷涟摇摇头：「我相信你，但是怎麽突然问起这个？」
「因为大家都在找那个人呀！你是不想惹上麻烦所以才不说出来吧？放心，我绝对会替你保密的啦！」
「……是这样吗……」
「当然，我们是朋友啊！」
（但是为什麽你感觉上会这麽兴奋？）
虽然心里是如此的疑惑，但是还是没说出口。
「只月……啊，还有殷涟……」
这时候叶凌隐慢步的朝齐殷涟他们的方向走去。
「辛苦了，社团表演结束了吗？」
「嗯。」
「殷涟学弟，我可以跟他说吗？」
「嗯……」
「凌隐！我跟你说喔，殷涟就是那个美女！我超讶异的，没想到他把额头上的浏海拨开後，整个人差那麽多，画上妆後更是不得了！超漂亮的！」
蓝只月兴奋的说著，他迫不及待的想要把这个消息要让叶凌隐知道。
「咦？真的是这样喔。」
「嗯？什麽意思？」
齐殷涟疑惑著。
「……没什麽。」
叶凌隐用微笑带过。
「走！我们去逛其他社团的活动成果！」
「好呀！」
齐殷涟撇开心中的疑惑，开心的回著。
一路上逛过许多社团，都让齐殷涟讶异不已，让他觉得大开眼界。
「真是个多元化的学校。」
「是啊，这所学校有很多社团，有些都是从别的国家那传过来的喔。」
「真的呀！」
「嗯，你看，那是学生会的成员。」
「嗯？」
齐殷涟望向眼前的整齐队伍，里面有著冬彦的身影。
「他们是要表演什麽？怎麽穿成这样？」
那是时尚流行的装扮，身上这里一个洞那里一个洞，而且身上有许多装饰，是用锁链等装饰挂在衣服或裤子口袋附近。
「街舞。」
「街舞？」
齐殷涟很讶异。
通常学生会不是应该做些文艺活动吗？
「嗯，因为学生会代表学生的青春活力，也就是这所学校的活力代表，所以他们会以街舞代表青春活力。」
音乐响起，充满摇滚的音乐从音响中流泄而出。
每个人就定好位置便开始跳起舞。
流畅的舞步，合作无间的默契，都让人啧啧称奇。
挥洒著汗滴，在酷热的太阳下跳著舞，这个景象却让人有另一种的震撼吸引力。
「好厉害……」
不禁赞叹，齐殷涟完全傻眼。
不知是何时跳完的，等回过神却发现冬彦笔直的朝他走来。
「你认识那个人吗？你是舞蹈社的没错吧？」
「哪个人？」
「就是穿著用兰花花纹点缀的和服的那个人！」
「呃……不知道。」
齐殷涟有些不所措。
（怎麽都绕著这个话题打转？）
「是喔，真可惜，想说没看过这个人，我一定要调查到这个人是谁。」
看著冬彦一副很兴奋的想调查的样子，齐殷涟悄悄的叹了一口气。
（我的生活何时才会变的正常一点？）




☆、《淫乱学院》19 伤口

今晚，依旧是去云铭傲家里做菜。
只是今天的他有些心不在焉。
自从那次跳完後，他的称号不知何时又多添增了一个，名为舞姬的称号。
「唉，搞什麽，在餐厅叫做神秘厨师，在学校舞蹈社叫做舞姬，这两种身分被揭穿都很不得了呀，感觉好像是会像欠债的人一样，被人家追著跑。」
不禁叹了一口气，深深的感到了无奈。
「而且我可不是女生呀，叫什麽姬呀……」
再次叹了一口气，继续切菜。
「好痛！」
菜刀切到手指，这让齐殷涟痛的放开菜刀。
鲜血缓缓的从伤口流出来，滴落在地板。
他有些茫然的望著滴著血的伤口。
「殷涟好慢喔，今天你是怎麽了？」
云铭傲有些疑惑的走到齐殷涟所在的地方。
闻言，齐殷涟的视线从自己的手指上移到了云铭傲的身上。
「笨蛋！为什麽切到手指还不去处理伤口？你知不知道血流太多不好啊！」
云铭傲著急的把齐殷涟拉到自己身旁，然後从口袋里拿出卫生纸包住齐殷涟手指上不停流著血的伤口。
「管家！快点过来带他去包扎！」
拿起电话筒就著急的说著。
没过多久，管家很迅速的就出来了，带著齐殷涟到医疗室。
「虽然出血量有些多，但是伤口不深，所以安心静养几天等他复原就好了。」
「嗯。」
云铭傲点点头，将齐殷涟带到自己房间。
「你到底是怎麽了？怎麽会切到手指？那麽会做菜的你又不是像新手那样那麽不拿手！怎麽会错这种这麽粗心的错？」
云铭傲质问著齐殷涟，齐殷涟却只能叹了一口气，然後沉默。
「是不是因为你就是那个舞姬所以搞得你心烦意乱？」
「咦？」
齐殷涟讶异的望著云铭傲。
「看过你的面貌了，涂那些妆也没用的，这大致轮廓都看的出来。」
「那你……」
齐殷涟担心的望著云铭傲。
「我知道你想说什麽，不用担心，我不会告诉任何人的，我也不希望你太有人气，让太多人发现你的存在。」
「是喔……谢谢。」
「不过不准再让自己受伤，心不在焉的拿菜刀是很危险的，以後如果有让你心不在焉的情况发生，我不准你拿菜刀！不然你就得接受处罚。」
强势的宣言，让齐殷涟不得不点头答应。
虽然他有些讶异在这强势的言语的背後，有一层令人窝心的言语。
（不希望我受伤吗……）
齐殷涟忍不住笑了起来。
「笑什麽？」
「没有，不用太在意我的表情。」
齐殷涟露出温和的笑容，那是能足以暖化人的内心，犹如太阳照射在身上般的温暖。
云铭傲静静的望著他，然後露出了恶质的笑容。
「殷涟，因为你今天没办法做菜了，所以我请其他人帮我做了，那麽今晚你要赔偿我啊，赔偿我今天的晚餐。」
「咦？你不是说有人帮你做晚餐了？为什麽我还要赔偿你晚餐？」
「你忘了吗？你是被我请来的，你害我得请别人帮我做，所以你得赔偿今晚的晚餐才行……」
「你想……我要怎麽赔偿你？」
齐殷涟忍不住发抖，总觉得云铭傲开出的条件都很恐怖。
「你过来我身边。」
云铭傲坐在床边，叫唤著站在门口的齐殷涟。
虽然有些胆怯，齐殷涟还是慢慢的往云铭傲走去。
「帮我把我的裤子脱下来，然後帮我舔那里。」
「帮你舔……这种事……」
齐殷涟有些犹豫，而且又很害羞，更多的感觉是感到可怕。
「你不愿意吗？」
云铭傲笑著，但是身上却透露著不可抗拒的气息。
「我……我试试看，但是我不太会做这种事……」
「我会带领你的。」
望著云铭傲，齐殷涟叹了一口气，有些胆怯的将云铭傲的裤子脱下来，然後将嘴慢慢的凑了过去。
记得之前叶凌隐教他的方式，他把手轻轻握住云铭傲的分身，然後让嘴含住云铭傲的分身前端，开始舔。
「一开始的步骤不是这样，你先舔，舔完才能含。」
齐殷涟听完後不好意思的将云铭傲的分身拿离自己的嘴巴，然後开始舔著。
「快点取悦我，你看我那边还软著，舌头再多动一些。」
齐殷涟虽然还是很害羞，但是他还是鼓起勇气，凭著不服输的个性，努力舔试著云铭傲的分身。
（虽然自从看完那影片还有凌隐学长教完我那个後，自己就没有那麽排斥了，但是要自己真的去做这种事，还是觉得难度很高。）
「快点让它挺起来呀，不然你就无法赔偿完喔。」
齐殷连听了以後有些著急。
（如果没办法让他满意的话，自己的日子一定会被他玩弄的很难过……）
齐殷涟更加努力的让舌头不停的在云铭傲的分身上滑动。
「嗯……没错就是这样。」
感觉到云铭傲的呼吸声逐渐沉重，齐殷涟赶紧将嘴凑上去，想整个含住云铭傲的分身，却发现因为太过巨大而含不进去。
「快将你的嘴巴塞满我那边吧！」
知道齐殷涟的嘴巴无法吞入自己的分身，云铭傲坏心的笑著说著。
「呜……」
努力的硬将云铭傲的塞入自己的嘴巴里，但是仍然无法完全深入。
「呵，看来没办法了，我来帮你一把吧。」
云铭傲伸手用力的将齐殷涟的头部往自己靠近。
「咕呜！嗯……」
感觉有东西入侵自己的口腔，而喉咙里似乎卡著什麽，这让他难受的不停扭动著。
「嗯……就是这样，你看这不就进去了吗？别忘记舌头要动。」
「咕呜！呜嗯……」
像快要无法呼吸般，齐殷涟难受的扭动著身子，为了想让自己呼吸不会这麽难过，齐殷涟只能难受的不停的动著舌头，想赶快将这个巨大的物体从自己的嘴里拿走。
无奈的是云铭傲压著自己的头，无法动弹，只能不停的扭动身体和舌头。
「啊……做的很好……再继续……就快到了……」
「呜……」
「嗯啊！」
随著云铭傲体内的体液射出，齐殷涟嘴边也开始流下混浊的白色液体。
「唔嗯……」
因为太过突然，齐殷涟反射性的就将射入嘴里的液体吞了下去。
「呜……好苦……」
感觉有些恶心，忍不住做出呕吐的动作。
「多吞几次就不会觉得恶心了，毕竟你几乎都没做过这种事嘛……」
「！」
（表示以後这种事还有可能会做？）
齐殷涟惊讶的看著云铭傲，却发现他眼神中的笑意。
忍不住开始颤抖，用手擦擦嘴巴，起身往门外走去。
「我要先回家去了！」
飞奔离开云铭傲的宅邸，齐殷涟直觉感觉到以後的日子一定会非常不平静，想要守住好自己的身体可能很困难了。




☆、《淫乱学院》20 拉进的距离

在上完早上两节课後，齐殷涟空堂便到校园乱晃。
即使他知道星期五在校园内乱晃是很危险的。
为了安抚自己不安的情绪，他决定要四处乱晃转换心情。
「殷涟同学。」
突然的呼唤让齐殷涟惊讶的转过头。
「校长……」
眼前出现的是每次只在发布学校消息才出现的校长。
他笑咪咪的望著齐殷涟，让齐殷涟不知道为什麽总有种压迫感。
「听说你在这学校还没被攻陷过？」
「怎麽了？待在这学校一定要被人做过吗？」
齐殷涟突然觉得很愤怒。
「也不是，只是很讶异，对了，有些消息想告诉你，有很多人想挑战你喔。」
「什麽意思？」
「既然刚好遇到你我就告诉你好了，因为有人听说你都没被人做过，所以有很多人就想挑战攻陷你的方法。」
「咦！」
「你应该不想被做吧？所以你就小心一点吧，这所学校我有很多事都很清楚，我只是静静的在看你们学生的生活喔。」
（那不就像变态一样？简直就像一直都在监视我们一样。）
「呼。」
被这突然在耳边吹气的校长吓到，齐殷涟吓的倒退几步。
「校长请别吓人。」
「没什麽，因为我看你在发呆，所以就忍不住想和你开开玩笑。」
充满著笑容，校长淡淡的说著。
（这个校长……似乎是个危险人物……）
「那麽我只是经过这里刚好遇见你而已，我先走了。」
笑著离开齐殷涟的视线，齐殷涟直到他离开才回神。
「这个校长……到底是怎样的人物呢？」
总觉得这个校长总是很神秘，常常让人搞不清他在想什麽。
「那麽还是继续四处晃晃好了。」
虽然这校园很大，搞不清楚要往哪里走，但是还是四处晃著。
不知不觉晃到学生会所在的教室，齐殷涟在要经过去的时候，却听到突然的怒吼。
「搞什麽！可恶！明明知道星期五的空堂的时间很宝贵！只有星期五才有时间处理累积一个礼拜的这些资料！竟然还给我跑出去玩，等他们回来的时候他们就知道厉害了。」
冬彦生气的一边怒吼一边做著手边的工作。
（好忙喔，就连空堂的时候也很忙。）
齐殷涟偷偷的从门口望向里面。
「气死我了！资料太多处理不完啦！」
冬彦手边打著电脑，一边看著身旁的资料，简直可以说是手忙脚乱的情况。
（一个人独自做这些东西吗？好辛苦喔，是因为星期五学生会的人都放肆的跑去做那种事了吗？）
「那个……冬彦学长……要不要我帮你？请问需不需要呢？」
齐殷涟实在看不下去，他怯怯的走到冬彦身旁，望著桌上都是一团乱的地方。
「……当然很需要！那些浑蛋都跑去玩！明明知道我们只有这天有很多空堂，可以把事情做一做啊！累积多少东西了！可恶啊！他们……咦……齐殷涟……」
本来还很愤怒的冬彦，在看到齐殷涟的瞬间愣住了。
「你怎麽会在这里……？」
「我……只是刚好经过，然後听到学长的怒吼……所以我想帮学长的忙……」
「……好吧，你说过你想要向我请教怎麽做更好吃的甜点嘛……那今天有你忙了喔！」
「是的！我会努力的！那麽要从哪里开始？」
视线依旧没有离开桌上那些文件，那些文件乱到像冬彦置身在垃圾场一样，都快要埋没掉他了。
「呃……我看看，这堆，我差不多弄好了，你把它放入那边置物柜里面的资料夹里，它有依照年级还有分类排列，应该很好做好。」
「是的！」
齐殷涟看著冬彦指向的那些资料，看著文件的标签开始做排列。
整理一个段落以後就放入资料夹里，不停的重复著动作，在他终於把目前弄好的文件全都放入资料夹以後，才停下了动作。
「那个……这边我用好了。」
「嗯……」
虽然桌上已经清空，只剩下笔记型电脑还有几张纸张。
「那里的那个纸箱拉过来，那里面还有，要顺便一起整理。」
没有抬头，只是将手指指向他眼前不远处的纸箱。
「好……」
齐殷涟听话的走向箱子，不经意的望向里面，却发现惊人的事。
（学生会做的工作好恐怖，这个箱子……好满。）
满到快要溢出来的情况，重点是齐殷涟根本不晓得要怎麽拉动这个箱子。
试过好几种拉法，但是这个箱子就是怎样都不动。
「你在干嘛！我这边都用好了，快拿去放！你……拉不动那个纸箱吗？」
冬彦起身走到齐殷涟身边叹口气说著：「也对，你太瘦弱了，怎麽可能拉的动，算了，我来，快去桌子整理那边。」
（你看起来也没有多壮啊……）
齐殷涟摇摇头，虽然眼前这个人比自己高大许多，但是身体也还不到壮硕的地步。
叹了一口气，将文件都放入手中，然後走到置物柜那。
等到弄完，再度转头望向冬彦时，那个纸箱已经在他旁边，而且已经被清掉五分之一。
（好强！也太强了吧！是怎麽把这个箱子弄到这里的？而且做事效率也太好了吧？）
有些傻眼的望著冬彦。
（熟能生巧。）
齐殷涟脑袋浮出这个想法。
「好，我要更努力！」
齐殷涟下定了决心，然後继续做他应该做的事情。
在纸箱里的文件终於清到五分之二的时候，冬彦停下了手边的工作。
「我们一起去吃中餐吧。」
「呃……那个我有带便当……我去教室拿……」
（虽然教室里应该在做那种事，但是我的座位是靠窗户，所以拿出来赶快逃走就好了。）
「那我陪你一起去吧，现在这个时候很危险。」
「咦？谢谢……」
齐殷涟很讶异他会这麽做，因为他以为他应该是个有些冷漠的人。
「不用说谢谢，毕竟你今天也帮了我很大的忙。」
「呵呵，因为我看学长很辛苦，一个人做很累的。」
齐殷涟露出腼腆的笑容。
「好了，我们快走吧，我肚子很饿。」
跟上冬彦的脚步，齐殷涟有些开心的想著。
（这样我跟他的距离是不是没有这麽远了，有拉进了一些呢？发现了冬彦学长温柔的一面，呵呵好开心。）




☆、《淫乱学院》21 两人独处

在迅速的将便当拿出後，齐殷涟马上离开教室。
他刻意不去看班上的状况，快速的走到冬彦身边，齐殷涟露出了笑容。
「我们走吧，对了，学长如果你不介意，要不要我跟你分著点吃？我今天有些不想吃东西……所以只想吃一点。」
自从昨晚的事发生後，齐殷涟的食欲就有些差了，他只记得回到家里後就猛洗嘴巴，因为实在太恶心了，那味道还残留在嘴巴里。
不过平常都会习惯做便当去学校，因为多少还是要吃一些的，但是今天却不知不觉就做了跟平常一样多的份量。
「这样子好吗？」
冬彦有些讶异。
「我吃一点就够了，这便当是我不小心做跟平常的份量，其实今天我没有很想要吃的，我只是想如果是中餐还是要多少吃一些补充体力。」
「这样啊，那我们去凉亭那吃吧。」
「嗯。」
位於校园的图书馆旁边有一个很大的凉亭，四周被花草包围著，感觉在那都可以让不好的心情都被驱散。
但是眼前的凉亭却被污染。
「嗯啊──啊！再快一点……那里受不了，快进来……」
齐殷涟有些傻眼的望著凉亭正在发生的事。
手中的便当不停晃动，手正有些发抖。
「别看了，看样子你一定没有很喜欢这种东西吧。」
冬彦迅速的用手将齐殷涟拉到自己怀里。
有些错愕的望著冬彦，在他的视线里已经没有充满色情的场面，而是看著有一个人虽然很不耐烦，但是眼神却流露出一丝温柔的模样。
「谢谢，我的确不太喜欢看到那个场面。」
齐殷涟微笑带过。
「没关系，我们学生会也有专属的房间，是只有我才能进去的。」
冬彦带著齐殷涟走到自己所说的那个房间，他打开了门，里面虽然摆饰很简单，但是应有的家俱都有，只是令他疑惑的是为什麽在里面会有一张床放在那。
冬彦有些疑惑为什麽齐殷涟会停下脚步，他顺著齐殷涟的视线望去看到那张床。
「那是我休息用的，校长怕我工作太累所以特地买这张床给我，他知道我常常忙於这些工作到很晚，有好几次都因为太劳累而昏倒，而我常常被抬到这里睡觉。」
「原来是这样……好辛苦……」
齐殷涟点点头，像懂了些什麽似的回著。
「来，你先吃，吃剩下再给我。」
齐殷涟这麽说著，把手中的便当递给他。
「这样真的好吗？」
面对冬彦的疑问，齐殷涟有些著急的说著：「怕不好吃吗？没关系，你不用勉强。」
「不是这个问题……算了我吃吃看。」
冬彦拿出筷子了几口。
「很好吃耶！」
一副讶异的望著齐殷涟。
「这味道我吃过……很像某个我去吃过的某家家庭餐厅的味道……」
「嗯？」
齐殷涟一脸震惊。
（该不会就这样被发现了吧？天呀，我在干麻呀！在找麻烦给自己吗？）
「嗯……对……这个独特的味道是那个厨师！」
「呃……请问什麽意思？」
「这种感觉就只有那个厨师做的出来！你……」
冬彦猛地抓住齐殷涟的双手。
「请问怎麽了？」
「你超有名！」
「嗄？什麽我很有名？我只是稍微会做一点菜而已。」
「你无法辩解的，因为我对味道都很熟悉，你就是那个厨师！每个人做的味道都不一样，这个味道只有那个厨师做的出来，而你却做出来了，所以一定是你！」
（什麽歪理……）
「我听很多人说过那家名叫圣宁的家庭餐厅做的菜很好吃，虽然只是家庭餐厅，但是程度却远远高於其他的餐厅，那家家庭餐厅聚集著许多很会做菜的人，但是却怎样都不愿意升格成餐厅，而只是以家庭餐厅的名号继续在这里。」
「嗯？好像是这样……那请问怎麽样了吗？」
齐殷涟决定要装傻到底，毕竟这种事还是越少人知道越好。
「我上次有去吃过！而我也确实看到你有在那里！所以绝对不会错，你无法辩解的。」
「……」
完全无法反驳，齐殷涟有些呆愣。
「看来你的事我知道的越来越多了，真是太好了！」
看冬彦开心的说著，齐殷涟更加呆愣。
（这个人的嗜好该不会就是探查别人的隐私吧？多麽令人惊讶的嗜好。）
齐殷涟在心里喃喃著。
「我真的很开心，听说过你很多传言，没想到我也有知道的一天，没想到竟然是你，我超惊讶的。」
「……唉。」
齐殷涟没有办法，但是他也只好说著：「请……请不要告诉别人这件事……这样我会很困扰……」
（这个人太厉害，给别人吃自己做的便当别人都没发现，偏偏这个人才吃几口就知道……他是美食家吗？）
「不会，这样任何人都会想独占你吧？这样真的很麻烦，我也会很困扰，搞不好别的学校的人知道後会来这里找你，甚至电视媒体也会来采访你，因为你的身分现在还没有人知道，所以你才能这样平静的生活，一旦其他人知道你大概就会每天都很烦了。」
「嗯……」
「不过我真的很讶异，没想到看起来这麽不起眼的你竟然就是那个很红的厨师！」
「呵呵……」
不晓得该怎麽说，齐殷涟只能不停傻笑。
（我还真不起眼到极点，真是直接啊。）
虽然是这麽想，但是齐殷涟并没有什麽特别感到讨厌。
反而觉得有些轻松，因为太过显眼也不是什麽好事，只会招来许多不必要的困扰。
「既然你厨艺这麽厉害，那为什麽想和我请教甜点？你钻研你那块就好了。」
「不行，我想要更加了解更多，因为我想要让更多人因为吃到我自己做的东西而感到快乐，我想给大家带来很大的幸福……」
「哼，别把自己说的这麽伟大。」
面对这麽冷漠的冬彦，齐殷涟沉默了。
「你也太贪心了，你那块领域已经很厉害了，还想踏进来甜点这块？真是太贪心了。」
突然转变口气的冬彦是越说越愤怒。
「为什麽……为什麽不行呢？我想要让大家都洋溢著幸福啊！不只是厨艺还是甜点，又或者是课业，各方面我都想要去努力，只要我可以做到。」
「所以我才说你很贪心，有些东西只要专精就好了，够了！我不会教你的，我也不想要再见到你了。」
冬彦将便当还给齐殷涟後起身就走。
「等一下！我不知道你为什麽要生气啊！我哪里说错让你不开心了？」
冬彦没有理会齐殷涟，只是打开门就要走。
「如果我说了什麽让你生气，我向你道歉……所以……所以请别这样子不理我……」
齐殷涟心里有些著急，好不容易更了解他了，但是冬彦却想要让自己远离他的生活。
冬彦即使有听到但是也没有停下脚步，只是继续走。
「对不起……你可以不用教我没关系，但是请别这样对我……别丢下我。」
齐殷涟忍不住伸出手抓住冬彦衣服的衣角。
「我们根本什麽都不是，说什麽别丢下你这种蠢话……」
本来似乎还想说什麽，但是在转头看向齐殷涟的瞬间，他愣住了。
因为他看到了齐殷涟那隐藏住双眼的浏海下正落下泪滴。
作家的话：




☆、《淫乱学院》22 强攻

「啊……对不起，失态了。」
齐殷涟发现冬彦的注视，他才察觉自己的眼泪正顺著脸颊开始滑落。
他有些著急的想擦掉泪水，却发现怎麽样都擦不完。
「你为什麽要哭？」
「我也不知道……我不知道为什麽想哭，好奇怪，它就自己掉下来了……对不起，虽然不知道为什麽……但是我希望你别讨厌我……」
皱著眉头凝视著这样的齐殷涟，冬彦有些不耐烦的说著：「我又不是你的谁，我讨不讨厌你不关你的事吧？」
「可是我觉得其实你人不坏，我想要和你成为朋友……你真的可以不用教我，但是请当我朋友。」
齐殷涟提起勇气这麽说。
这是他进来这所学校後第一次跟人这麽说。
「我拒绝。」
面对冬彦的冷淡，齐殷涟感觉很受伤。
「对不起……我说错了什麽吗？还是我做错了什麽？」
「哼，我没有理由要告诉你。」
「请不要讨厌我……」
微微颤抖著，齐殷涟又忍不住哭了起来。
「你跟云铭傲真的只是学长和学弟的关系？我从来没看过他会这麽频繁的去找人，除非是有重要的事，但是你又不是哪个社团重要的干部，他为什麽会为了你特地跑来找你？就算是他的对象也没有这麽频繁啊……因为他都是玩玩的。」
「我跟他只是这麽普通的关系……真的，我也不知道他为什麽要来找我……」
「嗯？总是感觉你有很多事隐藏著，告诉我你到底都藏了些什麽？」
冬彦感兴趣的望著齐殷涟。
「我没有藏什麽……」
感觉到齐殷涟神色很紧张，冬彦更加追问。
「我想知道你的事情，在这个学校你也不是默默无名呀，Ｂ区资优生，目前还被任何人上过。」
「……没有原因跟你说吧？每个人都有不想说的事呀。」
「哼！真令人火大！」
冬彦生气的抓住齐殷涟的手，然後J到床上。
「希望我当你朋友？可笑的笑话，你和云铭傲有往来我就对你没什麽有想当朋友的想法，你的厨艺很强就专精那领域就好了，别想踏进甜点那块。」
冬彦覆在齐殷涟的上面，生气的怒吼。
「为什麽……」
齐殷涟被他的怒吼惊吓到，他怯怯的缩著身体。
「你管什麽？对了，你都是怎麽讨云铭傲欢心呢？不然他怎麽那麽喜欢去找你？」
「我没有……」
「少来了……啊，该不会其实你被他上过吧？他眷恋你的身体，所以才这麽常去找你。」
「不是……我没有被上过……」
「是吗？」
冬彦冷笑了一下说著：「我不相信。」
接著他用力的扯开齐殷涟的制服。
赤裸的胸膛接触到冷空气，让齐殷涟发抖的更厉害。
「你到底……想怎麽样？」
齐殷涟害怕的问著。
（为什麽要扯开我的衣服？）
有些害怕的望著冬彦，但是却看到了冬彦好像已经化身为野兽的模样。
（他的力气好大，无法动弹……）
不管怎样挣扎，都被死死的定在床上。
「我想怎样？问这个很好笑的问题，你的这张嘴不乖啊，我只好让你那边听顺我啊。」
「什麽意思？」
齐殷涟更加害怕，总觉得有什麽不好的事要发生了。
冬彦将齐殷涟的裤子脱下来，为了怕齐殷涟趁他在脱他衣服时趁机逃走，他只用一只手固定齐殷连的双手，然後用另一只脱。
「不要……不要……我好害怕……好害怕……」
「关我什麽事？令人火大。」
用床单绑住齐殷涟的双手後，他把齐殷涟的双脚硬打开往上抬。
「你要干嘛……停下来……不要……」
哭著哀求，但是冬彦依然没有动摇。
「如果你真的没被上过，那就由我当那个攻陷你的第一个吧。」
完全没有听齐殷涟的哭喊，冬彦将自己的裤子脱下靠近齐殷涟。
「……不要，求求你……」
声音哽咽著，破碎的字无法构成一句话。
「啊……」
冬彦直接将手指放入齐殷涟的後蕾，慢慢抽动，然後从慢到快。
「啊啊啊……」
再也说不出话来，感觉到身体的颤抖，只能不停的叫著。
冬彦增加到了两根手指，这让齐殷涟难受的叫了出来。
「好痛……呜……」
「谁叫你要让我这麽生气。」
再抽弄几次後，冬彦将手指拔出来，让自己的身体更加靠近齐殷涟。
「呜……」
本来以为已经结束了，结果却发现有什麽东西开始侵入自己的体内。
「呜哇！」
紧抱住齐殷涟瘦弱的身体，不停的扭动著自己的身体，让自己的分身能更进入齐殷涟的体内。
「唔……啊啊啊――」
难受的不停扭动著身体，齐殷涟难受的开始啜泣著。
（为什麽我得被做这种事……）
没过多久两人同时到了高潮，在冬彦将自己的分身抽出来後，齐殷涟哭到昏了过去。




☆、《淫乱学院》23 失身

睁开眼的那一瞬间，齐殷涟还搞不清发生了什麽事，直到他看向四周才想起发生了什麽事。
（我昨天……被硬上了，我失身了……）
错愕的这麽想著，望向身旁的冬彦，毫无防备的睡脸就这样紧靠在齐殷涟身边。
（不能有太大动作，我还是别起来的好。）
虽然很想要赶快从这里逃跑，但是要是他起身离开一定会被身旁的冬彦发现。
（头好痛……是因为昨天一直哭吗？等一下……昨天？）
望向从窗外透进屋内的阳光，齐殷涟才惊觉原来自己睡著是从昨天下午一直到现在早上。
（真是糟糕啊，竟然睡那麽久，好险今天是星期六，不然真不知道该怎麽办。）
心情很复杂，不知道该为自己的失身而难过，还是要为好险被上的时间是星期五而开心。
不过为被上的时间是星期五而开心，那实在太奇怪了，因为从一开始就不应该发生这样的事情。
（头……好痛好晕喔……）
不自觉眼皮又垂了下来，然後又进入了沉睡。
再次醒来已经不知道是什麽时候了，但是等他发现时身边已经没有冬彦的身影了。
「好痛……全身上下都好痛。」
慢慢的起身，齐殷涟痛到又跌了回去。
「起不来……」
难受的想要掉眼泪，但是他还是努力不让自己哭出来。
（为什麽……为什麽我会发生这样的事情……）
齐殷涟觉得好难过，为什麽自从他来这间学校後他的生活圈都变了一个样。
本来是希望冬彦能够成为他的朋友，没有想到竟然变成让他硬上自己的局面。
「他为什麽要这麽愤怒？好可怕……好可怕……」
回想起那个场面，齐殷涟就不禁发抖。
「今後我到底会怎样呢？」
无法动弹，整个身体简直不像自己一样，全身上下没有一处是不痛的，彷佛不停诉说著自己有多难受。
感觉全身的力气都被抽光似的，怎麽样也动不了。
在挣扎几分钟後他才终於靠著毅力站了起来。
不过在他正要走向门外时，腿突然一软就整个跪倒在地板上。
「好痛。」
当他发现他跪倒在地上的时候，好像有什麽东西流了出来。
往地上看才发现是从自己的下面流出来的。
「这个是……」
错愕的望著地上那摊像水一样的液体。
似乎听到了动静，某个人往齐殷涟的方向走去。
「你醒来了？」
冬彦抓著齐殷涟的手将他拉起来。
「站不起来吗？」
他看齐殷涟似乎很痛苦，他冷淡不带感情的说著。
「所以别接近我了，不然你会受伤的。」
冬彦将齐殷涟抱进怀里，然後放在床上。
「……对不起。」
这是齐殷涟对冬彦开口的第一句话。
「为什麽要这样对我？我不懂，如果我做错了什麽还是说错了什麽请直接告诉我，不要……不要这样子……今後我应该怎麽办……」
终於忍不住哭了出来，齐殷涟哭的很伤心。
虽然自己并不是女生被做了可能会怎样，可是被这样粗鲁的硬上他，而且他们明明都是男生，他却得被这样对待，他觉得真的很莫名其妙。
「你让我太愤怒了，抱歉不小心失去了理智。」
冬彦这麽回著，看到齐殷涟哭的这麽伤心，没有表情的脸终於才透露出一点抱歉。
「我不懂你为什麽这麽愤怒……呜……」
「……是我太激动了抱歉，很痛吗？」
「呜……」
齐殷涟不停哭泣著。
「不要再接近我了，不然又会受伤，好了，你先在这里休息到能起床吧。」
说完後离开齐殷涟的身边。
「……」
（等到我能动的时候我一定要离开这个地方……）
一定。
齐殷涟在心里这麽宣示著。
虽然开始有些害怕起冬彦，但是心里却仍有些不想放弃冬彦当自己的朋友。
「好像有好些了……」
试者让自己站起来，双脚已经不像刚刚那样抖个不停了，他缓慢的走向门口望向外面。
冬彦依然忙碌的整理著文件。
「好忙……」
但是自己已经不敢过去了，至少现在还不敢。
（趁这时候离开吧，他应该没有时间注意到自己是否离开了。）
看到冬彦这麽忙碌，他实在很想过去帮忙，但是他不敢。
（还是快走吧。）
悄悄的离开，虽然眼角悄悄滑落了一滴眼泪。
那是不舍，却又不得不离开的落寞表情。




☆、《淫乱学院》24 泪水的重量

等离开了校园後，齐殷涟看了一下手机时间，知道一定没办法准备料理了，而且以现在的身体根本没有办法做菜，现在的身体需要充分的休息。
所以他打了一通电话向老板娘请假今天和明天的份以後，就想要直接回家洗澡。
但是他忽然想起星期五晚上他并没有去云铭傲的家里，也没有跟他打电话请假。
「真是糟糕……他一定会责怪我……」
虽然缓慢，但是齐殷涟仍拖著沉重的步伐来到云铭傲的家门前。
「恭候多时了，殷涟。」
管家看到了齐殷涟马上就到他身边。
「抱歉……我昨晚因为某些原因没有来……但是忘记跟铭傲学长说……」
「这个……请跟我一起去见铭傲少爷。」
管家带领著齐殷涟到云铭傲所在的地方。
「少爷，我将他带来了，那麽我先退下了。」
现场独留齐殷涟和云铭傲。
云铭傲手上拿著咖啡杯，轻轻啜饮著。
但是看都没看齐殷涟一眼。
「……对不起。」
率先打破沉默的是齐殷涟。
「……」
没有回话，云铭傲只是继续品著咖啡的味道。
「昨天我因为某些原因没有办法来，但是我忘了跟你说……」
「该怎麽补偿我？」
终於开口说话了，云铭傲放下了咖啡杯，凝望著齐殷涟。
「不知道……但是对不起。」
「我昨晚等你等了好久，好几次都想打电话给你，但是我没有打，因为我等著你。」
「……你知道我的电话？」
「去查的。」
「……」
（一定是滥用职权……）
「你要怎麽办？你害我昨天因为等太晚结果只好请人帮我做晚餐了。」
「别算工钱这样好吗？」
齐殷涟怯怯的问著。
「不行喔，你害我等的很生气呢，你昨晚去哪？」
「去哪……没有……我没有去哪……」
「那你的原因是什麽？」
「……那个……」
不知道该怎麽说，齐殷涟的脸渐渐泛红。
（总不能说我是因为被硬上，所以起不来吧？）
「喔？」
观察著齐殷涟的反应，他快速的拉下齐殷涟的裤子。
「啊……」
被这突然的举动吓到，齐殷涟顿时愣住。
「果然是因为这样……昨天是星期五，我昨天有找过你，可是找不到你，你失身了吧？看这个痕迹……」
摸著齐殷涟两腿内侧的白皙皮肤，云铭傲淡淡的说著。
还有液体流过的痕迹，是那麽的清晰的证明了齐殷涟的失身。
「不要看……不要看这样的我……这不是我……我想说的话已经说完了……今天我很累……我要先回家了，关於那个补偿……下次再来讨论……」
终於有了动作，齐殷涟尴尬的撇过头，硬将裤子穿上，转身想离开，眼框却已经开始泛红。
没有放过齐殷涟转过头那瞬间的表情，云铭傲伸手拉住齐殷涟。
「没有什麽事的话……我想要离开了，我很累……」
没有回头，是因为不想让云铭傲看到自己现在的表情。
倔强的不让泪流下的自己。
「你还没有洗过澡对吧？」
「……」
「你昨晚应该是跟某个人睡在一起，刚刚不久才出来然後就来找我了吧？」
「……」
「看你这样就知道你还没有洗过澡，所以那痕迹才会这麽的清晰。」
「……」
静静的听著云铭傲的话，齐殷涟依然没有开口。
「你是被硬上的吧？」
「……」
没有开口，但是眼框已经再也忍不住泪水的重量，悄悄落下，滴落在地板。
「是谁？」
「……」
保持著沉默，齐殷涟没有开口。
（说了的话，总感觉他一定会跑去跟冬彦吵架……不希望有谁吵架……）
「不说吗？」
云铭傲似乎陷入了什麽思考，接著他露出了笑容。
「我已经想好要你怎麽补偿我了，今天和明天两天的时间你都要献给我。」
「……」
「首先先跟我去洗澡。」
云铭傲拉著齐殷涟走到浴室门前。
云铭傲打开了门，将齐殷涟带进厕所内。
齐殷涟不禁好奇的望向四周，那是和他之前所看到的厕所所不一样的地方。
之前虽然有在这个房子里面上过厕所，但是这间厕所也未免太夸张了吧？
（这间是专门用来洗澡用的吗？）
齐殷涟讶异的望著四周。
之前所看到的厕所就只有单纯马桶、洗手台这些基本的设备而已，这间却不一样，有著好像是只有七星级旅馆才会在用的设备。
按摩浴缸、蒸气室、还有各个不同的温泉，和一些基本应该会有的设备。
（还真是一应俱全，能想到的东西都在这间里了。）
宽广的浴室里有著许多洗澡会用到的东西。
包括各式品牌的洗发精和肥皂……等物品。
「不过那个温泉到底是从哪里来的……」
忍不住脱口问著。
「从外面接来的，我们有专属的温泉。」
「……」
（这个人的家好有钱……也太有钱了吧……这个人的父母是做什麽行业的？是律师？政治家？医师？）
无言的望著这大的离谱的浴室，齐殷涟觉得自己来到了很不得了的地方。




☆、《淫乱学院》25 共浴

「脱衣服吧，我帮你洗。」
「……啊……不用了，我自己就可以了。」
「你真的有办法自己洗吗？看你似乎很难受的样子呢，昨天一定很激烈吧？你的脚还是有些微的发抖喔？到时候洗到昏倒还是跌倒怎麽办？」
云铭傲露出了笑容，说的话是这麽的让人窝心，但是不知道为什麽齐殷涟还是觉得他很危险。
（但是不能反抗他吧……）
「那就……拜托你了。」
齐殷涟用著有些发抖的手怯怯的脱著自己的衣服。
「怎麽这麽慢？快脱啊，还是你在等我帮你脱？」
「……不是的，是我不习惯在别人面前脱衣服……」
「是吗？那你要多让自己习惯啊。」
「……」
背对著云铭傲，齐殷涟有些脸红的将所有衣服脱完以後，回头望向云铭傲，却发现他也把衣服都全脱了。
「那个……为什麽你要脱掉所有衣服？」
「因为怕会让衣服湿掉阿，反正我们都是男的，没关系吧？」
「是喔……」
齐殷涟却觉得有种不详的预感。
「首先要把身体洗乾净，我帮你冲水吧。」
云铭傲让齐殷涟坐在浴缸旁边，而自己站在浴缸里面。
扭开水龙头，用莲棚头冲向齐殷涟的身上。
「我会让管家把衣服放在外面，所以你不用担心衣服的问题。」
用手沾上洗发精帮齐殷涟洗头，接下来又用清水冲掉了自己手上的泡沫，拿起肥皂。
肥皂慢慢的滑过齐殷涟的肌肤，他忍不住打了个颤抖。
从背部一直抹到齐殷涟前面，轻抚过齐殷涟每片肌肤。
「……可以不用这麽仔细……我看还是我自己来就好了。」
齐殷涟有些难受的扭动著身躯。
「不行我说要帮你就一定会帮，而且洗澡本来就该要洗仔细一点啊。」
不管齐殷涟的抗议，云铭傲继续手边的工作。
手继续动作，一直将肥皂抹到了齐殷涟的分身。
「啊……那里不要碰。」
手不自觉抓住云铭傲的手。
「可是那里也要洗乾净……」
轻轻的在齐殷涟耳边呵气说著。
顿时觉得一阵酥麻，齐殷涟的手稍微放松了力气。
没有放过这个机会，云铭傲一只手抓住颤抖不已的齐殷涟的腰部，一边用涂有泡沫的手去抚摸齐殷涟的分身。
「啊……」
神智渐渐混乱，齐殷涟总觉得无法动弹。
（不习惯有人碰触……）
接著云铭傲的手慢慢滑入齐殷涟的後庭。
「呜哇！」
云铭傲的动作很轻很慢，手指是慢慢的进去又出来。
「这里我也会好好帮你洗乾净，你身上的每一个地方我都会帮你洗乾净。」
「……呜……不用……」
虽然想抵抗，但是身体却因为不习惯有人触碰，所以无法动弹。
「不用这麽反抗，我可是好心想帮你做服务呢。」
「啊……」
脸颊开始泛红，嘴里也不停流泄出意义不明的叫声。
「觉得我这样的服务怎样？还满意吗？」
虽然有听到，但是嘴里却无法说出任何一句话。
「接下来要开始清洗。」
再次转开水龙头，帮齐殷涟洗乾净身上的所有泡沫。
「好了结束了，这样就乾净了。」
云铭傲走出浴缸看著齐殷涟。
通红的脸颊，注意到了云铭傲的视线，他害羞的转过身。
「你在害羞什麽？我又不会对你做什麽……我说过了，除非你要求……不过这样摸那里还没有起来，你也真厉害我都还没遇过被这样摸那边还没起反应的人呢，亏你似乎有感觉……呵呵。」
「……什麽话……还有我害羞是因为我不习惯全身脱光在别人面前啦……而且第一次有人帮我这样洗澡……」
齐殷涟不好意思的说著，害羞的躲进浴缸里面。
「我看你先放水吧，先泡个澡，我也要洗澡了。」
齐殷涟乖乖的放好水，将自己浸在水里面。
看著云铭傲的身材，齐殷涟不禁感叹。
（身材真好……健美型的身体……哪像我这麽瘦弱……）
看得有些痴迷，而且又很羡慕。
（如果我也有这样的身材，会不会就不会有人把我当作女生那样看待了呢？）
「怎麽了？看呆了？呵呵。」
不知道什麽时候云铭傲已经洗好澡站在齐殷涟前面了。
「一起泡澡吧。」
没有等到齐殷涟的回答，他直接进入浴缸。
「很舒服吧？」
「嗯……可是好近……那个……浴缸明明很大呀，为什麽要这麽近……」
（已经贴到我身上了吧？）
「我想要怎麽做不关你的事吧？而且我其实很生气，因为你被人碰过了……我想帮你洗更乾净。」
直接抱住齐殷涟，舔舐著齐殷涟的耳朵，在水里用手轻碰著齐殷涟的每片肌肤，而後者只感觉到好像有人在搔痒他的身体。
「嗯……啊……不要乱碰！」
齐殷涟终於有了反抗的力量，他推开了云铭傲，然後走到离云铭傲远一点的地方。
「呵，都是男人有什麽好害羞？」
云铭傲再度将齐殷涟拥入怀中，这次他抱的紧紧的不让齐殷涟有逃开的机会。




☆、《淫乱学院》26 愧疚

「啊……放开手啦！啊……那个……那个我想先去休息可以吗？」
「不想耶，想帮你洗更乾净。」
「已经够乾净了……」
（刚刚那还不算乾净吗？还有……这是不是算性骚扰呢？是因为我很少反抗人，所以觉得我好欺负吗？）
齐殷涟忍不住叹了一口气，但是无奈自己的力气比云铭傲小，无法挣脱。
「至少要等我平息我的怒气……谁叫你这麽不乖呢……」
「呃……你在说什麽……什麽不乖……」
「我啊……其实很喜欢挑战，很喜欢驯服不听话的动物喔。」
「什麽意思……？」
「所以我要让你乖乖听话，虽然你名义上是我的厨师，但是我可是把你看成我最想要调教的人，我虽然很想要你，但是我不会出手的，因为我跟你说过了那种话，我是很信守承诺的人喔。」
「呃……」
（意思是如果你没有跟我下了约定，你就会调教我吗？可是那个调教是怎麽一回事……）
有些疑惑的转过头望著云铭傲，却发现他眼底的笑意。
「我哪有什麽不乖……又不是我要别人上我的，我也不愿意啊！」
「那你告诉我是谁上你的！」
「这个……我不能说……」
虽然感觉到因为自己的反抗而生气的云铭傲，但是他还是不想说。
「是吗……？」
云铭傲淡淡的说著，全身却散发出危险的气息，但是没过多久这种气息消失了，取而代之的是堆满笑容的脸。
「我不问了，那……我们继续泡澡吧。」
齐殷涟对於突然改变态度的云铭傲感到疑惑。
（为什麽突然就不追究而且还挂著笑容？这个笑容到底是怎麽回事……）
虽然心里这麽想著，但是也决定不问，反而是假装若无其事的说著：「如果你不要贴那麽近会更好……很热……」
「嗯？我不觉得呢。」
（这个人……根本是故意的……）
齐殷涟觉得好无奈，但是也没有办法只能任由他抱著。
不过接下来都没有谈话，都是沉默的，而云铭傲也没有改变过姿势就只是一直抱著齐殷涟，然後将自己的头部埋进齐殷涟的後颈。
「真是的……」
终於忍不住叹了一口气。
「你要抱就去抱女生，抱我这个男生并不好玩。」
「你比那些女人要好多了，我碰的人当中就你我最满意，不管是从哪方面来看你都很完美，不过你还是有缺点的，不擅长与人相处，还有其他缺点我还没找出来，但是我会更了解你的。」
「呃……其实你不用了解我没关系。」
（这个人是泡澡泡到头昏了吗？）
「殷涟……留在我身边不要离开我好吗？」
「……」
「不要让其他人碰你。」
「……这又不是我愿意的……我才不希望有人碰我勒！」
听到这句齐殷涟不禁怒了起来。
「那我来保护你……」
「啊？」
听到这句话他又糊涂了，不懂平常这麽强势的他为什麽今天会这样。
《他是个半调子的鬼畜。》
齐殷涟突然想起这句话。
他曾经向人问过鬼畜是什麽意思，知道所谓的鬼畜是很强势，绝对不会听人家的话，但是云铭傲遇到因为被硬上就哭泣的人就无法继续做下去，再加上他今天的反常，让齐殷涟更加相信了这句话。
「我不要你再被别人碰了，看你这麽纤细的身材，好像一折就会坏掉一样，看你这滑嫩的肌肤，精致的脸蛋，要是被别人看见你的美丽，你一定会被很多奇奇怪怪的人缠上的。」
（那个奇奇怪怪的人你不是应该也有算上一份吗？）
齐殷涟无言的在心里想著。
「啊，对了泡太久也不好，会头晕的，我们出去吧，我带你去看你的房间。」
「嗯。」
齐殷涟点点头，跟著云铭傲的脚步离开了浴室。
「这就是你今天要住的地方。」
云铭傲指著他眼前的房间说著。
「隔壁就是我房间，有事情随时都可以来找我，那我先去忙了。」
「嗯……」
望著宽敞的房间齐殷涟独自发呆，所以并没有发现离开前的云铭傲的笑容非常灿烂。
「那麽要先做什麽呢……」
走进房间内随意的坐在床上。
「不然先来看一下电视好了。」
看到前方的电视，齐殷涟拿起遥控器就打开。
随意的转台，忽然看到某一则新闻而停下。
上面正播报著有关典宴这家甜点店的相关消息。
『知名的典宴甜点店最近又推出了新产品，是由其老板的儿子，冬彦，所制作而成，甜而不腻的蜂蜜蛋卷，是由品质最优良的牛群身上所取下来的新鲜乳汁，和纯蜂蜜不添加水的蜂蜜所做成，制作手法不明是因为是商业机密，产品一推出，人潮峰拥而至，也许是顾客也很期待冬彦所做的第一个作品，毕竟典宴的老板手艺非常好，相信其儿子也不逊色，当然冬彦也没有让顾客失望，真的是很好吃。那麽继续下个新闻……』
看到这里齐殷涟呆愣了一下。
「典宴……冬彦是那家老板的儿子……」
不断呼吸又吐气好几次，才终於冷静下来整理思绪。
「冬彦那时很生气，对於我想对甜点那块领域有所干涉而生气，我不知道还傻傻的想请教他，难怪他会这麽生气，因为这样不就等於我在抢他们家的生意吗？」
齐殷涟对他有深深的愧疚。
「但是为什麽他不直接跟我说清楚呢？什麽都不说我怎麽可能会知道……」
齐殷涟心情有些低落。
「可是他却这麽粗暴的上了我，用那个方式来诉说他的愤怒还是太过分了，为什麽不能好好沟通呢……」
忍不住哭泣著，齐殷涟不知道该怎麽办才好。
（要去跟他道歉吗？但是他硬上了自己也无法原谅啊。）
是谁错是谁对都已经说不清楚了。
无法止住哭泣，无法止住伤痛，对於这样的自己深深感到无奈。
你也不过只是个滥好人而已，对於什麽事都包容你以为你是谁？该不会你只是做个样子吧？看了就让人做恶。
脑海突然闪过这句话，齐殷涟顿时感到一阵心痛。
「又是这种感觉……这种讨厌的感觉……」
不知道为什麽偶尔脑海里就会跑出一些很奇怪的话。
而这些话总是会深深的刺痛著心。
「总觉得越想会越复杂，乾脆顺其自然吧，这样也不是办法。」
擦乾了眼泪，望了一下手机时间，他决定先去做晚餐，才刚要走出门就看到云铭傲。
「咦？铭傲学长你不是去忙了？」
「是啊，但是听到你这边的动静，所以我就来看你了，你想去哪？」
「我想去准备做晚餐……」
「不行，你确定你有办法去做吗？晚餐我会叫别人做，到时候一起去吃，不要做到脚发软跌倒才说很痛。」
不可抗拒的气势让齐殷涟有些胆怯。
「但是我总觉得我该做些什麽……」
「你什麽都不要做，待在这里就好了，晚点我会去找你，等我忙完我会陪你聊天，至於学校的衣服别担心跟昨天穿的是一样的，那件拿去洗一洗就能穿了。」
「嗯……」
望著云铭傲离开的身影，他也再度回头坐回床上。
「那就先来做学校的功课好了……」
慢慢的走到书桌前面，齐殷涟从书包里拿出需要的东西然後就放到旁边，开始专心的做著功课。




☆、《淫乱学院》27 专属宣言

结束了所有的课业後，齐殷涟走向床边躺著。
现在的时间是下午五点，齐殷涟有些无聊的四处张望。
宽广的房间，所需要的东西是一应俱全。
简单的摆饰并没有像其他间那麽华丽，但是却让他有种温暖的感觉，彷佛置身於自己的家里那样舒适，如果是像其他间那样的华丽他反而会觉得不习惯，所以能被安排到这个房间他非常开心。
「这个床还真柔软，比家里的那些床还要软一些些。」
侧身抚摸著床，感受到了床的柔软，他索性拿起旁边的棉被盖著。
「这棉被也好软……」
这麽喃喃自语著的齐殷涟不禁闭上双眼。
「好想睡……」
恍恍惚惚的进入梦乡，齐殷涟侧身躺在床上。
当！的一声响起，时钟的指针指向六点。
「嘎──」
门悄悄的打开，云铭傲望向躺在床上的齐殷涟。
「看起来睡的很香甜呢。」
露出了笑容，云铭傲悄悄的坐在齐殷涟的床边。
凝视著毫无防备的齐殷涟的脸，他笑了一笑。
「真是可爱的睡脸。」
将自己用棉被紧紧裹住，整个身体缩在一起，但是脸上却洋溢著甜蜜的笑容。
「一定是做了什麽好梦吧？」
用手轻抚过齐殷涟的脸颊。
彷佛觉得痒似的齐殷涟翻过身背向云铭傲。
「但是这样子卷著身体不好……」
云铭傲突然想到了一件他现在可以做的事。
他脱掉鞋子躺在床上，将紧紧包在齐殷涟身上的棉被拉开，然後改由自己抱著他盖上棉被。
「呜……」
感到有谁在拉扯自己的棉被，齐殷涟反射性的伸手将棉被想拉回，但是却又突然感觉到身上有人抱著的重量，齐殷涟不禁皱了皱眉头。
「你好可爱，就这样继续让我继续抱著好了。」
轻声靠在齐殷涟耳边说著。
「嗯？」
迷糊的意识在一瞬间惊醒，齐殷涟全身有些颤抖。
虽然没有回头，但是会做这样的动作的人，一定是那个人，而且这里是那个人的家里，所以绝对不会有错。
「铭傲学长……可以放开我吗？我想起来……」
（竟然在我睡觉的时候做这种举动……这个人已经对我性骚扰了好几次了……这样我还能在这里睡的好吗？搞不好都不用睡了。）
齐殷涟叹息的想著。
「我会放开你的，嘻，我只是想告诉你晚餐可以开始吃了，我们一起去吃晚餐。」
「喔，是喔，那你要先起来我才能起来啊。」
云铭傲笑了一下才松开手下床，然後伸出手。
「做什麽？」
齐殷涟疑惑的望著突然向他伸出手的云铭傲。
「请将您的手放置在我的手掌上，我的公主。」
「……谁是你的公主？」
齐殷涟脸青了一大半。
「你啊。」
「我不是女的。」
「但是你看你这滑嫩的肌肤，比女人还要女人啊，女孩子还不见得有你的美丽……还有你的精致。」
轻轻抚摸齐殷涟的脸，而後者打了个冷颤。
「生成这样子又不是我愿意，不要说这些无聊的话题了，不是要去吃饭？走吧。」
总觉得如果再继续这个话题云铭傲会说出很肉麻的话。
迳自往前走，没有回头看云铭傲。
「嘻，是吗？」
云铭傲露出了意义不明的笑容。
今晚的晚餐气氛很微妙。
依旧只有两个人，不过这次他们是面对面吃饭。
「那个……这里的装饰怎麽跟平常的不一样？」
（烛光晚餐？）
餐桌上放著丰盛的晚餐，中间摆放著蜡烛，而旁边则有一束鲜花。
「今天特地为了你弄的，喜欢吗？为了能让你好好放松。」
「……」
齐殷涟呆愣的望著这麽说著而露出笑容的云铭傲。
「其实不用这麽麻烦……」
（这个男人到底想干嘛？）
齐殷涟疑惑的眼前笑意甚浓的云铭傲。
（该不会里面下药？其实这个烛火里面放有迷香？在这里待久了会被迷昏？）
忍不住揣测起云铭傲的心思，却怎麽也想不出来他突然对自己这麽好的理由。
「怎麽不吃呢？」
「……」
「怕我下药？」
云铭傲笑著。
「唔……那个……」
被猜中了自己的心思，齐殷涟不知所措的支支吾吾著。
「放心没下药，不信我吃给你看。」
云铭傲说完真的夹了一口菜往嘴里送。
「呜嗯。」
看到他吃了没事，齐殷涟才拿起筷子开始吃。
「嗯……怎麽吃还是比不上你煮的味道。」
云铭傲这麽说著。
「……那我现在马上去煮。」
「不行！我就是不要你煮才要人来煮这顿晚餐的，刚刚我只是随口说说，不要真的给我去煮，我不准！」
听到云铭傲的强硬口气，齐殷涟放下筷子的手才又重新拾起来开始吃。
有些沉闷的气氛，齐殷涟更加不知所措，只是默默的低著头吃饭。
「你不用这麽紧张，我又不会害你，我可是那麽的喜欢你呢。」
最後一句「喜欢你」特别的加重了语气。
虽然不知道他的喜欢究竟是哪种喜欢，不过总让齐殷涟觉得不寒而栗。
（还是快点吃完结束这沉闷的气氛吧。）
齐殷涟快速的吃完，接著起身就想先回房里。
「啊，等一下，没有经过我的同意不能先走喔。」
「……抱歉，那麽还有事吗？」
「我希望你记得一点……」
云铭傲走向前抱著齐殷涟说著。
「你是我的，谁也不能抢走你，你是属於我的东西……所以强制和你发生性关系的那个男人……我一定会去把他找出来……」
眼睛直盯著齐殷涟的双眼这麽说著。
齐殷涟看到了云铭傲双眸的坚定和愤怒，他有些胆怯。
嘴吻上齐殷涟的唇，是炽热是温柔，从来没有感受过这种亲吻方式的齐殷涟十分错愕。
舌尖慢慢撬开齐殷涟紧闭的唇瓣，开始探索齐殷涟的口腔。
放肆的在齐殷涟的嘴里游动，不断的吸吮著齐殷涟的舌头，带领对方也进来自己的口腔。
虽然齐殷涟没有跟人接吻过，但是他也不得不佩服这个人接吻技巧真的很好。
不过……这似乎都不是重点，重点是……
「不要乱吻我！你这是性骚扰吧？」
齐殷涟轻推开云铭傲这麽说著。
「你终於学会了言语上的反抗啊，呵呵，不过还有待加强，不管是言语还是身体，只要是讨厌的事你都要确实的拒绝别人喔。」
云铭傲脸上充满著笑意。
「这……我知道啦！」
（自从跟这个人相处以後，总觉得有什麽在改变，之前胆怯的我，是不是正在改变呢？变得有勇气把话说出口了呢？）
「去休息吧。」
「那我先回房了。」
齐殷涟没有再多说一句就直接走了。
作家的话：




☆、《淫乱学院》28 梦中的过去

「他应该不会又趁我睡觉的时候偷袭我吧？我乾脆今晚就都不要睡等他来。」
虽然这麽说著，但是没过多久齐殷涟仍然抵挡不住睡意还是睡著了。
场景是学校，许多同学正在愉快的聊天著。
有一位小男孩，他长的非常清秀，他人缘非常的好，身旁总是聚集著许多的人们。
他很温柔，对待每个人都是一样的温柔，对於犯错的人，他总是能够温柔的劝戒，对於需要受到帮助的人们，他总会伸出他的手尽可能的帮助，他很善良，让大家深受喜爱。
他本人其实并不自觉，他只是单纯的认为这是应该的，帮助他人是每个人都应该做的责任，他知道也许对其他人而言很困难，但是如果自己可以做到的事就要尽力去做。
他的温柔和善良足以暖化所有人内心的那道冰墙。
不管是怎样的人，他都能和对方打好交情，对他而言所有人都是他的朋友，所以他总是愿意付出所有的心力尽量去帮助，只要是在他能力可及的地方。
他总是会露出温柔的笑容，在他每次帮忙完别人之後。
那是充满著满足和幸福的温柔笑容，让人看了心头也暖了。
许多人暗恋著他，不仅是女生，连男生也不例外，深深的被他吸引，不光是因为他的个性，也是因为他的长相。
虽然男孩不知道自己很受欢迎，也不知道有许多人的喜欢是爱情的喜欢，但是他很满足，他每天都很快乐的去学校，然後愉快的学习著学校的课程，愉快的帮助别人。
他觉得自己很幸福，因为自己每天都过著充实的日子。
直到某一天……
「你也不过只是个滥好人而已，对於什麽事都包容你以为你是谁？该不会你只是做个样子吧？看了就让人做恶。」
有个跟他同年龄的男孩这麽跟他说。
他错愕但也反驳著他的话：「帮助需要被帮助的人不对吗？别人犯错一定就要责备别人吗？人并不是万能的，就算是神也会有犯错的时候呀。」
「那麽你这样做是虚伪吗？你以为自己是圣人吗？你看这些，简直就跟垃圾一样，占领了班上的地板。」
他指著地上说著。
那里正摆放著成堆的礼物，是为了感谢男孩而送来的礼物。
「又不是我要他们送我的，他们要给我也没办法呀。」
「你可以拒绝啊。」
「可是这样拒绝别人的心意实在太……」
「够了，不用再说了，我已经清楚明白你的意思了。」
那个跟他同年龄同班级的男孩打断他的话後笑著，然後离开了男孩的视线。
从那之後他的生活变了……
变得和他所认为的世界不一样，变成了他不认识的世界……
泪流满面的醒来，齐殷涟哭泣著。
「那是……谁？那个男孩是谁？呜……好像是被我遗忘的那段空白记忆之一……」
「呜……那个男孩是我……是我……那个以前总是洋溢著幸福的自己……」
一边嘀咕著一边哭泣著，齐殷涟无法控制自己的情绪。
「我忘了……我忘了那段记忆，可是我宁愿不要想起来……」
紧抓著盖在自己身上的棉被，他缩紧了身子。
（但是以前的我到底是怎麽做到的？那个可以轻易和同学相处的自己？）
他知道还有後续，但是梦却在这里断了，但是断了也好，至少不用想起那麽痛苦的过去。
「可是都这麽久了……为什麽又会想起来……」
无法理解这个梦的用意何在，那麽久远的事为何要想起来？
有些事不要记得会比较好，有些事不要知道会比较好。
止不住哭泣止不住叹息，知道自己的无力，齐殷涟只能紧抓著棉被将自己裹的更紧了点。
也许是希望可以藉由这样来让自己感觉温暖些，感觉得到自己还在这里，感觉得到还有一个自己可以待的地方。
「做了恶梦吗？」
身旁传来了动静，齐殷涟没有回头。
「你又随便乱进来躺在我的床上了。」
故作镇定，齐殷涟这麽说著。
「其实严格说起来这里是我家，所以也不算躺在你的床上。」
「……」
「你是不是在哭？我听到了哭声。」
「我不知道，你去你的房间睡啦！不要和我挤在一起。」
「你是在担心我会跟你抢棉被吗？不用担心我都带来了。」
「……不要擅自决定自己要睡哪啦……」
虽然反抗，但是却是小声的像在嘀咕。
「今晚我陪你，我就是要和你一起睡啦！」
用著不可抗拒的语气这麽说著，然後伸手连同棉被一起抱住齐殷涟。
「……」
齐殷涟没有反抗，也没有说任何一句话，只是静静的这样让他抱著。
（在这种时刻，突然不讨厌他的拥抱了呢……）
他嘴角微微上扬，闭上眼又进入了梦乡……
作家的话：
哇！有作家的话耶，何时出来的系统？好讶异唷，这个意思是说我可以尽情的跟读者聊天的意思吗？
<<谜:可是没人跟你聊天的话你不就像个白痴一样在自言自语？
有呀，我有好多好多话想跟大家说，呐！大家多多跟我聊天没关系唷！塞爆留言版没关系唷，我好想跟大家说好多好多的话，其实因为我是打这篇小说的作者，所以我还蛮好奇在读者角度看来故事会怎样发展，谁会和谁配对之类的，想看大家的想法～
我超想知道的，所以大家可以尽量和我讨论和聊天唷，我不会介意唷，所以快跟我说吧～
<<谜:你眼睛闪的很恐怖喔　




☆、《淫乱学院》29 双亲回来

暖和的阳光从窗户透进来，齐殷涟缓缓睁开眼。
「早上了……」
突然发现自己身上的重量，他动了一下。
「嗯？」
齐殷涟看了一下重量的来源。
不知道什麽时候他身上的棉被已经消失到不知道去哪了，反而是有个人正紧紧抱著他。
「……」
（这个霸道的半调子鬼畜男……）
齐殷涟无言的望著熟睡中的云铭傲。
「算了……」
昨晚这个男生在无意中安慰了自己激动不已的心。
「不过……」
这个男生也性骚扰自己好多次。
齐殷涟决定要挣脱他的怀抱，他推开了云铭傲，然後下了床。
「……」
感受到身旁的人的动静，云铭傲也睁开了眼。
「早上了喔。」
揉揉还有点惺忪的眼睛，搜寻著齐殷涟的身影。
「昨天还睡的好吗？」
「嗯……」
不敢直视云铭傲，所以他选择待在窗户旁边望向窗户外面的世界。
「一直待在那里做什麽？过来我这里。」
齐殷涟没有答腔，也不敢转过头。
因为在他推开云铭傲的那一瞬间，他发现他上半身竟然什麽都没有穿，结实的臂膀还有胸肌就这样曝露在外面，齐殷涟像个小女生一样不敢直视。
「怎麽了？外面有这麽好看吗？」
云铭傲疑惑的下了床往齐殷涟的方向走去。
听到了云铭傲的脚步声，齐殷涟马上开口说著：「先穿好你的衣服。」
「啊？」
云铭傲停下脚步疑惑的看著自己，然後露出了坏心的笑容。
「你会介意吗？反正我们都坦承相见过了，不过是上半身没穿衣服嘛。」
「快穿上啦！那个……早上风比较大，穿上以免著凉。」
想著适当的语辞为了不让云铭傲发现自己的惊慌。
「喔？可是我昨晚就是因为热才脱掉上衣啊。」
云铭傲继续靠近齐殷涟。
「那现在并不热啦！」
「可是我觉得很热耶。」
「……那还不是因为你靠我靠的太近啦！」
齐殷涟不禁怒吼。
（这个人……又对我性骚扰了。）
云铭傲用他赤裸的胸肌紧贴著齐殷涟的背部。
「不觉得我们这样很像新婚夫妻吗？很甜蜜，昨天还一起洗澡和共睡一张床……」
呵气在齐殷涟的耳边，他身体有些颤抖。
（好恶心……）
「请别这样……我只是你的厨师而已，负责做菜的，我昨晚不过只是遵照你的处罚指令留下来，不是什麽夫妻，而且我不是女的。」
齐殷涟有些怒，但是他还是尽量压抑自己。
「不是吗？呵，能让我这麽喜欢又不腻的你是第二个。」
（搞什麽？我根本就被他当成玩具嘛。）
令人火大的发言让齐殷涟有些不满的轻推开云铭傲离开窗户。
「哎呀，在害羞喔，我们都做了那样或这样的事了……」
「听不懂啦！不要再说了……还有这样或那样的事情是什麽啦……可不可以不要讲的那麽暧昧呀？」
齐殷涟无言的迈开脚步往厕所去准备进行梳洗。
「不要过来……这个家里有许多厕所吧？不差这间吧？」
看著云铭傲似乎要跟著自己进来，齐殷涟赶紧关上门。
谁知道他跟著自己进来後会不会又对自己做一些很奇怪的举动。
等他出来的时候云铭傲已经不见了，他像松了一口气似的走出房间。
「既然身体已经没问题了，那麽我就来做个营养的早餐，相信他不会再说什麽了。」
齐殷涟开心的下楼走进厨房。
宽广的厨房内并没有任何人依然静静的。
「看来如果铭傲学长没有自己请厨师来煮，这厨房是都不会有人来的，不过即使如此这里依然很乾净。」
齐殷涟还蛮喜欢这种感觉的，虽然静静的没有人，但是却让他觉得心情很平静。
其实真要说起来比起有人的地方，他更喜欢没有人的时候，这样独自一人才能让自己的心情一直维持平静的状态，没有人会干预自己的生活，不会有人管自己现在做了些什麽事，也不需要在意别人的眼光或者还需要搞一些交际手段，毕竟和人相处他实在是太不擅长了。
「一天的营养是在早餐，那麽早餐就用丰盛一点。」
（我想他应该还没吃早餐吧？毕竟现在也才七点多。）
齐殷涟开心的从冰箱里拿出食材开始烹调。
「嗯……这汤头不错，够浓郁，我想想它的佐料应该要加入这个……」
专心的思考著早餐的菜色，在他的巧手下没过几分钟丰盛的早餐就做好了。
将弄好的早餐一一放入托盘中，齐殷涟向云铭傲房间的门口走去。
「什麽？母亲？你说今天你要回来？」
听到声音，齐殷涟反射性的停下脚步。
「为了要庆祝我今天生日？啊……其实不用啦……父亲也要回来？」
仔细听著对话，齐殷涟偷偷的躲进某间房间偷看著云铭傲。
「是在跟自己的父母说话吗……？」
小声的喃喃自语著。
虽然觉得偷听是一件不好的事，但是总是对内容起了好奇，因为云铭傲刚刚在电话里说了「要庆祝我今天生日」。
「你们已经搭飞机回来了？啊――为什麽不早讲？」
云铭傲看起来有些焦躁，齐殷涟忍不住笑了笑。
「是在害羞吗？呵呵。」
「我根本没有心理准备，你们吃过早餐了吗……还没？你们是什麽时候搭机的？」
云铭傲整个人就是一副非常惊讶的模样。
「……已经到哪里了？我现在马上去接你们……啊？已经到门口了？」
云铭傲赶紧冲向窗户往外看。
「……我现在马上下去。」
接著云铭傲关掉手机，很快的就离开了齐殷涟的视线。
「还没吃早餐吗？嗯……不知道这些够不够……」
齐殷涟望著手上的餐点思考了一下也跟著下楼，然後又再度走进厨房。
没过多久，他手上增加成两个托盘，而这两个托盘满满的都是东西，他摇摇晃晃的走进客厅。
「……今天中午要去外面吃吗？嗯……」
才刚进去客厅就听到了云铭傲喃喃自语的声音，而且似乎在思考些什麽。
坐在云铭傲对面的一男一女看起来还蛮年轻的，男方的脸和女方的脸的某些部分都和云铭傲的模样有些神似。
看得出来这两位就是云铭傲的双亲。
「那个……很抱歉打断各位的谈话，我送来早餐了，各位应该还没用过餐点吧？请吃吃看填填肚子，早餐是一天的活力来源，所以我做了很多很营养的餐点，请慢慢享用，如果哪里不好请告诉我，我会改进的。」
将手上的托盘小心翼翼的放下，齐殷涟用著他在家庭餐厅对待客人的口吻这麽说著。
「殷涟……你怎麽会在这里……？」
云铭傲讶异的望著齐殷涟。
作家的话：
很抱歉，本来预定要昨天发文的，结果忘了，中秋节大家都很忙......
不过我今天会补两篇，所以大家别生气唷......
因为今天是中秋节，啊~对了，祝大家中秋节快乐~




☆、《淫乱学院》30 装扮

「啊……铭傲……这位是新的厨师吗？」
「嗯……他是我的厨师……母亲你们忘了吗？其实我们家的厨师有很多个，都轮替的，不过这个人比较不一样，他是每晚我的专属厨师。」
「这样啊，能被我们家铭傲所请来的厨师一定都有一定程度的厨艺吧？不过……他好年轻好像跟你差不多年纪？」
「是的，他是我们学校的人，他是我现在高中的学弟。」
「才高中生？」
云铭傲的双亲露出一副很讶异的模样。
「但是他的厨艺很好的，你们可以吃吃看，绝对比目前我们请来的厨师煮的还要好吃。」
云铭傲笑著说著拿起筷子就开始吃，同时也催促著他的双亲吃下齐殷涟做的料理。
「嗯……是吗？」
虽然半信半疑，但是还是拿起筷子夹起菜。
「嗯！很好吃。」
「老婆，你也吃吃看这道菜，超好吃的。」
「嗯，等一下，这边的菜我先。」
「这些菜很爽口耶，而且不油腻。」
「是的，因为菜如果加太多油对身体不好，早餐要吃的营养吃的健康，所以早餐最好以清淡为主。」
「铭傲，你去哪找来这麽厉害的厨师？难怪会是你每晚的专属厨师，高中生嘛……难怪是晚上……」
像了解什麽似的云铭傲的母亲露出了笑容。
「如果不是煮的那麽好吃，铭傲怎麽会挑上人家呢？呵，老婆，能让铭傲吃不腻别人做的菜很难耶，哈哈！我看我们要回公司的时候顺便把他也带走好了，我爱上他煮的菜了。」
「父亲！」
云铭傲惊讶的望著笑容满面的自己的父亲。
「开玩笑的啦，要是把他带走我还真担心他的课业，还有他父母亲那边会不会说话呢，而且要把他带走你可能又要换上好几个厨师啦。」
「……」
云铭傲没有说话，倒是静静的吃著饭。
（呵呵，第一次看到铭傲学长如此惊慌失措，原来铭傲学长在他父母亲面前会露出这样的表情呀。）
齐殷涟露出了微笑，有些愉快的望著眼前的温馨场景。
「殷涟你也过来吃，你还没吃吧？」
云铭傲突然转过头望向还站著的齐殷涟。
「啊……那个……我没关系，等等我自己弄来吃就好了，毕竟我是被请来的，不好意思跟你们同桌。」
「叫你过来一起吃就不要废话！过来一起吃饭！你煮这麽多搞不好我们都吃不完。」
云铭傲硬将齐殷涟J进他身旁的沙发上。
（唔……）
整个人摔进沙发上，不过好险沙发很软，所以齐殷涟并没有感到特别的痛。
「喂！铭傲，你对厨师也太粗鲁了吧？」
云铭傲的父亲有些生气的皱著眉头。
「真是的，铭傲你要对人家殷涟轻柔一点啊，要是吓跑人家怎麽办？到时候他跑了你就又要找个好厨师很难了喔。」
「好啦，知道啦，真是的每次回来都不通知一声，这麽任性，害我每次都不知所措。」
云铭傲抱怨著。
「嘿嘿，铭傲，该不会其实你是不想让我们看到他吧？」
云铭傲的母亲笑著。
「哪有……是你们每次回来都让我很不知所措。」
「就是要给你一个惊喜啊，嗯……」
云铭傲的父亲将齐殷涟上下打量了很久。
打量到齐殷涟都开始发寒了，他才转移视线和自己老婆窃窃私语著。
「这样很不错，我看就这样吧，殷涟，今天跟伯父伯母还有铭傲一起去庆生吧。」
「啊？这样真的可以吗？」
「当然好了，人多热闹嘛。」
云铭傲的母亲笑著这麽说著。
「咦？」
「铭傲你讶异什麽？人家能忍受你真正的脾气太了不起啦，相信你不会不希望他也一起来帮你庆生吧？」
「当然……不会。」
「那我们继续吃这顿早餐吧，行程我们都帮你想好罗。」
齐殷涟也跟著吃了起来。
（他们似乎是个很热情的好人呢。）
齐殷涟不自觉得露出笑容。
而他的动作都被云铭傲的母亲看在眼里，她像想到什麽似的笑了笑。
「我说殷涟呀……其实你不用跟我们太客气，叫我们伯父伯母就好了，不需要跟我们那陌生，像对待陌生人一样。」
「啊，好……」
「还有……伯母我想帮你弄一件衣服，帮你做一下打扮，因为是要去帮忙庆生，所以还是要穿好看一点喔。」
「嗯……」
「等一下我们都吃完後跟我过来，跟我去挑衣服。」
「母亲……你应该不会对他做什麽奇怪的事情吧？或者挑一些奇怪的衣服？」
云铭傲不禁问著笑的很诡异的自己母亲。
「怎麽会呢？我是去帮他挑好看的衣服，适合他的衣服。」
这麽笑著的回答著。
「啊！都吃完啦，那就叫其他人来收拾一下，我就带著殷涟先出去啦，还有老公你跟铭傲也去打扮一下，去行程的那个地方见面，电话联络。」
说完飞也似的带著齐殷涟离开自己的家门。
「好啦，伯母我可以先看一下你的长相吗？这样我才能帮你挑一件适合你的装扮。」
她一副很期待的望著齐殷涟。
「嗯……」
有些害羞的将头发拨开，让自己的双眼露出来。
深棕色的瞳孔凝望著眼前的人，有些疑惑的望著眼前的人，他偏了偏头问著：「有看的比较清楚了吗？」
「好俊俏的脸孔，好精致的五官，男女皆可的长相！」
兴奋的抓住齐殷涟的肩膀。
「嗯？」
齐殷涟一副搞不清状况的望著眼前正兴奋的摇晃著他的人。
「涂上妆一定很美丽，当然素颜也很好看，弄成男生或女生都可以，太好了，那要怎麽打扮你呢？」
云铭傲的母亲拉著齐殷涟走向前。
「好，这家服饰店的东西几乎都很好看，我们进去吧。」
「啊……这家的东西感觉很贵……」
「没问题没问题，伯母我请客，钱我全部帮你付。」
「啊……这不好吧？那个……」
「哎呀，别管那些礼不礼貌的事啦，我说请你就请你啦。」
说完继续拖著齐殷涟继续往前走。
（真不愧是母子……）
齐殷涟不禁这麽想著。
「你看这件怎样？还是这件？啊，这件似乎也不错，你觉得呢？」
才刚进去没几分钟云铭傲的母亲就不停的拿衣服给齐殷涟看。
「嗯……」
话还没说出口，云铭傲的母亲又抱了几件衣服过来。
「你要不要穿看看女生的衣服？啊，当然男生的也很好看，啧，都想让你穿，但是今天只有一天，只能决定一件衣服，嗯……好讨厌喔，我觉得都很好看……不过下次再找时间带你来看男生的衣服也好……今天可是很重要的日子呢……」
看著云铭傲的母亲正伤脑筋的思考，齐殷涟有些无奈的笑著。
（根本没有要我选的意思吧？）
「不然就这件好了，真是伤脑筋，伯母我想来想去还是觉得这件比较好，来，快拿去试穿。」
没有反抗的馀地，齐殷涟直接被推入试衣间。
「伯母我很快就会回来，我先去挑一下衣服，你先换，我刚刚已经有看到我想要穿的衣服了。」
虽然没有看到云铭傲母亲的表情，但是从她的轻快语气就可以知道她是多开心的走掉。
作家的话：
中秋节快乐～
看著我周遭的人都吃著烤肉，哎呀！这时候我就会想著：「我们家都没烤真孤单呀。」
不过没关系，在中秋节边打著文边闻著别人家烤肉的香味也是很棒的...... 
<<谜:你在哭喔
((不不!我没哭只是那个沙子跑进我的眼里




☆、《淫乱学院》31 庆生宴会

「嗯……」
齐殷涟盯了手上的衣服很久，才无奈的把衣服脱掉换上手上这件衣服。
「为什麽是这种衣服？唉。」
叹息的换著衣服。
「别人如果看到我一定会把我当成变态。」
「殷涟，伯母换好衣服了，你再等我一下，先别出来。」
试衣间外面传来熟悉的声音。
「好……」
这麽说著的齐殷涟继续穿著衣服。
「伯母换衣的速度也太快了吧？」
「殷涟你换好没？」
「嗯……差不多了。」
齐殷涟将衣带往颈後拉去打了一个蝴蝶结。
（记得没错的话应该是这样穿吧？）
「你开一点细缝就好了，我拿个东西给你。」
「嗯。」
齐殷涟开一点小缝往门外望去。
才刚打开就看到有个袋子凑到自己的眼前，齐殷涟还没有看清楚袋子里是什麽，手就硬被拉到外面抓住那个袋子，然後就被推进试衣间，门就直接关上了。
「……」
终於看清楚袋子里面装的是什麽，齐殷涟一脸错愕。
「还真是准备的很齐全。」
齐殷涟突然觉得很自己悲哀，莫名其妙的因为一场车祸而来到这个变态学校，然後又莫名其妙的变成了云铭傲的厨师，接下来还被冬彦硬上，一堆莫名其妙的事都发生在自己的身上。
而现在还像个扮装娃娃一样被装扮，换上一些莫名其妙的衣服。
现在仔细想想，自己从要升高一开始就开始很莫名其妙。
「我的高中生涯……也太悲惨了吧……」
齐殷涟默默的为自己哀悼。
「殷涟好了吗？」
听到云铭傲的妈妈催促著，齐殷涟才拉回思绪。
「对了，今天是要帮铭傲学长庆生，所以得让他们开心才好，不想让他们扫兴，好！我一定要加油。」
齐殷涟深吸了一口气，将袋子里的东西都拿出来戴好、塞好、穿好，然後走了出去。
胆怯的抬起头，像刚进入社会的羞涩表情，脸涨红著。
「好口爱……超口爱的！」
「口爱？」
「就是可爱啦！你的表情好可爱喔，看起来这麽羞涩，好像待嫁新娘那样。」
「伯母……请别开玩笑……」
齐殷涟迅速的低下头想遮掩住自己的表情。
「抬起头，看一下你前面的这面镜子，你这样子很好看，真的，相信伯母我的话。」
齐殷涟抬起头看著镜中的自己。
一头长及至腰的大波浪金发，穿著由两条袋子所打的结所支撑衣服重量的衣服。
那是一件淡蓝色的礼服。
上半身微露出的肌肤不多，但是已经是要接近胸部的部分。
胸部垫著几个水饺垫，让他看起来就像有胸部那样的丰满，而微露出的乳沟下延伸两条通往两旁的蕾丝滚边直到裙摆，裙摆下也有一些蕾丝。
裙子长度只到大腿的一半，所以要说长也不算长要说短也不算短，不过如果蹲下就会露出内裤，当然那个内裤也是女性用的，因为齐殷涟现在所穿的内裤是四角裤会露出来。
所以为了预防万一云铭傲的母亲还特地准备了安全裤让齐殷涟穿在里面。
「真的是太夸张了，这是我吗？」
 （比我在舞蹈社穿的那件还要夸张……）
望著出乎意料适合自己的装扮，齐殷涟偷偷的叹了一口气。
（我说真的，我真的不是女生，我是男的。）
可是眼前的模样让他不禁怀疑起他当女生会不会比较适合。
「快走吧，接下来还要化妆、挑鞋子，然後还有隐形眼镜也戴一下，放心是无度数的，我都已经帮你想好了。」
云铭傲的母亲兴奋的这麽说著。
「等……等一下啦，那个……我衣服还没换掉……」
「没关系直接穿著走就好了，刚刚我跟店员说好了，然後你原先穿的衣服我也跟店员说好了叫他外送到我们家。」
「……」
（这个人跟这家店的人是都很熟吗……）
齐殷涟讶异的这麽想著。
接著拉著齐殷涟到很多地方，带他去化妆又带他去挑隐形眼镜还有鞋子，过没多久云铭傲的母亲拉著齐殷涟停下。
「这样就好了，你看看！这就是你啊！超好看的！淡淡的忧郁特质感觉温柔又沉g，真是杰作，超好看的，好适合你喔。」
望著云铭傲母亲闪闪发亮的双眼，齐殷涟尴尬的笑了笑。
经过彻底的打扮後，齐殷涟又更加像女人，隐形眼镜是深蓝色，而脸上也涂了点淡妆，而脚上穿的是有点跟的淡蓝色高跟鞋。
「这样一定可以的！走！我们去和铭傲他们会合！他们看到以後一定会大吃一惊！等一下先别说话，不要讲话喔，记得见到他们时都不要讲话，让他们吓一跳。」
「嗯……」
齐殷涟顺从的点点头。
（为什麽不过是要帮忙庆个生我需要被做这样的打扮……？）
齐殷涟无奈的想著，望著早就已经打扮好的伯母，他更是无奈。
（到底是什麽时候全都用好了？速度也太快了吧……）
「快！要去集合了，叫计程车！」
云铭傲的母亲急急忙忙的带著齐殷涟去搭计程车。
不过好险才出去没走几步路就有一台计程车在那里，不然齐殷涟肯定会因为这双穿不习惯的鞋子而跌倒。
由於云铭傲的母亲的催促，计程车很快就到达目的地，付完钱就赶紧带齐殷涟和眼前正说著话的两个人走去。
「抱歉老公，我来晚了。」
「嗯……咦？殷涟呢？还有这个女生是谁？」
云铭傲的爸爸讶异的望著自己老婆身边的齐殷涟。
「难不成……是殷涟？」
云铭傲讶异的望著齐殷涟。
齐殷涟低著头不敢看眼前的人。
（好丢脸喔，我明明是男的却扮成女生，他们一定觉得很奇怪。）
「好漂亮……是个美人呢。」
「当然啦，这可是经由你的老婆所挑选的。」
「不愧是我老婆，眼光真好。」
「……」
「殷涟抬起头让我瞧瞧。」
「……」
齐殷涟羞涩的抬起头，望著云铭傲。
「……」
「一定合格，走！快到会场，庆生会要开始了。」
「庆生会？」
「嗯，庆生会。」
没有等齐殷涟细问这是怎麽回事，云铭傲的母亲就拉著齐殷涟走向某栋建筑物。
「……饭店？」
装饰华丽的饭店，并没有亚於云铭傲的家里。
「嗯，大家都在等著帮铭傲庆生呢。」
「大家？」
一头雾水的望著笑意很浓的云铭傲一家人。
「你可以帮铭傲一个忙吧？」
「帮忙什麽？」
「到时候你就会知道了，我现在只能说，挡桃花。」
云铭傲的母亲神秘的笑了笑，然後拉著齐殷涟走到云铭傲身边。
「铭傲，他将会是你最好的护身符，今天就靠他了，这样你就不会被你所讨厌的人缠住了。」
「嗯，我知道。」
云铭傲点点头，然後拉住齐殷涟让他更靠近自己。
「什麽？今天不是只是单纯庆生吗？」
一头雾水的望著众人，然後再看看饭店里面的人。
「为什麽这麽多人？而且每个人都穿的那麽华丽？」
仔细一看，其实云铭傲一家人也穿的很华丽。
「这到底是……？」
「我们快走吧，大家都在等寿星呢。」
催促著齐殷涟向前迈进，齐殷涟叹了一口气，便跟著他们一起走了进去。
作家的话：
开学开学，我讨厌开学，只想在有趣的书堆里打滚，在床上抱著棉被滚来滚去，啊啊，好讨厌开学呀~如果我的小说因此停摆我也没办法，正确来说可能会呈现慢慢发文状态 = 口 =
到时候请别介意，别因此不看我的文呀，这样我会很寂寞的~能让读者看我的文是我很开心的一件事呀~ <<谜:你不要在地上打滚
呜......如果要忍耐请见谅......




☆、《淫乱学院》32 混乱宴会

宽敞的大厅有著许多的人，他们正愉快的说著话。
齐殷涟踩著僵硬的步伐走向前方，望著身旁看起来若无其事的人们，他悄悄叹了一口气。
（这里到底是怎样的地方呀？好奇怪唷……可是云铭傲他们倒是没什麽感觉的样子……）
「你们看，今天的寿星来了。」
「啊！他身边的那个女生是谁啊？超美的，他的女朋友吗？」
「模特儿？好漂亮，混血儿？不过又好像不是，可是不管怎样她都好美。」
「这次又换了一个女生吗？都很美呢，尤其是这个女生。」
众人窃窃私语著，齐殷涟听的起了鸡皮疙瘩。
「我腿有点酸，抱歉，我可以先在沙发椅上坐著吗？等你们有事再来找我？」
云铭傲思考了一下才点头。
「那我和我的父母得先上台致辞才行……你要小心自己喔。」
「不用担心啦！我会保护我自己！等等……我干嘛要小心……」
讲到最後自己都疑惑了起来，不过这时云铭傲已经和他的父母离开了。
「哇！铭傲看我这里！」
「我们都给你庆祝了喔！」
一群女孩围上去兴奋的找云铭傲攀谈。
（他真的很有人气呢！）
齐殷涟坐在沙发上观察著四周。
发现到了有许多道视线盯著自己。
「该不会是因为跟云铭傲他们在一起太引人注目吧？」
（还是因为我的装扮太不自然？会吗？是这样吗？果然太奇怪了吗？）
「虽然我觉得应该很像女孩子了……」
齐殷涟疑惑的望著那些看著他的人们，其中有男的也有女的，虽然大多都是男的就是了。
虽然搞不懂，但是他还是假装没看到的继续坐著打算闭目养神。
他不晓得这种场面应该要用怎样的态度面对，因为并不知道这里的规矩如何，所以只好当作是在餐厅那样随时保持笑容，然後端正坐姿，开始闭目养神。
（话说这里感觉真有些可怕，感觉他们好像都是一些很了不起的人，一些有钱人的这种感觉。）
齐殷涟在心里这麽想著。
但是他却忘记了，光是他去那家庭餐厅打工和父母会汇款到他户头的钱全部加总也可以算是那些有钱人之一了。
即使闭起眼睛仍能听到充斥在耳边的喧哗，突然听到宏亮的声音盖过整个会场，但是他没有睁开眼，他知道是谁在说话。
他静静的听完了所有的话，然後漾起了笑容。
淡淡的柔和的微笑。
（真不可思议，明明是这麽吵闹的地方，却能让我感觉如此舒适。）
「啊，难得来到这里，来吃吃看他们做的好不好吃好了。」
齐殷涟像想到什麽似的，猛地睁开眼睛，然後踩著有些不稳的步伐走向放著许多餐点的桌子。
「呵呵，职业病，总会想去吃吃看不同的东西，看能不能增进自己的厨艺，或者是制作新菜单的灵感。」
从头到尾都有人在看他，但是他没有去注意，只是专注的吃著眼前的东西。
「这个……太淡了，清淡是很好，但是这道菜得浓郁一点。」
齐殷涟皱了皱眉头。
五颜六色的菜色放在同一个盘子里，那是齐殷涟每一道菜都取一些试吃所拼成类似拼盘的东西。
在确定都过一遍以後，他才抬头想说要找云铭傲。
「啊！人呢？」
齐殷涟忽然像想到什麽似的开始四处张望。
（该怎麽在这茫茫人海中找到人？虽然他是这里的寿星，但是似乎并不是很显眼……毕竟这里的人都穿的太华丽了……而且这种场面感觉……寿星好像都要去跟贵宾们寒喧一番？）
这麽思索著，齐殷涟有些烦恼。
（所以当初因为穿不习惯的鞋子走所以容易感到酸和痛而要求自己留在这里的选择到底算对还是错的？）
微歪著头思考著，浑然不知道自己已经被人盯很久。
「不过他为什麽要叫我小心一点？」
齐殷涟依然疑惑的这麽思索著。
「小姐，请问您是和今天的寿星一道前来的吗？」
一个穿著华丽的男人往齐殷涟走来。
「嗯？寿星？云铭傲？」
才刚脱口而出齐殷连就觉得尴尬了，好像是明知故问一样。
因为他正陷入思考被人打断，所以他还有些恍惚。
「噗哧！」
那个男人笑了一下说著：「小姐，你也太可爱了吧？」
「……」
（小姐？这个人干麻一直叫我小姐？）
有些受不了的叹了一口气，然後才想到他现在是女的，所以声音也得注意才行。
「那个……我刚刚在想事情。」
稍微提高了音调，齐殷涟怯怯的说著。
「那麽请问可以让我陪著您吗？」
「为什麽？」
「因为小姐孤单一人在这，所以我觉得应该要有谁陪您才行。」
「嗯……这样呀……」
（他是好人呢。）
「所以小姐觉得呢？」
「谢谢……那麽请问我们要先做什麽呢？」
疑惑的望著眼前的男人，齐殷涟疑惑的问著。
「我们……」
「可恶！太诈了！竟然想先对那小美人下手。」
周遭开始有人暴动。
「对呀！你是谁呀？竟敢想先动那个美人！」
彷佛是被这男人的举动带了起来，本来只是偷看齐殷涟的男人都开始怒吼，本来优雅的外表在一瞬间变得很狰狞。
「看来她并不是云铭傲的女朋友呢，看她一个人就知道了。」
「对啊，那我来追好了！」
在场的某些男人已经进入了暴动状态。
「……」
被吓到了。
齐殷涟脸色有些苍白。
（现在是怎麽回事？怎麽一堆人恶狠狠的往我这看过来？小美人？是说我吗？）
齐殷涟身子有些微微颤抖。
（好可怕……好多人……好多人看著我……好可怕不要过来……不要过来……）
齐殷涟有些害怕的往後退了几步，结果却因为没有注意到後面的椅子，竟然就这样往後倒了下去。
作家的话：
抱歉，现在呈现拖稿状态，学校课业真不是盖的，不过刚开学第一个礼拜就先来个下马威，现在开始老师开始烙下狠话，所以请大家见谅...... = 口 =




☆、《淫乱学院》33 情敌？

「呜……」
没有预期中的痛，齐殷涟疑惑的睁开眼。
「你还好吧？」
「……」
不知何时赶过来的云铭傲抱住了齐殷涟。
「没事……」
望著身旁被撞倒的椅子还有一脸惊愕的众人，齐殷涟才能稍微了解现在的状况。
「……抱歉……今天你是寿星……还让你浪费时间在我身上……」
望著在人群中云铭傲的双亲，齐殷涟有些抱歉的说著。
「你在说什麽？今天又不是你自己想来的，说到底也算是我们硬要你来的耶！我该顾著你是我应有的责任！」
云铭傲充满担忧的表情瞬间被怒气取代。
「……对不起。」
又是懦懦的回著。
「……算了没事就好，所以我才要你小心一点啊！」
云铭傲看到齐殷涟一副受伤的模样也不忍心再说什麽了。
「所以我才担心你，打扮成这样一定会引来许多狼，就跟你说要小心了。」
边说还边「不经意」的扫过众人。
「对不起，我不想带给谁困扰，我不是故意的。」
齐殷涟将头压的低低的，虽然再压低只是让自己的头更接近自己的身体。
「好了，放他下来吧！铭傲你吓到人家了，今天你可是寿星呢，别让整个场面太难堪呀。」
云铭傲的母亲笑著出来圆场。
「好吧……」
露出了颇有深意的笑容，云铭傲放下了齐殷涟。
整了整齐殷涟有些凌乱的假发，然後优雅的牵起齐殷涟的手。
「来，跟紧我，脚不酸了对吗？」
「呃……嗯。」
有些不好意思的点了点头。
「等一下！铭傲！她是谁？」
一名长相清秀的少女穿著与她外观年龄不符的衣服往云铭傲走来。
「你是谁？为什麽好像跟铭傲很熟？」
愤怒的问著齐殷涟，而後者只是愣住了。
「恋羽小姐，就你所见的他是我的朋友。」
云铭傲皮笑肉不笑的望著眼前的少女。
「是吗？」
「是啊，是我女朋友。」
看眼前的少女像放了什麽心似的松了一口气，云铭傲慢慢的补了一句。
「什麽？」
名叫恋羽的少女顿时瞪大了双眼，接著气呼呼的瞪著齐殷涟。
「啊？」
被云铭傲的这句话吓到，齐殷涟吓的反射性的惊呼一声。
「没有错，他是我很重要的人，所以恋羽小姐，我不能答应和你的婚事，我已经有喜欢的人了。」
「你说什麽？你应该知道的，和我们家联姻对彼此都好耶！有多少人想和我结婚？你竟然说你拒绝？」
眼睛像快喷火了，音量渐渐失控的拉高。
「……」
被恋羽的音量吓到，齐殷涟有些胆怯的往後退了一点。
云铭傲似乎发现了齐殷涟的害怕，他将齐殷涟更拉近了自己。
「别吓到来宾了，恋羽小姐身为淑女不可以如此失态喔。」
「你说什麽？」
恋羽更加愤怒的提高了音高。
齐殷涟委屈的皱了皱眉头。
（原来挡桃花是这个意思，难怪会把我打扮成这样，不过这样激她好吗？）
「恋羽小姐，我相信有许多比我更适合你的人，今天别说这种伤感的事好吗？今天是我的生日，我希望来的人都能开心的度过。」
云铭傲脸上依然挂著笑容，态度还是很从容。
「……算了！」
气呼呼的跑走了，在临走前还狠狠的瞪了齐殷涟一眼。
（……我觉得我好无辜……）
「为什麽是我……」
齐殷涟小声的吐出了这句话。
「因为你很漂亮。」
云铭傲一家人很有默契的说了这句话。
「呜……」
无法反驳，因为现场的人还有气氛真的就如他们所说的，因为自己很漂亮。
「GG，听到了吗？那个女生是他的女朋友耶。」
「有有，他还拒绝了那位小姐。」
「啧啧真可惜，看到他的眼神没？他宝贝那个女生宝贝的要命，眼神好杀！」
「嘘，小声点，别被他听到了。」
「听到没？」
露出了胜利的笑容，云铭傲笑的很灿烂。
「……讨厌，这里很闷，我可不可以先走？」
不自觉的嘟起嘴，抱怨著。
「就快要结束了，我也很讨厌一堆狼盯著你看呢。」
云铭傲轻声的在齐殷涟的耳边说著。
「……」
「跟我们一起去聊天吧，这里是搞交际的地方呢。」
云铭傲看著齐殷涟脸红的表情，他愉悦的笑著。
「……喔。」
不知道该说什麽，他默默的跟随著云铭傲的脚步。
没过多久，他们便离开了这个吵闹的地方，宣告散会。
云铭傲轻轻握住齐殷涟的手，齐殷涟则是脸红著。
「……可以放开手了吗？」
「不想放开耶。」
望著笑的很邪恶的云铭傲，齐殷涟不禁打了个冷颤。
「殷涟，看来今天真的带对你了，铭傲今天心情超好的，因为他甩开了那个很缠人的人。」
「其实他之前就可以拒绝呀。」
「不，其实并不方便，因为没有理由拒绝。」
「……所以我就变成了理由……」
无言的望著云铭傲这一家人。
「没错，太感谢了。」
「……」
这麽直接的感谢这让齐殷涟更加无言。
（感觉好像被利用了……）
「接下来才是重头戏呢。」
云铭傲的母亲兴奋的说著。
「嗯？」
「现在我们要前往游乐场。」
「游乐场？」
「对，去玩呀。」
「啊？」
实在是发生了太多无法理解的事，让齐殷涟脑袋的思绪真的是一片混乱。
（为什麽是游乐场？）
「私人的游乐场。」
看著眼睛异常闪烁的伯母，齐殷涟心里突然有种不好的预感。
结果是他并没有想错，当他看到眼前的「壮观」，他真的以为他走错了地方。
作家的话：
啊哈哈……
我发现一件很不得了的事，那就是脑袋里都装著学校的报告、考试……等等，一直在学校上打滚，打滚到现在才发现……我就连自己的故事都快被自己亲手掩埋啦……等等别呀！殷涟，别用那鄙视的眼神看我！　<<殷涟：我是用同情的眼神看你
今後发文不稳定还请多见谅　= 口 =




☆、《淫乱学院》34 恐怖游乐场

「我们家最自豪的游乐场很综合喔。」
「呃……呵呵……」
傻笑了一下，然後望著眼前的场景。
（这里是水族馆？）
齐殷涟才刚走进门里就看到四周墙壁都是水，正确来说那是个海底隧道，那是让墙壁和天花板挖空然後隔著玻璃放水，而水里面有著非常显眼的东西就在那里面。
（一般的水族馆是放些什麽呢？）
齐殷涟开始思索著。
（鱼吧？这里是有鱼没有错，但是怎麽跟我想的有些不一样？）
在玻璃的那一方，有一群鱼，不是色彩缤纷的热带鱼，也不是身体闪亮的萤光鱼，更不是可爱逗人的小丑鱼，而是……鲨鱼，以吓人著名的鲨鱼。
「为什麽会有鲨鱼？」
这是令人非常困惑的事情，这数量庞大的鲨鱼到底是从哪来的？十只……不对……少说也有十五只。
（而且这放在门口不太对吧？是那个吗……怕会有小偷或歹徒私闯进来，想要拿来吓他们的？）
「我们游乐场的吉祥物。」
「……」
（好奇怪，通常吉祥物应该是很美丽或很可爱吧？这些……好像是太杀风景了……）
四处游动的鲨鱼让齐殷涟看的有些怕怕的。
尤其是当齐殷涟正专心的思考鲨鱼都吃些什麽，而不知不觉向前移动的脚步，当他回过神就能看到两只鲨鱼对著他摇尾巴的时候，他整个人几乎都快要大叫了起来。
「妈，殷涟吓坏了。」
云铭傲皱了皱眉头，赶紧抓紧齐殷涟不让他离开自己的身边。
他轻轻拍著齐殷涟的背，然後要他镇定点。
「咳咳，这里看完了我们继续往前吧。」
有些无奈的叹了一口气，对云铭傲的父亲来说是就算是他自己也没有很想要进来这里，要不是这是必经路线，又是自己的老婆亲自规划的，要不然他真的很想赶紧把这几十只杀风景的鲨鱼通通丢进真正的海里。
「啊，是喔，那我们继续看吧。」
有些不舍的移动了脚步往前走。
「……」
齐殷涟忽然发现这家人真的是很恐怖，连兴趣都很恐怖，如果想要用什麽来形容，就只能用「变态」两个字来形容。
（这还能算游乐场吗？到底哪里可以玩呀……我看是来这里被玩吧……？）
在离开了海底隧道以後，马上就是接著鬼屋，在好几次他都要大叫出来想要晕过去的时候，就会有更吓人的东西靠近他，然後他马上拔腿想要狂奔，就在他正要跑的时候却又被穿不习惯的高跟鞋弄的跌倒，他已经觉得自己快疯了。
（不过这顶假发真的很厉害，在我被摔了那麽多次以後还能这麽完好的戴在自己头上没有飞掉。）
在他每次和地板零距离的接触了以後，他都会默默的这麽想著。
在不知不觉中已经远离了云铭傲他们，齐殷涟终於注意到了现在的问题，那就是这里是私人的，所以这里只有自己和云铭傲他们一家人。
而问题来了，他怎麽走都走不到出口，他只有一个人，而且还是独自一人的走在这麽惊悚的地方。
「我到底是怎麽离开云铭傲的啊……」
忍不住怀疑起自己怎麽跟他走散，因为那真的很让人疑惑，明明云铭傲抓他抓的很用力，自己却还是挣脱了他。
所以才会造成现在自己孤立无援的下场，而更惨的是把手机拿出来却发现接收不到讯号。
「唉……」
无力的捡起高跟鞋，想了一下还是决定将高跟鞋拿在手上不穿了，要赤脚的走过。
「好，试者自己走出去。」
打起精神催促著自己向前迈进，尽管在前面等待著他的是连续的惊吓……
在不知道是尖叫第几次的时候，他终於走到了出口，虽然走到出口看到的是……一群狮子……
「啊――！」
他真的觉得今天真的是一个非常倒楣的日子，生平第一次叫那麽多遍，而且是在同一天。
当他一走出去看到狮子们正愉快的在地上打滚，而其中有五只狮子眼尖的看到他，朝他冲过来的瞬间，他真的希望自己就这样晕过去算了。
但是只可惜他没有办法自己晕倒，所以他只能反射性的想逃跑。
可是後面是鬼屋，前面是狮子所在的大草原，到底要选择哪边会比较好？
於是他终於腿软了，整个人跪在地上，就当他看到那五只扑到他面前的瞬间，他很乾脆的闭上了双眼。
「呜……再见了，爸、妈。」
这是齐殷涟在闭上双眼的瞬间脱口而出的话。
「吼――」
低声的吼叫在齐殷涟的耳畔响起，他才意识到他还没死。
疑惑的睁开眼，他看到了那五只狮子正很开心的摩蹭著他的身体。
「……」
搞不清楚现在是发生什麽事，齐殷涟只好呆愣在原地。
（这是在吃猎物前先做的事情吗？）
「吼――」
其中有一只眼睛闪烁的直望著齐殷涟的双眼。
「……」
（是要吃我的意思吗？）
齐殷涟疑惑的想著。
「吼吼――」
另外四只也吼了起来。
「好像不是？」
吼了那麽多遍都没有吃掉他，而是只是不停的低吼著。
齐殷涟歪了歪头，然後怯怯的伸出手摸著他眼前其中一只狮子的头。
「吼――」
似乎很享受齐殷涟的抚摸，狮子眯著眼睛低声嘶吼。
「吼――」
其他四只不满的吼了起来。
「摸摸？」
齐殷涟也伸手去摸每一只狮子的头。
看到它们满足的表情，他才稍微鼓起了勇气，有些胆怯的站了起来。
确定自己站起来没事，他才稍微松了一口气。
「吼――」
其中一只公狮双眼凝望著齐殷涟，一副很期待的模样望著齐殷涟。
「坐上去？」
齐殷涟疑惑的问著，似乎听的懂齐殷涟在说什麽，狮子歪了歪头。
「嗯……」
第一次坐在狮子的身上，齐殷涟虽然有些怕怕的，但是不得不承认的是还有很兴奋的感觉。
「殷涟！原来你在这里！」
熟悉的声音传来，齐殷涟往声音的来源望去。
「嗯？铭傲学长。」
齐殷涟望著朝他匆匆赶来的云铭傲。
「你没事吧？找你找好久了，一直有听到尖叫，你是不是吓坏了？」
紧抱住齐殷涟，云铭傲担心的望著齐殷涟。
「吼――」
有些不满的对著云铭傲吼著。
「怎麽？你想反抗我？」
云铭傲冷冷的望著狮子看，那狮子很快的就不吼了，反而是一副病猫样。
「不过你还真厉害，这些狮子是不会亲近我们家人之外的人的，你竟然没被它们咬它们还愿意让你骑，真厉害。」
「我也不知道……」
「啊，该不会是因为美色吧？」
云铭傲看了看齐殷涟这麽说著。
「嗄？」
「嘻嘻，没什麽，我们去玩吧。」
「嗯？哪里可以玩？」
「跟我来。」
云铭傲将齐殷涟拉开狮子的身边，拉著他往他父母那边奔去。
「我们走吧。」
直到走到那栋建筑物面前齐殷涟才像恍然大悟似的愣住了。
作家的话：
本来我很努力的撑著想等小森给答覆，可惜破功了，我还蛮急性子的，所以今天就只好赶紧发了......
虽然没玩到猜猜乐很伤心，但是没关系下次还有机会 QQ
呜哇~~还有没有人要跟我玩呀~~讨厌，都没有人跟我聊天 0.0 
((呜哇~不依啦不依啦~~
<< 铭傲：你好吵喔，需不需要我帮你做个特别的治疗方式？ <邪笑>
((不不~殷涟~救救我！铭傲要暗杀作者啦！
<< 殷涟：我可以假装看不到吗......
((冬彦......把铭傲制止住！
<< 冬彦：不关我的事，不过如果你要把云铭傲这个人从这故事中删除我可能会答应。
((怎麽可能！那......那个凌隐.....啊，不行太温柔了，那只月？
<<只月：那让我的出场机会多一点我就帮你
((好，成交！
望著只月跑去找铭傲讲了某些事，铭傲似乎心情很愉快，然後他看了我一眼就走了。
((不过话说回来......我的孩子都不乖？还要有利益做交易？天呀，这没天理！殷涟别被带坏呀！　　<泪奔>




☆、《淫乱学院》35 摩天轮情事 ＜上＞

前面这栋建筑物并没有很特别，但是这麽普通的建筑物在这里却显得非常突兀，尤其还是这麽高的摩天轮……
「摩天轮？」
「对呀，有什麽问题吗？」
「没有。」
（终於看到了游乐园应该会有的东西了。）
齐殷涟有些感动的想著。
（而且似乎非常正常。）
「我们坐上去吧。」
「嗯……」
还没有感动完，云铭傲就将他拉进了摩天轮里面。
就在他感慨著这摩天轮是他曾经在电视上看到的那东西的时候，他突然发现了一件事……
「这个是什麽？」
好奇的将放在椅子上的盒子拉进自己，正想打开时却被喝止住了。
「不要碰！」
「咦？」
虽然搞不太清楚状况，齐殷涟还是乖乖的放下盒子。
「那里面是整人玩具，吓人用的。」
「咦……」
「我妈喜欢一些别人认为很恐怖的东西，所以当然这里也会摆，她邀请客人来的时候都一定会带人来看看她最自豪的这座游乐场。」
「……」
眼睛轻轻飘过刚刚差点要打开那盒子的手，他不禁冒了冷汗。
（不知道里面到底都放些什麽……）
突然出现的夕阳和晚霞映入眼帘，齐殷涟被这震撼的景象所吸引，他不禁有些著迷的看著。
（原来已经要晚上了呀……）
「好美……」
忍不住脱口赞叹著。
「这里的景色很好，因为这座摩天轮很高，有十层楼，还可以看夜景。」
「那麽在这吃饭一定很浪漫……」
「你喜欢这里吗？」
「我喜欢这里的风景……」
只要撇除摩天轮下面的那群狮子。
「那麽接下来的夜景你一定会更喜欢。」
云铭傲轻笑了一下，然後就不说话了，只是将视线放在齐殷涟的身上。
「嗯……」
齐殷涟仍是将视线放在那美丽的风景中，所以完全没注意到现在的微妙气氛。
（好美唷……接下来是夜景……好期待……）
「铭傲学长，这里的地点真的很好呢，可以看到许多……唔……」
被云铭傲突然的拥抱吓到，齐殷涟惊讶的转过头看向云铭傲。
「不要转过头，要不然我会忍不住的……」
有些低沉的声音在齐殷涟的耳边响起，齐殷涟有些呆愣住。
「什麽意思……？」
「……」
云铭傲没有回答，只是继续抱著齐殷涟。
虽然很疑惑，但是也看不到云铭傲的表情，齐殷涟只好将视线继续放在眼前的风景上。
渐渐的天空像被盖上了黑布，一点一点的被染黑，美丽的晚霞和夕阳已经消失了，取而代之的是闪亮的星星和月亮。
微风轻徐，齐殷涟不禁微眯著眼睛。
「铭傲学长说的没有错呢，这里的夜景真的很美……」
还没说完，齐殷涟的嘴唇却已经先被堵住了。
齐殷涟已经完全忘记了云铭傲跟他说的话，所以直到他被吻才想起云铭傲说过的话。
（我真的不应该回过头和铭傲学长说话的……）
当被吻的瞬间，齐殷涟的脑袋顿时闪过这句话。
在一阵激吻过後，云铭傲才终於愿意松开口，不再揉虐齐殷涟的嘴巴。
「呼……呼……」
齐殷涟真的差点以为自己要断气了，因为对方似乎都不给他空隙让他呼吸。
红著脸，眼睛有些湿润的喘著气。
因为缺氧所以让脸颊涨红，不过这样只是增添他的娇媚。
（怎麽这麽突然……）
不解的望著云铭傲，但是却看不清他的表情。
（是因为现在已经晚上了吗？）
「要坐完全趟要四十分钟。」
「啊？什麽东西？」
被这突然说出的言语吓到，齐殷涟疑惑的问著。
「也就是这个摩天轮要坐这麽久。」
「所以呢？」
依然不解，甚至还觉得自己好像越来越不懂他在讲什麽了。
「……」
突然将手伸进齐殷涟的裙子里面。
「唔？」
「都要怪你让我兴奋了起来，你得想办法在我回家之前想办法让我那边平息下来。」
「啊？呜……等等……这里会有人看到。」
被云铭傲的动作吓到，齐殷涟开始不知所措。
而且更重要的是他根本不知道自己到底是做了什麽会让云铭傲兴奋。
「没关系，把窗帘拉上就好了，没人看的到我们在做什麽。」
这麽说著的云铭傲瞬间拉好了所有窗帘，然後打开了在座位旁边的电灯。
「呜……啊……」
感觉到云铭傲的手正抚摸著自己最敏感的地方，齐殷涟忍不住呻吟了起来。
「啊……啊……」
「舒服吗？殷涟？呵呵……」
轻轻的吻上齐殷涟的嘴唇，手开始加快了速度。
「呜唔！」
在一半时云铭傲突然停下手，让齐殷涟难受的轻哼了一声。
「难受吗？」
云铭傲不禁露出了恶质的笑容轻轻的在齐殷涟耳边这麽说著。
「呜……」
感觉全身有些酥麻，齐殷涟难受但是不说出口。
「我现在的感觉就和你现在一样喔。」
「想要解放吗？」
「……」
想，而且想的不得了。
但是齐殷涟却没勇气说出口。
「没关系吗？这样你很难受喔？」
「……」
看的出齐殷涟的挣扎，云铭傲这麽重申著。
「啊……」
感觉有些失控，眼睛渐渐失去焦距。
「所以你现在想怎麽样呢？」
云铭傲的声音低哑，因为距离很近，所以连呼吸声都能听得到。
作家的话：
老实说我这里写得还蛮害羞的 >///<
要让他淡淡的带过呢？或是激烈一点？又或者是想其他办法解决、想办法逃出云铭傲的手掌心呢？
这真的是让人难以抉择的事。
还有，我发现写到这我就卡住了，因为真的是好难以抉择呀，因为无论是选哪条路都会造成剧情有不一样的导向，真是讨厌 >///<
然後就如我上文所说的，我一定会写有只月的剧情，都答应了只月我就不能食言而肥，让他多点出场机会，所以等这里结束後，接下来会有只月的剧情......那麽到时还请多欣赏　>///<




☆、《淫乱学院》36 摩天轮情事 ＜下＞

「……」
（说不出口……这时候要用凌隐学长教我的那招吗？但是在铭傲学长前面吗？）
齐殷涟很挣扎，但是身体却很难受。
到底是要拜托云铭傲还是要在云铭傲面前自己解决？
虽然两者都令人害羞。
「你觉得呢？」
「呜……」
实在很难受，但是又不好意思真的自己解决，他犹豫，脑袋正在思考，但是腿却已经不受控制的动了起来。
似乎发现了齐殷涟的动作，云铭傲坏心的吻上齐殷涟的嘴唇，并用一只手按住了齐殷涟的双腿。
「不可以自己解决喔。」
浅浅的一吻以後，云铭傲很快的就放了齐殷涟。
「……」
被云铭傲这麽一说，齐殷涟才发现自己正不自觉的用著双腿摩擦著自己的分身。
一知道这样的事情，他羞的更加涨红了脸。
「你想要怎麽做呢？」
望著云铭傲，齐殷涟脱口而出：「我……想要铭傲学长帮我……」
话一说完齐殷涟就有些愣住了。
（原来比起在别人面前自慰，请人帮自己感觉比较不害羞吗？）
「嗯？帮你什麽？」
「帮我……帮我解放……」
脸涨红著，说话也有些吞吐。
但是随即齐殷涟就又说了一些话：「那个……虽然我不清楚为什麽……铭傲学长会……兴奋起来，但是我……我会负责任的，所以我也会……也会帮你……」
「喔……真是个乖孩子你想帮我吗？」
「嗯……」
羞的都不敢抬头看云铭傲的表情，齐殷涟只是轻轻的点点头。
「呵，好可爱……」
云铭傲轻轻舔试著齐殷涟泛红的耳根，然後轻轻说著：「那麽是随便我的意思吗？」
「……嗯……但是不要太超过喔……告诉我要怎麽帮你？因为我不喜欢欠别人人情……」
「那……我不会太超过的，所以照著我的话去做就可以了，还有身体记得要迎合我喔，知道吗？」
云铭傲轻笑著，眼神中有说不尽的笑意，还有不可抗拒的命令。
「我知道了……」
「那……」
云铭傲将自己下半身的衣服脱的精光，只剩下上衣衬衫半掩著自己的肌肤，他让齐殷涟坐在椅子上，然後要帮他把衣服脱下。
「等等……脱衣服这种事……我也会……」
为了要阻止正要帮齐殷涟脱掉衣服的那只手，齐殷涟忍不住出声。
因为自己勉强自己让别人碰触已经让他很害怕了，更何况还是别人帮自己慢慢脱下来的感觉。
「乖，听我的就好了。」
云铭傲没有听齐殷涟的话，他只是笑了笑。
「嗯……」
齐殷涟有些害怕又有些害羞，但是还是坐著乖乖的让他脱。
这时他突然感到疑惑。
（为什麽自己要乖乖顺著他？）
照理来说他应该要奋力拒绝，尽管自己是有多想要解放，但是为什麽自己却不知不觉就被牵著走？
还来不及继续思考，云铭傲已经脱好自己的衣服，并且将自己压在对方的身下。
「殷涟……让我们一起到高潮吧……」
伴随著沉重的的呼吸声，云铭傲将自己的手再度伸向齐殷涟的坚挺。
「啊哈……啊……」
受到刺激，齐殷涟忍不住叫了起来。
「哈……哈……啊……」
红著脸喘著气，齐殷涟已经完全无法思考，脑袋空白一片，只感觉得到身体不断被人爱抚的快感。
此时云铭傲的手指顺著齐殷涟的小腹移动到了後庭。
「呜……那里……不要……」
齐殷涟反射性的低语著。
但是云铭傲似乎已经完全听不进齐殷涟说什麽，而是完全是依照自己的本能在做。
手指缓缓抽插著齐殷涟的後庭。
「唔……」
难受的皱紧了眉头，齐殷涟不自觉伸出手抓紧了云铭傲半掩著肌肤的衬衫。
「等到这里拓展开来，当我进去时你就不会感到很痛了。」
「……什麽……」
虽然脑子是一片空白，但是在听到云铭傲的发言，他突然觉得再继续下去似乎会很危险。
「已经停不下来了……」
似乎感觉到齐殷涟的困惑，云铭傲带著叹息的声音这麽说著。
「啊……唔……」
随著云铭傲手指抽插的速度，齐殷涟嘴里也开始流泄出不明的叫声。
「我要增加到第二根了喔……啊……你看，你这边好像很欢迎我呢，不停吞吐著。」
面对这麽露骨的下流话语，齐殷涟羞的想要找个洞钻起来。
「看著我，不要躲开我的视线。」
腾出一只手抓住齐殷涟的脸蛋，强迫他与自己对视。
但是在齐殷涟的眼里，他看到了化为野兽的云铭傲。
他抽出了自己的手指，让齐殷涟趴在椅子上，然後将身体更靠近了齐殷涟。
「呜喔……」
感觉有什麽侵入了自己最私密的地方，他不安的动了动身体。
「啊……好紧……看来是爱抚的不够多呢……」
发出了类似叹息的声音，云铭傲喃喃著。
「啊……」
难受的继续扭动著自己的身体，而云铭傲却是像在享受什麽似的，紧抱著齐殷涟的身体不停的顶撞著。
「呜……」
双手紧握著，後腰被云铭傲紧抱著。
在这密闭狭小的摩天轮里，连淫靡的声音都显得格外清晰。
也许是气氛的问题，齐殷涟也感受到了身体的变化。
「哈啊……哈啊……」
总觉得那边涨痛的很厉害，但是却一直无法发泄出来。
似乎是感觉到了齐殷涟的心情，云铭傲轻轻在齐殷涟的耳边说著：「给予的刺激还不够吗？我说过，我们会一起到的……」
云铭傲笑笑，加快了抽送的速度，这动作让齐殷涟连声娇喘。
「呜……啊哈……哈……嗯……」
很难受，但是身体却又总感觉到了前所未有的快感，这种又难受又愉悦的感觉实在让齐殷涟迷惑。
虽然还想思考下去，但是在云铭傲的奋力一顶，齐殷涟忍不住放声浪叫。
「啊――」
「这里是你的敏感处吗？」
「呜嗯……」
虽然齐殷涟没有回话，但是云铭傲还是很满意的笑著。
接下来的时间云铭傲都在同一个地方大力的抽送著，这让齐殷涟忍不住就泄了一次。
风吹进了摩天伦内，窗帘微微飘起，齐殷涟似乎发现了外面的景象有些熟悉，他用著迷蒙的眼睛凝视著外面，然後用著微哑的声音说著：「好像快要到地面了……」
「是吗？那我们……得快点完事了……」
反覆的撞击著齐殷涟的敏感处，而右手扶著齐殷涟的腰部，左手套弄著齐殷涟的坚挺，再没过几分钟之下两人就同时到了高潮。
在距离地面的几公尺，云铭傲帮高潮过後而全身无力的齐殷涟穿上衣服，随後也穿好衣服。
他将椅子下的卫生纸拿了出来，随手抽了几张将有沾到液体的地方都擦乾净。
云铭傲凝视著双颊依然涨红，眼神还有些失焦的齐殷涟，他舔了舔嘴唇。
他知道齐殷涟因为刚刚的情事而虚脱无力，甚至随时有昏过去的迹象，毕竟齐殷涟太瘦弱了，刚刚还做了这麽激烈的事，他身体应该承受不了了，再加上他几乎没再做这种事情……
「我抱你回去休息吧……」
在迷蒙的视线中看到了云铭傲将自己抱在怀中，说不出话来，只是迷迷糊糊的望著云铭傲说不出任何话来。
作家的话：
终於赶出一篇了，我好开心！最近一直在课业上打转，头晕了。
我发现我床戏真的不是很会打，所以总要思考一段时间　=///=
这篇可以说是满满的床戏，天呀！我边打都边害羞了 >///<
呜哇，那麽接下来还会发生什麽事呢？请大家继续期待　=ˇ=




☆、《淫乱学院》37 孤独的滋味

等到回过神，发现自己躺在云铭傲的家里，齐殷涟突然感觉到害怕。
他实在搞不懂为何自己会愿意和云铭傲做，就算是因为受不了也不能这样，真的讨厌就该奋力拒绝，然而自己却还是心软的答应了。
他总觉得自己似乎越来越奇怪了，明明不应该这样的，有很多不应该发生的事都还是发生了，他感到好害怕，总觉得如果在这样下去他肯定会失去自我。
於是他做了一个决定，然後忍著身体的疼痛快速回到家，洗好澡、换好衣服再去学校。
现在时间是早晨六点整，早上的学校总是显得宁静。
距离上课时间还有两个小时。
由於太早来的关系，教室里都没人，而校内的人也是稀疏几人而已。
他突然感到好惆怅，仔细想想他在这学校也只有认识几个人而已，其他都不认识，就连班上也只有一个人是他的朋友。
不知道为什麽莫名的感到哀伤，他知道是自己的个性造就了校内几乎都没有人是他朋友的情形，也知道自己有意无意的拒绝了别人的好意，习惯了这麽久的孤单，在这一刻忽然无法接受。
「唉……」
忍不住叹了一口气。
再仔细想想能算得上朋友的也只有叶凌隐、蓝只月和藤凯树而已。
在这个诺大的校园内只有三个。
而冬彦不是他朋友，也不想当他的朋友，云铭傲也只是把他当成像仆人一样的关系，当随传随到的玩具。
很悲哀，为自己所走过的人生道路感到悲哀，忍不住想哭泣，却发现泪水早已缓缓的从脸颊滑落。
他实在不知道该怎麽办才好，懦弱的自己该如何面对接下来的生活？
放好了自己的东西往教室外面走，不知不觉中已走到了位於Ａ区和Ｂ区之间的「百花齐开」。
「百花齐开」是专门给学生们赏花的地方，一年四季都会有花开放著，是个非常美丽的地方。
齐殷涟其实是第一次来这里，所以他被眼前的景象震惊住。
「好美……之前虽然有听过但是都没有来过……」
坐在花道上的椅子上，齐殷涟赞叹著。
这时突然有个人叫住他说著：「喜欢吗？」
「啊……只月学长早安。」
「早安，其实我早上这时间都会来这里赏花，你也喜欢看花吗？」
「嗯……这些花真的很美。」
「怎麽了？殷涟学弟？心情不好吗？」
「嗯？怎麽会这样说呢？」
「因为你看起来很疲惫。」
「有这麽明显吗？」
「嗯。」
「我……忽然替自己的人生感到悲哀，自从进入这所学校的时候什麽都变了，连我都好像快要不再是我，我对於这样的自己感到困惑，同时也感到哀伤，我好怕有那麽一天我不再是我。」
齐殷涟交握著两只手，一副很苦恼的说著。
「其实我们都有改变的时候，我们时时刻刻都在变化啊，虽然缓慢但是却是确实有在改变，也许是因为改变的缓慢所以我们察觉不到，你不过只是改变的太快而无法接受而已，不要太紧张了，试者放松自己好不好？」
「嗯……」
齐殷涟想想也对，不过现在的自己实在不适合思考，所以他还是决定暂时还是别思考比较好，以免越想越复杂。
「啊，殷涟，不然我们现在来散步好不好？也许你心情会比较好喔！我啊，就算是再苦恼的事，来到这里赏赏花，心情就会好很多呢！」
蓝只月这麽笑著跟齐殷涟说著。
「嗯……」
齐殷涟点点头起身和蓝只月并肩一起赏花。
现在是秋季，风还微凉，从树上掉落的秋叶覆盖了路面，感觉很有诗意，放眼望去的花道上都是掉落的秋叶，而在花道两旁的树旁的大波斯菊也融入风景中，整体相当的美丽，忍不住伸手接住掉落的秋叶，齐殷涟露出了笑容。
一路上的花朵美不胜收，有非洲凤仙花、四季秋海棠、黄波斯菊、大理花……等美丽花朵争奇斗艳。
「真的很美丽……」
「你心情有好一些了吗？」
「嗯，抱歉还让学长担心我……」
视线从风景中收回，凝视著蓝只月用著非常抱歉的口吻说著。
「没关系，不管是谁都有低潮的时候，你就别在意啦。」
「谢谢。」
看著蓝只月露出爽朗的笑容，齐殷涟也露出了笑容回应著。
「啊，对了，这星六，你要不要跟我去动物园？」
「动物园？」
「嗯，我妹妹说要人多一点才好玩，所以我就想说邀你去看看。」
「凌隐学长会去吗？」
「他那天刚好有事……」
「是喔……我想想喔，是几点呀？」
「上午十点。」
「嗯……好。」
（中午的时候就说有事先走就好了。）
「呜哇！太感谢了。」
蓝只月激动的握著齐殷涟的手。
「只月学长也有很多朋友呀，应该不差我这一个吧？」
「啊！这你就不知道了，他们也有情人呀！我才不想打扰他们呢。」
「喔……是喔。」
（所以才找我这个看起来没有情侣的人去喔。）
「啊！对了，你有没有吃早餐啊？」
「……对耶，我还没吃早餐。」
被蓝只月这样一说，齐殷涟突然觉得饿了起来。
「是吗？那我们要不要一起去校外吃早餐？我知道校外有一家早餐店很好吃喔。」
「嗯？可是这样好吗？我们都进来学校了……」
「没关系没关系！还没上课啦！现在还有很多学生还没来呀，可以出校门没有问题。」
作家的话：
说真的我头晕了，哇，这学校考试真不是普通的折磨人呀，一天只有一个是奢侈中的奢侈了，一天两个就是奢侈，仔细想想我都快折寿了，脑袋真不是普通的混乱，这样的我还有办法继续替这篇作品继续写下去吗？我常常在想，每天过著充实的上课日压力真的好大 QQ
话说只月也终於开始有多一点他的出场机会了，接下来是他和殷涟的事情，请大家继续欣赏唷~当然其中也会穿插一些事?




☆、《淫乱学院》38 复杂的心情

在出校门的不远处有一家不起眼的早餐店，但是阵阵的食物香气由内飘出，让人不禁被食物的味道所吸引。
稀疏的人群坐落於早餐店里。
老板娘看到蓝只月马上就打招呼了。
「只月，又来捧场了啊。」
「当然要来啊，我要来帮忙捧场。」
「说真的我真的很感动，你真的很乖，还来我这个都要倒店的地方捧场。」
「又说这种话！不会的，老板娘手艺这麽好！不会倒的！」
「可是人每天都这麽稀少，我在考虑要不要收店了。」
「不然拿钱投资你。」
「……又说这种话，钱不要乱花，而且我不喜欢靠别人的资助，我想要独自把这家店撑起来。」
「……」
「好了，你应该肚子饿了吧？不要说这种伤感的事情！来吃早餐吧！来这里是要吃早餐的不是吗？」
「嗯……」
「啊！对了，这位没见过耶，他是你朋友吗？」
「是啊！他也是我学弟，来！殷涟学弟跟阿姨打招呼。」
「阿姨你好。」
「好乖，好啦，快坐下吧，想吃什麽就快点吧。」
「阿姨，我的一样，那殷涟你呢？」
「嗯……」
看著菜单想了很久，他突然发现有个餐点的名字蛮特别的，是他从来都没听过的名字。
黄金三角。
从名字中实在看不出是由怎样的食材所构成。
忍不住点了一份，开始期待著。
当餐点来时，他便开始研究著。
（这是由千层皮、乳酪、起司……等材料做出来的……这样的搭配出乎意料之外的好吃耶……是有加什麽吗……）
这麽想著的齐殷涟很愉快的吃完了。
他忽然想起老板娘刚刚的话，他突然很想帮她。
「糟蹋掉太可惜了……」
「嗯？」
不懂为何突然说这句话，蓝只月疑惑的望著齐殷涟。
「啊……没什麽，只是觉得很好吃。」
齐殷涟笑笑。
「对了，上学时间要到了吧？我们赶快走吧！」
匆匆的付完钱，齐殷涟快速的走到学校。
「等等，别走这麽快。」
蓝只月也很快的就追上了快速行走的齐殷涟。
「还有二十分钟嘛，没必要这麽急吧……」
「……」
齐殷涟没有回话，因为他也不知道该怎麽说。
总不能说是因为刚刚他自己突然冒出的那句话，让他觉得很尴尬吧。
「啊！是铭傲学长……」
齐殷涟想逃，他还没有心理准备。
所以他拉拉蓝只月的衣角说著：「我们逃跑好吗？」
「逃跑？为什麽？」
一头雾水的问著神色紧张的齐殷涟。
「快走就是了。」
齐殷涟看自己拉不动蓝只月，他也不管蓝只月有没有跟上拔腿就跑。
「啊！」
在奔跑的途中突然跌倒，齐殷涟吃痛的惊呼了一声。
「殷涟学弟，没事吧？」
「痛……」
齐殷涟痛的脸都皱在了一起。
「怎麽了吗？」
蓝只月看齐殷涟手一直摸著脚踝，他疑惑的拉开齐殷涟的裤管。
「怎麽会伤成这样？」
一大片的红紫在雪白的肌肤上格外明显。
「……」
（大概是因为那时在鬼屋跌倒太多次吧……）
「得赶快去保健室才行了。」
没有等齐殷涟回话，蓝只月已经将齐殷涟整个人抱起来走到保健室。
「老师，有人受伤请帮他用冰敷袋……」
打开门，保健室里空荡荡的并没有任何人在。
「真是的这时候会去哪里了……」
蓝只月将齐殷涟放在床上，有些伤脑筋的搔著头。
「没关系的，不然等老师来了我再来……」
「不行！伤这麽重，得赶紧做治疗……算了，应该没关系，登记一下就好了，我去拿冰敷袋。」
蓝只月匆匆的从冰箱里拿出了冰敷袋给齐殷涟冰著。
齐殷涟突然觉得好感动。
「谢谢……」
「没什麽，这是应该的……对了，你为什麽那时这麽急著走呢？」
蓝只月疑惑的问著。
「啊……那是……」
齐殷涟困窘的说不出话来。
看齐殷涟的表情，蓝只月也很识相的不再多说。
「快要上课了……」
「你的班级在哪？我去跟你们老师说你受伤所以在保健室。」
「嗯……Ｂ区１－Ａ。」
看著蓝只月离去的身影，他悄悄的叹了一口气。
心情很复杂，脑袋很混乱，不想思考，是因为怕把自己推入更加混乱的地方，但是面对现在的情况他该怎麽做？老实说他真的还是不知道。
「不想想，还是会忍不住会想去思考……真的是很糟糕……」
「吼──」
震耳欲聋的吼叫传进耳朵，齐殷涟觉得很疑惑。
「这声音好熟悉……好像是狮子的声音……」
不过才刚有这个想法就马上被推翻了。
「搞什麽……怎麽可能有这种事……这里可不是动物园呀……幻听吗……」
「吼──」
彷佛想再次推翻齐殷涟的想法，一只狮子冲了进来。
「……」
齐殷涟看著眼前拥有一身雄伟的金毛的狮子站定在他眼前，他惊讶到说不出话来。
作家的话：
依旧是忙碌的每天，大家的生活还好吗？不要太过劳累了唷，千万不要步上我的後尘，身心被打伤的感觉真的很可怕呀......




☆、《淫乱学院》39 意外的插曲

「谁呀……竟然放这麽危险的狮子进来这里！这里可是学校啊！」
齐殷涟忍不住呐喊。
「吼──」
兴奋的往齐殷涟身上压过去不停磨蹭著。
「呜哇！」
被这举动吓到，齐殷涟不禁闭上眼睛。
「吼──」
「唉，该不会是铭傲学长的那些狮子中的其中一只吧……到底是怎麽逃出来的呀……」
齐殷涟无奈的任开心的压在自己身上不停磨蹭的狮子对他做任何事情。
「这要怎麽办呢？这只狮子又不能带进教室……不过我更想问的是……它到底是怎麽进来这所学校的啊──！」
齐殷涟烦恼的忍不住大叫著。
「怎麽了？殷涟你怎麽叫这麽大……声……」
当蓝只月踏入保健室的那一瞬间他愣住了。
在眼前的场景是一只狮子压在一个人的身上，而那个人是他的学弟，齐殷涟。
「怎……怎麽会有狮子！」
「啊！不要攻击他，他是我的朋友！」
齐殷涟看压在自己身上的狮子有了动作，他著急的用双手抱住狮子。
「这到底是……」
「我也不知道怎麽会有狮子跑来这里……」
齐殷涟无奈的对蓝只月笑笑。
「你不会被它攻击吗？」
「它似乎很喜欢我……」
「……」
蓝只月和齐殷涟对视了几秒。
「那现在……」
「我也不知道……不过我想联络铭傲学长就好了。」
「为什麽？」
「因为这只似乎是他家的狮子……」
「狮子怎麽可以让人拳养？」
「我也不知道……」
「……那你先待在这里不要动，我去找云铭傲！」
齐殷涟无奈的看著再度离开的蓝只月。
「其实如果可以我根本不想要再见到他……」
齐殷涟无奈的叹了一口气。
「怎麽会这样呢……」
望著把自己压的死死的狮子，他不禁感慨。
没过多久云铭傲和蓝只月便匆匆的走了进来。
「谁叫你擅自离开的？」
云铭傲带著不满的口吻往齐殷涟和狮子的方向瞪去。
「……」
其实齐殷涟有些错愕，他知道云铭傲应该是对著他身上的狮子说话，但是不知道为什麽他总觉得云铭傲也是在跟他说话。
「吼──」
狮子不满的反瞪云铭傲。
「喔？想反抗我？」
云铭傲带著不屑的眼神望著狮子。
「吼──」
狮子也不甘示弱的瞪了回去。
「……」
就这样凝视几秒，狮子输了，它默默的将头低垂到齐殷涟的胸膛。
「……」
齐殷涟苦笑的摸著垂头丧气的狮子。
（不管是谁都会害怕云铭傲，就连狮子也不例外呀，啊！好像只有冬彦例外。）
「我就知道是你跟上来，难怪我那时回去总觉得怪怪的，我已经打电话了，等一下会有人来接你。」
「吼……」
不满的低吼，但是却已经没有了威胁力。
「殷涟，没有通知我一声就离开这样好吗？」
「……」
沉默不语，这是齐殷涟唯一知道自己该怎麽做的方法。
「你吓到他了，没看到他受伤吗？可不可以请你带回你家的狮子以後就离开？病人需要安静。」
看到齐殷涟的脸色那麽差，蓝只月忍不住替齐殷涟说了话。
「……」
有些不耐烦的望著蓝只月，看著蓝只月一脸认真的模样，云铭傲只好看一下躺在病床上的齐殷涟。
的确，在他眼前的齐殷涟在脚上绑了一个冰敷袋。
「没事吧？」
「没事……」
虽然齐殷涟脸上的惨白不让他觉得他真的没事。
「……我要现在带你去医院检查伤势。」
「真的没什麽，只不过是一点小伤。」
齐殷涟这麽坚决的说著。
他真的不想单独和云铭傲在一起，因为实在太危险了。
「不管，跟我过来！」
说完还真的朝齐殷涟走过去。
「不要靠近我！」
齐殷涟忍不住这麽大声叫著，同时朝蓝只月投过去了一枚求助的眼神。
「……」
彷佛被这声吼叫震惊到，云铭傲当场愣在原地。
而蓝只月虽然也吓到了，第一次听到齐殷涟对别人大叫，不过很快的就回过神来。
「云铭傲委员长，可以请你先离开吗？他现在的状况并不是很好。」
蓝只月委婉的说著。
而云铭傲似乎没有听到一样，他依然一副很讶异的表情望著齐殷涟。
他从来没想过齐殷涟会这样对他吼过。
不知道为什麽从今天早上开始他的状况就一直很奇怪，似乎是有意无意的躲著他一样，他那时是有看到齐殷涟跌倒，也有看到他那副明明有到他，却想落跑的情形。
虽然那时的自己想要过去搀扶他，但是因为看到了他身边的蓝只月就没过去了。
只是他真的不懂，为什麽齐殷涟会对他突然有这样的态度。
之前明明就是对自己很胆怯，像个随时会受到惊吓的小动物一样，然而现在却突然会对他大吼，从早上就很奇怪了，自从他突然从他家里消失以後。
「啊……抱歉。」
似乎是看到了云铭傲的表情，齐殷涟察觉到自己似乎吓到了对方，他有些愧疚。
「我现在的状况不是很好，对不起，可以……先离开吗？铭傲学长？」
「……」
云铭傲似乎完全没有听到齐殷涟说的话，他仍是愣愣的站在原地，直到他手机响起，接了电话後才不甘愿的带著那头压在齐殷涟身上的狮子离开，在离开之前，云铭傲还是回头看了齐殷涟一眼。
那是错愕和痛心的表情。
作家的话：
竟然被催文了!老实说我非常讶异，加上今天这次似乎已经第三个人了。
通常似乎要很慌张，但是我却感觉到开心和感动？
因为被催了於是我就开始很死命的写文罗！<虽然现在已经半夜十二点多，明天还要去学校......>所以就诞生了这篇，呼！真艰辛。
其实我觉得很不真实，因为留言的人很少，所以我总有种错觉就是大家是不小心点进来然後很快就出去的感觉，呜......而且礼物也很少.......　((噢不！　 <<谜：你还是小孩吗？
其实我的课业压很紧，每天都有考试，所以我是真的很忙，再加上又总觉得似乎没什麽人很注意这篇动向，所以就想说可以慢慢来，结果竟然被催了！？
我突然有种冲动想大声说：「感谢大家的支持，请继续以轻松的心态看文，也别忘记投你们手上神圣的一票！」　<<谜：又不是候选人参选
总之很感谢大家！殷涟！太好了，有人支持我们耶！　<<殷涟：不要什麽事都要扯到我啦！




☆、《淫乱学院》40 无法理解的情感

直到云铭傲真的离去，齐殷涟还是无法理解为什麽云铭傲会露出那样的表情，他从来没有看过那个随时都把自己包裹的很好的那个人露出那一面。
只是他也分不清那是真实的还是虚假的。
「殷涟学弟你怎麽了？」
蓝只月担心的望著不发一语的齐殷涟。
「啊……没事。」
「真的吗？可是你好像跟他之间有发生什麽事。」
「……」
齐殷涟沉默了，他也不知道该怎麽说，也不知道应不应该把他和云铭傲发生过的事情都说给蓝只月听。
「……好吧，不想说就别说了……我也不想强迫你。」
蓝只月无奈的搔搔头。
「对了我也请了跟你一样的节数的课，因为我放不下心，所以决定留下来照顾你。」
「这样太不好意思了，我不想给谁麻烦……」
「不会的，我一点都不觉得麻烦，我也不觉得困扰，这纯粹是我想要留下来，别担心。」
蓝只月不想要看到齐殷涟一副受伤的表情，所以他极力的否认著。
「真的吗……」
「是真的，你不相信我吗？」
蓝只月紧抓住齐殷涟的手，眼睛直盯著齐殷涟的双眸。
「呵……我相信你。」
宛如看到一只大型犬一样，那份率直的情感很赤裸的摊开在齐殷涟的面前，他知道蓝只月是真的很担心他，而他本人也不觉得照顾他是一种困扰。
「谢谢你……陪著我。」
「不用客气，我们是好朋友啊！」
蓝只月这麽肯定的说著。
听到了蓝只月的的话语，他觉得心情突然变的平稳许多，刚刚因为云铭傲的出现让他心情大乱的那份不安也在一瞬间全都消失了。
「真的很谢谢你。」
（不是只有谢谢你愿意陪著我，也是因为你帮我驱赶了不安的心情。）
齐殷涟伸手抱住了蓝只月，在他身上感觉到了安心。
他很喜欢这样的蓝只月，总是这样的爽朗，像太阳一样温暖著自己的心。
「怎麽了？」
被这突然的拥抱感到疑惑，老实说他还真没想过自己也会被这个如此内向的学弟抱著。
「没什麽。」
齐殷涟这麽回著。
「是吗？」
蓝只月疑惑著。
「我……一直都是一个人。」
「嗯？」
被抱住的蓝只月虽然想看此时齐殷涟的表情，但是碍於现在动作的关系，所以他也只能疑惑的问著突然冒出这句话的齐殷涟。
「你和凌隐学长都对我很好，我真的很开心……谢谢你们总是……这麽的关心我。」
他顿了顿，然後又继续说著：「我……我很喜欢你们，也很羡慕你们能这麽坦白的面对别人，明明我们没有很熟，相处也没有很长，可是自从我们见面後你们就很照顾我，甚至保护我，我真的很感谢你们，总是这样帮助这样懦弱的我……」
齐殷涟将全身埋入蓝只月的怀里。
「……」
蓝只月愣住了，他很讶异齐殷涟说的这些话，他从来没想过这些话会从齐殷涟的嘴里说出来。
确实有什麽在改变，只是这些些微的改变齐殷涟还没有发现。
在抱了几秒以後，齐殷涟才害羞的放开。
「啊……对不起说了这些奇怪的话……」
「……不会。」
蓝只月还是愣愣的。
从什麽时候开始这个总是害羞的学弟变得这麽主动了？
以前的他连别人碰他都会躲避了，没想到他也会主动抱人。
「是不是遇到太多事情了，所以也变了许多？」
蓝只月不禁小声的喃喃说著。
「只月学长，谢谢你……那个我觉得……脚好像不是很痛了，我们回教室好吗？我想……我想去上课。」
「好……」
虽然嘴里是这麽说著，但是手却是将齐殷涟抱起。
「咦？没关系……我自己可以走的……」
「哎呀，少走几步路对脚比较好啦。」
「……是吗……」
虽然不太懂为什麽，但是看蓝只月一脸坚决的样子，他也不好说什麽。
在把齐殷涟抱到班上的时候，班上的人都一脸惊讶。
（这样很奇怪吗？）
看所有人都直盯著他们看，齐殷涟忽然想起现在和蓝只月的动作是那麽的暧昧。
「只月学长……大家都在看，可以放我下来了。」
齐殷涟红著脸这麽说著。
「你要小心点喔，我会再来看你的，那麽我先回教室了。」
蓝只月将齐殷涟放下，接著对他笑了笑就离开了。
「殷涟同学，脚没问题吗？需不需要有人来搀扶你？」
站在讲台上的老师很紧张的问著。
也许是因为齐殷涟的成绩优秀引起许多老师的爱护，所以只要齐殷涟有一点小伤，教过齐殷涟课业的老师们都会很担心。
「没关系，我一个人也行。」
虽然嘴里是这麽说，但是身体却是一副摇摇欲坠的模样。
「真是的，我来扶你啦。」
藤凯树看不下去的站了起来，然後扶著他到座位上去。
「抱歉……麻烦你了。」
「朋友一场，何必客气？需要帮忙时再跟我说。」
藤凯树很开心的拍拍齐殷涟的肩膀。
「嗯……」
有些感激的望著藤凯树。
「那我先回座位了。」
「嗯……」
「好，同学们安静，开始上课了，继续刚刚的课程……斜率的公式是……」
时间一分一秒的过去，很快的就来到放学时间。
蓝只月和叶凌隐很担心齐殷涟，所以一放学马上就来找他。
「没事吗？听只月说你的脚受伤很重。」
「不要紧的别担心。」
齐殷涟笑著对叶凌隐这麽说著。
「你回家要怎麽办？」
「不要担心，没事的，我自己可以走。」
「要不要我们送你回家？」
「不用了，谢谢学长们的好意，但是我想自己走走。」
齐殷涟拒绝了学长们的好意快速的离开。
是因为他不想麻烦到学长们，更是因为他突然想一个人走。
「唔……」
才离开校门没走几步，突然有人蒙住齐殷涟的双眼，然後拖住他往车内走。
「你们是谁？放开我！」
在被拖进车内之前，齐殷涟不停的挣扎，但是却怎麽样也无法挣脱，所以在最後仍是被拖进了车内。
作家的话：
接下来，在下下个礼拜考试周结束之前，我都无法发文，因为我要段考了，我说真的我不想被当，所以我要拼考试，真抱歉了，现在龟速如我的我，得要再更慢发文了，请耐心等待......现在每天过著行程满档的日子，真的是煎熬......害我都想唱煎熬了......
我知道卡在这里会让人心痒难耐...... <<谜：你确定是这样接的吗
但是没办法......我只能说，有时候等待也是耐人寻味的...... <<谜：你确定吗？小心别被围殴喔




☆、《淫乱学院》41 绑架

「哇！」
被丢到柔软的物品上，齐殷涟反射性的叫了一声。
「这里是哪里？」
被遮住的双眼突然有了光线，齐殷涟疑惑的望著四周。
只是他看到了许多人围在他身边。
「这个人就是那个厨师吗？」
「对，我去打听出来的，费了一番功夫，调查这麽久才终於找到他的。」
「老大一直很想吃看看他的手艺可是一直没机会，真是太好了，这下终於可以了他的心愿。」
「G！小子，快煮菜。」
「啊？」
还搞不清楚是怎麽回事，齐殷涟疑惑的望著站在他身边的人。
「叫你煮菜啊！那里有厨房，都给你买好菜了！去看那些材料可以做出哪些菜！」
很不耐烦的回答著齐殷涟的的问题，接著一把J起齐殷连的手，把他拉向他们所谓的厨房。
虽然厨房很小，但是应该要有的东西都有，虽然有些脏，但是厨具却是异常的乾净。
齐殷涟在一群人的目光下缓缓的走向冰箱。
（特地把我抓到这里煮菜……好奇怪……有必要这麽大费周章吗？）
齐殷涟真的觉得很莫名其妙。
（如果来拜托我我还是会帮忙煮呀……不过……为什麽偏偏是我？）
虽然感到疑惑，但是转眼看到那些人一脸凶神恶煞的样子，他只好赶紧转回头乖乖做他的菜。
他从冰箱拿出了许多食材，绞尽脑汁、费尽心思，把能想到的东西都做了出来，虽然也不知道为什麽自己要这麽拼命，但是齐殷涟就是觉得不能有所松懈。
将费尽心思做出来的餐点端到桌上，让所有正在等待的人顿时都张大了双眼。
「这……这些看起来好好吃。」
「好想吃……好香……」
看著众人不停咽口水的模样，齐殷涟才发现就算是黑道，也会有很平常人的时候。
「你们……可以先……」
「不行！老大的东西我们怎麽能乱吃？」
虽然对齐殷涟说话的口吻很不客气，但是眼睛还是没有离开过那些食物。
「……那个……我的意思是试吃，吃吃看味道好不好？看你们老大会不会喜欢。」
齐殷涟想了一下说著。
「试吃！」
一听到试吃大家都一副很雀跃的样子。
「嗯，试吃，别担心，我煮很多，就算试吃一些也没关系。」
「好！」
众人拿起筷子开始抢成一团。
「喂！那个是我先看上的！」
「又没关系！那里还有啊！」
「GG！你抢到我的了。」
齐殷涟看著他们，就像看到那时在班上带蛋糕给大家试吃一样，一样的气氛，虽然身份不太一样。
「好了，试吃好了，不要再吃了！再吃老大就没东西吃了啦！」
这话一说，大家就真的不吃了，反而是一个个端起盘子。
「请问……？」
疑惑著眼前的人的举动，忍不住问起。
「我们要让老大吃晚餐啦，你也跟我们一起来。」
边说边示意齐殷涟跟上，带著他走到某一间停下。
「老大，我们给您带来了。」
打开门，看起来很高级的沙发上坐著一名男子，那名男子的头发略显微长，身旁有两名身材火辣的女子陪在那男子的两旁。
轻轻的用手抖落著烟头，烟灰洒落在烟灰缸上面，让他看起来很慵懒。
「喔？他是那名厨师？」
将烟拿离嘴边後吐了一口，在说完後又将烟放置嘴边。
「是的，老大。」
「你们没有找错人？」
轻轻挑起眉，有些怀疑的望著他的属下们。
「并没有。」
「可是他穿著学校的衣服，好像很年轻？」
「是的，他才高中生……这些菜是他做的。」
一个个端菜的人们走进房间，将菜放在那名男子的桌前。
「请看。」
那名被称做老大的男子叫身旁的两名女子退下，捻熄了烟头，接著拿起放在桌上的筷子吃著桌上的菜。
「嗯，都很不错，看来没有错，不过真年轻呢……」
他上下打量著齐殷涟，而後者则是被打量的上下发抖。
「我想跟他谈谈，其他人都退下吧。」
等众人都离开後，他招手让齐殷涟坐他旁边。
「怎样？有兴趣加入吗？虽然还有些瘦弱，但是你的手艺很不错，其他兄弟能保护你。」
「啊？」
对於这意料之外的邀请，齐殷涟很讶异。
毕竟对方可是用强硬的手段把他带来的。
「怎麽？不想加入吗？」
很快的脸就沉了下来，全身散发著危险的气息。
「……」
怎麽可能加入呢？但是齐殷涟却说不出来。
「算了，给你一点时间思考，这段时间你就先在这里住下吧，不过我希望你能赶快给我好的答覆。」
「……」
听的出对方话语中的威胁，齐殷涟仍然沉默。
（我的人生已经很衰了，还要多衰？）
「不过你的头发真的很碍眼，能不能让我帮你剪掉？」
「不……不要……」
齐殷涟恐惧的站了起来。
「是吗？好吧？反正你思考一下。」
叫了手下将齐殷涟带入了其他房间，但是齐殷涟却不知道那将是将他带入无止尽的黑暗的开始。
作家的话：
久违了~我这次潜水潜很久，考试终於在今天考完QQ 噢噢，想到那黑暗的礼拜，我都想哭了，每天凌晨三点爬起来读书，都不知道到底有没有在睡觉了。
关於这次文章，殷涟被带入了黑道世界，现在还没说有多黑，最後的结尾说的似乎很可怕，但是其实好像没有很可怕？
需要大家的想像了唷！请大家来猜猜看发生什麽事嘛QQ




☆、《淫乱学院》42 囚禁

被带入了这一个人的房间多久了呢？虽然中间有人送饭菜来，却怎样都无法有满足感。
这种像被囚禁的生活还要多久呢？就算这里的床再怎麽舒适，就算这里的设备再怎麽完整，却让他感到哀伤。
那是名为孤单和不安的心情占据了心里。
在这段日子除了帮他送饭的，还有问他有没有其他的需要以外，其他都没有人再过来。
他也无法向外面的人求救，因为他的手机在被带入房间之前就被没收了。
「这就是违抗的下场。」
齐殷涟在心里默默的想著。
那是发生在他被带入这个地方的隔天，这里的老大跑来问他答案，但是他却异常冷静的拒绝了，所以他很生气，从此以後就把他囚禁在房里。
哀伤的走进厕所，只能做著每天重复的动作。
自从被囚禁在这里後，他除了在房间里洗澡，睡觉，看看电视外，他什麽事都不能做，因为也没有人放他出来，甚至也没有叫他再煮过菜。
他真的觉得快要疯掉了，每天都只能重复著同样的动作，除此以外他真的不知道还能做什麽。
他拿起了毛巾擦拭著头发，然後将毛巾围在下半身，走出了浴室。
此刻的他真的觉得很哀伤，回想起所有的过去，却发现没有什麽好的回忆，他後悔了，他不应该读那所高中的，自从读了以後，他的生活不但不平静，而且还灾难不断，他不要了，如果可以他希望可以回到在车祸前的时候，他会刻意避开那条路，宁愿不去帮忙，也不要换取那永远的伤痛。
渐渐的，泪水湿润了眼框，终於承受不住重量的滑落。
身体微微发抖，他抱紧了自己，坐在床沿。
「扣扣！」
在这寂静的房间里，敲门声突兀的响起，齐殷涟抬起头望向门口。
「……你哭了？」
本来以为打开门的是像平常一样，是由他的下属们是来送饭的，没想到却是本人亲自到来。
「你後悔了吗？答应要加入了？」
「……」
齐殷涟摇摇头。
「加入我们也没什麽不好的，和我们一起吃香喝辣不好吗？」
用手指擦擦齐殷涟流下的泪水，用著觉得奇怪的口吻说著。
「我不想要被什麽东西约束住的感觉。」
（而且为什麽偏偏是我？）
「你还是不答应？」
露出了冷漠的表情望著齐殷涟。
「不行……但是在这里我好孤单，我好想回去。」
垂下了眼帘，懦弱的说著。
「在黑道的世界抢夺，我是不会放你回去的。」
「怎麽会这样……可是我好想回去，我不想待在这里。」
「你够了！在黑道的地盘还这麽不听话！」
啪！
清脆的声响从齐殷涟的脸颊上传出，齐殷涟错愕的望著前方打他的人。
「要怎麽样才会让你听话！我会给你日薪，只不过要你为我们煮煮菜而已，有什麽好拒绝的？外面的人想进来都无法这麽容易，那是需要通过这里的规定才能进来的。」
然後齐殷涟的周围又静默了，齐殷涟也不打算开口，只是摸著泛红的脸颊露出了一副受伤的表情。
他知道黑道的世界很复杂，也知道违逆黑道是不明智的行为，但是他不想臣服，虽然不知道为什麽，但是他还是不想要。
随著时间一分一秒的过去，似乎是感到了焦躁，他很粗暴的抬起齐殷涟的下巴，强迫与他对视。
「乖，听我的话，绝对会让你吃到甜头的。」
齐殷涟真的不知道该怎麽办才好，他紧皱著眉头撇过头。
「……还真是有骨气，看来不让你知道厉害你是不肯屈服了。」
松开了手，他起身走向门外，对齐殷涟露出了意义不明的微笑。
虽然这个男人长的不差，但是在此刻，在齐殷涟眼里，他只看到恶魔的缩影。
他想的并没有错，之後的日子并没有好过，在那之後陆续有人进来了，不过都是痛打他，就像古代的人要逼供一样，他被打的连声哀嚎，身上的伤痕越来越多，然而这伤痕似乎还不嫌多一样，持续不停的增加著。
他们要求齐殷涟加入他们，可是他不服，所以就继续被打，在这身心疲惫的状态下，他终於不支倒地。
坐在床上，瘦弱的身体遍布著长短不一的伤口，有的已经到了瘀血的程度，有些还只是红肿或者已经结成了疤。
「好痛！」
轻轻抚摸著尚未结疤的伤口，彷佛只要轻轻一拉扯，那伤口就会喷出血来一样。
他没有穿衣服，因为他正拿著沾了水的毛巾擦拭著没有伤口的皮肤。
他不能进去浴室洗澡，那是因为他怕只要一洗，冲到身上的那些伤口，他会痛的放声尖叫，他已经不想再伤害自己的身体了。
身上的伤口早已是旧伤新伤交错了。
「吃到苦头了吗？要投降没？」
听到声音，齐殷涟知道是谁，但是他装做没看到。
「抬头看我。」
强硬的抬起齐殷涟的脸，但是齐殷涟却不想看他，对他而言，眼前这个男人是令他痛恨的。
「不管怎样你都不接受吗？」
「……」
齐殷涟沉默，他已经不想再跟眼前的这个男人说话了。
「好吧，看来只能用这个方式了，嘻。」
齐殷涟被眼前的男人的笑声吓到，他不明白眼前的男人还想用怎样的残酷方式继续荼毒他。
只见眼前的男人忽然用手抓住齐殷涟还软著的分身，而齐殷涟被他的动作吓到，像个受惊吓的小动物一样，反射性往床头退去。
但是男人不想让他逃开，按住了他的双臂拥入怀。
「你看，你这样不是好看多了吗？」
用手拨开齐殷涟盖住的浏海，而後者只是惊恐的望著眼前的男人。
「你要干嘛……不要……」
「我想要让你顺从我啊。」
「不要……」
虽然想推开眼前的男人，但是此刻的他却早已经没力气。
「好痛。」
碰触到了伤口，齐殷涟吃痛的惊呼著。
被舔舐到了敏感的部位，齐殷涟颤抖著。
「啊啊……呜……好痛。」
痛到连声音都开始哽噎起来。
「啊――好痛！痛痛痛！呜……」
忍不住放声哭泣。
「都别动！」
突兀的声音传入两人的耳朵里，齐殷涟闪著泪光的眼睛望向门口。
作家的话：
噢噢~我好像真的潜很久~
嘿嘿应观众需求~我现在赶紧补文罗~希望大家看的开心~
虽然这里有些黑暗......
我还是很期待读者会想猜文嘛QQ噢噢~好伤心QQ
可爱的读者骸骸偷偷送了我礼物，我好开心XD 但是看到那个名为「给我文章，其馀免谈」的礼物，我看了都不好意思了>///<
嘿嘿，知道我现在正处於拖文状态，所以偷偷的暗示我吗 >///<




☆、《淫乱学院》43 救出

其实齐殷涟根本没有想过会有人来救他，当他看到冲进来的人们，他松了一口气，全身绷紧的力量在一口气放松，身体也自然往後倒下去。
「龙焰！还不赶快放开他！」
叶凌隐大声吼著。
「我为什麽要放开他？我好不容易得到他了。」
仍然压在齐殷涟身上的男人依然面不改色。
「你已经被逮捕了。」
蓝只月指著身後穿著警察制服的警察，一脸鄙视。
「你们是怎麽找到我们的根据地的？而且是怎麽知道他在我这？」
「龙焰，那时候我们在他後面有看到他被你的手下抓走，於是我就用了一下我的权力把你找出来。」
「哼，是吗？」
终於有了动摇，那名叫「龙焰」的男人从齐殷涟身上缓缓起身。
「暗黑帮的少爷叶凌隐吗？」
男人冷笑了一下，然後缓缓整理了一下自己有些凌乱的衣服。
「你竟然把他伤成这样！」
云铭傲从一堆警察里冲了出来，当他看到覆在齐殷涟的身上的障碍物离去後，所留下的齐殷涟的模样，他愤怒的冲上前想要揍眼前这个还是很从容的男人。
「等等，不要随便打他，把他交给警察来。」
警察们快速制服住云铭傲的行动，同时也过去将龙焰用手铐铐起来。
他没有反抗，反而很平静，在临走前还对著现场的所有人说：「不过不要高兴的太早，我还是会回来的。」
在他走後齐殷涟才真的完全松了一口气，他从门口那边看到了冬彦的身影，但是冬彦始终没有进来。
（为什麽他宁愿站在那里也不愿意进来呢？不过他怎麽会来？他应该不想看到我了才对。）
「殷涟学弟，你觉得怎麽样？天呀！全身都是伤！怎麽会伤成这样啊？」
蓝只月坐在齐殷涟的身旁，他讶异的惊呼著。
众人围到他的身边观看他的伤势，对於他现在的一丝不挂毫不在意。
「刚刚那个男人还碰了殷涟……」
云铭傲怒著，他用力的握紧了拳头，彷佛敌人就在眼前一样。
「殷涟，我们现在马上把你接到你家好吗？你得安心的修养，还是你想到我们谁的家里修养？这样比较好方便我们来照顾你。」
叶凌隐刚刚的凶狠气势没有了，反而是回到原来温柔的他。
「我……呜……」
齐殷涟吃痛的叫著，因为刚刚的移动动作让他的伤口又撕裂了起来。
「看来是不能随便移动了……虽然不是很深的伤口，但是数目实在太多了，看来是不行了。」
叶凌隐思考著，然後转身走到门口，跟在门口等候的冬彦说著。
「谢谢你的帮助。」
「他是我们学校的学生，这是应该的。」
「那你现在有什麽打算？要进去看他吗？」
「现在还不是时候……」
说完便头也不回的离开了。
「现在要怎麽办？」
蓝只月走过来拍拍叶凌隐的肩膀问著。
「让他暂时住这，这里还算乾净，所以还好，我帮他打理一下，学校方面……」
「我来。」
蓝只月毫不考虑的说著。
「那我先去其他地方看看，云铭傲，这里让你来好吗？」
「没问题。」
「……」
齐殷涟想开口说些什麽，但是他现在实在是痛到说不出口。
其实他并不想和云铭傲独处。
目送著他们匆忙离去的背影，齐殷涟尴尬的扯开笑脸。
「你觉得怎样？」
云铭傲边说还不忘将身旁的棉被轻轻覆上齐殷涟的身体。
「我……我没问题。」
艰难的硬从牙齿缝中硬挤出这几句话。
「还逞强。」
云铭傲的脸色真的很不好看。
当他冲进来看到一个男人趴在齐殷涟的身上帮他做那种事，而齐殷涟身上却是全部都是伤，然後那个男人边做齐殷涟还边喊痛的时候，他真的愤怒到想要冲上前把那个男人碎尸万段。
「谢……谢谢你们来救我。」
「……你知道你几天没来学校了吗？」
「嗯？不知道。」
「一个礼拜了，而且完全音讯全无。」
「……」
原来这麽久了。
「你知道我们担心的快要疯掉了吗？那时要不是蓝只月和叶凌隐有看到你被抓走的那刻，要不然谁都不知道你是被绑架了。」
「……」
「我们四处奔走，用了很多方法才终於把你找了出来，但是看到你现在的样子，我们都很难过，我们应该更快把你找到的，而不是让你在这里受尽折磨那麽久。」
望著云铭傲的神情，齐殷涟微微的笑了一下。
他发现越跟云铭傲在一起，就越能了解他的个性其实有时候也没有那麽糟，像这个时候他的傲气都变成了柔情，虽然还是有些强硬，但是已经变成是会让人微微一笑的个性了。
艰难的硬举起手，他抚上云铭傲的脸颊，安慰似的说著：「多谢你们我才不会继续受到折磨，你看，我现在不是还好好的吗？虽然身上的伤口丑陋了一些，也多了一些，其他的也没什麽呀。」
「别再动了，到时候伤口会裂开的。」
听到这句话齐殷涟缓缓的放下手。
「对不起……我累了，我想睡了……我们……之後再说。」
齐殷涟缓缓闭上眼睛，慢慢的进入了梦乡。
作家的话：
噢噢！好黑暗啊这里～其实我这里也打的好痛呀！殷涟遭受那种待遇其实我也不想看到......　<<谜：但是你还是让他遇到了
这里殷涟被救了出来，大家会不会对凌隐其实和黑道有关系而感到讶异呢？这次最主要能救到殷涟竟然是因为凌隐之类的～




☆、《淫乱学院》44 考前倒数

再次醒来已经是两天後的下午了，齐殷涟缓缓起身，觉得身体已经好很多了。
「你觉得怎样？」
蓝只月和叶凌隐坐在齐殷涟的床边问著。
「感觉好多了，至少不会随便动一动还很痛。
「现在什麽时候了？我想去学校上课，进度一定落後很多。」
「不行，你伤还没好。」
两人急忙的阻止齐殷涟起身。
「……」
齐殷涟看他们这麽坚持，也不好再说什麽，於是他又默默的坐了下来。
「别担心，你课业不会有问题的，会有人带笔记给你。」
「谁？」
「是我啦！」
从门外缓缓走到齐殷涟的身边，藤凯树笑的很灿烂。
「喔喔！终於找到你了，听说你被人抓走的时候我担心的要死呢，虽然几乎全校的人都很关注。」
「嗯？什麽意思？」
齐殷涟实在不解原因，因为他的存在感如此微弱，怎麽可能会被全校关注？就算是死在路边也不见得知道吧？
「你出名了，因为你在电视上出现过。」
「嗄？」
「……你不知道吗？也对，毕竟你被人囚禁起来了。」
藤凯树想了想然後自各的点点头，然後在视线晃过电视机後，他又开口说著：「不过这里不就有一台电视机吗？」
「……我不知道，我是偶尔有在看电视，但是并没有看到类似的报导。」
「……其实是这样的……在前几个礼拜，大概是你被抓的隔天晚上，我那时在看电视，就看到你的模样出现在电视上，你知道吗？我当时多惊吓啊，想说你怎麽会在电视上出现，然後我就看到关於你的绑架消息，到了隔天去学校，大家都在传呢，要不知道你都难。」
「……以这种方式出名好像也没有很好……」
齐殷涟尴尬的笑了笑。
「不过是事态紧急，所以我选择了这个方式，抱歉了殷涟。」
叶凌隐带著抱歉的口吻插话进来。
「不过到底是怎麽回事？」
齐殷涟实在不解为什麽有那个能力请得动媒体。
「我们家族世代都是黑道，不过是有跟警察合作的，所以应该也不算太坏。」
「咦？」
齐殷涟很讶异，没想到这麽温柔的学长竟然出生在黑道家庭。
「不用太在意，我没有很可怕的。」
「我想也是……」
虽然他是黑道，但是却很温柔。
「那凯树……这里交给你了，我和只月要先离开。」
「好。」
「那这个给你看。」
藤凯树拿出了好几本笔记本。
「这是我在上课抄的，我有认真在做笔记喔，所有科目都做了。」
「谢谢。」
齐殷涟觉得好感动，那是自从进来那所学校後才拥有的感动。
「哪里不懂可以问我……」
藤凯树有些不自然的说著，随即又脸红：「虽、虽然我成绩差你很多，但是好歹也是全班前五名吧。」
「……」
齐殷涟笑了，看到他的不自然齐殷涟忍不住笑了。
「好啦，我知道我真的和你层次差很多，但是也没必要这样吧？」
藤凯树白了齐殷涟一眼。
齐殷涟用微笑回答，然後说著：「我不是那个意思，但是谢谢你，我不会一定会请教你。」
「呵呵嘿嘿，不好意思啦，一定喔。」
藤凯树乐的笑开了，没想到自己也有要教这个全班第一名的人功课的一天。
「嗯。」
「那个……如果我记得没有错的话是不是下下周就要考试了呢？」
「啊！对耶。」
「那我想还是现在去学校好了。」
说完又想起身。
「不行！」
藤凯树著急的阻止。
「可是……」
「我不准！病人给我乖乖躺回床上！我会带笔记来，我也说不会我会教你！别担心，剩下你没上到的这些我都很会，没有很难的。」
看到齐殷涟的表情，藤凯树说著：「我敢保证。」
「好吧。」
齐殷涟勉强的点点头。
「来，这是晚餐，你这几天都没吃一定饿了吧？」
「其实我觉得还好……我可以先读书吗？」
「……一起床就要读书，脑袋还不清楚啦！你先吃啦！快趁热吃，来张嘴。」
藤凯树强硬的要齐殷涟张开嘴。
「我自己……」
「不要说『我自己也可以』这种话！到时候又让伤口裂开怎麽办？」
「……」
於是齐殷涟只好放下他想举起的手，然後慢慢张开嘴。
「对嘛！这样才对。」
藤凯树将手中的稀饭慢慢吹乾，然後送进齐殷涟的嘴里。
每过几天就会换人照顾齐殷涟，当然也会轮流教齐殷涟没赶上的课程。
考试倒数的前三天。
齐殷涟独自正看著书，此时他的伤已经恢复的差不多了，除了一些比较深的伤口。
在门外，有两个人说著悄悄话。
「关於那个新闻……」
「看来是有些糟糕，被发现了。」
「是啊，没想到媒体竟然会去采访的那麽详细……」
「不对，是那些人自己说出来的。」
「看来真的糟糕了……」
那是冬彦和叶凌隐。
虽然常出现，却总是能在云铭傲不在的时候出现，也总是偷看齐殷涟的行动。
但是却从来不在齐殷涟的视线中出现过。
冬彦和叶凌隐讨论著最近新出来的新闻，虽然很小声但是却字字清晰。
他们担心的讨论著，视线也不自觉的往齐殷涟的方向望去。
似乎是察觉到了冬彦和叶凌隐的视线，齐殷涟转头往门外望去。
但是却没看到人。
「真是奇怪……」
但是由於看不到人，齐殷涟也只好继续看著手上的书。
作家的话：
这篇我打很久，打的很挣扎的送出去> <
灵感真的好难生噢，但是我会努力的~ > <




☆、《淫乱学院》45 察觉的心意

考试倒数第二天。
齐殷涟终於下了床都不会很痛了，这都要拜伤口没有很深所赐。
躺了那麽多天终於可以自己下床，老实说齐殷涟挺雀跃的，当他每次想下床都会被喝止住，害他也不知该如何是好。
「呜哇！」
只是没有想到才刚起来马上又倒了下去。
「真是不听话。」
今天是轮到云铭傲来照顾齐殷涟的日子，云铭傲才刚端著早点进来房间，就看到齐殷涟一副想起来却又倒下去的模样的模样，他皱了皱眉，放下了早点便去扶齐殷涟。
「今天我的伤终於恢复到可以走路的时候了，我很久没有出去走走了，我想要出去走走，每天都只能躺在床上读书，我真的觉得很厌烦了，所以我想去外面透透风。」
齐殷涟的眼神中透露著落寞，他有些哀怨的望著云铭傲。
「……那至少要吃完这些。」
云铭傲勉强的点点头，他也知道齐殷涟每天躺在床上一定会有感到厌烦的时候，既然现在已经恢复的差不多了，那只要有人陪他走，那麽就算想去哪也没关系吧？
「嗯……」
齐殷涟被云铭傲扶著到床上，他向云铭傲说了声「谢谢」後，便开始吃起云铭傲为他准备的早餐。
云铭傲望著他忍不住叹了一口气。
他不懂为什麽齐殷涟总是能遇到一些很莫名其妙的事情，最後那些莫名其妙的事还让他受了重伤，当然，那个莫名其妙的事里并没有指他自己对齐殷涟做的事情。
「铭傲学长，可以陪我出去走走吗？我现在的状况似乎需要有人陪著去……」
齐殷涟吃完早点便小心翼翼的问著云铭傲，深怕他会拒绝。
「好。」
云铭傲也没有思考很久，他马上拉起齐殷涟的手没有施很多力气的把他拉起来。
「真的很不好意思，麻烦了。」
「不会，来，我们走吧。」
这是齐殷涟第一次看清楚自己被绑的地方的外观全貌。
那是一个很荒凉又破旧的地方，可以媲美鬼屋的地方，有著藤蔓爬满房子的外观，在屋顶上还有乌黑的鸟类在那飞来飞去。
外面是森林，看似宁静却又不安静，因为在草丛中会突然冒出某些动物然後又跑走，这大自然的生态映入眼帘，刚刚房子的恐怖他已经忘光了。
这种纯粹的自然，已经很少见到了，因为人们科技的发展，渐渐的森林生态都被开发，而自然资产也渐渐的消失，现在能看到一大片的森林已经很难得了。
吸足了森林里的芬多精，齐殷涟又拉著云铭傲在附近晃了几圈，他才心满意足的和云铭傲进屋。
慢慢的沿著床沿坐在床上，齐殷涟缓缓的拿起床边的书本。
「中餐有没有想吃什麽？我帮你买来？」
「没关系，没有的，不想太劳烦你们，这几天你们已经很照顾我了。」
齐殷涟摇摇头。
摊开书本，齐殷涟继续研究著书本上的文字。
望著齐殷涟，云铭傲的心情有些不好。
那美丽的双眸里映照著是他手上的书，而不是自己，而自己明明是那麽希望他的眼里再多照映一些自己的身影。
自从前些日子终於了解他是爱著齐殷涟以後，他比以前更会吃醋，也更会生气，甚至只希望他的眼里只有自己。
他有些不满的开口：「先休息一下也没关系吧？已经复习的差不多了啊。」
「不行，我想要更有把握。」
齐殷涟没有抬起头而是直接说。
「……」
云铭傲更不满了，虽然此刻的他因为书而吃醋，是一种连他自己都觉得可笑的想法。
虽然就这样静静的看著他似乎也不错，不过却又忍不住期待能和他多说一些话，所以他还是有些不满，他走向齐殷涟，也跟著坐在床上。
「嗯？」
感觉到身旁有人坐在自己的身旁，齐殷涟疑惑的抬起头。
只是当他抬起头，便有一道黑影覆住他身体。
「唔嗯！」
齐殷涟没有想过云铭傲竟然会突然强吻他，虽然之前是常有的戏弄，但是已经很久了，所以被云铭傲这样一弄，老实说齐殷涟还是会忍不住惊慌。
肆意的在齐殷涟的嘴巴里游走，弄得他连声喘息。
彷佛终於满足了，云铭傲的舌头才离开了齐殷涟的嘴巴。
「怎麽这麽突然……」
茫然的望著嘴角扬起的云铭傲。
「补偿我这麽久没有来当我的厨师，也补偿我让我担心你的那份心情。」
云铭傲坏心的笑了笑。
「……」
齐殷涟真的觉得很无奈，他常常搞不清楚云铭傲到底在想什麽。
很多时候他都会这麽突然，让他不知所措。
明明知道是在玩弄他，但是有时候又温柔的对待，小心翼翼的顾著他，他真的糊涂了。
「好吧，你继续读书，不会的再来问我，真是的，难得的假日呢。」
云铭傲意义不明的笑了笑，接著离开了房间。
齐殷涟望著心情似乎很好的云铭傲，他有些无言。
「铭傲学长似乎怪怪的。」
齐殷涟放下了书，再次站了起来。
「他说的对，难得的假日……」
他并没有察觉到云铭傲的心思，更没有注意到其他人的异状。
但是总觉得好像哪里怪怪的但是又说不上来。
「看来是休息的不够多吧，没关系，反正都复习的差不多了，就算今天玩也没关系吧？」
齐殷涟这麽想著然後溜出了房间走到了森林里。
他很开心的走在森林小径上，那是他一直都想做的事，从以前开始便有个希望，希望能在不受污染的环境下独自散步著，而如今这个希望终於能够实现，他很开心。
现在他的伤口也好的差不多了，就算独自走路也没关系。
轻轻的闭上双眼然後睁开，他缓步走向森林深处。
那时他和云铭傲在附近逛的时候他就有听到水声，他一直很想去看看，但是他没有说出来，怕云铭傲会禁止，所以现在的他是偷偷的进去森林里的。
没走多久，一条小河就出现在眼前，它的上面还有瀑布从上而下的倾出。
「果然很美。」
齐殷涟看著眼前的瀑布很感慨的说著。
蹲在小河旁边，双手往小河里捞。
满满的水从下往上泼，散落的水珠洒落在齐殷涟的身上，他顿时觉得无比的凉爽。
从树叶细缝中洒落下的阳光照在齐殷涟身上，让他显的非常耀眼。
「这里真的很棒……」
齐殷涟再度闭上了双眼，坐在河边的树下。
风轻柔的吹著，河水潺潺流过，鸟儿轻声歌唱，让他觉得十分惬意。
忍不住清唱著旋律，然後在不知不觉的情况下睡著。
作家的话：
这个礼拜跑了大队，结果脸部著地，没想过前面的跑这麽慢，害我撞到，全身挂彩，还伤到了鼠蹊部，那个令人害羞的地方，我严重想是不是那个时候劈腿，所以才会现在脚都很难打开......QQ
关於这篇，我写的很温馨，让铭傲察觉到了自己的心意，自从忽然想起铭傲做的所有事情後才发现，对耶，他应该是喜欢殷涟的，然後才让他终於承认了自己的心情 XD
那麽接下来会有怎样的进展呢，请敬请期待~




☆、《淫乱学院》46 发现身分

再度睁开眼，是被身体四周的温度给冷醒的，环看四周，四周却早就已经昏暗。
「真是糟糕，现在似乎很晚了。」
齐殷涟有些著急的起身。
「要是他们发现我不见了，他们一定会很紧张。」
虽然身体微微发抖著，但是齐殷涟还是努力往回去的路走去。
可是四周很昏暗，因为有树木的遮蔽，让齐殷涟分辨不出来回去的方向到底怎麽走。
他拿出手机，却发现根本没有讯号。
「这个似乎有点糟……」
齐殷涟苦笑。
「怎麽了？」
一个熟悉的声音传入齐殷涟的耳里。
「铭傲学长吗？」
他战战兢兢的问著然後往後望去。
虽然身影很模糊。
「你很冷吧？跟我回去吧。」
将手上的外套披到齐殷涟的身上，并且将他搂进自己的怀里。
「铭傲学长怎麽会知道我在这？」
「我早就知道你在这了。」
「？」
「我有看到你走进森林里，但是我并没有阻止你。」
「……」
「你的睡脸很可爱。」
「……你偷看我？」
齐殷涟倏地脸红了，但是一个男生被叫成很可爱，并没有什麽得好开心的，齐殷涟知道云铭傲又在捉弄他想看他的反应。
「我一直都偷偷跟在你身边，一直到你睡著为止。」
虽然在黑暗中看不到云铭傲的表情，但是他知道云铭傲绝对笑的得很开心。
「所以我刚刚特地回去拿外套，怕你觉得冷，想为你披上。」
云铭傲搂著齐殷涟，带著他一步一步的走回屋子。
「现在很晚了，你怎麽知道路的？」
「在你受伤的这段时间，我常常在这附近走走，所以就有到过这里。」
「是喔……」
「嗯，你啊，被人跟踪了都不自觉，实在太没有戒心了。」
「抱歉……」
「好了，我们进屋子里吧，然後吃完饭，整理一下，明早就要走了。」
「嗯？要去哪里？」
「因为後天就要去考试了啊，当然要到离学校最近的我家住宿，关於学校的衣服你就拿我的衣服去穿就好了，老师们不会介意的，现在学校都对你很宽厚喔。」
「这样好吗？」
「毕竟你受了那麽严重的伤，现在学校的人自然也不是很要求你的服装仪容。」
「好。」
「我们要先去吃个饭，然後整理一下东西，接著我们再一起去睡觉。」
「为什麽要一起睡觉？」
「因为我突然想和你一起睡觉。」
「……」
看著云铭傲异常认真的眼神，齐殷涟不禁点著头。
「那就来吃饭吧，我有叫人送晚餐来了。」
晚餐时间，齐殷涟和云铭傲面对面吃著饭，看著云铭傲那双炽热的眼睛，齐殷涟都觉得毛毛的。
（最近铭傲学长怪怪的……虽然他本来就会做一些我无法理解的行动，但是现在好像有越来越奇怪的趋向。）
「後天就要考试了，你应该有把握吧？」
「嗯。」
有些心不在焉的回著，齐殷涟将头低下去慢慢的吃著饭。
「考试要加油喔。」
听到云铭傲的温柔声音，齐殷涟完全错愕，他忍不住抬起头望向云铭傲，却发现他的表情异常的温柔。
（这个人……是不是发烧了？怎麽感觉这麽怪？）
齐殷涟有种受宠若惊的感觉。
虽然自从他受伤後，云铭傲给人的感觉就很不一样。
「你是不是又在想一些没礼貌的事了？」
看到他充满笑意的表情，齐殷涟竟然觉得全身感到寒颤。
（果然……无法理解……）
为期三天的段考，很快的就过去了，虽然在进来学校考试的第一天他引起许多人的注视，但是也没有影响到齐殷涟的心情，他仍是尽力的做自己的事情。
尽管在这几天常常会有不认识的人跟他主动打招呼，对他投以同情的表情，甚至还跑来跟他主动聊天，虽然聊的内容都是齐殷涟被绑的事情。
「……怎麽搞的……大家也没必要这样子吧？」
齐殷涟真的觉得很莫名其妙。
考试完的第一天，齐殷涟才刚坐下，就发现藤凯树神秘的往他凑过去。
「殷涟……我终究还是忍不住了……」
「忍不住什麽？」
「你是不是那家圣宁的神秘厨师？」
「什麽！你在说什麽呀？我哪是……」
齐殷涟很慌乱，但是还是故做镇定。
「虽然那则新闻後来就没有再拨了，可能是有人压下来，但是我有看到。」
「什麽？」
「其实也有不少人在讨论，但是都没有人找你问不是吗？因为学校的老师们和风纪委员、学生会的成员们严控管理你四周的人，怕这些消息会影响到你的考试，所以现在考完了我当然就迫不及待的问你了。」
「怎麽会……为什麽？」
齐殷涟听到这，再也无法压抑心中的慌乱，他忍不住露出了惊恐的眼神。
「你不要那种表情嘛，又不是世界末日到了。」
「什麽新闻？可以说给我听吗？」
「嗯？那篇吗？就是在我们要考试的前三天，新闻拨出记者访问的内容，而且采访的很详细，那些被抓的黑道就说他们抓你的原因是因为你就是圣宁那家餐厅的神秘厨师，所以才绑架你的。」
「……」
「不过这则新闻在当天就消失无踪了，怎麽找都找不到，所以想找证据给你看都没办法。」
「……」
齐殷涟听完後脸色很不好。
（身分被曝光了……那以後的生活该怎麽办……）
「是不是啊？你到底是不是！虽然我也觉得一定是，毕竟你做的东西实在太好吃了，而且又跟那位神秘厨师的年龄相符合，但是还是想再跟你确认一次。」
「……是。」
齐殷涟万念俱灰的说著。
（反正都知道了，再隐瞒也没用了。）
「哇！你好厉害喔！身为你的朋友我超骄傲。」
藤凯树一脸崇拜的望著齐殷涟。
「……」
（我的未来到底会怎样呢……？）
齐殷涟眼神黯淡的望向窗外。
作家的话：
殷涟的身分终於曝光了 OA///O　　接下来应该会过的更充实吧(?
他跟其他的人的感情也越来越好，但是到底是还谁在一起仍是未知数，那麽请继续观赏吧~




☆、《淫乱学院》47 态度转变

没过几天，成绩便都出来了，齐殷涟走到学生会前方的「成绩公布区」观看成绩。
他其实不太喜欢拥挤的地方，但是他又很想知道自己的成绩。
 
於是他有些没有耐心的挤进人群中。
「我就知道他会第一名！」
「谁？」
「那个最近崛起的新人呀，那个话题男主角齐殷涟。」
（咦？我第一名喔。）
齐殷涟微微感到讶异。
（不过那些词语说的我好像某个演艺圈里面刚出道的新人……）
齐殷涟感到无奈。
「GG！你为什麽会说『我就知道』啊？」
「因为有听到老师们之间的对谈，他们说最近有个新进来的学生很值得注意喔，每次小考都能拿很高分，然後在他受伤的期间也没有间断学习，在这次的考试中每科都拿了一百分，所以我在想那个受伤的人是不是指的是那个齐殷涟。」
「哇靠，这麽强喔，真的是太夸张了……」
「什麽什麽？Ｂ区一年级有个人很厉害在每科都拿了一百分？」
穿著Ａ区制服的人听到Ｂ区的人大声的喧哗，都忍不住从隔壁张贴Ａ区成绩的公布栏那走过来聆听。
「对啊！就是那个齐殷涟。」
「喔喔！那个超有名的人吗？说到他就会让我想起他的手艺，GG！你们有吃过吗？那家圣宁的神秘厨师所做的餐点啊。」
「当然有啊，想到那时候我排的多辛苦啊。」
「你们看，现在知道了那个神秘厨师竟然就在我们学校，而且还这麽厉害拿了Ｂ区的第一名，喔喔――真有才能啊！」
「以後搞不好有机会当面见到他本人去请他煮给我们吃耶。」
「不过应该很难吧，你们Ｂ区都比较好，哪像我们Ａ区想要见到不是那麽容易，都被局限住了。」
「不过我记得大家都说他的浏海很长，都盖住了眼睛，你看他是不是绝得自己长的很不好看才这样遮住啊？这样真的看得到路吗？」
「我也不知道，不过他做菜的时候难道也是像这样吗？感觉似乎不太好？」
「白痴啊，我想他一定有把浏海弄起来呀。」
「嘘！学校那边不是压他的事压的很死吗？我们现在这样讨论可以吗？」
其他人也跟著加入了话题。
「不会啦，都考完试了耶！当初学校方面也是说不想影响到考试气氛啊，现在都考完了，应该没有关系吧？」
（……我想逃。）
虽然这期间齐殷涟一直都乖乖站著听著他们的对话，但是他听到最後却觉得害怕。
（虽然似乎是称赞我的比较多，但是我还是觉得害怕，我明明比较喜欢低调一点，不要有太多人发现的啊……）
齐殷涟很害怕，又很想哭，他的这些心情促使他想赶紧离开这个地方。
「GG！那个人是不是传说中的那个厨师啊？」
「是耶！他也来这里看成绩了！」
「喂！他要走了啦！」
「这怎麽可以？我都还没跟他说到话！」
齐殷涟才刚听到这些话而已，接著就被许多人团团围住。
「你就是那位神秘厨师吗？为什麽要隐藏身份？不让别人知道？」
「GG！你的手艺超好的耶，可不可以改天来我家煮给我吃？放心我只是想请你来当我们家的厨师而已。」
「接著过年就要到了，你有想要推出新的菜单吗？」
诸类的发问在齐殷涟耳边开始轰炸。
（明明知道他们没有要伤害我的，可是我却觉得好害怕，好恐怖……）
齐殷涟无助的被他们包围在中间，他想脱困，但是连续几个问题不停的丢进来，他也不知所措了。
「你们在干嘛？」
冬彦冷著一张脸问著。
所有人看到冬彦出来的一瞬间都停止了发问。
「看完成绩就给我回去！」
冬彦冷冷的下著命令。
「哇！学生会会长出来啦！」
「快走快走。」
很快的围聚在齐殷涟身边的人马上就一轰而散了。
「……谢谢。」
虽然在此时，和冬彦两人相处很尴尬。
「你不要误会了，我只是在学生会里听到外面很吵，所以出来要他们闭嘴罢了。」
冬彦似乎对於齐殷涟的道谢感到讶异，他有些不知所措，脸也不禁有些红。
「啊……对不起，都是因为我……」
「跟你没关系！」
看到齐殷涟一副受伤的样子，冬彦有些慌乱。
「是吗……」
对於冬彦的吼叫，齐殷涟有些吓到。
「你也赶快走吧，不要待在这里碍眼。」
冬彦转过身背向齐殷涟。
「……」
「然後……那件事……我想很多……我觉得很抱歉，是我太鲁莽了，我知道说这些你不会原谅我，但是我太冲动了，忘记你可能不知道，我只是想跟你说这个，再见！」
冬彦快步的离开了齐殷涟的视线，而後者有些错愕。
「他跟我道歉……」
齐殷涟愣愣的留在原地。
（他果然是好人……）
齐殷涟露出了笑容。
虽然冬彦对他做了那样子的事。
「我并没有讨厌你喔……」
（只是有些怕你……）
齐殷涟很小声的说著。
那天，齐殷涟睡的很安稳。
他梦到他很冬彦彷佛什麽事都没有似的说著话，尽管对话并不是多愉快，但是他们不再是互相躲著彼此，而是能面对面的说著话，彼此放下了心中的疙瘩，终於能够面对彼此。
那是齐殷涟最真的愿望，而他也如此期盼著。
作家的话：
嘿嘿，到这里殷涟和冬彦的感情终於开始有些修补了，有没有发现冬彦真的很可爱啊？他真的是个傲娇，他很後悔但是又无法完全拉下面子，殷涟真的想跟他做朋友，只是不知何时才能有成真的机会，即使殷涟原谅了，我想冬彦仍然还是会耿耿於怀吧？
话说我最近的发文日期相当不一定，时常跳针ＸＤ请别介意，像那个番外，我当天就放出来两篇了，我发文现在都很不稳定唷，请大家见谅。
另外，如果时间和灵感许可，我应该会在要圣诞节的时候发ｎｐ文，有些读者要求　OA///O
是圣诞节特别篇，请大家想期待就期待，但是不想期待也没关系唷，因为我怕失望落空 OA///O 因为能不能发出来还是未知数呢，现在之所以有说出来，是想说还是说一下啦......




☆、《淫乱学院》48 话题人物

在准备好东西後，齐殷涟往学校的路上走去，只是今天和平常有些不一样。
学校门口聚集著一群人，但是怎麽看都不像学校的人。
「到底发生了什麽事呢？」
齐殷涟好奇的望了他们一眼。
那是电视台的记者。
才刚知道他们的身分，齐殷涟马上就被包围。
「请问一下，你大病初愈的感觉如何？你就是齐殷涟没错吧？」
「！」
才刚要踏进校门就被拦住，齐殷涟非常错愕。
「我是Ｗ电台的记者，我们想要为你做个专题报导，请问你什麽时候可以接受访问呢？」
「关於你隐藏自己身份这麽久的事，请问是不是有特殊原因？」
「还有……」
一连串的提问让齐殷涟惊吓的不知所措。
「喂！不要在学校门口做这种事，你们挡住学生上课了。」
一个脸色非常不好的男生就这麽突然的出现在众人面前。
「啊，是那个某Ｘ企业的董事长的儿子云铭傲，不过我们这次可不是来采访你喔！」
「我知道，你是想采访他是吧？」
云铭傲将齐殷涟拉向自己。
「毕竟之前你们也在这种地方拦住我要进行采访时，我就很直接的告诉你们我只接受特定的记者采访，而且强制采访的话，我会让那个人有很奇特的下场喔。」
云铭傲笑著。
「我们都见识过了。」
那位记者苦笑著，其他记者似乎也勾起了不好回忆，他们都很尴尬的笑著。
「不过就算不是采访我的也一样，不准你们来学校这里破坏秩序，现在可是上学时间，我不准有人在这阻碍交通。」
云铭傲虽然笑著，但是却让人感觉到寒意。
「我也觉得你们挡在这里很碍眼，在学生会里听到你们这麽吵，事情都做不下去了。」
冬彦从学校里走了出来。
「现在是上学时间，难道你们都不觉得造成别人的困扰了吗？再这样堵路，以後我们家就不准你们来采访。」
冬彦冷冷的瞪著成群的记者们。
「……」
记者们互看了几眼，似乎决定了什麽似的开口说著。
「那我们下次再来采访。」
接著就走了。
「好了，你也赶快进教室吧。」
冬彦看了一眼齐殷涟还有云铭傲後便回去做其他事了。
虽然他看云铭傲的眼神充满了敌意。
「殷涟，现在在这学校有我和那几个家伙会保护你，你别担心，但是在外面其实我无法保证，所以我想问你要不要搬来跟我一起住？」
「……」
还在错愕中的齐殷涟终於回神过来，他望了望云铭傲，他开口问著：「为什麽？」
「因为他们看我跟你在一起，就应该不敢再来找你。」
「……」
（可是我觉得会被误会……毕竟同进同出很奇怪，而且铭傲学长那麽有名气……要是被传出奇怪的谣言就不好了。）
齐殷涟深思著。
「怎麽样？」
「我觉得不太好……」
「……」
面对这麽直接的拒绝，云铭傲的笑脸也有些沉了下来。
那可是他拼命想跟他能再多一点相处时间的方法啊。
「对不起，我想要多一点私人的时间……」
齐殷涟看著云铭傲没有笑脸的脸，他有些胆怯。
「算了，没关系。」
「对了，那个……刚刚我忽然想起一件事，既然我的身分被揭穿了，那麽我也没有理由继续留在你家帮你做菜了吧？我可以不去了吗？」
齐殷涟有些怯怯的问著。
「……你不想来了吗？」
云铭傲的脸完全沉了下来。
「那个……你……你不要误会，我没有讨厌你的意思……只是我……觉得有些不自在……」
说到最後都要没声音了。
虽然自己并没有错，本来自己就有权利拒绝。
「我不准，自从你踏入我家以後，你就没有离开的权利了。」
如果连这点联系也断了的话，那以後要用怎样的理由再见面？
「……」
齐殷涟知道他本来就很强硬，所以他也没说什麽，只是淡淡的笑了一下。
淡淡的笑，是因为知道其实云铭傲还是在乎他的，会不想要他离开，是因为自己在他心中应该也有一定的地位。
（铭傲学长是怕寂寞吗……？但是铭傲学长之前对我做了那麽多那种怪怪的事……虽然之前他救过我，但是我还是不太想和他待在同一个家里，到时候又会对我做出毛手毛脚的举动……）
「别担心，如果怕寂寞我还是会来找学长的，抱歉……我现在没有办法再去铭傲学长家做菜，我觉得自己很累想要多一点休息时间……所以，今天很谢谢你，如果铭傲学长怕孤单还是可以找我的，因为我们是朋友。」
「……」
「那个时候你们救了我，在我心中，你们已经是我很重要的人了。」
齐殷涟道谢著。
「……」
「那我先去教室了，下次见。」
齐殷涟没有发现云铭傲的表情变化，也没有发现到他的心情，只是心里开始盘算著要怎麽应付接下来的生活。
「该死的，都是那些黑道和记者害的……」
云铭傲在齐殷涟离开後一脸阴沉的低语著。
作家的话：
经过了黑道事件，冬彦和殷涟两个人之间也逐渐有了改变，现在已经进化成能互相帮助的关系啦 XD　虽然冬彦还是会恶言几句就是 = ˇ =
这集说到殷涟想脱离铭傲的掌握了，他终於有勇气说出来了！ 噢噢~~殷涟长大了，好欣慰，还是是因为他有了正当理由可以离开了呢？不过谁知道呢？　=ˇ=
再来说说上次我所提到的圣诞节特别篇吧，已经确定会出了唷，我已经著手再打了=ˇ=虽然还没有打完 OA///O 如果没有意外就是从下个礼拜到下下个礼拜圣诞节前发完，或者是从下下个礼拜到圣诞节结束，要看篇章集数再决定要怎麽发，那麽也请大家继续欣赏吧~每篇故事里都放著我对这故事满满的爱唷~ O///AO




☆、《淫乱学院》49 重整心境

「真的是很糟糕……」
齐殷涟喃喃著。
齐殷涟早上几乎都在发呆，而因为这节是体育课的时间，由於还没有轮到他练习，所以他现在正坐在操场上看著同班同学的篮球练习。
「怎麽啦。」
藤凯树望著看起来心情相当不好的朋友出声询问著。
「你有看到早上的那场骚动吗？记者竟然在校门口外面堵我上学。」
「你说那个喔，我有听别人说。」
「我觉得很困扰，毕竟我不喜欢在那麽多陌生人面前出现。」
「可是我听别人说那个时候是冬彦和云铭傲出面解决了，我想你以後在学校应该不会再看到他们才是。」
「但是要回家的路上呢？我要怎麽回家？」
齐殷涟郁闷的问著。
「我陪你回家！我们是同班同学又是朋友，一定没有问题的……还是你现在就搬来住宿？」
藤凯树突然像想到什麽似的问著。
「嗯？住宿？」
「虽然也快要到下学期了啦，但是还要再等两个礼拜後的期末考，也就是下下礼拜一就要期末考了吧？去跟老师他们讨论，我相信他们一定会答应让你提早住宿。」
「是吗……那我去问问看……不过期末考有这麽快吗？」
「因为接下来的每科只要再教一课就可以考期末考了，看来你进来这学校却没有摸透这学校呢。」
「呃……」
听到藤凯树的取笑，齐殷涟脸都红了起来。
「好啦，那等一下体育课下课我陪你先去找我们的班导讨论吧。」
齐殷涟很快的就被学校方面接受了，并且欢迎他随时都能搬进去。
为了他的个人隐私，学校特地帮他准备了单人房。
「恭喜你了，殷涟。」
藤凯树很真心的祝贺著。
「虽然有点可惜以後住宿不是跟你一起，之前还有机会的。」
「呵呵。」
齐殷涟淡淡的笑著。
「没办法，谁叫你是个名人呢。」
藤凯树无奈的耸耸肩。
「别这样说……」
「好啦，别说这种伤感的事情了，你想要什麽时候搬进去？」
「再看看吧，还不确定，不过我想还是下学期再搬进去好了，我想先整理东西。」
「这样也好，到了下学期你还要跟住宿长打声招呼，其实这所学校的所有新进住宿生都一样啦。」
「住宿长是个怎样的人呢？」
「到时候就会知道啦，听说是个个性很分明的人喔。」
「真的喔……」
「哈哈，会不会开始期待住宿的生活了？」
「谁知道呢？」
齐殷涟微笑著回著。
「真是的，对了殷涟，放寒假的时候你有想过要干嘛吗？」
「嗯……放寒假的时候就过年了吧？」
「也是，但是在那之前还有几天的假期。」
「嗯……没想到耶，那不然继续读书好了？问老师下学期要上什麽课然後先复习。」
「不要吧，你这样子也太可怜了吧？我们是学生耶！」
藤凯树忍不住翻了翻白眼。
哪有人像你一样认真到这种程度啊？
藤凯树忍不住嘟哝著。
「不然呢？」
齐殷涟疑惑的问著。
「我们一起去玩吧。」
「嗯？去哪玩？」
「等期末考考完你就会知道啦，反正还早。」
「嗯？好呀，谢谢。」
齐殷涟满脸笑容的说著。
这是第一次在这个学校有人邀他出去玩，所以他非常开心。
和藤凯树分开以後，齐殷涟独自在学校内走著。
现在是中午时间，大多数的人都在教室吃饭，所以教室外便显得特别宁静。
「真不想要一次见到那麽多不认识的人，这样会被人发现自己的恐惧的，就跟那次一样……」
话才刚说出口齐殷涟就先惊讶了。
（跟哪次一样？）
想要继续追究自己的语病，但是却发现怎麽想都想不起来。
「算了，想不起来就算了，关於那些记者想破坏我安稳的生活，就算我想阻止也没有办法，既然如此只好船到桥头自然直了。」
齐殷涟开始有些想通了。
只是这不知道算是豁达还是算自暴自弃。
「冬彦学长……似乎还是会介意之前的事呢，虽然说我现在仍然对他有些惧怕，但是我真的不恨他……应该说我实在恨不起任何一个人。」
虽然对於自己为什麽无法恨任何一个人感到疑惑。
「铭傲学长似乎对於我不过去他那感到生气，但是我真的觉得很抱歉，虽然他也曾为我做过很多事。」
齐殷涟想起他受伤的时候，云铭傲无怨无悔的在他身边守候的时候。
「只月学长带给我很多欢笑，凌隐学长在我伤心的时候，总是那麽的温柔的安慰我，无论是谁，都是我最重要的人，所以我谁都不想失去。」
齐殷涟下定了决心。
「我想要带给这样的他们幸福。」
这麽喃喃自语著的齐殷涟缓步走向自己的教室。
虽然改变的很微小，但是确实有什麽在改变了，在那懦弱容易动摇的心开始萌芽了一个小小的坚定的幼苗。
作家的话：
阿勒，就连我现在会在这里出现我也觉得很不可思议呀，这次是真的了，这篇发完然後跨年那天我会再发一篇，然後就是我要准备期末考了，因为我没想过居然......想说偷懒看一下发现有美丽的意外，科科，不表明是什麽，总之......请继续观赏这意外的发文 = 口 =
另外 补充人物介绍　
藤凯树：特性为攻，喜怒哀乐都表现在脸上，是个非常好懂的男孩，也是齐殷涟在班上的唯一好友，目前身分不明。
从这一篇开始，凯树将会开始有很多戏份，会变得跟其他人的地位一样高唷，因为到新章了嘛，我调了一些内容让他融入剧情，然後所有的章节故事会有新的发展，最後剧情会怎麽转呢？就连我也不知道呢。




☆、《淫乱学院》50 挚友

如果这一场雨不要下该有多好呀……
往上凝望著天空，齐殷涟突然感到心一阵纠紧。
不是讨厌，而是害怕。
究竟是从什麽时候开始害怕的呢？就连自己都不太清楚。
虽然觉得这样的自己真的很懦弱，因为自己害怕的竟然就是雨天，但是也拿这样的自己无可奈何。
那雨打在身上……冰冷刺骨。
「真是的……没想到今天竟然会下雨……忘记带伞了……」
手微微颤抖著，看著没有被屋檐遮蔽的地方被大雨直直的淋下。
为什麽会害怕下雨？他已经记不得了，最後残留在脑海里的只有害怕被雨淋到的感觉，每到雨天，他就觉得自己比平常更懦弱一倍。
「……」
然而他现在才刚要踏出校门，就被突如来袭的雨毫不留情的打在自己的身上。
但是被雨淋到的他，却没有力气迈开脚步跑回学校里躲雨，反而像定住一般，停留在原地。
「殷涟！你怎麽先走了？不是说好今天一起放学回家吗？」
熟悉的声音传进齐殷涟的耳里，他有些茫然的望向声音来处。
「凯树……」
「啊！你看你，全身都湿掉了啦！」
藤凯树看到齐殷涟一脸茫然的站在雨中，他有些著急的冲到齐殷涟的身边。
「你在干嘛呀？笨蛋！竟然站在雨中！吼――要是感冒了怎麽办？」
藤凯树著急的将齐殷涟拉到自己的身边。
「还发呆啊？你家在哪？我带你冲回家。」
「呃……」
齐殷涟愣愣的说出自己家的地址後，便被藤凯树用拉的拉到他家。
几乎是反射性的开了门，齐殷涟行动有些缓慢的走进家门，然後让藤凯树跟著进到家里。
「你们家毛巾放哪？」
「……往左走就可以看到浴室，里面有毛巾……」
看著藤凯树很匆忙的进去浴室里，然後又很匆忙的走出来，齐殷涟依然愣著。
「你怎麽了呢？」
藤凯树边用毛巾帮齐殷涟擦头发边问著。
「没什麽……」
（要是让人知道我害怕下雨，一定会被笑吧？）
「真是的，简直就像笨蛋一样，竟然在那里傻傻的淋雨，吼！你真是的……」
忍不住开口碎碎念著，藤凯树顺便送了一记白眼给齐殷涟。
「抱歉……」
齐殷涟懦懦的说著，他实在不知道还能说些什麽。
「嗯？这是你们全家的合照啊？」
藤凯树停止了手上的动作，很感兴趣的往前靠了过去。
那是一张全家人一起拍的照片，而相片里的每个人都笑的很灿烂。
「那是你吗？好可爱喔，你小时候很可爱耶！」
藤凯树忍不住赞叹著，然後望向齐殷涟。
此时的齐殷涟的头发，因为刚刚的擦头发的动作变得乱七八糟，自然习惯隐藏的脸也露了出来。
「咦？原来你长这个样子喔，很好看啊！干嘛把眼睛遮起来？」
藤凯树哀怨的说著，然後又走回齐殷涟的身旁。
「啊、啊！你……你看到了……可是我觉得很不好意思……」
齐殷涟懦懦的说著。
「笨蛋！难得长的这麽好看，竟然想把自己隐藏起来，真是有够笨的，如果你再对自己有自信一点，我告诉你，你一定会在外头被一堆女生倒追！」
「啊……不、不用了，我不需要什麽女朋友啦，因为……我对谈恋爱这种事很没有把握……我会害怕的，光是跟很多人互动，就已经让我耗费了许多勇气了。」
「咦？那你现在……？」
「我只能跟人家一对一的对谈，除非是都认识，不然我会害怕，会想逃，而且我都是要人家主动找我对我示好的……不然……我根本不敢靠近别人……比我要大上好几十r的还好，但是和我差不多年龄的就太勉强了……所以……在来到这所学校以前，我都只有一个人，没有朋友。」
齐殷涟哀伤的垂下眼眸。
「你过去……到底是发生什麽事啊……」
藤凯树一脸不敢相信的模样。
「怎麽会这麽说？」
「你一定是受到心灵创伤才会变成这个样子，没关系你还有我，我可以一直陪你啊……呜！可恶，实在是太可怜了，我都想要哭了……」
齐殷涟听到这句话，很惊讶的抬起头。
「别担心，我会一直陪在你身边不会离开你的，所以没事的，呜……混帐……眼泪一直掉啦！」
惊讶的望著边说还不停落泪的藤凯树，齐殷涟实在不懂寂寞的明明是自己，而且他也没有很清楚自己的事，为什麽要为自己哭？
「而且不止我……那时的那几位学长一定也愿意继续当你的朋友吧？不用担心了，你还有我们。」
「嗯，谢谢你。」
望著边哭著边坚定的对自己说这些话的藤凯树，齐殷涟心中顿时觉得暖暖的。
「你啊，真是让人担心，在班上的时候也总是会露出一脸孤单的样子，在那其他人都在聊天的地方，只有你周遭的纷围显得特别的安静，你明明就在那里啊！但是却也不在那里……啊！抱歉，最後一句话说的太抽象了。」
藤凯树有些困扰的抓抓头。
「真的吗？」
「嗯！是真的，你那表情啊，总是让我超难过的，啊……别怪我怎麽都不去陪你，那是因为我实在是太忙了。」
「啊，我知道你很忙，那你到底都在忙些什麽？」
「嗯……这我不能说，等到下学期就知道啦！」
藤凯树笑著。
「嗯……话说平常都能看到你，但是你星期五倒是时常跑不见，想找都找不到你，你那时到底在干嘛啊？该不会……你……」
藤凯树一脸惊讶的望著齐殷涟，而後者赶紧摇摇手。
「不、不是的，我不是你想像的那样，我没有星期五的时候都像其他人一样去做那种事，我是为了自身的安全，跑去找学长保护我了……」
「原来是这样……啊！你不用再麻烦他们了啦！以後就由我来保护你就好啦！」
「怎麽保护……？」
齐殷涟疑惑的问著。
「别看我这样，我可以带你去一个很秘密的地方避难喔。」
「真的吗？」
「嗯，相信我，所以你以後就跟我一起吧，不然我找不到你，我也会很担心的。」
「好吧……这样也好。」
想到之前都麻烦学长，而现在有机会不用再麻烦他们了，所以齐殷涟没有多想，很快的就接受了藤凯树的提议。
在藤凯树吃完了齐殷涟做的菜了以後，他便兴高采烈的回家了，而在家门口送客的齐殷涟等到藤凯树真的离开了以後，便走进了家门，然後锁上。
「呼！」
重重的叹了一口气，齐殷涟躺在床上深思著往後的打算。
「从今天开始，就不用再去铭傲学长的家里了，那麽不用去的时间就可以拿来做其他的事，可是……那个时候铭傲学长的心情……似乎不太好？」
齐殷涟皱了皱眉头。
那个时候在他说出「我可以不去了吗」的时候，他的确看到云铭傲的脸在那一瞬间沉了下来，就连空气都开始变得冰冷。
「做一下补偿吧？我想……我明早就做个便当给他吃以表示我的歉意好了……」
齐殷涟打定了主意便闭上了眼睛，虽然不知道为什麽才刚闭上眼就有一阵睡意袭来，但是此刻的他已经不想再细想些什麽了，只想……安安稳稳的睡一顿好觉。







☆、《淫乱学院》51 秘密之地

今天是星期四，手拿著两份便当的齐殷涟微微露出困惑的表情，他实在不懂为什麽一早来到学校，就有人一脸羞涩的拿著笔和纸在他面前。
（嗯……这个笔和纸要做什麽？还没有要考期末考啊，今天才星期四呢，现在就有人要我教他功课吗？虽然这是第一次有人要我教功课。）
「那个……请帮我签名。」
似乎是察觉到了齐殷涟的困惑，眼前的男孩终於说出他心里想说的话。
「啊？」
齐殷涟严重怀疑自己是不是听错了。
「就是……其实我觉得你很厉害，不过高中生而已就有职业水准，真的，我很崇拜你。」
「呃……是吗？」
齐殷涟尴尬的笑笑，然後接过纸和笔开始签著。
在目送了这位同学离开了以後，齐殷涟才突然想到便当得赶快送给云铭傲才行，於是他便趁著还没第一节上课之前，拎著便当前往风纪委员室。
只是在到达的时候便失望了起来。
「那个……铭傲学长不在吗？」
齐殷涟有些失望的说著。
眼前的风纪委员们看到齐殷涟失望的表情，都忍不住开口安慰他。
「他只是刚好去忙了，去送资料，你不要这麽伤心。」
「对嘛，难得大厨专门为他做便当了，他一定会很开心的收下啦。」
「就是说嘛，我们想吃都不见得吃的到耶！」
委员们开始你一句我一句的说著，都不知道究竟是在安慰还是在抱怨了。
「那……请帮我转交给他。」
「一定会的，你放心。」
「嗯……那个……你们喜欢我做的菜吗？」
「当然啊，我们都有吃过，就算是没有也一定有听过你们那家餐厅有多有名，你煮的有多好吃！」
「是啊，那味道现在想起来都会想流口水……」
「喂！真的快要滴下来了啦，脏耶，快点给我擦一擦。」
看著他们一脸陶醉的讨论著，齐殷涟露出了笑容。
「所以你们觉得吃了以後很幸福罗？」
「这是当然的啊！」
「嗯……我很开心你们这样讲，那……那个，我有一个提议，不知道你们觉得好不好？
「是什麽？」
「你们过来一下，就是……」
齐殷涟在众人围过来以後小声的说著。
「咦？真的吗？」
众人听完以後讶异的说著。
「嗯！我是说如果可以的话啦，这是我的一个提议，想说可能可以增加同学们的读书效率，相信学校方面也会很开心，虽然不知道可不可以……」
「我们一定会把你说的这些去跟委员长讲，然後去跟学生会的人讨论，虽然我们只是管理秩序的，但是为了学校做这种事我们觉得很感动，你放心，我们一定会想办法让这件事成功的。」
「那如果成功了，我希望你们能够发放消息，但是不要说出这个内容，也就是不要讲到期末考完後会发生什麽事。」
「嗯嗯，这样才有惊喜感吗？好！我们一定不会提到。」
委员们开心的说著。
「那如果被采纳了，我希望有人能过来帮我……像端菜过去之类的。」
「好、好！绝对没问题。」
「那我要先回教室了。」
「掰掰，如果有消息我们一定会通知你，用学校广播。」
离开了委员室，齐殷涟便走向了自己班上的教室。
在结束了一天的课程以後，齐殷涟起身走向藤凯树。
「我们走吧。」
从今天开始，正式开始每天和藤凯树一起回家。
「明天是星期五喔。」
「嗯。」
「明天第二节下课我就带你去避难，那里包准不会让你招受到魔爪。」
听著藤凯树一脸认真的说著，齐殷涟也认真的点点头。
这次，他绝对不要再麻烦学长们了。
「啊……如果那个地方你看到一些东西……不要太过惊讶……唔……太麻烦了，有机会再跟你解释，不过绝对不是现在，那麽我就送你到这里，我就先回家了，掰掰。」
藤凯树有些困扰的刮刮脸，接著就告别了齐殷涟回家了。
到了明天的第二节下课，藤凯树很快的就把他抓住，然後往教室外面拖。
「跟著我来，沿路上看到什麽……记住，都不要叫出来。」
藤凯树慎重的说著，然後继续拉著齐殷涟往前走。
位於学生会会议室以及风纪委员会议室的上方楼层，是由学校老师和以上的成员所待的地方，而藤凯树的目的就是往上方楼层的方向前进。
而学生会会议室和风纪委员会议室这两个都是负责该成员的开会地方，并非成员们平常活动的地方。
一开始齐殷涟还无法理解他的意思，直到快要到学生会会议室的时候，他才猛然了解原因。
前方有两个人，而且都赤裸著，身旁丢著脱下的衣物。
他们在草坪上打滚著，不时还能传出细微的呻吟声。
在这公开的场合，放眼望去还不止这两个人，四周都有好几对。
「他……他们……」
齐殷涟就算在这学校都度过这麽多次的礼拜五了，到现在依然无法习惯这个画面。
「嘘！叫出来的话就会轮到我们了，得小心点，趁他们还没发现我们的时候快跑。」
藤凯树拉著齐殷涟快速逃离那危险的地方，直奔向楼梯。
当到达三楼时，藤凯树才停下来喘口气，然後指著某一间教室说著：「我们进去吧。」
「咦？可是……」
「没关系，可以进去，不要太在意。」
「可是叫我不在意也……」
上面写著「理事长室」。
「我每次星期五都跑到这里躲，他不会介意的啦。」
「可是……」
齐殷涟依然迟疑著。
「而且他人现在也不在……唉！所以昨天放学回家的时候就说不要太惊讶了嘛……」
「……」
「放心，我跟他熟的很，快点进去躲好，不然被那些野兽抓到下场可是很惨的罗。」
藤凯树推著齐殷涟进去理事长室，然後关上了门。
「凯树……理事长怎麽会愿意让你进来？」
「嗯……其实我不想说耶……啧，也不是不想告诉你，只是时候还没有到，不过你真的不用担心我们私闯进来的问题，责任都由我来扛，我们不会有事的啦，你可以放一百万颗的心。」
藤凯树很随性的坐在桌子上。
「……噗，好吧。」
虽然不知道藤凯树的理由，但是齐殷涟还是选择相信。
「殷涟……我可以拜托你一件事吗？」
「什麽事？」
望著藤凯树异常认真的表情，齐殷涟也忍不住紧张了起来。
「我功课不会啦，你都听的懂吗？现在开始帮我恶补好不好？」
「呃……可以呀。」
本来还以为要讲什麽很严重的事，结果只是这样，齐殷涟听了有些错愕。
（也不需要用这种表情吧……）
「那太好了，首先是这题。」
藤凯树从衣服里拿出了本子和笔交给齐殷涟。
（到底是为什麽要刻意放在衣服里呀？直接拿在手里不是比较方便吗……？）
齐殷涟真的是非常疑惑。
不过也许这就是每个人的特性吧？自己其实还是不够了解这世界上的人，所以得更加努力才行，虽然还是会害怕主动靠近人……
想到最後一句，齐殷涟苦笑了。
「殷涟，别发呆啦，快点过来教我啦。」
「好，等一下嘛！」
作家的话：
这个时候我应该大唱「我回来了～」吗？唉，终於考完了，虽然考完了，心情却依然有些沉重，是因为知道了某科分数凄凄惨惨凄凄？还是因为学校有寒假作业还有开学考而伤心呢？噢～好想哭噢～
好，我要冷静！天晓得我在考试的这段期间都不停的幻想著，如果这时候殷涟在我身边我就不用担心了......
言归正传，我考完了所以停文解除，继续发文，那麽还请大家多多指教啦＝ˇ＝多跟我聊天我也会很开心的唷＝ˇ＝如果有问题也欢迎提出　＝ˇ＝




☆、《淫乱学院》52 挣扎

过年的日子越来越接近，齐殷涟在餐厅厨房里更是忙东忙西的，老板娘很贴心的不让他到外场，她知道齐殷涟对於自己的身分被发现相当沮丧。
在忙的过程中忽然想起过年要推出的特别菜单，齐殷涟不禁停下了动作。
（那麽应该推出什麽呢？）
这麽困惑著的齐殷涟忍不住皱起了眉头。
「殷涟动作停下罗。」
「不好意思。」
齐殷涟赶紧继续手边的工作，继续将高丽菜的叶片一一拨开。
「有什麽心事吗？」
「老板娘……我还没想出来新的菜单，但是要在过年前的前一个礼拜交出菜单，其实我觉得有些困难……」
「没关系，你接下来的假日都不用来了，专心的准备期末考吧，至於新菜单……我想在你考完之後再说，如果真的无法推出，那也没办法，总之尽力吧。」
「嗯……」
齐殷涟心不在焉的点点头。
在结束了一天的工作後，齐殷涟便独自回家去了。
拿起学校的课本和讲义，不过是几分钟的时间，便将要复习的部分全部复习完毕。
齐殷涟很满意的将课本和讲义收好，然後放到那些东西应该放的地方。
现在的时间，是下午两点多。
齐殷涟拿著钱包便往家门口走。
「为了新菜单的灵感，我一定得四处逛逛，搞不好就会想出来了。」
齐殷涟为自己打打气，然後往热闹的商业区走去。
为了过年，摊贩们都开始贩卖一些很有喜气感的物品，东西颜色也是以红色居多。
许多过年会用到的东西，现在已经可以说是随处可见了。
各式各样的东西摆在眼前，齐殷涟其实看得是津津有味。
他已经很久没有好好看看市面上，摊贩所会卖的东西了。
琳琅满目的商品放在各个摊位上，齐殷涟忍不住都去看了一下。
在逛了一阵子，齐殷涟看到了某个面包店上的商品便停了下来。
「看起来很好吃……」
齐殷涟喃喃著，然後慢慢的往面包店走去。
顺手买了一个面包打开来吃，却让他发现很不得了的事。
「咦……这个面包……」
望著眼前的面包齐殷涟笑了。
「我想好推出的餐点了，赶紧打电话给老板娘，要她开始准备材料了。」
随著日子一天一天的过，他已经有几天的时间没见到学长们了，他想要去找他们却每次都找不到。
虽然其中也有因为自己的提议被接纳，而学校方面让风纪委员们传话给他而去到风纪委员室听结果，只是最後仍是没有见到云铭傲。
云铭傲和冬彦身为风纪委员长和学生会长都因为工作的原因，让齐殷涟都碰不到，而叶凌隐和蓝只月也不知道是什麽原因，就算是在学校乱逛也找不到，之前明明乱逛偶尔还是能遇到的。
明明就有手机，但是这时候却像没有一样，就算想找人都不行，如果突然因为一句「我想看看你」这样的原因而约出来，他们一定会觉得奇怪吧？而且一定会带给他们困扰。
这麽胡思乱想的齐殷涟就像一只挫败的小动物一般，委屈的缩著身子。
「也许是习惯了他们的陪伴，所以现在的自己一但身边没有了人，便会觉得无聊吧？」
而身为自己的好友藤凯树，也不知道为了什麽原因，明明说好星期五会和他在一起的，结果却因为有事而让他一个人去理事长室避难。
但是他怎麽可能好意思去理事长室避难？没有了藤凯树的庇护他根本不敢去那种地方避难。
所以现在他只能窝在厕所里面。
虽然他并不知道这样安不安全，但是他实在是不知道自己到底还能去哪里了。
『咦？原来你长这个样子喔，很好看啊！干嘛把眼睛遮起来？』、『笨蛋！难得长的这麽好看，竟然想把自己隐藏起来，真是有够笨的，如果你再对自己有自信一点，我告诉你，你一定会在外头被一堆女生倒追！』
在这个时候藤凯树说过的话语突然在齐殷涟脑海里浮现，齐殷涟突然有了一个想法。
「如果换一个造型，我是不是……也会比较勇敢和有一点自信呢？」
这麽想著的齐殷涟偷偷打开了厕所的门，确认都没有人的时候走了出来，然後照著镜子，将前面的浏海往旁边拨。
「这样我也比较有自信了吗？」
齐殷涟喃喃著，愣愣的望著这样的自己。
「嘻嘻……」
突然一阵笑声从不远处传来，齐殷涟恐惧的抖了抖，然後从镜子里看见自己的後面。
是Ａ区的学生。
「是上级品呢……没想到我们学校Ｂ区还有这麽优的。」
在身後的两个男人愉快的笑著。
「……！」
齐殷涟惊恐的转过身，然後用著颤抖的音说：「你在说什麽……」
「嗯？不知道吗？那我解释给你听。」
其中一个男人缓缓的走近齐殷涟，而齐殷涟实在是太过害怕了，所以脚只是不停的发抖，无法动弹。
「就算是要找做爱的对象也是有分等级的，当然，是以人品和长相，可是基本上做爱的对象常常是陌生人，我们并不知道对方的人品，所以只能依长相来区分，你长的很优啊，是上级品，而你的反应也不错……是那种会让人想好好玩弄的反应……」
他伸手抬起齐殷涟的下巴，强迫齐殷涟和他的视线相对。
这个时候齐殷涟有种自己似乎认识他的错觉。
「这麽多个星期五过去了，我怎麽从来都没有看到你呢？如果让我早点找到你，我就可以早点好好疼爱你了……」
「喂喂！别忘了，还要算上我一份。」
「……你别吵，我现在心情很好，会让你也参一脚。」
男人露出了下流的笑容朝齐殷涟的脸逼近，然後狠狠的吻了上去。
「唔……唔……」
试著想挣脱眼前男人的束缚，但是双手却被男人不知道从哪里拿的绳子给绑了起来，而且速度快到是什麽时候绑起来的他都不知道，看来眼前的男人已经很熟练绑人了。
「这唇真柔软，果然是上级品，之前搞过的那些果然只是劣质品。」
过了一分钟，男人终於放开因为缺氧而脸红的齐殷涟，然後眼神眷恋的直盯著齐殷涟。
「你逃不了的，现在的你既然被我抓住了，我就不会把你放开，所以别妄想可以逃出我的掌握。」
男人露出胜利的微笑，然後将齐殷涟拉到怀里。
「我们走，带他到那里去，他可是上级品，不要让他受寒了，厕所这有些冷呢，地板也没有很乾净。」
男人无视在自己怀里不断挣扎的齐殷涟，呼唤著自己的同伴离开这个地方。
作家的话：
今天是大选日呀~不知道大家有没有去投票 =ˇ=　当然是指已成年的大大们罗 =ˇ=
话说这集，讲到了殷涟在星期五单独的时候。我想呀应该会有人很疑惑，这个书名明明叫做淫乱学院，怎麽好像一点都不淫乱？嘿嘿，如果真的是这样想我就要解释了，因为这篇是以殷涟为主，所以几乎都是在他附近所发生的事，但是他被保护了，所以他并不会遭遇到其他Ｂ区的人会遭遇的事情，可是如果没人保护了那会怎样呢？答案就是会像这样，被强行被拖去某个地方做某种事。
我想想，感觉好像这集比较有像到书名了？G.....这样我会不好意思（？
会不会有人真的认为，之所以叫这个名字，就会从头到尾没有洁操的一直被做下去？噢噢～真的这样我要替主角默哀，然後跟误会的人说声抱歉　＜深深一鞠躬＞
我说真的，今天是个很特别的日子，所以当然要上来发文一下啦ＸＤ不知道有多少人知道我偷偷回来了ＯＷＯ




☆、《淫乱学院》53 绝望

「唔……」
将齐殷涟丢进了类似置物间的地方，随即门也迅速关上、锁上。
感觉地上是柔软的，齐殷涟往地上看，才发现竟然垫了棉被。
「我们怕地板太硬，你会觉得不舒服，所以特地在把你丢进来之前铺好的。」
「你们……」
齐殷涟害怕的不停往後缩。
「别怕嘛……让我好好疼爱你，GG，我真的很喜欢你耶。」
「骗……骗人……喜欢应该不是这样子的……」
「哼……我会让你舒服的！只要你顺从我……」
轻而易举的将齐殷涟抓住，男人站在他的前面。
「趴著，然後头向我这边。」
男人命令著。
「不……不要。」
惊恐完全写在齐殷涟的脸上，泪水逐渐盈满著整个眼框。
「你是在诱惑我吗？这样子真好看。」
男人舔了舔嘴唇。
「快点！都怪你害我起反应了！」
男人有点不耐烦的催促著，然後用手强迫齐殷涟照他的话去做。
「不要这个样子……拜托……放过我……」
齐殷涟忍不住啜泣著。
「你真可爱，就连哭泣的样子也好可爱，啊！真想拿个摄影机拍起来，真可惜没带在身上，你这个样子拍起来一定很好看，不管是拿去贩卖，还是当自己的收藏品都不错。」
男人没有听进齐殷涟的话，只是一脸开心的说著。
「不要……不……」
男人似乎不打算继续听齐殷涟的请求，将自己那已经抬头的硬物塞入齐殷涟的口中。
「唔……唔……」
齐殷涟难受的猛摇头。
「G！你就帮他润滑那里吧。」
点点头，便照著自己同伴的话去做。
「唔……」
感觉到自己的裤子和内裤一起被人脱下，接著自己的双臀被扒开，然後自己那私密的地方被人用嘴舔试著。
「唔呜！」
无法说话的齐殷涟只能出类似悲鸣的声音，他实在不懂自己怎麽会这麽衰，马上就被抓到。
（没有别人的保护……自己就不会保护自己了吗？）
之前云铭傲对他做出类似骚扰的举动，他都能抗议著，然而现在却什麽也做不到，只能微弱的发出抵抗的声音。
他以为自己在那个时候，懦弱的自己就已经有了一些改变，结果现在才发现根本什麽都没有变，也许那时之所以会有强烈的抵抗，是因为他知道云铭傲在那个时候并不会对他造成什麽威胁，而且他们也算认识了，所以才敢那样子做抵抗。
但是现在的情况并不一样，他无法像那时候一样那麽做。
齐殷涟哭泣著，泪水不停的掉落，然後混杂著唾液一起掉到地板。
「嗯……嘴再快一点，技巧真生疏，看来一定是没跟什麽人做过吧？」
男人将双手抓住齐殷涟的头部，然後自己摆动著腰，让自己的那个东西能更快速的在齐殷涟嘴里进出。
「呜嗯！唔……」
（快不能呼吸了……）
男人的硬物在自己的嘴里、咽喉不停进出，整个嘴里都是男人的味道，齐殷涟真的觉得快吐了。
「呼……呼……啊……」
男人将他那肮脏的体液射入齐殷涟的嘴里，齐殷涟还来不及避开便被强迫吞进嘴里。
男人的体液和自己的泪水、唾液混在了一起，然後一起从齐殷涟的脸上滑落到地板。
「这样的你还真淫乱啊……真适合你……」
男人看著那些不明液体还不停的从齐殷涟的嘴里流出来，他满意的笑了。
「好吃吗？」
「咳咳！」
齐殷涟没有听进男人所说的话，他只想把不小心吞进嘴里的恶心液体给咳出来。
好不容易男人放开了自己的头，让自己能呼吸，齐殷涟真的觉得自己快窒息了。
「呃啊？」
感觉到自己的後面被人不停的用什麽抽插著，齐殷涟差点惊恐的叫了出来。
他只注意眼前那个男人对他做的事，所以他完全忘记了还有一个人在他的後面做这种事，直到眼前的男人停止了动作，才感觉到後面被人侵入的多里面。
「啊啊！」
加快了手指的速度，齐殷涟忍不住叫了出来。
「看来我们让他也有了反应呢。」
男人走到自己的同伴旁边，然後观察著齐殷涟的身体反应。
「嗯……好像可以了……拓展的还算顺利吧？」
「嗯。」
「那我要先进去罗？然後换他帮你嘴淫。」
「好。」
两个男人交换著齐殷涟难以理解的笑容，然後便各自走到自己要到的地方。
「你们还想要干嘛？不要……我不要……快放开我！」
齐殷涟惊恐的尖叫著，身体突然不知道哪来的力气，撞开了眼前要他帮他口交的男人，然後努力撑著自己站起来，用被绑住的手快速的抓著自己被脱下的衣物，向门口冲去。
他费力的扭开门把，然後赶快往前冲。
「没用的。」
不知道是什麽时候来的，男人抓住齐殷涟的身体。
「看你这麽瘦弱的模样，没想到使出全身的力气还能让我的同伴被撞晕啊，真是不简单。」
男人笑了。
「不过这样就不会有人跟我分享你了，说真的比起跟别人共享，我更喜欢独享。」
男人恶魔般的笑容和话语让齐殷涟恐惧的全身都没了力气。
他瘫软在地上，绝望的望著眼前的男人。
「来吧，让我们继续刚刚还没有完成的……」
他没有关上门，只是将齐殷涟以公主抱的方式抱入置物间里。
他知道齐殷涟已经完全逃不掉，而且也没有力气再逃出去了，所以很放心的敞开门。
就算别人经过看到也无所谓，毕竟在这所学校的星期五，做这种事本来就是理所当然的，所以没什麽好怕的。
男人勾起了胜利的微笑，邪魅的双眼直盯著齐殷涟的眼睛，彷佛只要这样就能将齐殷涟的魂魄吸入自己的双眼里一样。
齐殷涟已经完全绝望了。
作家的话：
这叫做连续发文吗？　＝ˇ＝　之前刚开这个专栏的时候，我还努力的赶文让文两天发一次，我在想也许是因为那些特别篇让我已经有点习惯一天发一次了，所以现在刚好有了一些灵感可以一天发一次，再加上段考周没发文，所以就想说来恶补一下进度　＝ˇ＝
啊啊，我好开心唷，有人跟我聊天耶，增加了一名人数：）呵呵，一看到有了新的留言，就忍不住再增文，我也真是的太得意忘形了，嘿嘿，所以大家可以多跟我聊天唷：）
话说这集......科科，殷涟的下场谁知道呢，也许是自救？也许是有人救了？也许是对方好心放他走？还是就真的顺势变成......？来猜看看结果怎麽样吧？
如果回答出来，我就会马上隔天更文唷OA///O 如果没有的话......灵感就会段在这里，然後我就会掐著灵感大叫了！可能还要过几天才会知道怎麽办......<<谜：灵感是物品可以掐吗？
科科，因为有时候大家的回答会影响到剧情的发展呢　＝ˇ＝也有可能让我突然想起剧情要怎麽继续　＝ˇ＝　所以大家要不要猜猜看？<<谜：你这是强制回答吗




☆、《淫乱学院》54 温柔之人

「真是的，要这样伪装自己的个性，还要假装不认识你，实在是太麻烦了，搞的我真是全身不舒服。」
男人让齐殷涟坐在他身体前面，边说著还边解开他身上上衣的钮扣。
「不过也没有办法，因为不想要被人发现我的身分嘛。」
男人用著慵懒的口吻说著，一改之前轻挑的态度。
在这个时候齐殷涟才终於知道为什麽之前会有种认识他的错觉。
「你……你为什麽会在这里？」
齐殷涟恐惧的问著。
「我出来了，反正也不是多难的一件事，我没跟你说过吗？只要是我想要的，没有东西是我得不到的。」
「你的长相……」
「也没什麽，涂点妆就能稍微改变一下长相，所以你一开始才认不出我啊。」
将已经脱好的衣服往旁边丢，男人将自己的双手开始放肆的在齐殷涟身上移动。
「那刚刚那个男生……」
「刚刚那个被你撞倒的人吗？他不是我的兄弟，不过只是来到这所学校後要找猎物时会一起去狩猎的人。」
「为什麽是我……」
齐殷涟忍不住又开始落泪了。
「因为对我来说，越得不到的东西，越神秘的东西，我会越想要。」
「你现在应该已经算得到我了吧？所以……」
齐殷涟想起了之前这个男人对他做的所有事情，他害怕的发了抖，对於那对过去他有著深深的恐惧。
「还不算，谁叫你之前那麽不听话，我要让你的身心都只能属於我的，弥补之前的缺失。」
男人的话再度将齐殷涟推向绝望的深渊里，齐殷涟难受的握紧了双拳，但是又对这样无能为力的自己感到无奈和叹息。
温热的气息喷洒在齐殷涟的耳边，男人将身体贴进齐殷涟的身上。
「齐殷涟，那个时候在那个地方我不停的在想著你的事，第一次被抓到，是因为你的原因，没想到我人生的第一次失败是因为你，你果然有挑战性呢。」
「……」
齐殷涟实在不知道这个时候是不是要跟他道歉，所以只是继续沉默。
「对了，我要先告诉你一件事……」
男人抱紧了齐殷涟，然後更贴近他耳边小声说著。
不过几句话就让齐殷涟有了反应，齐殷涟更加害怕的颤了抖，虽然知道自己已经逃不掉了，但是身体却还是反射性的想逃走，虽然最後还是被抓了回来。
「……别这样……」
只能放任自己的眼泪不停的溢出，却再也无法做出什麽抵抗。
「那麽，现在要正式开始了，你要负责让我开心点。」
男人再度露出了微笑，然後将齐殷涟压制在自己的身下。
知道自己已经逃不掉了，齐殷涟脸上写满了恐惧。
男人看著齐殷涟恐惧的表情，露出温柔的表情，然後用手抚摸著齐殷涟的脸颊。
齐殷涟其实不了解为什麽眼前的男人要露出这麽温柔的表情，明明他做的事情是如此的残酷。
「叶凌隐要是知道了会有怎麽样的表情呢？一定会很伤心吧？他似乎很喜欢你呢。」
男人的手指轻抚过齐殷涟的嘴唇，眼神很温柔的说著。
「他让我被带去那种地方受尽了耻辱，我也要让他那麽呵护的你感到痛不欲生，让他也感到难过，这样我不仅得到了你，还能欣赏到他的痛苦表情，一想到就觉得很愉悦呢。」
男人这麽说著，眼睛微眯了起来，露出了狂妄的笑容。
齐殷涟真的无法了解这个男人的思想，但是能确定的一点是这个男人似乎想利用对自己的痛苦，进而让他所喜欢的凌隐学长也痛苦。
他不要让叶凌隐失去那温柔的表情，露出伤心的表情。
「你不可以这样做……」
微弱的吐出这些话，但是男人并没有理会他说的这些话。
「但是我现在就要这样做了。」
猛然将手伸向齐殷涟那还沉睡著的分身，被这突然的触碰，齐殷涟害怕的缩了起来。
「……不要――」
撕心裂肺的大叫著，虽然不知道这有什麽意义，但是齐殷涟真的不知道除了这样，还能够怎样挣扎。
至少，自己也努力的想要保护自己了，虽然这样说很奇怪就是了。
「殷涟是你吗？」
这时门口窜出一个人影，带著迟疑的口吻将头伸进门里。
「你……你怎麽可能会在这里？」
「叶凌隐？说人人到呢，你忘了吗？那时候在我被带走之前我说过了『不过不要高兴的太早，我还是会回来的。』你忘记了吗？」
男人露出狡黠的笑容。
此时叶凌隐的脸色相当的差，他沉下了表情，变得十分有压迫感。
他直盯著齐殷涟和男人的暧昧姿势，和齐殷涟的裸身以及男人的跨下。
「放开他。」
「今天是星期五，是这学校的传统不是吗？」
男人改变了姿势，将齐殷涟拥入怀里。
「凌隐学长……」
闪著泪光的眼睛，哭到红肿的双眼，那可怜兮兮的模样，让叶凌隐感到不舍。
「叫你放开他！」
叶凌隐著急的冲上前。
「跟我抢人吗？」
男人抱著齐殷涟，露出了意义不明的笑容。
「如果你打的赢我的话，我就考虑……」
听到男人说出这样的话，叶凌隐生气了，他不禁握紧了拳头。
「为什麽要这麽执著殷涟？」
「你说呢？」
男人轻笑著，挑衅的在叶凌隐眼前用嘴轻咬著齐殷涟的耳垂，而後者惊恐的颤了抖，一副随时都要落泪的模样。
直盯著这个画面的叶凌隐却出乎意料的冷静，在这瞬间他的周围出现了莫名的低气压，然後他慢慢的朝男人走去。
「那麽你要怎麽做呢？」
不理会男人的话语，叶凌隐迅速的伸出手绕过齐殷涟，然後掐住男人的颈部。
男人慢慢的将齐殷涟放置旁边，然後双手握紧了叶凌隐掐住自己的那只手，接著伸出左脚往叶凌隐身上踹去。
叶凌隐退开了，他压低身体往男人的方向冲去，接著挥开手臂用力的朝男人的身体打去。
男人接住了，然後不甘示弱的握住叶凌隐挥空的手，用右手朝叶凌隐的腹部用力打去。
齐殷涟看著眼前的两人殴打，他愣住了，他没想过看起来如此柔弱的叶凌隐也会打人，而且出手也蛮狠的，都是想击中对方的要害。
「叶凌隐，看来你也是有在修练嘛……我还以为只是一只纸老虎。」
男人在避开叶凌隐的攻击的同时，还不忘开口损了一下叶凌隐。
双方目前还没有损伤，但是再这麽打下去可能会没完没了。
『还有会有风纪委员会去校园巡察，要是被风纪委员会的人查到有违反规定的人，就得接受处罚。』
齐殷涟忽然想起以前校长曾经说过的校规，於是他用尽全身的剩下力气说著：「不要打架了！会有风纪委员来的，要是被查到就会违反规定，所以……」
虽然心中还是恐惧著，但是他害怕叶凌隐会为了他受伤，也害怕会因为他而触犯校规。
「……校规吗？我还想继续待在这所学校呢……这个学校真的很有趣，我前阵子才刚转来还没玩够呢，还不想那麽快被学校关注……那没关系，今天我也玩的很开心了，殷涟，记得我对你说过的话，那我就先离开了。」
这麽说著的男人穿好自己的衣服，便潇洒的离开了。
『别妄想你能逃的走，你将会被我抓的死死的，也别妄想我会对你有爱，会温柔的对待你，我一定会粗暴的让你痛不欲生，让你这一辈子想忘都忘不了我，这就是，你反抗我的下场。』
作家的话：
「这就是，你反抗我的下场。」我觉得这句好经典 =ˇ= 啊啊，殷涟被救了呢，有没有人觉得出乎意料之外？唉，我觉得我常常自娱娱人OWQ 没关系，我要坚强，殷涟我们一起努力！<<谜：这关殷涟有什麽事
不过这集这个男人的身分......大家都一定猜到是谁了 OWO 
唉......总觉得没干劲...... 这个礼拜日我要回老家过年了 OAO 大概初四之前可能会回来，希望在过年期间大家也能玩的愉快......
今天正文连续发文第四天了呢 =ˇ= 灵感没有抛弃我 OAQ 虽然现在时间是整点，刚好1/16过一秒的晚上十二点，但对我而言还是有算连续唷 =ˇ=




☆、《淫乱学院》55 解释

男人说过的话依然在齐殷涟的耳边久久不散。
叶凌隐望著瘫软在地板，还愣著的齐殷涟，他露出了担心的表情走到齐殷涟身边。
「他说过了什麽？你们……刚刚发生了什麽事？」
「没有……没有什麽……」
剧烈的恐惧在身上蔓延，齐殷涟害怕的发了抖，将自己紧紧抱住。
「……我来帮你穿好衣服吧。」
叶凌隐看齐殷涟这麽魂不守舍的，他实在是不懂到底是发生了什麽事会让齐殷涟变成这样。
捡起掉在门口的衣物，帮齐殷连把手上的绳子解开，然後协助完了齐殷涟的穿衣，望了望在这置物间的另一个人，也就是被齐殷涟撞昏的那个人，他再看了一下齐殷涟。
以他现在的状况大概无法回答吧？
叶凌隐这麽喃喃著，然後扶著仍然在发抖的齐殷涟想走到门口，却发现齐殷涟根本就走不动，才没走几步路就快要跌倒。
叶凌隐没有再多做思考，直接将齐殷涟抱起来。
「呀！凌隐学长……」
被这举动吓到，齐殷涟惊呼著。
「你现在没有办法走路吧？」
「对不起……还要凌隐学长抱著我……」
「我带你到我住的宿舍。」
「咦？可是……」
「有什麽话我们到那时候再说。」
叶凌隐无视齐殷涟似乎还想说的话，迳自向自己住宿的地方走。
一路上很沉默，沉默到齐殷涟都有些害怕。
「凌隐学长……你生气了吗？」
齐殷涟担心是不是自己说错什麽话了。
「殷涟，我是因为担心你才要你说的，可是你都不说，虽然如果你不想说我不能要你说，但是这件事没有那麽简单，你没有说出来……我很怕……他又会对你做什麽……虽然他现在的长相有一点改变，但是我是不可能会认错人的。」
「我……」
「先进去宿舍吧，我们到那里好好聊聊。」
拿出了宿舍卡，刷过了在门口类似读卡机的地方，然後抱著齐殷涟走进房间。
将齐殷涟放到了沙发上，叶凌隐坐在他身边。
「不要害怕，这里只有我和你，说出来。」
叶凌隐抓著齐殷涟这麽说著。
「对不起……我……」
齐殷涟哀伤的低下头。
「殷涟……」
叶凌隐露出了担心的表情。
「我……你想问什麽？不过在那之前……凌隐学长我想问你几件事……」
「什麽事？」
「为什麽最近在学校里面都找不到你们了？」
「咦？就是我们二、三年级要准备场地啊！」
「场地？」
「嗯，我也不知道，学校就要我们布置一个场地……好像是学生会发布了一个消息，就是如果在期末考有努力用功的学生，就会开放入场，听说到时候会有个神秘大奖，所以我们就在布置啊，不过会刚好经过那里也是巧合……我刚好拿完东西要回去。」
「啊……是这样啊。」
（对了，那一定是因为那时候自己的要求，学校方面正在帮自己筹办场地吧。）
「如果你想见我们，打电话或传简讯来啊，不用客气的。」
叶凌隐露出了温柔的笑容，凝视著齐殷涟。
「嗯、嗯。」
齐殷涟有些害羞的脸红了。
「那麽换我问了，那个男人……他怎麽会在这里？」
「他……我也不知道，但是他说他要把我抓的死死的，表示他还会来找我吧。」
「那这样你不就很危险？」
「嗯……」
「殷涟再撑一下，下礼拜考完期末考就放寒假了，你千万不可以被他抓到，就算不是星期五也是很危险，这段时间我真的很想待在你身边，因为你现在的处境实在太危险了，可是现在又不行……该怎麽办呢？」
看得出叶凌隐十分焦虑，齐殷涟苦笑了一下。
（好像全都是因为我造成的。）
「我没问……」
齐殷涟还没有说完话，就被叶凌隐打断。
「你骗人！怎麽可能没问题？就连刚刚你……」
叶凌隐不自觉的握紧了双拳。
「对、对不起，我……我太不会保护自己了。」
懦弱的吐出道歉的话语，齐殷涟颤抖著肩膀。
「……没事的，我不怪你，我只是难过我自己在这种时候不在你身边，如果你再发生这种事，那我一定会讨厌我自己的，我很重视你，所以希望你能开心。」
叶凌隐搂著齐殷涟的肩膀柔声的说著。
他知道齐殷涟现在依然害怕著，现在只要稍微语气重了一点就会吓到他，现在的齐殷涟就像一只容易受到惊吓的小动物一样，禁不起一点惊吓。
「……嗯……」
齐殷涟不知道自己还能说什麽，其实他还有隐瞒的话，只是没有对眼前这位温柔的学长说，他不希望叶凌隐为他的事情烦心。
他们不过只是学长和学弟，还有朋友的关系，不是什麽多亲密的关系。虽然也有将这位学长放入心中很重要的地位，但是就算是亲人也不会想说的，因为他实在是不想再让任何人因为他而有任何的烦恼。
他已经给很多人添过麻烦了。
「我都是跟只月一起行动，一起做布置场地的工作，云铭傲委员长和冬彦会长他们也正投入这次的活动中，何时能抽身出来我不知道……那现在……」
叶凌隐皱紧了眉头。
「你那位朋友凯树呢？」
「我也不知道……他似乎都很忙，今天没有看到他……虽然之前星期五他有带我一起躲著，但是今天他不见了……」
「啊！所以上星期五你才没有跟我们在一起吗？」
「嗯……」
「原来是这样……不过……不过只是没人在你身边而已，你就要被人侵犯了，这实在不是什麽好事。」
叶凌隐苦笑著。
你的一切实在是太容易引起人对你有遐想了。
叶凌隐喃喃著。
「抱歉……」
看著齐殷涟又露出了受伤的表情，叶凌隐搂著齐殷涟肩上的手又加重了一点力道。
「不要说对不起，这不是你的错，今天你就跟在我身边好吗？我也得赶快回去帮忙才行，但是我不放心你，你就在我身边看著好吗？」
「嗯。」
齐殷涟乖巧的点点头，接著就被叶凌隐带离宿舍了。




☆、《淫乱学院》56 集合

一个广场里，许多人正忙碌的来来去去，有些人搬运，有些人正在布置，还有些人坐在椅子上做手工艺品。
「只月，场地弄得怎样？」
「嗯！还不错啦，好险今天有很多空堂，现在已经完成三分之二了，就快好了。」
蓝只月没有转过头，只是还在继续手上的工作。
「啧，这个要怎麽做啊？一直坏掉，也太脆弱了吧？」
蓝只月皱著眉头，他手上那个形状有点像纸玫瑰的纸张，正被他弄得皱巴巴的，而且还有不少破洞。
「只月学长……那个……我也可以帮忙吗？」
齐殷涟实在是看不下去了，他忍不住开口询问著。
「学长？搞什麽我们都同年级不是吗……？」
蓝只月疑惑的望向声音的来源，然後在他看到齐殷涟的时候惊讶的说不出话来。
「我想我还是跟你说明一下，因为刚刚去拿东西的时候碰巧遇到他正被……所以我担心他，只好把他带来这里，不然我真的不知道该怎麽办。」
「什麽？殷涟学弟已经……？」
「好像还没有，不过……是他，他来了我们学校了。」
「谁？」
「龙焰。」
「那个黑道？」
蓝只月一副不敢相信的模样。
「我想我们应该也要去找那两个人做讨论，不过要放寒假了，至少殷涟的安全也快要有保障了，但是之後的开学我很担心，我想可以晚一点再去跟他们说，等这个弄完。」
「好，那……殷涟学弟，在这里请多多指教，我想……我似乎……不是很会做手工艺品呢。」
蓝只月傻笑著。
「呵呵……」
齐殷涟乾笑著，想到之前做巧克力的时候，他真的觉得这个纸玫瑰只被揉虐成这样已经算是很好了。
「那要做几朵？」
「我这里还剩下五十六朵，其他人也正在做，但是我一直做失败。」
「那我们帮你吧。」
「谢啦，等这些做好了以後，再贴上去，就一切都准备好啦。」
蓝只月露出了爽朗的笑容这麽说著。
时间很快的就来到了下午，齐殷涟和做完事的两位学长一起去学生会室。
正当他们要敲门的时候，从门内就传来了争执声。
「不行，这个方案我否决。」
「为什麽？」
「云铭傲你是白痴吗？如果这样做你不知道又要花多少时间吗？」
「白痴？喔，我们的学生会长最聪明，不如说说看解决方案？」
「恚学校想要让校园纪律规划更完善不一定用这个方式，可以用……谁？」
冬彦望向打开的门，脸很臭的瞪著齐殷涟他们。
「是你们？你们来这里做什麽？」
知道来者是谁，冬彦那不爽的脸才稍微收敛了一些。
「对不起，打扰你们说话了。」
齐殷涟怯怯的说著。
「没关系，你们有什麽事？」
冬彦不解的望著突然闯进来的人们。
其实刚刚齐殷涟和叶凌隐还在困扰著这个时候要不要进去，只是没想到蓝只月连想都没想就开门了，这让齐殷涟和叶凌隐都有些措手不及。
「龙焰出现在校园里了啦！所以我们来告诉你们这件事。」
蓝只月看另外两个人都不说话，於是便开了口说明理由。
「龙焰？你说的是那个时候的……？」
冬彦讶异著。
「没有错，就是那个黑道，他来我们学校当我们学生了，只是不知道有什麽目的。」
「他不是应该待在牢里吗？」
「不知道，反正他现在就出来了。」
「冬彦学生会长、云铭傲委员长，那时龙焰放话说会再来找殷涟，现在殷涟在这个学校很危险。」
叶凌隐插口说著。
「……那个浑蛋……」
云铭傲愤怒的握紧了拳头。
「距离放寒假还有几天的时间，我们要保护殷涟平安度过期末考才行。」
「不用，我来就好了，你们还要忙不是吗？殷涟就由我保护。」
云铭傲伸手想揽住齐殷涟的肩膀，而後者被这突然的举动吓到，而反射性的往退了几步，不过云铭傲仍是强硬的将他拉到自己的身边。
「你自己有事要忙的吧？」
冬彦忍不住挑眉问著云铭傲。
「刚刚的事情都没有讨论完。」
「……」
云铭傲皱了皱眉头，望向了齐殷涟。
「好不容易有藉口的……」
云铭傲忍不住低喃著。
「怎麽了？铭傲学长？」
齐殷涟不解的望著脸色不好看的云铭傲。
「呼！呼！你们在讨论什麽啊？」
伴随著喘息声出现，藤凯树站在门口询问著。
「咦？凯树？」
「唷！殷涟，你怎麽也在这里啊？」
「呃……」
「你来这里有事吗？」
看齐殷涟似乎有些为难的样子，云铭傲换了一个话题。
「嗯，当然有事啦，我就知道在风纪委员室找不到委员长在学生会室一定能找到，不过我主要是来给这个，这次活动的详细资讯，到时候秩序还要拜托你啦，风纪委员长。」
藤凯树笑咪咪递出一张纸给云铭傲。
「刚好学长们都到齐，这次活动场地都可以了对吗？凌隐、只月学长？」
「嗯。」
「还有这个，学生会长，这张跟刚刚一样，不过你要负责帮忙的是人力。」
「不过这个怎麽到现在都没有说是要办什麽活动？上面只有说需要人力还有材料采购还有秩序管理而已？」
冬彦望著纸张这麽问著。
「不知道呢，我只是在路上走一走，碰巧被我们学校的校长拦住，然後他给了我这些要我转交给你们。」
「所以现在学校方面还是不想跟学生们说是什麽吗？」
「嗯，好像是，不过校长说风纪委员们和学生会的成员们都知道，所以到底是什麽事啊？」
藤凯树好奇的问著。
「就是我那个时候跟委员们提议的……」
在结业式的当天，我想向学校借家政教室，然後在里面现场做一顿大餐邀请各位一起来吃……以奖励在期末考的时候辛苦的同学们，还有庆祝要放寒假了。
齐殷涟小声的说著。
「啊？殷涟你要下厨喔？」
藤凯树、叶凌隐和蓝只月惊讶的问著。
「是、是呀，我想说可以帮学校的学生增加一些干劲，大家似乎很喜欢吃我做的菜，我也想帮学校一些忙，因为那时候我被绑走给学校带来很多的困扰。」
「好赞喔！殷涟我一定会好好读书的！」
藤凯树露出感动的模样。
「呵呵，听你这麽一讲，我也有干劲了。」
在笑闹过後，藤凯树像想到了什麽，於是便开口问著：「……不过你们刚才到底在谈论什麽啊？」
众人面对藤凯树的疑问都尴尬的面面相觑。




☆、《淫乱学院》57 自责

「呃……讨论谁要保护殷涟……」
「为什麽要保护？」
「因为……龙焰……被放出来了，就在我们学校里。」
「哇！当初绑架你的那个黑道喔，你怎麽知道他在我们学校？」
藤凯树看著说话还有些颤抖的齐殷涟。
「……我……我早上……没事，反正就是有看到他。」
齐殷涟差点就要说出完整的过程，只是他不希望这种事让他们知道，所以还是没说出来。
「我那时经过的时候，刚好看到殷涟被他压在身下的画面，不过他的容貌似乎变了一些。」
叶凌隐才说出几句话，就让现场的所有人震惊，当然，除了他自己和齐殷涟以外。
「咦？凌隐你怎麽没有跟我说殷涟的事？」
蓝只月讶异著。
「什麽？那个男人竟然……！」
云铭傲震怒著。
「这是怎麽一回事？齐殷涟你没有反抗就任凭他处置吗？你已经被他上过了吗？」
冬彦看了看似乎隐瞒著什麽的齐殷涟，然後慢慢的吐出这句话。
「我哪有！我有反抗！我没有被他上过！我只是被迫含他的那个……啊……」
在激烈抗议的时候，齐殷涟突然才知道自己都说了些什麽，然後像说错话的小孩子一样，惊讶的赶紧捂住自己的嘴巴。
「你……」
现场的人全都惊讶的望著齐殷涟。
「对、对不起都是我太软弱了……」
看著所有人都望著他，他突然感到害怕，他用力的挣脱了云铭傲的手臂往门口冲去。
「等一下，虽然我不知道龙焰对你做过了什麽，不过殷涟你也不需要这麽紧张的想跑出去，听你们这样讲，龙焰这个人是非常危险的不是吗？那你怎麽还想要在没有人在你旁边的时候乱跑？而且今天是星期五耶！」
藤凯树惊讶的拦住想要冲出去的齐殷涟。
「可是我……」
不要用那种表情看我，我没有很脏……
齐殷涟懦弱的小声说著，同时脸上也露出泫然欲泣的表情。
虽然他似乎忘了现场有两个人已经跟他发展比口交更近一步的关系了，不过也许是因为他把他们都当朋友，所以比起云铭傲和冬彦对他做过的事情，他会更厌恶龙焰对他做过的事。
「我们没有觉得你很脏什麽的，只是龙焰竟然对你做这种事！那个时候的那个姿势……啊……如果我晚一步，是不是你就……？如果我再早一点发现就好了。」
叶凌隐露出自责的表情说著。
「不是……不是学长的错……」
齐殷涟露出慌张的表情安慰著自责不已的叶凌隐。
「那个家伙……」
云铭傲简直气炸了，紧握著双拳，一副想冲出去的模样，但是他顾虑到自己在学校的形象，所以他还是忍住了，勉强不让人发现自己的情绪，脸上露出的是平淡的表情。
「齐殷涟你竟然被他做了这种事？」
冬彦掩饰不住自己的惊讶表情，忍不住拉高了声音。
「小声点，这也不是殷涟愿意的，别这样凶他，你看，他已经在发抖了。」
蓝只月皱了皱眉头。
「对不起，不要……不要再说了……」
齐殷涟一想到那时的事，开始颤抖著。
「别害怕，没事的，殷涟，我们都在这里。」
叶凌隐看到好像快要哭出来的齐殷涟，忍不住走过去伸出手，像安慰似的摸著齐殷涟的头发。
「不用担心，我们都会保护你的，因为我们都是站在你这里的啊。」
「跟我没关系，我只是因为学校学生要被侵犯了，我很生气，我才会这次也帮忙的，这只是我的职责。」
冬彦面无表情的撇清著。
「对不起，又给你们添困扰了。」
「殷涟，这不是困扰，我们都愿意帮你，因为当你是朋友啊，所以有什麽烦恼尽管说出来没关系，我们都愿意听的。」
「你在说什麽啊？叶凌隐，什麽朋友……我跟他不是朋友，少把我扯进来了。」
冬彦虽然语气很冷淡，但是脸却异常的红了起来。
「他跟我才不是朋友，他是比朋友还要特别的关系。」
云铭傲澄清著。
「G？这不对吧？怎麽感觉你们的关系都很不一般啊？那麽我好像也要有点特别的存在耶！」
藤凯树不禁喃喃著。
（啊啊……如果我能再早一点遇到他们就好了……也许以前就不会过的那麽辛苦了。）
看到眼前的温馨场面，齐殷涟忍不住眼框泛泪了。
他知道，冬彦其实也在不知不觉中把他当朋友了，虽然他总是说一些很难听的话，但是冬彦却会在他需要帮忙的时候帮忙。
他知道，云铭傲虽然总是喜欢对他毛手毛脚，有时候还会很坏心，但是对他很好，也很护著他。
他知道，叶凌隐一直都很关心他，从刚认识他开始就一直对他很温柔，无论什麽，总是有耐心的教会他所有事情。
他知道，蓝只月心中也会有悲伤的时候，但是依然用笑容带过，有时候不禁意露出的难过也总是会被笑容取代，因为他总是能很快的就振作，所以他一直在别人的心里都像是太阳一般的存在。
他也知道，藤凯树虽然没有很清楚他的事，但是却一直都为他著想，会为自己哭为自己笑，这是一种全新的体验。
所以齐殷涟深深觉得自己能认识他们真的很好，自己的那份不安都能因为他们而驱散。
「GG！你们弄哭殷涟了。」
蓝只月忍不住开口提醒著。
「咦？是谁让你哭的？」
众人开始慌了手脚。
「没、没有，我只是觉得……能认识你们真好，我真的好喜欢你们喔。」
齐殷涟说出了心中最真的话，他早就想跟他们这样说了，只是一直没有勇气。
这次能够大声的说出来，他真的很开心，脸上还残留著泪水，但是笑容却是非常的灿烂。
「说什麽蠢话……」
冬彦听到了齐殷涟的真心话後，他觉得自己脸上的温度似乎又增高了一些。
而其他人听到齐殷涟这麽说，都开心的笑了。
不管什麽时候都希望那麽容易受到惊吓的你有个安稳的每天，只要你可以开心就好了。
这次所有人的想法都一致了，他们在心里如此祈祷著。
这次的假日齐殷涟过的相当慌张，因为平静的心情被龙焰的出现给打乱，但是下周一就要考期末考了，所以他仍是努力的读著书，而云铭傲他们也决定了，要轮流保护齐殷涟。
只是在考完的当天事情有了变化。
在风纪委员室里，只有两个人在里面，一个男人正焦虑的听著另一个人说话。
「铭傲少爷，你之前拜托我去查清的事情我已经托人查到了，那时候听学生的指出，的确有看到齐殷涟那时候跟冬彦在一起。」
「……」
云铭傲危险的眯起了双眼。
「我想他之所以会失身，是因为冬彦。」
「……我知道了，你可以走了，不然被学校知道我放外校人士进来就不好了。」
看著自己的管家离开的身影，云铭傲愤怒的站了起来。
「可恶！殷涟的第一次应该要给我才对！竟然是冬彦……！令人厌恶的人……」
云铭傲生气的喃喃著，然後走向了学生会室。




☆、《淫乱学院》58 争执

「明天就要结业式了对吗？」
「是啊！成绩单学校会寄到家里，我们要不要这星期六一起去玩？」
藤凯树笑咪咪的问著。
「嗯……星期日好不好？星期六我一定要先去餐厅一趟。」
齐殷涟抱歉的笑了笑。
「好！这没关系，现在是自由时间，有想要去哪逛逛吗？」
「我想去跟铭傲、冬彦学长道谢。」
「好，那我们一起去吧。」
走到了风纪委员室，却发现一个人都没有。
「好奇怪，委员长通常只要下课或有空堂都会窝在这里的啊……啊！是不是在学生会室？」
藤凯树一边喃喃著，一边拉著齐殷涟走到学生会室。
「你太过分了！竟然对殷涟做那种事！」
「他那时候又没跟我说清楚。」
「就算没说清楚也不能这样对他！冬彦！你应该知道他是我的东西！」
「东西？啊！我好像知道，但是他是人耶，真抱歉，而且正因为你似乎很在意他所以我才更要这样做。」
「你说什麽？」
「我说，因为他是你这个讨人厌的家伙所在意的人，所以我才更想要这样对他。」
「所以你是故意惹我生气的吗？」
「对！我就是故意要惹你生气，谁叫你这麽惹人厌。」
「难道是因为那件事吗？你为什麽要记仇记那麽久呢？那都已经是很久以前的事了。」
「哼，我一辈子都忘不了你做过的事情。」
「你这次真的做的太过分了！」
「云铭傲，我告诉你，你以前做过的很多事，都比我对他做的还要残忍，不只是我，很多人也有受到你某些方面的伤害。」
「他很无辜啊！你要针对不要针对他，针对我就好，放过他，不要再靠近他了！他那个时候的表情……我到现在都无法忘记啊！要他说是谁这样伤害他他也不告诉我，要不是我自己去查也许我一辈子都不知道是谁！你说你为什麽要这样对他？」
「啊……不是他告诉你的？」
「以他的个性怎麽可能会说？就算是再怎麽让他受伤，他都不会说出口！」
「够了！铭傲学长，不要再说了。」
齐殷涟听到这里，再也忍不住激动的情绪冲了进来。
「齐殷涟你怎麽会在这里……？」
冬彦愣愣的问著。
「我承认，我一开始也怪过冬彦学长这样的对待，但是我後来才知道原因，所以其实我不恨他，也不讨厌他，我只是对他有些害怕，那个时候我被绑走的时候……他也有来救我，我知道，我都有看到，在你们来照顾我的时候，我都有看到冬彦学长一个人默默的躲起来看我，他人真的很好……只是有些冲动罢了……我不怪他，真的……所以不要骂冬彦学长了……」
齐殷涟抱住了情绪激动的云铭傲，著急的说著。
「你都有看到……你不讨厌我？」
冬彦愣住了，他一直以为齐殷涟一定非常讨厌他。
「为什麽？他对你做过这麽可恶的事情，为什麽要原谅他？」
云铭傲无法理解齐殷涟的想法，对他而言，有仇必报才是正确的。
「我不想要恨任何人，因为那只会造成恶性循环，我不要这样，我只是想要看到别人的笑容而已，会因为我而笑，这样我就满足了，我不懂仇恨那种复杂的东西，我只想要看到别人笑而已。」
说著说著齐殷涟哭了出来。
「而且後来他有跟我道歉，而在那个时候，我感觉得到，冬彦学长真的有後悔了，所以……所以……别骂他了，不要吵架……」
齐殷涟越讲越伤心，在说的过程中也有想到那时冬彦对他做的事情，不过他是真的已经不怪冬彦了，他早就已经在他被绑架，看到冬彦的时候就已经不怪他了，因为他知道，冬彦其实很关心他。
「殷涟……」
听到齐殷涟这麽说，云铭傲的态度也软下来了。
「GG，现在是发生什麽事？」
藤凯树走到了齐殷涟的旁边，拉了拉他的衣袖问著。
「没什麽。」
齐殷涟擦了擦自己的眼泪，然後拉著藤凯树走到门口。
「不要吵架了好吗？」
「……既然殷涟都这麽说了……」
虽然不甘心，但是云铭傲还是勉强的点了点头。
「我来这里，是来跟你们道谢的，谢谢你们帮我这麽多忙。」
齐殷涟这麽说著，勉强扯开了一个笑容。
「我希望你们能别再吵架了，我不想要看到我喜欢的人们在吵架……」
虽然说的话很小声，但是却都确实的传进了现场的所有人的耳朵里。
「我要先走了，明天见，明天的活动我希望能办的顺利呢，因为我也很期待。」
齐殷涟这麽说著，然後拉著藤凯树离开了学生会室。
到了明天，齐殷涟一早的就来到了学校，走到了家政教室。
此时学校广播著：「今天是结业式请十一点的时候移到『百花齐开』结业，并且在此同时宣布，活动开始。」
齐殷涟笑了笑，然後看著陆续有人送食材进来。
「那麽今天就拜托你们了喔。」
「好！交给我们吧。」
在前方的众人们分别是学生会和风纪委员会的成员们。
「这些材料……你一个人有办法做这麽多吗？」
「没有问题的，你们放心的去管秩序，我只需要学生会的成员们来帮我就好了。」
齐殷涟笑了笑，然後拿起菜刀快速的切著。
「我希望你们先在门口等著，等一下再进来好吗？我做一个段落会叫你们进来。」
等其他人都走了，齐殷涟才继续做。
因为他不喜欢有人在他旁边一直盯著他做事情，他会做不下去的。
时间来到了早上十一点，在『百花齐开』里面，学生们闹的沸沸扬扬的，诺大的场地里摆设了许多的长桌，而在学生们的前方讲台上，校长和理事长正笑咪咪的对话著。
「你觉得这次活动怎样？」
「很不错，殷涟真是个好孩子，他的手艺很棒呢，每次预订也不见的订得到位，今天可以吃到很好。」
校长点点头，然後望向台下的学生。
直到现在学生们都还是不知道现在是怎麽回事，不知道为什麽校长和理事长要他们在这里等待。
虽然想要赶快回家，但是因为好奇心使然，所以学生们还是强忍著抓狂的心情慢慢等待。
早上十一点十分，学生会的成员们一个个端著菜上桌。
「咦？这个是……？」
学生们好奇的望著菜一一上桌，然後纷纷疑惑的交头接耳讨论。
「各位同学肃静，请耐心等待，这是为了慰劳各位同学考试辛苦而某位有心人士特地做的，在菜还没上完之前都不要吵闹。」
云铭傲冷淡的朝著麦克风说著。
时间又过了十分钟，一桶很大的桶子被几位学生会的成员们很费力的抬出来。
而在这个时候，齐殷涟手上提著东西正要慢慢的从家政教室走到活动现场。
「唔！」
一道人影突然从旁边冲了过来，然後跟齐殷涟两个人相撞。
因为太过突然，所以来不及闪躲便被撞倒在地上。
作家的话：
明天就是除夕了，先说一声，新年快乐。
我明天也要回去过年，大概初三、初四回到家里。
大家也要玩得愉快唷。
所以这几天不会发文，敬请见谅。




☆、《淫乱学院》59 飨宴

「好痛……啊！你没事吧？」
那个撞到齐殷涟的人一副很抱歉的模样，然後扶著齐殷涟从地上起来。
「没事……」
「对不起我实在是太紧张了，怕会来不及赶上……」
「没关系。」
虽然嘴里是这麽说著，但是眼光却不自觉被眼前的人所吸引，眼前的人有著一头耀眼夺目的金发，还有碧绿色的双瞳，感觉不像这所学校的学生，年纪似乎在二十几岁左右。
「啊！」
「对、对不起，这样一直看著你实在是太不礼貌了。」
齐殷涟以为这个男人「啊」的一声是因为他的失礼而脱口而出，所以他非常的感到惊慌。
「不是啦，你就是齐殷涟对不对？」
「咦？嗯……」
「太好了，见到你。」
「嗯？」
明明看起来就是外国人的模样，但是却会说著一口流畅的中文，让齐殷涟觉得好佩服。
「啊！时间来不及了，我要先走了，我们还会见到面的。」
男人有些慌张的和齐殷涟挥挥手，然後离开齐殷涟的视线。
齐殷涟有些错愕，但是很快的就恢复镇定。
「好了，我也得赶紧去现场才行。」
齐殷涟这麽喃喃说著，然後到了活动现场。
「嗯……好像都准备的差不多了，菜也上完了，只差那个了。」
齐殷涟满意的环顾四周。
「主角出现了呢。」
云铭傲拿著麦克风轻笑著。
「主角？谁？」
同学们听到了云铭傲话後，都开始找起他所谓的主角。
「就是这次活动的主角，特地为我们准备这些餐点的大厨，齐殷涟！」
冬彦也拿著另一支麦克风开口说著。
在这个时候所有注目焦点都在齐殷涟身上。
「呃……那个我……我……」
齐殷涟不好意思的脸红了，他有些惊慌的低著头，脚也不自觉的後退了几步。
「上台吧，大家都在等你呢。」
不知道何时出现的蓝只月拍拍齐殷涟的肩膀这麽说著。
「殷涟，加油，鼓起勇气，你可以好好的面对大家说话的。」
叶凌隐温柔的鼓励著齐殷涟。
「啊啊！终於找到你啦！搞什麽呀殷涟，找你找了老半天原来是在做菜呀？真不够意思都不跟我说一声。」
藤凯树从人群中走出来走到齐殷涟的面前抱怨著。
「齐殷涟快上来，别耽误大家的时间了。」
冬彦皱眉催促著。
「不、不好意思。」
齐殷涟脸都红透了，他害羞的慢慢走到台上，和校长以及理事长致敬以後，然後胆怯的拿起麦克风说著：「各位同学，不好意思久等了。」
望向台下，有许多的眼睛都直盯著齐殷涟看，这让他更加有些胆怯，但是他还是努力的开口说著话。
「那个……为了庆祝考试结束，我自己私心的要求学校方面的人答应我这个乱来的要求，也就是希望在今天能办起这样的活动，现在桌上的所有饭菜都是我做的餐点，希望大家能在今天玩的愉快，因为要中午了，我希望大家可以享用这些餐点，这是我……我的一点心意……」
齐殷涟虽然说话有些小声，但是在他开口的时候都没有人说话了，所以他的声音格外清晰。
静默了几分钟，就当齐殷涟怀疑是不是台下的人觉得这样的自己很愚昧，想要嘲笑自己的时候，台下爆出了如雷的掌声。
「哇！朝思暮想的餐点就在眼前啊！」
「太有心了吧？哇，美味的餐点在呼唤我……」
「GG，你的脏手别污染了这些餐点，还没说可以吃呢。」
接著底下的人们都骚动不已，每个都像很久没有吃到饭的野兽一样，露出饥渴的模样。
「理事长……校长……」
齐殷涟将眼神望向坐在身後的人。
校长没有说话，只是默默的走到台下，然後站在长桌旁大声说著：「同学们，还等什麽？抢食啦！」
校长快速的拿起桌上的刀叉便开始吃著。
其他人在看到了校长的举动後也纷纷开始投入抢食的行列。
「哇！校长偷跑。」
「谁管你们，这学校我比你们大。」
校长接近幼稚举动的模样看在齐殷涟的眼里，真的有说不出的好笑感。
虽然这位校长给人的感觉是如此的神秘，但是却跟任何同学都处的很好，就像朋友那样，没有身分的高低感。
「太好了，他们都喜欢呢……」
齐殷涟笑了起来，露出了愉快的笑容。
看著眼前吵闹却欢笑的同学们，还有跟同学们打在一块的校长，以及藤凯树很欢乐的怂恿著班上的人跟他比大胃王比赛，齐殷涟笑的非常开心。
「殷涟同学，谢谢你为学校做这种事。」
不知道何时，理事长正端著食物走到齐殷涟身边说著。
「啊，没什麽……看到他们这样我也很开心。」
「不下讲台跟他们一起欢乐吗？」
「啊、啊，抱歉我站在这里太久了。」
齐殷涟慌张的下台却被理事长拉著。
「不用著急，我只是单纯问问，没有别的意思。」
理事长露出了笑容。
眼前的男人没有像校长一样充满神秘感，他有种稳重但是很亲切的态度，虽然感觉有了一些年纪，但是那轮廓分明的脸孔却依然不减他的英俊，虽然齐殷涟总觉得他的容貌似乎在今天之前有看过了，但是却始终想不起来为什麽会有种熟悉感。
「我跟校长他们讨论过，我们想要发你这次活动的薪资。」
「咦？」
「因为你很有心啊，而且要请动你来煮也不是一件多简单的事，如果不是你是我们学校的学生，你一定不会煮的，光是你待的那家餐厅，想要订到位都很难呢。」
「不用了啦，这是我的一点心意，之前因为我而牵扯到学校，虽然不是我愿意被绑的，但是就是有种愧疚感。」
「真是的，你这孩子真善良。」
理事长摸了摸齐殷涟的头发，就像父母对小孩那样。
「不用觉得愧疚，在寒假的时候会和成绩单一并寄到你家，而且是挂号喔，这样就不用担心钱会不会被偷了。」
「真的不用这麽麻烦的。」
「数目我们随便给没问题吧？」
「呃……」
感觉到理事长已经直接忽视掉他的推辞了，看到他这麽的坚持，齐殷涟只好点点头。
「谢谢你愿意待在那孩子的身边，那孩子总是静不下来呢，朋友总是会乱交，我一直很担心他的交友情况，你在他身边我真的放心了很多。」
「咦？理事长你在说谁？」
齐殷涟不懂为什麽理事长会对他说这种话。
「没什麽，我们下去跟同学们一起庆祝吧。」
理事长没有回应齐殷涟的问题，反而催著齐殷涟跟他一起下去。
作家的话：
我回来啦 = 3 = 过年一回家的第一个想法就是，我要先发文 = 3 =
祝大家新年快乐，这次的过年我过的非常充实，虽然没有像去年一样，过年期间每天跟亲戚去吃餐厅，但是却有新的体验，所以我非常开心，撇除那刮刮乐不中的郁闷感 = 3 = 那麽大家的新年过的愉不愉快呢？希望大家都能快乐唷 =ˇ=




☆、《淫乱学院》60 寒假开始

「嗯……等我一下。」
齐殷涟握紧了麦克风，望著食物似乎快分刮完的场合。
「各位同学请停下来听我说。」
虽然声音依然是有些小声，但是在台下在搜括剩下的食物的同学们都停了下来望向台上。
「在最後，我做了最近要推出的春节特别餐点，是在春节除夕开始，限定只有下午才有的餐点。」
听到这里，所有人兴奋的望向齐殷涟。
「新增的餐点是甜点，所以是想当成下午茶来用，然後也会推出饮料，当作是下午茶，是只有春节才有的特别餐点，它的名字是蓝莓面绵糕。」
齐殷涟将手上的盒子打开，露出一个的圆形的面包。
正当所有人都疑惑的时候，齐殷涟接过学生会的成员所递的小刀，慢慢的在手上切开。
顿时，蛋糕的模样呈现在同学们的面前。
「这个可以做两吃用，可以跟面包皮一起吃下去，也可以选择分开吃。」
「噢噢――」
众人惊奇的望著齐殷涟。
「那个不好意思，我本来想做多一点，但是时间上来不及，只勉强做了三十个，因为手工的很费时，而且又全部的餐点都是我做，所以……可能有些人没有吃到。」
「噢──」
有些人失望的低著头。
「但是理事长说愿意包下整个餐厅在寒假的最後一天请大家吃饭。」
理事长插话进来说著。
「咦？」
全部的人都讶异的望著在齐殷涟身旁的理事长。
「所以那些东西放哪？」
校长问著。
「呃……在家政教室。」
还没有反应过来的齐殷涟愣愣的回著校长。
「那我就先走罗。」
「喂！校长你又偷跑！」
所有人追逐著校长往家政教室冲去。
「这样真的好吗？」
「没关系，我也想让这些孩子们开心啊，好了我们也跟过去吧。」
理事长微笑的说著。
「嗯。」
齐殷涟点了点头也跟了过去。
这样的一天就这样过了，接著就是愉快的放寒假。
齐殷涟迫不及待的走到打工的餐厅询问著食材有没有准备好。
「殷涟你来了呀。」
「嗯。」
「今天有记者会来采访关於这次的新餐点，快点先去做吧，要招待记者们呢。」
「好的。」
在这天的当晚，电视拨出了新闻，标题是「令人瞩目的新餐点」
蓝莓面绵糕，是由充满嚼劲的面皮和新鲜的蓝莓果酱，以及蛋糕和布丁所组成。
烘焙新鲜的面包皮包在蓝莓布丁蛋糕外面，像夹心饼乾那样一层又一层。
由外而内看是这样排序的。
首先先看到的是被宽大的面包皮以圆形包装所包住的蛋糕，用面包皮取代包装纸将蛋糕包住，为了怕内容物外露出来，还特地用一小块的年糕黏在面包皮的封口然後用草莓果酱做成花型黏贴在面包上。
打开面包皮，里面则是一个蓝莓蛋糕，由新鲜的蓝莓做成果酱涂抹在蛋糕里。
隔了一层包裹的是布丁，滑嫩清爽的布丁融入嘴里，是那麽的让人难以忘记。
这个甜点可以让人选择将面包皮往下压，使其与里面的蛋糕黏贴一起吃，或者将面包皮和里面的蛋糕分开吃，两种吃法都有不同感觉。
特殊的口感，独家的配方，只有这位年轻的厨师做的出来，以特殊的手法将面包和蛋糕巧妙的融入在一起，让人赞叹不已。
这个是新推出的春节限定餐点，同时也推出搭配的饮料，是一个适合当下午茶的餐点。
新闻帮忙宣传著，其实照理说其实不能私心的推广某家的东西，但是由於这是许多民众关心的话题，在接了数百通民众请求新闻播报的电话後，新闻台一致决定代替民众们去询问并且报导。
齐殷涟看著电视，脸也不禁红了起来。
「这是夸奖吗？这样子形容任谁都会感兴趣的，感觉很好吃呢，难道记者中有美食专家吗？怎麽会这样介绍呢？」
齐殷涟没有关掉电视，而是继续看著。
下一则报导，厨艺界有名的达人，爱尔文．斯卡诺德在昨天晚上到达了台湾，目前还不清楚原因，不过对於他的出现想必我们都应该非常开心，因为他这次是第一次登台，而……
齐殷涟露出了腼腆的笑容，然後关掉了电视，其实他根本没有把接下来的报导看进眼里，因为整个心思都在前一个报导上。
此时手机突然响起，齐殷涟很快的就接起来了。
『殷涟。』
沉稳的声音从电话那头传来，不过只是呼唤他的名字，齐殷涟便露出了开心的表情。
「铭傲学长吗？谢谢你让活动举办的那麽成功。」
『不用道谢……对了，明天星期五你有空吗？』
「怎麽了吗？」
『反正你能来吧？』
「嗯？可以呀。」
虽然不懂为什麽要专门找自己过去，但是齐殷涟还是答应了。
『明天早上九点可以吗？』
「嗯。」
『谢谢，那麽明天见了。』
听著电话被挂断的声音，齐殷涟有些茫然。
（铭傲学长说话方式有些不一样呢……没有平常那麽强硬了。）




☆、《淫乱学院》61 熟悉的地方

为什麽你的一切总是要那麽耀眼？被所有人给分享著，真令人厌恶。
「耀眼……是吗？」
齐殷涟苦笑著。
对於这样偶尔就会出现的记忆感到无奈，明明都这麽久远的事情了，这样不停的浮现有什麽意义吗？
齐殷涟实在是不解。
「那麽要带一份早餐给铭傲学长吗？不知道他有没有吃……」
齐殷涟用力甩开那讨厌的记忆，然後心思飞到今天跟云铭傲的见面。
「还是做一份好了，早点过去。」
这麽想著的齐殷涟也移动了脚步，在浴室梳洗完毕便走到了厨房。
早上八点四十五分，齐殷涟出发走到云铭傲的家里。
他小心翼翼的按著门铃，在管家的带领下走到了云铭傲所在的地方。
「铭傲学长早安。」
齐殷涟将手中的早餐递给了云铭傲後这麽说著。
「你做了早餐？」
「嗯？难道铭傲学长吃了？啊，真是抱歉，我真是多此一举。」
齐殷涟慌张的道著歉。
「没有，我只是讶异。」
「是吗？那铭傲学长找我有事吗？」
「我有事才能找你吗？」
云铭傲语气有点不开心。
「对不起，不是这样的，因为……因为……」
看著齐殷涟慌乱的表情，云铭傲露出戏弄的表情，然後伸手抚住齐殷涟的脸颊。
「你看，你又来了，不要这样懦弱的说话，你也要抬头挺胸的说话，对自己有信心点。」
齐殷涟觉得这样的云铭傲好温柔，他没有想过云铭傲会这麽温柔。
「你看，你这麽好看，不抬头给我看看实在是太可惜了。」
「……」
听到云铭傲加的这句，齐殷涟先前对他的感动都灰飞湮灭了。
（又在耍我了。）
「你知道吗？我很想你。」
「……？」
齐殷涟不解的望著云铭傲。
「这几天你不在我总是很焦虑。」
「铭傲学长，我们在学校也能见到面的。」
「那不一样的。」
「为什麽？」
「因为……因为现在你的手艺我一天没吃到，就全身不对劲。」
本来说的很顺口的云铭傲顿了顿，然後转口说著。
「……」
（原来是吃饭的问题啊……干嘛讲的这麽奇怪？）
「所以你再不回来我就要思考要不要把你绑走了。」
「呃……铭傲学长，你开玩笑的吧？」
面对只笑不回的云铭傲，齐殷涟不禁叹了一口气。
「你知道吗？厨艺界有名的达人，爱尔文．斯卡诺德来我们这了。」
「嗯？啊、啊好像吧。」
不懂为何突然把话题转到这里上，齐殷涟愣愣的回著。
「他本来是要去找一个他的朋友，後来不知道为什麽他很想见你。」
「啊？什麽？」
齐殷涟讶异的微微睁大了眼睛。
「明天他大概就要去你打工的那家餐厅拜访了。」
「你怎麽知道？」
「因为身份。」
云铭傲没有讲很详细，只是很简单的说出理由。
「这样啊……」
齐殷涟喃喃著，他只想了一下就听懂了云铭傲的意思。
「你找我就是为了跟我说这件事吗？」
「还有其他事。」
云铭傲摇摇头，然後抓住了齐殷涟的手说著：「我们家的狮子们很思念你呢。」
虽然一踏进这个地方，那个充满惊吓的记忆就会浮现，但是看了看身旁的云铭傲，齐殷涟还是叹了一口气，跟著踏入那充满惊恐的地方。
虽然依旧会被门口的吉祥物鲨鱼群吓到，虽然依旧会在踏入鬼屋没过多久放声尖叫，但是他还是凭著毅力往前走。
即使他的手不禁紧抓著云铭傲的衣角。
对於齐殷涟这样的反应，云铭傲笑了笑，然後让手握住了颤抖不已的那只比自己小了一点的手。
「那几只没见到你就食欲都差了一些，尤其是它，几乎没吃东西。」
云铭傲指著一只看起来病厌厌模样的某一只狮子。
「它怎麽了？」
齐殷涟往那只狮子走去。
（是不是当初闯进学校的那一只呢？是不是在它被带回去时，铭傲学长有狠很的修理它一顿了呢？）
「吼……」
狮子背对著齐殷涟，看起来很郁闷的模样，这让齐殷涟忍不住轻轻抚摸著狮子的绒毛。
「吼──」
似乎是感觉到有人的抚摸，狮子猛地转过身绷紧了全身。
而齐殷涟也被这举动吓到了，他不禁往後退了几步。
作家的话：
卡......卡住了啦，所谓的人生就是这样吧，当你觉得一路顺遂的时候，它就给你挫折一下，当你觉得人生充满绝望的时候，它就给你惊奇一下，真是的，可能是最近每天发文的关系，之前库存的文章全都发完了，现在又是卡卡期，不知道又要怎样才能让文再生出来了 = 3 = JJ，灵感难道就这样断了吗？不行不行，在连接到那里之前，我还不能断呀呀呀―― <泪奔>




☆、《淫乱学院》62 再次许下的诺言

「吼！吼！」
眨著大眼睛，狮子愣了几秒便开心的往齐殷涟身上扑过去。
「乖，乖喔。」
齐殷涟尴尬的笑了笑，然後再次伸出手抚摸著狮子。
望向眼前的场景，云铭傲不禁微眯了眼睛，望著跟齐殷涟玩的狮子。
而狮子似乎注意到自家主人的视线，才有些狼狈的离开齐殷涟的怀里。
「来，拿这个肉给它吃吧。」
云铭傲递了一个大塑胶袋给齐殷涟。
齐殷涟点点头，便将塑胶袋的肉倒在地上，然後摸摸狮子的头示意要它吃地上的肉块。
云铭傲满意的看著听话的狮子，然後将齐殷涟拉起来。
「真是的，这只狮子真的很不听话呢，没有你我还有些伤脑筋。」
「没关系的，以後需要帮忙可以找我没关系。」
「殷涟……」
云铭傲凝望著齐殷涟，然後用很正经的口吻呼唤著齐殷涟。
「怎麽了？」
「我不知道你是怎麽想的，但是我想要你回来我身边。」
「什麽意思？」
「我要你像以前一样继续待在这个家里，就算不是服侍也没关系，只要你待在我身边，我要在我的视线中看得到你。」
「啊？」
实在是无法理解云铭傲在说什麽，齐殷涟露出了疑惑的模样。
「我实在无法忍受没有你在这个家的日子，我要你回来。」
「可是……以前没有我的时候，铭傲学长你也是这样……」
「不一样！我的生活中已经不能没有你了，我已经确定我的心意。」
云铭傲已经有了改变，虽然他仍是强硬，但是却因为齐殷涟而改变了，不知不觉中他的生活中心都是围著齐殷涟在运转。
「我想要把你绑起来，囚禁在我的房间里。」
「你不可以这样。」
齐殷涟听到云铭傲的话语惊吓的张大了眼睛。
「……」
彷佛像忍耐著什麽似的，云铭傲咬紧了牙根，过不久才放松了下来。
「当我没说吧。」
一闪而过的悲痛神情在云铭傲的眼里一闪而过。
我总觉得有一天你会离我而去，只有这样子才可以平复我的不安，但是我就知道你不可能答应，所以感到了痛苦。云铭傲哽噎在喉咙里的话语没有说出来。
「怎麽了吗？铭傲学长？有什麽烦恼你可以说出来的。」
齐殷涟担心的望著云铭傲。
其实他真的不懂这个有些坏心眼的学长到底是怎麽回事，常常让他搞不清楚状况，就连现在为什麽云铭傲会说这些话都是无法理解。
「没什麽。」
云铭傲露出冷淡的表情。
「……」
自己总是像这样什麽也做不到，就连想要安慰人也办不到，到底是从什麽时候开始的呢？自己变得那麽懦弱，以至於别人都不再跟他诉说心里的话。
「……别想太多，我们出去吧。」
云铭傲看到齐殷涟露出了受伤的表情，他才勉强露出了笑脸然後抓著齐殷涟出去。
自从遇到齐殷涟以後自己好像就变了，变得好奇怪，变得不再像自己，但是没有关系，尽管是这样的自己也没关系，因为是眼前这个男孩的关系让自己而改变，所以没关系，听说爱一个人会让自己有很大的变化，看来……是真的呢。
云铭傲直盯著不知道又再想什麽的男孩，然後伸出手揉乱齐殷涟的头发。
「……？」
齐殷涟困惑的望著云铭傲。
「又再胡思乱想了，你再不走我就不等你了。」
看了看渐渐走远的云铭傲，然後再看看不久後得离开而经过的鬼屋，齐殷涟没再多做思考，便赶紧跟上云铭傲的脚步。
「不要丢下我，很可怕……」
云铭傲看了看面露恐惧的男孩，他笑了笑，然後牵起了齐殷涟的手。
就算他不愿意也没关系，只要我待在他身边就好了，不管要多强硬，要让他多讨厌我都没关系，只要他的眼里只有我就好了。
云铭傲不自觉加重了握紧的力道，在心里和自己许下了诺言。
到了明天，齐殷涟来到了店里帮忙，他还记得云铭傲跟他说过的话，厨艺界有名的达人，爱尔文．斯卡诺德今天会到店里拜访，所以让他有点紧张。
「殷涟，你怎麽了？感觉有些恍神喔。」
店里的老板娘非常忧心的望著齐殷涟。
「没、没什麽。」
齐殷涟有些心不在焉的说著。
「对了，老板娘，你有没有听说过什麽？」
「嗯？」
「就是听说今天有什麽有名的人要来拜访这里的事。」
「嗯……没什麽印象。」
老板娘仔细想了想然後回答齐殷涟的疑问。
「就是那个啊……我听说爱尔文．斯卡诺德今天会到店里拜访。」
「咦？真的吗？没有听说呢。」
老板娘微微露出了惊讶的表情。
「这样啊，那可能是搞错了吧。」
齐殷涟虽然不解为什麽云铭傲要骗他，但是仔细想想应该是不可能的事，应该只是云铭傲单纯想看他的表情吧。
毕竟云铭傲的个性有些恶趣味。
「抱歉，让你为我担心了，我没事的。」
齐殷涟对老板娘笑了笑，直到确定老板娘离开了以後，才又继续做著菜。
（看来是铭傲学长故意说这些话想扰乱我的心情吧，毕竟像我这种连厨师执照都没有拿到的人，像那种那麽厉害的人怎麽会想来见我呢？）
齐殷涟有些沮丧。
（真是的……因为铭傲学长的话而紧张不已的我，简直就像笨蛋一样，还是脚踏实地的好好工作吧。）
这麽对著自己说著的齐殷涟便继续了他的工作。
下个礼拜三就是过年了，而客人也因为节庆的关系比以前又多了一倍的客人，在厨房里忙翻的齐殷涟自然也将云铭傲曾经说过的话抛在脑後，一心一意只想赶紧做好客人想吃的餐点，然後送过去。
齐殷涟知道现在人手已经不足了，送餐的服务生们也忙的没有空f时间，评估了一下状况，决定还是由自己送过去。
手拿著餐点，摇摇晃晃的穿过人群走到餐桌前，才刚放下便被眼前那头耀眼夺目的金发所吸引。




☆、《淫乱学院》63 邀请

「啊……是那个时候的人。」
「哎呀，又遇见了，我们真有缘。」
男人抬起头对上了齐殷涟的视线。
「骗你的，我是特地来找你的。」
男人露出了笑容，然後摘下了脸上的眼镜说著：「我是爱尔文．斯卡诺德，初次见面你好，叫我斯卡诺德就好了。」
男人伸出了手，打了招呼。
瞬间，齐殷涟僵在原地。
他本来以为云铭傲说的话只是骗他的，结果没想到竟然会是真的。
「我今天甩开了记者，才好不容易来这里见到你的，不好意思没有事先通知。」
男人看著僵硬在原地的齐殷涟，露出了抱歉的笑容。
「唔，今天好像很多人，我这样子是不是打扰到你了？嗯……真是困扰。」
「……」
齐殷涟望著斯卡诺德困扰的表情，接著再看了看门口在排队的顾客们，然後露出了不知所措的表情。
没思考多久，斯卡诺德便开始吃起齐殷涟刚送到桌上的餐点，而後者则是对於突然开始吃起来的斯卡诺德感到疑惑。
「嗯……没关系，我来这里是要来问你的意愿的，我来到这里的时候听说过很多关於你的事情，我起了兴趣，所以想问你你愿不愿意在我回国的时候顺便跟我回去？」
「啊？」
本来望著男人突然吃著餐点的模样感到疑惑，听到突然在吃东西的男人对他说话他感到讶异。
「觉得你在这里太可惜了，可以跟我一起回美国深造，这样你的厨艺一定会更进步的。」
「嗯……」
齐殷涟对於这突然的邀请感到十分讶异。
「这餐点不错，还挺有意思的。」
斯卡诺德拿出面纸擦了擦嘴巴。
「你可以考虑一下，不用急著给我答覆，这是我的联络方式，想好再打给我吧。」
斯卡诺德从口袋里摸出了一张纸，上面正写著自己的手机号码。
「你还在忙我就不想打扰你了，快去忙吧，不用招待我了。」
虽然整个心思都在斯卡诺德跟他说过的话上，但是手边的动作也没有马虎，依然是快速的工作著，在结束了一天的忙碌行程以後，齐殷涟累的摊在床上。
「到底要不要去呢？虽然对我来说应该是个好机会，真的是天上掉下来的好运气啊，这样子的看重我，真的觉得很不可思议……照理来说我应该要去的，但是……那也代表我要出国很久吧？」
齐殷涟有些困扰的微皱眉头。
「这样子凌隐学长他们……我就得很久不能见到他们了……」
在这个时候，手机突然响了起来，将齐殷涟的思绪拉回来，然後缓慢的将手机放置耳边。
『殷涟，你应该没有忘记明天我们要一起去玩吧？』
「啊……」
『喂喂，别跟我说你真的忘记了，这样子我会很伤心的耶。』
「对不起，最近真的是太忙了。」
齐殷涟有些慌乱的道歉著，即使知道对方看不到自己的道歉举动，但是还是反射性的身体有了道歉的举动。
『好啦，原谅你，现在你记起来就好了，不过为了惩罚你忘记，你要做东西给我吃，然後明天带过来。』
「嗯？好啊。」
『耶！真的啊，我只是随便说说没想到你真的答应啦，好开心喔，那你记得要带过来，我想想在哪里见面好呢……啊，我乾脆去你家接你好了。』
「咦？啊，也是可以啦。」
『那就这麽说定了，明天早餐你要做给我吃，所以我八点多就会到你家了。』
「嗯。」
隔天早上齐殷涟做好了早餐，在家里等著家门口的门铃被按。
「叮咚。」
在门铃响起的一瞬间，齐殷涟很快的就开了门。
「凯树你来了呀，我做好早餐等你来了。」
藤凯树望著餐桌上的餐点，不禁把嘴巴张的很大。
「真的……真的都给我啊？」
「嗯，还是你觉得太多了……」
「不会不会，那麽我开动罗。」
藤凯树笑的十分灿烂，在餐桌上不算少的餐点很快就被藤凯树用不到几分钟的时间吃完了。
「娶到你的人一定很幸福。」
藤凯树一脸满足的喃喃著。
「我吗？可是我是男的。」
「一定会被喂的胖胖的，天天都能吃到美食，真是的……一想到就好羡慕，太可恶了。」
似乎是没有听到齐殷涟的反驳，藤凯树继续喃喃自语著。
「不行不行，这样我太忌妒了，我不准我不准。」
喃喃自语到这里，藤凯树突然将视线对向齐殷涟。
「咦？怎……怎麽了吗？」
看到藤凯树突然将视线对向自己，齐殷涟有些不知所措。
「不准娶女人喔，也不准嫁男人。」
「啊？」
实在是无法理解藤凯树为什麽突然要讲这个。
「我是男的，所以不可能嫁，女的吗？我现在连女朋友都没有，别提要娶了，连恋爱经验都是零啊。」
齐殷涟很无力的说著。
「你乾脆嫁给我好了，可恶，一想到以後你身边会个谁在你身边吃著你煮的菜，我就觉得很忌妒，免费的大厨啊。」
恨恨的这麽说完，然後猛地伸出手抓住齐殷涟的肩膀。
「如果你是女的就好了，我一定会马上娶你，可惜你不是，上天真不公平啊──」
望著突然歇斯底里的藤凯树，齐殷涟不禁摇摇头。
（凯树他难道是压力太大了，所以有点不正常了吗？）
齐殷涟这麽一想便开始担心了起来。
「凯树，如果你有烦恼，一定要跟我说喔。」
齐殷涟一脸认真的直盯著藤凯树。
「其实性别不是问题，好吧，殷涟你嫁给我吧，我一定会给你幸福的。」
「……你认真的吗？」
齐殷涟一脸呆愣。
「抱歉，我有些失控了，没办法，你煮的太好吃了，忍不住想把你留在我身边。」
望著齐殷涟的呆愣表情，藤凯树才像终於回神了一样的说著。
「没关系，你只要找个很会煮菜的女朋友就可以了。」
「说的也是，但是哪会这麽简单啊。」
「加油。」
说完这句话後，齐殷涟起身收拾碗盘，然後走进厨房放著，之後又跑回藤凯树的身边，然後问著：「我们今天要去哪里呢？」
「我想去度假，住个三天两夜要不要？我知道有一个好地方喔，还是你要一日游？那我就另外再安排行程。」
「我觉得……都可以……只要在下礼拜三之前回来就好，那天我有工作。」
「那太好了，那我们就赶快出发吧。」
藤凯树开心的拉著齐殷涟就要离开。
「等我一下，我去带个衣服，对了，那你的换洗衣物怎麽办？」
「那里有我的换洗衣物啊。」
「是吗？」
齐殷涟虽然不明白为什麽要去的地方藤凯树早就准备好自己的衣服了，但是还是点了点头就去准备衣服，等要出门的东西都带齐了以後，齐殷涟才又忽然像想起什麽似的说著：「我可以邀人一起去吗？」
「嗯？可以啊，只是为什麽？」
「因为我觉得这样他们也会开心。」
这麽说著的齐殷涟露出了腼腆的笑容。
「那你快点打过去问吧。」
「好的，请等我一下。」
齐殷涟拨了很多通电话，在几分钟过後便拉著藤凯树说著：「我们去学校那里集合。」
作家的话：
很好，真的没文了 = A = 请给我一点时间思考吧，我这里库存真的连一个字都没有了耶 = 口 =　所以如果明天没发文也别太讶异唷 =A =
话说有些人明天上课、上班了吧？大家辛苦了，嗯！加油。




☆、《淫乱学院》64 三天两夜的旅游

二十分钟过後，在圣协高中门口出现了两道人影。
其中一个人手上拿著一个跟他身材不符合的行李，而另一个人却相反的看起来什麽也没带。
「嗯……我看看……人还没有到的样子。」
左顾右盼，不时的四处张望。
「凯树，别这麽著急嘛，毕竟这是临时跟他们说的，当然要给他们多一点时间准备啊。」
叹了一口气，将身上的行李放在地上。
「对了殷涟，你到底找了谁来啊？」
藤凯树将视线放在看起来有些疲惫的人身上。
「就是学长们啊，你都看过的。」
「哇，难道那两个人你也有找过来？」
「谁？」
「就是……」
「你怎麽也往这个方向走？」
「怎麽了？我才想问你你为什麽会往这里走？」
两个人边走边互相怒瞪著。
「啊，铭傲学长、冬彦学长。」
齐殷涟有些慌张的往两人的方向跑去。
「对不起，是我擅自要两位学长来的。」
「是吗？那就没办法了。」
冬彦冷哼了一声，一副厌恶的模样。
「殷涟你怎麽也找他？」
「铭傲学长，我希望你们和好。」
齐殷涟没有回答云铭傲的问题，反而只是说出自己的希望。
「……」
微眯起眼睛，云铭傲无奈的撇过头。
「哎呀，所以我才觉得这两个人最好不要见面嘛……」
藤凯树无奈的用手刮刮脸。
「殷涟，抱歉，我们两个有点晚来。」
两道匆匆忙忙跑来的身影出现在所有人的视线中。
「人都到齐了，好啦，那都上车吧。」
藤凯树指著刚刚他和齐殷涟一起搭来的车子。
从平坦的道路逐渐开往抖斜的道路，也开始从热闹的市区开往安静的乡村。
一路上藤凯树拉著齐殷涟很热情的解释著现在的所在位置，而蓝只月和叶凌隐则是闭上眼睛休息著，至於云铭傲和冬彦两人则是安静的往左右两侧的窗户看。
「殷涟，你有没有觉得现在安静的很可怕啊？」
藤凯树压低了声音，在齐殷涟耳边轻轻说著。
「嗯……这样不好吗？」
齐殷涟疑惑的问著。
「也不是，只是那两个人每次一见面就会吵架，现在他们坐同一辆车子，竟然没有吵架，实在是太令人意外了。」
「好像也有点道理……难道是他们终於愿意和好了吗？」
「……太天真了，如果真的因为那时候你的话就让他们多年的争吵划上休止符，那他们在最早之前被你阻止的时候，就应该停战了，哪有可能因为现在的你就乖乖听话啊。」
「好像说的也有道理。」
齐殷涟像顿悟似的点了点头，然後偷偷的往冬彦和云铭傲的方向看。
「怎麽了吗？」
似乎是察觉到了齐殷涟的视线，两人都疑惑的望著齐殷涟。
「没……没什麽。」
被发现在偷看他们的齐殷涟在瞬间脸就红了起来，然後接著用最快的速度转过头。
冬彦和云铭傲看到齐殷涟慌张的模样都笑了。
真可爱。
到达的地方是众人都很难看到的自然的地方。
在这个年代要找到像齐殷涟之前被绑架的森林其实已经很难了，更何况还能看到动物这麽大剌剌出现在他们面前，而且还像无视他们一样。
一片废墟就在眼前，而眼前的地方就像是荒废了很多年都没有人来过的样子，而且还有小动物在那里跑来跑去。
一只小白兔背对著齐殷涟他们，似乎是没有听到有人过来的声音，毛茸茸的耳朵啪搭啪搭的甩来甩去，嘴里啃咬著在废墟之间生长出来的青草。
「那麽星期二的下午我会来载各位回去。」
这麽说完後便开著车扬长而去。
「呃……凯树请问我们现在是要……？」
齐殷涟不解的望著藤凯树。
「野外探险。」
「咦？可是那这样我们的东西似乎没有带齐全耶。」
齐殷涟有些错愕。
「这里应该距离海边不远才对，其实我之前有来过这里。」
「咦？」
疑惑的望著叶凌隐。
「开玩笑的啦，反正学校之後也会让我们去野外探险，这种事现在再做也没有意义的啦。」
藤凯树看了看齐殷涟露出了笑容。
「这里是小山坡，从这里望下去风景很好看喔，最近这里有烟火大会，每天晚上都会施放烟火，所以先带你们来这里熟悉一下位置，我还以为这里只有我知道呢，原来凌隐学长也知道啊。」
叶凌隐听到藤凯树用著有些遗憾的口吻说著，他不禁苦笑著。
「我们从这里一边欣赏风景，一边走到山下吧，其实也不远，我们要住的是我在这里经营旅馆的亲戚家。」
「嗯……那、那个……」
齐殷涟虽然很想也跟上众人的脚步，但是却发现脚边有个小动物咬著他的裤管。
「原来如此，我就在想为什麽我们家狮子这麽喜欢你，原来你身上有种让动物喜欢的魅力啊。」
云铭傲望了望齐殷涟脚边的小动物，一时才像知道什麽似的点著头。
「呃……小白兔，你怎麽了吗？」
齐殷涟蹲下身子，让自己的视线和小白兔同高。
但是小白兔却微歪著头，像是不解齐殷涟所说的话。
「如果是肚子饿的话，这里有青草可以吃，如果想喝水的话……嗯……附近不知道有没有水源，不过这里的草既然活的下去，表示这里水源充足吧？那这样还有什麽理由要我停下呢？」
齐殷涟有些不解的望著小白兔。
「嘶──」
一条色彩缤纷的蛇正扭动自己的身体往前滑行。
「蛇……」
齐殷涟脸色有些难看的与蛇互盯著。
「快走啊，殷涟，在这样下去你会被它攻击的。」
齐殷涟虽然听到蓝只月著急的呼唤，但是仍是没有动静。
「是这样吗？原来你是害怕这只蛇啊，那你跟我们走吧。」
齐殷涟弯腰将小白兔抓进怀里，而後者没有多做挣扎就静静的躺在齐殷涟的怀里。
耳朵啪搭啪搭的拍打著齐殷涟的脸，小白兔眨著圆润的双眼望著齐殷涟。
「啊，抱歉，得赶快走了对吗？我忘记了。」
众人听到齐殷涟的这句话都忍不住冒下了冷汗。
有人会因为小白兔而忘记眼前那只对自己吐舌头的蛇吗？就算那只小白兔真的很可爱也不应该这样吧？
「快呀，殷涟，它冲过来了。」
「哇呜！」
由於步伐不稳，最後被地上的小石头绊倒。
「殷涟！」
在身後的那只蛇往齐殷涟身上扑过来，张大了嘴巴准备往齐殷涟身上咬。
作家的话：
不知不觉已经打了那麽多篇了呀......嗯，目前正文64篇，特别篇12篇，番外篇2篇，哇！真多耶　XD 可是今後还有很多故事没打呢，哎呀篇数不是问题啦，重点是还没有进展到那里说什麽也不能停下来呀 OAO
话说铭傲那家伙的个性终於变得比较好了，都亏殷涟调教有方啊.....嗄？殷涟并没有调教他，所以是我用错辞吗？嗯......总之因为殷涟的关系让铭傲的整个心都在殷涟的身上了，但是他的这份爱能有让迟钝的殷涟发现的一天吗？因为他的个性让他始终都不愿意对殷涟坦承自己对他的爱，只愿意用行动来说明，用暧昧的言语对他诉说。
而殷涟始终只认为那五个人对他而言只是他的最好的朋友，从毫无关系的人们逐渐升格了最要好的朋友，那麽到底谁可以突破好朋友的界限成为他的情人？殷涟没有恋爱过，虽然并不是排斥同性间的爱情，但是对他而言男人间的爱情也是需要慢慢了解，所以目前对於恋爱是很迷惘的，如果那五个其中有个谁能让他体会了真正的恋爱，让他有了恋爱的心情，也许他的心就会逐渐往那个人的身上倾去，那麽请各位继续看下去吧，不过如果结果出来了，我想离结局也不远了。
然後这篇的最後说到，殷涟要被蛇咬了......好吧，我承认我有些恶作剧的心态，想说乾脆就让殷涟在这里咬死吧，然後就打上 本篇完 OA///O　虽然我觉得我会被读者骂死 哈哈　O///AO <<谜：你还笑的出来啊




☆、《淫乱学院》65 逃生

本来以为那只蛇应该要狠狠的咬住自己，然後自己就会有被咬的痛觉。
结果没有预期中的痛觉，反而是觉得有人抱紧了自己。
「你想死吗？」
冷冷的声音从後面渗入齐殷涟的心里。
「对不起……」
齐殷涟转过头望向抱住自己的那一个人。
但是却发现并不是那个人说出的，而是正在和蛇对峙的叶凌隐。
察觉不是在跟自己说话的齐殷涟忍不住松了一口气。
（我还以为因为我的行为而让人讨厌了。）
「云铭傲委员长请你赶快将殷涟带离那里。」
拿著树枝的叶凌隐脸色有些不好的说著，但是视线仍是没有离开那只蛇。
「……」
齐殷涟脸色苍白的望著叶凌隐。
这时他才发现刚刚那只蛇距离他有多近，不到一公尺的距离，叶凌隐硬生生的从旁边拿树枝介入，而刚刚除了叶凌隐以外，还有云铭傲抱住他想保护他。
而其他人则是一脸担忧或者惊吓的望著齐殷涟他们。
「我数到三我们一起跑。」
叶凌隐有些紧张的咽了咽口水。
「一、二、三，快跑！」
数到三的时候，所有人用冲的往前跑去，直到跑到山下，回头确定蛇没有追上来的时候，众人才累的蹲在地上。
「刚……刚刚……超级危险的。」
藤凯树觉得他一生中跑的最快的一次，大概就是刚刚的冲下山了。
「对啊，心脏刚刚……差点跳出来。」
蓝只月就算是在这个时候也不忘记开玩笑。
「齐殷涟，你怎麽可以这样给人麻烦呢？你应该知道在那时候发呆是非常不明智的举动。」
冬彦忍不住责怪著。
「对不起……」
「你害我刚刚心脏真的快要停下来了……不过幸好你没事……我这可不是在担心你喔，不要误会了。」
「知道了。」
齐殷涟苦笑著。
「你没事吧？殷涟？」
叶凌隐很担心的走到齐殷涟的眼前。
「没事，谢谢学长，都多亏了凌隐学长的帮忙，还有铭傲学长。」
齐殷涟笑笑的望著叶凌隐，然後将头转向云铭傲身上。
「要是真的感谢我就用行动表示吧。」
云铭傲也将视线放在齐殷涟身上，然後露出了坏坏的笑容。
「……」
听到云铭傲的发言，齐殷涟忍不住苦笑。
（要用什麽行动才能让他满意啊……）
想到以前云铭傲对他做的事情，齐殷涟实在不明白对云铭傲而言要用怎样的报答方式云铭傲会开心。
「好了，虽然有一些小插曲，但是我们现在就将行李放到我们今晚要住的地方，然後再去沙滩上玩吧。」
继续往前走便可以看到蔚蓝的海洋，还有吵杂的人群。
他们很快就到了目的地，藤凯树带领了众人进入了旅馆里後，便跟柜台的人说著：「身後的这些人是我朋友，跟老头说我到了。」
正当藤凯树很潇洒的说完後，一道人影突然从里面冲了出来。
「什麽老头？我可是还很强壮呢！」
一个年纪看起来七、八十岁的老爷爷冲到藤凯树面前说著。
「啊！原来爷爷你在啊。」
「这家旅馆是我经营的，你觉得我会随便乱跑吗？」
「嘿嘿，抱歉抱歉，爷爷您别气嘛，这样对身体不好喔，您想想看您都一大把年纪了，还这麽爱生气，这样很容易气出病的。」
「……你这个兔崽子真的是……」
看著眼前犹如活宝的两人，齐殷涟忍不住笑了出来。
「啊，不好意思，让你们见笑了，你们是凯树的朋友对吧？请进请进，这几天就请你们好好玩了，难得凯树这次交的朋友看起来都很正常，而且我听过你们的事，很放心呢，今後也请别嫌弃凯树继续跟他做朋友。」
「爷爷！」
「好啦，快带你的朋友们进去吧。」
「真是的……别在意我爷爷说的话。」
藤凯树带著众人要进房间的时候对众人说著。
「凯树，没关系的，我的确是你的朋友喔。」
齐殷涟放下了行李露出了笑容。
「可是学长们好像还不是，所以觉得很抱歉。」
「不会，殷涟的朋友就是我们的朋友，对吗？」
叶凌隐转头望向蓝只月。
「是啊，而且你也跟我们一起度过这麽多事了。」
「别把我扯进来，我不是任何人的朋友。」
虽然这麽说，但是冬彦的脸却有点红。
「当然了，你既然是殷涟所重视的朋友，也就是我朋友了。」
虽然讲这句话的云铭傲皮笑肉不笑。
喂喂，你这样子一点信服力都没有好不好？
众人在心里忍不住吐槽。
「啧，你们这什麽表情？我在学校的好形象都被你们破坏掉了，算了，在你们面前也没什麽好假装的，别说出去就好，反正你们似乎都知道了。」
你这是在认可我们的意思吗？
众人的心里又默默的想著。
「啊，殷涟，我们先铺床吧，等一下回来才能直接睡觉。」
云铭傲真的变了，变的只对齐殷涟好，以前的他根本不会特别对谁温柔。
除了齐殷涟以外的人，全都惊讶的望著云铭傲。
「说的也是，大家一起铺床吧。」
齐殷涟也开始动手从橱柜里拿出棉被。
「呃……虽然搞不清楚为什麽铭傲学长会变成这样，我们还是也一起铺床吧……」
藤凯树苦笑著，然後转身加入铺床的行列。
「那我们也一起吧。」
换好泳衣的众人慢慢走到海滩上，在那一刹那成了注目的焦点。
「你们看，那五个人好帅喔。」
在沙滩上的女孩们都望著换好衣服的叶凌隐他们看。
这五个人虽然不同类型，但是都有各自的好看。
叶凌隐的温柔，蓝只月的阳光，云铭傲的和善，冬彦的不坦率，还有藤凯树的直个性。
这是一看过去就能知道的个性，除了云铭傲是伪装的以外。
「殷涟学弟好慢喔，我们都换好了。」
蓝只月搔搔头，频频回望著旅馆。
「我去把他叫出来好了。」
藤凯树这麽说完便走向旅馆。
作家的话：
好，我决定了，找一天来发两篇番外篇，一篇是「铭傲家的狮子心情」，另一篇是「第六十四回，如果殷涟被咬死」，前一篇可能还非常欢乐，後一篇可能就非常悲伤，毕竟主角死了，我本来是抱著开玩笑的心态打，却发现越打越像有那麽一回事，害我也忍不住大叫「殷涟你怎麽可以死啊啊啊啊啊――！」就是这样，虽然本来是想打搞笑版的，结果还是打成悲情了，唉唉，到时候放上了的话，如果不忍心的可以跳过，如果好奇想看看的话，欢迎点入。




☆、《淫乱学院》66 不太裸露的泳衣？

「殷涟，你好了没？大家都在等你呢。」
藤凯树隔著厕所的门对里面的齐殷涟问著。
「可是我……我害怕……」
「害怕什麽？」
「那里有好多人。」
齐殷涟颤抖的说著。
「你在餐厅也是那麽多人啊。」
「不一样，这件衣服这麽的裸露……」
「男生的泳衣本来就只有泳裤啊。」
「我还是……不要去游泳了，我坐在沙滩上看你们游就好了。」
「不行啦，殷涟！快跟我走，你也要训练一下胆子啊。」
藤凯树无奈的打开齐殷涟没有上锁的门，直接将他拖出门外。
「哇，你还真瘦弱，比想像中的瘦弱。」
藤凯树看著齐殷涟那瘦弱的身体不禁惊呼。
「不要看……」
齐殷涟涨红了脸颊，然後又想钻进厕所隔间里。
「GGG，等一下，别跑嘛。」
藤凯树赶紧伸出手抓住齐殷涟，不让他有机会逃回厕所隔间里面。
「不然这样子好了，你想要衣料比较多的是不是？」
「嗯嗯。」
「那只好这样了……只是你不要後悔了。」
藤凯树叹了一口气，严肃的对著齐殷涟说著。
在沙滩上被人用著爱慕眼光看的四人就像没有察觉到沙滩上女孩们的心思一样。
「好慢……」
冬彦用著很不耐烦的眼神直盯著旅馆的方向。
「各位，我们来啦。」
藤凯树兴高采烈的带著一个女孩往叶凌隐他们的方向走去，那女孩看起来似乎很害羞，头低低的不敢看众人。
「齐殷涟呢？她是谁？」
冬彦不耐烦的望著藤凯树身旁的女孩。
但是那女孩还是只有微低著头，然後慢慢的往藤凯树的身後躲。
因为矮了藤凯树一点点，所以女孩能将自己的身形全都藏进藤凯树的背影里。
虽然是比藤凯树矮了一点，但是身高估略看了一下也有一百七十以上。
「真是的，是你说你想要衣料多一点的衣服啊。」
藤凯树叹了一口气，将身後的女孩推了出来。
「……」
女孩没有说话，也没有抬头，只是将手抓紧了藤凯树的手。
这个模样就像是在他身边的所有人都在欺负他一样。
「没办法，为了怕有人看出来你的真实性别，我只好帮你做了一些打扮。」
「……」
女孩听著藤凯树的话，抿了抿嘴唇。
「没关系的啦，没有人会知道你的真实性别，你很可爱，真的。」
「难道……？」
众人望向怯怯的抓住藤凯树的手的女孩。
「来，抬起头，别害怕，没有人会笑你的。」
叶凌隐温柔的靠近了女孩，然後轻轻抚摸著女孩的头发。
「……不可以笑喔……」
女孩露出了胆怯的表情抬头望向众人。
「好可爱喔。」
蓝只月惊讶的摸著女孩的头。
女孩有著红润的双颊，头发是斜分的，被用一只蓝色的小发夹夹住。
「对吧？我就说完全不会奇怪，相反的很适合他啊。」
藤凯树很自傲的说著。
「他……他……难道是齐殷涟？」
冬彦讶异的说不出话来。
「嗯……化妆的时候比较漂亮，没化妆的时候就比较可爱啊。」
云铭傲像在研究什麽似的喃喃说著。
「我还以为我这一辈子不会再扮成女生的样子了。」
齐殷涟摸著自己的脸忍不住哀怨的说著。
「又没关系，很适合你啊。」
「真的是很讨厌耶，要是被人发现我的真实身分，那我一定会被当成变态。」
「不会啦，是你想太多了。」
众人不断安慰著齐殷涟。
「是吗？」
穿著类似小洋装样式的泳衣，齐殷涟终於放开了藤凯树的手往前方走去。
「不过……其实我不太会游泳。」
「没关系，我们在岸边玩水就好啦。」
「嗯。」
齐殷涟终於漾出了笑容。
「GG，你们看到没？那一团每个人的水准都好高喔。」
「有啊有啊，今天的烟火晚会好想找他们其中的一个谁一起去喔。」
「不知道那个女生跟他们是什麽关系？长的挺可爱的，身高也蛮高的。」
「真希望她跟他们只是朋友。」
「噗！你听听，殷涟，她们说『那个女生长的很可爱』耶！」
藤凯树憋笑著。
「……」
齐殷涟叹了一口气。
「你看多成功呀，就连女生都这麽说了，哈哈。」
「不过也要多亏你身上的洋装的功劳，你胸前的层层布料让你没胸部的身体都看不出来你没胸部。」
云铭傲轻靠在齐殷涟的耳边轻声说著。
「铭傲学长！」
齐殷涟对於云铭傲的戏弄话语，忍不住涨红了脸蛋。
「殷涟，快点过来跟我们玩啊，一起去玩水吧。」
「等等我，凌隐学长。」
时间渐渐的来到了傍晚，众人都进屋了。
「小白兔，有没有乖乖的？」
齐殷涟已经换回自己的衣服了，他抓著在地上乱跑的小白兔。
「唔，好暖喔。」
齐殷涟摸著小白兔的毛，而小白兔则是不安的乱动。
「对了，我们一起去洗澡吧？」
齐殷涟这麽说著便抓著小白兔进浴室里。
作家的话：
今天去了书展，跟之前一样的，又花了一堆钱，啧啧，真是受不了自己，看到书就异常的兴奋啊，虽然家里已经没地方让我藏了 XD
话说这只可爱的小白兔登场，让殷涟多了一只可爱的宠物真好，我曾想过接著乾脆让铭傲家的狮子和这只小白兔一起拟人化然後两只跨种族的相爱，噢噢，真浪漫呀 OWO 嘿嘿，不知道大家觉得如何呢？
不过殷涟真的很可爱就是了，也许在我心中，我已经不知不觉得把兔子和殷涟画上等号了吧XD




☆、《淫乱学院》67 表态

「不要乱动嘛，乖一点。」
齐殷涟有些手忙脚乱的抓著试图想逃跑的小白兔。
用水轻泼在小白兔身上，而小白兔在齐殷涟帮它洗澡的同时也不停甩著身体。
「真是的身上都湿了。」
齐殷涟将全身衣服褪去，然後重新拾起了莲澎头。
在手忙脚乱了一阵子，齐殷涟才终於将小白兔清洗完毕。
「真是不乖。」
齐殷涟叹了一口气。
而小白兔则是像重获新生一样，不停的跳来跳去。
「呜哇！」
齐殷涟为了抓住不停乱跳的小白兔，结果被地上的积水给弄跌倒。
「怎麽了？」
在房间内的云铭傲听到了声音，便很著急的打开了门。
「不要看啦！」
齐殷涟著急的起身遮住重要部位。
「嘻嘻，我们早就坦承相见过了啊，竟然还这麽害羞。」
云铭傲忍不住笑了。
「话说……你是在邀请我吗？ 」
「谁在邀请你啊？快走啦。」
「不行喔，你的脚这里擦伤了。」
云铭傲随手将门关上、锁上，然後走进了齐殷涟。
「哪里？有吗？」
齐殷涟疑惑的望著自己的脚。
「有啊……就在这里……」
「呜哇！」
对於云铭傲突然将自己押在身下的情况，齐殷涟忍不住惊呼一声。
「嘘！小声点，不然会被人发现我们在做什麽喔。」
「铭傲学长，你……你想做什麽？」
「你不知道我忍耐有多久了，你应该知道我多想要你。」
「可是……我们并不是恋人。」
「但是之前我们却还是做了。」
「可是……那些都是意外，我觉得我们还是不应该发生关系的。」
「你在说什麽？你後悔吗？」
云铭傲突然觉得心中莫名的有一把怒火冲上来。
「我……」
齐殷涟怯怯的，却始终什麽都不敢说。
「我不准你觉得後悔，你听到没！」
忍不住拔高了音量，发自内心的呐喊是希望齐殷涟听到自己的那份心情。
「我……我不知道会不会後悔，但是我不讨厌……」
齐殷涟懦懦的小声说著。
「……？」
云铭傲讶异的望著齐殷涟。
这样是代表我有机会吗？
云铭傲忍不住这麽轻声说著。
「铭傲学长，你刚刚有说什麽吗？」
由於太过小声，以致於齐殷涟没有听到。
「那麽……我问你，殷涟，你有喜欢的人吗？」
「我？有啊，所有人我都喜欢啊。」
「不是那个，我指的是爱情的喜欢。」
「我不知道……」
「那没关系，我会让你爱上我的。」
云铭傲说出了强势的宣言後，便起身离开齐殷涟。
出乎意料的云铭傲没有再对齐殷涟做什麽，这让齐殷涟非常讶异。
而且云铭傲还对他说了那种话。
「爱上你……？」
齐殷涟在嘴里慢慢咀嚼著这句话，而後张大了眼睛。
「……」
齐殷涟脸色有些沉重的抱著小白兔深思著。
所谓的爱是什麽呢？
爱情有双面，只是大多数的人只看到甜蜜、好的那面，往往到了分手才会真正看清爱情的面目，其实就算知道了去爱会受到伤害，即使需要放弃一些被视为很重要的事物，仍是不停的去追寻，因为深信著那个人会给自己幸福，所以放弃那些重要的事物。
但是又非要等到受到伤害时，才记起去爱会遇到背叛、痛苦、不安、哭泣、厢濉⑽拗、委屈、寂寞，以及可能会无止尽的等待。
但是即使如此，仍是想去爱，就算会被别人说傻也没关系，只要曾经是那麽甜蜜和幸福就够了，许多人都是抱著这样的想法。
这些都是他从别人身上看到的，那麽对於自己对爱的想法呢？
齐殷涟皱了皱眉头。
自己从来都没有想过爱情的问题，也从来没想过自己也会有遇上的一天，所以现在的自己才会那麽的惊慌失措。
「恋爱吗……？」
齐殷涟不禁涨红了脸，因为从来没有人这样对他说过，所以觉得有些新鲜，又觉得有些不知所措。
「这样的我也值得人爱吗？」
在很久以前，小时後被很多人所包围著，可是不知道从什麽时候开始自己的身边逐渐没有了人。
自己总是那麽孤单，一路上走来却总是孤独。
突然有人跟自己告白，才会觉得很不可思议。
「有一天我会不会恋爱呢？」
齐殷涟已经没有去想到云铭傲类似告白的话语了，只是不停的思考这样的自己是不是也可以像普通人一样正常的恋爱。
「可是我不会谈恋爱。」
齐殷涟喃喃的说著。
「殷涟学弟你怎麽了？不去吃饭吗？」
从外面进来的蓝只月疑惑的问著。
「只月学长，我可以问你一个问题吗？」
「什麽问题？」
蓝只月疑惑的望著有些扭捏的齐殷涟。




☆、《淫乱学院》68 各自的项目

「什麽是恋爱？」
「咦？你问我这个……」
蓝只月随即脸红的说著：「殷涟学弟，你怎麽会突然想问这个问题？」
「唔……就想问问……」
齐殷涟脸也红了起来，想到最初会想问这个问题的原因。
「只月，怎麽叫个人叫这麽久？」
叶凌隐没过多久也进来了。
他疑惑的来回望著两个人涨红的脸颊。
「凌隐，殷涟学弟刚刚问我什麽是恋爱，可是我也不知道该怎麽说呢。」
蓝只月有些慌张。
「啊啊，殷涟，你想谈恋爱吗？」
叶凌隐露出了温柔的表情。
「也没有，只是想问问看……」
「嗯嗯……大概就是会很在乎一个人吧？目光会不自觉的随著那个人移动，而且很容易想到那个人。」
「嗯……」
齐殷涟思索著自己有没有过这样的经验。
「齐殷涟，你到底在拖什麽？」
冬彦一脸不耐烦的站在门口。
「啊啊，对、对不起，我们马上去吃饭吧。」
齐殷涟将在思考的思绪都抛到脑後，然後慌乱的起身推著学长们出去。
由於第一天吃完饭後便很快的就上床睡觉了，所以众人便决定第二天晚上再去看烟火。
不过在那之前的早上，藤凯树爷爷家的旅馆举办了历年这时候会举办的活动，「游泳竞赛」和「三人排球」。
虽然目的是想要炒热气氛，但是如果赢了便可以得到奖品。
「每年的奖品都不一样，前年的是机票，去年的是钱，今年的还不知道，每年的奖品都很好但是却很神秘，不过可能也因为这个样子有很多人都抱著玩的心态参加。」
藤凯树在众人走出旅馆後，为前方比昨天更热闹的人群感到错愕时，热心的解释著。
「所以才会这麽多人吗？这样的目的是不是想要吸引顾客上门啊？」
齐殷涟忍不住提问著。
「答对啦，你真聪明，怎麽样？在今天晚上烟火大会开始之前，要不要去参加哪项活动看看？不过两项活动是同时的就是了。」
「我不太会运动……」
「哎呀，你放心，很简单的，要不要跟我一起去参加排球比赛？」
「嗯……那其他学长们想要参加什麽吗？」
「我想参加游泳竞赛，凌隐一起来吗？」
蓝只月询问著身边的叶凌隐。
「也好，游泳也是我的强项。」
「那冬彦学长和铭傲学长呢？」
「我没兴趣。」
异口同声的说出话的两人在听到彼此的发言後都愣了一下。
「那两位学长想做什麽呢？」
「我想去附近走走。」
冬彦狠狠的瞪了云铭傲一眼，然後这麽回著齐殷涟。
「那铭傲学长呢？」
「我想跟著你，你要去哪我就去哪。」
「那就决定是去玩沙滩排球啦！刚好我们三人一组。」
藤凯树不顾齐殷涟的意愿便拖著他到报名处填写。
等到所有人都填写完毕後，藤凯树望著开始时间喃喃著：「还有半个小时。」
「那我要去散步了。」
冬彦看他们都填完报名表後，便独自离开了。
「那我们先去比赛的地方集合了，等一下见喔。」
蓝只月和叶凌隐笑著离开。
「那我先说明规则。」
通常一方两人，不是六人，因为球场较小，拦网算第一次接球 ，不准直接用指尖垫球过网，必须扣球过网，双接的规则更严格 ，沙滩排球球员用手势与同伴交通。一般手势藏在背後，为防止对方看见。握紧的拳头说明此人不会拦网，伸出一个指头说明会向正前方拦网，两个指头说会斜著拦网，因为手势很重要。
「可是我们这是『三人排球』，也就是其实普通沙滩排球的规则已经管不著了，这是用我们所订定的规定，是两方都是三个人，这个比普通排球难度高多了，因为是三个人顾，而且怕会有人跑错边会相撞，所以默契很重要，团队精神更重要，我们可以替换一次一个人，而替换下场的人则是再也不能进来，要记得看前方人的手势。
我觉得用斜的阵势比较好用，第一个人站左边最後面，第二个人站中间，第三个人站右前方，那我打算站在中间，你们呢？」
「我站前面好了……」
齐殷涟觉得自己应该接不到，对自己没什麽信心，所以觉得在前面拦网对自己比较有利。
「那我就站最後面。」
「好啦，既然都决定好了，我们先去集合然後再去换泳衣吧。」
半小时过後，齐殷涟他们换好泳衣来到比赛场地，他当然还是穿著女用的泳衣。
他们抽到了二号，所以他们是第二组。
由於还没轮到他们，所以他们选择坐在场边观战。
「啊啊，对了这里的排球很乱来唷，还可以用扣杀、灌篮等方式，基本上没什麽规则，只要不要离开自己的场地。」
藤凯树突然像想到什麽似的补充著。
（那这样还算沙滩排球吗？根本就只是因为场地是沙滩，而用的球是排球嘛。）
齐殷涟已经无言了。
「唔，这招很帅，等等也用个灌篮。」
藤凯树已经将视线转向场地了。
「这个晃球不错，能用这招晃点敌人。」
云铭傲也喃喃的点头。
「哇！太乱来了吧？竟然是传接球再射篮，又不是篮球。」
齐殷涟也将注意力放在场面上，看到这场乱来的沙滩排球，齐殷涟不禁瞪大眼睛。
「接著第二组上场。」
听到裁判的呼唤，齐殷涟他才发现原来第一组的比赛已经结束了。
「怎麽办？我好紧张，我怕我会拖累你们。」
齐殷涟有些惊慌失措。
「放心，我们一起加油，一定可以的。」
藤凯树对齐殷涟比了一个加油的手势之後，便和云铭傲一起进场。
作家的话：
糟......糟糕了，我发现我似乎自掘坟墓！？不自觉带入自己不是很拿手的地方了，然後还惊觉，写到这就不知所措了，啊～～～真的要大叫了，又......又卡住了。
没办法，看来暂时生不出文了，因此，明天没发文别讶异，後天没发文别讶异，也许现在进入卡文期，等这边事件写完後才会恢复灵感也说不定。
虽然现在的我......有种冲动的feel......很想把番外篇先拿出来顶一下......




☆、《淫乱学院》69 三人排球

「哇！」
自从齐殷涟他们入场後，现场便呈现暴动状况。
「怎、怎麽了？」
齐殷涟被这状况吓到了，他有些畏惧的缩了缩身子。
「……」
云铭傲皱了皱眉头。
「我也不知道。」
藤凯树也在疑惑著。
「GGG！是昨天见到的那几个人之中的其中三个人耶！」
「我也看到了，今天他们要参加沙滩排球吗？哇！好帅喔。」
「只是那个女的有点碍眼。」
「对啊对啊，怎麽出现在他们身边啊。」
「喂！你们这些臭娘们别吵，长相比那个女生还差就算了，还敢这样讲？不准你们骂那个女生！」
「对嘛对嘛。」
某部分男生大声斥责著说齐殷涟很碍眼的女生。
「……我……我想退出了，好可怕。」
齐殷涟终於搞清楚状况後，忍不住这麽说著。
「别怕，有我在。」
云铭傲看著齐殷涟不停发抖的身体，他忍不住走向前摸了摸齐殷涟的头。
「可是……」
「放心的交给我们就好，其他人的眼光你别在意，就当做空气就好了。」
云铭傲望著那双快哭出来的眼睛，忍不住放柔了声音这麽说著。
「嗯……」
齐殷涟深吸了一口气，然後慢慢的点著头。
「场边的人别吵闹，双方各自站好定位。」
裁判在场边皱了皱眉头然後提高了音量说著。
「比赛开始。」
这球由对方先发，在对方用著完美的排球姿势将球向上抛空，然後奋力的往齐殷涟他们的阵地打去时，站在中间的藤凯树像是看准了对方会往哪里打去一样，瞬间的站到那个地方去接球。
在双方你来我往的时候，反击的招数也千奇百怪，有人用扣杀，也有人用蒙骗的技术，甚至还有用到心理战，无论如何这一战在以领先对方一分之差晋级了下一关。
在结束後为了要等待下一关的其他人被挑选出来，齐殷涟他们决定先坐在场边休息。
「你表现的已经很不错了，好险这里并没有很制式的规则，不然我们这些门外汉可能第一关就会被刷下来了。」
「可是……有很多分都是因为我而丢掉的，都怪我太惊慌失措，看到球飞过来也乱打……」
齐殷涟望著云铭傲，眼神黯淡了下来。
「哎唷，现在想这些干嘛？都已经过去啦！反正只要赢就好了，没有人会在意过程中的小细节啦！」
藤凯树看到齐殷涟闷闷不乐的样子，忍不住用手拍了拍齐殷涟的肩膀。
「别再垂头丧气了，不应该为了这种事而难过，我们现在应该要想的是区域问题。」
「嗯……刚刚应该要更详细说一下各自的区域才行，当然也是要视情况支援彼此。」
「那麽该怎麽做呢？」
「那就这样吧，当球飞过来的时候我先反击回去，然後……」
藤凯树认真的和云铭傲、齐殷涟谈著战术，然後跟他们对战的人马很快的就被挑选出来了。
「开始！」
在裁判的一声令下後，双方都开始有了动作。
「真是令人忌妒，竟然能跟他们搭档。」
跟齐殷涟他们对战的是女生，这个『三人排球』的规则里，采用男女混合的方式，所以在这时见到并不奇怪。
「真是太令人憎恨了……」
感觉到一阵阵的杀气传来，齐殷涟忍不住打了个颤抖。
结果他的预感并没有错，接下来的攻击根本就只是不停的朝齐殷涟的方向打去，简直就像齐殷涟和他们有著深仇大恨一样。
「太可怕了……」
齐殷涟从来都不知道原来女生是这麽可怕的生物。
这简直就不是比赛了，根本就是群殴，因为对方的球不停的往齐殷涟的方向杀去。
然而不知道该怎麽办的云铭傲和藤凯树只能想尽办法把球杀入对方的阵地，想赶紧结束掉比赛。
对方实在是太高明了，明明看的出来是故意的，但是又看起来就像是普通的攻防，让人只能不停摇头。
「唔！」
齐殷涟来不及接下攻击，终於被打中，然後直直的往後跌去。
「殷涟！」
云铭傲和藤凯树看到齐殷涟受伤，都不管比赛是不是还在进行，便冲到齐殷涟的身边观看伤势。
「哔――」
裁判吹起哨子示意暂停，然後问著齐殷涟：「你还好吗？还可以继续吗？」
「……」
刚刚跌倒的时候让脚也拐到了，现在的他根本痛到说不出话来。
齐殷涟很想说已经不行了，但是四周根本没有自己认识的人，如果自己退场的话就会有个空缺，那这个时候该怎麽办？
「殷涟？你还好吗？还站的起来吗？」
云铭傲担心的问著。
「我……还可以。」
已经是咬紧牙根这麽说著了。
感觉得到齐殷涟在逞强，两人都忍不住叹了一口气。
「你不行了吧？既然如此你就下去休息吧。」
「不行，少了我那我的位置谁来替补？」
「那乾脆就退出好了。」
「不行！我不要因为我的关系就让你们觉得扫兴。」
「……那不然我在场外随便抓一个人进来你觉得呢？」
「可是……」
感觉这样的自己很任性，但是他就是希望不要因为自己而退出这场比赛。
「真是看不下去，就让我来吧。」
在场外的喧闹人声中，有个声音特别清晰，他盖过了所有人的声音，然後走到齐殷涟的面前。
「咦……？」
齐殷涟忍不住张大了眼睛。
作家的话：
进入拖稿期――文真难赶呀――各位请见谅――




☆、《淫乱学院》70 不合作的比赛

「你不是去散步？」
云铭傲用著不耐烦的口吻问著突然出现在眼前的人。
「我听到这里非常吵所以就走回来了，看到你们似乎很烦恼的样子。」
「不需要你帮忙。」
「是吗？」
冬彦冷笑著。
「冬彦学长，虽然我知道这样很唐突，但是请代替我的位置好吗？依我的情况继续待在场上只会是累赘。」
「我是因为看不下去所以才答应要帮助的喔，别误会了，那麽请多多指教了，云铭傲。」
冬彦听到齐殷涟的请托忍不住对著云铭傲露出了骄傲的笑容。
「……」
云铭傲在一瞬间脸色完全沉了下来。
「铭傲学长、冬彦学长，不可以吵架喔。」
齐殷涟担心的叮咛著。
「放心，我会尽量不跟他闹的，只要他好好的打球就好。」
云铭傲表情有些阴森的说著。
「裁判，我们决定换人上场。」
在齐殷涟这麽说完以後，便被藤凯树抱到场外休息。
本来云铭傲是想抱齐殷涟到场外去的，但是齐殷涟看云铭傲的表情很可怕，便不愿意让云铭傲抱出场，所以云铭傲只能铁著一张脸和冬彦一起全身散发出阴沉的气氛。
自从冬彦上场後气氛就变的很奇怪了，单方面的由云铭傲他们不停的压制然後获得胜利。
冬彦和云铭傲两人简直就像在比赛一样，抢著要把球打入敌方的阵地，明明是同队却相当不合作，全身散发出的恐怖气氛把对方吓的不得动弹。
在比赛完後，云铭傲很有礼貌的和对手握了握手，正当那三个女生眼冒爱心的想要攀谈的时候，却被云铭傲用著微笑打击到不敢说话，接著很没有形象的拔腿就跑完全不顾众人诧异的眼光。
正当众人都疑惑这种情形的时候，齐殷涟也忍不住了好奇心，在藤凯树的搀扶下去问云铭傲。
「没什麽，我只不过是笑著跟她们说：『再敢对针对那个女生攻击，我绝对会想尽办法找到你们，然後用著最高的礼数回敬你们。』。」
这麽说完的云铭傲，便露出了那时对那些女生露出的笑容，一抹完美却恐怖的笑容。
而藤凯树和齐殷涟见到了这抹笑容都忍不住打了一个颤抖。
好恐怖。
两人在心里忍不住默念著。
用著压倒性的气势在接下来的比赛中获得全胜，夹在他们中间的藤凯树真的是默默掉泪。
「殷涟，我们赢了。」
云铭傲走下场，对著受伤的齐殷涟说著。
「唔……我有看到。」
齐殷涟露出了苦笑。
「嘿嘿，殷涟学弟，我们回来啦。」
远方有两抹人影缓缓的朝齐殷涟他们的方向走来。
「你们回来啦，只月、凌隐学长，那结果怎样呢？」
「大获全胜，不过真是的，凌隐都不放水，所以我只游到第二名，你都不知道其他人跟我们的距离差多远。」
「凌隐学长的游泳很强呢。」
齐殷涟望著叶凌隐温柔的微笑，忍不住嘟哝著。
从进来圣协高中後，就能不停听到叶凌隐在外校不停获得奖杯或奖牌的事，但是明明泳技很强，却还是在学校参加网球组，而不是泳组。
「好啦，我们一起去看看有什麽奖品吧，真累，没想到都已经下午四点了，我们好像都没有吃中餐对吧？」
「嗯……」
齐殷涟回应著蓝只月的话说著。
「奖品那方面我先去找爷爷谈，之後再跟你们说，你们先回旅馆吧。」
快速说完的藤凯树像在躲避什麽似的，赶紧用跑的离开他们的视线。
「凯树这小子怎麽回事啊？」
蓝只月望著那抹很快就消失的背影喃喃著。
「我也不知道……」
齐殷涟再度露出了苦笑。
（还不是因为现场的某两个人的气氛实在是太诡异了。）
「我们走吧，齐殷涟。」
冬彦伸出手将齐殷涟从地上拉起来，然後让齐殷涟的身体靠近自己。
「你欠我一次人情喔。」
听到冬彦这麽说著，齐殷涟苦笑著点头。
「你怎麽了？」
叶凌隐看齐殷涟还需要被搀扶，他疑惑的问著。
「刚刚比赛扭到脚了。」
「那得赶快回去休息才行呢。」
「好啦，那就决定赶快回旅馆吧，我肚子也饿了。」
一行人浩浩荡荡的离开沙滩走进旅馆，只有云铭傲还留在原地瞪视著众人离开的身影。
「凭什麽冬彦就能扶你去旅馆？实在是太可恶了，竟然没有选择我。」
那时候他也有伸出手，想要将齐殷涟抱进自己的怀里，可是齐殷涟似乎有看到，但是却还是选择了在另一边伸出手的冬彦。
「比起我……你选择的人是冬彦吗……？」
充满哀叹口吻的话在空气中飘散，云铭傲没过多久也进了旅馆。




☆、《淫乱学院》71 烟火大会

烟火大会即将开始，在沙滩上密密麻麻的人群和在船上的人们形成剧烈的对比。
至於为什麽会在船上，而不是跟其他人一样在沙滩上呢？那是因为今年的奖品是在船上欣赏烟火大会、住旅馆费用完全免费，还有致赠旅馆特别订做的衣服，所以才造就这样的场景。
但是其他人都已经换好衣服站在船上了，就唯独齐殷涟还没有出来，让其他人感到疑惑。
「真是奇怪，殷涟呢？怎麽每次换衣服都是他最慢啊？」
藤凯树忍不住嘀咕著。
「再等殷涟一下吧，也许是卡在穿衣服的方式了，我们穿的衣服穿起来的方式都有些麻烦呢。」
叶凌隐望著船内这麽解释著。
现场的所有人都穿著类似贵族或骑士的衣服。
虽然穿衣服的方式很繁杂，但是因为没穿过，所以那时候齐殷涟刚看到这些衣服的时候，很开心的说著希望他们能穿穿看，於是众人想说那就当个留恋然後便穿了。
「我去看看好了。」
云铭傲正要走进船舱的时候，突然有一个人尖叫著出来。
「不要过来！为什麽我得穿这种衣服？我还以为是像其他人的那种帅气的衣服耶！而且为什麽要戴假发呀？」
一个穿著华丽礼服的人从床舱里狂奔出来，後面还追著藤凯树的爷爷。
「没办法嘛，我以为你是女的啊，所以一听到是你们赢了，我就赶紧打电话订做啊，结果没想到你是男的害我们旅馆的小姐都害羞的跑出来了，所以只好让我帮你换啊。」
「那我不要穿了。」
「都订做了，你就穿嘛。」
「呜哇！」
齐殷涟踢到船上的东西绊倒了。
（呜……好不容易不痛的脚……）
「好啦，快走吧！」
「哇――！」
齐殷涟再度被抓进了床舱，而留在船外面看到这一切的众人先是错愕，然後回过神。
「啊啊，真可怜，继女用泳衣後是公主礼服，爷爷真是的，竟然搞错了。」
「原来殷涟这麽慢的原因是这个啊，好可怜喔，我看我还是进去要他别穿了吧。」
正当叶凌隐想走进船舱的时候，蓝只月将他拦了下来。
「可是你不觉得搞不好很适合他吗？」
「但是他好像很不愿意……」
「难道你不想看看？」
「唔……」
於是叶凌隐输给好奇心了，他默默的走回原来的位置。
「公主礼服吗？」
冬彦思索著这样是不是很适合齐殷涟。
「虽然那家伙的身形很瘦弱，但毕竟是男人，可是那时候他穿著女用泳衣的时候，整体就像个女人啊……」
冬彦不自觉的喃喃著。
「哼，你这个样子简直就像变态一样，唔，你该不会也想跟我抢他吧？」
云铭傲阴森的对著冬彦说著。
「变态？你才像个变态吧？我就不相信你跟他在一起的时候没对他做出什麽变态的举动。」
「……」
云铭傲闭嘴不语。
「跟你抢他？唔……原来你真的喜欢上他啦？我还以为你只会跟男人玩玩，跟女人才会认真，结果不管性别你都喜欢吗？真是恶心。」
这麽说著的冬彦便露出了一副嫌恶的表情。
「难道你就不喜欢他？」
「……我……我怎麽会喜欢他？只是他之前那样说我……我很在意而已。」
冬彦有些慌乱的解释著。
「不过那个时候他没有选择你，是不是代表在他心中你根本不重要？」
冬彦忍不住露出了胜利的微笑，自傲的说著。
「……那如果那时候他没选择你呢？那是不是表示根本没有把你放进心里？」
「唔……可是最後他还是选择我了。」
「……那一定是凑巧的，他一定没有特别的意思！」
虽然被冬彦说出他所介意的事情，但是他绝对不想被眼前的人戳重自己的痛处。
「……反正你如果想从我身边把他抢走，我是不会放过你的。」
「哼。」
对於云铭傲的宣战，冬彦只是冷哼一声。
没过多久，齐殷涟便出来了。
「真是太恐怖了……」
齐殷涟一想起换衣的过程，他就全身颤抖。
（又拉又扯，然後还想拿绳子将自己困绑起来……这根本是强迫嘛……）
望著身上沉重的华丽累赘，齐殷涟不禁叹了一口气。
「我是男的……我真的是男的。」
齐殷涟都已经快要搞不清楚自己的性别了。
一头金色长发用蓝色蝴蝶结绑成了马尾，两侧放下些许的头发遮盖部分脸颊。
华丽的蓝色礼服上，一层又一层的蕾丝，像蛋糕一样一层又一层的堆叠，直到齐殷涟的脚边。
而腰间缠上了粉红色的缎带，打成了蝴蝶结，有些过长的缎带随著衣服一起垂到了地板。
看到齐殷涟出来的瞬间，全部的人都愣住了。
骗……骗人，这是谁啊？
「公主殿下，请问我有这个荣幸跟你一起观赏吗？」
云铭傲没有愣多久，便上前握住齐殷涟的手，并单脚跪在他的面前。
「我……我不是公主。」
齐殷涟欲哭无泪。
「公主殿下。」
蓝只月和藤凯树也回过神，互相使了一个眼色，然後慢慢靠近齐殷涟。
「世界上已经没有除了您以外能让我们心动的人了，请让我们陪在您的身旁。」
「唔，你们何时这麽会演戏啦……而且什麽时候变那麽要好了？」
齐殷涟愣住了。
「只月，你们别闹殷涟了，他看起来都快哭了。」
叶凌隐虽然是这麽说著，但是却仍是忍俊不禁笑了出来。
「哼，无聊。」
虽然冬彦是这麽说著，但是仍是一手推开众人，然後不顾齐殷涟的意愿拉起他的手走去其他的地方。
「别误会，我可不是因为看你好像很委屈才拉你出来的，我只是看你那副表情很不爽而已。」
背对著齐殷涟的脸颊微红著，冬彦倔强的说著。
「冬彦！你干嘛？既然无聊就别凑上来。」
云铭傲露出不爽的表情推开了冬彦，将齐殷涟拉到自己的怀里。
「他跟谁都好，我就是不想看到他跟你在一起，伪君子。」
冬彦心情也很不好的瞪视著云铭傲。
「哎呀呀，这是抢人吗？」
藤凯树抱著看好戏的心态在旁边观战著。
「唔，原来他们都喜欢殷涟啊。」
叶凌隐露出了沉思的表情。
「会不会要打起来啦？我们是不是应该去劝架啊。」
蓝只月露出担心的表情。
「别误会了，我根本不是因为喜欢齐殷涟，所以看到云铭傲抢走他而觉得不爽，也不是因为把他当作自己所认可的朋友的关系，我只是单纯觉得非、常、不、爽。」
冬彦的最後四个字都加了顿点，特别强调著。
「我早就看你不爽很久了，少在这里烦我。」
「你说什麽？」
看著两人的争吵，夹在中间的齐殷涟全身颤抖著。
（好……好可怕喔……）
齐殷涟已经默默垂泪了。
作家的话：
很好，灵感渐渐的恢复了，大概是因为脱离了那里的关系吧 = A = ？
唔，我总觉得自从铭傲和冬彦跟殷涟一起来度假後感情变的更差啦？
难道是因为彼此都发现了什麽了吗？
这真糟糕，两人的感情差成这样殷涟一定会很头痛，谁叫他最近总是夹在他们之间呢？
<<谜：那还不是你弄成这样的
当这边写完後先插入两篇番外篇，然後继续新的剧情，唔，接下来殷涟会更辛苦呢　O^O




☆、《淫乱学院》72 只对你的温柔

化解这尴尬的气氛的是烟会大会的开始。
美丽的烟火迅速的在空中炸出了美丽的图案，各式各样的烟火在空中散开，许多人开始尖叫著。
「唔……好漂亮喔。」
齐殷涟将视线投向空中赞叹著。
「……哼。」
云铭傲和冬彦互相看了一眼，然後冷哼一声撇开了视线。
（……什麽时候他们才能不吵架呢？）
齐殷涟望著身旁的两人苦笑著。
（到底是什麽原因会让他们仇恨彼此到这种程度？就算想知道，有人会愿意告诉我吗？）
齐殷涟叹了一口气，就将视线又移回了烟火上面。
「今天是最後一天，明天就要回去了吧？」
「嗯？是呀。」
「等一下烟火放完我们回旅馆里整理东西吧。」
齐殷涟转过头和叶凌隐说著。
「你好像很疲累呢。」
「嗯……」
齐殷涟苦笑著。
烟火大会结束，船开回岸边的时候，顿时还没回旅馆的游客们放声大叫。
「哇！好帅喔！王子殿下！」
然後在这个瞬间有人昏了过去。
「他们是谁啊？来演戏的艺人吗？这个装扮实在是太梦幻了……」
「哇！那个公主真美啊！真想更靠近点……」
「骑士大人……」
「帅哥王子！」
「公主殿下快看我这里啊――！」
现场一阵骚动，这让齐殷涟他们满脸无奈。
「走、走开啦，真是碍眼。」
冬彦满脸通红的抬起脚想踹下想贴到他身上的女生。
「……」
云铭傲保持微笑，没反应。
「可以借过吗？这样子我们不能过了。」
叶凌隐微笑的说著。
「哈哈，想跟我们一起玩吗？可是我们很累想休息，下次再说吧。」
蓝只月露出爽朗的笑容。
「呜哇！我的裤子啊！要被脱啦！变态呀殷涟――！」
藤凯树慌张的伸出手，挥开了对他使出狼爪的众女孩。
「凯树……我不是变态……请不要把词语连在一起，让人误会好吗？」
齐殷涟露出了无奈的表情。
早知道会变成这样的局面，就不应该嫌麻烦不在床舱里换回来的。
「公主殿下……」
某男满脸爱慕的望著齐殷涟。
「唔……」
齐殷涟也跟他对望。
（我不是女的……也不是公主……）
齐殷涟正努力的用眼神想传递这样的讯息，因为他不能说出口，只能希望用眼神可以传达的到。
「公主往我这看啦！她跟我深情对望！啊啊！我好幸福啊――」
说完便晕倒了。
「……」
齐殷涟在心里默默的流著泪。
「害人不浅啊……殷涟……啧啧，你真是糟糕。」
藤凯树挪移著齐殷涟。
「……凯树……」
齐殷涟眼角泛泪。
（真的是有理说不清啊。）
「哇！公主殿下快哭的模样也好可爱啊！我要拍下来当收藏！」
人群中爆出了这样的发言，接著每个人都开始在自己的包包里开始翻找东西。
「救命啊……」
齐殷涟伸出手不自觉抓紧了在前方的云铭傲的手。
「……」
对於这样的碰触，云铭傲先讶异了一下，然後才笑著回握著。
他刚刚差点以为是人群中，某女想趁乱碰他，所以他本来铁著脸正转过头想对这个女的微笑，结果竟然看到了齐殷涟害怕的表情。
「怎麽了？」
云铭傲放柔了声音。
「刚刚有人抓到我的手……」
「那你就抓紧我的手，我一定会保护你的。」
「嗯……」
看到齐殷涟怯怯的表情，云铭傲露出了笑容，然後将齐殷涟顺势拉进了身边。
「你还是有把我放在心上嘛……害我刚刚心情很差……好险……你有牵起我的手，那这样我就不跟你计较了……我的温柔只对你喔……」
云铭傲喃喃著，但是他的声音并没有传进齐殷涟的耳朵里，因为四周实在是太吵杂了。
在其他人眼里，简直就是另一个画面。
「哇！是不是在拍戏啊？好美的画面。」
「摄影机在哪里？我们也入镜了吗？」
「公主和王子的恋爱吗？哇……」
看著民众们一脸陶醉的模样，齐殷涟忍不住打了一个冷颤。
「我们还是赶快回旅馆吧。」
像逃命似的回到了旅馆，齐殷涟他们累的一回到旅馆以後便躺到床上睡著了。
在隔天中午，他们收拾好行李离开了旅馆搭车回去了，齐殷涟抱著小白兔打开了门锁，进到家里面。
「呼！」
齐殷涟抓著小白兔轻轻抚摸著。
「这几天好累人，虽然有不少让人感到错愕的事，不过还是挺好玩的。」
齐殷涟满足的放开了小白兔，然後躺到床上。
「今天晚上要去帮忙，明天就要过年了呢。」
在这之前先去宠物店买一个笼子好了，不然这只兔子怎麽办呢？齐殷涟喃喃著，然後抓起兔子走出门口。
作家的话：
三天两夜的旅行终於这样结束了，这样算不算平安度过呢？
唔，不过看来已经开始有定形了呢。
那麽接下来的番外篇要登场了。
首先是　「第六十四回，如果殷涟被咬死」　的番外篇，本来是想恶搞的说，哎呀，最後却打的很伤感。
总之先让大家看看有多悲伤吧，虽然不一定会有人哭啦，毕竟，正文真的还活著，除非有人不想看了，那就只好把那当成真的结局了......如果有人嫌长不想跟著殷涟他们一起走完，那我也没办法，毕竟凡事都不能强求嘛......QAQ <<谜：不要讲的真的是这麽一回事啦




☆、《淫乱学院》73 特别餐点发售日

抱著小白兔在四处乱晃，好不容易看到了宠物店正要进去的时候，却看到了熟悉的身影。
「啊，斯卡诺德先生。」
「嘘！小声点。」
变装过後的斯卡诺德对齐殷涟使了一个眼色。
「啊！是莉莉。」
「莉莉？」
看到斯卡诺德惊讶的指著他怀里的小白兔，齐殷涟疑惑的歪著头。
「这只兔子在我刚来这里的时候弄丢了，记得那时候跟我一起来的朋友带我去不知道是哪里的海边玩，结果莉莉它就突然不见了，本来想说很快就回来了，所以放著它到附近的沙滩上玩，可是在要回去的时候在附近却怎麽找都找不到，本来因为太过伤心所以想再来买一只，结果就遇到你了。」
「你怎麽知道这只小白兔是你的？」
「你看在它的左耳後面是不是有个红色爱心的符号？」
齐殷涟疑惑的照著他的话去做，结果还真的让他找到了。
「而且它的模样简直就像我那只走丢的兔子，所以我才抱著一丝的希望说说看的……那麽可以把它还我吗？」
「可以，因为这本来就不是我的。」
看著眼前的人开心的模样，他放开了手，让怀中的小白兔跳到斯卡诺德的怀里。
「谢谢。」
「不客气，那麽我要先回去了，因为我本来以为它没有人养，所以才来这里想买个笼子给它，不过看来是不需要了呢。」
齐殷涟对斯卡诺德笑了笑，然後转身走离宠物店，只是这个时候斯卡诺德的声音从身後传来，让齐殷涟停下了脚步。
「关於那件事希望能赶快给我一个答案，那麽就这样，谢谢。」
齐殷涟没有回头，他笑了笑，然後再度往前方走。
「选择吗？」
齐殷涟喃喃自语著，手中的洗菜速度也没有变慢。
自从他从宠物店回来，然後进去餐厅後一直都忙碌著，只是他的脑海里一直在思考这件事。
「果然……还是放不下呢。」
齐殷涟想起了到昨天晚上之前还和他在一起的众人。
「就这样吧。」
齐殷涟拿出了手机发了一个讯息，然後再度放回口袋中。
隔天早上，齐殷涟起了一个大早，凌晨三点半就到了店的前面了，为了下午的特别餐点，他显得特别有干劲。
「今早之前就要先做个五十个以上了，不然到时候要怎麽快速供应呢？」
齐殷涟笑了笑，然後走进店里开始奋斗。
就如预期的一样，快到中午时就陆续有人进来。
逐渐爆满的座位和吵闹的人群，是这间家庭餐厅的特色。
每个人在谈笑之中也不时的提到下午的特别餐点，在期待和时间的流逝下，时间来到了下午两点。
特别餐点是从下午两点开始提供，每天限量两百份，从春节除夕开始到初五，限定只有下午才有的餐点。
很多人从中午开始待，待到下午，就为了能成为这两百名额之一的幸运儿。
但是为了让其他想用餐的客人不会感到困扰，觉得没地方吃，所以刻意设立了休息区，让那些用餐完毕却还想留下的客人可以留在那里等待。
首次开卖就得到好成果，许多人为了这特别餐点等了很久，甚至都排到了马路上也不在意会不会挡到车辆。
因为这样的关系造成了道路阻塞，甚至惊动了警察来维持交通和秩序。
「请各位拿好号码牌站好，不要插队喔。」
负责发号码排的服务生大声吆喝著，他实在不希望有人因此而捣乱秩序。
「别插队啊！」
在店前排队的喧闹人群，和独自待在烘焙室里的齐殷涟两者呈现了对比。
在烤箱前面静静等待时间流逝的齐殷涟，专心的盯著烤箱。
直到时间一到，他赶紧拿了出来放进盘子里，然後在赶快拿下一个放进烤箱。
这样的重复动作齐殷涟已经不知道自己到底做了几次了，但是他知道做这个有点耗时间，每个掌握好时间，清楚其中的时差，才能正确的烤出好吃的蛋糕和面包皮，大烤箱有四台，但是他只有一个人，所以他得更快的加快动作，每个客人点一份都要等好几分钟，甚至得等上一小时，所以他才要这麽早去做。
整个早上都在做特别餐点，至於其他餐点则是让其他厨师去做了。
也许是做出了心得，动作也越来越快，他望著做好的餐点，满意的笑了笑。
（距离目标应该不远了……）
等到有人走进来跟他说「已经可以了」的时候已经下午三点了。
齐殷涟绷紧的神经也终於放松了下来，他伸展著腰，慢慢的从烘焙室走出来。
「不知道客人的反应怎麽样呢。」
这麽想著的齐殷涟已经走到了餐厅特别规划的下午茶专区了。
「殷涟！看过来看过来。」
「唔？」
齐殷涟听到有人在叫他的名字，他忍不住四处寻找声音的来源，但是四周太吵杂了，他始终找不到是谁在叫他的名字。
「这里，这里啦！」
随著急迫的声音越来越近，齐殷涟突然觉得有人抓住他的手将他拉下来。
「哇！委员长真是的，这麽心急啊。」
「铭……铭傲学长还有其他几位学长跟凯树？」
齐殷涟很讶异在这个时候会看到他们。
「果然很好吃呢。」
云铭傲对齐殷涟笑著。
「我本来也有找学生会长来喔，但是他却跑走了，现在正一个人坐在那里呢。」
藤凯树伸出手指指向距离他们桌的後方第三个桌子上的人。
而被指到的人彷佛也注意到了，他涨红了脸，然後快速低下头。
「虽然我知道他们最好不要坐在一起啦，但是我们约好一起来看你工作的模样和吃你做的餐点耶，所以我只好勉强邀他们一起来，只是一来就这样……唉，果然还是殷涟你厉害，让他们坐在一起还有可能。」
藤凯树看著齐殷涟叹了一口气，而後者只是无奈的笑了笑。
「我蛮讶异铭傲学长会跟你们坐在一起的，因为感觉就是比较喜欢一个人。」
「没有啊，至少我不像冬彦那样孤僻。」
云铭傲往冬彦的方向看了一眼，笑了。
「而且他们都是你的朋友呢，啊，现在也是我朋友，我当然要跟他们一起来找你。」
面对云铭傲不经意的修饰辞语，让众人觉得云铭傲其实根本还没有把他们放进心里。
「不说这个了，殷涟学弟你辛苦了，这些餐点真的很好吃喔。」
蓝只月朝齐殷涟笑的很灿烂。
「对了，殷涟你可以帮我一个忙吗？」
「什麽事？」
齐殷涟疑惑的望著叶陵隐。
「我们帮派的聚会，想要举办尾牙，可以请你来吗？想请你做宴会餐点……」
「可以问一下日期吗？」
「放心，是在过年以後，初六。」
「好的，应该可以，那到时候在电话联络。」
齐殷涟笑了笑，然後点了点头，接著朝冬彦的方向走去。
「冬彦学长。」
「别……别误会了，我可不是想看看你才特地排队来这里吃东西的，我只是因为肚子饿才来吃的。」
冬彦涨红的脸却早就已经泄漏了他会在这里的原因。
「好的我知道。」
齐殷涟没有戳破，只是微笑著。
「那你有什麽事吗？没事的话别打扰我吃饭。」
「谢谢你过来吃。」
齐殷涟看著脸似乎有越来越红的趋向的冬彦，他不禁笑了出来。
「哼。」
对於齐殷涟的道谢，冬彦只是冷淡的回了一声，但是他的表情却已经出卖了他自己。
「那麽我的工作也告一段落了，我可以跟你聊天吗？」
「好……好啊。」
「那……我可以叫其他人一起来吗？」
「……随便。」
冬彦顺著齐殷涟的视线，望向正在跟他们招手的藤凯树那桌。
「谢谢。」
齐殷涟朝冬彦露出了微笑，然後向藤凯树他们招手要他们过来。
作家的话：
番外篇，小短剧齐出这样......不知道大家有没有看的很开心，如果有的话就好了 =ˇ=
接著回归剧情唷~




☆、《淫乱学院》74 黑道宴会

一天很快的就过去了，每天生意都很好，虽然忙碌，但是齐殷涟却觉得很充实，所以他总是带著笑容做著餐点。
到了初六那天，齐殷涟依著叶陵隐给他的指示，来到叶陵隐指定的地方，然後在由叶凌隐拿黑布蒙住齐殷涟的眼睛来到黑道的根据地，也就是暗黑帮的根据地。
「抱歉殷涟，这是我们帮的规定，真的很抱歉。」
「没关系。」
齐殷涟不在意的笑了笑，然後跟著叶凌隐进到厨房。
宴会餐点上，一看就能发现许多就算用西装包裹著，也依然无法包住那强大的气势的人。
许多人脸上的伤痕，彷佛是在告诉著别人自己经历过多少生死关头。
齐殷涟在做完餐点後独自走出厨房来到了大厅，看到了许多人们正互相谈笑著，他不禁多看了几眼。
「殷涟，谢谢你，大家都很满意今天的餐点呢。」
叶凌隐在跟人交谈的时候，注意到了齐殷涟的视线，於是走到齐殷涟前面。
「不客气，我们……是朋友嘛。」
这麽说著的齐殷涟，露出了腼腆的笑容。
虽然厚重的浏海盖住了齐殷涟的眼睛，却盖不住他的表情，所以叶凌隐看了看齐殷涟，忍不住伸出手摸了摸齐殷涟的头。
「凌隐，这位就是你的朋友……也就是那个大厨吗？」
「嗯嗯。」
看到了自己父亲的出现，叶凌隐温柔的笑了笑。
「我家的儿子受你照顾了，能交到像你这样的名人朋友，我替我们家凌隐感到很开心。」
叶凌隐的父亲露出了温柔的笑容看著齐殷涟。
（唔，爸爸也好温柔喔。）
齐殷涟也露出了微笑。
「匡啷」的一声，让所有人都朝声音的来源望去。
玻璃破碎的声音清晰的传入齐殷涟的耳里。
齐殷涟惊吓的往声音的来源望去。
「叛徒！你说你是不是间谍？」
一个男人气急败坏的指著另一个男人问著。
「你有什麽证据说我是叛徒？」
那个被指为叛徒的男人也不甘示弱的回嘴。
「不然为什麽那个帮的人会有我们的资料？」
「为什麽是我而不是别人？」
男人冷笑著。
「因为有人亲眼看到你有和他们的人有来往。」
「是吗？那你说说看是谁看到，搞不好他是想分化我们才这样讲的。」
「你……」
「够了！这样吵好吗？这里有我们的客人呢，能看吗？」
叶凌隐的父亲脸沉了下来，往争执的方向走去。
「对不起，老大，可是这个人是叛徒。」
「你少乱说了！」
「对不起，让你见笑了，这是我们的家务事，交给我们解决就好了，我先离开了，凌隐，好好招待客人。」
叶凌隐的父亲对齐殷涟露出了抱歉的笑容，然後转头望向争执的两人。
「你们都给我过来说清楚是怎麽回事。」
冷淡而没有感情的口吻对著两人说著，而那两个人备受威胁的忍不住发抖了起来，乖乖的和叶凌隐的父亲走了。
「真的很抱歉，让你看到这样的事情，真的很不好意思。」
叶凌隐用著带著抱歉口吻的语气说著。
「不，没关系，帮派里会发生这种事常有吧？我没事的，倒是你们……辛苦了。」
齐殷涟笑的有些无奈。
上一秒才觉得真不愧是叶凌隐的父亲，也跟叶凌隐一样温柔，下一秒就看到了他的另外一面，於是齐殷涟忽然想起叶凌隐也曾有过这样的表情，那是在他差点被侵犯的时候所露出的表情。
一样是那麽的冷淡而平静，真不愧是黑道，但是却是个讲理的黑道。
「嗯。」
叶凌隐知道了齐殷涟的体谅，他露出有些疲倦的笑容。
在结束了一天的行程後，齐殷涟洗完澡从浴室里出来。
看向了发出震动声响的手机，齐殷涟将手机打了开来。
『明天中午十二点可以来你学校附近的咖啡馆吗？我想跟你谈一下，顺便一起吃个午餐。』
望著这样的简讯内容，齐殷涟「唔」的一声，随後回传了简讯。
『可以的，明天见。』
中午十二点，在人潮还算多的时候，有一个人头低低的走进了一家咖啡馆。
他胆怯的表情正透露著他的不安。
在他看到了某一个人跟他招手後，他才慢慢的走向那个跟他招手的人。
「殷涟，真可惜，我还以为你会接受呢，是因为学校的事情无法放下吗？」
「嗯……真的很抱歉斯卡诺德先生。」
齐殷涟即使坐在座位上仍是觉得很不安。
「你怎麽了？感觉好像很无法静下来喔。」
「那个……斯卡诺德先生你会生气吗？明明……你这麽热心的邀请我……」
「不会的啦，是你想太多，其实我来台湾是来找我一位朋友的，是你们学校的校长，也是他向我推荐你的。」
「咦？」
「他啊，他说你很有才能，埋没你的话实在太可惜了，所以我才想去见你，看你是怎样的人，然後我才想邀请你跟我回去的，不过你不肯跟我回去我还是很讶异呢，通常只要别人听到都应该开心的接受了呢。」
「呃……」
「不过他不说我还不知道有你这个人，自从遇见你以後，我就觉得你的确有那个天份，真的是可惜了呢。」
「……」
齐殷涟无奈的笑了笑。
「我後天就要回国了……嗯……不然你跟我回国看看吧，我那天刚好有监督一场厨艺比赛，来住个四天三夜吧，也许那时候我们还能一起玩呢，然後也许你看完了以後会回心转意也说不定。」
斯卡诺德笑了笑。
「唔……好吧，我跟你去看看。」
「那麽到时候早上六点来这里的门口见面吧，会有专属直升机来接我们，我实在很讨厌被一堆记者跟拍的感觉。」
「嗯……」
「斯卡诺德先生，原来您在这里啊……呼……找了好久了，要不是在您身上装上……呼……ＧＰＳ，不然根本就找不到您，快跟我回去吧。」
「……你竟然在我身上装这种东西啊，难怪你能找到我。」
斯卡诺德看著一个气喘吁吁的男人，跑到他的眼前著急的说著，而斯卡诺德在听完了自己的助理说完後，皱了皱眉头。
「您自从来这里以後就一直乱跑，都没有跟我们说一声就出去了，我们会很担心您啊。」
「好啦，那走吧，真是的，你真罗唆。」
斯卡诺德叹了一口气，伸出手J著自己的助理走了。
作家的话：
下礼拜我要开学了 = 3 = 所以恢复成一个礼拜发一次，开学真的是一件很有压力的事情，蛮常梦到上学要迟到或者是被老师骂之类的，唉，对心脏不好啊......记得就连寒假觉都依然无法睡的安稳......
接下来缓慢发文，敬请见谅，请耐心等待......




☆、《淫乱学院》75 前往美国

这一天，齐殷涟穿著厚重的衣服，带著厚重的换洗衣物和行李来到了约定好的地方，因为他知道美国那里很寒冷，所以便带了厚一点的衣服过去，他看著斯卡诺德微笑著跟他招手，接著直升机缓缓的降下来。
「我们走吧。」
沿路上看著从陆地转变成海洋，然後再转成陆地。
有时候周遭只看得到云层，看不到任何东西。
齐殷涟往外面看了一下，就闭上眼睛躺在座位上睡著了。
等到了目的地已经是美国的早上了。
这里是美国，名为纽约的城市。
现在外面下著雪，虽然冷，但是对於没看过雪的齐殷涟来说是非常新奇的。
「好美丽……」
「纽约属於副热带湿润气候，四季分明，夏季闷热，冬季湿冷，春秋两季温和乾燥，而二月份通常是纽约最冷的时候，平均温度都在摄氏零度左右，不过现在还好，因为是一月还没有很冷。」
斯卡诺德很细心的帮齐殷涟做了介绍。
「嗯嗯，所以现在这里也是冬天没错吧？」
「没有错。」
「不过……真的好漂亮喔。」
轻轻一捏，雪就溶化在手里。
「别冻著了，我们还是先进去休息吧。」
斯卡诺德指著很有欧式风的房子说著。
「那我就先离开了。」
斯卡诺德看了一眼自己的助理点点头，然後便将齐殷涟带入屋内。
一进去房子，一股清香扑鼻而来，斯卡诺德很有主人风范的邀请齐殷涟坐在他眼前的沙发上。
「谢谢。」
齐殷涟坐下後便忍不住好奇的打量起四周。
并没有想像中的华丽，相反的是很小巧但精美的摆设。
每样东西虽并不华丽，但是却有朴实的美，微风从阳台上徐徐的吹进半开的门里，感觉很惬意，但是却让整栋房子感觉有些寒冷。
「啊啊抱歉，因为我出门前外面并没有下雪，结果就开著阳台的门通风了。」
斯卡诺德看齐殷涟直盯著阳台，忍不住语中略带歉意的说著，接著走过去阳台将门关上。
「没关系。」
齐殷涟笑笑。
「我会好好的照顾你的，我可是答应了你们学校的校长呢……对了，你要咖啡还是饮料？」
「饮料就好了，谢谢。」
「不过他也真是的，那麽久没跟我见面，一见面就跟我聊你的事情，害我觉得有些伤心呢。」
顺手将倒好果汁的杯子递给齐殷涟，斯卡诺德有些伤感的说著。
「谢谢，对了，很想问斯卡诺德先生到底是怎麽认识校长的呢？」
齐殷涟顺手接过了斯卡诺德递过来的果汁，然後忍不住问著。
「怎麽认识的啊……这个嘛……」
斯卡诺德想了想，然後开口说著：「是孽缘吧。」
「嗯？」
「其实他跟我是同一个学校的同学，可是那时候的我们并不熟……」
斯卡诺德顿了顿，然後想了一下才继续说：「那时候他是来我们学校留学的，可能是因为他是从别的国家转来的学生，所以总觉得他非常的神秘，而且不喜欢说话，我也没有搭理他，只是自己在做自己的事，他的成绩很好，其实我也不是很想去注意别人的事，但是因为他实在太显目了，所以对於他的成绩我有稍微注意了一下。
有一天学校要分组做报告，他看起来好像很苦恼，也许是因为他在班上没有去交什麽朋友吧，所以我就忍不住去关心他，问他要不要跟我一组，没想到在我这样问的时候，他突然就说『我一直在注意你喔，你是斯卡诺德吧？有时候会偷看我。』，听完了以後我非常讶异，心里有点尴尬，没想到接下来他竟然笑著说『既然想跟我当朋友就早说嘛，何必一直偷偷摸摸的看我。』，我尴尬的脸红了，因为根本就不是这麽一回事，在那之後他便缠上我了，时常拉著我东扯西扯，实在是……唉……孽缘啊……不过即使常常跟他在一起，却还是常常搞不懂他在想什麽……老实说他常常把我耍的团团转……」
斯卡诺德叹了一口气，然後啜饮了一口咖啡。
「虽然是这样，但是他这个人还是蛮好的……虽然很莫名其妙，但是做事都很有一套，然後毕业以後他就回去他的国家，我也从事我自己想做的行业，不过即使如此还是有连络就是了。」
「嗯嗯。」
听到这些不为人知的事情，齐殷涟有些讶异的点著头。
（原来校长是这样的人啊……不过他在学校也是一副很神秘的样子，做什麽事都随心所欲。）
「啊！对了，斯卡诺德先生，昨天是不是有比赛？可是因为交通工具的关系，今天早上才回来，这样子可以吗？已经结束了吧？」
齐殷涟望著手中的果汁突然想到。
「呃……似乎是这样呢，忘记还有时差了，真是糟糕……不过没关系，今天补去就好，我看看……今天是下午的比赛……先休息一下，我打电话叫助理过来，他会载我们去比赛会场。」
「To a grand introduction, this is the culinary profession of Irvine. Ska Nord, I am sure you must have heard his name.（向各位隆重介绍，这位是厨艺界达人，爱尔文．斯卡诺德，相信各位都一定有听过他的名字。）」
「Wow, really came.（哇，真的来了啊。）」
对於这样子的声势，齐殷涟有些害怕，才一进去就听到主持人正介绍著他身边的人，他微微颤抖。
（不应该要害怕的啊，对象不是我，是斯卡诺德先生，可是……好多人往这里看，好可怕……）
齐殷涟害怕的忍不住抓紧了在身旁的斯卡诺德，身体有些颤抖。
「怎麽了吗？殷涟？」
面对这样子突然抓住自己的手的斯卡诺德，他疑惑的看了看齐殷涟。
「没、没事。」
齐殷涟这才注意到自己无意识的抓住了斯卡诺德的手了。
「我们的位置在那里，过去吧。」
斯卡诺德指了指看似评审团的地方。
「Mr. Scarborough Nordisk, may I ask is?（斯卡诺德先生，请问他是？）」
坐在位置上的评审们疑惑的望著齐殷涟。
「I want to bring people to visit.（我要带来参观的人。）」
「Can not bring outsiders to come.（不可以带外人过来的。）」
「I want to let him take a look.（可是我想要让他看看。）」
「Here are the audience, let him sit in the past.（这里有观众席，让他过去坐。）」
「No, I would like to listen to what he says.（不行，我想听听看他的说法。）」
「But……（可是……）」
「I’m sorry, I immediately past, I really have not qualified to sit here, I or in the past, Mr. Scarborough Nordisk.（对不起，我现在马上过去，我的确没有资格坐在这里，我还是过去好了，斯卡诺德先生。）」
齐殷涟听到众人为了他而争执，他害怕的眼泪差点夺框而出，他深吸了一口气，忍住因为害怕而要掉下来的眼泪，怯怯的鞠躬，用著英文说著。
「我说不用就是不用，你留在这里，我答应过他要好好照顾你，而且是我擅作主张希望你过来参观的，不要过去，你留下。」
斯卡诺德皱起了眉头朝齐殷涟说著。
「Ska Nordisk President, may I ask what happened?（斯卡诺德先生，请问发生了什麽事吗？）」
主持人看著斯卡诺德带著一个男孩正和众人起争执，他疑惑的过来询问。
「I want him here with me watching the game.（我想要让他在这里跟我一起看比赛。）」
「Mr. Scarborough Nordisk say, of course.（既然斯卡诺德先生都这麽说了，当然可以。）」
「好了，那殷涟你可以坐在我旁边了。」
斯卡诺德对主持人笑了笑，然後对齐殷涟招著手。
虽然插入了这意外的插曲，但是还是没有影响到比赛，於是比赛正式开始。
作家的话：
开学第一周，感觉到厢濉⒒炻液筒话玻唉，每次一开学就这样，真搞不懂自己怎麽会这样呢......




☆、《淫乱学院》76 意料之外的电话

「那个是Egg Roll，皮很厚的大春卷 但里面都是以肉为主，可以用甜酸酱、辣椒酱……等调味料依个人习惯沾取。」
斯卡诺德很有耐心的介绍著参赛者做的东西。
「还有那个是rainbow roll，会有生鱼在芥茉上面，看起来就像日本的寿司一样。」
齐殷涟听著这些美国特产的东西点点头。
「等一下评审的时候，你也吃一点知道它们的差别，我相信你应该吃的出来。」
听著斯卡诺德的话，齐殷涟再度点了点头。
比赛持续的进行，参赛者们都使出了浑身解数想将自己至今为止所学到的厉害厨艺烹调出来，只希望能获得冠军。
时间很快的就来到了下午，代表时间到的钟响敲响了起来。
各个参赛者停止了手边的工作，将自己的食物一一送至评审前面。
由於这些都是被筛选出来的人，所以人数总共只有五个，所以每个评审先是看了一下外貌，才决定继续吃。
而齐殷涟看了看桌上的东西还是不敢动。
「怎麽了？」
斯卡诺德疑惑的看著齐殷涟。
「我没有资格吃……」
「我说可以就是可以，这里最高身分的人就是我，别担心，吃下去，不然我带你过来的意义就没有了。」
「……好吧。」
齐殷涟有些不安的接过斯卡诺德给他的叉子，然後小心翼翼的吃著。
「唔，这个……」
齐殷涟皱起了眉头。
「继续吃。」
斯卡诺德看齐殷涟对所吃到的食物有了反应，便开始催促著齐殷涟继续吃。
「……」
齐殷涟点了点头继续吃，然後等他吃完了以後，斯卡诺德有些迫不及待的询问著齐殷涟。
「你觉得怎样？」
「唔……第一盘虽然好吃但是味道有点不够浓郁，第二盘的味道也不错，但是他加了酱油却显得有些画蛇添足。」
「嗯嗯，然後呢？」
齐殷涟看了看其他朝他看过来的评审们，有些胆怯，但是听到斯卡诺德的催促，齐殷涟也只好继续说：「第四道很有特色，都是用些很昂贵的食物，可是我觉得就算不用昂贵的食物来烹煮也没关系，用很廉价的食物也能做出很好吃的东西，他用各种昂贵食物所拼凑出的成品，并没有让食物变得很有协调感，这样加起来让我觉得有些恶心，我是不知道你们觉得味道怎麽样啦……」
这麽说著的齐殷涟不禁望向眼前的自己所说的那道食物，然後很快的再撇过头。
「第五道也很好吃，那个汉堡的肉是用牛绞肉吧？很新鲜，可是比起第三道我还是觉得就有些逊色了，第三道是真的很好吃，软嫩的干贝、充满嚼劲的面条，还有适当的调味料，都将那道食物衬托的很出色，所以我个人是比较喜欢第三道……可是请别在意我的话，我只是说说看自己的看法……」
齐殷涟看斯卡诺德微微露出讶异的模样，他有些著急的撇清著。
「你其实说的很好喔……其实的确就是像你这样说的。」
斯卡诺德笑著对齐殷涟说著，眼神更多了赞叹的意思。
斯卡诺德转过头和其他评审讨论著，然後在一段时间过後，才转过头跟齐殷涟说：「我们走吧。」
「咦？就这样？不用宣布是谁获胜吗？」
齐殷涟疑惑的问著。
「剩下的事他们会处理，可以走了。」
斯卡诺德转过头望向主持人，用眼神示意後拉著齐殷涟就离开了。
「你真的很有天份呢。」
在回家路上，斯卡诺德心情很愉快的说著。
「嗯？」
「你跟我的想法一样，看来我那位朋友并没有看错人，那麽对於这场厨艺大赛你有什麽想法吗？」
「很让我……大开眼界。」
「如果你来我这里，你一定可以天天都来参加比赛的。」
「……」
「你的心意还是没有变吗？」
「我……」
正当齐殷涟想回答的时候，电话响了起来，齐殷涟不解的从身上拿出手机然後接起电话。
『你在哪里？为什麽你会在国外？』
一道冰冷的口吻从电话的那头传来。
「铭傲学长……你怎麽会打来？」
『我不能打来吗？』
「不是的……那个……」
齐殷涟有些慌张。
『我本来只是想知道你现在在做什麽，但是我没想过打过去竟然是国际电话，你在国外对吧？你到底在哪里？为什麽都不跟我说一声？』
「……对不起……我没有跟你说……我现在在美国。」
齐殷涟并没有注意到话语中奇怪的地方，例如为什麽他要去哪还要跟云铭傲报备之类的。
『为什麽在那里？』
「因为我要观赏国外的厨艺比赛……」
『算了，我现在马上过去你那里，你乖乖的等著。』
「不用了啦，斯卡诺德先生陪著我，不用担心。」
『为什麽他会跟你在一起？算了，等我过去你那再来听你的解释吧，给我乖乖的待在他那里别乱跑，我会去找你的。』
这麽说完话的云铭傲便挂了电话。
「怎麽了吗？你的脸色不太好喔。」
斯卡诺德看齐殷涟接完电话後的苍白表情，忍不住关心的问著。
「没……没事的，只是……我有个朋友他马上就要来这里接我了。」
「朋友……？刚刚有听到你说『铭傲学长』，指的是云铭傲？」
「咦？你认识他吗？」
「有听你们的校长跟我说过，他跟我通信的时候常常跟我谈起你们学校的事情。」
「是喔，嗯……他现在在台湾，要飞来这里找我。」
齐殷涟偏了一下头，然後回答著。
「这里跟那里离很远耶！而且……我们也才今早才到的。」
斯卡诺德露出无法理解的表情。
「……」
（铭傲学长的想法，我常常都搞不懂，就连他所做的行动，我也无法预测……）
齐殷涟叹了一口气。
「本来还想带你去参观这里的……」
「……真的很抱歉，我也不知道……等他来了我一定会好好的问他的。」
齐殷涟露出了苦笑。
（怎麽总觉得自己老是被铭傲学长耍的团团转呢？）
「那在他来之前我先带你去走走好吗？」
「好。」
作家的话：
写到这里，我想大概会有人一直有种疑问吧？例如像铭傲的个性和他所说出的话......会让人觉得他是不是要被我写到崩坏之类的......跟某位读者聊天的时候才发现原来会有这样的问题，於是我就再来重讲一次好了......
云铭傲是这样的人......
他是个很温柔但是却又很霸道的人，是个非常矛盾的人，因为是半鬼畜嘛。
他对别人笑容以待，但是并不是真心，只是要表现出好形象，让他露出真实的性情，只有他
所了解的人的身上。对他而言殷涟是特别的，他对他产生了兴趣，在逐渐喜欢上殷涟的路
上，他也学会了「只对一个人的温柔」，对他而言只有殷涟才有办法让他这麽做，所以他的
霸道和他的温柔融在对殷涟的爱里，变得有点扭曲而矛盾，他会哭，那是因为他的「温柔」那一面，让他伤心泪流，他在之前不愿意说出口，也不能说他高傲，只能说他不想让人知道他的这份心情，所以他只用他的行动来表示，但是到最後如果知道殷涟要永远离开他了，他才会终於说出口，只愿意将他的这份心情给殷涟看，如果是其他人是不可能的，那是对「殷涟专属」的性格。
他的角色设定并不像市面上出现的角色个性，他是有掺杂许多东西进去的，所以他的个性是
有点扭曲而崩坏，所以才会让人搞不懂他的行动和言语，虽然我写他也快要写到有些崩坏
了，他有点难写......
所以别怀疑他是不是崩坏的问题，而是他本来就是这样子的个性......因为是人，所以所拥有的不同，可能是因为先天环境，也有可能是後天造成，一件事是可以让不同人有不同想法的，所以如果有人有「铭傲是不是被作者写坏了」，我只能说「不是」，唔唔，解释这个，我怎麽觉得脑袋快打结了呢......




☆、《淫乱学院》77 回到原来

在一下车了以後，斯卡诺德并没有直接带著齐殷涟进去屋子内，而是往屋後走。
「请问……要去哪里呢？」
齐殷涟不解的问著。
「我之前去台湾的时候忘记带一样东西过去，所以这次得将它带给你们学校的校长呢，而我那样东西就放在我接下来要带你去的地方，我希望你要回去的时候可以顺便帮我拿给他。」
「好的。」
齐殷涟跟著斯卡诺德走入了花园中，花朵芳香的味道让人的心情都放松了下来。
「快过来凉亭这里吧，要抓好我的手喔。」
斯卡诺德催促著齐殷涟，然後一手抓著齐殷涟的手，一手推开了在凉亭上的椅子。
「咦？暗道？」
（怎麽感觉像在看戏中的暗道一样？武侠片里常这样演呢。）
「呃……之前迷上这样的机关啦。」
斯卡诺德有些尴尬的说著。
慢慢的走向推开的暗道，齐殷涟有些讶异的观看四周。
「其实这里是放酒的，我都是在这里酿酒的。」
缓慢的带领著齐殷涟往下走，随手打开了隐藏在墙壁上的电灯开关。
「你们的校长最喜欢喝酒了，所以我有一有空的时候就会开始酿酒，然後在寄去他那里，不过既然你都来了，那就顺便帮我带一些给他吧。」
「可以带去吗？听说液体不能带出海关呢。」
「别担心，可以的。」
斯卡诺德很快的就回答了，而面对这麽快回答的斯卡诺德，齐殷涟则是一脸疑惑。
「那就这两瓶吧。」
斯卡诺德由於因为背对著齐殷涟的关系，并没有看到齐殷涟的表情。
他从地上拿起两瓶酒递给齐殷涟。
「这两瓶已经放了好多年了，是里面年代最久远的，已经有五年。」
「嗯。」
「拿完了那就走吧，我带你去今天晚上要睡觉的地方。」
走出了地下室，斯卡诺德带著齐殷涟进入屋内。
「在你朋友来这里之前还有一点时间，今天晚上我煮给你吃吃看看感觉，你应该会有新的想法，然後明天有时间我在带你去曼哈顿，那里也可说是纽约的艺术之区呢，来到这里一定要去看看。」
「咦？可是斯卡诺德先生照理来说你应该很忙的，怎麽会有空做这些事……？」
齐殷涟有种受宠若惊的感觉。
「其实我以前只是对烹饪有兴趣而已，从没想过竟然可以拥有这样的头衔，但是自从有了这个头衔後就觉得很不自由，凡事都有限制，最後我打算还是只遵从自己的想法去做了，所以现在我只做自己想做的事，因此我自己的工作还能保有自由，只是有些对不起我的助理罢了，他要跟对方解释的很辛苦。」
「嗯，我想也是，因为斯卡诺德先生很厉害嘛。」
「好了，那你先在那里等我吧，我做完菜会端过去的。」
到了隔天早上，齐殷涟揉著眼睛爬了起来。
起因是因为手机响个不停。
「喂……？」
还不是很清楚的脑袋无法思考太复杂的东西，所以齐殷涟只能本能的反射性回答。
『我到了。』
「嗯？」
齐殷涟无法理解电话那头的人所说的话，於是他将手机缓缓的拿离耳朵，往手机萤幕看。
「铭、铭傲学长？」
在这一瞬间齐殷涟终於醒了，他有些惊吓的握住手机。
『我现在在斯卡诺德的家门口。』
「咦？可是你怎麽会知道他的住址……？」
『靠关系啊。』
「怎麽会这麽快就到了？」
「我坐私人飞机来的。」
突然听到和电话中重叠的声音，齐殷涟望向房间的门口，却看到了和他一样拿著手机的云铭傲。
「你……你怎麽进来的？」
齐殷涟按掉了手机，错愕的说著。
「我请斯卡诺德帮我开门的。」
云铭傲露出了狡黠的笑容，直盯著这样的齐殷涟。
「现在也才七点耶，斯卡诺德先生已经起来了？」
「是啊，他现在正在做早餐。」
「……铭傲学长……你怎麽会想来美国呢？」
齐殷涟不禁叹了一口气。
「那麽你为什麽会在美国呢？而且还和斯卡诺德在一起。」
云铭傲不答反问。
「我只是想来看看这里的比赛。」
「那怎麽没有跟我说，那这样子我要找你不就不知道你何时在吗？」
「对不起，我想说会很快……」
齐殷涟听到了云铭傲的责怪，他不禁低下头。
「既然你这麽会乱跑，我想我果然还是要把你绑在我的身边会比较好。」
「咦？」
「我要你寒假的这段时间搬来我家住！而且还要继续在我家当我的专属厨师。」
「咦咦？」
齐殷涟露出了疑惑和讶异的表情。
「你之前似乎误会了，我之前之所以要你当我家的专属厨师，并不是因为『为了让我不说出去你的身分而答应我的要求』，而是『因为你欠了我人情你要还』，所以在我说你可以走之前你都不可以走，之前还发生了这麽多事……我一直没有机会跟你说清楚，本来在刚放寒假後你来我家的那天，我用那种话想让你留在我身边，但是你却拒绝了，我现在才突然想到……你根本就没有『资格』选择离开我。」
「可是……你那时候不是说等我下次做好心理准备再来还这个人情吗？」
「我後悔了，我不可以後悔吗？」
云铭傲很愉快的笑了。
「为什麽这麽希望我留在铭傲学长的家里？」
齐殷涟实在是不明白为什麽云铭傲要这麽固执。
「我没有义务告诉你，好了，该走了，去跟斯卡诺德打个招呼，然後收拾一下行李，我们就走吧。」
云铭傲没有管齐殷涟的意愿就拉著齐殷涟走出房外。
而此时齐殷涟露出了很复杂的表情。
（怎麽觉得铭傲学长越来越难懂了呢……？）
在和斯卡诺德道别了以後，齐殷涟便搭上云铭傲坐来的私人飞机回国了。
虽然在他要走之前，斯卡诺德真的很想先带他去参观曼哈顿，但是在云铭傲充满危险的微笑下，斯卡诺德只好让齐殷涟走了。
而现在齐殷涟的手抱著两瓶酒，小心翼翼的看著坐在旁边的云铭傲。
「怎麽了吗？」
察觉到了齐殷涟视线的云铭傲，正微笑的看著齐殷涟。
「铭傲学长，难得来到了美国，这样子不去参观一下就回去好吗？」
「你想要去哪里玩吗？」
「嗯……好像也没有特别想要去的地方。」
「那就好啦，没有想要去哪里的话，那就回家吧。」
「唔……」
齐殷涟不禁苦笑著。
（根本就不管我答不答应啊。）
云铭傲心情很好的往窗外看。
「如果你想要去玩，我下次一定会带你去的……就你和我两个人……」
云铭傲轻声喃喃著。
等到回到家的时候已经半夜了，齐殷涟还熟睡著，而云铭傲从飞机里出来，抱著齐殷涟进入了屋子以後，飞机就开走了。
「想要守住你……不想要让你离开我的视线……从什麽时候这种感觉越来越强烈了呢？」
云铭傲望著熟睡的齐殷涟苦笑著。
「只可惜，以你的思考，绝对没有察觉到我的心情。」
云铭傲叹了一口气，脚步也没有停下来的进入屋内。




☆、《淫乱学院》78 无法理解的情感

「唔，结果我还是回来铭傲学长的身边了。」
齐殷涟有些无奈的嘟哝著，他正在收拾自己的东西。
一早醒来，就发现云铭傲将自己紧紧的抱住，就像是怕一松开手就会失去些什麽似的，就算是使力的推，但是却发现他怎麽样也不肯松手。
齐殷涟无奈的叹了一口气，然後使劲的让自己转过身，面向云铭傲。
他看到了云铭傲那份宁静的表情，安稳的睡著，齐殷涟看著他好看的脸孔，忍不住伸出手抚摸著云铭傲的脸颊。
「以你的条件……一定可以找到很多很漂亮的女生吧？如果你对人家专一的呵护，一定会有人深深的爱上你，对你忠心不二吧？真是搞不懂为什麽你总是用玩玩的心态呢？而且……这麽的执著要我和你一起住在这里……我们到底是什麽关系呢？我们是朋友吧？所谓的朋友就应该要对等的对待，但是总感觉你对待我的态度有点奇怪……」
齐殷涟说到这里後不禁顿了顿，然後才继续喃喃著：「有时候总会感觉到一种浓浓的……吃醋味？」
说到这里，就连齐殷涟自己都吓了一跳。
「奇怪……吃醋？不可能……吧？我们毕竟都是男的不……不可能。」
这麽喃喃著的齐殷涟很慌张，就连有这样想法的齐殷涟都红了脸，觉得这样对云铭傲很抱歉。
「而且对你来说我只是玩具……」
苦笑著这麽说完，齐殷涟叹了一口气。
「不过尽管是这样子，我还是很喜欢你，毕竟你救过我好多次，跟我的朋友们一起……」
虽然知道现在云铭傲应该没听到，但是齐殷涟却仍是涨红了脸。
「对了，你说过会让我爱上你的……为什麽要这麽说呢？这是新的捉弄我的方式吗？如果……有一天我真的知道了爱情，也真的爱上了你，那那时候的我们会怎麽样呢？」
齐殷涟不禁苦著一张脸。
「我真的搞不懂你。」
这时候云铭傲轻颤了睫毛，但是齐殷涟并没有发现，他放下了手不再看他，低下了头。
「殷涟，你想懂我吗？」
带著戏谑的口吻，云铭傲悠悠的张开眼睛。
「咦咦？你……」
也不知道云铭傲到底有没有听到自己的喃喃自语，齐殷涟紧张的抬起头，却对上了云铭傲的唇瓣。
「唔……」
而云铭傲却加深了这个吻。
放肆的舌头在齐殷涟的嘴里四处游走，先是舔了齐殷涟的上排牙齿，然後在往内游动。
「咕唔……」
舌头不停的进出齐殷涟的口腔，舔舐了齐殷涟的下颚，连带的舔舐著齐殷涟的嘴唇。
然後像吸著什麽美味的食物一样，吸吮著齐殷涟的唇瓣，发出了「啧啧」的水声。
「唔嗯……唔嗯……」
齐殷涟有些无法呼吸的发出了呻吟声。
「没想到你竟然主动来勾引我啊。」
云铭傲放开了满脸通红的齐殷涟，让齐殷涟可以喘口气。
「呼……」
齐殷涟推开了云铭傲坐在床沿。
「你……你做什麽啊。」
好不容易缓了缓心跳的速率，齐殷涟有些惊恐的说著。
「咦？不是你主动来亲我的吗？」
「呃……我……我刚刚是不小心的。」
「咦？是吗？我还以为你现在这麽大胆了呢。」
云铭傲轻笑著。
「我……我要回去了。」
齐殷涟听的满脸通红的站了起来，却突然被云铭傲抓住了手。
「除了这里，你哪里都不能去喔，你忘了吗？」
「唔……」
回忆到这里的齐殷涟不禁叹了一口气。
但是却出乎自己意料的，其实并没有想像中的讨厌，也许是已经习惯了云铭傲这个人了，所以并没有特别排斥。
「不如就当寄住在别人家玩吧，虽然也不能玩……好像只能单纯算寄住……」
一想到这齐殷涟又叹了一口气，因为找不到藉口能让自己的那份无奈感平复。
「请问有人在吗？有您的挂号喔。」
齐殷涟听到了声音，便走到了门口，向邮差收取要交给他的东西。
「谢谢，那这样子就可以了。」
邮差将信和印章一起交给齐殷涟後就离开了。
齐殷涟疑惑的从信封里拿出了所有东西。
「原来是成绩单、还有理事长那时候说好要给我的钱，还有入学升请单？」
齐殷涟疑惑的望著那张纸上面某所学校的校名，还有内容。
「我们学校开学第二天去那里报到？接下来就先在那里跟那边的学生上一个礼拜的课？详细情形会在开学的时候说明？好奇怪为什麽？」
齐殷涟露出了无法理解的表情。
「为什麽我要去别的学校上一个礼拜的课？难道我做错了什麽事吗？」
可是不管齐殷涟怎麽想，都还是想不到原因。
「算了，反正那也是之後的事情了，还是赶快收拾好东西去找铭傲学长吧，不然到时候铭傲学长又会生气了。」
带著简单的几样随身物品，还有几件换洗衣物，便又来到了云铭傲的家里。
走进了之前在这个家住的房间，齐殷涟将行李放到床旁边，便走到床旁边的椅子上休息著。
「衣服不够的话还能回家再去拿……昨天好像没有洗澡就睡著了，还是去洗一下澡吧。」
抱著衣服走进浴室，齐殷涟轻轻关上门，只是在完全关上门之前，齐殷涟却突然感觉到别人的视线。
（……？错觉吗？）
但是因为没有看到人，所以还是只能乖乖的关上门去洗澡。
「殷涟……别再离开我了……」
从房门悄悄进来了一道人影，他望著齐殷涟关上的门喃喃著。
等齐殷涟洗完澡以後，他并没有跟云铭傲通报一声就去工作了，不过在他出去前还是有先去厨房做了早餐才出去。
然後等他工作完已经晚上了，而他回来的第一件事就是先去洗完澡，接著去睡觉。
其实他也没想过即使春节过了，人数仍是那麽多，因为他之前并没有做到晚上的经验，通常都是只做到中午，而这次会留到晚上是因为人太多了，人手不足，所以他才得留下。
作家的话：
唔唔，我拖著疲倦的身体发著文，没有想到下学期的课会吃紧成这样，比上学期还要煎熬，每天除了读书还是读书，我的脑袋里也装著读书读书再读书了，好几次都差点忘记要发文，就连抽空都觉得艰难，不过我还是会尽量发文的，呜......学校日子真难过......
如果大家即使因为这样的我，仍是可以继续支持并且等待这作品的後续的话就太感激了。
然後看到了那个白色情人节的回馈活动......唔，好像很有趣，我好想打......可是不知道有没有时间跟灵感打，真的好煎熬啊啊啊啊――
因为我真的很想为虽然我没有要票或礼物，却仍是大方送我这些的大家们感到超感动的啊，好想做些什麽――所以我会试者去写写看的，但是能不能成功发出来......这就......再说再看看了......




☆、《淫乱学院》79 只想占有你

齐殷涟在寒假过年以後就可以自由选择要不要去餐厅帮忙，或是在家里休息，甚至不需要跟老板娘通知一声，就可以直接过去。
但是今天就算他想去也没办法去……
这里是云铭傲所住的地方，而在某一间房间里，有个人正呻吟著。
「啊……啊……好痛……铭傲学长……」
齐殷涟实在是无法理解为什麽一早醒来，就看到云铭傲将自己压住。
「……」
面无表情的用力的押著齐殷涟的手，「喀喳」的一声，齐殷涟的手就不能再动了。
「铭傲学长，你做什麽……」
齐殷涟很惊恐的望著在身体前方的云铭傲。
「铐住你啊。」
云铭傲没有从齐殷涟的身上起来，而只是将手撑在齐殷涟的头两旁说著。
「为什麽要铐住我？」
「你不知道？」
云铭傲冷笑了一声，然後伸出了舌头，舔了一下齐殷涟的脸颊。
「……」
对於云铭傲的这个举动，齐殷涟忍不住轻颤了身体。
「因为你不乖，没有得到我的许可就擅自跑出去。」
「……为什麽我要经过你的同意？」
齐殷涟茫然了。
「因为你是属於我的东西。」
「我才不是东西！」
齐殷涟反驳著。
「我不管，你出去要经过我同意，没经过我的同意你不准出去。」
「……」
（铭傲学长真的是……独占欲好强，我根本就不值得他这麽的执著啊……想到这里，为什麽他那时候会说要我爱上他呢？他又不爱我……而且我们都是男的。）
这麽想著的齐殷涟盯著云铭傲的双眸，陷入了思考。
（爱一个人，应该是会很温柔吧？但是铭傲学长有时候的确也会对我很温柔，讨厌一个人，应该是会摆出很想欺负人的感觉吧？但是铭傲学长也蛮常欺负我……常做一些我很不喜欢的事……该不会……其实铭傲学长很讨厌我？）
一想到这里，齐殷涟就忍不住落下泪来。
（他好像很喜欢欺负我，对我好强硬，他那时候该不会之所以会帮助我是因为我是他们学校的学生吧？想想也是……那时候我们根本就不是朋友……说我们是朋友，也是我自己说的，後来铭傲学长好像也是因为我这麽说，他才说我们是他的朋友，根本只是他在附和，所以其实根本只是我一厢情愿？）
随著落下的泪越来越多，云铭傲愣住了。
「对不起……铭傲学长，我是不是做了什麽让你讨厌的事？」
「你……因为你乱跑出去，所以我很生气。」
云铭傲愣愣的回著，其实他根本不知道为什麽齐殷涟要这样跟他说。
「不是的……在那之前是不是我就做过很多让你生气的事了？」
「……」
云铭傲完全不懂齐殷涟想表达什麽。
「拜托……不要讨厌我……」
齐殷涟看到云铭傲沉默了，他就慌了。
虽然他也不懂为什麽自己这麽害怕被人讨厌的原因，但是如果全世界的人都讨厌他，要他选择不讨厌他的人，那他一定会选择他所认为的朋友、家人，还有他所在乎的人们。
如果说有人讨厌他，他会很难过，但是如果他所在乎的人们讨厌他，他一定会难受的想哭的。
「我……我没有讨厌你啊……」
云铭傲真的是无法理解为什麽齐殷涟会突然哭了出来，然後跟他说了这些莫名其妙的话。
「不然……不然为什麽你要对我这麽强势？」
「咦咦？」
云铭傲讶异的望著那双眨著泪光的眼睛。
「为什麽嘛……这样的意思不就是代表你讨厌我吗？」
「我……唉……」
云铭傲无奈了，他没有想过齐殷涟会迟钝成这样子。
「也许等某一天你知道了，大概就是奇迹发生了，不然就是要等我自己跟你说。」
云铭傲无奈的叹了一口气，低声喃喃著。
「铭傲学长，你刚刚说什麽？我没有听清楚。」
齐殷涟有看到云铭傲蠕动的嘴唇，但是并没有听清楚刚刚云铭傲在嘀咕著什麽。
「你答应我，要出去的时候要跟我说一声，我只是担心你，会被坏人抓走，之前有太多意外了，而且你的身分已经被发现了，到现在还没有人盯上，只能算是你运气好。」
「对不起，我没有想那麽多……没有想到铭傲学长会这麽的关心我……真的很抱歉。」
「好吧……帮你解开……不要哭了……」
云铭傲真的是拿这样子的齐殷涟没有办法。
他帮齐殷涟解开了手铐，然後自己站了起来。
「我下次要出去的时候会跟你说，所以……」
齐殷涟露出了如同小动物般可怜的表情，虽然是不自觉的，但是还是成功的让云铭傲软下了心。
「这样就好了，好了，肚子饿了吗？我已经让人先准备好早餐了，一起来吃吧。」
云铭傲望著齐殷涟，然後伸出了手将齐殷涟抱进了怀里。
「身体这麽瘦弱，到底有没有好好的吃饭啊，怎麽还是这麽的轻啊？」
云铭傲不禁这麽喃喃著，然後皱了皱眉头。
「我……我有好好吃啊，我也不知道为什麽没有办法像你一样……」
齐殷涟忍不住反驳著，嘴里小声嘀咕著：「身材这麽好。」
「嘻嘻，那就让我来让你的身体壮一点吧，让你多吃点东西……多做点运动……」
云铭傲嘴角忍不住上扬，开始想到以後的事情。
「……为什麽我会有种不好的预感？」
听到云铭傲这麽说的齐殷涟忍不住打了个冷颤。
作家的话：
这次的情人节主打温馨篇?请敬请期待? 已经有想好的构思了。




☆、《淫乱学院》80 也许这就是幸福吧？

从这天开始，云铭傲常带他去运动，然後等到齐殷涟累到似乎已经脱水了的时候才停下来。
「铭傲学长……呼……不……不行了。」
齐殷涟累的手扶著街道旁边的椅子喘气著。
「这样子就不行了啊，好吧，先休息一下。」
云铭傲递给已经喘的很厉害的齐殷涟一瓶水。
「啊啊，这麽巧，你们也出来运动啊。」
伴随著熟悉的声音，出现在齐殷涟他们眼前的是满脸笑容的叶凌隐，还有阳光到极点的蓝只月，以及不停傻笑的藤凯树。
「咦咦？凯树？还有学长们？我怎麽都不知道你们变的这麽要好了？」
「呃……这个嘛……这是有些原因的，不过也有一部份是因为大家都是朋友嘛。」
这麽说著的藤凯树露出了尴尬的表情。
「我的心还是你的喔，并没有背著你偷情。」
藤凯树自以为幽默的补了一句。
「……」
齐殷涟还正在思考著藤凯树这句话的意思，云铭傲便已经冷冷的开了口：「我们走吧。」
「就这样走了喔？你看我们一起散散步不是很好吗？今天天气这麽好……」
藤凯树看到云铭傲的表情，紧张的说著。
「我们也的确没有好好聊了呢，铭傲学长，可以等我一下吗？」
齐殷涟觉得藤凯树的表情有点奇怪，於是决定留下。
「就知道你对我最好了。」
藤凯树用力的朝齐殷涟的身上飞扑过去。
「怎麽了？凯树？感觉你有点怪怪的喔。」
齐殷涟疑惑的这麽说著，突然感觉到了後方冰冷的视线。
「唔唔……等我一下。」
藤凯树放开了齐殷涟，然後站在齐殷涟的面前说：「其实我只是送信的。」
「嗯？」
齐殷涟不解的望著突然冒出这句话的藤凯树。
「结果我就被拉出来一起运动了，其实你看……在家玩电脑多好啊你说是不是？本来想说送完信就要回家玩电脑的……谁知道这个时候凌隐学长和只月学长就跑出来啦，然後就拉著我说『遇到你太好了，我们一起运动吧』，然後就被拖过来运动了。」
「送什麽信啊？」
「呃……这个嘛……」
藤凯树支支吾吾了半天还是没有说出来。
「既然你不想说我也不勉强，不过……感觉学长们并不会强迫人啊？你是不是没有跟他们好好说呢？」
「其实是看到一个笑的这麽的灿烂，一个笑的那麽温柔，要说我不要我都觉得好罪过……」
「是吗……」
不禁望向在後面看著他们聊天的两位学长，而叶凌隐、蓝只月似乎察觉到了齐殷涟的视线，都笑著望著齐殷涟。
「我好想回家喔，其实我不知道应该要跟他们说什麽，所以才想说既然都刚好遇到你了，不然我们就一起运动吧，你觉得呢？」
「我来这里也是因为来运动……但是不知道铭傲学长愿不愿意一起……」
「咦咦？他陪你来运动的？」
藤凯树一脸像见鬼了的样子，望向云铭傲。
「嗯。」
「我还以为只是碰巧路过……哇呀，那我宁愿跟他们一起也不要委员长在一起，他太可怕了，那个冷到极点的气压是怎麽回事啊？」
这麽说著的藤凯树赶紧收回眼神望向齐殷涟。
「那我先走啦。」
藤凯树朝齐殷涟挥了挥手，催著叶凌隐和蓝只月离开。
「殷涟，今天你似乎有人陪就不找你一起了，下次再一起出来。」
在离开之前，叶凌隐这麽跟齐殷涟说著。
「啊啊，突然想起来要给校长送酒呢，不知道他还在不在学校？」
望著叶凌隐他们离去的身影，齐殷涟像忽然想到什麽似的说著。
「他在啊，我帮你拿给他吧，乖乖待在家里别乱跑了，等一下你就在家里帮忙准备中餐吧，我帮你拿过去给他。」
待在云铭傲家里的齐殷涟，简单的做了几道菜後便休息了。
「唔……难得这麽有空却觉得很茫然，难道我只要f下来就会觉得空虚吗？」
齐殷涟一脸呆楞的的直望向眼前的电视。
现在在这个空间中没有半个人，这栋房子都静悄悄的，这让齐殷涟除了发呆以後便不知还能做什麽。
「不过寒假其实很短呢，再两个礼拜就要开学了，也许这样子悠f的日子就不会有了。」
躺在沙发上直盯著天花板，双手平放在胸前。
「开学以後就会很忙了……还有那个龙焰……不……开学第二天我就要去别的学校了，他应该找不到我才对。」
齐殷涟一边思考著一边喃喃著，也许是天气太过温和，所以从窗户洒落进来的阳光令人昏昏欲睡，没过多久齐殷涟便拖著沉重的眼皮睡著了。
在黑暗中不停奔跑著，却始终到不了终点，就算跌倒了也没有人将自己扶起来，在四周的人们没有一个人嘲笑，但是却似乎压抑著什麽。
每当大声呼喊……四周的人却充当不闻，对自己避之唯恐不及，也不知道是从什麽时候开始的……自己开始变得懦弱而胆小，对人群总是恐惧著，就深怕自己一旦靠近了，会有人露出自己所不想要看到的表情。
当再度张开眼，却看到自己竟然躺在云铭傲的腿上。
「铭……铭傲学长？呃……对不起，我竟然睡在你的腿上，你是什麽时候回来的？我都不知道……」
齐殷涟慌张的直起身子。
「其实也没有很久……不过你看起来脸色不太好喔。」
云铭傲阻止了齐殷涟的动作，硬是让他继续躺在自己的腿上。
「你先不要动，你怎麽又哭了？」
云铭傲皱著眉头，伸手擦掉齐殷涟脸上的泪珠。
「没……没什麽。」
「做了恶梦吗？」
「嗯……也算吧。」
（虽然做这种梦一点头绪都没有。）
齐殷涟叹了一口气。
「只可惜菜都冷掉了呢……」
「对、对不起我马上去加热。」
齐殷涟紧张的再度想起来，却又被云铭傲压回去。
「我已经叫人把饭菜都拿去保温了，别担心，也不是很饿，倒是你好好的睡吧……我在这里喔。」
云铭傲对著齐殷涟笑了笑。
「这里……？可是……这样子实在是太不好意思了。」
齐殷涟一脸疑惑的望著云铭傲，但是看到云铭傲脸上的笑意，他立即改口。
「没关系，让你多欠著我几次人情也不错。」
「……」
望著云铭傲的笑容，齐殷涟无奈了。
「对了，铭傲学长，我从刚刚就一直很想知道你手上的那张纸是什麽耶。」
齐殷涟从刚刚开始就看到云铭傲手上一直拿著一张纸，在他醒来的时候也没有放开，也许如果他没有出声，云铭傲还不会知道他醒来了。
「这是跟著成绩单一起送过来的，是一封入学通知单。」
「咦咦？」
齐殷涟讶异的惊呼著，然後说了一声「等一下」就赶紧往自己的房间跑去，然後拿了一张纸跑了出来。
「是不是跟这张一样？」
齐殷涟将自己手上的纸递给云铭傲。
「真的一样，你怎麽会有这张？」
「也是学校跟著成绩单寄过来的。」
「不过真的很奇怪，为什麽要我们去那所学校一个礼拜？有什麽事干嘛不当面跟我们说而是寄信过来讲？」
「难道是因为太过紧急来不及说所以寄过来？还是为了不让我们没有抗议的馀地？」
齐殷涟推测著。
「不过既然铭傲学长也收到了，那应该就不是处罚吧？我一开始收到的时候还吓了一大跳呢。」
「呵，你一副就是乖乖牌的样子，怎麽可能会有处罚呢？」
「唔……」
齐殷涟听到脸都涨红了起来。
（这算不算称赞啊？）
「嘻，真可爱。」
云铭傲忍不住用手揉了揉齐殷涟的头发。
「……不要揉我的头发啦。」
齐殷涟脸红著，用手抚平自己那头被弄乱的头发。
在这个时候，齐殷涟心中却有种奇妙的感觉升起，有种甜甜的感觉，虽然还不懂那是怎样的感觉，但是却不讨厌，反而很喜欢。
（也许这样的自己觉得很幸福吧。）
这麽想著的齐殷涟忍不住露出了甜甜的一笑。
晚上，云铭傲没有让齐殷涟下厨，反而是带他到一家餐厅吃饭。
不过怎麽看都是很高级的餐厅，齐殷涟有种受宠若惊的感觉。
「今晚让你休息，这家的味道不错，所以想说你应该会很喜欢。」
一路上的人都盯著云铭傲看，齐殷涟好奇的望著那些看著云铭傲的人。
（铭傲学长是那麽的受欢迎吗？不过想想也是……铭傲学长其实……长的很帅嘛，他还这麽喜欢把我带在身边，这样是会降低自己的身价呢。）
一想到这里，齐殷涟忍不住就想离云铭傲远一点。
「不要离我这麽远，过来。」
 
云铭傲不是很温柔的把齐殷涟抓到自己的身边。
「可是……站在你身边……我觉得我会降低你的身价的。」
「我又不在意那些。」 
云铭傲想了想，继续说：「其实我觉得你并没有像你自己所说的这麽没用，有点信心吧。」
「嗯……」
齐殷涟低下了头，但是不知道为什麽脸颊却意外的发烫。
作家的话：
话说，其实我正文要三千以上，其实好像还没有过，该不会真的是番外篇打了那麽多字，就连正文都开始想爬到三千了吧？不过我觉得还是不一定，我的文的字多寡都乱跳的，不过如果这篇三千多字的文，有让大家看的很满意就好了　= ˇ =




☆、《淫乱学院》81 入学

在工作、跟云铭傲一起生活，以及偶尔和叶凌隐、蓝只月、冬彦、藤凯树出去以後，很快的时间就来到开学的前一天。
今天是理事长说好要请全校的人吃饭的日子，齐殷涟在前几天就已经把材料还有几个步骤做好了，几乎都只剩下送进烤箱了。
即使是这样齐殷涟仍然还是在开店以前就过去店里了，因为他想要把剩下一点点还没做完的做完。
「殷涟，你们学校的同学好像已经来了喔，所以我就先放他们进来坐著了。」
「嗯嗯。」
齐殷涟没有停下来，点著头，继续揉面团。
时间来到上午十一点半，齐殷涟将全校的份都做完才往餐厅的门口走去。
才刚踏进去没几步，乱轰轰的喧闹声就已经能听到了。
似乎是在等待齐殷涟出现，一等齐殷涟出现之後热烈的掌声便传来。
齐殷涟露出淡淡的微笑，往众人的身边走去。
寒假的最後一天，在欢乐的气氛下度过，也算为这次的寒假画上了完美的句点。
时间来到开学当天，在这个时候有一名少年正站在该所学校的校长前面，一脸不知所措的模样。
「那麽殷涟同学，我刚刚说的话你有听到吗？」
「咦？是……是的，只是……我……」
「晋升到Ａ区不好吗？有很多福利喔。」
「我也是很想进去Ａ区的……可是在那里我有朋友……」
「喔喔，所以你是不忍心放你的朋友不管就跑去Ａ区是吗？」
「嗯……」
「你的朋友是藤凯树同学吗？」
「咦……？是……是的，请问校长怎麽会知道？」
齐殷涟惊讶的望著校长。
「秘密。」
校长笑咪咪的回著齐殷涟，但是齐殷涟觉得自己好像被敷衍过去了。
「不过你不用担心，如果是因为他的话你就可以安心的去Ａ区了。」
「为什麽？」
「因为……秘密，反正到时候你就会知道了，总之在你再次回到这所学校的时候，你就来Ａ区的三班来读看看吧，顺便告诉你，Ａ区可不像Ｂ区一样是照成绩分配班级，而是平均成绩分配，所以Ａ区的班级没有好坏之分，不过如果考太差，我们就有可能会把你丢回Ｂ区喔。其实我们学校每年下学期都会和各县市的学校比赛，不管是Ｂ区还是Ａ区都是一样，Ｂ区会参加考试，是要来测试他们有没有进步，看有没有人有资格升到Ａ区，你例外啦，因为你的资质似乎真的比Ｂ区的人好太多了，所以我们没有等到那个时候，而Ａ区会参加考试，是要测试跟其他县市的考试分数差多少，如果Ａ区的同学在这个时候考的很差，在一定的人数下我们就会自动让他们降到Ｂ区，这样你听懂了吗？」
「嗯……」
「好了，进入正题，我看他们也差不多要进来了吧……」
「嗯？」
顺著校长的视线往门口看，却看到了熟悉的身影。
「咦？只月学长、凌隐学长？你们怎麽也来这里？」
「唔唔，殷涟学弟，这麽巧你也来这里啊。」
蓝只月和叶凌隐都微微露出了惊讶的神情。
「其实还有其他人啦，不过我就先找你们来进行接下来的说明。」
校长往三人的方向笑著，似乎对於他们这样的反应感到很满意。
「你们明天就去信中所写的那所学校报到吧，我们学校其实会定期的去那所学校进行教学，而其目的就是指导功课，提高该所学校的学生资质，因为那所学校和我们学校是友好关系，所以是有必要这麽做的。
然後你们一定会很疑惑为什麽会挑上你们对吧？」
看到众人点头的模样，校长很开心的也点了点头，然後兴奋的说：「因为我觉得你们的资质很好嘛，而且好像很有趣。」
「……」
「程度的问题我看你们去就好啦，反正那所学校目前的资质还没有比上我们，所以就你们几个就够了，而学校方面你们则会被请公假，不会被记旷课，那麽还有问题吗？」
「……」
「既然没有问题那就散会啦，快回去上课，回家的时候准备好东西，明天到学校的时候就去校门口搭上直达车吧。」
校长这麽笑著说完，便催促著其他人离开。
虽然很疑惑，但是还是点点头，和两位学长道完别，然後回去上课。
这一天，抱著不知所措和忐忑不安的心情，坐上了直达车。
齐殷涟在直达车上四处张望著，却始终没有看到熟悉的人影。
他本来以为能看到叶凌隐他们的，结果却没有，所以齐殷涟有些失望又伤心。
「还是因为刚好被人挡住了呢？」
这麽喃喃著的齐殷涟不禁紧咬著下嘴唇，然後找了一个两边位置都没有人坐的位子坐了进去。
（一个人在这种没有认识的人，而且又拥挤的地方……果然很恐怖……）
没过多久，校车在一所学校前面停下了，齐殷涟胆怯的下了车，然後四处张望。
这里是位於圣协高中北边的一所男女混合学校，北宁高中，其占地不像圣协高中一样大，但是却是一个历史悠久的学校。
也许是因为这所学校的人有听闻今天是圣协高中的学生来的日子，每个人都好奇的望著从直达车下来的学生，当然齐殷涟也不例外，每个人都望著他。
齐殷涟吓的赶紧躲去教务处报到，校长在他出发前有告诉过他要先去教务处报到，而在他面前不远的地方，他就看到了教务处的所在位置。
「１－Ｂ的学生吗？」
齐殷涟懦懦的走向教务处的主任跟他说的教室位置，好不容易找到了教室也站在了门口，但是他却不敢走进去。
他著急的快要哭出来了，但是却始终没有勇气走进去。
「你是谁？为什麽要站在这里？」
眨著眼睛，一个看起来国中模样的男孩正问著齐殷涟。
「那个……我是新进来的学生，那你是……？」
「我是这里的学生，这个班的学生。」
男孩指著齐殷涟眼前的班级说著。
「我也是这个班的学生……从今天转来的……」
「那你怎麽不进去？啊？是不是在等老师进去介绍你？」
「那个……」
看著比自己矮一些的男生，齐殷涟有些不知所措。
「该不会……你不敢进去？」
男孩眼睛转了一圈，然後调皮的笑了笑。
「不用担心，我们班人很好的。」
「嗯……」
看到男孩露出了纯真的笑容，齐殷涟忍不住伸手摸了摸男孩的头。
「我不是小孩！怎麽就连第一次见面的人都把我当小孩？」
男孩不满的嘟起嘴，拉掉齐殷涟的手。
「啊……对不起……忍不住就……」
（因为实在是看起来就像个小我几岁的孩子。）
「对了，你叫什麽名字？我好像在哪里看过你……」
「有吗？我没见过你呀，是不是你认错了？」
「快点说嘛。」
「……齐殷涟。」
「齐……殷涟？是那个厨师？」
男孩在嘴里咀嚼了没几秒，便惊讶的望著齐殷涟。
「长相有像，名字也符合，你真的是他吗？」
「呃……」
齐殷涟其实已经忘记了自己早已曝露出的身分。
「真高兴能见到本人。」
男孩开心的露出了笑容，然後握住了齐殷涟的手说著：「我叫夏健雷，我是你以後的同学请多指教，希望我们能当朋友喔。」
「好了上课了，夏健雷你站在那跟人搭讪干嘛？还不进去上课！」
不远处１－Ｂ的班导走来，夏健雷放开了齐殷涟的手。
「对不起老师我马上进去。」
夏健雷吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的进去了。
「你是要来指导我们班的学生的齐殷涟同学吧？那麽请进来吧，我得把你跟他们介绍呢。」
女老师很和蔼的朝齐殷涟笑了笑，然後打开了门。
作家的话：
从这里开始就是新章节了，是新学校篇＋？？？？？篇
那个？？？？？？是代表还没出来，但是也会接在新学校篇後面。
现在的正文接下来会开始把之前的伏笔一一挖出，然後之前的疑惑会开始有了解答，反正新学校这里算一个引导线吧，等它点燃，燃完後，就是一连串的爆炸了，那麽请各位系紧安全带，避免被高铁摔车喔?
然後，从今天开始我会开始连续发文，因为下礼拜一我生日，希望那天是一个超级幸福日?想跟大家分享我的喜悦，所以我从今天开始到下星一为止，我要开始连续发文了? 那麽请继续观赏?




☆、《淫乱学院》82 新朋友

「这位是齐殷涟同学，是从圣协高中来到这里进行一个礼拜的教学，老师不在的时候，不懂的地方都可以请教他。」
众同学在台下盯著齐殷涟窃窃私语著。
「……」
而齐殷涟被盯的浑身不自在，却只能强忍著身体的颤抖站在讲台上。
「老师，他是不是那个很有名的厨师？那个圣宁的神秘高中厨师，报纸上有写……」
台下的学生举起手发问。
「是的，请问有什麽问题吗？」
女老师微笑著。
「哇，名人来我们学校吗？好棒喔……」
台下的人开始起了骚动。
「禁止侵犯别人的隐私，禁止给人造成困扰喔，我们应该要好好的以同学的方式跟他相处，知道吗？」
女老师似乎知道台下的学生在想什麽，於是补了一句。
「知道。」
虽然全班一致的这麽说著，但是眼睛却直盯著齐殷涟。
那闪闪发亮的许多眼睛盯的齐殷涟很想直奔教室外。
「那麽决定座位……要坐哪呢……？」
「这、这里！」
一个男孩兴奋的举起手，努力的晃动著。
「夏健雷，你够了喔，这不是你来决定的。」
「老师，我一定会跟他当好朋友，我会照顾他。」
「我看是他照顾你吧……」
女老师一脸头痛的回著。
「不会的，我保证！」
看著夏健雷炯炯有神的眼睛，齐殷涟偏了偏头，想起刚刚也只有他热情的跟他说话，所以对他也很有好感，於是便开口跟老师说著：「老师……我可以……坐他附近吗？」
「……」
老师看了看齐殷涟，然後深深的叹了一口气：「他就像个孩子一样，那就麻烦你照顾他了。」
下课，不等其他同学涌到齐殷涟的身边，夏健雷就拉著齐殷涟兴奋的冲出教室，然後带著齐殷涟介绍校园。
「你会喜欢些什麽？你会喜欢来学校吗？」
在边介绍的同时，也做著像是在做访问似的问著齐殷涟。
「呃……我没有特别喜欢的东西……学校的话还好……」
「对了，我知道你们学校喔，因为我哥哥也读那里。」
「嗯？真的啊？」
没有很介意夏健雷还拉著他的手，齐殷涟有些讶异的说著。
「嗯嗯，他是一个很好的哥哥喔，虽然有时候嗓门会有点大声，但是他很疼我喔。」
这麽说著的夏健雷脸上露出了笑容。
「那你怎麽没有和他一起读我们的学校呢？」
「唔……因为我成绩没有他好，根本没办法跟他一起读……」
「没关系，你别难过……还有下次的机会，大学跟他同所就好了。」
齐殷涟看夏健雷露出了伤心的表情，有些慌乱的安慰著。
「哼哼，我也是这麽想著，所以没关系，而且现在还有你呀，你可以教我。」
虽然刚刚一副伤心的表情，不过听到齐殷涟这麽说後，脸上的表情取而代之的是有些不可一世的模样。
齐殷涟看著眼前的人孩子气的举止，不禁笑了出来。
「笑什麽？怼！
脸上露出了不满的表情，斜看著齐殷涟。
「似乎要上课了喔，不回去好吗？」
齐殷涟淡淡的微笑著。
「咦？这麽快啊，那赶快走吧，我才不要迟到呢。」
夏健雷拖著齐殷涟快速的奔回教室。
虽然在每次要下课前，夏健雷总是会快速的将齐殷涟拉到教室外面，像是刻意避开什麽似的一样快速。
不过齐殷涟也没有意见，只是觉得很好笑，看夏健雷一副神秘兮兮的样子，齐殷涟总是会很温柔的看著他。
「所以啊……你有没有在听我说话？」
「有啊。」
齐殷涟微笑著。
「你怎麽好像心不在焉？」
「没有。」
「是吗？」
「嗯……啊，抱歉，我接个电话。」
齐殷涟一脸抱歉的和夏健雷说著，然後拿出了手机。
「凌隐学长，你们那边怎麽样了？」
『还不错，你呢？』
「我在这里有认识一个朋友，所以也还不错。」
这麽说著的齐殷涟偷瞄了一下夏健雷，而後者正很开心的跟齐殷涟挥著手。
『真的吗？那真是太好了，我一直很担心你呢，因为你的个性让我一直担心你可能会过的不好，真是太好了。』
虽然并没有看到人，但是听到声音就觉得此刻的叶凌隐一定笑的很温柔。
「凌隐学长……其实我一直很害怕呢，在这个人生地不熟的地方，但是今天有一个人跟我搭话，还愿意做我朋友，我真的觉得很安心，再加上凌隐学长你打过来关心我……我很开心喔。」
『这样啊……你在哪个班级呢？』
「１－Ｂ，那学长呢？」
『我在２－Ａ班，只月在２－Ｂ班。』
「哇，真近，那个……等一下中午要不要一起吃饭？」
『好啊，那麽就由我选地方吧？我现在已经很熟这所学校了，我中午和只月去接你。』
「好啊。」
齐殷涟很开心的挂断了电话，然後看向了夏健雷。
「我中午不在教室喔。」
「没关系。」
夏健雷握住了齐殷涟的手，然後说著：「今天也不过只是第一天呢。」
中午，叶凌隐和蓝只月的到来让一年级区的学生引起一阵骚动。
「好帅的人喔。」
「那个男生也很俊美……」
一年级的女生纷纷从教室向门外探头，看著叶凌隐和蓝只月，一个个都露出了痴迷的神情。
「是今天从圣协高中来的学生吗？怎麽好像都没有看过呢。」
在众人讨论的同时，而话题中的两个男主角走到了齐殷涟的身边，正微笑著。
「凌隐学长，只月学长，今天我有做便当喔，我有做你们的，不过我想你们都有带自己的便当了，所以我就改做点心想跟你们一起吃。」
「真的吗？殷涟学弟，我真的是太开心了，那我们赶快去吃吧，凌隐，快带路啊。」
听到了蓝只月的催促，叶凌隐微笑著开口著：「我现在就带你们去吧。」
刚迈开脚步，叶凌隐就忍不住对齐殷涟说著：「真是的，殷涟，其实只月刚刚从路上就不停的碎碎念呢。」
「咦？是什麽啊？」
「说不相信你会马上交到朋友之类的，他很担心，说你还有可能是骗我的，怕会让我们担心所以说谎。」
「这是有可能的啊，学弟你这麽内向。」
「……原来学长们一直这样看我啊……真是抱歉给学长们担心了……」
齐殷涟听了以後眼神有些黯淡，前进的脚步也缓慢了下来。
「别这个表情嘛，我们并不困扰啊，就只是很担心而已。」
蓝只月露出了开朗的笑容，走到了齐殷涟的身边伸出了他的大手，摸了摸齐殷涟的头。
「可是看到你这个样子我们就放心了，你并没有逞强呢。」
叶凌隐走在前头，回头对齐殷涟笑了笑。
此时阳光照在叶凌隐身上，顿时有些耀眼的让齐殷涟微眯了眼。
（怎麽觉得凌隐学长……其实对我有些了解呢……？）
作家的话：
如果学校愿意送我礼物，那我希望它那天都不要考试，JJ，这个礼拜超要命的，课满堂，考试还排到下课考，最高纪录一天考五科，这礼拜四科、五科的考，弄得好像考试都不用时间了，准备也是很辛苦的啊......我想拿高分啦....QAQ 下星一我生日那天学校还是要考三科啊，唉，身心疲惫啊......
我预计在我生日那天或之前，新学校篇会结束，然後进入正式的章节，等这边的事件一结束，就要开始轰炸了唷~ O^O




☆、《淫乱学院》83 重遇熟人

阳光从树叶细缝中洒落，温暖的风朝著凉亭内吹来，齐殷涟忍不住闭上了眼睛，感受这样的美好。
而此时在身旁的是他所喜爱的人们，他觉得现在的自己很幸福，彷佛一开始踏入这所学校的不安都是假的，比和夏健雷在一起时都还要觉得安心和快乐，这是只有待在他身边一段时间才能够让他有这样感觉的特别存在。
「殷涟，你喜欢这里吗？」
叶凌隐微笑著。
「嗯嗯。」
「我也觉得这里很好喔，这是听我现在待的那个班的人所说的，这个地方有许多凉亭，都是个吃饭的好地方，但是我发现实际过来看才知道，其实我们现在的位置最好，因为没有混在那些凉亭中，而是比较偏僻了一些。」
「唔唔，的确，是一个适合谈事情的地方。」
蓝只月嘴里咬著齐殷涟带来的甜点，有点含糊的说著。
「不过，不知道会不会遇到铭傲学长呢，他好像也是读这里，只是现在还没有遇到他。」
「真的吗？他也读这里啊。」
「嗯嗯，要不要……打电话给他问一下呢？只是一直无法决定……」
「咦？云铭傲委员长吗？你要让他来跟我们一起吃饭吗？」
蓝只月有些讶异的说著。
「我也不知道……只是想说我们都是朋友……」
「那你就打过去吧，你其实很担心吧？想知道他待在这里待的还适不适应。」
叶凌隐温柔的望著齐殷涟，动作也很优雅的吃著手上的饭菜。
「嗯……那我打了。」
齐殷涟偏了偏头，然後点点头，接著拿出手机拨打给云铭傲的电话。
云铭傲似乎很讶异齐殷涟会打来，不过在听完齐殷涟的话以後，云铭傲很快的就答允了，虽然不知道云铭傲是不是真的知道他说的地方，但是齐殷涟还是选择静静的等待。
只是没有想到突然前方传来喧哗声，接著一个熟悉的人影走过来，他跟齐殷涟他们一样，都是穿圣协高中的制服。
「我很讶异你打给我。」
云铭傲笑的很开心，他拿著便当坐到齐殷涟的旁边。
「铭傲学长，你真快……」
云铭傲望著齐殷涟微笑，但是没有说话。
「GG，你们看，这就是今天从圣协高中过来的指导生喔，他们还真帅。」
「是啊，不过中间那个人好奇怪喔，头发留这麽长也不知道长什麽样子，难看死了，感觉超阴沉的。」
「……」
齐殷涟听到这种伤害人的话，他的脸不禁沉了下来。
虽然没有人看得到此时他的表情，但是不知道为什麽在场的另外三个人就是知道齐殷涟在想什麽。
「殷涟，别在意他们的话，别难过好吗？」
叶凌隐安慰著齐殷涟。
「他们的水准低，不跟他们计较。」
蓝只月也试者安慰。
「……」
云铭傲撇过头，朝众人的方向狠狠瞪了一眼。
「嘘，你看他在瞪你了，白痴啊，难道你不知道中间那个人是谁吗？」
「谁啊？」
「真的看不出来啊，呼，他很有名耶，他可是圣宁那家家庭餐厅中的招牌厨师，前阵子才揭开他神秘厨师的身分，你得罪他，我看你也不用去那家餐厅吃他做的菜了，他煮的菜可真是美味啊，别看他是那个样子，他的厨艺很好的。」
「真的啊，不要啦，我才不要呢，都怪我刚刚没看清楚，去跟他道歉好了。」
那个发现自己说错话的女生，难过的说著。
「……」
齐殷涟听完後叹了一口气，对著在他旁边的人们说著：「算了，反正以前这样的事也常有，不跟他们计较。」
听到齐殷涟这麽说，在场的所有人才放松下来。
毕竟，他们都不希望齐殷涟因此而伤心。
「对了，铭傲学长，你在哪个班级呢？」
齐殷涟转移了话题，决定不要再继续沉闷下去。
「３－Ａ啊，怎麽了？想来找我吗？」
云铭傲听到齐殷涟问起，他有些开心的说著。
「唔唔，这个……不知道呢，只是单纯想问问……不过，如果有机会我会去找铭傲学长的。」
齐殷涟笑了笑，然後拿了一个甜点递给云铭傲。
「是吗？那我会很期待的。」
「殷涟学弟，下次还要再做喔，这个很好吃。」
而叶凌隐望著现在看起来似乎很温馨的场面，静默不语，似乎在想什麽似的微偏了头。
下午，齐殷涟正学著适应现在的读书环境，觉得其实这个班级也不错，读书风气也很好，上课都很踊跃的发问，很认真的上课。
也许是想要独处，齐殷涟一下课就跑了出去，虽然还不是很熟，但是还是决定四处乱逛。
在经过某间教室的时候，齐殷涟突然看到熟悉的背影，於是忍不住停下来，想看清楚为什麽有种熟悉感。
「……」
似乎是在教某个人功课，但是语气似乎有些不耐烦。
齐殷涟努力的想看到他的表情，於是不停朝里面探头。
「你要找谁……咦咦？从圣协高中来的……？你该不会是那个齐殷涟吧？」
本来只是因为看到有个人不停的在教室外面晃，所以好心的想去问，却发现了眼前的这个人竟然跟电视上所说的那位名人的特徵一模一样。
「呃……我……」
齐殷涟不知所措的眼神有些飘移。
「齐殷涟？你怎麽在这里？」
似乎是听到了外面的骚动，那个被齐殷涟所注视的人慢慢的朝齐殷涟的方向走去。
「啊啊，原来是冬彦学长，难怪觉得有些眼熟。」
齐殷涟不再因为自己的身分被发现而感到尴尬，而是发现了自己的熟人而感到开心。
「你也来这所学校了，那也就是说你也有拿到入学升请单？」
「嗯。」
「是吗？那你过的还好吗？有被人欺负吗？」
「嗯？」
似乎很讶异冬彦会这样问他，齐殷涟感到惊讶的望著冬彦。
而冬彦似乎也发现自己竟然会这样说话，所以马上用著有些著急的口吻说著：「别误会，我的意思是你看起来就一副很好欺负的样子，我只是在想会不会被人欺负而已，没什麽意思。」
「嗯嗯。」
齐殷涟知道冬彦的个性，所以并不难过，反而是微笑著。
「我今天有交到朋友喔。」
「是吗？」
冬彦点了点头。
「那你呢？」
「还好，只是感到很厌烦，基本上就跟在圣协高中的时候的感觉没两样，只是差在现在还多了女生，不过我觉得其实还挺简单的，所以很快就可以教他们了。」
「真厉害，才第一天呢。」
「你呢？在哪一班？」
「１－Ｂ。」
「这样啊……」
「对了，铭傲学长还有凌隐学长和只月学长也在这所学校喔。」
「恚云铭傲也在啊。」
本来似乎不错的心情在听到云铭傲三个字後，脸上表情顿时充满不满。
「别这个样子，其实他没有你想像中的坏。」
齐殷涟苦笑著。
「没事的话就走吧，等一下要上课了。」
冬彦听到齐殷涟替云铭傲说好话，他脸上表情更难看。
「好吧，那我先走了。」
虽然不懂为什麽冬彦会这麽讨厌云铭傲，但是齐殷涟还是选择不继续说，而是很乾脆的离开。
作家的话：
打到这里才发现，竟然已经102了，哇，满百还跨越了101，我真的是超惊讶的，有这麽多吗？吓谁啊......<<谜：吓你啊
不过不是正文这里，而是包括番外、特别、小短剧、贺文，所以好像也还好？正文也要满百了，篇数真是快啊，感觉前阵子才看到第一集，现在竟然已经８３集了，这真的是一件很可怕的事，难道是因为事情有太多不停在打，所以连神经都迟钝了吗......




☆、《淫乱学院》84 北宁高中的开学考

「今天发生好多事喔。」
齐殷涟轻轻闭上眼，脸上却漾出了笑容。
「殷涟。」
云铭傲走进齐殷涟的房间，轻轻的呼喊著。
「怎麽了吗？」
刚闭上的眼睛瞬间又张开，齐殷涟正坐了起来。
「今天我很高兴。」
云铭傲搂住齐殷涟笑了。
「是吗？那真是太好了，以後我们也这样一起吃饭吧。」
齐殷涟也开心的笑了。
「其实……」
「嗯？」
齐殷涟不解的望著云铭傲。
「不，没什麽。」
云铭傲还是没有说出口，只是露出了苦笑，然後抱住齐殷涟。
「今天跟我一起睡吧，今晚有点冷不是吗？这样会比较温暖喔。」
「是吗？没关系，我自己睡就好了，还是铭傲学长会冷？要不然就多穿几件吧？」
「……唉。」
听到齐殷涟这样回答，云铭傲无奈的叹了一口气。
「怎麽了吗？」
「……没事，我回去了，你也睡吧。」
云铭傲摇了摇头，再度叹了一口气就离开了。
「再怎麽迟钝也不是这样的吧……？」
云铭傲喃喃著，然後离开了齐殷涟的房间。
隔天，齐殷涟和云铭傲一起搭上直达车，再度来到北宁高中。
夏健雷从教室外看著齐殷涟和云铭傲走在一起，便快速的走出来接齐殷涟。
「喔喔――是那个大企业家的儿子呢。」
这是夏健雷看到云铭傲的第一眼的感想。
「……你好，初次见面，殷涟这一星期还麻烦你照顾了。」
云铭傲露出了一贯待人的笑容，虽然是皮笑肉不笑，但是他的笑容还是很完美的，没有人怀疑是否真心。
「嗯。」
「那我先回班上了，有事联络。」
云铭傲微笑著离开，不过走没几步路就有女生朝他身边涌去。
（果然铭傲学长很受欢迎呢……哪像我呢……）
齐殷涟有些郁闷，垂头丧气的和夏健雷进去教室。
「殷涟，你怎麽了呢？」
夏健雷看著齐殷涟趴在桌上心情似乎很不好的样子，很担心的问著。
「吼，阿雷，你怎麽抢了我们跟新同学讲话的机会啊？都带他乱跑，害我们都没机会跟他说话。」
班上的同学一个个往齐殷涟他们靠过去。
「先抢先赢，而且是我先认识他的，我有资格权。」
夏健雷笑的很开心。
「阿雷，太不够意思罗，我们不是朋友吗？都不介绍给我们认识认识。」
其中一位男同学握住拳头轻敲向夏健雷的肩膀。
「但是这就代表他要被你们分享啦，我才不要勒。」
「噗，小孩子，就爱依赖人。」
「谁啊？」
「哈哈哈哈――」
全班看夏健雷双手叉腰生气的嘟起嘴巴，忍不住大笑了起来。
「你这样哪叫不是小孩子啊？好可爱，来，小弟弟乖，哥哥这里有糖糖，要不要吃？」
「我才不是勒！」
夏健雷生气的跺起脚。
「呵呵。」
齐殷涟看到这一幕，不禁掩面而笑。
「连你也笑我，过分，过分。」
夏健雷伸手乱拨齐殷涟的头发，而齐殷涟也伸出手抵抗。
「别乱拨啦，都乱掉了。」
「哈哈，谁叫你笑我。」
夏健雷看齐殷涟慌乱的整理头发，他更开心了。
「不过你乾脆把头发给剪掉就好啦，干麻留这麽长啊？」
「……」
齐殷涟沉默了，他没有回答。
这时，钟声响了，其他人才回到座位上，只有齐殷涟一个人，仍然没有任何的动作。
「对了……我是从什麽时候开始留长的呢？」
齐殷涟喃喃著。
「好像是从国小开始的……而留长的原因是……」
（我不想要看的太清楚别人的表情，也不想要别人看的太清楚我的表情……我想要隐藏自己，不引人注意……）
北宁高中每年只要到开学的时候，就会开始进行开学考，而现在已经开学第三天了，北宁高中的学生将要在明天开始进行开学考。
这个时候大家都会很紧张，因此对於从圣协高中过来的齐殷涟是非常感动的。
「这题你们学过吗？会吗？」
齐殷涟待的班级的学生，蜂涌而至到齐殷涟的身边问著。
「这个……我们学校有教过，这是上学期你们所教的东西没错吧？」
「嗯嗯，太好了，你会就好了，那我们现在开始吧，因为有些人都跑去问老师了，老师没有空连我们都教，帮我们复习吧，学校都会在开学考的前一天安排空堂，所以今天有很多空堂喔，就等你来教了。」
这一天，齐殷涟的上午就在上课、教人功课上耗光了，中午齐殷涟没有找叶凌隐他们一起吃饭，而是直接找冬彦。
「冬彦学长，一起吃饭吧。」
齐殷涟提著便当，站在冬彦的教室门口。
「可以，你想在哪吃饭？要不然就直接在这里吃吧？这个班级可以让别班的人进来一起吃喔，他们说的。」
冬彦指著自己班上放出刺人的视线的那些人说著。
「好啊。」
齐殷涟走进来很开心的坐到冬彦的身旁。
「太好了，有荣幸看到他们真好，典宴那家甜点店的儿子，冬彦，圣宁那家家庭餐厅的厨师，齐殷涟，现在都在我们班上啊，如果让他们联手一起做餐点，那该有多好啊。」
「对啊，好想吃吃看喔，搭在一起的感觉，饭後甜点，你看，多赞！」
没有降低音量的意思，众人很兴奋的讨论著。
「呃……他们……？」
齐殷涟被他们的举动给吓到了。
「他们很吵，平常就是这样了不用理他们。」
「是吗？」
「不过这是一个好主意，我看我们就联手来做餐点好了。」
「咦？真的吗？」
「搞不好出乎意料的受欢迎呢。」
「嗯，只要冬彦学长愿意，我一定会一起的。」
齐殷涟甜甜的笑了笑。
吃完饭後，齐殷涟向冬彦告完别後便离开了冬彦的班级。
走在走廊上，看到有人突然跌倒，然而在那人旁边的人们却是笑的开心，似乎没打算去扶他。
「唉唷，抱歉，我不小心害你跌倒了。」
「……」
露出了受伤的表情，但是也没有说什麽就快速的离去。
齐殷涟心中的感觉很不舒服，他看向那些摆明是故意做的人们，心里很鄙视。
「殷涟，你在这里啊。」
夏健雷跑向齐殷涟，然後看齐殷涟站在那里只是一直朝某个方向望去，夏健雷突然像知道了什麽似的开了口：「真是过分呢，不过每所学校都会有这样的事发生，所以只能说习惯就好，毕竟那不是我们能插手做的事。」
「……」
「说到这个，我就想到哥哥曾经跟我说的事。」
没有等齐殷涟有什麽反应就开始自己说了起来。
「大概是在我哥小学的时候吧，那时候我跟他不同校喔，他的同学有一个弟弟和这个故事里的主角同班，其实我听了也觉得蛮可怜的，因为啊，那个男主角明明很善良，但是就因为某个人的原因而导致他强迫转学，明明大家都很喜欢他的，但是却还是没有办法和他像以前那样相处。」
「为什麽？」
「因为有人威胁啊，你不知道他的势力背景很强大，有谁敢不听他的话啊。」
「唔，那真的很可怜……」
这麽说著的齐殷涟有一种感同身受的感觉，虽然不知道为什麽能理解那个男主角的心情，但是齐殷涟不在意，只觉得这世界上不公平的事情真的是太多了。
作家的话：
新学校篇这里我会打的很温馨，是类似在做冲缓，因为之後的殷涟会觉得非常折磨，我只能在这里稍微弥补他，因为他之後要面对许多他所不想遇见的事。
所以现在正在做篇章倒数，第８１回是（５），第８２回是（４），第８３回是（３），第８４回是（２），明天的第８５回是（１），准备引爆，然後到了下次的第８６回是（０），同时第８６回就会爆炸了，接著连续引爆炸弹，所以能温馨也只有现在了......




☆、《淫乱学院》85 回忆之地

下午，齐殷涟依然忙碌，他指导著同学们功课，就这样一直忙到放学。
隔天的开学考开始进行，齐殷涟看了看题目，再看了看班上那副紧张的模样，不禁在心里想著：「没那麽夸张吧……」
只有两节的开学考终於考完了，班上开始陷入狂欢。
夏健雷坐在齐殷涟的前面，他转过身来看向齐殷涟。
「明天就是最後一天了，然後你就要走了对吗？」
「嗯嗯，我要回去那里上课。」
「这样子就不能再见面了。」
夏健雷露出了寂寞的表情。
「谁说的，我们还是可以保持联络啊。」
「没错，顶多我去你的学校找你就好了嘛。」
「呵呵。」
齐殷涟望著很快的就恢复元气的夏健雷，忍不住笑了出来。
（果然像个小孩。）
「对了，我们学校的附近，有一间小学里面种的花很漂亮喔，那所学校也是我们这里有最漂亮风景的地方，有机会你可以去看看，我哥哥小学的时候也是在那里读书，有时候我都会去那里看看。」
「嗯。」
「对了，你有兄弟姊妹吗？」
「没有。」
「所以你是独子啊。」
「嗯嗯。」
「独子也是有好处的啦，不过我还是喜欢有一个哥哥喔，因为他很疼我，有个人疼的感觉很好呢。」
夏健雷像话匣子被打开了一样，继续说著：「你有没有想要兄弟姊妹啊？」
「嗯……好像没有特别的想要。」
「是吗？如果你想要兄弟，我可以当你哥哥喔。」
「我看你当弟弟还差不多。」
不知道何时来的，班上的同学都围绕在夏健雷的身边。
「你们偷听！」
「不对，是你讲话太大声了，而且我们是正大光明的听喔。」
「……」
夏健雷气的嘟起了嘴巴。
「喔喔，好可爱喔，小弟弟。」
伸手拉著夏健雷脸颊，而後者吃痛的叫著。
「放开你的狼爪啦，很痛耶。」
夏健雷生气的用手打掉那只拉痛自己的手。
「对了，殷涟同学，明天就是最後一天了对吗？」
「嗯。」
「我们今天放学一起去吃饭好吗？很谢谢你教我们功课。」
「不用这麽客气，我来这所学校本来就是为了教你们的。」
「不要拒绝我们的心意好吗？而且我们也想为你办个欢送会。」
「嗯，谢谢。」
明明没有很多的交集，但是这些人却愿意为他办个欢送会，让他非常讶异也很感动，不管是不是因为这些人知道他的身分刻意讨好，或是真心的这麽想，这都已经不重要了，重点是，现在的自己觉得很快乐。
中午齐殷涟选择留在班上和大家一起吃饭，想一起度过所剩不多的时间。
一起上课，一起聊天，和班上的所有人有交集，这一直是齐殷涟的期盼，而如今在这个礼拜，却实现了。
齐殷涟才发现，自己现在真的很幸福，自己的愿望在这个高中生涯都能实现，也许这些愿望对别人来说很微小，但是却是自己能获得的最大幸福。
就算这个高中过的很不平静，但是却让他得到了很多很重要的东西。
在放学过後，齐殷涟和班上的所有人都出去吃饭了，到了很晚才回家。
云铭傲本来是铁著一张脸的在门口等齐殷涟回家，但是看到齐殷涟露出的笑容後，便没打算要骂齐殷涟。
虽然不懂为什麽，但是就是能感觉到，现在的齐殷涟的笑容一定是很满足且幸福。
「抱歉，铭傲学长，我和现在的班上同学一起去吃饭了，因为他们说要帮我办欢送会。」
「是吗？」
忍不住将齐殷涟搂进怀里，云铭傲很宠溺的抚摸著齐殷涟的脸。
「你是不是觉得很幸福？」
面对云铭傲这样的问话，齐殷涟先是惊讶了一下，然後甜甜的说著：「现在的我……很幸福喔。」
「那要继续幸福下去喔，我喜欢你现在的表情。」
齐殷涟听到了云铭傲的话，忍不住涨红了脸。
隔天，齐殷涟上完半天的课就回去了，这是校长指示的，说最後一天只需要上半天的课就可以回家了。
齐殷涟走出校门，忽然想起夏健雷曾经跟他说过的话。
『我们学校的附近，有一间小学里面种的花很漂亮喔，那所学校也是我们这里有最漂亮风景的地方。』
「去看看好了，时间还很多呢。」
齐殷涟按照夏健雷所说的去学校後面看，果然没走几步路就看到了夏健雷所说的那所小学。
那是一个看起来有点年代的建筑，宽敞的大门很朴素，只有摆设几个花盆。
微风从校内吹来还带有淡淡的花香，跟圣协高中一样，是个充满花香的地方。
正当齐殷涟走进校门里面时，却没来由的感到了悲伤。
即使如此，齐殷涟还是踏进这所小学，因为他总有种很熟悉的感觉。
现在似乎已经没有学生了，也许是因为是星期五小学都是读半天的关系，因此校内空荡荡的很安静。
再往前一点，似乎可以看见什麽，可是齐殷涟却犹豫了。
「……」
突然觉得这样的自己很奇怪，不懂自己在犹豫些什麽。
他用力的甩甩头，然後继续往前走。
「呵呵呵。」
小孩子的嘻笑声传来，齐殷涟闻声望去。
似乎是还没有走光的学生，他们嘻笑著，而在这个时候，这所学校才像忽然有生命一样，有了生命力。
望著这样场景的齐殷涟，却突然觉得眼框开始泛红。
「呃？奇怪？」
觉得这样的自己很奇怪，不懂为什麽会有种很想哭的感觉。
在视线里，有个小男孩孤单的站在旁边，只看著同伴的嘻笑，却似乎没有打算要过去。
「为什麽不过去呢？」
为什麽没有人愿意靠近我呢？
对於脑海里突然跑出这句话的齐殷涟，他吓了一跳。
「真是的……我到底在做什麽啊……」
总觉得全身很无力，自从踏进这所学校以後，就一直感觉到悲伤和寂寞，还有一种熟悉感。
忽然想起自己做过的好几次的那几个梦，齐殷涟更加纳闷。
「我到底是怎麽了……」
齐殷涟感到心烦意乱，他四处乱走，却走到了教职员办公室前面。
突然听到了熟悉的声音，虽然不解为什麽会听到不应该在这里的人的声音，但是他还是赶紧退到洗手台旁边蹲下，偷看里面的情况。
「……那老师过的不错吧？」
「是啊，你在那所学校待的不错吧？」
「嗯。」
（果然是铭傲学长……不过那个老师……好眼熟……）
「老师很高兴能看见你，那所学校很好，你要好好读下去。」
「我知道……不过已经过了好多年了，我之所以会一直来这里，是因为我想看看这里，因为有很多回忆。」
「是吗？」
那个老师露出了淡淡的笑容。
而齐殷涟却觉得那个老师越看越眼熟。
「敏晴老师，我觉得很谢谢你，以前很照顾我，总觉得来到这里就很想找你道谢。」
（敏……敏晴老师？）
总觉得好像在哪里听过这个名字，齐殷涟还在咀嚼著这个名字在哪里听过，下一刻就忽然想起些什麽。
然後眼泪开始不停的掉落，他忽然想起了一些以前的事，那是，他一直不愿意去回想的过去。
而眼前的人，却让齐殷涟把在记忆里的他和现在的他重叠在一起。
「云铭傲……」
这麽喃喃著的齐殷涟起身跑出校外。
而这时似乎听到了外面的动静，在里面的云铭傲猛地往外看，却看到了这个时候不应该出现的人影。
「不可能吧……」
作家的话：
很抱歉本来是说星期一，我生日那天大家一起庆祝的，所以那天要发最後一篇倒数文，结果没想到我的电脑突然坏掉了，虽然之前就有预兆了......总之拿去送修，昨天才拿回来，然後发现报告要开天窗，在没办法的情况下现在才发文......虽然我的考试依然很多，总之今天勉强赶出一篇了，唉......不管是什麽，我都会加油的......




☆、《淫乱学院》86 记忆解锁

冲出去的齐殷涟拼命的擦眼泪，却怎麽也擦不乾净。
「原来是铭傲学长……」
齐殷涟快崩溃了，他没想过那个害他造成这样个性的人，竟然会是他的朋友，他所喜爱的学长……
「为什麽会是……」
如果早知道会是云铭傲，也许一开始齐殷涟就不会想靠近他了。
他不要把感情累积到了这麽深厚以後，才知道这个事实。
这个，把他伤害的这麽重的事实。
那份无奈感总是交错在心里，然後不停的扩大再扩大，最後交结成无可弥补的遗憾。
无声无息的叹息埋没在空气中，彷佛连心都要结成冰。
紧皱著眉头，泪水不停的从眼框滑落，颤抖的声音始终构不成一句话语。
忍不住闭上了双眼，咬紧牙根，却无法忍住眼泪掉落。
要多久伤才可以愈合？而结疤了以後再也不会撕裂了呢？
泪水模糊的视线，让一切都变的好遥远。
在那片广阔的天空，是否还容的下我呢？
就算露出了受伤的笑容，可是一定没有人知道吧？
因为没有人会看到我的受伤。
就算伸出手也会有人紧握吗？
胆怯的这麽说著，也只会换取一片寂静。
忍不住哭泣，发现了自己是如此软弱，连泪水都无法控制。
有时候我真的觉得自己是困在陷阱中的动物，只能抬头仰望天空藉此才能看到外面的一点世界，我几乎都不出去的，因为就算想出去也不知道能去哪里，所以才感觉到寂寞。
到最後……我还是一个人──
回头追溯著过去，望著累积的伤痕，才发现自己逐渐失去了重要的东西的事实……
那是多麽令人难受的想咆啸和哭闹……
年龄看起来是十岁的男孩，却散发著哀伤的气息。
在这个年纪的小孩，应该都是笑咪咪的，全身散发著欢乐的气氛，但是这个小男孩却和其他小孩不同，神情哀伤，一副随时都要落泪了一样。
「殷涟，你别这样，你到底是发生了什麽事了？」
男孩的母亲牵著男孩，看著男孩快哭出来的样子。
「没有……」
男孩这麽说著，但是眼泪却开始掉下。
「你真的愿意跟爸爸和妈妈一起搬去别的县市吗？」
男孩的母亲看著突然低下头的男孩，疑惑的问著。
「我愿意……」
「可是你可以丢下学校的朋友吗？之前跟你说的时候，你还因为学校的同学而不答应搬去别的地方了呢，怎麽突然答应了？」
「因为……那里已经没有我可以待的地方了。」
男孩说的很小声，所以男孩的母亲并没有听到。
「不过也好，这样子我们就可以安心的去那里了，那麽殷涟，在那里再重新开始吧。」
男孩的母亲笑了，牵著男孩的手慢慢的走回家。
在外县生活的齐殷涟其实就算换了一个地方，心情也没有多麽好过，自从发生了那样的事以後，他的内心总是盘据著悲伤。
他也不晓得为什麽那个男生要这样对他，只是想起那个男生对他做的事情，就觉得很伤心。
那个男生比他还要大，可是却留在他的班级上，本来没有他的，却突然转进自己的班级里。
他有著好看的面容，个性却比同年层的人成熟。
一开始他们进行接触的时候，他真的以为他是跟他同年龄的小孩，直到後来他要离开那所学校的时候才知道原来那个男孩竟然比他大。
不过不管那个人的年龄，自己是因为他而受到伤害是事实。
自从那天男孩跟他讲了那句话後，他的生活真的就变了，到了隔天，不知道是为什麽不再有人愿意跟他说话，就连碰到他也是像碰到什麽不该碰的东西一样，更别说靠近他了，那根本是不可能的事。
他的生活突然变的很空虚，周遭一公尺都没有人靠近，就连想打个招呼，大家都会闪的远远的。
他不懂为什麽，但是只知道这样的自己感到了受伤。
是自己做了什麽遭人讨厌的事吗？
他总会这样问著自己。
然後他想起了那天那个男孩跟他所说的话，他才知道应该是那个男生做的，只是不知道是怎麽做到的，能在这麽快的时间内，让所有人都对他避之唯恐不及。
「……」
甚至就连有人需要帮忙，齐殷涟靠过去想帮忙，那个人都会紧张的说不需要之後就慌张的跑掉了。
那段日子真的过的很孤单又痛苦，明明身边都是人，却只有自己是孤单一个人，他也曾经想要怨恨，但是却怎麽样都无法怨恨起一个人，也许是自己的个性使然，所以让他没有管道可以发泄，只能不停的让这些负面能量囤积在自己的心里。
他不懂为什麽那个男孩要这样对他，难道真的就因为那堆礼物吗？他真的觉得很莫名其妙。
虽然他也不懂为什麽那些对他不理不采的人们，要露出那种很抱歉，一副想说却又不能说的表情。
後来的他逐渐沉默了，他也不再热心的想帮助学校的同学任何事，不再主动，甚至不再露出笑容。
後来他确定了要搬去其他县市的时候，当班导很舍不得的公布了这项消息的时候，班上却是意外的沉默，没有人说话。
在放学的时候，那个男生突然出现在他面前。
「为什麽不来找我？」
那个男孩一副很生气的样子。
「……为什麽要找你？」
「你……」
「我要先回去了。」
齐殷涟没有要继续话题的意思，他已经觉得很疲惫了，不想说任何一句话。
「我以为……只要这样子你就会注意到我，并且来找我的……」
男孩喃喃自语著，但是齐殷涟却没有理会男孩的喃喃自语，而是迳自的离开。
之後转去其他学校的齐殷涟却开始害怕起人群，他怕看到他们的表情，所以逐渐的，开始留长浏海，对於别人说话他总是有些胆怯，即使他没有注意到，但是他总是会不经意的刻意避开人群，选择独自生活。
而学校所要求的分组，却变成了他最头痛的时候，以前本来应该是最开心的时候，现在却是最痛苦的时候。
然後变的很少笑了，简直就像变了一个人，他的个性和之前差了很多，如果真的要找一个以前认识齐殷涟的人过来，大概也不会有人认出他就是那个乐观又爱笑的齐殷涟吧。
他的心中总是充斥著悲伤，在沉溺於过去的记忆，还有身於周遭环境的不协调的双重压力下，他的记忆开始陷入混乱，差点就连他自己都要陷入迷失自我的情况了，最後，他没有迷失自我，但是他依然还是懦弱，只是那份伤的最深的记忆却被自己封锁在心底最深处，也许只要这样不要碰触到，就不会再感到每天都难过的心情了吧？
作家的话：
那个？？？？？？篇，就是现在的殷涟的记忆篇，接下来还有一些之前模糊带过的地方，都会开始说明。
目前进度：　新学校篇　　→　记忆篇　
恢复记忆後的齐殷涟得为自己的事做个了断，蹦出了那麽多的事端，没有人能帮他解决，只有他自己才可以为自己解套，从没想过自己的伤痛会是自己很有好感的云铭傲所造成的，痛苦且悲伤的齐殷涟终於做出了一个选择......




☆、《淫乱学院》87 破碎的关系

回忆到这里，齐殷涟才终於想通之前为什麽总是会做些奇怪的梦，也许就是因为那个伤害自己的人就在自己的身边的原因吧？只是自己完全没有察觉。
「铭傲学长……」
齐殷涟神色黯淡的走进云铭傲的家里。
管家看齐殷涟的神色很不好，忍不住问了齐殷涟：「怎麽了吗？」
「不，没事。」
齐殷涟扯开了一个很难看的笑容，慢慢走进在这个家属於自己的房间。
「这里……不是我应该待的地方了。」
齐殷涟收著自己的东西，却在最後环视房间查看有没有漏掉的东西的时候，哭了出来。
本来止住的泪水却在这个时候开始溃堤了出来。
「怎麽办？我竟然开始害怕起铭傲学长了……他人虽然很坏心，又老是喜欢对我做一些让我很困扰的事，可是……其实他对我很好的，我很喜欢他的……」
无力的坐倒在地上，齐殷涟一脸痛苦的喃喃著。
「怎麽会……觉得好痛呢？是身体哪里出了问题吗？难不成……这就是所谓的心痛吗……？」
齐殷涟啜泣著紧紧环抱著自己。
已经不知道自己还能怎麽做了，这样的自己还有勇气留在这里吗？因为没有勇气再面对云铭傲，所以才决定离开这里。
「这样耿耿於怀过去的我，算不算心胸狭窄呢？」
齐殷涟用手胡乱的擦了擦脸，然後提著自己的行李离开云铭傲的家里。
「……再见了。」
齐殷涟拿著行李踏出云铭傲的家没几步，就被刚赶回家里的云铭傲碰上。
「你刚刚是不是……你拿著行李要去哪里？」
云铭傲看著齐殷涟拿著行李，他心里有种很不安的感觉。
「我要回去住了。」
「没有我的同意你不能离开！」
「铭傲学长……你真的忘记对我做过的事了吗？」
齐殷涟慢慢的低下头。
「对你做的事？」
云铭傲想了想自己对齐殷涟做过的事。
「是那个对你做色色的事吗？」
「不是！」
「不然呢？」
云铭傲虽然还是不懂，但是他心里的不安却不停扩大。
「小时候，你曾经对一个人说过的……『你也不过只是个滥好人而已，对於什麽事都包容你以为你是谁？该不会你只是做个样子吧？看了就让人做恶。』，你还……记得吗？你曾这样说过的。」
「咦？该不会……」
云铭傲震惊的张大了眼睛。
「嗯，没有错喔，我突然想起来了，只是以前我不愿意去面对所以选择封印这段记忆，直到不久前我去了那所小学去看花的时候遇到你和老师才想起来的……」
齐殷涟抬起头，露出了很苦涩的笑容。
「原来我找了那麽久的人是你……」
「你还是放我走吧，我已经没有办法继续待在你身边了。」
这麽说著的齐殷涟已经开始哭了起来。
云铭傲伸出手想碰触齐殷涟，齐殷涟的身体却躲开了云铭傲的手。
「……对不起。」
齐殷涟眼神透露著些微的恐惧。
「……」
云铭傲露出了又惊又难受的表情。
「对不起……我……留在你身边我只会更痛苦而已……」
齐殷涟不敢看云铭傲现在的表情，他慢慢的往後退了几步，有点吃力的说著。
「……」
云铭傲本来还想说什麽，但是不停开阖的嘴巴却还是没有吐出半句话。
「所以我走了，再见，对了，在还不知道是你之前，其实我……觉得待在你身边……很快乐喔。」
齐殷涟说完这句话後便快速的跑开了，他不敢再和云铭傲待在同一个空间。
「还是……失去了吗？」
云铭傲望著齐殷涟带著受伤表情离开的背影，云铭傲喃喃著。
「所以我才想把你绑在我身边，不让你逃走的……虽然心里总是不安有一天你会离开我，但是却没有想过会是因为这样子让我必须让你离开我啊……而且……还没有任何立场要你留下来……」
这一天，两人都带著受伤的心情回到各自的家里，然而，以後的日子却仍是要过，两人在学校还是有可能再见到面的，那到底要怎样才能让这样尴尬的情况解除呢……？
「我明明知道的……那都是过去的事了，也知道现在的他，不会再伤害我了，可是为什麽，我还是会感到害怕？会想要逃呢？」
明明，不恨他的，却对他有著深深的恐惧。
齐殷涟痛苦的抱紧自己，将自己埋进棉被里。
他从云铭傲那里离开以後就一路狂奔回家，重重的关上门，想就这样把自己和外面的世界隔绝在不同空间，可是记忆却不允许他这麽做，它跟随著他进来，不停的在齐殷涟的脑海里重复出现著，齐殷涟觉得很痛苦，却无可奈何。
「虽然不清楚为什麽他要这麽做，但是那都过去了不是吗？现在的铭傲学长对我很好，除了偶尔的性骚扰，但是他其实对我很好的，所以自己不应该这样怕他的……」
齐殷涟努力的说服自己，希望自己别再害怕了。
他忘不了云铭傲那个时候的表情，在抬起头转身之前，所看到的表情，那是像失去什麽似的悲痛表情，那个表情一直挥之不去，齐殷涟越想心就越痛，虽然不懂为什麽，但是他觉得那种表情并不适合云铭傲。
「为什麽要露出那表情……？铭傲学长……其实我也很难过啊，如果不要想起来，我们的关系……也许就不会变成这个样子了。」
齐殷涟叹了一口气，有一种被背叛的感觉，其实如果不要去在意过去的事，将它放开，也许现在依然还是朋友，但是现在，自己却做不到，所以自己才必须离开云铭傲，不然那对自己实在太残忍了，怎麽可能不介意？即使已经过去了，但是伤害已经造成了，无法放下也无法不去感到哀伤，但是只怕现在的自己，只要每看到云铭傲一次，就会想哭一次，所以齐殷涟决定了，他要躲避云铭傲，不要看到他，这样子自己就不会再想起那段回忆，也不会再感到痛苦了，也许无法见到云铭傲是另一种折磨，但是总比那种痛苦也还要好多了，也许……这样的自己很自私……但是……也没有办法……尽管……当初如果不是遇到了云铭傲他们，自己现在也不能安然的在圣协高中度过，也无法拥有这麽多自己以前从未想过的回忆……
「放不开……铭傲学长，对不起……」
齐殷涟喃喃自语著。
其实云铭傲这样的对待，齐殷涟会这样对待云铭傲，也不能受到责怪，但是即使如此，却仍是觉得这样的自己很糟糕，所以齐殷涟有了一种矛盾的心态，想见却不能见的心理，也许对他而言还太过复杂，不过总有一天他会搞清楚这些情绪的吧？
作家的话：
今天是愚人节呢，不知道大家有没有被整，我没有呢，因为我只有窝在家里读书......QAQ
大家有什麽新鲜事，很欢迎跟我分享呢。
现在故事流程　新学校篇→回忆篇→分离篇




☆、《淫乱学院》88 解除隐瞒

两天的假日很快的就过去了，齐殷涟现在才发觉去学校是这麽煎熬的事，虽然以前去学校的时候早就知道这种感觉了，但是还要再品尝一次，真的是让他感到非常痛苦。
今天是齐殷涟第一次来到Ａ区，也许是那种紧张感吧？齐殷涟的紧张大过於那种哀伤，他紧张的四处张望。
「Ａ区的三班……在……哪里呢……？」
「就在你眼前啦。」
熟悉的声音从齐殷涟的耳边传来，齐殷涟觉得有些不可思议的张大眼。
「为什麽……？我明明就来到了Ａ区不是吗？」
「是是，你是来啦，殷涟，太好了，我们又同班级了。」
「凯树，我以为你……」
「我没有在Ｂ区啊，是你待在这里我才能回来这里的。」
「咦？」
「那个臭老爸觉得我不乖，所以把我丢去Ｂ区啦，不过好像自从你当我的朋友以後，我也只跟你一起玩了以後，看你来了这里，所以我就又被丢回来了，要我照顾你。」
「嗯？」
齐殷涟觉得自己听了很懵懂。
「唔，这种事我也还没跟你说过……不过以後就会知道了，我想大概今天下午你就会知道了，不过我现在还不想跟你说，毕竟那太丢脸了。」
藤凯树感到有些不好意思的搔搔脸。
「殷涟，欢迎你回来，上礼拜的新学校生活好玩吗？」
「唔……」
似乎是想到了不好的回忆，齐殷涟露出了有些受伤的表情。
「咦咦？不好吗？呃……我不是故意的，别露出那种表情，啊啊，对了，从今天开始就要开始进行住宿确认了，虽然我们不再是Ｂ区的学生了，可是还是要问你，你要住宿吗？」
藤凯树有些著急的转移话题。
「嗯……你要住宿吗？」
「我会住宿。」
「那我也住宿好了。」
（虽然不知道铭傲学长会不会找我，但是还是待在学校的住宿房间吧，为了预防万一……）
「好，那……今天放学後就去宿舍前面吧……我……啊宿舍长会在门口接你的……好啦，进教室啦。」
藤凯树有些慌张的推齐殷涟进去教室。
「咦咦？我还没有做好心理准备耶。」
齐殷涟慌乱的说著，但是身体却已经被推进教室里去。
「呃……各、各位同学，他们是今天开始，要来我们班级就读的藤凯树以及齐殷涟同学。」
老师似乎是被突然走进去教室的两人吓到了一下，他有些结巴的介绍著两人。
「我是藤凯树，从今天开始要和大家一起生活，那麽请多指教。」
藤凯树露出了笑容，然後抓著似乎下一步就会夺门而出的齐殷涟。
「我……我……我是齐殷涟，今、今後还请多指教。」
齐殷涟身体有些发抖的介绍著自己。
望著台下的许多眼睛，那遮掩在浏海下的眼睛不禁闭了起来，然後又悄悄的张开。
「那麽你们就坐到前排的位置吧，有不懂的地方可以直接问，虽然我都听校长说过了，你们的成绩都很好，但还是怕你们会赶不上我们的进度，所以还请加油。」
在下课的时候，齐殷涟和藤凯树被班上的同学们紧紧包围。
齐殷涟很不知所措，他有些害怕的颤抖著。
藤凯树看了看齐殷涟叹了一口气，伸出手紧紧握住齐殷涟的手，然後替齐殷涟一一回答问题。
好不容易到了放学，藤凯树却早就已经消失了，说是有事先走。
齐殷涟在班上的同学们想要跟他说话的时候，赶紧背起书包逃跑了。
他来到宿舍前面，却只看到藤凯树。
「咦？凯树你……你怎麽跑来这里啊？啊，对了你也要住宿嘛。」
「呃、这个嘛，也是啦，可是……呃……」
藤凯树一脸不知道该怎麽开口的表情，看看天空，又看看地板。
「其实住宿生都应该在中午的时候集合完毕，我那时候不是很没有义气的说我有事，然後就放你一个人在那个班级吗？那时候我是去招集住宿生集合了。」
「咦？」
「我……啊──我就是宿舍长啦。」
藤凯树大叫著。
「咦？你……」
「我不是故意要瞒你的，只是不太想承认我就是宿舍长的事。」
「为什麽？」
「因为这样就代表我承认了我要担起宿舍的责任，你不知道，这根本是我那个臭老爸为了把我绑在这里，不要我乱跑的意思。」
「啊？」
藤凯树看著齐殷涟一脸无解的样子，叹了一口气说著：「我老爸就是这所学校的理事长啦，我以前敢带你去躲我老爸的办公室，就是因为我是他儿子，然後我本来是Ａ区的学生，只是我交友很广，你也知道交友广有个坏处，就是有时候会交到很乱七八糟的朋友，然後就被老爸知道啦，他怕我也会学坏，就开始禁止东禁止西，甚至在我成绩退步的时候，把我赶去Ｂ区，你不知道，真的很可怕，刚到Ｂ区的时候我真的要吓死了，所以我其实并不是一开始就是你们班上的学生，是开学後几个礼拜，我老爸偷偷把我塞进去的，班上也没有人发现啊，因为一开始大家都不认识。」
「啊啊？」
齐殷涟显的相当讶异。
「你一定很不敢相信对不对？但是这真的是事实，唉，不过好险也是因为有你，我才能又回来，因为交到你这个朋友，而我也断了跟那些人的关系，所以老爸就要我跟你同班好照顾你，他也知道你的个性太内向了啦，不过那个臭老爸真的很讨厌，把我贬到B区後还不停要我做东做西。」
「……」
「啊啊，还有那个时候的入学升请单，其实是我送信塞进那些被选中的人的信里的，都是臭老爸要我去送信，所以我才会被凌隐学长他们抓去运动啦！」
说到这里，藤凯树开始大叫起来。
「总之，我现在已经没有隐瞒你的事啦，呼，说出来好多了，虽然很丢脸……」
「……呃……谢谢你跟我说这麽多……」
虽然还感觉到有些消化不良，但是齐殷涟以前的疑惑都解开了。
（难怪那个时候理事长会跟我说那些话，也难怪校长会说没有问题。）
「好啦，带你去参观宿舍，明天就要进来住了喔，你住的是单人房，不会有人来打扰你，你享有一定的自由喔，你看，这房间对你来说不是很好吗？」
藤凯树拉著齐殷涟的手进入宿舍。
作家的话：
现在所有可能的关系重新洗牌，有可能在一起的，没可能在一起的，现在都变成了未知，如果有人对於现在铭傲和殷涟的关系感到不满，但是也只能就这样守护他们了，之後还会发生许多事，所以还是不能以现状推断什麽呢.....




☆、《淫乱学院》89 讨厌就是讨厌

不知道为什麽还是会不自觉的走到这个地方……
云铭傲的家门口依然是庄严又美丽，里面的人也是依旧吧？只是当齐殷涟要回家收拾东西，发现了自己走到这里的时候，他真的吓了一大跳。
「不过铭傲学长似乎还没回来。」
望著空荡荡的门口，虽然依然那麽的安静，但是却没有像平常云铭傲在家时，房间的灯火通明。
「明明都晚上了不是吗？」
这麽喃喃著的齐殷涟却被自己所说的话给吓到了。
（我怎麽会这样说呢？难不成我很期待遇到铭傲学长？）
「不可能的，我明明……就是那麽害怕会遇到铭傲学长……」
这麽说著的齐殷涟眼神黯淡了下来，喃喃著：「而且是我自己决定要离开他，不再跟他见面的，是我决定要失去这个朋友的……既然如此我就没有资格伤心……」
齐殷涟再看了一眼云铭傲的家里，便不再留恋的离开了。
Ｂ区的学生只要转到Ａ区就很容易被关注，因为要从Ｂ区升到Ａ区其实是一件很不容易的事情，所以一早齐殷涟他们的教室外面就被人团团包围。
齐殷涟不想待在教室，於是在吃完饭後就趁著人群拥上来之前赶紧跑走。
走在走廊上却巧遇自己一直不敢见到的人，齐殷涟看到的那一瞬间，转身就想要跑。
「殷涟，等一下，那个……」
云铭傲叫住了正想要逃跑的齐殷涟，齐殷涟背对他停了下来。
「叫住我是有事吗？铭傲学长？」
没有转过头看云铭傲，只是背对著云铭傲，可是光是这样心脏就跳的很异常了。
「我……我……」
只能重复说著同样的一个单字，却始终没有说出一句话来。
「没有事的话我要先走了。」
齐殷涟正想迈开脚步离开的时候，云铭傲才终於说出一句话。
「对於小时候的那件事我想跟你解释，我并没有想要伤害你……其实……」
「没什麽好解释的，云铭傲，我看你就快滚吧，最好别再出现在我们的面前。」
愤怒的声音从齐殷涟的身前传来，齐殷涟很讶异的抬起头往前看。
「云铭傲，真没想过你除了伤害我以外，连他都伤害了，你要伤害几个人才肯罢休啊？」
冬彦指责著云铭傲。
「住口！这不关你的事，少把我们的恩怨跟他扯上关系。」
对於冬彦打断他的话，云铭傲显的非常愤怒。
「冬彦学长，你怎麽会在这里？」
齐殷涟不解的问著冬彦，他刚刚明明都没有看到冬彦的啊。
「因为我要去拿点资料，所以刚好经过就听到了你们的说话内容了，也不能怪我偷听，只能怪你们说话的声音太令人引起注意了。」
「既然是刚好经过，你还不赶快离开？你妨碍到我们的对话了。」
而冬彦面对云铭傲的话语，却勾露了一抹笑容，然後说著：「我会离开啊，只是会带著齐殷涟一起。」
这麽说著的冬彦，伸手抓起齐殷涟的手就离开了。
齐殷涟很不知所措的被拉著走，在经过云铭傲的身边的时候，头却不自觉的偏过，没有看向云铭傲。
冬彦拉著齐殷涟进到了学生会室，冬彦让齐殷涟坐下。
「别哭了，难看。」
冬彦递了一张卫生纸给齐殷涟。
「对不起……」
齐殷涟没有想到自己的丑态竟然又被冬彦看到了，他慌张的接过卫生纸。
「你很早之前不是问过为什麽我会那麽讨厌云铭傲吗？」
「你……你要告诉我吗？」
齐殷涟有些讶异。
「他从以前就是一个很自私的人。」
冬彦看起来很生气，他望向窗外天空的眼神变得很犀利。
「小时候我们的店就已经开始有名气，而小时候云铭傲那家伙竟然怂恿他爸爸并购我们的店，加入旗下为他们赚钱，就只为了那时候的他喜欢我们家的甜点这个可笑的理由，甚至开始打压我们，背地里做些肮脏的小动作，哼哼，从那时开始就很讨厌他了，看了就叫人讨厌。」
「……没想到铭傲学长是这麽过份的人……」
「是吗？他不也是对你做过很多很过分的事情？从刚刚的对话听起来，你跟他也有一段过往吧？先不谈以前的事，就从你进入这个学校开始好了，他就开始对你做些你不喜欢的事情吧？即使这样子，你也愿意原谅他吗？」
「可是他帮助过我……跟你们一起……」
「谁知道他这麽做是存什麽心？他是一个善变的人呢。」
「我……」
想要反驳什麽，却发现自己什麽话都说不出来。
「刚好就趁这个机会离开他吧，他不是个好东西。」
「可是……」
「那麽你愿意原谅他吗？可是从刚刚你和他的对话看起来，并不像呢。」
「……」
「没什麽好自责的，这全部都是他的错。」
「……我……我的心思有这麽好懂吗？」
齐殷涟总觉得很奇怪，感觉上认识他的人都知道他在想什麽。
「好懂？也不算吧，一开始也不是很清楚你的想法，只是後来跟你相处了一段时间後，就能了解了。」
「是吗？」
齐殷涟淡淡的笑了一下，只是那笑容充满了苦涩。
「最好别再跟他有什麽牵扯，因为到最後受到伤害的人一定是你。」
「……谢谢你的忠告。」
齐殷涟忍不出露出了笑容，只是眼泪却一起浮现。
「我……我要先回教室了，我会好好想想的……」
类似狼狈的逃开，齐殷涟奔离学生会室，不知道乱跑了多久，双腿突然一软，瘫到了地上。
「殷涟……你怎麽在我的教室前面呢？」
熟悉的呼唤，齐殷涟抬起头。
「凌隐……凌隐学长……」
齐殷涟那双哭红的眼睛直视著叶凌隐，而後者似乎吓到了，他赶紧扶著齐殷涟起来。
「怎麽了？你被谁欺负了吗？是谁？难道是龙焰知道你回来了，所以想对你……」
「不是的，凌隐学长，我只是觉得突然很难过。」
「怎麽了呢？」
叶凌隐很温柔的轻轻的将齐殷涟拥入怀中，手抚上齐殷涟的头发。
也许是这个动作让齐殷涟觉得很安心，齐殷涟将头更加埋入叶凌隐的怀里。
「我是不是个很自私的人？」
「咦？怎麽会呢？」
叶凌隐很讶异齐殷涟竟然会说出这样的话。
「铭傲学长其实对我还算很好的，可是我竟然就因为小时候的事情开始不敢靠近他，明明都过了那麽久了可是却无法忘怀。」
「咦？可是之前你不是和他相处得很好吗？」
「那指的是我还没恢复记忆以前，现在我已经想起所有事情了，所以才无法再用以前相同的态度面对铭傲学长，已经回不去了吗？我明明……还想要继续和铭傲学长维持一样的关系的……」
「没事的，都看你的决定，不然你就先等你的心情平复再想这件事情吧？我会陪在你的身边的。」
没有问原因，只是就这样静静的陪在齐殷涟的身边，不过只是这样的举动却让齐殷涟觉得很窝心。
「谢谢你，凌隐学长。」
（在自己伤心难过的时候，凌隐学长总会这麽温柔的安慰我呢……）
这麽想著的齐殷涟觉得自己似乎心情也没有那麽沉重了，但是手却忍不住紧紧抓住叶凌隐的衣服。
「凌隐学长，你要永远都当我的朋友喔。」
「……」
叶凌隐对於齐殷涟用著胆怯的声音说著，他露出了用言语难以说明的微笑，那是带有苦涩的笑容。
「如果你希望的话。」
作家的话：
我下礼拜要段考了，所以最近没什麽发文，再加上某些原因导致网路断线，我现在是偷用别人家电脑才能发的，唉，好郁闷。
现在事情逐渐明朗化，无论是齐殷涟的过去，还是藤凯树的秘密，又或者是冬彦和云铭傲的过去，事情接二连三的出现......似乎又会有事情要发生了，即使不知道，也会知道，无法说明的情感，终於开始萌芽......




☆、《淫乱学院》90 两者之间

星期三来临，连续四节的社团时间再度开始，齐殷涟来到这个很久没来的地方，感到了很怀念的感觉。
以前因为发生很多事情，所以社团都很少去。
「殷涟，你来啦。」
「社长。」
望著气色不错的夏焰莲，齐殷涟微微一笑。
「好久不见了，可是我看你也过得很好呢。」
「这话怎麽说呢？」
「健雷每天都在跟我说你的事呢，呵呵，他很难讨论人讨论的那麽起劲呢。」
「咦？这麽说你就是他的哥哥吗？」
「嗯嗯。」
「他常常和我提起你的事情呢，他非常喜欢你喔。」
「是吗？他也在你面前讲我的事情啊？他真的是一个很黏哥哥我的傻弟弟呢。」
夏焰莲虽然是这麽说著，但是他却笑得很开心。
「他跟我说了很多你的事，只是我没有想过他很喜欢的那个哥哥就是社长你。」
「我们都姓夏啊，殷涟，你真是一个很迟钝的人。」
「我真的有这麽迟钝啊……」
「真的，哈哈，不管是什麽都很迟钝。」
「……对了，社长，我想问你一件事。」
「什麽事？」
「我曾经听过健雷说过那个……就是有个男生在国小的时候被别人……做出类似排挤的举动的那件事……」
「嗯？排挤？喔……喔！那个啊。」
「我……我想问就是……你知道为什麽那些人会突然这麽做吗？」
「怎麽会突然想问我这个？」
「呃……就是突然想知道……」
「是吗？」夏焰莲看了一下齐殷涟，然後点点头：「好吧，跟你说也没有关系，其实那个男生家里很有钱，他的父母似乎有开连锁店，事业很广，是很多家店的股东，那个男生似乎不知道用了什麽方法，打压了学校学生的父母，要求不要跟被欺负的那个男孩有关连，甚至不能靠近他，那些学生的父母其实有很多都跟那个男生的父母是上司和属下的关系，所以自然就不能违抗了，於是为了自己的饭碗，便要求自己的小孩不能再跟他有对话，甚至不准靠近，只是没有人知道为什麽那个男生要那样对待那个男孩就是了。」
「啊……原来是这个样子……」
终於解开了疑惑，齐殷涟轻轻的「啊」了一声，然後表情变得很沉重。
「你没事吧？」
「……没事。」
「好了，那接下来我们要正式上社团课啦，这学期也要多指教啦，殷涟。」
「……嗯，请多指教。」
夏焰莲虽然有点担心齐殷涟那悲伤的表情，但是因为社团时间已经到了，他也不能不开始进行活动了。
「各位同学，这学期我们仍是要跳舞，没过多久就要开始进行献舞了，这学期有重大的活动，所以我们得在那之前练好才行。」
夏焰莲望著所有社员说著。
「这次决定好了服装，不是上学期的和服，而是中国风情的旗袍。」
「又是女装！」
「啧啧，进来这个社本身就要有觉悟啦。」
「吼――社长，不能穿男装吗？」
「这个嘛……很不幸的，这次也不行，而且我们的开舞地点是可以让全部的人都看到的。 」
「哪里啊？」
「这个嘛……还不能说，到时候就会知道了。」
「社长――」
「有异议的一律否决，那麽从今天开始我要开始锻你们，不过今天可以慢慢来。」
齐殷涟望著依然神采奕奕的夏焰莲，心中有了一个想法。
（难道社长其实很喜欢穿女装吗？）
结束了一天的行程，齐殷涟踏入了宿舍。
其实这宿舍相当宁静，而且通风良好，不会觉得不自由。
忽然不想待在房间，他走出房间透气。
「只要一个人就很容易胡思乱想……」
齐殷涟靠在走廊旁的墙壁，喃喃著。
「殷涟学弟？咦？真的是殷涟学弟啊！」
看到熟悉的身影，齐殷涟也显得很意外。
「咦？这里不是只有一年级可以出现在这吗？只月学长怎麽会在这里呢？」
「我要去吃饭所以经过，你呢？你怎麽会出现在Ａ区的宿舍呢？」
「嗯……我现在已经是Ａ区的学生了，只月学长不知道吗？」
「啊，对耶，我都忘记了，好像有听过这件事。」
「噗，其实只月学长很健忘吧？」
「哎呀，被你发现，真是糟糕。」
虽然嘴里是这麽说著，但是脸上却笑容满面。
「一起去吃饭吗？」
「好啊，一个人也很无聊呢。」
齐殷涟踏出脚步走到蓝只月的前面，而後者却收起了笑容，轻轻叹了一口气说著：「你又再逞强了吗？」
「……？」
齐殷涟疑惑的停住了脚，回过了头。
「我有听凌隐说过你的事了，他说你的心情其实很不好，其实我也不相信依你的个性前几天发生的事，到了今天就可以马上释怀，所以你果然是在逞强吧？」
「……」
「你真的很在乎云铭傲委员长吧？」
「因为他是朋友……」
「这是真的吗？除此以外就没有其他感情了？」
蓝只月觉得像这样子如此在乎一个人，应该没有因为他是「朋友」，所以就有这麽强烈的情感吧？
「还会有……什麽吗？对我而言，你们都一样重要。」
齐殷涟对於蓝只月的问话相当疑惑。
「是吗？那没事了。」
蓝只月神色有些怪异的点点头，然後伸手拍了拍齐殷涟的头。
「不要逞强，我们都在你身边。」
齐殷涟望著这麽说著的蓝只月，心里有一丝的温暖，却又觉得感伤。
「为什麽要对我这麽好呢？像我……像我这种人……根本就不值得你们对我这麽好。」
「说什麽傻话？你是我们的朋友啊……而且……唔……没事，总之别再说这种话了，这样不好喔，与其这样垂头丧气，不如乐观的往前看吧！这样也会活得比较快乐。」
「……」
望著努力想帮齐殷涟打气的蓝只月，齐殷涟点了点头。
（真是的……明明没有想要给人困扰的……竟然让只月学长这麽拼命的安慰我，真的是太丢脸了……）
「我们快走吧，凌隐还在等呢。」
「嗯……」
作家的话：
网路终於接回来了，很开心 XD 像这样+1就整数的感觉会让我有些烦躁呢，所以还是打算就早点+1，所以今天就发文了。
话说，一开始大家认为会跟殷涟配对的人是谁呢？　　
基本上对我而言看起来流向会是 殷涟和凌隐或只月(因为一开始他们两个出现)→殷涟和铭傲(因为处罚游戏)→殷涟和冬彦(因为两人先发生过关系)→殷涟和铭傲(之後他们一起度过很多事情)
本来应该就认为是铭傲跟殷涟最後在一起了(我想应该也有很多人是这样想的吧，虽然也有不是这样想或不知道的人啦)，结果却因为殷涟的记忆恢复，所以让所有事情都重新洗牌
目前配对为未知。




☆、《淫乱学院》91 只想看到你的笑容

用吸管轻轻搅拌著饮料杯，一位有著俊美长相的男生很优雅的做著这个动作，不过仔细一看他的表情却是有些茫然。
「凌隐，我来了，你看我还带了谁来。」
蓝只月很开心的将齐殷涟推到叶凌隐的前面。
「啊，殷涟。」
「怎麽了吗？凌隐学长，你似乎有什麽心事呢。」
齐殷涟疑惑的望著似乎被他们的出现而吓到的叶凌隐。
「不……没事。」
叶凌隐很快的就恢复了原本的温柔表情，然後问著齐殷涟和蓝只月：「不点餐吗？」
「当然要啊，才刚来呢。」
蓝只月笑笑，然後拉著齐殷涟去点餐。
等拿完餐点後，齐殷涟坐到叶凌隐的对面，叶凌隐开口问著：「你过得还好吗？」
「……还可以。」
「是吗？」
叶凌隐思考了一下子才开口说著：「你有问题可以找我们，还有，我想龙焰也要行动了，我们得小心才行，所以我会尽量找时间去陪你，这段日子你就先跟在我身边好吗？如果我没有空我会叫只月去陪你。」
「嗯，谢谢你们。」
「我们都会帮你啊，我们也很喜欢你啊，如果你被欺负了我们可是会很生气的呢。」
蓝只月一边吃著饭，一边回著齐殷涟。
「只月说的没有错，只要你需要我们，你随时可以找我们，所以别再露出那种伤心的表情好吗？我看了也很难过呢。」
「对……对不起，给你们麻烦了，我竟然露出了这麽难看的表情，真的很对不起。」
齐殷涟显得很慌张。
「不是的，只是你露出那种表情，我会讨厌我自己的，讨厌自己无能为力让你露出笑容，只能露出伤心的表情，我和只月都希望你露出笑容，你的笑容很好看喔，所以我们都喜欢你的笑容，很温暖。」
叶凌隐解释著。
「是……是吗？原来我的笑容是会令人喜欢的吗？」
齐殷涟小心翼翼的问著，心中却很开心。
「嗯，虽然没有完整看到你的脸，但是在你笑的时候，不知道为什麽就是能感觉到你一定是笑得很腼腆呢。」
「是吗？」
齐殷涟有些讶异。
「你伤心的时候可以在我们的怀里哭泣，难过的时候也可以找我们解闷，生气的时候还可以找我们抱怨……不过好像都没有看过你生气的样子耶……」
蓝只月说到最後自己都开始思考起来了。
「殷涟，有什麽心事就说出来吧，别闷在心里，我们都愿意当你的最佳听众。」
「啊……嗯嗯。」
齐殷涟听到这里泪水开始掉落，虽然不懂为什麽，但是眼泪就是停不下来，也许是终於听到有个人愿意这麽跟自己说，所以心中那些架设起来的围墙也开始崩落了下来。
「其实我真的觉得很痛苦，自从来到这所学校以後就发生好多事情，虽然能遇到你们我真的觉得我很幸运，我以为我已经不可能有知心的朋友了，但是却陆续遇到学长们，我真的很开心，可是在那之外有发生很多我所不想要遇见的事情，虽然有些我已经原谅甚至释怀了，但是还是有发生很多我无法预料的事情，那是令人无奈的，我其实并不想要让学长们担心可是……我觉得我已经快要不行了，我还是觉得人类很可怕，我想要躲避，但是他们现在反而开始靠近我，我想要静静的活完这辈子，但是现实却不允许，事情不断的发生，现在甚至就连铭傲学长也是伤害过我的人，我已经不知道我可以相信什麽了……」
「你放心，我们都在你身边，现在是，以後也是，虽然不知道以前你发生什麽事，你不想说我们也不会追究，但是你可以相信我们，我们是不可能会伤害你的。」
「就是啊，殷涟学弟，你看，这样说出来心情不就会好点了吗？你放心，我们都会陪你走过这麽折磨的时候，你就尽情的哭吧，然後发泄完情绪後就振作起来吧。」
蓝只月吃完了最後一口饭，递了一张卫生纸给齐殷涟。
「嗯。」
齐殷涟露出了笑容，虽然只是淡淡的笑容，但是却已经不是充满痛苦的笑容了。
在那之後齐殷涟都跟在叶凌隐的身边，有时候也会跟蓝只月一起，虽然偶尔会在路上巧遇云铭傲，但是齐殷涟却只能假装看不到的和身旁的人说话，而云铭傲总是会露出欲言又止的表情，只是最後还是什麽都没有说。
在经过去云铭傲身边的时候，齐殷涟总会感觉到莫名的痛苦和害怕。
「又是个雨天……」
齐殷涟眼神哀伤的凝望著天空。
将视线往地面移动，眼前似乎可以浮现些什麽景象。
一个男孩孤独的站在雨中哭泣著，和不远处喧闹的人群形成了对比。
此时他终於了解为什麽自己会那麽害怕雨天，因为只要在雨中就会显得自己多厢搴臀拗，还有多麽孤单和寂寞……
无论再怎麽想去遗忘，却已经是不可能的事情了，一旦想起了就不可能再遗忘了，他也不懂为什麽事情会变成这样子，不过只是一天的时间，就可以让所有事情都变卦，就连和云铭傲的关系都能变得那麽尴尬。
「这并不是我想要看到的……这不是我想要的结果，可是……也是我自己选择的……」
每次一想到这件事，齐殷涟就会痛苦的感到无助。
既然感到了痛苦，为什麽不可以假装不在意的像以前那样和云铭傲在一起？齐殷涟不懂为什麽自己会有那样矛盾的心情，如果不想要让自己感到痛苦，明明就只要不管那过去和云铭傲继续相处就好了，可是自己却做不到。
真的已经再也回不去那过去了吗？注定不会再有交集了吗……？
就算强迫著自己在面对云铭傲的时候可以展现笑容，却发现自己再怎麽努力也只会扯出一个很难看，根本不能算是笑容的笑容，所以甚至连面对云铭傲都不敢，面对这样懦弱的自己，齐殷涟总是会感到无可奈何。
「下雨了，殷涟，你还好吗？」
温柔的声音在耳边悄悄响起，齐殷涟不用回头都知道是谁在他身边了。
「凌隐学长，你放学了吗？」
「嗯，今天老师让我们提早放学了，怎麽了？怎麽让自己淋雨呢？」
叶凌隐持著雨伞的手稍微往齐殷涟的身上偏去，帮他挡住本来要继续落在他身上的雨水。
「因为我在想事情……」
「是什麽事情让你想得那麽出神呢？还让你不自觉的出去淋雨。」
叶凌隐无奈的望著似乎又在强忍些什麽的齐殷涟。
「你的情绪似乎一直都很不好呢，是因为他吧？你似乎很重视他，你们……真的只是朋友吗？」
「就只是朋友……可是……我现在已经不知道了，我只觉得想到他就痛苦，可是又不自觉会去想到，我到底怎麽了？」
齐殷涟到最後已经开始反问著自己。
「你真的是需要休息了，忘了他吧，这样对自己会比较好，再继续痛苦对你也不好。」
叶凌隐伸手抱住了全身微微发抖的齐殷涟，用著安慰似的口吻，柔声的在齐殷涟耳边说著。
「如果忘不了，我会让其他会让你快乐的回忆替补他的那一块的，不要担心，你还有我。」
「凌隐学长……」
「我们回去吧，你的衣服都湿透了，得去换一件衣服才行呢。」
「嗯。」
叶凌隐放开了齐殷涟，伸手牵住了齐殷涟的手。
「如果是我……我不会让你露出这样的表情的……」
类似喃喃自语的声音顺著风一起飘散到空气中。
雨仍是静静的下，带走了在这里曾经发生过的事情，此时齐殷涟突然像察觉到什麽似的往後看，但是在大雨中并没有看到任何人影。
「怎麽会觉得有人在看我们呢……？是错觉吗？」
只是在齐殷涟疑惑的回过头後，有个人从墙角後面悄悄走出，脸上露出了一抹让人无法猜透他的心思的笑容。
作家的话：
在进行到下一个剧情前，我要先穿插一篇出来，那是有关记忆篇的，不过它会算在番外篇那啦，其中有张图，那张图其实才是重点，其他是补充。
不过它歪掉了，我画的时候真的都没发现上面有点歪呢，其实这篇我总觉得应该放在殷涟记忆出现的时候，可惜呀，忘记了，所以只能事後才发。




☆、《淫乱学院》92 开舞祈祷

时间很快的就流逝了，看似平静其实并不平静的生活就这样来到了期中考，不过说是期中考，其实也不算是期中考，圣协高中有个传统，每到这个时候的下学期都不用考期中考，因为会和各县市的学校比赛，而他们的比赛成绩就会等於期中考的成绩，因此比起之前在学校的期中考或期末考，学生们会更认真，因为这是攸关ＡＢ两区是否有调动的时候，Ａ区的人怕被调去Ｂ区，而Ｂ区的人期待自己会进入Ａ区，因为这是Ｂ区的人能到Ａ区的唯一的办法。
在要考试的前一天，齐殷涟正站在一个活动中心前面。
这里是社区的活动中心，其建地非常广大，在假日的这个时候其实是有相当多人的，因为无论是大人或小孩都会在这里走动，而齐殷涟望著前方许多人聚集的地方，他犹豫了几分钟才往前方那群人走去。
「殷涟，我们都在等你呢。」
夏焰莲热情的招呼著齐殷涟，然後将手上的其中一个袋子交给齐殷涟。
「所以那时候社长说的『开舞地点是可以让全部的人都看到的』，指的就是活动中心吗？」
「没错，这是我们学校决定的，每次各县学校比赛前一天的开舞祈祷是我们学校的历年传统，地方不一定，但是这个时候是绝对会开放让外校的人也能进来参观的，这次在活动中心进行开舞，是因为这里的场地很大，可以容纳很多人，我们全校的人是一定要到齐的，前几天就已经发布在学校网站了，这个是要点名的，反正没有上学校网页而不知道这次开舞时间和地点的话也不关我们的事情，因为是他们自己不去看的，也不能怪我们。」
「社长，既然是这样那为什麽不早点告诉我们呢？」
「这是学校方面决定的，要到最後的前几天才能告诉社员，因为其他同学都不知道，你们当然也不能知道啊。」
「可是到前几天社团活动的时候社长还是没有说，只是说记得今天要到，今天要跳舞而已。」
「呃……呵呵……忘记了。」
「……」
「好了，各位社员们，打起精神，让他们看到我们练习的成果吧，这里可不是只有我们学校的学生喔，还有其他人，更有别的学校也会来参观我们的舞，我们校长跟其他学校的校长似乎关系很好，每年都会看到他们的校长带著自家学校的学生们一起参加呢。」
「……丢脸都到其他学校了。」
每个人都哀声不断。
「别这麽说，这可是我们的光荣啊，要开心才是。」
「我们要罢工！不干了！」
「这可不行，我不允许喔，我们练习这麽久就是为了这一天啊。」
「……」
「别把这个表情带上台啊，好了，该去换衣服和化妆了，放心，没人认的出你们啦！别一副世界末日的样子，这次是我帮你们化妆，我化妆的技术可是一流的，包准每个人走出来都像个女孩子。」
「……」
齐殷涟叹了一口气随著其他社员一起进入活动中心里面的後台。
一边照著镜子，一边替自己换衣服，齐殷涟越换脸越红。
旗袍是一件非常让人害羞的衣服，因为在某一边的大腿上会开一个高岔，而他的这件旗袍在胸口的正中央开了一个小洞，如果是女生穿的话，大概就是会露出事业线的地方。
齐殷涟在袋子里摸出了某两个圆圆小小的东西。
「果然……」
齐殷涟默默的将那两个东西塞入胸前，然後视线朝胸部望去。
「出现了。」
齐殷涟望著本来平坦的胸部，现在突然有了起伏，他心里有说不出的滋味。
「为什麽这个社团要以女性装扮为主？」
这是齐殷涟穿上以後的心得。
「殷涟，出来吧，我来帮你上妆，还要帮你戴上假发呢。」
「好。」
齐殷涟打开换衣间的门，朝夏焰莲走去。
虽然不算漂亮，也不算可爱，但是却有种清新的感觉，夏焰莲很灵巧的帮齐殷涟做打扮，而齐殷涟也趁这个时候偷偷打量著夏焰莲。
夏焰莲的衣服跟他的衣服一样，都是无袖的衣服，只是他露的地方比他少，没有像齐殷涟一样胸前还有开个小洞，夏焰莲穿这套并没有不好看，相反的是意外的适合，再加上他的化妆技术很好，所以他打扮起来也没有不自然的地方。
「这样就完成了，果然很适合你呢。」
夏焰莲微笑著要齐殷涟抬头看镜子。
齐殷涟也抬头望向镜子看著镜中的自己。
假发是一个包包头的发型，在头上的两旁绑著两个小包子，在脸颊的两旁还留了些头发，披在身後的黑色长发只要稍微晃动，就能闻到淡淡的香味，妆淡淡的，整体造型看起来就是很年轻可爱的模样。
「来，嘟起嘴。」
「？」
齐殷涟不解的照著做。
夏焰莲为齐殷涟的唇上画上了淡淡的红色口红。
「这样感觉更好。」
夏焰莲笑了。
「……社长，我要多像女生你才会满意？」
「好啦，这样就行了，等一下表演的时候你要表现得像一个小女孩一样喔，要让人觉得很有活力。」
「我会的。」
齐殷涟点点头，练了那麽久就是为了今天，他绝对不会丢脸丢到别人的眼里的。
深呼吸，再吐一口气，悄悄拉开围起的屏风，往观众席看。
发现比想像中的多人，齐殷涟紧张的说不出话来。
「别紧张，真的不会有任何人发现你是谁的。」
「社长，每年都是这样的情况吗？」
「你说是像这样这麽多人吗？」
「嗯。」
「差不多啦。」
「那个……虽然这样问很失礼，但是我想问，为什麽像这种像人……啊，我是说像这种男扮女装的跳舞会有人想看呢？」
「这里的习俗传统啊。」夏焰莲一脸奇怪的看著齐殷涟：「你不知道吗？我们学校算是这里的地主学校，几乎每年的考场都是这里喔，由去年比赛冠军的学校来决定考场，所以其他来这里考试的学生都要尊重我们学校的传统。」
「啊啊，是喔，虽然我来到圣协高中有一段时间了，但是我仍是有很多事都不晓得呢。」
「好了，走吧，上场的时间到了。」
齐殷涟点点头，跟在夏焰莲的身後。




☆、《淫乱学院》93 是男？是女？傻傻分不清

「大家好，我们是这里的地主学校圣协高中，今天要为了明天的比赛考试来进行献舞，希望大家能看得开心，和我们有互动喔。」
夏焰莲这麽说著，手还在眼睛旁边比了个Ｖ字型装可爱。
不过台下的只是笑没有多大的反应。
（难道大家不知道社长和我们全都是男的吗？）
「我们来自我介绍唷，我叫做小焰。」
「我叫做小叶。」
「我叫做小妮。」
「我叫做……」
等到轮到齐殷涟自我介绍的时候，齐殷涟仍是没反应。
「快呀，你在干嘛，轮到你了。」
夏焰莲小声的催促著。
「可是……好多人看著这里……比之前还要多……」
「别紧张，你想想喔，这里除了我们以外就没人知道你的身份了，你就把你这个身份当成别人的身份来使用吧，这样想就好了。」
「那……社长，一定要在名字前面加小吗？」
齐殷涟点点头，深呼吸又吐气了好几次，调整好心情以後才小声的问著。
「这样才有青春美少女的感觉啊。」
「可是我们是男的。」
「笨啊，即使全世界的人都知道我们这所学校是男校，我们也要装得好像我们就是女扮男装进来读这所学校的。」
「是喔……」
齐殷涟有些为难的点点头，然後面对观众，用著略显小声的声音说著：「我……我叫做小涟。」
在齐殷涟说出口的瞬间，本来因为齐殷涟他们停顿了下来而有所疑惑开始讨论的群众们忽然之间全场静默了。
「社长，是不是其实我说小涟太奇怪了？」
齐殷涟疑惑的小声问著身旁的夏焰涟。
「不，我想不是，大概是刚刚灯光打到你身上，全场注意到你，然後你又说得那麽怯懦，不知道的人还以为你是个女的哩，这麽娇滴滴的说话你有练过喔？」
夏焰莲观察了台下的反应後这麽回著。
「咦咦？原来这样子是女孩子的说话方式喔。」
「看来……你大概是转错性别了，去投胎一次当成女孩以後再转回来吧。」
「……」
「咦？圣协高中不是男校吗？什麽时候请了一批女孩子来跳舞了？我以为这次也是男生跳呢。」
「对啊，每个都有姿色呢，尤其是中间那两个。」
「你看看，这就是化妆技术的问题，我有去学过啦。」
夏焰莲一脸骄傲的模样，望著台下群众的表情非常得意。
「……真的很厉害呢。」
「好啦，开始跳舞吧，这次我们要叫观众跟我们一起跳喔，要带动跳。」
夏焰莲看起来很兴奋，他转过头对著观众开心的说著，要观众跟著台上的人一起跳，跳错了没关系，重点是有参与到。
齐殷涟跟著社员们尽可能学习著女孩子的跳舞方式，以及装可爱的模样，让台下的人呈现几乎疯狂的举动，即使他们在做这些动作的时候都快要吐了。
齐殷涟忽然回忆起前一阵子的事情。
在一间不大的社团教室中，不停的传出惨叫声还有粗重的喘息声。
「社长……我……我不行了。」
「说什麽傻话，每个社员都经历了这样的事情，再一下下就好。」
「可是太用力了，好痛。」
泪眼婆娑的双眼眨啊眨，那可怜的模样让夏焰莲也觉得有点舍不得，但是也没有办法。
「还不够，还要再用力一点，过一阵子你就不会这麽痛了。」
「可是……我……」
「呼……不要挣扎，我也很累啊，刚刚为了绑几个从我手上逃脱的社员，我已经很累了，我不希望我也用绳子将你绑住再做。」
「我觉得……我那边一定深深的和它紧密结合了，所以……所以别再用力了……」
「等一下……嗯！来，那边缩紧一点，这样比较好，快好了。」
齐殷涟皱了皱眉头，照著夏焰莲的话去做。
「呼，好了，你放松，然後衣服就可以穿上了。」
齐殷涟点点头，匆忙的将衣服穿上。
他望著在桌上、地上、椅子上的其他社员们的惨状，他都觉得有些於心不忍。
每个社员都像经历了什麽可怕的事情，脸上挂著很可怕的表情，有些甚至还说著类似梦呓的话语。
「我知道这个很痛……可是……也没有办法。」
夏焰莲看著社员们颓丧的表情，带著叹息的声音说著。
为了让苗条身材呈现，他们每天都穿著束缚衣，是因为那旗袍是紧身的，不能让别人觉得看起来身材走样，而在刚穿的那几天他们叫的像是遇到什麽惨无人道的事情，那一阵子常常引起其他社团的关注。
而那一阵子的牺牲在这一刻都有了回报，看著台下的人们也开心的跳著，齐殷涟更加卖力的跳著了。
在结束的时候，齐殷涟和其他社员都被台下的人团团围住。
「你们真的是男的吗？刚刚听人说你们都是男的，这是真的吗？」
「这个嘛……各位觉得呢？」
夏焰莲神秘的笑了笑。
「我希望你们是女的！」
「那就是女的了。」
夏焰莲拉著齐殷涟笑得很开心。
「社长，这样不好吧……」
齐殷涟靠近夏焰莲的耳朵悄悄的说著。
「不好吗？我不想打碎他们的美梦嘛。」
「可是……」
齐殷涟的话还没说完就被另一批人围住。
「我可以认识你吗？你很可爱，当个朋友好吗？」
「那个……」
「你是被圣协高中请来跳舞的吧？看你的年纪应该跟我们差不多，你是读哪所学校呢？」
「我……」
齐殷涟被人团团包围，他自己都快哭了，全身颤抖的不得了。
他知道他很害怕被人群包围的感觉，因为那会让他想起小时候被一群人在後面指指点点的事情，所以他害怕著，有很多他都以为是自己一开始就是这样，只是直到记忆恢复後才知道那些几乎都是後来改变的事。
他想要找人拉他脱困，但是那些人也被包围了，而且距离他很遥远，齐殷涟很想故作镇定，但是眼泪却在眼眶开始打转。
「很抱歉，请别靠近他好吗？」
云铭傲出现在齐殷涟的面前，将人群开了一道路。
「我是圣协高中的风纪委员长，有必要管理这里的秩序，希望你们可以遵守。」
云铭傲说话说得很客气，但是口吻却是让人不得违抗。
「是啊，虽然这个人很惹人讨厌，但是他说的没有错，希望你们能别触碰到他，他很内向的，而我也有资格管理这里，因为我是圣协高中的学生会长。」
冬彦也出现了，他走到齐殷涟的身後，很冷的说著。
「殷涟，你没事吧？你看起来不太好。」
叶凌隐拉著蓝只月匆匆的跑到齐殷涟的身边。
「殷涟学弟，忍住。」
蓝只月悄悄的塞了一张卫生纸给齐殷涟。
「啊啊，殷涟――我从刚刚就想过来了，你跳得好可爱啊，我觉得我快要爱上你了，让我抱著吧，别推开我。」
藤凯树往齐殷涟的身上扑去，抱著他把齐殷涟整个人遮住。
齐殷涟知道藤凯树一定也很担心他，一定也有看到他的表情，所以才抱住他不让别人看到他现在的表情。
「……」
云铭傲看著藤凯树抱著齐殷涟，他咬紧了牙，拳头握了又松，最後转过头不再看他们。
而冬彦看到了云铭傲的表情，冷冷的笑了。
叶凌隐看著藤凯树抱住齐殷涟，他笑得很温柔，没说什麽。
「真是的，跳舞的这些人当然都是我们圣协高中的，所以也是男的啊，你们啊，还是认清事实吧。」
蓝只月无奈的搔了搔头这麽说著。
就在他这麽说著的时候，许多人的一脸震惊的模样，甚至还可以明显的看到有人心碎的模样。
而这明明不大的声音在吵杂的环境中本来应该听不到的，但是不晓得为什麽就在他说完的时候，安静了一阵子。
接著许多女生笑了，她们挤开一脸心碎的男生们，然後跑到齐殷涟和其他社员身边提问著问题。
而云铭傲他们也被女孩们团团包围著，能看得出许多女孩都被他们迷住了。
齐殷涟没有说话，他只是在藤凯树的怀里静静的往云铭傲的方向望去。
即使他们的关系很尴尬，自从那以後就没再说话过，可是云铭傲仍是现身解救齐殷涟的窘境，齐殷涟很感谢他，但是却说不出任何一句话，害怕一但发出声音，那声音就会破碎的无法构成话语，也许那时候反而会给云铭傲更不好的感觉。
（我讨厌这样的自己……）
懦弱且什麽都说不出口的自己。




☆、《淫乱学院》94 同房

隔天的紧张测验很快的就结束了，齐殷涟回到了宿舍，一进去就看到藤凯树在他的房间里。
「咦？凯树，没想到你会在这里呢。」
齐殷涟相当讶异藤凯树出现在自己的宿舍房间里。
「而且你怎麽打开我房间的？」
「啊啊，就那个啊，我是宿舍长嘛。」
「……所以你滥用职权？」
「呃……就有事找你嘛，这个小细节你就别太计较了。」
藤凯树有些不好意思的说著。
「那是发生了什麽事呢？」
「我刚刚在宿舍的走廊上看到龙焰了，我没有看错喔，就跟电视上的他差没多少，那绝对是龙焰没有错，虽然还是有一些变，但是感觉就是他。」
「他也住宿？而且也是Ａ区的？」
「嗯，似乎是这样子没有错。」
「那怎麽办？那这样很容易就会遇到了吧？」
「所以我才先过来跟你说，我很担心你会遇到他，你一定要小心。」
「谢谢你跟我说……不过这该怎麽办呢……」
「这个嘛……要不然我跟你住同一间保护你？」
藤凯树提议著。
「可是你跟我在一起你也很危险吧？你也不是说很会打架。」
「那派警察来保护你好了。」
「可是我们不可能随便请警察来啊，而且也不能闹这麽大。」
「那不然请风纪委员长来保护你吧。」
「……没有办法。」
（现在的处境那麽的尴尬，我怎麽可能去拜托他任何事情呢？）
「啊，不然就冬彦学生会长吧？他也有权力。」
「不能再麻烦其他人了……」
「你喔，真是的……那就他了，不要再有意见了。」
藤凯树拿出了手机传了一封简讯。
「谁？」
藤凯树没有说话，神秘的笑了笑指著门口要齐殷涟等待。
没过多久门打开了，叶凌隐带著无奈的笑容出现在齐殷涟的视线中。
「为什麽……凌隐学长会在这里？」
齐殷涟很惊讶，因为不同年级的是不能随意进出的。
「是我许可他进来的，用我的权力就可以。」
「你怎麽随便使用你的权力？不怕被骂？」
「没关系，爸要是知道了原因一定会原谅我的。」
「殷涟，我知道你不想要麻烦我们，但是如果发生了什麽事没有人保护你那你怎麽办？我怎麽可能眼睁睁的看你被欺负。」
叶凌隐满脸担忧的说著。
「可是我这里是单人房……」
「没关系，顶多我睡地上。」
「可是这样凌隐学长太委屈了……」
「别说了，我跟你住同一间吧，刚刚凯树在简讯里都跟我说了，我会保护你的，而且我觉得龙焰会找上你，我现在也得付一些责任，其实在其他方面我跟龙焰就有冲突了，他现在知道我很重视你，甚至还在那个时候破坏他的好事，他一定很想报复我，他一定会对你做更过分的事情的，所以让我保护你吧。」
「……我……我知道了，那就麻烦凌隐学长了。」
「嗯，那我今天晚上就搬过来吧。」
叶凌隐笑得很温柔。
「那凌隐学长，殷涟就拜托你了。」
藤凯树对著叶凌隐和齐殷涟笑了笑就离开了。
晚上，齐殷涟刚从浴室里出来，就听到了按门铃的声音。
「是凌隐学长吗？」
齐殷涟随手拿了一件衣服往身上套去，然後开了门。
「来，殷涟，这是晚餐。」
叶凌隐拿著数量不多的行李放到地上後，从行李里拿出一个塑胶袋。
「谢谢凌隐学长。」
「快趁热吃吧。」
「嗯。」
齐殷涟笑得很甜。
「那麽凌隐学长真的要睡地上？」
齐殷涟边吃，视线不禁疑惑的看著地板，那又硬又冰的触感，一定很不好睡。
「没关系，铺棉被就好。」
「学长……不然我们一起睡吧。」
「一起睡吗？」
叶凌隐很讶异齐殷涟会说出这种话。
「啊！是担心挤不下吗？也是，这样的确太委屈了，不然我睡地板好了，毕竟凌隐学长是为了保护我才委屈来的。」
「别这样说，一点都不委屈，我是心甘情愿的，别说那种话。」
「那我们就一起睡吧。」
叶凌隐无奈的笑了笑。
「那样子会有点折磨呢。」
叶凌隐喃喃著，望著正埋头吃饭的齐殷涟。
夜晚静悄悄的，躺在床上的两人似乎熟睡著。
但是其实有一个人并没有睡著，他悄悄的张开眼睛望著身旁熟睡的男孩。
「这样很难睡呢，太靠近了。」
俊美的少年无奈的笑著，正打算起身，却发现身旁的男孩抱著他。
「凌隐学长，你好温柔呢，我很喜欢你喔……」
发出类似梦呓的声音，熟睡的男孩脸上挂著充满幸福的笑容。
「……真是的。」
少年笑了笑，宠溺的将手抱住男孩的头，让男孩的身体更靠近自己。
「也太没有防范之心了吧？这样不是会有点危险吗？」
头轻轻的靠向男孩的脸部，少年的嘴唇和男孩的嘴唇就这样轻轻的碰触到，随即少年就让自己的头部跟男孩的脸部拉离了距离。
「我果然……很喜欢你呢……」
作家的话：
好不容易写到了凌隐对殷涟的情感，不过，这个就快要完结了，比我想像中的快，有些剧情本来要打的，结果我还是删掉了，所以那些都打算写到系列书去。
最近的文都是两千以上呐（不过这篇除外），不像一开始字数都乱跳，难道是因为接近了尾声的关系吗？
下篇　　
龙焰现身，又引起了新的波潮，齐殷涟为了躲避他而四处逃跑，可是却仍是被抓到了。
「终於找到你了，所以请别再逃了，不然我就把你吃掉喔。」男人笑了，他抓住颤抖不已的男孩拉进某间没有人的教室内。
难道最後真的无计可施了，只能任由龙焰摆布了吗？新的剧情加入，据情也迈入尾声......
　　　　　　　　　　　　　　　　　　近期推出请敬请期待?




☆、《淫乱学院》95 猎物

「呼……呼……」
在学校里奔跑著，他只想赶快逃离这个地方，逃到熟识的人身边。
手伸到衣服上的口袋里，不停的掏著，似乎想从身上拿出些什麽。
「没有……没有带出来……」
脸色苍白，嘴唇微微颤抖。
「怎麽办？谁可以帮帮我……？」
虽然身边都是人，但是他实在说不出口，毕竟这种事说出来谁会相信呢？
「凌隐学长……」
他已经无路可退了，不知不觉自己竟然将自己带到学校里的死角。
「真是的，为什麽要逃呢？看到我就逃。」
带著邪媚的笑容，男人略为慵懒的对著眼前不停颤抖的男孩说著。
「终於找到你了，所以请别再逃了，不然我就把你吃掉喔。」
男人笑了，他抓住颤抖不已的男孩拉进某间没有人的教室内。
时间再往前推一点，齐殷涟正待在房间里。
他正整理著明天要带去教室里的东西。
「凌隐学长似乎很忙呢，一接到电话就匆匆的走了。」
齐殷涟总觉得其实这位学长他自己并不是很了解，虽然知道某部份的他，但是却有更多未知的地方。
「其实凌隐学长是我意想不到的神秘吧，不过不仅是凌隐学长，我连其他学长的很多事都不了解呢。」
齐殷涟这时才惊觉他们明明是自己的朋友，却一点也不了解他们。
「这样的我是不是很糟糕呢……？」
齐殷涟喃喃著，然後听到房间外有了敲门声，他有些疑惑。
「是凌隐学长回来了吗？这麽快啊。」
齐殷涟起身打开门，却看到意想不到的人。
「你果然在这里。」
「……」
齐殷涟惊恐的将门迅速关上，却被强而有力的手臂挡住了。
「我们来聊一聊吧。」
男人笑了，将门用力推开。
「龙焰……你怎麽会来这里……？」
「我觉得我已经没有必要再遵守这所学校的任何规定了，就算被退学也无所谓。」
「咿――！」
齐殷涟害怕的往後退，在看到龙焰进来的时候，门还没有关上，他赶紧用冲的冲出门口，然後不停的往学校里面冲。
而龙焰也不著急，他走的很缓慢且优雅，齐殷涟走的很匆忙，他竭尽全力的跑著，好不容易以为甩开了龙焰，却在下个转角遇见他。
「甩不开吗？为什麽……？」
无论跑多久都会被龙焰追上，而龙焰也不著急，像是在跟齐殷涟玩似的，看著齐殷涟逃开，然後再慢慢追上去。
然後时间回到了现在，被龙焰抓到的齐殷涟，他害怕的动弹不得，望著龙焰的双眼很无助。
「你似乎很怕我呢。」
「……」
「我说过了吧？我们会再见面的。」
「你到底……想做什麽？」
「我？呵呵，我要你当我的玩具，我要看到你痛苦而扭曲的表情，然後哭著求我放过你。」
龙焰笑了，觉得很有趣的说著。
「我……我没有对你做过什麽事……」
「可是你让我太不满了，你只要乖乖听话就好了，结果你不仅反抗还让我遇到那麽难堪的事，所以我要惩罚你。」
龙焰用力的将齐殷涟甩到地板，齐殷涟吃痛的闷哼了一声。
「很痛吗？真可怜。」
虽然嘴里说著可怜，但是手里的动作却很粗鲁，他用力的用左手压住齐殷涟的双手，然後拿出刀子抵住齐殷涟的脖子。
「我要让你到更加痛苦的感觉，这样吧，让人来看你这副模样吧，等一会他也许就来了。」
「谁？」
龙焰没有说话，他拿出了手机按了几个键，然後对著萤幕笑了一下。
齐殷涟觉得这样的龙焰很恐怖，他不禁颤抖了身体。
「你在发抖吗？」
龙焰似乎觉得有趣，他轻轻的将手机收进衣服後，让握著刀子的右手从齐殷涟的颈部移到齐殷涟的胸口。
「我就告诉你吧，为了等这一天我已经等很久了，现在外头有许多我帮里的兄弟，之後还会陆续有兄弟赶来，无论是谁都逃不掉的，进的来，走不出去……那麽在他来之前我也得先准备好呢。」
龙焰这麽说著，然後手突然抓著刀子用力的划开齐殷涟胸口的衣服，衣服被划成碎片，齐殷涟吓到了。
「不用担心，我不会杀了你的，我这个人没有那麽残忍，我还想要你当我的玩具呢。」
「……」
「可是……你千万不要乱动，一但挣扎了，我可能就会不小心划到你的皮肤，我也不想伤害你的皮肤，身上如果有伤口那可就不好看了呢。」
齐殷涟害怕的动都不敢动。
「也不可以大叫喔，要是你大叫引起许多人就糟糕了，不过你也不希望你这副模样被人看到吧？看到你衣衫不整的样子……而且我们又是这种姿势……」
龙焰知道齐殷涟不敢动弹，他将刀子放到了身边，然後扯下了齐殷涟的裤子。
「那麽……你觉得我要直接进去比较好呢？还是帮你先弄湿？我记得我们上次还没做完对吧？」
龙焰询问著齐殷涟，像是询问恋人般的口吻说著。
「我……我们一定要做这种事吗？我没办法让你满足的……」
齐殷涟怯懦的说著，声音小的像在嘀咕。
「这个不是你说了算，是我觉得……如果我狠狠贯穿你，我应该可以看到很棒的表情。」
「……」
齐殷涟的表情看起来快哭出来了。
「我也很喜欢这种表情，感觉很无能为力吧？嘻嘻。」
龙焰低下头用力的啃咬齐殷涟的颈部。
「好痛……」
「这个印记就代表你是我的所有物，你已经逃不开了。」
龙焰笑著，然後用手用力扯开已经被划破的衣服，将它扔到远处後，手指轻抚过齐殷涟的背部喃喃著：「真是漂亮啊，简直就跟女人一样，身体很纤细又平滑呢。」
（为什麽我得被这种人给玷污呢……）
齐殷涟不知道还能说什麽，他痛苦的流下泪出来。
作家的话：




☆、《淫乱学院》96 重伤

「对了，我一直觉得你的头发真碍眼，一直想帮你剪掉，你会同意吧？搞不好还会感激我帮你剪掉呢。」
龙焰没有等齐殷涟有什麽反应，就已经动手将身旁的刀子拿起，然後快速的放开了左手，用左手抓住了齐殷涟的前面浏海用力一割，顿时头发散落在地，齐殷涟至今都还没有回神，只是呆愣的望著落下的头发。
「你看，顺眼多了吧？会不会觉得视野空旷了许多呢？」
龙焰将刀子放下，然後抬起齐殷涟的下巴，帮他把黏在脸上的头发拨乾净。
「……」
齐殷涟愣住了。
「不对你做些什麽似乎有点可惜……」
龙焰将还处於震惊状况下的齐殷涟拉至怀里。
「放开他！」
一道愤怒且震惊的声音传过来，齐殷涟缓缓的将视线放到发出声音的人身上。
「你来了，叶凌隐，唉呀，还有那个时候的人呢。」
龙焰的视线扫过叶凌隐，望著云铭傲。
「你还找了帮手来啊。」
「不……那是他自己跟上来的……」
「我有义务来救他！」
云铭傲的视线凝望著现在非常狼狈的齐殷涟。
「凌隐……铭傲学长……」
齐殷涟看著熟悉的人眼泪快掉了出来。
「殷涟你怎麽变成这样……」
这时候齐殷涟才想起自己现在的模样非常不适合见到人。
「很适合他吧？这副模样。」
「你……！」
「不要看……拜托……」
齐殷涟转过头，不再看叶凌隐和云铭傲，他觉得好丢脸。
「你应该还没有对他做什麽事吧？」
叶凌隐怒视著龙焰。
「你说呢？」
「你该不会已经对他……？」
云铭傲愤怒的快抓狂了。
「没有……他还没有对我做什麽，倒是你们快点走，外面有很多人，等一下还会有更多人，你们快走！别……别管我了。」
虽然感激他们来救他，但是他实在是无法接受因为自己而让所有人也陷入危机。
「不要紧的，殷涟，我们可以对付。」
叶凌隐想要安抚齐殷涟，他露出了温柔的笑容，然後往前走到龙焰面前。
「把他给我。」
叶凌隐从怀里快速的掏出枪，然後指著龙焰的头部。
「哎呀，好恐怖啊。」
虽然嘴里这麽说著，但是态度仍是从容不迫，然後他突然朝门外大喊「进来」，接著几十名手持手枪的人将云铭傲他们包围了起来。
叶凌隐将枪抵在龙焰的头部，冷冷的说著：「这样好吗？不怕在我死之前先杀了你吗？」
「你要比比看谁比较快死吗？」
「我不会比你早死的，因为我早就准备好了。」
叶凌隐只是将手放入口袋中缓缓的压了一个键，在这瞬间门口涌入了许多人，然後开始和握著枪的人们进行殴打。
「什麽时候……」
「我怎麽可能没有准备就来跟你打？」
叶凌隐冷冷的笑著。
「接著警察很快的就会来了，我们走吧。」
叶凌隐让其他人代替他的位置，然後带著齐殷涟离开。
在踏出门的时候，云铭傲站在齐殷涟的面前。
「铭傲……铭傲学长……」
齐殷涟有些畏缩。
「这个拿去穿上吧。」
云铭傲将外套丢给齐殷涟，然後站定在原地。
齐殷涟穿上了外套後看了看云铭傲，又看了看在前方的叶凌隐。
（……）
思考了很久，齐殷涟最後走向了叶凌隐，而云铭傲没有任何的表情，拳头却握的很紧。
（对不起……我还是很怕你……）
「小心！」
云铭傲大叫著，而齐殷涟不解的望著突然朝他冲过来的云铭傲，然後看著云铭傲从眼前缓缓的倒地。
「……？」
齐殷涟不敢置信的望著云铭傲，而他的身後站著手持枪的龙焰，那个应该被困住的龙焰。
「为什麽……？」
「你太大意了，叶凌隐，竟然让其他人接手你的位置。」
「那那些人呢？」
叶凌隐有些焦虑。
「我把他们打昏了，不消耗任何子弹。」
「铭……铭傲学长……？」
齐殷涟飞奔到云铭傲的身边。
「你想要怎麽样？」
叶凌隐瞪著龙焰。
「我突然改变主意了，我想我可以和你谈个条件。」
龙焰笑得很灿烂，慢慢的走向叶凌隐。
「怎麽样？要不要和我谈个条件呢？」
「……殷涟，云铭傲委员长就交给你了。」
叶凌隐咬紧了牙关，然後对龙焰点点头，和龙焰离开了。
「铭傲学长，你流好多血，我……我现在马上打电话给救护车……」
齐殷涟已经顾不得之前多害怕云铭傲了，他现在只是很著急的守在云铭傲的身旁。
「没有……没有很严重，所以你不用担心。」
「你骗人！」
齐殷涟皱紧了眉头说著。
「不过殷涟……我终於可以跟你说话了……」
云铭傲带著虚弱的声音说著。
「我……对不起……可是我……我那时……」
齐殷涟想说些什麽，但是却发现自己似乎说什麽都不对。
「算了……没关系……我其实一直想解释……我也很後悔……可是其实就算解释了……你还是会怕我吧？所以现在看到你还关心我……我觉得还蛮高兴的，我……咳咳咳……」
「不要说话……铭傲学长……对不起……我知道你一直都对我很好，就连现在你都……」
齐殷涟握紧了云铭傲的手。
「可是我竟然这样对你……我真的觉得我真的是太不成熟了……」
「不……我会补偿你的，对你做了这麽多过份的事……」
「铭傲学长……」
齐殷涟张了口想说什麽，但是却怎麽也说不出话来，只是泪水越累积越多。
救护车很快的就来了，齐殷涟也上了救护车一起到医院去。




☆、《淫乱学院》97 最後一吻

「铭傲学长……」
齐殷涟坐在手术外的椅子上，有些茫然。
云铭傲他一到医院後就进入了手术房，据说那子弹留在体内，所以得取出来才行。
「铭傲学长……你一定要没事……」
齐殷涟难过的不停掉下眼泪。
他不懂为什麽自己会这麽悲伤，就连以前因为太过孤单而难过的心也没有像现在的沉重。
齐殷涟回想起和云铭傲相处的所有记忆，他才惊觉自己对云铭傲所抱持的感情，似乎并不是只有朋友的那种喜爱，但是那些其他种的情感，对齐殷涟来说仍是很模糊。
虽然云铭傲这个人很霸道，但是只要露出受伤或难过的表情，云铭傲就会心软，打从一见面开始就很怕云铭傲，但是渐渐相处久了也不会害怕了，反而是逐渐觉得他就是自己一个很重要的人，所以即使自己在迷迷糊糊之中和云铭傲发生了关系，自己也没有感觉到讨厌，反而是不知所措。
而现在终於懂为什麽自己会那麽不知失措，甚至害怕起这样接受的自己，那是因为云铭傲在他心目中不知不觉成了一个很特别的人，只是至今还是不懂到底是多麽特别。
「我和铭傲学长的关系……真的只是朋友吗？」
齐殷涟不禁这样问著自己。
他不懂为什麽云铭傲愿意为他牺牲到这种程度，甚至连个性的转变，似乎也是因为自己。
「搞不懂呐……铭傲学长……」
齐殷涟喃喃著，然後望著上头还是「手术中」的手术房。
手术结束，云铭傲被推入加护病房，之後很快的就被转入普通病房。
齐殷涟坐在病床旁，望著云铭傲。
「怎麽还不睁开眼睛呢？我不会再躲你了，我现在也不怕你了……你都这样做了，我怎麽可能还有资格继续躲你呢？所以……睁开眼吧……」
那时候医生走到他的身边跟他说「很幸运的子弹并没有很深，所以没有伤害到器官或骨头，只要住院几天就好了，我们会安排单人房让他一个人在那好好休息，如果要去探病一次不要进入太多个，怕会有带细菌进去而伤口被感染的情况，我们会去评估他的复原状况」，可是都已经过了一天，今天已经是第二天了，云铭傲却似乎都没有张开过眼睛。
去问医生，医生也只是说「也许是受到什麽刺激而导致现在还没醒来，但是他的伤口恢复良好，也许再过几天就可以出院了。」
在手术过後，除了齐殷涟以外，学校方面也有很多人来看他，几乎都是风纪委员会的成员，但是也有些不是，就连冬彦也难得来了，他看著躺在床上的云铭傲，脸上似乎也没有那麽差了，似乎是因为云铭傲的受伤是因为救齐殷涟的关系。
「铭傲学长……」
齐殷涟悄悄的叹了一口气。
他真的不懂为什麽云铭傲到现在还不醒来。
「殷涟，现在怎样？」
藤凯树拿著一包饼乾，丢给齐殷涟，然後走到齐殷涟的身边。
「还没有醒来，都怪我……被龙焰抓走，所以铭傲学长才会……。」
「真是的，真是个令人担心的学长，不过殷涟，你也太容易自责了，这不是你的错。」
藤凯树轻拍著齐殷涟的肩，无奈的说著。
「这几天……我想了很多……在不知不觉的情况下……我好像对铭傲学长抱持著不同的感情……」
「是什麽样的感情？你知道吗？」
藤凯树坐到齐殷涟的旁边问著。
「我也不清楚……」
齐殷涟垂下了头。
「啊啊，这麽说来你有喜欢过谁的经验吗？我说的是爱情喔。」
似乎是知道齐殷涟想说什麽，藤凯树抢先一步先说著。
「我……」
齐殷涟脸有些微红，他有些尴尬的说著：「没有……」
「啊啊――我就知道！殷涟……你啊……」
藤凯树露出了夸张的表情，然後语重心长的说著：「还是要早点去理解比较好啊，我觉得你一定有让很多人伤过心，实在是太罪过了。」
「……？」
齐殷涟一脸无法理解的表情。
「算了，我先离开了，他就交给你照顾了。」
半夜，气温有些阴凉，齐殷涟在恍恍惚惚之中醒来。
「还是关个窗户好了……啊啊……怎麽这麽晚了？没想到我就这样一直待到晚上啊……」
齐殷涟喃喃著，他起身关掉窗户，在转过身的时候，却看到了在床上沉睡著的云铭傲正慢慢的睁开眼。
「铭傲学长……？」
齐殷涟的声音有些颤抖。
「殷涟……？」
云铭傲轻声呼唤著。
「铭傲学长你睡了一天了呢，害我很担心，你觉得怎样？」
齐殷涟开心的小跑步到云铭傲的床旁坐下。
「还好……你一直都陪在我身边吗？」
「嗯。」
「你不是很怕我吗？」
「我不怕你了，铭傲学长……对不起……那阵子那样躲你……」
「没关系，这不是你的错，是那时候的我太自私，我……一直很想好好跟你解释，自从那时你离开之後，可是……」
云铭傲似乎还想说什麽，但是还是没说出口，他只淡淡的说了一句：「反正已经不重要了，都过去了。」
「？」
齐殷涟不懂为什麽云铭傲会突然冷淡了下来。
「殷涟……你可以靠近我低下头吗？我想跟你说一些话。」
「怎麽了吗？」
齐殷涟一脸疑惑的照著云铭傲的话去做。
「我会补偿你的，在那之前……」
云铭傲突然伸出手将齐殷涟拉下来。
唇与唇的碰触，这亲吻只持续了五秒，随即云铭傲就放开了齐殷涟。
「……？」
齐殷涟讶异的望著云铭傲。
虽然很想从云铭傲的脸上看出表情，但是可能是因为在昏暗的灯光下，所以看不清楚是怎样的表情。
「这样就好了，殷涟……」
云铭傲这样喃喃著，然後继续说著：「睡觉吧，我累了……」
作家的话：
咦？不知铭傲中枪的桥段，有没有人感到讶异，如此凄美啊啊啊，尽管铭傲没有死......
＜＜谜：你是希望他死吗
我想正文差不多再四、五篇就要结束了（除非有意外）......呐呐～好寂寞啊，好寂寞啊～～
去年暑假开的栏，今年快到暑假就要结束了，时间过得好快啊，再几个月就一年了......
下篇......
无论跟谁有过纠葛，绕来绕去最後才发现，原来自己在不知不觉的情况下早就对一个人抱著深厚的情感，只是当发现的时候却已经太晚了，那个人却已经不再。
查觉到自己心意的齐殷涟却觉得更加痛苦。
「可是……他已经不再了……再也……传达不到了，我……」齐殷涟痛苦的哭泣著。
这段恋情可以有个结果吗？尽管自己所爱的那个人早已离去了，这份「我爱你」的心情，还能不能传达给对方呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｘ／Ｘ　揪心登场　




☆、《淫乱学院》98 不告而别

隔天，人已不再。
望著空荡荡的床铺，似乎还留有馀温，齐殷涟不知道为什麽竟然想哭了起来。
「铭傲学长呢？」
齐殷涟慌了，昨晚明明还记得他在这床上啊。
慌张的跑出病房，看到护士走在走廊上，齐殷涟慌张的问著：「请问……这一房的人呢？」
「他在今天早上就已经办了出院手续呢。」
「可是他昨晚才刚醒来啊。」
「不清楚呢，是医生许可的。」
「……我知道了，谢谢。」
齐殷涟不知道为什麽心中突然涌起强烈的失落感，甚至还开始流下了眼泪。
「铭傲学长竟然没有说一声就走了……」
（为什麽呢？）
忽然想起昨晚云铭傲醒来时对他所说的话，还有忽然冷漠下来的表情。
『反正已经不重要了，都过去了……我会补偿你的。』
「难道说……？」
（意思就是他认为不要再出现在我面前，那就是补偿吗？）
「不可能吧……」
（那个学长真的会这样想吗？）
为了证实自己的想法，齐殷涟拿出手机打起电话，却发现号码已经变成空号了。
「……铭傲学长竟然换了电话号码……真的是在躲我吗？」
齐殷涟讶异到不知道该怎麽说。
那个坏心眼，喜欢黏著齐殷涟，常常不管当事人想法的云铭傲，竟然开始躲齐殷涟，这让他非常的讶异。
「我以为我已经有些了解铭傲学长了……结果……还是让人摸不著头绪。」
齐殷涟神情有些哀伤。
「怎麽办？好难过喔……心好痛……为什麽会痛呢？是因为他在躲我吗？这种感觉好强烈……」
齐殷涟郁闷的走出医院，他决定还要再确认一次。
「只要去铭傲学长的家……就会知道了吧？」
抱著一丝希望的齐殷涟来到了云铭傲的家门口，按下了门铃，管家慢慢的走了出来。
「请问你是……？」
「我是齐殷涟。」
「啊啊，真没想到只是把头发修剪了一下会差那麽多呢，对了，你是想问铭傲少爷的事吧？铭傲少爷已经离开了，学校那里也办了转学。」
「什麽？」
还没有问出口，就已经先说出了齐殷涟想知道的答案。
「少爷今天早上回来就要求收拾一些轻便的行李，然後就走了。」
「……那……铭傲学长他……不再回来了吗？」
语气中透露著失望，齐殷涟哀伤的低著头。
「应该不会了，事实上我也不能说少爷去了哪里，这是少爷特别交代的，就算有人问起也不能说。」
「……」
「我会待在这里，是少爷交代的，他希望我帮忙顾好这个家，即使他没有回来也一样。」
「是吗？我知道了……」
强烈的失落感在齐殷涟的心里崛起，那种痛无法说明，他难受的咬紧嘴唇。
（我不是只把铭傲学长当朋友吗？为什麽在他选择不再出现在我面前後，我会这麽痛苦呢？）
齐殷涟无法理解自己的心情，他忧郁的叹了一口气。
「吼――」
伴随著吼叫出现的是一只有著漂亮毛发的狮子。
「啊，笃，你又跑出来了。」
管家无奈的看著眼前的狮子流著口水，眼睛睁的大大的望著眼前的两人。
「啊，它的名字叫做笃吗？」
齐殷涟望著这只突然出现的狮子有些惊讶，不过很快的就冷静了，也许是以前有过狮子突然出现的经验，所以对於突然有狮子出现，他已经不太会惊讶了。
「是的，它很调皮，常常稍微不注意，它就会趁著空隙偷跑出来，上次它也有跑到过少爷的学校呢。」
（啊啊，原来是那时候的狮子啊。）
齐殷涟一副理解似的点点头。
「那麽它肚子饿了吗？」
被这只漂亮的狮子转移注意，齐殷涟疑惑的问著管家。
「我想不是，我刚刚不久前才喂它的。」
「那为什麽……？」
「我想……应该是因为您。」
「我？」
「它似乎很喜欢您的样子，其实少爷常常会和我说关於您的事情，所以我知道原因呢。」
「咦？提起我吗？」
「是的，其实铭傲少爷相当喜欢您喔。」
「喜欢我吗？」
齐殷涟淡淡的笑了。
此时手中突然有了柔软的触感，齐殷涟慢慢的低下头，视线却对上笃的视线。
笃的眼睛充满了兴奋，齐殷涟看得出来。
「怎麽了吗？」
齐殷涟一脸疑惑的望著突然用嘴巴扯著他的衣服的笃。
似乎想表达些什麽，笃放开了齐殷涟的衣服，然後看了齐殷涟一眼便走到齐殷涟的前方。
彷佛要齐殷涟跟上似的停顿在那里，还不时的回头。
「？」
齐殷涟疑惑的望著管家。
「跟它去吧。」
齐殷涟在听完了这句话後，点点头就跟上去了。
「怎麽了吗？」
齐殷涟望著突然停下来的笃。
而笃似乎想传达什麽似的，跑到某个草丛堆里，用嘴巴咬起一张纸，递给齐殷涟看。
「这是……？」
上面正写著「殷涟，我爱你。」
「这是铭傲学长的笔迹……咦？为……为什麽？」
薄薄的纸上写著「我爱你」，光是这三个字就让齐殷涟热泪盈眶。
「像我这种……总是需要别人保护的人……像我这样懦弱的人……也值得被爱吗？」
泪水不停的在眼眶中滑落，而狮子跑到齐殷涟的身边磨蹭著。
「为什麽……铭傲学长会写这种话……我……我喜欢铭傲学长，但是喜欢和爱不一样……爱……什麽是爱？是不是就像我现在这样……对於看到一张上面写著『我爱你』的纸，心中就有种很高兴又很甜蜜的感觉？还是对於自己喜欢的那个人突然消失的时候，有种痛苦又失落的感觉？」
齐殷涟心情很复杂，虽然不懂为什麽云铭傲要写这种信，让狮子带信给他看，但是他还是很高兴云铭傲跟他说了他自己的心意。
「我……是不是真的爱上铭傲学长，而不再只是喜欢了……？」
查觉到自己心意的齐殷涟却觉得更加痛苦。
「可是……他已经不再了……再也……传达不到了，我……」
齐殷涟痛苦的哭泣著，他想起了之前云铭傲对他所做的事，以及对他所说的那些话。
他才知道，原来之前云铭傲就已经在暗示他很多次了，只是他一直都不知道，没有收到云铭傲的心意。
「对不起……是我太笨了……可是……可是我……」
齐殷涟痛苦的蹲了下来，喃喃著：「那种话可不可以……可不可以当面跟我说呢？不要……在你离开以後才用这种方式让我知道……在我知道自己的心意的时候……却再也无法和你相见了……」
诺大的泪珠不停的滴下，笃用头轻轻撞著齐殷涟的身体。
「……抱歉……我……」
齐殷涟抱住了笃，轻轻说著：「我……似乎真的爱上你的主人了。」
作家的话：
直到失去了，才知道自己的心意，即使痛苦的想挣扎，但是所爱的那个人，却已经离了好远了，而能做的事只有不停的等待，期盼有一天所爱的那个人会出现。
短短一句「我爱你」，却使两个人都痛苦，无法相见的两人只能继续暗地思念，即使这样，两人的爱情是否能有结果？
下集......
叶凌隐的告白、云铭傲小时候的心情　同时写入
而齐殷涟也终於做了一个决定......




☆、《淫乱学院》99 原来，我爱你

从那天以後，真的再也没有看到云铭傲，彷佛人间蒸发一样，就连风纪委员室也再也没看到了。
齐殷涟和几位学长在餐厅吃饭，他看著满脸憔悴的叶凌隐，他担心的询问：「凌隐学长，你怎麽了？」
叶凌隐摇摇头，然後默默的吃著饭。
「对了，那时候……龙焰他到底开了什麽条件？我可以知道吗？」
那是齐殷涟一直以来都有的疑问。
「呃……没什麽，你不用担心。」
「是吗？」
齐殷涟一脸担忧的望著叶凌隐。
冬彦在齐殷涟身旁默默吃著饭，看了叶凌隐一眼，接著问著齐殷涟：「云铭傲那家伙我好久没见到他了，你知道他去哪里了吗？」
「这个……我不知道。」
接著就不再有人说话了，就连蓝只月也在餐桌上异常的沉默，齐殷涟总觉得浑身不对劲。
在结束了用餐後，大家各自离开，而叶凌隐却叫住了齐殷涟。
「怎麽了吗？凌隐学长？」
「我……我想我还是把我的想法告诉你比较好。」
「嗯？」
「殷涟，我喜欢你，不是朋友的喜欢，而是恋人的喜欢。」
叶凌隐轻轻的从嘴里吐出这句话。
「咦？可是……」
齐殷涟很慌乱。
「你的回答呢？」
「我……我……我很喜欢凌隐学长……但是……对不起……」
齐殷涟越说越小声。
「是吗？有这句话就够了，我……我只是来为这份心情做一个结束的，你不用介意，就这样了，我们下次见吧。」
叶凌隐脸上充满了疲惫，但是他还是露出了笑容，然後转身离开。
「凌隐学长……」
齐殷涟心情很复杂的望著叶凌隐。
今天，齐殷涟也跟平常一样，来到云铭傲的家里，即使他知道这栋房子的主人已经不会再回来了，但是他还是会来到这里，除了回忆，也会来帮忙照顾狮子，这是之前要离开云铭傲家里时，管家拜托他的事。
狮子们看到了齐殷涟的出现，显得很兴奋，也许最近都是齐殷涟在喂的关系，每次看到齐殷涟它们就会扑上齐殷涟。
在一阵嘻闹下，齐殷涟常常可以就这样暂时遗忘他对云铭傲的那份思念。
即使在那之後，一个人得独自面对庞大的寂寞和伤痛。
「铭傲学长……」
偶尔这个时候还是会忽然想起，然後感伤一下，齐殷涟现在才了解，原来失去自己所爱的那个人的时候，自己会有多麽的痛苦。
爱情虽然甜美，但是也残忍。
「殷涟。」
一个苍老的声音轻轻的呼唤著齐殷涟。
「老爷爷，怎麽了吗？等一下就喂好了。」
齐殷涟回过神，望著突然出现的管家。
「我想，我还是有些事要告诉您，不然我觉得铭傲少爷实在是太可怜了。」
「嗯？」
齐殷涟不解的微歪著头。
「跟我来房里坐坐吧。」
管家微笑著走在前头，齐殷涟虽然不解，但是还是追上了。
「不介意我叫您殷涟，又称呼您吧？我习惯这样叫了，只要是来到这个家的人，我都会称为『您』，然後获得许可，才会说名字。」
「没关系，我不介意。」
「嗯，那我们进入正题吧。」
管家拿出了一本相簿。
「这个人就是铭傲少爷小时候。」
管家指著一个很清秀的男孩说著。
「他很可爱喔，只是脾气不太好。」
照片里有个男孩不像其他人一样是笑著，只是很孤傲的将头撇向旁边，似乎不屑拍照。
「铭傲少爷很喜欢这张照片。」
管家指著眼前的某张照片。
照片里有两个男孩，一个男孩被另一个男孩抱著，被抱著的那个男孩似乎有些脸红，但是却还是努力的表现出不在意的样子。
「我想，这个抱住少爷的男孩，应该就是您吧。」
「呃……嗯。」
齐殷涟想起小时候的他为了想跟云铭傲拉近距离，提议想要拍照，但是云铭傲却怎麽样都不肯，所以齐殷涟就抱著他，然後让同学帮他们拍照。
「我没有想到他会留著，虽然在洗完照片後，我拿给了他，但是我以为他会丢掉呢，毕竟那是我硬塞给他的。」
「其实在少爷很小的时候曾经跟我说过，他曾经对一个人很感兴趣，甚至最後还喜欢上了对方，只是因为对方是男的，这让他很困扰，所以他那时候还来问我该怎麽办呢。」
「请问……老爷爷和铭傲学长的感情非常好吗？」
「还不错，铭傲少爷都会跟我说，我是看著他长大的。」
「这样啊……」
「所以我才想和您说清楚，其实……铭傲少爷是个很自傲的人，从小就是要什麽就一定要到手，所以不太会表达，他从来没有喜欢过谁，但是那时候他却喜欢上了一个男孩，当他很烦恼的告诉我的时候，我跟他说『喜欢一个人是不在乎他的一切的，当然也包括他的性别』，所以他就对了那个男孩展开了攻势，只是我没有想到他的手段实在是太伤人，这件事我也是事後才知道。
当伤害已经造成的时候，已经来不及了，他哭著跟我说他没想过那个男孩竟然就这样离开了他，他说他很後悔，他以为用这种方法，那个男孩就会只注意他，就只会看著他了，结果没想到那个男孩却不再跟他说话，甚至害怕起他来，直到最後竟然离开了他。」
「……那个男孩是谁？是我吗？」
「是的……他那时候会这麽做，是因为他太喜欢您了，所以他讨厌那些找您跟您说话的人，他甚至忌妒能被您关注的他们，所以……最後他才用这样子的方法，要您只跟他说话。」
「……」
知道事实真相的齐殷涟沉默了，他不知道该怎麽回应。
竟然是因为太过爱一个人，而让自己所爱的那个人受到最痛苦的伤害。
「真不愧是铭傲学长……很有自己的风格……」
到最後齐殷涟只能苦笑，他这时才明白，那时候同学们的表情，为什麽是那副欲言又止的样子。
「所以他之所以会那样仗著自己的身份去打压那些学生的父母，全都是为了您，为了要得到您所有的关注……我……并没有觉得这样告诉您，您就可以原谅他，但是这几年来他一直都很後悔又自责，他曾经想过要去找您，却发现他只记得您叫小涟，却忘记了您的全名，再加上少爷的父母知道後非常生气，也不准他去找您。
之後的铭傲少爷生活有些不得体，我知道那是因为他想忘记您，可是似乎一直无法忘记，不过也似乎是这样，他的个性也有些改变，不再是那个以居高临下的姿态看待别人了，他在外面至少还是一副很和蔼的样子……所以直到现在他知道了当时的那个小男孩的人就是您的时候，他很讶异很高兴，也很难过，因为他从来没想到，自己爱上的人，从开始到现在，一直都只有您而已。」
「……」
（只有我而已吗？）
齐殷涟心情很复杂。
（不过……其实已经……不重要了，因为……现在的我是如此的……爱著铭傲学长……即使他对我做了这样的事情，我好像也没有理由不原谅他，毕竟……他是一个不曾说出「我爱你」这三个字的人啊……）
「我……好想见他……」
齐殷涟忍不住开口说著：「我也很喜欢铭傲学长，我对他……」
激动的这麽说著的齐殷涟忍不住哭了起来：「可是……可是……他已经不想要再见到我了……」
「您也喜欢铭傲少爷吗？」
管家似乎很讶异。
「嗯……」
「少爷如果知道了一定会很开心的，只是……现在就连我……都不晓得少爷去了哪里……」
管家露出一副自责的模样。
「没关系，谢谢你告诉我这些，就算他不在了，我……我还是会继续喜欢著他，我会好好过的。」
齐殷涟用手擦了擦眼泪，露出了笑容，那是雨过天晴的笑容，而他似乎也决定了什麽。




☆、《淫乱学院》100 再次相见

三年後――
「请看我们这里。」
一大批媒体包围著一位长相俊俏的少年，而少年却一副不知所措的样子。
「请问你对於这次的新餐点发表满意吗？」
「据说你将来不打算自行开餐厅，仍是想在圣宁继续工作是真的吗？」
「请问一下齐殷涟先生，你即将踏入大学生活了，你会不会无法兼顾工作？」
「我……我那个……我还是会继续工作的，谢谢支持。」
齐殷涟很慌张的逃开了，他坐上计程车，绕了很多路才敢回家。
在云铭傲不再出现後的三年，齐殷涟已经过完了高中的生活，自从他的刘海被剪掉後，人气开始爆增，本来不起眼的他在路上都会被瞩目，而且在某次媒体突袭采访齐殷涟的时候，碰巧看到他的真实模样，从此以後「惊！神秘厨师的真实面貌竟然是一个超级英俊的男孩！」的字样，就会贴在齐殷涟的身上。
不过这也带给他许多困扰，不仅名字和身分被知道，甚至连长相都被知道了，这让齐殷涟瞬间爆红，也让媒体时不时就来采访他，然後顺便做个身家调查，那段时间的新闻，几乎都是关於齐殷涟的事情。
「好可怕喔……」
不过齐殷涟在这几年来个性也没有多大的改变，被人群包围，他还是会害怕的惊慌失措。
「啊啊，殷涟，受欢迎真麻烦呐――」
在齐殷涟家门口的男孩，露出了开朗的笑容。
「凯树。」
齐殷涟望著藤凯树那张越来越帅气的脸庞，不禁笑了。
「你好像比以前又更帅了一点了。」
「咦？是吗？我一直都长得很不错啊，不是我自夸，我已经被很多人说过我很帅了，哈哈哈哈――」
藤凯树很没有形象的大笑。
「我们一起进去吧，我做点心给你吃。」
「殷、涟，你忘记了吗？唉呀！怎麽可以这样，真的是太糟糕了。」
「什麽东西啊？」
齐殷涟一脸疑惑的望著藤凯树。
「不是只有我喔，还有学长们呢。」
藤凯树指著突然出现的学长们。
「生日快乐。」
叶凌隐笑得很温柔，手上还捧著一个礼物。
「殷涟学弟，我特地找学生会长学了这项甜点，你吃看看，也许很好吃喔。」
蓝只月笑得很开心，他抓著脸有些涨红的冬彦。
「才、才没有那回事呢，是他硬要我教他做的，我根本没有想要教他的意思。」
冬彦的眼睛不敢直视齐殷涟。
「还有，这是给你的生日礼物……啊！这可不是特地为你做的礼物喔，是我刚好做太多，所以剩下的，我也没有想来帮你庆生的意思喔，是他们拖我过来的。」
「……谢谢……没有想到你们还记得我的生日，那就先进来聊吧，站著脚会酸喔。」
齐殷涟打开了门，邀请所有人进去。
「我们已经有一段时间没见面了，对吧？凯树？」
一坐下，齐殷涟便望著这些熟悉的人的脸庞。
「我一直都有跟他们连络喔，哪像你啊，从那天以後就不知道在忙什麽，几乎都看不到人影。」
「啊啊，抱歉……我……」
想到自己为了希望能让云铭傲知道自己过得很好，於是更加努力的投身於工作中，然後让新闻播出他现在的成就。
他现在已经考上了厨师证照，已经是可以独当一面的厨师了。
「我们都知道啦，为情所困嘛。」
藤凯树笑著挪移著齐殷涟。
「什麽？」
「你的心思我们还不知道吗？」
藤凯树一副「真拿你没有办法」的表情。
「自从铭傲学长离开以後，你的态度就有些改变，还常常露出悲伤的表情，有时候还会掉下眼泪，我们都知道，其实你已经爱上铭傲学长了嘛。」
「咦咦？」
齐殷涟很惊讶。
「所以我们除了这些礼物，还准备了一个生日礼物给你。」
藤凯树和其他人都对视著笑了，然後藤凯树打开了门把，带了一个人进来。
「铭傲……铭傲学长？」
齐殷涟不敢置信的望著云铭傲。
「殷涟……」
云铭傲似乎对这个久违的相见有些不知所措，他甚至想举起脚退回门口。
「别这样，好不容易才把你从美国带回来的啊。」
「咦？这是怎麽回事？」
「就是在那之後，铭傲学长跑到美国留学了，他一直都跟他的父母在一起，後来我们透过那个管家连络到他的父母，跟他说现在的情况，於是他父母就要求铭傲学长来找我们啊，然後我们就把他带来这里了。」
藤凯树得意洋洋的说著，然後望著齐殷涟：「开心吗？我觉得你们还是要好好谈一谈啊，不然可怜的殷涟每天以泪洗面，连可爱的女孩子告白都拒绝，这样真的是太可怜了啊！」
「喂！云铭傲，你当初不是很爱他吗？怎麽说丢就丢？你是不是男人啊？真的是太白痴了。」
冬彦指责著云铭傲。
「那是因为……我觉得对他的补偿，就是他最好别再见到我了……」
「怎麽可能！这怎麽会是补偿？我……在你离开之後……一直……一直都好难过……」
齐殷涟说著说著，眼泪也开始掉落。
「别留纸给我，亲口跟我说我爱你嘛……」
「纸？」
「就是那个笃啊，它那天咬了一张纸给我……」
「啊……那该不会是我在教它们看字的时候的那张纸吧？」
云铭傲似乎想起了什麽。
「教？」
「因为……我常常在喂它们食物的时候，都会跟它们说有关於你的事，然後有一天我心血来潮就写了字，想说教它们看字……」
「啊啊，铭傲学长真是浪漫，哈哈哈。」
藤凯树忍不住笑了出来。
「看来有很多话要说呢，我们一边吃一边说吧？」
叶凌隐笑了笑，将礼物放到了桌上。
「这样也不错，大家一起来吃我做的蛋糕。」
「你的能吃吗？我看还是吃我的好了。」
冬彦很鄙视的看了一眼歪七扭八的蛋糕。
「喂喂，搞不好很好吃啊，别看长相就做结论啊。」
「是吗？我吃看看……呜哇，好恶心，你放了什麽东西进去？」
「你怎麽先偷吃啊！不过算了……我就跟你说我放什麽好了，是芹菜喔，你看，很营养吧。」
「你在我的监督下还能放芹菜？你什麽时候放的？简直是糟蹋蛋糕，你真是个没有天份的家伙。」
「哎呀，真计较，它这麽营养呢，不然我吃看看好了……」
「……好难吃。」
「喂！不准吐出来啊，很恶心耶。」
「噗，呵呵。」
齐殷涟看著眼前的场景笑了出来，他悄悄走到云铭傲的身边说著：「今晚，留下来好吗？我有话想跟你说。」
作家的话：
已确定 本文 102 篇时便是结局，虽然觉得100 比较好，结果还是得超过啊......




☆、《淫乱学院》101 爱你的证明

在所有人都离开了以後，齐殷涟和云铭傲面对面对谈。
「殷涟，让我待在你的身边好吗？要是我又伤害了你……」
「没关系，那就尽情的伤害吧。」
「咦？」
「自从你离开了以後，我一直都很……想你，那是因为我……」
齐殷涟深吸了一口气，然後说著：「我发现我其实已经爱……我已经爱上你了。」
发现云铭傲很惊讶的看著自己，齐殷涟很主动的趴到云铭傲的胸膛，然後悄声的说著：「先不要说话，听我说完，我……不讨厌你，一直以来都是，我现在也不怕你了，所以不要躲我，拜托你，不要留下我一个人，我没有资格待在你的身边吗？」
闪著泪光的眼睛凝视著云铭傲。
「居然说这种话啊……」
云铭傲很讶异，但是随後就露出了释怀的笑容。
「我也很爱你喔，从小就一直深深的爱著你，你竟然敢说这种话表示你也有决心了吧？」
云铭傲露出了很坏心的笑容。
「决心？」
齐殷涟疑惑的望著云铭傲。
突然被云铭傲横空抱起，齐殷涟开始惊慌失措。
「铭傲学长？你要做……」
不等齐殷涟问完话，云铭傲就用嘴巴堵住了齐殷涟的嘴巴。
「已经累积很多年的分量了，我这些年无时无刻都在想你呢，让我好好的疼爱你吧……」
把齐殷涟抱到卧室，然後将他轻轻的放倒在床上。
「那个……我……我还没有心理准备……」
「没关系，今晚还有很多时间，我们可以慢慢来。」
这麽说著的云铭傲解下了自己和齐殷涟的衣物。
「那我们……开始吧……」
唇与唇的交叠很炽热，甚至连周遭的空气都觉得暧昧了起来，重叠的身体还不时的露出喘息。
「铭傲学长……」
「来，把脚张开一点，我要好好的在你身体的每个角落落下痕迹。」
齐殷涟面部潮红的依言打开，但是还是觉得很害羞，他举起手遮住自己的脸。
「你这样我看不到你的表情。」
云铭傲亲吻著齐殷涟的手，然後顺势的拉下齐殷涟的手，接著开始舔舐了起来。
舌尖在手指上面很灵活的滑动，让齐殷涟觉得有些痒的轻哼了几声。
「你那里似乎也有感觉了……不过只是这样而已啊，真是色呢……」
云铭傲看著齐殷涟跨下有些骚动的分身，愉悦的笑著。
「铭傲学长！」
齐殷涟觉得很丢脸的撇过头。
「可是你很可爱，我很喜欢这样的你。」
云铭傲不再舔舐齐殷涟的手指，而是开始从齐殷涟的颈部开始往下亲吻。
「其实你很诱惑人呢，常常我在你身边，都差点把持不住想扑上去，只是因为我答应过你，没有经过你的同意，我不能跟你做，所以就没有扑上去了，对了，这麽说来，你现在愿意让我做吗？」
云铭傲露出了笑容，手很不安份的在齐殷涟的股间滑动。
「我……不要在这个时候说这种话啦，总之……你都害我变成这样了……你要负责任喔……」
齐殷涟脸很红的撇过头。
「这麽说就是答应了。」
云铭傲开心的笑了，他伸手碰触了齐殷涟的分身，然後缓缓的上下滑动。
那一刹那有种触电的感觉，重要的部位被触摸，齐殷涟顿时觉得全身一阵酥麻。
「还是快一点让你先泄一次比较好吧？」
加快了手上的速度，嘴还不时的亲吻著齐殷涟的分身，偶尔伸出舌头戳刺著铃口，齐殷涟顿时感觉到有种强烈的快感。
突然用力吸吮著齐殷涟的分身，齐殷涟承受不了这突然的刺激，忍不住就射了出来。
云铭傲舔了舔齐殷涟的分身射出来的东西，将所有含在嘴里，然後亲吻著齐殷涟，将嘴里的所有东西吐给齐殷涟。
「喝下去吧，这是你的喔。」
云铭傲充满磁性的声音回U在齐殷涟的耳边，齐殷涟反射性的就吞了进去。
「真是个乖孩子，那麽继续吧。」
伸出手指放到齐殷涟的嘴里。
「舔它。」
齐殷涟乖巧的照著云铭傲的话去做，慢慢的舔拭著云铭傲的手指和手掌的每个角落。
「那麽我要伸进去了。」
云铭傲让齐殷涟背对著自己，然後食指缓缓插入那柔软的甬道。
「唔唔……」
齐殷涟觉得难受的扭动著身体。
「啊啊，殷涟，我真的好想现在就进入你的体内，但是我怕你受伤，只能这样慢慢的扩展你那里……」
用手指做出抽插的举动，忽浅忽深的搔著甬道的肉壁。
「来，殷涟，坐到我前面。」
云铭傲把手指拔了出来，然後让齐殷涟坐到他前面。
紧抱著刚坐下的齐殷涟，齐殷涟觉得很疑惑。
作家的话：
下一集就是正文的结局了呐，应该赶得上在六月前结束，然後我可能就要休息一下，才要继续赶系列，最後的这两集是甜蜜大放送喔?
科科，打这两篇我自己都要被闪瞎了，那麽请各位看到最後一刻喔，在最後的最後，还会有一篇番外篇喔?




☆、《淫乱学院》102 长相伴

「我们好久不见了，我真的很高兴能再和你见面，已经三年了，没有想到还会有见到你的一天……而且现在的你竟然变得如此的热情……这是我从来没有想过的事情……」
沉稳的声音里透露出这些年以来的寂寞，齐殷涟顿时觉得泪液涌上。
「我……铭傲学长，这几年来我一直都想著你……从来没有间断，但是却觉得越想越痛苦，是我太笨了，一直没有发现到自己的心情，直到你离开以後才发现，我很喜欢你，甚至超越了朋友，但是我还来不及说出自己的心意你就离开了，我……一直觉得很遗憾……」
「殷涟……对不起……我不应该放你一个人的……可是那时候的我判定，那样子对你最好……」
「笨蛋！怎麽会是最好的？我承认我那时不敢见你，但是我相信时间是会让伤痛逐渐流去，然後我们就可以再恢复原来的关系，就算那时候的我对你的喜欢不是爱情，但是对你的喜欢却是朋友喜欢啊！我怎麽可能会……一直都不敢见你……我只是还没有准备好而已……」
「抱歉，我没有想过你是这样想的……」
云铭傲将头埋进齐殷涟的颈部喃喃著。
「害我这几年一直都好寂寞，心里除了你以外就容不下其他人，我一直忙於工作，也是为了让你……能在电视上看到我的身影，就算是只有一眼也好……」
「你真傻……」
「我……就算是这样懦弱的我，我也会想将自己所想要的东西留在身边……所以铭傲学长……我想一直留在你身边，别丢下我了，为了我留下来好吗？」
颤抖的肩膀透露著无助，齐殷涟眼角闪著泪光，低下头，背对著云铭傲说著。
「这是你说的，那麽以後不能反悔喔，我答应你，我会留下来，那麽……」
云铭傲将齐殷涟压在身下，然後继续说著：「还没有结束呢，我们继续刚刚没做完的事吧。」
手指和舌头灵活的在齐殷涟那羞涩的後蕾穿梭著，弄得齐殷涟喘气连连。
「铭……铭傲学长……」
「殷涟……我要进去了……」
没等齐殷涟回话，云铭傲将齐殷涟的小腿跨到自己的肩部，然後就这样一挺，马上就让齐殷涟很有感觉的闷哼的一声。
身体开始做活塞运动，由深到浅的抽插让齐殷涟的呼吸开始有了紊乱。
「啊、啊！啊啊――呼……呼……呼――」
抓紧了床单，齐殷涟的眼神开始有些涣散。
「好痛……铭傲学长……慢一点……好吗？」
略带泣音的声音伴随著身体的颤抖，使齐殷涟看起来楚楚可怜。
听到齐殷涟这麽说的云铭傲，放慢了速度，先是浅浅的摩擦著内壁，然後才渐渐的往前继续探索。
在这寂静的房间里，两道呼吸声越来越沉重，也不时的传出「啪滋啪滋」，两个物体碰撞在一起的声音。
淫靡的水声也不时的传出，听在两人的耳里又有了另一种的感觉。
齐殷涟总觉得有些害羞，又有些丢脸，虽然一开始有些痛，但是到最後竟然会觉得很舒服，身体自然也迎合著云铭傲的抽插有了摆动，而自己的那里却开始有了感觉，甚至前端还流露出了蜜液。
（这样的我……是不是有点太色了？没想到自己竟然这麽色……）
齐殷涟觉得很丢脸，他抓起旁边的棉被盖住头部。
「殷涟……你怎麽又将自己遮住了？」
低沉而有些沙哑的声音传入齐殷涟的耳里，他更加害羞了。
「对不起……可是我觉得我也许是一个很色的人……」
「那又有什麽关系？我只准你对我色，你也只能对我色……」
将棉被拿开，炽热的双眼凝视著齐殷涟，此时的齐殷涟有种要被灼伤的感觉，就连身体也异常的发烫。
此时云铭傲似乎看到了齐殷涟为什麽会那麽害羞的原因，他露出了笑容：「喔，原来是因为它啊。」
而被看到的齐殷涟更是觉得丢脸：「哈……不要……不要说那种话……哈……」
「能有反应……那才表示你的身体对於我进来很开心啊……」
云铭傲低下了头，亲吻了齐殷涟那抬头的分身，接著舌头轻轻的戳刺著铃口，然後吸吮著那逐渐坚挺的分身，将流出来的蜜液一个不少的都吞了进去。
「铭傲学长……啊啊……那个……那个很脏的不要……唔……不要喝……」
「没关系……你也喝过我的不是吗？」
听到这句话，齐殷涟觉得脸颊发烫。
自己的分身还有後庭都同时被侵略著，这让齐殷涟全身感觉一阵酥麻，好像随时都要射出来了。
「殷涟……看著我……仔细感受我……你感受到了吗？我在你的体内是那麽的炽热，这就是我爱你的心情……」
云铭傲停止了嘴边的工作，然後奋力一挺，让属於自己的东西，深深的埋入齐殷涟的体内。
「啊啊……」
对於云铭傲猛然的加快了速度，齐殷涟感受到云铭傲的分身越来越胀大，他有些感到压迫，然後那边下意识的收缩了起来。
「……殷涟……放轻松……别忽然缩起来，我被夹的好紧。」
「对不起……呼……呼呼……可是……」
「来……殷涟……双腿交绕在我的背上……这样会比较好动……」
「铭傲学长……」
齐殷涟乖乖的照著云铭傲的说法去做。
「依照自己的想法去做就好……别压抑了自己……」
齐殷涟点点头，然後很害羞的让身体去迎合云铭傲的动作。
没过多久，在云铭傲对齐殷涟深深一吻後，两人便到了高潮，云铭傲抽出了自己的分身躺到齐殷涟的身边，轻轻问著：「很痛吗？我已经有尽量小心了。」
「一开始有一点……可是到後来……很……舒服……」
齐殷涟害羞的转过头，不敢看云铭傲。
「是吗？呵呵……不过殷涟，我好高兴，你回到了我的身边。」
云铭傲看了看突然背著他的齐殷涟，他无奈的笑了笑，然後从後面抱紧了齐殷涟。
「铭傲学长……以後你有什麽打算？」
齐殷涟悄悄的问著。
「我要留下来，我要留在你身边陪你。」
「可是那边的事……」
「没问题，这一点你就不用担心了，我有自己的方法。」
「是吗？」
齐殷涟淡淡的笑了起来。
「那麽以後你都不能再离开我了，我打算要跟你同居，你觉得怎样？」
「好……」
「殷涟……」云铭傲靠近了齐殷涟的颈部，然後轻轻的一吻：「以後你就是我的人了……不要逃开我对你的爱，你应该知道那苦苦的等待是很难熬的，不准再离开我了。」
「嗯……可是铭傲学长……当初是你先离开我的……」
「笨蛋！还不是因为你太迟钝，我爱你爱了那麽久……从小时候就深深的喜欢著你，我很後悔用那种方式来爱你，因为那时候的我实在是太忌妒了，忌妒那些人总是能理所当然的在你身边，而小时候的我因为太骄傲了，所以不想跟那群人混在一起，对我而言你是特别的，所以你的世界只要有我就好了，只是没有想到竟然会就这样伤害了你，而你也离开了我，我一直都很後悔也想去找你……只是因为被阻止所以……」
「没关系，我都知道了，在三年前管家就有告诉我了……我也释怀了……因为我爱你，所以你的一切我都接受。」
齐殷涟说完後转过身亲吻云铭傲的唇。
「你知道吗？我很喜欢你喔，也很爱你……所以……现在的我才愿意和你在一起……甚至想和你就这样一起走完这一生……」
这麽说著的齐殷涟缓缓的低下头，喃喃的说著：「这样的我会不会太贪心了……」
「不会，听到你这样讲我好开心，没想到你竟然会想跟我长相伴。」
云铭傲笑了，他拥著齐殷涟也轻轻的回吻。
「那说好了……要一直都在一起喔。」
互相交换的吻，是誓言，是决心，也代表著两人相爱的证明，即使过程曲折，两人终究还是在一起，而他们也坚信著彼此会就这样继续走下去……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＜全文完＞
作家的话：
打这两篇果然都很害羞，不知道把眼睛遮起来几次了，最後终於让他们有个完美结局了，不知道各位觉得如何呢？
那麽最後一个番外篇即将登场，里面收录的是铭傲和殷涟的故事後续唷~
顺道一提，即将登场的系列作 《也许这只是游戏》 是凌隐篇~ 那有兴趣的人请继续观赏吧~
此篇是强制爱的类型，所以不喜爱这类型的大大们，我就不强迫继续观赏了~


☆、《淫乱学院》情人节特别篇  01  诱惑

难得的假日，齐殷涟看天气似乎很不错，於是便约了蓝只月、叶凌隐还有云铭傲、冬彦一起去玩。
「你们看，这个地方很宽广喔，大家要和睦相处。」
齐殷涟之所以会约他们一起出来，是因为想让他们之间的感情变好。
「嗯，这风很舒服。」
叶凌隐坐在草地上和齐殷涟并肩。
四周嘻笑的人群，打闹的言语，这是齐殷涟觉得最适合让他们好好相处的地方。
「殷涟学弟，真有你的，竟然知道这麽棒的一个地方。」
蓝只月也跟著坐了下来拍了拍齐殷涟的肩膀。
「哼。」
冬彦依然站著瞪视著云铭傲。
「真没想到你会在这里，让人心情不太好。」
云铭傲也瞪视著冬彦。
「啊……大家别这样，一起出来玩就是要开心啊，不然……」
齐殷涟著急的在脑里想过几遍才说著：「也许是因为这里太吵闹让你们心情浮躁，不然我们到比较安静的地方好了。」
本来以为这种地方能让他们转换心情，却发现并没有好转。
「要去哪里？」
「呃……去……去我家大家一起聊天。」
齐殷涟对於蓝只月的疑惑，他差点不知道怎麽回。
「说到去别人家，那就要靠酒啦！那可以炒热气氛喔。」
蓝只月开心的说著。
「只月是想帮你喔，听说酒可以让人放轻松。」
叶凌隐小声的在齐殷涟耳边补充说著。
「好，那现在就去我家，顺便去买酒。」
齐殷涟站起身来，迈开脚步，但是没过多久又停了下来。
「我……我未成年可以买酒吗？而且也不知道要去哪里买酒……」
「不用担心，我来，我早就想好啦，你看这些，全部都是酒喔，我们来个不醉不归。」
蓝只月摇摇手中的袋子这麽说著。
感觉有点害羞，毕竟这是第一次带别人进去自己的家，所以齐殷涟显得有些不自在。
「这里就是我的家，请别嫌弃……」
齐殷涟熟练的取出钥匙打开家门。
「哇！好整齐又好乾净。」
蓝只月赞叹著。
「好厉害。」
叶凌隐在看到了齐殷涟家里的摆设後这麽说著。
「大家先坐下来聊天嘛。」
看著云铭傲和冬彦都似乎还是没有减少彼此的敌意，齐殷连有些著急。
「为了庆祝我们大家出来玩，我们来喝酒吧，虽然我没喝过，但是这样子大家心情也许会比较好喔。」
齐殷涟拿出了酒罐，马上就打开往嘴里灌。
「你们也来喝啊！」
听到齐殷涟这麽催促著，其他人也拿起酒罐喝著。
看其他人只是喝酒不说话，这样的尴尬气氛让齐殷涟有些不知所措，但是也不知道该说什麽，所以只是一直喝酒。
没过几分钟，齐殷涟逐渐有些受不了了。
「你们干嘛都这样？难得一起出来玩你们却都不讲话，我也觉得很尴尬啊！」
齐殷涟开始有点恼怒。
「就不能好好相处吗？冬彦，不要总是这样皱著眉头好吗？」
齐殷涟走到冬彦身边抱住他柔声说著。
「……！」
冬彦被这突然的抱住吓了一跳。
「啊……好热，感觉全身都热起来了。」
齐殷涟放开冬彦，接著开始解开自己上衣的钮扣。
其他人在一阵错愕中，所以只是呆愣的望著这麽做的齐殷涟。
「怎麽会这麽热呢？真奇怪，外面又没什麽太阳，温度应该不会自己升高才对。」
双颊涨红，齐殷涟有些步伐不稳的走到座位上。
这时大家才明白他喝醉了。
「殷涟你喝醉了，你房间在哪？我带你去好吗？然後你先睡一下觉。」
叶凌隐关心的询问著。
「我没有喝醉！我只是……我只是希望大家能好好相处。」
齐殷涟眼框逐渐泛红，然後眼泪开始落下。
「我希望大家可以好好相处然後可以一起玩，成为很好的朋友。」
看著齐殷涟的反应，大家都不禁咽了咽口水。
「G！你们要怎麽样才会让气氛融洽一点呢？」
齐殷涟将身体贴在坐在身旁的云铭傲身上然後这麽问著。
「啊，为什麽还是这麽热呢？真是奇怪。」
齐殷涟觉得全身好热，热到快受不了。
「凌隐学长只月学长，你们也说些什麽嘛，不觉得现在气氛有些奇怪嘛。」
齐殷涟看著现场其他人的反应，他们都是一脸像忍耐什麽的样子。
「呐！你们觉得现在我们该做什麽呢？都不聊天，那是想玩什麽吗？」
齐殷涟露出了淡淡的笑容。




☆、《淫乱学院》情人节特别篇 02 挑逗

「不行，实在是受不了了。」
云铭傲舔舔嘴唇，伸手抓起齐殷涟的手。
「想玩吗？我绝对会奉陪到底。」
正当云铭傲开始有进一步的动作的时候，齐殷涟突然推开他：「啊！我房间里有扑克牌，要不要一起来玩？跟我来吧。」
齐殷涟率先迈开脚步走进房里。
「我想想，应该是在这里……」
齐殷涟在书桌旁翻找著。
「嗯？该不会放在床头吧？」
齐殷涟爬到床上继续找。
跟在後面的众人看到齐殷涟的动作都一阵呆愣。
因为看到齐殷涟突然躺在自己床上。
「啊，算了找不到，大家一起来睡觉吧，好热喔。」
齐殷涟侧脸趴倒在床铺上。
被浏海所遮盖住的双眸因为角度的问题而露出，他直视著众人。
迷蒙的双眼，红润的脸颊，还有裸露的皮肤，这都是让人想扑上去的模样。
「根本是引诱人犯罪……」
「不是没做过吗？竟然还能摆出这种姿势，露出这种表情，这种挑逗的方式根本已经是魔王等级了。」
众人喃喃自语著。
「让我来陪你吧，我有想玩的游戏。」
云铭傲走上前脱掉自己的上衣，解开皮带。
「是什麽？」
用著迷蒙的双眼仰视著出现在自己眼前的面孔。
「帮我舔。」
云铭傲将自己的坚挺从裤子里拿出放入齐殷涟的嘴里。
「呜嗯！」
被这突然的动作吓到的齐殷涟反射性的想避开，却被云铭傲拉回来。
「谁叫你要用那种诱人的模样看著我。」
齐殷涟觉得快要不能呼吸，他拼命想让嘴里的东西吐出来，但是却被云铭傲压著头，所以他只好不停的摆动著头，不过这个动作也只是让云铭傲更有感觉而已。
「嗯……」
看著眼前的春宫秀，其他人都忍不住吞咽。
「我也来。」
冬彦脱掉上衣，将齐殷涟的臀部抬高，脱去他的裤子，开始舔舐齐殷涟的後庭。
现在的齐殷涟整个呈现只靠两手和双膝支撑的状态。
嘴里吞吐著云铭傲的巨物，而後面则是被冬彦用舌头挖掘著。
「那我让你更舒服吧。」
蓝只月也脱去了上衣从侧面钻入齐殷涟的身体下，开始舔著齐殷涟跨间的物体。
「咕唔……」
齐殷涟身体有些颤抖。
在远处看的叶凌隐只是看著，但是却开始将全身衣服脱光，然後用手不停的在自己的双腿之间用手上下摩擦自己的坚挺。
「啊！」
「嗯……」
从齐殷涟嘴边缓缓流下液体，但是已经分不清究竟是口水还是从云铭傲体内射出的液体。
「我们会好好疼爱你的。」
已经分不清楚是谁说了这句话，齐殷涟只是觉得脑袋空空的什麽都不想想。
「对了，你还不清楚是怎样进行的吧？我们来示范。」
蓝只月起身走到叶凌隐身边。
「你也已经忍受的受不了了吧，我让你解放。」
蓝只月让叶凌隐背著他，蓝只月用手先开拓著叶凌隐的後庭，接著将自己的分身放入叶凌隐的後庭。
「啊……呜──啊……！」
云铭傲和冬彦都停止了动作，他们让齐殷涟坐在自己的前面，观赏著眼前的情景。
齐殷涟听著叶凌隐的呻吟，他迷蒙的双眼朝向蓝只月他们。
「啊……」
齐殷涟不晓得该说什麽因为眼前的画面似曾相似，好像在哪里看过。
（好像是……某个影片里看过的……）
头脑虽然有点晕晕的，但是凝望著眼前的场景他突然觉得全身发烫，感觉有什麽东西在心中冲撞。
「殷涟你终於勃起了。」
冬彦笑著。
「……嗯？」
（总觉得这些话听在自己的耳里总有种异样感。）
「……好难受……」
齐殷涟总觉得好像有办法治好这令人难受的感觉，但是越想动脑头就会越晕。
「无法思考……」
齐殷涟完全无法思考现在自己是在做什麽，也不懂眼前这些场景是怎样，只觉得脑袋好晕，还有身体的某一个部分很难受。
「啊……这是怎样的感觉……好难受……要怎样才能结束这种感觉呢……？」
搞不清楚状况的他，只好转头望向在身後云铭傲和冬彦。
迷蒙的双眼凝视著两人，露出谄媚的笑容。
虽然齐殷涟本身并不自觉，但是这个动作已经成功的让两人陷入疯狂。
「我可以帮你。」
两人同时说著，接著两人互看。
「哼！这次就不跟你吵了，我们一起来享用吧，这餐美食。」
云铭傲舔舔嘴巴。
「好吧，我就委屈点和你一起共享。」
冬彦有些愉快的笑著。
「我们这里也结束了，我们也要加入喔。」
蓝只月和叶凌隐也朝著齐殷涟的方向走来。




☆、《淫乱学院》情人节特别篇 03 顺序

「你们要加入什麽……」
齐殷涟疑惑的凝视众人。
「你只要好好享受就好。」
「这是可以增进彼此之间感情的游戏喔。」
「真的吗……」
虽然不太懂他们的意思，齐殷涟还是露出了笑容。
（这样气氛就会比较融洽吗……）
「那我先来吧，我那边已经热的发烫了。」
「那我就帮你，先帮殷涟那边开拓更大吧，让你放的进去，你先用他那边缓解。」
蓝只月将手指放入齐殷涟的後庭。
「呜哇──好痛……」
齐殷涟惨叫了一声。
感觉有什麽东西在自己的股间穿梭，好像要把那边扯开一样。
「抱歉，好像放两根手指太快了，一定让你很痛。」
蓝只月道歉著。
「痛……好痛喔……呜……」
齐殷涟啜泣著。
众人看著露出娇媚模样的齐殷涟，都再度咽了咽口水。
「这是什麽游戏？为什麽……会让我如此的感到痛呢？」
无法思考，连原因都无法理解。
「很快的你就会觉得舒服了。」
「真的吗……？不过这种增进感情的方法好奇怪喔……为什麽我要做这种姿势呢？好像在哪看过这些动作……」
齐殷涟虽然脑袋觉得很混乱，但是他还是想努力的想。
「你什麽都不用想，只要享受就好了。」
「这游戏真的可以增进感情，真的很好玩吗？」
「殷涟，你试试看就知道了。」
叶凌隐有些不好意思的说著。
「是吗……只要能让你们感情变好就好了……看来我带凌隐学长、只月学长是带对了，我就知道要是是学长们一定有缓和气氛的办法……」
齐殷涟虽然觉得那里还是很痛，但是他觉得如果只要让他痛一下，就能让他们不争吵就已经很好了。
不自觉露出笑容，腼腆的笑容让人著迷，让在场的众人陷入疯狂。
不知道是酒精作祟还是齐殷涟喝醉了就会变成很会挑逗人的模样，众人都想先和齐殷涟结合。
「我们来决定先後顺序好不好？」
叶凌隐提出要求。
「好，反正冬彦先享用，接著是谁？」
「在来换我，然後是云铭傲可以吗？因为我怕殷涟会承受不住太过强烈的动作，等我们先帮你把他那里弄大就方便你进去了。」
蓝只月望著云铭傲，看到他确定说好时，蓝只月就继续说著：「那麽凌隐你就最後，因为你动作比较轻柔，可以让他舒缓刺激。」
「嗯。」
（游戏的先後顺序？为什麽总觉得都是针对我呢？）
齐殷涟听著他们的对话，有些疑惑的望著他们。
「那我就先开始，你们在旁边看著我的技巧。」
冬彦等不及的将仅剩的衣物全脱掉，他抱著殷涟在他耳边轻声说著：「不管是谁第一次做都会痛的，我会让你很舒服的，不用担心，只要将你的一切交给我就好了。」
「嗯……」
虽然不是听的很懂冬彦在说什麽，不过齐殷涟还是点了点头。
能感觉到肌肤之间的碰触，对方的温度很直接的传给自己。
冬彦用手在齐殷涟的身上肌肤四处游走，由上而下，由下而上的四处抚摸。
「呜……」
齐殷涟敏感性的叫了一声，这让冬彦更加兴奋。
「超级敏感的身体，只是稍微碰触就有些感觉了吗？真是淫荡呢。」
冬彦笑著，开始想听到更多齐殷涟的叫声。
「你的肌肤最敏感的地方是在这吗？」
冬彦将手伸向齐殷涟的背部，轻轻的抚摸过去。
「啊……」
「果然只是轻抚这里你就有感觉了，好淫荡的身体。」
「嗯……」
齐殷涟什麽都没在想所以根本也没把话听进去，只觉得有谁碰触著自己的背部。
「我不会像云铭傲那麽恶质，他可是个鬼畜呢，我没有他那麽坏心，我只是对有趣的事感兴趣然後去做研究，性情有些急躁而已。」
「呜……」
「虽然我还想多听一些你淫乱的声音，但是我那里也到极限了，所以我就直接上了。」
冬彦让齐殷涟坐在自己的腿上，轻轻的用手指抽送著齐殷涟的後庭。
「让你做一些预备动作容纳我……」
「呜哇！嗯嗯──咿呀──」
「应该差不多了，我要进去了。」
冬彦将齐殷涟更加拉近自己，让他坐在自己的分身上。
「唔……啊啊──」
齐殷涟感觉有些难受的乱动著。
「嗯……呼呼，好棒，再多动一点，腰再多摆动一下。」
「咿──啊啊！嗯……」
冬彦享受著齐殷涟的反应，然後伸手将齐殷涟的头转向自己，深深一吻。
「你好棒，对，就是这样不停摆动。」
「呜……啊啊──好像有什麽要出来了……」
「那麽就让它出来吧，让我们一起迎向高潮。」
冬彦加快了抽送的速度，再没过多久两人就同时达到高潮。
「呼！呼！啊。」
齐殷涟在到达高潮以後马上就瘫软了下来。
「啊……那里不难受了……」
齐殷涟纯真的笑著。
「你好厉害喔，那里好舒服。」
齐殷涟转身抱著冬彦。
「不要再诱惑我了……」
冬彦起身离开齐殷涟身边。
「换你了。」
冬彦对蓝只月说著。
虽然他走的很乾脆，但是却轻声喃喃说著：「差一点就想再继续下去了……要不是後面还有人……」
虽然没有继续说下去，但是却是满脸可惜。




☆、《淫乱学院》情人节特别篇 04 娇媚

「殷涟，我一直很想试试看这个方式，你可以帮我吗？我在想如果是现在的你一定可以做得到……」
低哑的声音缠绕在齐殷涟的耳边。
「嗯？」
齐殷涟疑惑的望著蓝只月。
「呜哇！」
齐殷涟被向後扑倒。
「见识过冬彦的技巧，我就刚好想到这个了。」
抬头望向蓝只月，看到了蓝只月眼神中的深沉。
「嗯？」
「把手放到嘴巴旁边，然後把双腿打开，然後说『我想要你』看看。」
「嗯？」
虽然不清楚蓝只月的用意，但是齐殷涟还是乖乖的照做，尽管觉得这样的姿势好像有些害羞。
「是这样吗……」
双脚微微张开正对著蓝只月。
「再张大一点。」
「嗯……」
齐殷涟将脚整个打开，然後将手指放到嘴唇旁边说著：「我……想要你。」
湿润的双眸凝视著蓝只月，娇媚又带点青涩。
其他人看了忍不住吞了吞口水，眼睛微微张大。
「你好强，亏你想的出让他变的更淫乱的方法。」
「也不是这样，只是我觉得这样一定可以让他更诱人。」
蓝只月微笑，然後突然将手摸向齐殷涟的分身。
「嗯！」
被这突然的碰触，齐殷涟吓了一跳。
「我也会让你很舒服，所以感受我的温度吧。」
开始套弄著已经软下来的齐殷涟的分身。
「嗯……」
本来脸颊的红润已经有些退却，在这一瞬间又升了起来。
「嗯……不要……不要这样，那边会又变得很难受的。」
「没关系，等一下我会让你解放，别担心。」
「唔……」
「我在等你硬起来的那时刻，然後我们再一起迎向高潮，就像刚刚那样，一起。」
温度升高，整个房间弥漫著桃色的气氛，随著时间的流逝，齐殷涟的分身终於再度挺了起来。
「等好久，你那边终於硬起来了。」
「呜嗯……」
「来吧，一起迎接这个时刻。」
将齐殷涟的双脚抬高，然後挺上前去。
「啪滋！」
缓慢摆动腰杆，猛烈的撞击让齐殷涟感到情绪高昂。
「啊啊……」
「嗯！」
「呀呀──啊──」
淫靡的声音在整个房间回U，令人脸红心跳的场面，还有淫乱身体的摆动，简直比看Ａ片还要让人兴奋。　
「再快一点，啊啊──呜嗯！」
「呼──呼──」
粗野的喘息著，在这时候全部的人都忍不住停止呼吸。
「啊──」
在达成同时高潮以後，蓝只月抱了一下齐殷涟便离开了床上，换云铭傲替补。
「终於轮到我了，我会让你体验到前所未有的快感。」
云铭傲笑著，舔了舔嘴唇，他将齐殷涟拉起来。
「我为了你准备了这样的工具呢。」
云铭傲从口袋拿出了一个小球。
「这是我趁其他人在跟你玩的时候去买的，这个叫做橄榄球。」
「可以让你那边更润滑，但是怕你在它塞进去的时候，会难受的想拿掉，所以我只好用这个绑住你了。」
像是早就准备好似的，云铭傲从另一个口袋拿出一条绳子，然後缠绕上齐殷涟的双手。
让齐殷涟面脸部向下，接著将手上的橄榄球放入齐殷连的後庭。
「呜哇！」
感觉好像有什麽入侵自己的後庭，齐殷涟有些难受的扭动著身躯。
「我比较喜欢先让猎物先挣扎一下，然後再慢慢折磨他。」
云铭傲轻抚著齐殷涟的背部。
他听到了预料之中的反应开心的笑了出来。
「那就好好让我享受吧，你的反应，尽量取悦我。」
「呜──」
有些难受的呻吟著，挣扎的想解开双手间的束缚，但是却动弹不得。
「想要解放吗？可是我还没有享受够呢。」
「那边……被东西塞住好难受。」
「那麽就摆出更多淫乱的姿势吧，与其让我想要怎样才能让你更淫乱，还不如让你自己来，虽然是无意识的……」
云铭傲露出了笑容，望著因为後庭塞著东西而不停扭动身躯的齐殷涟。




☆、《淫乱学院》情人节特别篇 05 秘密

「好难受……好难受……」
不停的在床上变换著姿势，想让那边不要那麽的难受。
但是这样做并没有效果，反而是让那颗橄榄球更加放肆的在自己的後庭里滑动，然後让自己难受的闷哼著。
「呜……啊──嗯……」
齐殷涟的分身开始挺立然後流出蜜汁，云铭傲坏心的笑了笑，然後伸手握住齐殷涟的坚挺。
「怎麽可以让你这麽早就泄了呢，这可不行，你还没好好取悦我，所以还不能让你解放。」
「唔──」
齐殷涟难受的皱紧了眉头，然後开始啜泣著。
「好难受……不管怎样我都做……那里快到极限了……」
「是吗？那我就不要再欺负你了，看你哭成这样……真是的……」
云铭傲有些伤脑筋的把手放开。
「可是……那边还是很难受……那个东西……可以帮我拿出来吗？」
虽然口气是带著哀求，但是迷蒙的眼神中却有一丝不可违抗的命令。
「这次是撒娇妈？」
云铭傲笑了笑，将橄榄球从齐殷涟的後庭拿出来。
「这次换你让我解放了。」
将齐殷涟脚两边分开，侧面对著他，然後将自己已经热的发烫的分身朝齐殷涟的後庭缓慢的放入。
「呜……」
难受的动起身子。
「啊……」
不自觉挺起身子，齐殷涟跟著云铭傲一起摆动。
「嗯啊！呼──嗯。」
现在齐殷涟是脸向众人，一只脚被抬高，而云铭傲从他的侧面进入的画面。
不停娇喘著的齐殷涟虽然双手依然被绳子绑著，但是这画面却又有另一种令人脸红心跳的感觉。
「果然是鬼畜。」
冬彦喃喃自语著。
喘息和两人结合的声音弥漫在整个空间，让众人又再次兴奋起来。
「嗯……啊──」
在高潮过後，叶凌隐接手。
解开了齐殷涟双手的束缚，叶凌隐走到齐殷涟身边。
「很痛吗？」
一副心疼的模样，他凝望著已经醉的神智不清的齐殷涟柔声问著。
「……？」
齐殷涟疑惑著他说的话，他不懂他的意思。
现在的齐殷涟在酒醉後，就像刚出生的小动物一样，什麽都不懂。
「他刚刚很粗暴的对你，但是我不能插手，那是因为我们不能互相干涉，我会早点结束，很温柔的抱你的，比他们还要温柔……」
轻轻的亲吻著齐殷涟的分身，然後用舌头轻轻的舔舐著。
感觉有些痒痒的，齐殷涟忍不住伸手想推开叶凌隐。
「别动，好好感受就好了。」
叶凌隐依然温柔，轻柔的声音让齐殷涟不再有动作。
虽然感觉痒痒的，却觉得温暖，不会讨厌这种感觉。
「我……想要你……你好温暖……」
迷蒙的双眼望著叶凌隐，嘴角勾勒出笑容，即使没有很灿烂，却也是很温柔的笑著。
而听到这句话而抬起头的叶凌隐则有些惊讶，不过没过多久他也笑了。
「你起来接近我，然後背对我，臀部翘高上半身趴在床上就好了。」
齐殷涟虽然疑惑，但是还是照著叶凌隐的话去做。
「会痛要跟我说喔……」
缓缓将自己的分身放入早已扩张好的齐殷涟的後庭。
能感觉到齐殷涟的颤抖，而他的那边不停的收缩著，这让叶凌隐有种说不出来的感觉。
「呜嗯……」
「啊啊！唔嗯！」
一边做出抽插的动作，一边用另一只手帮齐殷涟的分身上下套弄。
「啊……唔……」
齐殷涟只觉得今天很奇怪，好像一直玩一种很奇怪的游戏，让自己变得有些奇怪，不懂为何会一直忍不住想叫出来。
一直有东西不断的碰触著自己的身体，虽然一开始很痛，但是最後却都觉得很舒服，虽然还是觉得有哪里奇怪。
叶凌隐很快的就结束了，不过在其他人的要求之下，全部的人一起和齐殷涟做到最後。
到了隔天，齐殷涟扶著痛的要死的头缓缓起来。
「唔……好痛！」
才刚起来就觉得全身痛的要死，不仅是头身体也很痛。
「昨天……发生了什麽事？」
努力的想要回想起昨天的记忆，却发现只记得自己提出要不要玩游戏的那句，还有在喝酒之前的记忆。
「到底……发生了什麽事？」
望著身旁赤裸著身体的众人，他再看看自己，却都发现没穿衣服。
「好奇怪……为什麽大家都没有穿衣服？」
无法理解现在的状况。
「……是大家昨天玩类似真心话大冒险的那种游戏吗？那种输家会被赢家要求做什麽的，结果大家都输光了？所以大家才都光著身体？不过这样会著凉的，得帮他们盖棉被才行。」
虽然身体是剧烈的疼痛，但是他还是努力的从房间里找出其他的棉被，盖在他们身上。
「不过……这些到底是什麽？地上好多卫生纸。」
疑惑的望著房间四周，这麽喃喃自语著。
「……不过身体好臭……昨天似乎没去洗澡，一定要去洗澡才行。」
强忍著头痛和身体的疼痛，他靠著毅力拿起替换衣服走向浴室。
在他进入厕所不久，其他人也慢慢的醒了过来。
「昨天……我似乎对殷涟……」
叶凌隐慢慢起身，看著棉被底下的自己赤裸著，他忽然想起昨天发生的事。
「他的身体好棒……真令人回味无穷。」
云铭傲起来的第一句话就是这句。
「你这个鬼畜，对他超粗暴的。」
冬彦念著云铭傲，但是表情却是相当愉快的。
「殷涟学弟他昨天好诱人，是因为他喝醉了的原因吗？害我忍不住就对他出手了。」
蓝只月一副有些罪恶的模样。
「接下来要怎麽办？殷涟他似乎不记得我们昨天对他的事，所以现在呢？」
叶凌隐担心的问著。
「我们先把地上垃圾清一清，然後把衣服穿上，假装什麽事都没有的样子。」
「好。」
众人手忙脚乱的收拾著地上的东西，然後穿好衣服，躺在床上。
几分钟过後，齐殷涟洗好澡，缓慢的拖著沉重的脚步走向众人。
「啊……好奇怪？刚刚地上明明就有很多卫生纸，怎麽都不见了？」
疑惑的喃喃自语，接下来看著众人。
「不知道什麽时候，他们全都穿上衣服了……难道是我看错了？啊！刚刚头很痛……所以是眼花看到幻觉吗？」
齐殷涟望著从棉被里面露出一些布料的众人，这麽喃喃著。
「嗯……应该是这样吧？我先去准备早餐好了，不然到时候他们起来没有早餐吃一定很糟糕。」
这麽说著的齐殷涟自各的点点头，然後走向厨房。
「唔……好痛！好像骨头都要散开一样，是不是我昨天睡觉的姿势不好啊？」
一边走向厨房，一边喃喃自语著。
只是他不知道这件事在其他人的心里已经是一个秘密。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ＜END＞




☆、《淫乱学院》番外篇 01 拯救过程 ＜上＞

「没事吗？听只月说你的脚受伤很重。」
「不要紧的别担心。」
齐殷涟笑著对叶凌隐这麽说著。
「你回家要怎麽办？」
「不要担心，没事的，我自己可以走。」
「要不要我们送你回家？」
「不用了，谢谢学长们的好意，但是我想自己走走。」
齐殷涟拒绝了学长们的好意快速的离开。
蓝只月和叶凌隐觉得齐殷涟的状态有些奇怪，於是也跟著追了上去。
「唔……」
才刚跟著齐殷涟离开校门没走几步，突然就看到有人蒙住齐殷涟的双眼，然後拖住他往车内走。
「你们是谁？放开我！」
在被拖进车内之前，齐殷涟不停的挣扎，但是却怎麽样也无法挣脱，所以在最後仍是被拖进了车内。
「喂！你们是谁啊！」
蓝只月看到情况有些不对劲，所以大声吼著。
虽然车子已经离他们很远了。
「怎麽办？凌隐？这明显是绑架吧？」
蓝只月很慌张的拉了拉叶凌隐的衣服。
「等等，刚刚那些人我好像在哪见过。」
叶凌隐望著已经远离他们的车子，深思著。
「啊！我想起来了，我知道绑走殷涟的人是谁了。」
「谁？」
「但是还没有搜集到证据，所以也不能上门抓人，更重要的是我们不知道他们的根据地在哪。」
「那怎麽办？」
「只好找云铭傲和冬彦来帮忙了。」
「为什麽？」
「冬彦他们家是那家有名的甜点店，他们一定有记者朋友，利用那些记者把他们逼出来，而云铭傲他家不是很有钱吗？而且又是许多企业上面的大老板的儿子，他能找到的人脉一定很广。」
「那为什麽不直接找云铭傲就好了呢？」
「因为冬彦他们家是常上电视的甜点店，很多记者都很喜欢采访他们，而云铭傲他们有限定特定的记者采访，所以人数不够多。」
「好，那我们现在马上去找他们。」
蓝只月本来都要再转头踏回校门了，但是想到关键问题又回过头望著叶凌隐。
「但是要怎麽让他们愿意点头帮忙？」
「也对，他们虽然有一起行动过，但是也难保他们一定会帮忙，总之就先去看看吧。」
叶凌隐拉著蓝只月走到风纪委员室。
「有事吗？」
望著门口，看著似乎很紧张的两人，云铭傲疑惑的问著。
毕竟现在是放学，照理来说应该不会有什麽事的才对。
「云铭傲委员长，我们是有事要跟你讨论的。」
「怎麽了？」
云铭傲疑惑的上下打量著眼前这两人。
他在学校有打听过这两人的事，因为他总是能看到他们和齐殷涟走的很近。
在左边的那个蓝只月，是个个性非常爽朗的人，擅长交际，而且家里的经济很不错，虽然没有说像到自己家里的经济这种程度。
在右边的这个叶凌隐，是个个性非常温柔的人，但是其实将他惹火是一件很恐怖的事，而且他其实是相当理性的人，对於事情总是能很冷静的处理。
他们两个常常在一起，是很好的朋友，而成绩也很好，总是能维持在二年级的校排前十名。
「这件事我希望越少人知道越好。」
叶凌隐用眼神扫过现场的其他风纪委员。
「好，那麽其他人可以先回去明天在用。」
弄退了其他人，现场只剩下叶凌隐、云铭傲、蓝只月三人。
「说吧，怎麽了？」
云铭傲实在不解到底是发生什麽事会让这两个人来找他。
「殷涟被绑架了。」
叶凌隐也没有拖泥带水，很直接的就切入了重点。
「什麽？」
云铭傲听到这消息惊讶了。
「他刚刚在校门口被绑走，我们来不及阻止。」
「为什麽要绑走他？」
「我们也不知道。」
「为什麽要找上我？难道你们能确保我会去救他吗？而且我为什麽要救他？」
云铭傲恢复一些理智，他冷淡的说著。
「因为他是我们学校的学生，他是在我们学校门口被抓，你有必要协助我们把他带回来，毕竟这件事我们不希望惊动到殷涟他的父母，也就是有人打电话联络他的父母说他儿子遭遇这样的事，所以想用最快的速度把他带回来。」
「……你们希望我怎麽做？」
「等一下我会告诉你，在那之前先跟我去见一个人。」
叶凌隐不再多说，就迳自的往学生会的方向走去。
「冬彦会长，你可以帮我们一个忙吗？」
「什麽事？」
对於在放学後出现会来找他的人感到疑惑。
「我希望你能帮忙我们救出殷涟。」
「什麽意思？」
「就在刚才，殷涟他在校门口被绑走了，我们很担心，我们有办法把他救出来，但是需要你的帮忙。」
「他被绑走？」
冬彦显的很讶异，他实在不懂这麽不起眼的人为什麽会被绑架。
「嗯，我们也不知道原因。」
「那……」
「我不要！我不要跟他合作！」
云铭傲一进来就看到叶凌隐和冬彦商量合作的事情。
冬彦是他讨厌的人，他怎麽可能和他合作？
「你也有找云铭傲？」
冬彦看到了云铭傲，就露出一副很厌恶的表情。
「我也不想和他合作。」
「但是你们想要救殷涟吗？」
「就算没有他也没关系吧？或者我可以自己救！」
两人异口同声的说著。
「缺一不可。」
叶凌隐脸沉了下来，简洁扼要的说著。
在这瞬间叶凌隐四周出现了莫名低的低气压，以他为中心四处扩散。
「……」
冬彦和云铭傲想了一下，然後望了一下叶凌隐。
「恚我就勉强和他一起，要不是因为殷涟……」
云铭傲有些心不甘情不愿的说著。
「我也勉强和他合作，毕竟他是在我们学校的门口被抓到的，身为学生会长的我有职责救他，那来说一下我们该怎麽做吧。」
「好……那我跟你们说一下你们该要做什麽。」
作家的话：
这个番外篇，是我要解释凌隐他们在看到殷涟被抓走後，而采取的行动。
当然里面也会夹杂著正文有的剧情，不过这个番外篇是用除了殷涟以外的角色视角去看整件事情，所以可以更清楚其他人是怎麽想的，之所以补充这篇，我是觉得是很重要的啦，因为可以让大家更了解他们。
由於一次放上来嫌字太多，於是我就分上下篇了......




☆、《淫乱学院》番外篇 02 拯救过程 ＜下＞

分配好工作，云铭傲便开始去寻找他的交际对象，利用他父亲的身分开始介入黑道的生活。
而冬彦也照著他被分配到的工作，开始在新闻上大肆宣传他们学校有学生不见的消息，引起许多人的关注。
蓝只月和叶凌隐则是在每天一放学便开始搜集情报。
在他们的努力下，叶凌隐终於找到了他们的根据地。
他们一行人换上了夜火帮的衣服，悄悄跟著绑走齐殷涟的人走到了根据地门口。
然後示意身後的警察待在门口待命便进去了。
夜火帮，帮主为龙焰，是在齐殷涟他们所待的区块中其中一个帮派，帮里有许多的人才，无论是怎样职业的人都能在里面看到，龙焰是一个美食家，兴趣是遍所有的美食。
他拥有很强的统治力及凝聚力，对於想要的东西会想不择手段的拿到。
他拥有一头略显微长的黑发以及有些邪魅的双眸，他的慵懒气息让许多人深深著迷，无论是男人或女人，他是个神秘且恐怖的人。
在进去之前冬彦迟疑了，毕竟他是第一次来到这种地方，听到说明後突然觉得危险。
「不走吗？」
叶凌隐疑惑的问著冬彦。
「要是你害怕你就可以滚了，省的我看了就烦。」
云铭傲不耐烦的挥著手，示意要冬彦离开。
「那你呢？不害怕吗？」
叶凌隐问著。
「无论我害不害怕我都要进去，所以问这种问题是没有意义的。」
云铭傲很镇定的说著。
「好啦好啦，我们走吧，无论怎样这些都不重要啦，殷涟学弟还在等我们进去救他呢。」
才刚进去没多久就听到了齐殷涟和某个男人的对话。
「你要干嘛……不要……」
「我想要让你顺从我啊。」
「不要……」
「好痛。」
感觉齐殷涟似乎被虐待的很凄惨，蓝只月赶紧去外面调动警察进来。
所有警察一拥而入，将他们所在的地方全都团团围住，一见面就是先上去制服，无论他们正在做什麽。
这样的奇招很快的就将留守在帮内的人全部抓住。
「啊啊……呜……好痛。」
痛到连声音都开始哽噎起来。
「啊――好痛！痛痛痛！呜……」
「都别动！」
终於忍不住了叶凌隐带头打开前方的房间。
而冬彦则是快速闪到门的内侧，不打算跟叶凌隐他们出来。
叶凌隐一打开门就看到齐殷涟用著闪著泪光的眼睛望向他们，然後接著身体就往後倒下去。
「龙焰！还不赶快放开他！」
叶凌隐忍不住大声吼著。
「我为什麽要放开他？我好不容易得到他了。」
仍然压在齐殷涟身上的男人依然面不改色。
「你已经被逮捕了。」
蓝只月指著身後穿著警察制服的警察，一脸鄙视。
「你们是怎麽找到我们的根据地的？而且是怎麽知道他在我这？」
「龙焰，那时候我们在他後面有看到他被你的手下抓走，於是我就用了一下我的权力把你找出来。」
「哼，是吗？」
终於有了动摇，那名叫「龙焰」的男人从齐殷涟身上缓缓起身。
「暗黑帮的少爷叶凌隐吗？」
男人冷笑了一下，然後缓缓整理了一下自己有些凌乱的衣服。
「你竟然把他伤成这样！」
云铭傲从一堆警察里冲了出来，当他看到覆在齐殷涟的身上的障碍物离去後，所留下的齐殷涟的模样，他愤怒的冲上前想要揍眼前这个还是很从容的男人。
「等等，不要随便打他，把他交给警察来。」
警察们快速制服住云铭傲的行动，同时也过去将龙焰用手铐铐起来。
他没有反抗，反而很平静，在临走前还对著现场的所有人说：「不过不要高兴的太早，我还是会回来的。」
而叶凌隐望著龙焰被警察带走的身影感到了一丝不安，不过很快就被分散注意力了。
「殷涟学弟，你觉得怎麽样？天呀！全身都是伤！怎麽会伤成这样啊？」
蓝只月坐在齐殷涟的身旁，他讶异的惊呼著。
众人围到他的身边观看他的伤势，对於他现在的一丝不挂毫不在意。
「刚刚那个男人还碰了殷涟……」
云铭傲怒著，他用力的握紧了拳头，彷佛敌人就在眼前一样。
「殷涟，我们现在马上把你接到你家好吗？你得安心的修养，还是你想到我们谁的家里修养？这样比较好方便我们来照顾你。」
叶凌隐刚刚的凶狠气势没有了，反而是回到原来温柔的他。
「我……呜……」
齐殷涟吃痛的叫著，因为刚刚的移动动作让他的伤口又撕裂了起来。
「看来是不能随便移动了……虽然不是很深的伤口，但是数目实在太多了，看来是不行了。」
叶凌隐思考著，然後转身走到门口，跟在门口等候的冬彦说著。
「谢谢你的帮助。」
「他是我们学校的学生，这是应该的。」
「那你现在有什麽打算？要进去看他吗？」
「现在还不是时候……」
说完便头也不回的离开了。
（我怎麽可以去见他呢？都对他做了这麽过份的事，他一定很讨厌我吧……？我不想看到他害怕的表情……）
在转身离开的时候，冬彦有些感伤的在心里说著。
「现在要怎麽办？」
蓝只月走过来拍拍叶凌隐的肩膀问著。
叶凌隐本来还因为冬彦的话语感到困惑，这时被自己的好友拍醒，他又沉思了一会才开口。
「让他暂时住这，这里还算乾净，所以还好，我帮他打理一下，学校方面……」
「我来。」
蓝只月毫不考虑的说著。
「那我先去其他地方看看，云铭傲委员长，这里让你来好吗？」
叶凌隐转过头朝向门内的云铭傲问著。
「没问题。」
在确定云铭傲可以照顾齐殷涟以後，叶凌隐和蓝只月便安心的离开去做自己的事了。
「……」
「你觉得怎样？」
云铭傲边说还不忘将身旁的棉被轻轻覆上齐殷涟的身体。
「我……我没问题。」
云铭傲知道齐殷涟其实是在逞强，如果不是逞强也不会看到他连说句话都说的那麽艰难。
「还逞强。」
云铭傲的脸色真的很不好看。
当他冲进来看到一个男人趴在齐殷涟的身上帮他做那种事，而齐殷涟身上却是全部都是伤，然後那个男人边做齐殷涟还边喊痛的时候，他真的愤怒到想要冲上前把那个男人碎尸万段。
「谢……谢谢你们来救我。」
「……你知道你几天没来学校了吗？」
看到齐殷涟虚弱的样子，云铭傲突然觉得很心疼。
「嗯？不知道。」
「一个礼拜了，而且完全音讯全无。」
「……」
「你知道我们担心的快要疯掉了吗？那时要不是蓝只月和叶凌隐有看到你被抓走的那刻，要不然谁都不知道你是被绑架了。」
「……」
「我们四处奔走，用了很多方法才终於把你找了出来，但是看到你现在的样子，我们都很难过，我们应该更快把你找到的，而不是让你在这里受尽折磨那麽久。」
齐殷涟望著云铭傲的神情，齐殷涟微微的笑了一下。
似乎是很艰难的硬举起手，他抚上云铭傲的脸颊，安慰似的说著：「多谢你们我才不会继续受到折磨，你看，我现在不是还好好的吗？虽然身上的伤口丑陋了一些，也多了一些，其他的也没什麽呀。」
「别再动了，到时候伤口会裂开的。」
云铭傲实在不懂为什麽齐殷涟都伤的那麽重了还要再动，牵扯到自己的伤口。
听到这句话齐殷涟缓缓的放下手。
「对不起……我累了，我想睡了……我们……之後再说。」
齐殷涟缓缓闭上眼睛，慢慢的进入了梦乡。
云铭傲望著他，才突然惊觉到一件事。
（原来……我是真的爱上他了……所以才会感到心疼！）
云铭傲了解後自己也吓了一大跳，毕竟喜欢上这件事毫无预警。
他同时也才想通，之前在心里的那种暧昧不明的心情到底是什麽，还有为什麽常常因为齐殷涟，情绪而有很多变化。
（也许他的性质，让我在不知不觉的时候爱上的吧。）
云铭傲在想通了以後，便坐在齐殷涟的床边望著他。
「我会让你专属於我的。」
他宣示著，并且坚定相信他一定可以让齐殷涟逃不开他的身旁。
作家的话：
到这篇解释就结束了，同时剧中也有透露许多事，我想大家都知道是怎样的事吧？
打到这篇，我想大家应该也开始有些想法了吧......例如......知道即将要进入下一篇新的剧情之类的......
发生了这麽多事，但是事情却像永无止境一样的朝殷涟袭来，之後他也会很辛苦吧......
然後我要说明一下，铭傲虽然是半调子鬼畜，但是无论如何都不可能是受的那方，所以他绝对不是傲娇！跟某些读者聊天，本来赞同，但是越想越不对，铭傲怎麽可能会是傲娇？不可能绝对不可能！他一定不是啦！你们看看他是那种这麽强硬的人!如果说冬彦是傲娇，我就绝对会赞同！　<<铭傲：怎麽突然觉得很火大？
殷涟，是受，他心软，仁慈，无论做什麽都全力以赴，总是希望有个谁可以因为他而露出真诚的笑容。
铭傲，是攻，他强硬，温柔，虽然风流，但是一但认真了就绝对不放手。
凌隐，可攻可受，他温柔，理智，虽然总是很温柔，但是一但遇到事情总是能冷静解决，遇到忍耐到极限的事情，可能会做出一些很危险的事情。
只月，可攻可受，他爽朗，表里如一，无论何时何地，总是能乐观的去思考，和他在一起绝对不会有压力，是个阳光到极点的运动好手。
冬彦，可攻可受，他急躁，刀子口豆腐心，不喜欢等待的感觉，说话有时候很毒辣，但是在那之後又会在心中暗自忏悔，嘴里说的话不一定和做的事情相同，只是不好意思或不想让对方查觉自己的想法。
上述，是他们的特点，所以我就趁这个机会说清楚罗　=ˇ=




☆、《淫乱学院》圣诞节特别篇 01 准备

在一片浓雾中缓缓移动，眼前的景象模糊的令人难辨方向，但是有三个人却在这片浓雾中来去自如。
「殷涟，这里你感觉很熟？」
虽然看不清前方的男孩，但是仍是努力睁开眼想传达些什麽。
「嗯嗯，之前有来过好几次。」
「殷涟学弟，这片浓雾这麽大你怎麽还看得道路啊？」
「只月学长，因为……这里到那里需要经过哪里其实我都很清楚啊，我是靠那些东西知道方向的，而且因为之前来的时候时常是像这样一片浓雾中，所以很快就习惯了。」
齐殷涟分别用两只手抓著两位学长的手向前迈进。
至於为什麽齐殷涟会和蓝只月、叶凌隐走在这片浓雾中呢？这就要让时间往前推一点了。
那时齐殷涟像往常一样，假日就去餐厅帮忙，这个时候老板娘的朋友却突然要求让齐殷涟去她那边帮忙，不然就要请很多人去她那边帮忙，但是由於餐厅方面也很忙，在不得已之下只好请齐殷涟过去帮忙，但是仍然担心齐殷涟的情况，齐殷涟很体贴的说会去找其他朋友跟他一起过去，老板娘才终於放心的让齐殷涟过去，而齐殷涟拜托的对象就是蓝只月和叶凌隐。
「呼，终於到了，就是这里。」
眼前的旅馆是该县最有名的温泉旅馆，辉庭艳。
它是以温泉和服务态度以及餐点为著名，许多人都喜欢来这里放松心情，虽然是建在山里，但是它的知名度却不会因为建造的地方而有所影响。
「我们进去吧，等等还要换衣服。」
齐殷涟带领著两人走入旅馆里面。
很熟练的和旅馆的员工们打著招呼，然後走入某间员工房间。
「来，快穿上吧，然後我要去里面的房间换衣服。」
齐殷涟拿了两件工作服给蓝只月和叶凌隐後就跑去更里面一点的房间换衣服了。
再次出来，齐殷涟给人的感觉却有点不太一样，也许是因为服装打扮的关系，就连平常的懦弱都感觉像是气质的高雅。
那是一件古代中国服装，虽然只是淡淡的蓝色，没有花纹，但是略低著头的齐殷涟就像个小女人一样，有种让人以为他是真的女生的感觉，虽然那是一件男生穿的衣服，但是可能是因为服装的下摆长到地板，所以让人有这种错觉，不过如果他抬起头凝向前方，也许就不会让人有那样子的错觉。
而头发在此刻已经完全拨开了，全部头发往旁边拨一些，让头发不再遮住眼睛。
「啊，你们这样穿很好看喔。」
齐殷涟露出了笑容，望著眼前两个人。
「很帅呢。」
不做作的言词，发自内心的话语，这让两个不太会害羞的人也害羞了起来。
「呃……谢谢，我们也觉得你这样穿……很好看。」
「真的吗？我还担心这样很奇怪呢，毕竟……在别人面前拨开头发……是一件很害羞的事……」
这麽说著的齐殷涟脸上浮出了一些红晕。
「怎麽会？非常好看啊，你对自己太没自信了。」
「是吗？谢谢……那我们赶紧去做事吧，你们是服务生，在我煮完菜後就帮我送去给客人吧。」
「没有问题。」
蓝只月和叶凌隐跟上了齐殷涟的脚步，迈向厨房。
在此刻浓雾中出现了一道人影，他不时的张望著四周。
「嗯……这个地方果然够棒，最适合休息了。」
这个地方是在他想偷懒的时候必去的景点。
「每天都有很多事要忙，今天终於可以好好休息了……」
有著好看的脸蛋的男生这麽说著，嘴角缓缓翘起。
「铭傲少爷，久後多时，请跟我们一起进入里面的包厢。」
一群身穿中国古代服饰的女人从温泉旅馆走出来，对眼前的男生十分客气。
「那就请带路了。」
在那男生被带进温泉旅馆没多久，一名少年匆匆忙忙的也进入了旅馆。
「糟了糟了，不小心睡过头了，大家一定都已经开始在吃东西了，今天可是难得一起出来玩的日子啊，真是的，都跟人家约好在九点以前一定要到的，这下糟糕了。」
在跑步的同时，嘴里仍不忘碎碎念著。
作家的话：
我呀，本来是抱著十分欢乐的心情打这番外的，结果在众多老师给的压力下，我发现连打文都变得苦涩，连要抽出时间打都困难，不知道能不能如预期的顺利在圣诞节当天完结，又怕到时候有意外 QQ 我也想到前面几篇而已，後面都还没想到呢，噢噢~真的是十分糟糕......
如果没有在圣诞节之前发完，请见谅，毕竟，首先是技术大考，再来是期末考都让人害怕，我不想被当啊啊啊啊~所以在此先谢罪 <鞠躬>




☆、《淫乱学院》圣诞节特别篇 02 下药

「呼，终於可以了，这些麻烦请拿过去一百零四号的房间，那个是十九号，学长们请先送去。」
「好。」
看著似乎有些不习惯拿太多东西，而连走路都显得摇摇欲坠的学长们，齐殷涟有些担心。
「他们没问题吗？」
「殷涟！」
「怎麽了？」
望向叫唤他的声音来处，他疑惑的望著这个温泉旅馆的老板娘。
「我可以请你帮我做完以後帮我把餐点亲自送到一号房吗？那位客人很重要不能疏忽，所以我希望你能亲自送去。」
「啊，没问题。」
齐殷涟对著温泉旅馆的老板娘笑了笑，接著便开始了他的工作。
没过多久他就将餐点都做好了，他推著装有营养满分的早点的餐车走向一号房，然後敲了敲门。
「是谁？」
「我来给您送早餐了。」
「好，那你进来吧。」
齐殷涟在得到许可後便推门进去，只是当他看到眼前的人以後他就後悔进去了。
「殷涟？」
「原来是铭傲学长啊。」
（天啊，怎麽会在这里遇到熟人啊。）
「你穿这件……很好看。」
云铭傲上下打量著齐殷涟身上穿的衣服这麽说著。
「呃……谢谢。」
「要不要一起吃早餐？」
「呃……我还要工作呢。」
「那我等你工作完，快一点喔，不过你为什麽会在这里工作？」
「因为我们那里的老板娘在这里的一个朋友需要帮忙，所以我就来这里帮忙了。」
「这样啊……我还蛮希望你能留下来陪我的。」
「那你怎麽会来这里呢？这里那麽远……」
齐殷涟并不想要和云铭傲聊那个话题，於是硬转了一个话题问著。
「这里是我很喜欢休息的地方。」
「这样啊……那我有机会再过来吧。」
齐殷涟说完就跑了。
虽然他觉得这样子有些没有礼貌，但是那也没办法。
虽然他把云铭傲当成自己最重要的朋友，但是云铭傲之前还对他做过这麽多令人害羞的事，他觉得自己再跟他同处一室，是一件非常不明智的行为，所以他选择快速离开。
云铭傲看著他快速离开的身影，他笑了。
「好可爱，好像一只受到惊吓的小动物。」
快速跑走的齐殷涟在奔跑了一段路後才停下来，捂著自己受惊吓的心脏，慢慢的调整自己的呼吸，然後再次走回厨房。
望著送来的菜单，齐殷涟迅速的做完以後，看看了四周忙进忙出的众人，他决定要亲自送过去餐点。
「不可以让客人饿著。」
齐殷涟这麽对自己说著，然後迈开脚步往五十一房走去。
「您好，我为您送来餐点了。」
齐殷涟在门口轻声喊著。
「进来吧。」
齐殷涟打开门，然後再度愣住。
「啊……是冬彦学长。」
「……你怎麽会在这里？」
冬彦也愣住了。
「我是来帮忙的……」
房间里除了冬彦以外，还有一些男女也都望著他看，齐殷涟顿时觉得有些胆怯。
「那个……这个是你们的餐点，请用餐。」
齐殷涟有些紧张的从餐车上一点一点的将餐点都放到桌上。
「请慢用，然後请吃完後别马上泡温泉，请过一小时後在去泡，谢谢合作，然後我先走了。」
齐殷涟有些尴尬的扯开笑脸，然後走出门口。
才刚离开房间，齐殷涟就听到叫嚣怒骂的声音。
「你他妈的胡扯，我怎麽可能放药下去？」
「怎麽不可能？刚刚我都看到了，你身为她的前男友怎麽可以这样对她？想让她喝药下去？」
「我哪有！」
再往左边几间房间，便可以听到争吵的来源。
齐殷涟总算忍不住了，他敲了门没有等里面的人的回应便推开门。
「各位客人们可以请不要再吵了好吗？」
很显然被齐殷涟的出现吓到，全部的人都是一愣，过不久才回神。
「你是谁啊？」
「我是这里的服务生，但是看到你们在争吵，所以来了解一下情况，因为你们这样有可能已经妨害到其他客人的休息了，所以我必须来调解才行。」
「是吗？哼，你知道吗？这家伙竟然想诬赖我，说我有在这饮料里下药。」
「你明明就有下药。」
「我没有！」
「那你证明给我看啊！」
望著不停争吵的两个人，齐殷涟真的受不了了。
「我来试看看这杯饮料里有没有被下药！」
说完便一手抓起杯子往嘴里灌。
而在场的众人都吓到了。
「你看，没事……咦……」
齐殷涟本来想证明自己没事，表示这个人真的没有下药，想就此结束这场闹剧，但是他却发现身体开始有点异样。
「怎麽了？」
在场的唯一女子关心的问著齐殷涟。
「觉得身体怪怪的……」
「你看！你果然有下药！」
「……」
不再言语，那名坚称自己没下药的男人快速的离开了。
「对不起，把你牵扯到我们的私事里，你没事吧？」
「没关系，我没事……我先离开好了……请玩得愉快。」
齐殷涟很勉强的挤出笑容。
才刚走出门外就发现身体开始异常的发热，他不懂刚刚到底是吃了什麽药进去了，总觉得思绪开始变得模糊。
（这样不行。）
齐殷涟强撑著想走回员工休息室，想说睡一觉应该就好了，但是现在的他却逐渐没有力气，只能虚弱的倒卧在走廊。
「好热……」
这是齐殷涟在丧失意识前，唯一的感觉。
作家的话：
呀――我好想完成这番外篇呀！可恨的学业，可恨的技术，呀！老师，您怎能如此残忍压榨我这名小小的学生呀？不要再给我压力了好吗？哇―― <崩坏中>
 <以上为宣泄之词，请别介意>
回到重点，这次我想应该会比上次的情人节特别篇还要长，心里已经有个底了，只差过程。这个特别篇也因为我的作息混乱，而也跟著混乱，会乱跳著发不稀奇，可能会不定时蹦出，我说真的，还请见谅，毕竟......老师已经把我压的想去撞墙了......呀―― <开始无意义的乱叫>




☆、《淫乱学院》圣诞节特别篇 03 引诱

「齐殷涟，醒醒。」
「唔……」
听到似乎有人叫他名字的声音，齐殷涟勉强睁开了眼睛。
「冬彦学长……好热……好难受。」
齐殷涟有点虚弱的这麽说著。
「你怎麽会倒在这种地方？」
「我……刚刚为了解决客人间的纠纷，我……刚刚去试他们的饮料有没有被下药……结果喝完我就……唔……」
齐殷涟呼吸急促的粗喘著气。
「你很白痴耶，竟然笨到自己去试药！」
冬彦忍不住责骂著做出这种傻事的齐殷涟。
「对不起……呼哈……哈……嗯……」
「你的样子真的很不对劲……恚”鹞蠡幔只是身为同学校我又是学生会长所以才想救你的……现在马上跟我去医院检查。」
冬彦硬将齐殷涟从地上拖起来。
「不可以……这样实在太麻烦你了，而且医院离这里很远……休息一下就好了。」
「……跟我回到我的房间去。」
「不要……那里好多人。」
「别误会了不是那里，那间是我的朋友的房间，我的房间在这里。」
冬彦指著眼前的房间说著。
「啊，抱歉，原来……我挡住……你回房间的路吗？真的是非常抱歉。」
「快跟我进去，省的别人看碍眼。」
齐殷涟被冬彦抱进房间里，顺便用脚把门关上，然後帮他脱掉鞋子放到床上。
不过这一连串的动作都让齐殷涟娇喘不断。
「啊……哈哈……嗯……」
不过是一小段的移动，都让他的身体有了变化。
「你怎麽了？」
冬彦越看越觉得不对劲。
「没……没事……」
虽然他的表情很没有说服力。
「怎麽可能没事？你现在可是脸颊泛红，眼框湿润，呼吸还急促！怎麽看都不像没事！」
「我……只是觉得……身体怪怪的，全身热到不行，我是不是发烧了……？」
虽然这麽说，齐殷涟却再也克制不了自己的手将自己的上衣脱掉。
他将那件古代中国服装的内件装扮都一一卸了下来。
冬彦有些错愕的望著这麽做的齐殷涟。
「好热……好热……热到我都快抓狂了，对不起……冬彦学长……」
虽然齐殷涟觉得有些害羞，但是大脑已经不受控制了，他只能完全照著自己的本能去走。
就连裤子不小心的接触，下面都开始起了反应。
自从齐殷涟误食用後，就起了庞大而痛苦的勃起。
齐殷涟快受不了了，他难受的在床上翻滚。
他很想把身上剩馀的衣物都脱下，让那些布料不要再摸擦他的下面，但是他却仍是咬著牙，不让最後一道防线脱下，如果再拖掉，那麽他就真的是裸身了。
「齐殷涟你……」
「对不起……冬彦学长……但是我真的好难受……」
齐殷涟停止了翻滚，他咬著牙，勉强让自己坐起来。
头发因为刚刚的翻滚变得凌乱不堪，那雪白瘦弱的身子微微发抖著，眼框红润且微湿，彷佛下一秒就会哭出来的表情，都让冬彦开始动摇。
於是冬彦转过头不再看齐殷涟。
只是齐殷涟的动作却让他不得不转过头。
「冬彦学长……我好难受……」
齐殷涟的声音有些哽噎，他伸出手抓住冬彦的衣角。
现在的他已经失去理智了。
「那里……好难受……我该怎麽做……帮帮我……」
於是冬彦的理智终於断裂了。
他望著齐殷涟那双被情欲所占据的迷蒙双眼，他感觉到自己也起了反应。
「……我来帮你。」
冬彦脱掉了上衣，也帮齐殷涟褪下了裤子。
他将齐殷涟压在自己的身下，不让他有逃开的机会，即使他知道，齐殷涟现在已经没有那个抵抗的能力了。
「是你先诱惑我的，到时候不能怪我……」
冬彦轻轻抚摸著齐殷涟柔嫩的皮肤，顿时想起了一件事。
「到底是吃了哪种药？是像ＦＭ２一样会抑制神经中枢，引起嗜睡、注意力无法集中、神智恍惚及昏迷现象，焦躁不安、思想及记忆发生问题、精神紊乱？但是那种药会让性能力降低……可是他却像欲火焚身这样，所以应该不是……有些药是要需要强烈的苦楚才能帮他解决……
「而且现在的春药应该都没有那种能力能让人起这麽大的变化啊……难道是禁药？」
冬彦喃喃自语的讶异著。
「啊……冬……冬彦学长……」
齐殷涟焦躁不安的呼唤著将自己压在身下的冬彦。
「……」
没有再思考，冬彦伸出手开始帮他的分身进行套弄。
「啊……啊……」
感受到有人正抚摸著现在自己最有感觉的地方，齐殷涟遵从本性的开始呻吟。
冬彦压低身体开始舔舐齐殷涟胸口的突起，当嘴巴正舔舐左边的突起，右手就开始揉起右边的突起。
「呜哇！啊啊……」
身体有一种莫名的兴奋感，齐殷涟虽然觉得现在的精神状况真的很差，也很恍惚，但是现在却有种快要疯掉的感觉。
冬彦继续动作，这次他将嘴巴移动到齐殷涟的脸上，然後贴紧了齐殷涟的唇，便开始进行激烈的亲吻。
「呼哈，啊――嗯……」
当然这个动作也让齐殷涟娇喘连连。
忽然冬彦站了起来，将自己的跨下面向齐殷涟的脸部，而自己则是面对齐殷涟那已经开始充血的坚挺。
「齐殷涟……我们互舔吧……不然接下来的动作会让你受伤的……」
充满情欲的声音在房间内响起，齐殷涟有些恍惚的照著冬彦所说的话去做。
「嗯……呼啊……唔……」
房间内充斥著淫靡的声音，在这安静的房间里，只有淫靡的水声，还有齐殷涟不停娇喘的声音。
似乎觉得差不多了，冬彦起身将齐殷涟抱住。
「我要开始了……」
冬彦将齐殷涟的双脚打开，露出那羞涩却不停颤抖的後庭。
伸出舌尖开始舔试著齐殷涟的後庭，先是外面再来慢慢的推到里面。
「唔哇……嗯……」
在舔舐了一段时间，确定手指也能进去两根以後，他便将齐殷涟的双腿往上抬，然後将自己早已肿大的坚挺缓缓放入齐殷涟的後庭内。
「啊――」
在放入的那一瞬间，齐殷涟有了激烈的反应，他开始不停的扭动著自己的身体。
随著外物的侵入，他也扭动的越快。
冬彦开始了激烈的活塞运动，深入的接吻不停的重复，肉体与黏滑的唾液相互交缠，互相交换体液也使得双方越来越兴奋。
齐殷涟已经陷入了疯狂，同时分身也喷射了浓稠的液体。
「啊――！」
忍不住放声浪叫，娇喘的声音也开始越来越急促。
「啊……呼……呼……呀……不……不要离开……」
似乎是感觉到冬彦要离开他的身体，齐殷涟无意识的脱口要求著。
但是冬彦觉得他应该已经给了他最大的欢愉，可是他却像是仍嫌不够的哀求著。
冬彦犹豫了一下，仍是决定将自己的分身抽离，他怕继续下去齐殷涟的身体会受不了。
在这个同时，房间的门忽然重重的被打开。
作家的话：
在这个同时，房间的门忽然重重的被打开……
这篇文章就断在这了，哈哈，有没有人想要猜猜看是发生什麽事呀？没人答的话我就要拖到星日特别篇才要再继续往前走罗！反正只要在圣诞节那天结束就好了嘛......　<<谜：你没事耍什麽任性呀
好嘛，知道大家都不跟我玩，那我就只好自己自ｈｉｇｈ下去了，呜呜......好苦涩......




☆、《淫乱学院》圣诞节特别篇 04 要求

「你们在干嘛！」
在房间的两人顿时一愣，都望向门口，虽然此时齐殷涟的反应是无意识的。
「殷涟……你……」
站在门口的叶凌隐有些呆愣的望著眼前的场景。
「学生会长，你怎麽会在这里？而且殷涟学弟怎麽会……？」
「你最好说明一下现在是怎麽回事！」
云铭傲的眼神透露著冷冽的气息。
将时间稍微往前挪一点，也就是在齐殷涟从云铭傲的房间离开之後所发生的事。
蓝只月和叶凌隐在工作结束一段落後便出来找齐殷涟，却发现怎麽找都找不到，在问了其他人之後，才知道原来他去了云铭傲的房间送餐，所以他们就跑去找云铭傲，後来才发现齐殷涟已经离开了。
云铭傲看两个人都很垂头丧气的样子，他就提议他也想去找他，毕竟齐殷涟是从他眼前逃走的，他很想把他抓回来好好调侃他一下。
所以他们又去问了其他服务生，然後就来到了冬彦朋友的房间，可是冬彦朋友又说冬彦已经回了自己的房间了，所以现在才会造就云铭傲他们出现在冬彦房间的局面。
「真是不敢相信。」
蓝只月喃喃自语著。
「他喝了人家已经下药的饮料。」
冬彦眼里的错愕已经恢复到了镇定。
「那麽现在……？」
云铭傲脸色非常的差，他实在无法理解为什麽眼前是这样的场景。
「那杯饮料好像是春药，这个白痴喝了下去。」
「怎麽会……」
叶凌隐担心的望著躺在床上一直骚动不安的人。
「所以他要我帮他。」
「所以你就这样帮他？」
云铭傲脸色更加差了，虽然他知道冬彦这麽做是想帮忙，但是那个帮法是相当差劲的。
虽然他似乎也忘记了，自己曾经也对齐殷涟做过很差劲的事。
「呼哈……啊……好热……好难受……我还想要刚刚那个……」
齐殷涟忍不住又开始了打滚的动作。
失焦的瞳孔，倒映著众人的脸孔。
「我看还是先想办法帮他吧，感觉他已经快不行了。」
「我也赞成冬彦学生会会长的想法。」
叶凌隐点点头，蓝只月也跟著附和著。
他们实在不忍心看到齐殷涟如此的痛苦。
「真的是不想让人跟我一起……」
云铭傲悄声的嘟哝著，但是他仍是把门关上然後上了锁。
缓缓走进齐殷涟的身边，冬彦已经穿好衣服了，他趁其他人注意力还没放在齐殷涟身上时偷偷吻了齐殷涟，然後便离开了。
「那我先走了。」
冬彦不再逗留，走出了房间。
他现在不想看到，齐殷涟跟其他人做的场合。
「好像看到一只发情的小动物……」
这是蓝只月正眼看齐殷涟模样的时候所说出的看法。
此时的齐殷涟十分的煽情，神情迷乱，而且身体不停的扭动，那模样简直就是告诉在场的所有人「快点吃掉我」一样。
叶凌隐则是凝望著这样的齐殷涟，开始思索著。
云铭傲走向齐殷涟的身边，想将他拉起来，结果齐殷涟却反而将自己的身体贴在云铭傲的身上。
「好……好难受喔……」
像撒娇似的在云铭傲的身上摩蹭，只是用赤裸的身体撒娇只会让人的情绪更加激昂罢了。
「……我可不可以先享用……？」
云铭傲已经快要克制不了心中的那团火了。
尤其是齐殷涟用这种动作不停的诱惑他的时候。
「……那尽量不要弄坏他了，我和只月先去外面一下，等一下回来的时候就在外面等，如果殷涟还是这样的话，就让我们来吧。」
叶凌隐十分不解为什麽冬彦都跟齐殷涟做过了，然而齐殷涟却仍是一副欲求不满的样子，所以他猜测应该是需要更强烈的方式，也就是这样才选择让云铭傲独自一人去解决，但是如果再不行，乾脆就让自己和蓝只月一起上好了，一来可以帮齐殷涟解决，二来也是因为自己有了那种欲望。
叶凌隐看了看齐殷涟，便抓著蓝只月离开了。
睁著迷蒙的双眼，那娇嫩红润的唇瓣似乎是无时无刻的诱惑著云铭傲的视觉感官。
「殷涟……我终於可以和你做了……」
云铭傲抱住了齐殷涟，伸出舌头舔了舔齐殷涟的脖子，然後轻轻的吸吮著。
感觉到怀里人儿的颤抖，云铭傲笑了笑。
「帮我脱，不然我就不帮你。」
云铭傲放开了齐殷涟这麽说著。
这时的齐殷涟因为药效的关系变得没办法思考，他只能遵从身体的欲望去做，於是他听到云铭傲这麽说，他皱了皱眉头，便毫不犹豫的帮云铭傲褪去所有衣物。
似乎是因为不习惯帮别人脱衣服，所以当他帮云铭傲脱完衣服後便躺在床上稍作休息，然後双手半举向後贴住床单。
过不久便用著充满情欲的声音说著：「这样可以了吗？你要怎麽帮我？」
那姿势和神情都让云铭傲快要把持不住了，最後云铭傲决定先遵从本能，不再忍耐。
他本来想要玩弄他，让他求他帮他，但是他却发现眼前这个人他根本无法完全控制，反而是自己早就已经受不了了。
「乖乖的听我的话就好了。」
云铭傲扑向齐殷涟，毫不犹豫的便开始揉虐眼前这个只是一点碰触便开始呻吟男孩。
「你想要激烈一点的吗？」
轻咬著齐殷涟的咽喉，云铭傲问著。
「……？」
似乎不懂云铭傲的意思，齐殷涟眨著迷惘的眼睛望著他。
「一定是这样吧？看你欲求不满的样子，真淫乱呀……」
云铭傲笑的很灿烂，手缓缓的探入齐殷涟的跨下。
经不起触碰的地方，很快的又起了反应。
「你真是太棒了。」
云铭傲看著齐殷涟的反应如他预期的走，他吻上齐殷涟的唇。
「我会带给你最大的快乐，你就放心的将自己交给我吧。」
让齐殷涟背向他，他让齐殷涟坐在他怀里。
在这同时，云铭傲的醋意突然大增。
云铭傲知道，冬彦已经享用过他最爱的人了，他知道他所爱的人现在全身上下没有一处是不敏感的地方，他也知道齐殷涟的身体，也许已经可以接纳他，让他进去了，但是他却不著急，只是很享受的嗅著专属於齐殷涟的味道，只有齐殷涟才有的那种淡淡的香味。
「只要看不到你那张楚楚可怜的脸，我就不会心软的提早对你下手了，我还是想要你求我。」
云铭傲从後面环抱著齐殷涟，在他耳边说著。
虽然他知道，齐殷涟之所以会和别人做，完全是因为他现在吃了春药所以才会这样，但是他跟冬彦做是不争的事实，所以他生气，为什麽齐殷涟第一个不是找他做而是找冬彦做，他想要处罚齐殷涟，让他知道齐殷涟没有他是一件很不好的事。
因为他爱著他，所以他希望他所爱的人第一个想到的人是自己。
「好热……好热……帮……帮我解热，好难受……」
齐殷涟闪著泪光别过头凝视著云铭傲。
「求求你……」
忍不住低声啜泣著，那楚楚可怜的样子令人心碎。
作家的话：
其实本来只是说说，结果真的有人理我耶，超开心的，嘿嘿人生就是这样充满惊奇呀 =ˇ=
好的，接下来文章可能又因为时间的关系，随时会乱七八糟的在不同时间发唷 = 口 =请见谅 =口 =




☆、《淫乱学院》圣诞节特别篇 05 主动

「……真是的。」
云铭傲将齐殷涟抱起来，他先坐下，然後也让齐殷涟坐在自己的身上。
打开沙发旁的柜子，他将润滑液拿了出来，然後抹在自己的坚挺上。
「是你要求的，到时候……要我停下来我可不会停喔。」
云铭傲将齐殷涟往上抬，再往下。
「咿──」
刚放入的一刹那，齐殷涟忍不住哀声叫了一下。
因为云铭傲的那里比冬彦还要大，身体要重新扩展到能容得下云铭傲的体积，所以齐殷涟才有些吃痛的叫了起来。
「忍耐一点……」
云铭傲轻轻的舔舐著齐殷涟的耳朵要他放松。
「不要太紧绷了，你那里咬的我很痛呢。」
云铭傲抓住不停乱动的齐殷涟，他发现他正试著逃走。
「明明精神很恍惚，而且他不是觉得身体燥热吗？」
云铭傲苦笑著。
「难道是他的身体反射性的想逃吗？比起想解决那燥热，更害怕我进入体内吗？」
「啊……痛……」
「放松，别紧张……我很慢的……」
云铭傲更加放慢了速度。
「唔……」
在完全坐下的时候，齐殷涟闷哼了一声。
「果然应该先帮他拓展吗？我还以为那个人帮他弄好了，看来是我的比他大嘛……」
云铭傲一想到便不禁得意的笑著。
缓缓的用手将齐殷涟的身子前後摆动，而两人所衔接的地方也开始「噗滋噗滋」的响起，到最後越摆越大力，撞击的声音也越来越大声，越来越激烈。
「呀──啊啊啊！」
忍不住开始呻吟了起来，齐殷涟因为快要支撑不住往前倒，所以伸出了双手各放在两旁的扶手上。
「看来太激烈了你都要掉下去了呢，还要继续吗？」
云铭傲一边继续动作一边问著。
「还……啊……还不够……我……呀──还想……想要……」
齐殷涟彷佛连说话都显得吃力，连话都说的不够完整，中间还夹杂著呻吟声，但是即使如此还是努力拼凑著话语。
「那就再进去一点吧？」
云铭傲暂停了动作，将齐殷涟的双手拉入怀中，然後将齐殷涟的双脚打开分别放在沙发的两旁扶手。
「来……抱住我，上半身转过来，别掉下去了……」
充满磁性的声音在齐殷涟的耳边响起，他乖巧的照著云铭傲的话转过身环抱住云铭傲。
「乖孩子……」
轻轻亲吻了齐殷涟的唇後，便用舌尖翘开齐殷涟的唇强行进入。
嘴上激烈的拥吻，在下半身也开始激烈的碰撞，齐殷涟觉得自己彷佛到了天堂，一股又一股的快意在下半身涌出，他也只能用尽全身的仅剩力气用力抱住云铭傲不让自己滑下去。
「唔……嗯……」
由於嘴巴被堵住，所以只能发出一些不成话语的呻吟声。
「殷涟……」
云铭傲沉醉於这气氛，他终於松开了齐殷涟的唇，然後用力的抽送著。
「啊──好……棒……好舒服……再继续……呀──」
齐殷涟嘴里宣泄著意义不明的话语，云铭傲更加加快了速度。
「嗯……呼……哈啊……啊──」
过没多久，两人便同时到了高潮，齐殷涟累得瘫倒在云铭傲的怀里。
「你觉得很棒……吗？」
「嗯……好舒服……我……我还想要……」
听到齐殷涟的回话，云铭傲忍不住露出担心的表情。
他明明就已经跟他做了好几分钟了，明明对方也确实到达了高潮了，但是对方却仍是嫌不够的讨要著。
「你不会累吗？」
「有一点……但是……还有点燥热，我……我还是想要继续……」
齐殷涟露出了娇媚神情，从云铭傲的怀里抬起头来凝视著云铭傲。
「但是再继续下去你的身体……」
「不用担心……请把我弄坏吧……」
听到这句话，云铭傲简直以为自己听错了。
他从来不知道原来齐殷涟吃了春药以後，会变得……完全像别人。
而且竟然是用「弄坏」这个辞，云铭傲震惊著。
（他竟然说弄坏他没关系……他真的懂「弄坏」这两个字的意思吗……？）
云铭傲讶异到说不出话来。
事实上是在恍惚之中齐殷涟听到叶凌隐跟云铭傲说过「不要弄坏他了」的这句话，所以在浅意识之中判定云铭傲之所以不继续帮他是因为这句话的原因。
「你真的没问题吗？」
（这是怎样的药呀？会不会对他的身体有影响？）
「扣扣！」
门外传出了敲门声。
「怎麽了？」
云铭傲向门口问著。
「已经过很久了，殷涟的情况怎麽样？我和只月可以进去吗？」
「……等一下。」
突然手机响起，云铭傲将放在桌子上的手机拿了起来。
他皱了皱眉头，接通了手机便开始说了起来。
「……好，我马上过去。」
在几分钟过後通话结束，云铭傲望著怀里的人儿叹了一口气。
他没有犹豫的将还留在体内的分身抽了出来，然後将齐殷涟放到床上帮他盖好棉被，自己穿好衣服便打开了门。
「怎麽样了？」
「有点不太好。」
「这话怎麽说？」
「因为跟我做完以後他仍是欲求不满的样子。」
「那换我和只月吧，也许我们可以。」
「……好吧，那就拜托你们了，等等我会在房间等，我有事先走了，你们弄完他还是这样的话再来我房间找我。」
云铭傲虽然不希望有人碰他所爱的人，但是现在他没有时间了，而且也不希望齐殷涟痛苦，所以只好做出这样的选择。
「好。」
叶凌隐点点头，便拉著蓝只月进去并上了锁。
似乎是听到有人进来的声音，齐殷涟将视线望向门口的两人。
「啊……凌隐……只月……学长……」
齐殷涟晃著不是很清晰的头脑，认出了两人的身分。
「殷涟你怎样了？还是很不舒服吗？」
叶凌隐很担心的拉著蓝只月走到齐殷涟的身边坐下。
「有点难受……我到底是怎麽了……还是觉得不够……不够什麽……？」
似乎是有些恢复神智，齐殷涟用力的摇摇头，然後很茫然的望著眼前很担心他的两人。
「我刚刚……好像有看到冬彦……还有铭傲学长……刚刚我们在这房间有……有做什麽吗？记不太清楚……」
齐殷涟努力的想要回想，但是却发现越想想起，脑袋却越是空白。
「没关系，不要想起来比较好。」
蓝只月说出了心中最真实的话。
「为什麽……唔……」
突然又觉得身体又热了起来，齐殷涟有些错愕。
「啊……哈啊……嗯……」
齐殷涟一开始还用手盖住自己的嘴巴，压抑著不让声音流泄出来，但是到最後已经完全放任声音流露了，因为他已经又失去了理智，被自己的欲望所控制。
炽热的眼光直盯著眼前的两人，他已经不管眼前的人是谁了。
虽然这时候的蓝只月和叶凌隐觉得气氛有些怪怪的，但是并没有多想，只是下一秒他们就被扑倒。
「我好热……快……快点帮我……」
吐著不稳的气，齐殷涟抬头向前望著被他押在床上的两人。
此刻的他十分煽情，盖在身上的棉被已经有些滑落，露出了两侧裸露的肩膀。
维持著微趴在他们身上的姿势，齐殷涟直盯著眼前的两人。
作家的话：
怎麽觉得一到特别篇，我就会把殷涟写得如此淫乱呀呀呀呀呀呀――写到最後我都不敢看自己写的文了，噢噢～殷涟你别哭呀！我并不想把如此可爱的你写的如此哔――哔――的呀，没办法，谁叫你反差这麽大，虽然是仁慈又善良又懦弱，但是另一面的你却是任性大胆娇媚又色情呀！
<<殷涟：我要离家出走！
别呀，这本来就是你呀，不为人知的你啊，别走呀――
<由於作者跑去追本书男主角，所以特别篇完>
<<谜：最好是勒，这样就会文章开天窗，被读者骂死啦！
因此......
<上述本篇完为娱乐之词请勿当真，那麽下篇见>




☆、《淫乱学院》圣诞节特别篇 06 惊险

此刻的姿势非常微妙，因为齐殷涟的双手为了支撑自己，又不会压到两人，所以在扑倒他们後，两手便滑到两人的两腿间的空隙，也就是在两人的分身下，要碰到又没有碰到的距离。
「可不可以嘛……」
两人有些愣住，毕竟这实在跟他们所认识的齐殷涟差太多了，实在没想过吃过春药後的齐殷涟会是这麽主动且大胆。
重点是还那麽的会诱惑人。
「你先还是我先？」
蓝只月终於开了口。
「让他帮你舔，我来帮他润滑。」
分配好了工作，两人便开始了动作。
蓝只月和叶凌隐引导著齐殷涟下了床趴在地上，然後分别到齐殷涟的前面和後面，一个站著一个跪著。
「殷涟学弟帮我。」
说完便把自己只勃起一半的分身放入齐殷涟的口中。
「咕唔……呜……」
面对口中的异物，齐殷涟有些难受的晃著头。
「来，不可以松开嘴喔，用嘴帮我套弄那里……」
蓝只月将手伸向齐殷涟的头，然後轻轻的用手指引他怎麽做。
而另一方面在齐殷涟身後的叶凌隐，正用著手指轻轻放入齐殷涟的後庭。
一根两根……都顺利的伸了进去，也许是因为跟前面冬彦和云铭傲做过的关系，所以扩张的很顺利，只是为了小心起见，叶凌隐仍是继续进行著拓展的行为，手指搭配著嘴的润滑，很快的又惹来齐殷涟的喘息。
「呜……嗯……呼唔……」
但是由於嘴被堵住的关系，只能用含糊的声音喘气著。
「凌隐……」
蓝只月呼吸有些急促的呼唤著自己的好友。
知道自己的好友想说什麽，叶凌隐开口说著「已经可以了」以後便停止了所有动作，离开齐殷涟的身边。
现在换蓝只月取代他的位置。
齐殷涟依然维持著趴著的动作，而蓝只月将自己那已经开始充血的分身摩擦了一下齐殷涟的臀部，接著缓慢的往下移，用手拨开了齐殷涟的双臀，那早已变硬的分身开始侵入齐殷涟的後蕾。
一层一层的皱褶被蓝只月的分身给一一拓开，齐殷涟的後庭不停收缩著，察觉到有人的侵入，全身都敏感性的发了抖。
「呜嗯……啊……」
不自觉抓紧了双拳，齐殷涟娇媚的叫著。
「啊……啊哈……嗯……」
吐出的气息紊乱且急促，齐殷涟开始感觉到自己的渴望。
「再用力一点……啊……呼……哈……」
感觉到身後的人如他所愿的用力顶撞著自己，他忍不住放声浪叫著。
「呀──啊唔……哈啊……」
只是这个时候有人敲了门。
「扣扣！」
「啊啊──唔……」
齐殷涟克制不住的放声叫著，蓝只月和正坐在床上的叶凌隐都感觉到糟糕。
（要是被人发现我们在干嘛就不好了。）
叶凌隐忍不住小声开口，但是以齐殷涟一定会听得到的音量说著：「先别叫，会被听到的。」
但是齐殷涟彷佛没有听到的继续叫著。
「只月……」
叶凌隐看著他们两人，但是发现他们已经到了好像要听不到的境界。
「算了。」
叶凌隐走到齐殷涟的身边，抬起他的下巴，然後将自己的分身放入齐殷涟的嘴里，想堵住他的嘴让他别再发出声音，顺便也解了自己那肿痛的分身。
无论是谁亲眼看到这种场合，是不可能没有任何反应的。
「咕唔……嗯……」
「扣扣！」
敲门的声音又再度响起。
「是谁？」
「我是服务生，来问需不需要客房服务。」
「不用了。」
叶凌隐顿时松了一口气。
看来是不用开门了。
「嗯……不好意思……我们旅馆要来个问卷调查，是想调查客人觉得我们的服务态度怎样，请问现在方便吗？」
「……不太方便……呜嗯……」
突然感觉到齐殷涟的嘴吸吮的太用力，叶凌隐顿时有了感觉。
「请问怎麽了吗？」
似乎是感觉到房内的人的不对劲，服务生在门外很恭敬的问著。
「没有……可不可以之後再说？我们现在没有空。」
「好的……那我就不打扰了。」
听到服务生似乎已经离开门外的脚步声，叶凌隐才真的松了一口气。
「殷涟……」
似乎是因为後方的蓝只月用力顶撞，所以也让齐殷涟的动作有了些改变。
感觉有些难呼吸，齐殷涟拼了命想将口中的东西吐掉，但是上方却有只手压住了他的头，让他不能动。
靠近床边的叶凌隐坐了下来，他将齐殷涟放在地上的双手拉到自己的两条腿上，然後再用手将齐殷涟的头更拉进自己，他没有放开手，反而是用手继续领导齐殷涟摆动头。
整个房间充满著色情的气氛，郁闷的呻吟声传进在场的人的耳朵里，都有了另一番的情调。
「咕唔……嗯……呜嗯！」
没多久，似乎是察觉到嘴里有什麽喷了出来，齐殷涟的头不禁跟著往後仰。
叶凌隐松开了手，他望著眼前的齐殷涟，他发现他的脸上被自己的体液溅的满脸都是。
「真的很抱歉……」
叶凌隐望著两眼无神的齐殷涟，他将身後的棉被拉过来，然後擦拭著齐殷涟的脸。
「嗯……啊……啊啊──哈啊……哈……」
突然发出声音，这让叶凌隐有些吓到，然後此刻的他才发现，原来眼前的这两人已经到了最後一步了。
「呀！啊哈……呼哈……啊……呜……」
从浪叫逐渐变成类似哭声的叫声，是因为高潮迫近。
「啊哈……哈……呀啊──」
齐殷涟忍不住抓紧了眼前叶凌隐的手，他放声叫著。
在高潮过後，齐殷涟整个失去了力气。
在蓝只月将已软下去的分身抽出时，他顺便接住脚软的齐殷涟。
「实在太棒了……」
蓝只月盯著怀里的齐殷涟喃喃著。
「只月，你累吗？」
叶凌隐问著。
「嗯……做过这麽激烈的运动，的确是感觉到有些累了。」
他将齐殷涟放到叶凌隐的身边。
「我要先休息。」
说完便走向床边的椅子上坐著。
叶凌隐望了望躺在床上的齐殷涟。
「这样你应该就满足了吧？」
「唔……」
齐殷涟晃著有些神智不清的脑袋慢慢起来。
其实他还是无法理解叶凌隐说的话。
可是他只知道一件事，那就是他觉得很舒服，虽然不懂那些动作的用意，但是他知道做完以後身体很舒畅。
「怎麽样了？」
突然间门被打开了，叶凌隐错愕的望向门口。
作家的话：
这篇今天发可不是真的如上篇所说的那样唷(什麽为了去追男主角所以特别篇完之类的)，纯粹是因为要搭配文章篇数，而且那时正烦恼要怎麽收尾，所以才选择空那两天。
话说，我发现我竟然不敢看这篇文耶，不敢检查，原来检查也是需要勇气的，看一看会想到那画面，然後就会很想撇过头，因为脸红了　= /// =
呀――竟然看自己写的文看到脸红了= 口 = 实在是太丢脸了 = 口 = 
明天就是平安夜，後天就是圣诞节了，天气很冷，一定要多加件衣服唷，请大家一定要玩的开心唷 =ˇ=




☆、《淫乱学院》圣诞节特别篇 07 忍耐

在开门的那一瞬间，叶凌隐差点以为是那个服务生察觉到不对劲，所以折了回来，打开门看是发生什麽事了。
直到看清楚开门的人是谁，叶凌隐才松了一口气。
「云铭傲委员长，请别直接打开门，你会害人吓到。」
「这不重要，我要知道殷涟的情况。」
云铭傲把门关上後说著。
「请别误会我进来是因为担心齐殷涟，我只是单纯来拿我没拿走的东西而已。」
冬彦随即也跟著进来，然後关上了门，只是当他看到众人都在场，他的脸沉了下来。
「原来还没结束。」
「请别注意我的身体状况，请用力的弄坏我吧，再继续呀……」
齐殷涟再度吐出会让他们倒抽一口气的话语。
「……正好……可以用这个帮你止渴。」
云铭傲笑著靠近齐殷涟。
「等等你们各自抓住他的四肢，我负责他的左脚，我要帮他弄个东西。」
其他人犹豫了，叶凌隐忍不住问著：「为什麽？」
「看来是药效太强了，为了不想要让他的身体真的被用坏，我先用这个帮他，不然你们还有其他办法吗？」
虽然不清楚云铭傲的「这个」是什麽，但是其他人还是听话的点点头了。
云铭傲从衣服口袋中掏出一台很小台很像机器的东西，将齐殷涟的臀部稍微抬高，便将那个东西缓慢至入齐殷涟的後庭里。
这个动作也引起齐殷涟的惊呼。
「呜哇！」
感觉越来越里面，齐殷涟有些难受的叫了几声。
感觉有什麽卡在里面却出不来。
「就这样好好用你的那里含著吧，光是含著，就能让你有另外一种体验了。」
云铭傲露出了笑容。
「好了，压著他了，别让他乱动。」
云铭傲对著在场的其他人说著。
「你怎麽会有那种东西？」
望著云铭傲的笑脸，冬彦疑惑的问著。
「刚刚去见客人的时候，他说要送这个给我们公司当试用品。」
不过真刚好呢。
云铭傲喃喃著。
「唔……嗯……」
四肢都被抓著，齐殷涟难受的不停扭动著。
「然後开始调高振幅度。」
云铭傲从衣服里拿了一个类似遥控器的东西，开始转动它的开关。
「呀──」
感觉到体内入侵的那个东西正在骚动著，不停的震动刺激著那敏感的地方。
「唔嗯……」
说不出的感觉在体内炸开来，齐殷涟开始进入连他都无法控制的疯狂状态。
「呜嗯！」
不停的挣扎著，想要让那个令自己难受的东西弄出体内。
「……不要……难受……」
不安的扭动著，只是无奈自己的四肢被抓著，不能有任何行动。
「哈啊……呼……呼……」
声音有些颤抖，齐殷涟表情痛苦的皱紧了眉头。
彷佛无视齐殷涟的反应，云铭傲又将开关往上调了一些。
震动的振幅比刚刚更大了。
「啊啊――咿――」
齐殷涟的反应比刚刚更大了。
「压好他，不要让他起来了。」
云铭傲对在场的人下令著。
这麽做是对他好。
云铭傲喃喃自语著。
「啊哈……呀呀――」
齐殷涟的那里逐渐有了反应，在那前端已经开始分泌了蜜汁。
云铭傲看到这个情形，毫不犹豫的改用脚和右手按住齐殷涟的左脚，然後用左手按住齐殷涟那已抬头的分身。
「嗯嗯……」
齐殷涟难受的闷哼著。
「为什麽要抓住？」
冬彦不解的问著。
「你这样会让殷涟很难受呀。」
叶凌隐担心的说著。
「他需要这样的，不能让他太快就泄了出来，不然就会像刚刚那样，像永远都不够似的不停向我们讨要的。」
（虽然我很想现在就……但是我不希望是因为这个关系，而让殷涟心甘情愿的和我做。）
「什麽意思？」
蓝只月疑惑著。
「他现在似乎需要的是，激爱，需要强烈的痛楚，需要强烈的释放。」
所以我要让他累积到一定程度再让他释放。
云铭傲补充著。
「唔嗯……啊……好……好难受……」
就连想在床上打滚都没办法做。
「不要……好……好痛苦……」
齐殷涟不停挣扎著，却发现是徒劳无功。
「求求你们……让我释放……呜……」
忍不住开口哀求著，齐殷涟开始啜泣著。
好几次都差点就要放开了，但是叶凌隐最後还是没放开，他撇过头。
「殷涟学弟……」
听到齐殷涟用这麽哽噎的声音哀求著，蓝只月真的觉得很煎熬，但是他并不能放开，所以他也只能面带抱歉的望著齐殷涟。
「呃啊？」
齐殷涟停止了哭泣，因为他发现更高层次的快感从下半身传遍全身。
云铭傲将震动又调高了。
「呀啊――啊啊――」
呼吸越来越急促，齐殷涟眼角带泪的叫著。
此刻的他淫乱且诱惑感十足，这让在场的人，包括云铭傲都差点放开他们正压著的东西，改而扑向齐殷涟。
「啊――！」
齐殷涟闭上了双眼。
「差不多了，我放开了。」
云铭傲拼命的压抑著自己的心情，然後把手放开。
在手放开的那一瞬间，齐殷涟像解放了一样，在接下来的几分钟都不停的从体内射出了白浊的液体。
「呼！呼哈……呜嗯！」
齐殷涟不停的喘著气。
「怎麽办？我有反应了……」
「我也是……」
在场的人都互相交换著视线。
「要不要再跟他做一次？」
冬彦建议著。
「嗯……我们都帮了他，他应该也不会介意帮我们吧？」
在确定好所有人的意见後，便又开始了未完成的事。
之後，齐殷涟对於这件事完全不记得，虽然他觉得在他醒过来的时候，云铭傲他们看他的眼神都怪怪的。
虽然每次问怎麽了，都没有人愿意回答。
「话说……那天的工作有这麽大量吗？全身骨头怎麽就像要散开来一样难控制？动不动就痛啊？」
齐殷涟虽然很疑惑，但是之後决定就当作是因为工作，不然再继续烦恼下去也不是办法。
也许是他单纯的思想没有让他去想太过复杂的东西，要不然他一定会发现……在他的身上的私密地方……有许多被人用力吸吮过的痕迹……
　　　　　　　　　　　　<本篇完>
作家的话：
圣诞节特别篇在这篇就结束了，这篇我苦恼了很久，因为器具这个方案有很多器具都被我否决，觉得在殷涟有意识用的时候比较有趣，因为不是正文，所以必须弄得有这麽一回事，但是当事人不能有那个的相关记忆，如果有的话那就会变成正文了。
对了，祝大家圣诞快乐，我故意在今天发的，因为今天是圣诞节嘛，这样才有意义　＝ˇ＝
接下来，我要跟大家说一声抱歉，因为我下礼拜要技术大考，然後再过一个礼拜要期末考，所以接下来我都不能发文了，真的是非常抱歉　<鞠躬>
但是别因为这样就不再看我的文唷，这样我回来是会难过的 QAQ
然後谢谢 d 大大 、 樱 大大 、宸 大大　送我礼物　＝ˇ＝　我都有看到唷，谢谢　＝ˇ＝




☆、《淫乱学院》番外篇 03 六十四回若主角死了

剧烈的疼痛在身上散开来，齐殷涟痛的抿了抿苍白的嘴唇。
「可恶，来不及……」
悔恨的心情蔓延开来，云铭傲愤怒的握紧了拳头。
「……」
缓缓的走上前，叶凌隐不发一语，他随手在地上捡了一根树枝，然後毫不犹豫的往蛇的身上用力插下去。
「嘶──」
蛇被叶凌隐的攻击击中，痛的叫了一声，但是很快的就被叶凌隐甩了出去，而後叶凌隐也放开了树枝。
「殷涟，痛不痛？」
叶凌隐蹲在地上凝望著齐殷涟。
「不痛……」
齐殷涟努力的扯开了笑容。
「你骗人，明明看起来就很痛。」
藤凯树忍不住流泪了。
「现在赶紧带他去医院。」
「别傻了，这里哪里有医院？就算现在送去最近的医院也来不及了！」
「可恶……怎麽会这样子？如果我早点冲过去的话……」
「不要责怪自己，都是……都是我的错，是我自己在那里发呆所以才会……呃……唔……」
齐殷涟说到一半突然觉得剧痛加倍。
「应该没有多少时间了，看来那只蛇的毒似乎是剧毒呢。」
齐殷涟露出了一个令人心疼的笑容。
「我不准你死，齐殷涟！」
「抱歉，冬彦学长……我可能无法答应你了……」
「殷涟……殷涟你还没有经过我的同意你怎麽可以离开我？我还有很多话还没跟你说……」
云铭傲颤抖著身体，慢慢的蹲下来紧抓著齐殷涟的手。
「不要碰我，这种蛇是未知的！谁知道它的毒会不会传染？」
齐殷涟虽然很虚弱，但是还是忍不住拔高了音量说著。
「我才不管这些，我喜欢的人是你啊！所以我怎麽可能会愿意让你离开我！」
云铭傲忍不住哭吼著。
「啊……原来铭傲学长也有脆弱的时候啊。」
齐殷涟伸出了另一只手轻轻抚摸著云铭傲的脸颊。
「你听到没？我说我喜欢你！」
看到似乎没有听到自己的喜欢宣言，云铭傲忍不住再度强调。
「啊啊，我有听到，我也很喜欢你啊。」
「不是那种朋友间的喜欢，我对你的是爱啊！不是那些普通的情感，我想要把你当成我的恋人来疼爱啊！」
「咦……」
齐殷涟愣住了。
「你都没有发现吗？我的温柔只有对你才有啊，都是你让我改变了，你都不知道我改变的原因吗？就是因为你啊！」
「对……对不起，我一直都不知道。」
「可是……可是你却要离开我了……就算再多的话你也没有时间听到了，为什麽会这样？如果这些话可以早点跟你说就好了，殷涟！」
泪水掉落在齐殷涟的脸上，齐殷涟望著这样子的云铭傲，他想了想还是举起手擦乾云铭傲的泪水。
「不要哭，不要为了我哭，这样我会伤心的，我不喜欢别人因为我而哭，但是我很喜欢别人因为我而笑，所以……为了我笑一个好吗？」
天啊！这是何等的残忍啊，最爱的人在眼前即将死去，而那个人还要自己笑出来，怎麽可能笑的出来？
云铭傲真的笑不出来，於是咬紧了牙根，只为了不想再让身体继续颤抖。
「我真的很喜欢你，但是我也……很喜欢在场的所有人，我还没有厘清自己的感受，但是你们在我的心里都有份特别的存在，不过不管怎样，我都无法回应你的感情，对不起，铭傲学长……我……无法带给你们笑容，还给你们添了那麽多的麻烦，我真的觉得很对不起……」
「不要说对不起，这不是你的错，真的……所以……」
「……殷涟。」
其他人都不忍心的撇过头。
他们有种想冲过来的冲动，但是云铭傲的悲伤表情却让他们错愕的动弹不得。
也许是因为没想过齐殷涟在他的心目中的重要性占这麽大吧。
「我……我很快乐喔，因为认识了你们……不要觉得愧疚……也不要因为我而感觉到痛苦，我希望我所喜欢的人们都能笑著，别哭……好吗？拜托你们……一定要幸福的活下去……」
齐殷涟说完这些话後，便带著灿烂的笑容离开了。
「唔――！」
云铭傲惊愕的停下了眼泪。
「殷……殷涟？」
察觉到齐殷涟已经停止呼吸的讯息，云铭傲忍不住大声哭吼著。
其他人也难受的围住了齐殷涟。
之後，齐殷涟的後事很低调的举办了，所有认识他的人都参加了这场丧礼。
「不要再伤心了，殷涟他知道了会更难过的。」
叶凌隐站在云铭傲後面低声说著。
「我们都要幸福的活著，因为那是他的希望。」
云铭傲喃喃说著。
那年，在阳光的照射下的男孩露出了腼腆的笑容幸福的笑著，这是，在所有人心中最後的记忆，也是最美的记忆。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　《――本文完――》
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＜＜谜：别打的真像一回事啦　
－－－－－－－－－－－－－－－－我是分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
幕後小花絮：
自从帮殷涟安排了一个退场机会以後，他很哀怨的看著我。
「怎麽了小涟涟，别用那种眼神看著我。」
「我不是小涟涟！……不过……你为什麽要让我死？」
「唔，因为麻烦。」
「这是自己挖了坑，然後又擅自挖坟墓给主角跳的不负责任说法吗？」
「可是好像很有趣。」我望著眼前皱眉的殷涟。
而且是你自己心甘情愿跳的。
「你知不知道他们有多伤心啊！我根本……不想要离开他们。」这麽说著的殷涟颓然蹲下。
「那你说说看你喜欢谁啊？」我好奇的也蹲下和殷涟的视线同高，然後用手指戳了戳一脸哀伤的殷涟。
「我都很喜欢。」
「可是与其让你活著让他们爱的痛苦，不如让你死了让你在他们心目中是个永远喜欢的人。」
「当初让他们喜欢上我的人是谁呀！」
「咦？不是你吗？」看著殷涟难得的生气，我惊讶的望著殷涟。
「……对了，你口中的他们到底是谁啊？跟我说的他们一样吗？谁爱上我？」
「咦？你不知道我是在说谁就傻傻的回我喔。」
「……我说的是学长们和凯树喔，我知道他们很喜欢我啊，但不是爱吧？」
「唉，殷涟……至少你知道铭傲是爱你的吧？」看到殷涟似乎真的不懂我在说什麽，我叹了一口气。
「可是我死了，想做什麽也没有办法吧？」
「也是，我让你死了嘛。」倒了一杯茶，饮下。
「呜……」
「唉，跟我一起做幕後不好吗？」看到他这样我都於心不忍了。
「我不要跟你在一起啦！我还想跟他们在一起。」
「你竟然说不要和我在一起！？」我错愕的喷了一口茶。
「他们是我的朋……友。」
「可是我相当於是你的母亲的存在耶！」
「可是……」
「……他们比我重要吗？」我都想飙泪了。
「都很重要……可是……」
「好吧。」真是够了，别哭了吧！我已经不想听你的解释了，再说我真的会哭出来的。
「嗯？」
「让你回去嘛……」我默默掉泪。
「谢谢。」这麽说著的殷涟抱住了我。
「你是我很喜欢的孩子嘛……」叹了一口气，然後回抱。
接著我如殷涟的愿望，让时间倒回了殷涟要被咬死的瞬间，并且抹掉了和我相处以及在他被蛇咬中後的记忆，然後第六十五回继续进行――
作家的话：
名字有点出入吗？唔，没办法，名字有限定字数嘛 = 3 = 
好啦，结局了，散场了，如果真的有人这样想就算啦。
本来我真的就要那样送出去了，後来想想，还是加些什麽才能更像番外嘛。
不过如果真的当结局的人就别看「分格线」下的东西啦，不然是无法做完结的。
如果真的喜欢这个作品，就把这篇当作笑话看就好啦。
因为是番外篇嘛，发文时间会跳脱我平常发文的时间　XD 
所以番外真的是　不定期发文唷 ?
话说目前的所有文的字加起来，竟然有到十六万以上，非常让我惊讶，因为我每篇文都只有一～三千不等，真的是很惊吓呢。




☆、《淫乱学院》番外篇 04 铭傲家的狮子心情

我们家的主人是一个非常恐怖的人，是个标准的双面人，根据外面熟知他的人来说，就是个性充满恶趣味，又十分变态的半鬼畜。
「狮子们，乖不乖呢？吃饭罗。」
云铭傲将肉倒在狮子群里面，在这时候狮子们都有了动作。
不过唯独其中一只因为贪睡，於是赖在草地上不想走路。
「笃，过来！」
「吼――」
躺在地上的狮子完全无视。
（管我？你不过只是一个渺小的人类而已，真不懂同伴们干嘛听这个人类的话？还对於这些人类为自己取名字感到开心？又不是宠物。）
躺在地上的笃只是不耐烦的继续打滚。
「吼吼。」
（今天天气真好。）
「笃，你不过来吗？」
云铭傲的声音不再是温柔的，反而是有点不耐烦。
「吼！」
（我就是不想过去，你管我？我有不想吃的权利吧？）
「这真伤脑筋，母亲交代要全部的狮子都要吃呢。」
（自己去伤脑筋到死吧。）
「没办法了。」
云铭傲叹了一口气，伸手抓了一块肉，走到笃的身边。
「你要感激我，我喂你吃呢。」
云铭傲脸带著笑容，强迫让笃抬起头张开嘴巴。
「吼――」
带著警戒的心情反抗著，笃不愿意的用力阖上嘴巴，想让这不知死活的人类知道自己的厉害。
「你确定你想咬我吗？」
云铭傲冷笑著，他毫不犹豫的将肉块投入狮子张开的嘴巴，然後抬起脚用力的打向狮子的嘴巴，使其阖上。
「吼……」
（好痛……）
笃的眼睛都要泛泪了。
「还敢反抗我吗？」
云铭傲四周出现了低气压，他铁著一张脸瞪视著狮子。
「……」
笃这时才发现他惹到不应该惹的人物了。
（好可怕……难怪其他同伴们都不敢违抗……）
这是一只小狮子被云铭傲的家人买进来以後，所发生的事情，刚进来的小狮子是野生的，根本都不听人的命令，也会想咬人，但是云铭傲一家人却有办法将它们收服住，让它们乖乖听话。
在那之後，虽然也有人进来，但是它们只要看到云铭傲一家人的其中一个人有陪在进来的人的身边，便不会咬人。
後来的喂食也仍是由云铭傲来进行，云铭傲总是很愉快的拖著一堆肉来喂食。
「很好很好，真乖呢。」
但是其他狮子看著他的笑容却不禁打了个颤抖。
不要用那种表情看著我们。
对於看到云铭傲的笑容有心理疮伤的狮子们，都默默的在心里说著。
在这段日子，渐渐的所有的狮子都臣服於云铭傲的威吓下，不敢做会让这个主人生气的事。
（不过今天主人的心情似乎是真的很好呢。）
「你们知道吗？之前有个新生真的是很不知死活，竟敢把汤泼到我身上。」
云铭傲一边说著，一边将肉洒到地上。
（唔，这个新生这下倒楣了，竟然惹到了主人。）
「可是後来我叫他要在三个礼拜後来找我，他今天真的来找我了，这让我很讶异，但是我也很开心，因为我真的差点忘记了还有这件事，虽然之後也一定会想起来，而且如果他真的没有过来他下场就会更惨，不过他还是来了。」
（嗯……这个新生真的很有胆量……真负责任。）
「之後我就跟之前对待那些惹火我的人一样，将他压在我的身下……」
（哇，又多了一个受害者。）
「可是他真的是太可爱了，明明长的很好看却将自己隐藏在浏海下，他的声音真的是颤抖的让人想狠狠上他。」
（又来了，主人变态的地方。）
「可是我还是放他走了，因为他哭了，真的好让我舍不得。」
（好险这个人哭了，要不然他一定会跟之前那些人一样。）
「不过他真不可思议，他让我直接跟他保证不会对他出手呢。」
（好厉害，这个人运气真好。）
再隔几天，云铭傲继续对这些狮子说著「他做蛋糕给我吃」，然後再陆续几天继续对狮子说著「他变成我们家的厨师了」、「殷涟他害羞的样子真的很可爱」、「他今天烦恼的样子也很可爱，但是因此弄伤了自己真的很糟糕」。
笃每天几乎都能从它主人的口中听到这个名叫「齐殷涟」的男生的事。
（主人好像很在意他呢，唔，这到底是好事还是坏事呢？）
在某一天云铭傲再度来到这里喂笃它们的时候，脸色非常差。
（不知道主人怎麽了，心情好像很差呢。）
「殷涟他今天被人欺负了，不知道是被谁给污染了，竟然不是我！竟敢抢我看上的人。」
云铭傲一脸阴沉。
（唔，真可怕，还是别太靠近主人好了。）
这麽想著的笃便悄悄远离云铭傲。
「不过我一定会找到那个人的，就算殷涟不告诉我也没有关系。」
云铭傲随之露出了冷笑。
「但是还是有好事的，今天因此有藉口让他留宿在我家呢，他满脸通红的表情真的很有趣。」
这麽说著的云铭傲便露出了另一种笑容。
「还有啊，他的吻真的很柔软，毫无表情的模样更是让人心动呢。」
（唔，这个男生的处境真危险，随时会被主人给吞掉呢。）
然後再隔一天，笃和其他同伴正玩在一起的时後，突然听到远处有人在大叫。
「啊――！」
（唔，真吵，到底是怎麽回事？）
笃停止了打滚的动作往尖叫的地方望去。
（这个女生真漂亮，不过她胆子真小呢。）
笃偷笑著。
（不过怎麽会只有一个人呢？难道不怕会被我们咬死？）
笃上下打量著眼前的人。
（吓吓她。）
这麽决定的笃跟旁边的同伴说好先不要伤害她以後，便开心的往那个女生的方向冲去。
它们看到那个女生面露惊恐的表情，然後跪倒在地上，这让它们更加兴奋的扑了上去。
（这个女孩的反应真可爱。）
「呜……再见了，爸、妈。」
听到这句话的笃，马上停止动作。
（这是死前祷告吗？竟然就想这样乖乖的让我们咬死啊。）
笃忍不住笑了。
「吼――」
笃忍不住低声吼叫著。
（不过……她的身上有雄性的味道，应该不是真的母的，啊，他该不会就是主人口中的殷涟吧？记得主人说过他现在在这个家里的。）
这麽想著的笃，便忍不住开心的和其他同伴说出自己的想法，而其他只对於自己主人很在意的人，当然也就很兴奋的一起摩蹭眼前的人。
然後它们看到了眼前的人疑惑的张开眼睛，它们也努力的表达自己的善意。
「吼――」
笃眼睛闪烁的直望著眼前的人的双眼。
（难得遇到了，听主人说他是个非常温柔的人呢，能让主人如此在意的人一定很不简单。）
「……」
「吼吼――」
「好像不是？」
眼前的人终於有了动作，他歪了歪头，然後怯怯的伸出手摸著笃。
「吼――」
（果然很温柔呢。）
似乎很享受眼前的人的抚摸，笃眯著眼睛低声嘶吼。
「吼――」
其他四只不满的吼了起来。
「摸摸？」
这个看似女孩的男孩也伸手去摸每一只狮子的头。
「吼――」
笃一副很期待的模样凝望著。
「坐上去？」
听到他疑惑的问著，笃歪了歪头。
「嗯……」
（他现在好像终於比较开心了一点了呢，他开心的话，主人也会开心，比起主人那恐怖的笑容，他说起关於殷涟的事的时候，还比较好看呢。）
「殷涟！原来你在这里！」
熟悉的声音传来，笃往声音的来源望去。
「嗯？铭傲学长。」
那个名叫「殷涟」的人望著朝他匆匆赶来的云铭傲。
（果然是主人常挂在嘴边的殷涟。）
「你没事吧？找你找好久了，一直有听到尖叫，你是不是吓坏了？」
看到自家的主人紧抱住那个名叫「殷涟」的人，笃突然觉得有些生气。
「吼――」
有些不满的对著云铭傲吼著。
（……主人真没规矩，是我先的耶，竟然从我身边抢走他。）
「怎麽？你想反抗我？」
云铭傲冷冷的望著笃看。
（……又是这个模样。）
笃很快的就不吼了，反而是一副病猫样。
「不过你还真厉害，这些狮子是不会亲近我们家人之外的人的，你竟然没被它们咬它们还愿意让你骑，真厉害。」
「我也不知道……」
「啊，该不会是因为美色吧？」
云铭傲看了看眼前的人儿这麽说著。
「嗄？」
「嘻嘻，没什麽，我们去玩吧。」
「嗯？哪里可以玩？」
「跟我来。」
云铭傲将他拉离笃的身边，拉著他往他父母那边奔去。
「我们走吧。」
望著自家的主人那麽开心的模样，笃有些郁闷。
（那麽温柔的人竟然要被主人虐待了，好可怜喔……真想再看到他。）
这麽想著的笃突然决定了一件事。
（就这麽打算了，我要逃出这里，跟那个温柔的人再见面，比起待在现在的主人身边，我还比较想待在他的身边呢。）
於是云铭傲在不知不觉中，让笃这麽暗自的这样下了决定。
作家的话：
这个番外篇比以往的所有文的字还要多，也因此我打更久，不知道为什麽总有一堆想写啊，可是後来想想还是算了，还是打到这里就好。
番外到这里就先告一段落啦，接下来就是继续的正文啦。
不知道有没有人觉得，其实这只名叫「笃」的狮子真的很可爱，原本充满野性的它被铭傲狠狠「教训」了一顿以後，就变得很听话，感觉好像其实很可怜（？
不过它有可能逃脱铭傲的掌握吗？这个嘛......再说再看看啦......




☆、《淫乱学院》小短剧 01 灰姑娘 改 ＜上＞

很久很久以前，有一个浑身脏兮兮的女孩，她的名字叫做音莲。
这一天她依然很努力的做著家事。
「呼，这麽乾净了，母亲她们应该也会开心了吧？」
音莲望著被她擦的很乾净的地板，她开心的笑了。
「喂！这个窗户没擦乾净。」
一道声音冷冷的说著。
「对……对不起，我马上擦乾净。」
音莲听到了声音，头也不抬的就慌张的赶紧拿著手上的抹布擦著。
「哎呀，{燕，你就别这样刁蛮音莲了，她这样已经擦很乾净了，我相信换作是你来做也绝对做不出来。」
另一道略带讽刺的话语出现，{燕勾起了更寒冷的笑容。
「哟，澳，不如你来做她的工作吧？听起来你似乎可以做的比她更好？」
「好了好了，你们两个别吵了，身为音莲的姊姊们你们不应该做坏榜样给她看，要是以後她不像你们一样乖乖的怎麽办？」
]h摇了摇头，随即漾出了笑容。
「你们知道吗？王子要徵婚了，他邀请女孩们去参加今晚的宴会，并且要在里面挑选一个当他的妻子喔，你们也一起去吧！搞不好可以钓到金龟婿喔。」
「只要是女生都可以参加吗？」
「当然啊。」
「那……音莲你不可以去！」
{燕狠狠瞪著音莲，而後者害怕的缩了缩。
「对！音莲你不可以去！只有我们可以去，妈妈对不对？」
澳随即也说著，她眼睛直视著]h。
「既然这样子音莲你就留在家里顾家吧！那我要先带姊姊们去挑衣服了。」
顾不得音莲还来不及说什麽，]h便带著其他人走了。
「……唔，真好，姊姊们都可以去参加宴会。」
音莲望著姊姊们离去的身影，有些羡慕。
「我也好想穿著漂亮的衣服喔。」
虽然嘴里是这麽说著，但是音莲仍是没有停止手上的动作继续工作著。
到了傍晚，音莲的姊姊们穿著漂亮的衣服从屋内走了出来。
「我们就先走了，你要好好顾家。」
这麽说著的]h带著音莲的姊姊们走出门口，搭上早就准备好的马车去皇宫。
「……我也想看看王子，听说王子很温柔，不像姊姊们这样子的刁蛮，可是我这身脏衣服和这个模样……怎麽会有脸去皇宫见王子呢？」
音莲叹了一口气，走到了屋外望向天空。
「呜哇哇哇哇──」
才刚听到惨叫声，就有一道人影从天上掉下来。
「碰」的一声，一道人影深深的陷入了泥土上的地板。
「好……好痛啊。」
那道人影的头还卡在泥土中，他闷闷的大叫。
「你……你还好吧？」
音莲很关心的凑上前去，想把卡在土中的人拉出来。
在一番努力下，人终於被拔出来了。
「呼！差点就窒息了，实在太可恶了，那些损友竟然把我推下来，痛死了，而且还走了，有没有良心啊啊啊啊──」
眼前的人骂嘞嘞的朝天空大叫。
「请……请问有没有需要我帮忙的地方？」
音莲很关心的说著。
「没有啦！如果仙女还让人帮忙，那就会丢尽脸啦！」
「仙……仙女……？」
可是眼前的人怎麽看都像是个男生，而且更别说是神仙了，还比较像人类，要一个神仙从天空掉下来实在是太奇怪了，有神仙不会飞吗？
「不要用那种表情看著我，我知道你是想问我是不是仙女对不对？啊啊啊啊――我崇高的身分竟然被质疑了，你怎麽跟我那些损友一样，都露出这种像鄙视我的表情啊？」
「我没有……鄙视你，我只是有点疑惑。」
音莲很著急的解释著。
「是吗？你是想问为什麽我明明是仙女却不是女的对不对？」
「嗯。」
被看穿了心里的想法，音莲乖巧的点了点头。
「我是神啊！神是没有性别的，你现在看到的男人模样，并不代表就是我的性别啊！」
「喔……是……是喔。」
「不要用那种怀疑的眼神看著我！好了，总之你将我拉了出来，我很感谢你，说个心愿吧。」
「……我没有想要的，不用了，帮助祢是我荣幸。」
音莲确定了眼前的人真的是仙女以後，便用了敬称。
「真是的，跟我这麽客气，我来想想你应该会想要些什麽。」
仙女上下评估了音莲以後，在想了一下在这个地区所发生的事。
「我知道啦，你现在需要的是漂亮的衣服还有一些装饰以及鞋子。」
「嗯？」
音莲疑惑的望著仙女。
「马车和车夫也需要，好啦，我不需要什麽东西来变，我可是仙女耶，魔法超强的，相信我就好啦。」
仙女露出了笑容，然後在身上摸了很久，才终於从身上摸出了一根细细小小的……吸管……？
「请问，为什麽要拿出吸管呢？」
音莲疑惑的望著仙女。
「啊啊？吸管？你说这个？」
仙女晃了晃他手上那根很像吸管的东西。
「嗯。」
「它是仙女棒啊，要有它才能变东西出来嘛。」
听到仙女这麽说，音莲不敢置信的望著那根很像吸管的仙女棒。
所谓的吸管是什麽呢？就是拿来喝饮料，还可以拿来吹泡泡……等事情，但是她却从来没有听说过吸管是仙女用的仙女棒。
「干嘛这样看我？喂喂！不要用那种眼神，你是在怀疑我的专业对不对？」
「我没有……」
「骗人！在神的面前还说谎。」
仙女气急败坏的跺著脚。
「算了，不跟你计较，总之我马上变给你。」
仙女深吸了一口气，口中念念有词，然後将那根据说是「仙女棒」的东西指向音莲。
「哇！这什麽东西啊？」
音莲发现了自己身上的变化。
自己竟然穿了一个南瓜装。
「啊啊，弄错衣服了，不是这套。」
这麽喃喃著的仙女又赶紧再变了一次。
「哇呜！身上好冷喔，这是什麽衣服啊？」
此时她发现自己穿了个比基尼装。
「唉唷，可能是一段时间没用魔法，有点生疏了，再等我一下。」
又过了一段时间，在音莲终於被换上了礼服，还有其他东西都换掉了以後，仙女才满意的点了点头。
「呼，超累的。」
仙女吐了一口气。
（我比你更累吧？）
音莲叹了一口气。
「糟了，快来不及了，你赶快坐上马车吧，记得要在晚上十二点之前……钟敲三下之前回来，因为魔法会失效的……啊啊对了，我的名字叫恺倏喔，别太感谢我啦。」
仙女望著音莲离开的马车，大声的说著。
作家的话：
祝大家情人节快乐呀，咦咦？问我怎麽今天才发？呃......因为都有事啊......而且本来要发正文的，结果因为今天是情人节，所以就发了一个小短剧，也许每次有特定节日就会有个小短剧了，特别篇大致已经结束，所以接下来还会出的文大概只有小短剧、番外、正文而已，这些小短剧大概都是搞笑或恶搞用的，如果大家能够很开心的看就好了。
下集...
　　　　　　　　
进了宫的音莲是否真的能如愿见到了王子，并且让王子注意到她呢？而她的後母以及姊姊们会不会出面妨碍呢？
「王子真的很温柔呢。」音莲望著王子笑了笑。
「这样子就不用担心王子找不到他的妃子而找来家里了。」
「确定了王子找到了他要的公主真是太好了。」
「唔，这个女生的样子真熟悉呢。」
三人各怀著各自的心思，凝视著眼前的画面。
为什麽音莲的两个姊姊和後母会这麽想呢？音莲以後的日子到底会怎麽过呢？
　　　　　　　　　　　　　　　　　预定今晚应该会出现最後一集，请敬请期待?
　　　　　　　




☆、《淫乱学院》小短剧 02 灰姑娘 改 ＜下＞

「这到底是什麽马车啊？」
一路上马车摇摇晃晃的，把音莲也载的摇摇晃晃的。
好不容易下了车，音莲却忍不住的跑到了草丛堆里，忍不住肚子里的异样感而吐了出来。
「呜恶……」
音莲在吐完了以後，从衣服里拿出手帕擦拭著嘴巴。
至於为什麽衣服里面会有手帕呢？那是因为在礼服内有内缝一个小口袋，是专门放一些小东西用的。
而这些也是仙女给了她礼服以後所告诉她的事情。
「马车不见了呢。」
音莲望著一开始马车将她放下来的地方喃喃著。
「好了，也该去皇宫里面了。」
在宽敞的皇宫里，众多的女孩正兴奋的讨论著今晚宴会的事情。
「听说王子很帅呢。」
「是啊，而且听说很温柔，啊啊，要是可以嫁给他一定会很幸福，不愁吃也不愁穿。」
「真希望王子会选上我。」
「哼哼，不可能的啦，就凭你？哼，王子一定会看上我的。」
「你说什麽？」
「你有我美吗？王子怎麽可能会喜欢上你。」
「你……啊！王子来了。」
本来女孩想要反驳另一个女孩的话，但是突然看到王子出现在视线，她也顾不得反驳了，只是将视线放在王子身上。
「那麽请大家一定要好好玩，别客气。」
王子现身，他带著温柔的笑容出现在众人的视线。
「好帅喔，真的好帅。」
「陵尹王子真的好温柔喔。」
众女孩冲到陵尹身边，眼冒爱心的靠近陵尹。
「……」
音莲没有跟其他女孩一样围上去，反而只是朝陵尹的方向笑了笑。
（王子真的很温柔呢。）
「那麽去吃个饭吧，有餐点呢，反正王子也见到了。」
音莲望向旁边的餐桌，拖著礼服，慢步的往餐桌走去。
也许是命中注定，王子从众女的包围中，看到了远方有一位美丽的少女，手捧著食物细嚼慢咽的吃著，他顿时感到好奇，因为只有这位少女一个人静静的做著自己的事，彷佛周遭的事都跟她没有关系一样。
於是他决定走上前，去和这位少女说话。
「小姐，愿意和我一起共舞吗？」
「咦？我吗？」
音莲其实在吃的时候，眼角就有瞥到王子带著女孩们往她的方向走来，只是她还没有心理准备，王子就已经走到她前面了。
「嗯。」
这麽说著的陵尹，便单脚朝音莲的方向跪下，并且伸出了自己的左手。
「好……好的。」
虽然不懂为什麽人群中明明有不少美丽的女孩在等著眼前的王子选择，但是王子却选择她，不过她还是羞涩的点了点头，然後伸出了右手放到王子的手上。
只是在人群中，没有人发现有三个人露出了笑容。
「这样子就不用担心王子找不到他的妃子而找来家里了。」
「确定了王子找到了他要的公主真是太好了。」
「唔，这个女生的样子真熟悉呢。」
三人各怀著各自的心思，凝视著眼前的画面。
宴会上，抒情的歌曲缓慢的传出，音莲和陵尹共舞著，彼此互相注视，并且微笑。
王子渐渐的觉得自己真的喜欢上眼前的女孩了。
「你愿意当我的妻子吗？」
陵尹缓缓的吐出这几句话，然後凝视著音莲。
「咦？我……」
音莲脸红的撇过头，现场的气氛实在是太暧昧了，她不禁涨红了脸。
「当」的一声，代表十二点的钟声响了起来。
音莲还来不及回答，就已经赶紧松开陵尹的手。
「咦？」
陵尹还搞不清楚状况，眼前的女孩就已经转身跑走。
「对不起，时间到了，我该回去了。」
音莲头也不回的说著，她提起裙子奋力的往楼梯下跑。
「啊！」
因为跑太急了，左脚的高跟鞋掉了下来，但是音莲没有时间捡，所以下一秒音莲回过神後马上继续跑。
「等一下……你的名字……」
陵尹还没有说完话，女孩已经消失在视线中。
「呼！差点被发现。」
音莲抚平了狂跳的心脏喃喃著。
在最後一声要消失前，音莲狂奔进突然出现的马车，然後等她回过神的时候已经回到家了。
「不过还蛮好玩的。」
音莲笑了笑。
「好了，现在这个时候就去睡觉吧。」
望著时钟音莲喃喃著。
隔天早上音莲开始继续一天的工作。
「昨天有个女孩出现，结果王子的心马上被她夺走呢。」
澳笑了笑，故意出现在音莲面前说给她听。
「她长的很漂亮，也因此才会被挑上吧，只是最後她突然跑了。」
「……」
（在说我吗？难道姊姊发现是我了？不过应该不可能的才对啊。）
「我真是好心，特别来告诉你这件事的，因为你昨天没有参加到嘛。」
「……呃……谢谢，那我要先去洗拖把了。」
在音莲走後不久，一阵急促的敲门声便响起。
「里面有人吗？请开门好吗？我是王子派来的使者。」
「嗯？有事吗？」
被这敲门声吵醒，{燕顺了顺头发，整了整衣服便走到了门口开门。
「请所有女性来试穿这只鞋子，王子要找昨天的那位少女，只要合脚的便可以当上王子的妻子。」
「喔？那我来试试看吧。」
{燕的眼神闪过一丝冷淡，但是很快就消失了，她坐到椅子上试穿。
「哈哈哈，太小了吧？你怎麽可能穿的下啊。」
在一旁看的澳忍不住笑了出来。
「……」
{燕气到说不出话来。
「那我也来试试看好了。」
澳从{燕那里将鞋子抢过来，然後也开始试穿。
「哼，你还不是一样？」
{燕露出了不屑的眼神。
「喔喔，好像很好玩，我也要试试看。」
]h从澳那接过鞋子开始试穿。
「唔，真的太小啦。」
「……」
洗好拖把，从厕所走出来的音莲无言的望著眼前的画面。
（那不是我掉的鞋子吗？）
「咦？你们家还有女孩啊？快叫她来试穿。」
使者看到了音莲便出声说著。
「不行！」
「对！她不行，反正一定穿不下的。」
澳整个脸都沉了下去。
「快进去！」
{燕推著音莲进了房间里。
「你们怎麽可以这样私藏人呢？如果是她怎麽办？」
使者看到女孩被推了进去後，忍不住紧张的说著。
「请你当作没看到吧。」
澳露出了笑容，但是却称不上美丽，反而算恐怖的笑容。
「然後请你离开吧！这里没有你要找的人。」
使者望著澳的笑容，先发了抖，然後快速的离开了。
在使者离开了以後，澳才冷笑著喃喃著：「知不知道为什麽我要去参加什麽宴会啊？要不是怕音莲被王子看上，我哪会想去见王子确定他有没有威胁性？」
只是众人没想过使者最後还是通报了王子，陵尹因为到最後都没有找到那个女孩，所以抱著最後的希望来到音莲的家里。
「我要找那个时候被你们藏起来的女孩。」
「这里没有你说的这个人。」
「住口！竟敢对王子无理。」
听到澳一副无所谓的样子，使者怒了。
「找她干嘛？你们还没有找到那个女孩吗？」
「没有，所以她是最後的希望。」
「……不可能的，她那时候在家里打扫，不可能是那个女孩。」
{燕皱了皱眉头。
「总之我要见她！」
就在众人吵的不可开交的时候，音莲从房间里走了出来。
「请问……是找我吗？」
音莲在里面就一直听到争吵声，於是才走了出来。
「请试穿这只鞋子。」
「嗯。」
音莲虽然还搞不清楚发生什麽事，但是还是穿上了。
「刚刚好！你果然是那时候的女孩！」
使者惊呼。
「好了，那我们回去吧。」
陵尹笑著对音莲伸出手。
「等等！我不准！」
两道声音异口同声的大叫著。
「你们要干麻？」
使者不耐烦的望著{燕和澳。
「你们不可以带她走！」
「你们是忌妒吗？啊啊，别担心，她当上王子的妻子後你们也会沾光的啦。」
「不是……你们竟然想抢走我的女人！」
「你的？难不成你是同性恋啊？」
使者大笑，但是随即他看到了惊人的事实。
「你……你们竟然是男的！」
{燕和澳将假发丢下，然後将衣服打开，快速的换上衬衫。
「她是我要的女人，还轮得到你们吗？」
「错了，澳，她是我的，因为你似乎很喜欢她呢，你以为你的心思我不知道吗？」
{燕冷笑著。
而音莲露出讶异的表情，她从来没想过相处那麽久的「姊姊们」竟然是「哥哥们」。
「本来还想多欺负她，多看她的表情的，真是的，都是你们打乱了我的计画。」
「她已经被我看上了，可以请『哥哥们』让开吗？」
陵尹带有风度的发言，让另外两人上前和他对上。
「音莲，你说你要选谁？」
三人将视线对上音莲。
「不知道啦！」
还楚於震惊状态的音莲错愕的大叫著，然後奔向门外。
「不如就三个都嫁好了，因为没人让步啊！你觉得呢？别跑啊！」
追在音莲後面的陵尹他们边追边说出自己的想法。
「谁想跟你们共用啊！」
{燕和澳再次一口同声的说著。
「又学我！」
「你才是勒！」
争吵声不停的回荡在音莲的身边。
而在屋内目送几人离开的]h端著茶，望著窗外。
「唔，天气真好。」
在天空上方，有一道人影出现。
「什麽嘛，还是跟王子们过著幸福快乐的日子了嘛。」
仙女恺倏看著地面上的情形，他笑的很开心。
从此，音莲和她的王子们过著幸福快乐的日子，真是可喜可贺啊。
这最好是幸福快乐的日子啊！
音莲最後的ＯＳ怒吼。
作家的话：
最後竟然爆字了，上集都没这集多字啊，其他篇也都没有这篇多，是不是该分两篇啊。
讨厌，难道是因为没控制好吗？虽然这两篇是有大概的思想啦，但是唉......不过实在是爆点太多了，忍不住就打了那麽多吧。　（茶）
最後，还是要祝大家情人节快乐唷，没有情人的，一个人也很好喔，因为我也是一个人过，哈哈，但是我还是觉得不错啊XD




☆、白色情人节贺文

一如往常的好天气，齐殷涟沿著蜿蜒的小道走著。
他对於四周的造型摆设感到很惊奇，复函艺术却不夸张的雕像，以及经过修剪的园艺造型花饰，让他觉得真的是让人感到舒适。
虽然今天并不是很特别的日子，但是却是个白色情人节，也许并没有像七夕那种节日一样是众所皆知，可是齐殷涟却觉得像这种可有可无的日子有种很让人难以忽略的微妙感觉。
他今天之所以会经过这他不常来的地方，全都是因为……
「冬彦学长，我来了。」
这里是名为「典宴」的一家甜点店的所在地，它的知名程度就跟名为「圣宁」的一家家庭餐厅一样，是个只要生活在这个城市就一定会知道的地方。
这是第一次齐殷涟来到冬彦工作的地方，所以有些紧张。
早上突然接到一通电话，那是冬彦打给自己的，而这也是冬彦第一次打给自己。
虽然不清楚为什麽冬彦会突然打电话给自己，但是自己还是很开心。
「嗯，去那里坐著。」
冬彦指著店里的某个座位这麽说著。
而齐殷涟乖巧的点了点头坐了上去。
冬彦进去了通往内部的走廊，留下了齐殷涟好奇的等著。
「到底……打算做些什麽呢？」
齐殷涟十分不解的想著。
「这个给你。」
没过多久，冬彦就出现在齐殷涟的面前。
「这是什麽呢？」
一个小小的包装里看不出里面装些什麽东西。
「打开看就会知道了。」
「嗯？」
齐殷涟在冬彦的注视下缓缓的打开，虽然不懂冬彦他那看起来不在意，但是眼神却看起来有些期待的望著自己。
「巧克力？」
齐殷涟有些意外的望著手上的东西。
这是他第一次收到冬彦给的东西。
「吃吃看。」
在冬彦眼神的催促下，齐殷涟疑惑的望著冬彦然後吃了下去。
在这瞬间充满苦味的味道扩散至整个嘴巴，然後过不了多久却又变为甘甜。
「很好吃。」
「这个是完全手工做的巧克力，不是用市售的巧克力，而是我亲手做的……可是你别误会，我只是觉得今天是白色情人节，我想说你应该没有收过这种东西，所以才想做给你吃，而找你出来是希望你能吃到刚出来的巧克力。」
冬彦看齐殷涟似乎很高兴，他有些脸红的解释著。
「谢谢……可是我没有回礼给你，真的很对不起，我没有想到是这样子，早知道我也该带些什麽来的……」
齐殷涟一脸愧疚的低著头。
「我、我才不想要你的礼物呢，我也说了，我只是觉得你没有收过，所以才想做给你吃，才没有想要你回礼的意思。」
「那个……冬彦学长，虽然我不知道要送什麽礼物会比较好……但是有没有什麽事是可以让我来做，你会觉得开心的呢？」
「……既然你这麽坚持，那好吧，其实等一下就要开业了，今天的顾客应该会很多，你要留下来帮我吗？」
「这就是冬彦学长想要的礼物吗？」
「什麽礼物？我才没有想要什麽礼物呢，我才不可能因为有你陪我一起工作而感到开心呢。」
冬彦转过身背对著齐殷涟，将玻璃门的牌子向外转到营业中後，便这麽说著。
没过多久，顾客一个一个的上门，齐殷涟躲在里面的门後面，悄悄的往外看。
「唔，好多人喔，爆满了。」
在这不是很小的店里还可以爆满，这是一个不是很容易的事情。
「你……要不要跟我一起做巧克力？你会做不是吗？今天推出的是巧克力系列的商品，可是每到这个时候这里都会缺人手，今天刚好你要来帮忙，所以……还是你要去顾收银台？」
「嗯……我不太喜欢在人群之中，被人家看的感觉，而且你不是需要人一起做吗？我和你一起做，虽然我做的可能没有很好吃，不过也许……还是有人会想买的，那麽我们就赶快做吧。」
齐殷涟笑著这麽说著。
在一间烘烤设施充足的地方，齐殷涟和好几名甜点师烘烤著饼乾，在想巧克力还可以做出怎样的产品的时候，冬彦还会不时的指导著齐殷涟要做怎样的商品。
其实齐殷涟很快乐，他第一次这样和冬彦一起做著同样的事，彼此还能这麽正常的交谈著。
「那我就将这个送进烤箱了。」
齐殷涟双手捧著一个大盘子，慢慢的往烤箱走去，却不小心跌倒。
一声沉闷的声音传来，齐殷涟本来以为会跌倒，但是却没有想像中的疼痛。
「冬……冬彦学长？」
齐殷涟张开了眼睛，才发现不知道是什麽时候冬彦已经冲到他的身旁，然後用身体保护了齐殷涟，另一只手还托住了本来以为会摔在地上的东西。
「……」
冬彦像松了一口气似的，将托盘轻轻的放在地上。
「对不起，冬彦学长，你没事吧？」
「……你小心一点。」
在齐殷涟身下的冬彦还是用著单手环抱的姿态跟著齐殷涟说话。
现在的姿势要说多暧昧就能多暧昧，齐殷涟却完全没想过现在是什麽姿势，只是窝在冬彦的怀里很沮丧。
「给你添麻烦了……真的很抱歉，我只是想帮忙……」
「好啦，别这个窝囊样子，起来吧。」
冬彦发觉了现在的姿势，有些脸红的放开了手。
「喔……好。」
齐殷涟要起来的时候，手却突然没力了一下，结果就是整个人很快的跌回冬彦的怀里。
距离不到一公分的距离，脸和脸之间都要贴近了，温热的气息吐息在彼此的脸上，逐渐的，彼此的脸上开始加温。
维持著这样的姿势，两人瞬间呆愣。
「嘻嘻。」
四周的笑声开始传进两人的耳里，这个时候两人才赶紧分开。
「我、我去前面看一下好了。」
齐殷涟脸红的离开了。
到了前面，看到了乱轰轰的场景。
一个看起来很年轻的男生正蹲在地上，一副很难过的样子嘴里还不停的喃喃自语。
「巧克力……没了……」
他一脸哀伤的双手捧著从地上捡起的巧克力，这让齐殷涟忍不住上前关心。
「请问……怎麽了吗？」
那个蹲在地上的男生抬头看著齐殷涟，然後扑了上去。
「殷涟──我的巧克力被人家撞到踩碎了啊啊啊啊──」
被这突然的拥抱，齐殷涟先是吓了一大跳，然後才认清抱住他的人是谁。
「凯……凯树先冷静下来怎麽了？」
「就是我刚刚好不容易买到的巧克力在这个人多的地方撞到掉到地上，然後就被路过的人给……」
藤凯树伤心的诉说著自己的难过。
「那就重买……」
「又要重排喔……」
「那我帮你……」
齐殷涟看到藤凯树的哀怨模样，忍不住这麽说著。
「咦咦？你有办法？」
「嗯……应该可以。」
齐殷涟朝里面走去将冬彦带出来并且说明原因，然後冬彦点了点头就让齐殷涟拿了巧克力给藤凯树了。
「哇呜，殷涟你真的是大大的好人，我爱死你了。」
这麽说著的藤凯树也不管众人诧异的目光，在齐殷涟的脸上亲了一下，然後蹦蹦跳跳的拉著呆愣的齐殷涟跑到外面问著：「你怎麽会在这里啊？还让学生会长送我巧克力，好开心喔。」
「呃……因为我在这里帮忙冬彦学长……」
「这样啊，我看我留著也没用，先回家好了，不过今天是白色情人节……我带几个礼物过来。」
这麽说著的藤凯树便又蹦蹦跳跳的走了。
看到藤凯树像风一样的来去，齐殷涟呆愣的摸著刚刚被藤凯树亲到的地方。
「齐殷涟，别发呆，我们进去了。」
冬彦表情不是很好的催促著齐殷涟进去。
「好的……」
不过正当齐殷涟要进去的时候，却看到了藤凯树又出现在他面前。
「凯树你……」
「我带了礼物来，唔唔，不过有个礼物是不请自来……不过没差啦，反正都是要找他的。」
「殷涟，我们其实都想找你呢，因为今天是白色情人节我们都想跟你一起过。」
叶凌隐和蓝只月出现在齐殷涟面前，两人都拿著巧克力递给齐殷涟。
「我……谢谢。」
齐殷涟很感动的收下了。
「殷涟。」
富有磁性的声音在齐殷连的耳畔响起，接著云铭傲出现在齐殷涟的身旁。
「情人节快乐。」
云铭傲也递上了他的礼物，然後微笑著。
「谢谢……」
齐殷涟很开心的望著突然出现的众人，然後望向藤凯树。
「我很喜欢这样的礼物，谢谢你，凯树。」
「嗯嗯，我就知道依殷涟的个性绝对会喜欢。」
「好了送完礼物就快滚吧，云铭傲。」
冬彦很不客气的对著云铭傲下了逐客令。
「我又不是来找你的，这种事不用你管。」
「冬彦学长、铭傲学长，不要吵架啦！」
齐殷涟看到他们似乎又有要吵架的趋势，他很紧张的阻止著。
「对了，我也想送礼物给你们……你们都送我了，我不送的话就真的太不好意思了。」
「不用啦，可以不用回礼的。」
「不行，我一定要回礼。」
一脸坚决的齐殷涟这麽说完，便开始烦恼的喃喃自语：「送什麽比较好呢……啊啊，想到了，冬彦学长，借我一下烘焙室。」
虽然搞不懂齐殷涟想做什麽，但冬彦还是点头了。
然後过没多久，齐殷涟拿著五个袋子，很神秘的藏在身後，然後有些扭捏的说：「这里面是我刚刚做的情人节巧克力，但是不是只有巧克力而已，而是巧克力棉花糖，想说要做特别一点的……」
齐殷涟将身後的袋子拿了出来，然後把这五个袋子分别递给众人。
「在做所有的巧克力甜点的时候，我最有把握的就是这个巧克力棉花糖了，所以……希望你们会喜欢。」
齐殷涟有点脸红的望著众人。
「啊啊！这是犯罪这是犯罪，怎麽会这麽的可爱啊！」
藤凯树狠很的扑上去，抱著齐殷涟，嘴里喃喃著：「我不要离开你了。」
而叶凌隐和蓝只月接过了巧克力棉花糖，脸上露出了温柔的笑容，一人摸一边的揉著齐殷涟的头发。
「我很感动喔，其实你就算不送我们巧克力，我们只要见到你就会开心了。」
叶凌隐脸上露出了充满宠溺的笑容。
「殷涟学弟，干嘛这麽跟我们客气？我们这麽突然的来，本来就没有打算要你的巧克力了，还这样特地做给我们，真的是……」
蓝只月笑呵呵的说著，脸上挂著灿烂无比的笑容。
「我……我才没有高兴呢，就、就算你做给我巧克力我也不会开心的，因为是回礼，我有给你，你当然也要给我啊。」
冬彦撇过脸，没有正视齐殷涟的脸，但是这麽说著话的冬彦，嘴角却勾起了笑容。
「呵呵。」
云铭傲正沉溺著齐殷涟递给他时的笑容，还有齐殷涟不经意的碰触，所以对於眼前的场景并没有发表任何的意见。
在这充满著意外的节日，五个长相不差的男生围在一个男生的身边，举止亲密，谈吐暧昧，而他们的前面是名为「典宴」的一家甜点店的所在地。
这一天有许多人亲眼目睹了所有的过程，於是大家都一致的认为一定是「典宴」这家甜点店的巧克力，让这六个的男生的感情加深，因此「典宴」的情人节巧克力又更有名了，据说只要吃了以後就能让彼此的心意相通……不过这都是以後的事了，至少现在齐殷涟他们还不知道这件事。
作家的话：
这个多字的通通挤在同一篇当一篇，不知道大家看的过不过瘾？
唔唔，情人节快乐唷?
总觉得一年之中有好多情人节呢?




☆、《淫乱学院》小图篇 记忆缩图

[img]http://64.124.54.122//image/free/100241699/102532450.jpg align= hspace= vspace=[/img]
我一直觉得能够出生在这个世界上，一定是一件很幸福的事情，所以我觉得这世界的一切都是很美好的事情，我愿意用自己最真诚的心去对待所有人，而他们也愿意用他们最真的心情去面对我。
我不懂什麽太过复杂的情绪，在我心中只有温暖还有笑容。
每次和别人接触和交谈，我都觉得很开心，我最喜欢人们了，他们的情绪很丰富，所以我也容易被他们感染到各种情绪，我总觉得我从他们身上学习到很多。
「小涟，一起来玩吧。」
「别跟我们抢小涟，小涟是跟我们一起玩的。」
一如往常的场景，一个小男孩被一群小孩包围著。
「那小涟想跟谁一起玩？小涟来决定。」
「我吗？」
那个被称为「小涟」的小男孩歪著头，很讶异他们又说这种话。
「笨蛋，大家要一起玩啊，像这样子分两团，怎麽可以呢？这样子大家就不能一起玩了，我希望大家都可以一起玩，我想跟大家一起玩，缺谁都不行，为什麽不能好好相处呢？这样子根本没有意义，像这样只局限几个朋友不好喔，为什麽不会想再增多更多朋友，然後有更多可以跟自己玩的人呢？」
「咦咦？可是……」
「什麽可不可是？你们这样子我就不跟你们玩了喔。」
小涟微嘟著嘴巴，貌似生气的皱起眉头。
「好嘛，小涟说了算，谁叫我们大家都喜欢小涟呢。」
「呵呵，谢谢你们，因为我真的不喜欢分裂的感觉呢。」
小男孩漾起了甜美的笑容，其他人看了心里也暖了起来。
「小涟，我们要当永远的朋友喔，就算毕业了我们也要连络。」
其中一个小男孩害羞的执起小涟的手这麽说著。
「我一定会的。」
小涟笑得很开心。
「好奸诈，我也要我也要。」
班上的人都涌到小涟身旁，争著要听到小涟会答应他们的事情。
「我最喜欢你们了，所以我一个都不会放开喔。」
小涟笑得很灿烂，让人看了也都笑了起来。
「嗯，约好了。」
「怎麽了？你哪里不舒服吗？」
小涟在路上看到有一个人蹲在地上，动也不动的。
「你没资格跟我说话。」
蹲在地上的男孩声音有些颤抖的说著。
「我……」
小涟第一次听到有人这样跟他说话，他觉得很受伤。
「为什麽？」
「总之你快滚，别在我视线中看到你。」
「可是我们也不认识吧？为什麽你要讨厌我？为什麽要对我这麽凶？我……我也只是关心你……」
小涟觉得很委屈的说著。
「没什麽特别的原因，你快走啦。」
「嗯？可是总觉得你……」
小涟绕道男孩的前方，看著男孩的手指。
「啊，你流血了。」
「……不是叫你滚吗？看什麽？」
男孩看到了小涟更凶了。
「得赶快包扎才行，你等我，我去叫人来帮忙。」
「不准讲，这不关你的事，别把这件事跟别人说，要是人家知道我只是因为拿纸，结果被割到流血一定会被大家笑的。」
「可是你不能不包扎。」
「等一下血就会停了，我只是感觉到有点痛而已。」
「那……」
小涟看著男孩倔强的这麽说著，他突然想到一个方法。
他走上前，轻轻抓起男孩的手指往自己的嘴里放。
「喂……你干嘛啊！」
男孩被他的举动吓到了，有些慌张的说著。
「我帮你止血，一定很痛吧？只要这样伤口就不会痛痛，血也一定很快就不流了。」
小涟小心翼翼的舔著男孩的手指，这麽说著。
「……」
男孩不再反抗，只是就这样静静的看著小涟。
「喂！你叫什麽名字？」
「小涟。」
「本名呢？」
「齐殷涟。」
「是吗……」
男孩露出了一抹微笑，虽然姿态很高傲，但是却有些微的柔和。
「这是我们今天从别班转进来的同学喔，大家要好好跟他相处。」
「好。」
小涟望著新转进来的同学虽然总觉得似乎在哪里看过，不过因为自己真的见过这学校的很多人，所以不太记得了。
而台上那个男孩看到了小涟，嘴角勾勒起一抹充满骄傲的笑容。
「小涟，这题怎麽算？你会吗？」
「嗯……我看看……」
小涟很热心的帮同学解答，班上几乎都围在小涟身边，只有那位新转进来的同学待在自己的座位。
小涟有观察过这位新同学，他觉得既然都转进来了，那就应该要好好跟班上的人打好关系。
「那个，我是小涟……你要不要跟我们一起玩？」
「哼。」
男孩很高姿态，他哼了一声就不理小涟了。
「小涟，不要理他，你看他才刚进来就这麽J，谁要靠近他啊。」
「对啊对啊。」
「不可以这样说，他也许只是不习惯，毕竟刚进来嘛，大家要好好相处。」
小涟很慌张的要大家别生气，因为他不想要看到班上分裂。
「既然小涟这麽说了那就算了。」
「嗯，那……没关系，我们可以慢慢来。」
不过虽然是这麽说，之後也没有进步多少。
男孩很高傲，总是高姿态的看待任何人，虽然不太想说话，但是对於周遭所发生的事情他都很注意。
「呐，这个给你，我知道你还是有注意我们的。」
小涟拿了一包饼乾给男孩。
「哼。」
男孩不想接。
「唔……」
小涟无奈的看著男孩，接著自己打开包装纸，将饼乾送到男孩的嘴边。
这几天小涟已经摸透男孩的个性了，虽然不是很坏，但是却太过自傲了。
「小涟他竟然都喂他，不公平，我们也要。」
班上的人看到这情况都开始吵闹。
「好啦，我等一下一定每个人都喂。」
小涟苦笑。
而听到小涟这麽说著的人都露出了笑容：「小涟最棒了。」
有一天，那个男孩这麽跟他说著：「你也不过只是个滥好人而已，对於什麽事都包容你以为你是谁？该不会你只是做个样子吧？看了就让人做恶。」
其实小涟非常受伤，但是也只能尽自己的力量去做反驳，没想过男孩会这样跟他说话，没想到直到最後男孩似乎还是不喜欢自己，即使他知道他对所有人的态度都很不好，只是还是没想过他会对自己说出这样的话。
然後一切就变了，从那天以後，从备受爱戴变成没人愿意靠近的人，这对不懂太过复杂情绪的小涟来说是一件十分不解的事，也对他幼小的心灵大受打击。
没有办法向人问起原因，也无法对现况有任何的抵抗，只能让无奈和悲伤在心里不停的扩大。
也是从那时候开始造就长大後的齐殷涟不再喜欢人类，甚至想逃离的原因……
作家的话：
我想之後还会发有关角色的图片吧，也许没有画得很好看，甚至破坏各位对角色们的理想，但是我觉得这样比较有实体感捏......不过如果觉得「我不要破坏我心目中的他」，那还是略过那几张图吧，反正有图只是可以让事情更好表达而已。
下次我想发角色Ｑ版图呢，哈哈哈哈XD




☆、《淫乱学院》番外篇 05 适合主角的动物形象

互通心意的两人在每天都过著相当甜蜜和幸福的日子，今天，齐殷涟依然在店里工作著。
「您好，我是今天为您服务的服务生，请问需要什麽餐点吗？」
齐殷涟微笑的看著客人，等待客人的点餐。
今天齐殷涟做服务生一天，原因是这样客人会更多，自从齐殷涟的长相被人看见後，声名更是大噪，於是齐殷涟就会固定几天被老板娘给推出外场，吩咐他那几天只能待在外面工作。
但是其实这样和客人面对面接触，每次都让齐殷涟很紧张，即使是这样，他仍是必须每次都得故作镇定，不能让人知道他很心慌。
「啊啊，好帅啊，你该不会就是那个厨师吧？」
眼冒爱心的女客人望著齐殷涟。
「那个……不好意思可以快点点餐吗？因为後面还有许多客人……」
「还脸红了呢，真可爱。」
听到这里齐殷涟的脸更红了，他羞涩的低下头，然後开口说著：「请问已经决定好餐点了吗？」
「嗯嗯……那就这个好了。」
手指指著某个套餐，然後微笑著。
「好的，等一下就为您送过来。」
齐殷涟快速离开，回到厨房。
「果然还是不适合当点餐服务生吧？」
在後场检讨自己的齐殷涟很懊恼。
「殷涟怎麽了吗？快点把这些餐点送到客人身边。」
「抱歉……我马上送过去。」
齐殷涟拍拍自己的脸颊，拿著餐点再度走向外场。
这次他却惊讶到了，因为他看到一群凶神恶煞的人坐在他要送去的桌子前。
（我得……镇定才行。）
「这是您的餐点，请慢慢享用。」
「等一下，你长得挺可爱的嘛，那就留下来陪我们吧。」
「那个……我是男的喔……」
「无所谓，反正你留下来就对了。」
「可是还有其他客人需要我服务……」
「你敢不听我的话吗？」
望著眼前凶恶的人，齐殷涟害怕的抖了抖。
「够了喔，请别黏上他好吗？」
云铭傲站在齐殷涟後面，脸带微笑的说著。
自从齐殷涟当上偶尔的外场服务生後，云铭傲就会很「刚好」的出现，并且会很「刚好」的帮他解决问题。
「你是谁啊？叫什麽叫？不过就只是长得帅一点，就想英雄救美啊？」
「啊啊，你看我真的是很失礼，我也不过是刚好路过的而已，那麽你要我帮忙吗？」
云铭傲望向齐殷涟露出了很坏心的笑容。
「我……」
齐殷涟咬了咬下嘴唇，最後才缓缓说著：「请……请帮我。」
「很好，那……」
云铭傲朝外招呼了几个人进来，然後对他们说著：「这里这里，这里有位喔，你们怎麽这麽慢啊？」
云铭傲招手的对象每个人都很壮硕，眼神凶狠的程度甚至比在场的那些恶霸还要凶狠。
「抱歉，因为刚刚去处理掉某些人，他们实在太碍眼了。」
语带轻松的说著这样惊人的内容，而且表情完全没有变化，这让其他听到这些话的人都吓出了一身冷汗。
「这里有位吗？我怎麽看到有人坐在上面？」
「大哥，有位有位，请坐这里。」
刚刚搭讪齐殷涟的人们纷纷让位，甚至还很狗腿的献殷勤。
「这是我们刚刚点的餐，很好吃喔，我们刚刚想起有事那我们先走了。」
望著像是在逃命的人们，齐殷涟叹了一口气。
他想起那时候的事……那是他要求云铭傲不要随便到他工作的地方的时候所发生的事。
「铭傲学长不要一直去我工作的地方啦！」
「要叫铭傲，我们都是恋人了呢……不过为什麽？你很困扰吗？」
云铭傲抱紧刚下班的齐殷涟这麽说著。
「是有些困扰，因为你到那里的时候会让道路阻塞。」
（会争相想和你合照。）
「可是我不去你那里看看的话要是有苍蝇怎麽办？」
云铭傲沉下了脸。
「放心，我一个人没有问题，之前我不也没人搭讪过吗？而且我是男的啊，我想除了我们学校的人以外，应该没有人想对男生出手吧？」
「是吗？那你愿不愿意跟我赌？如果你被人家骚扰，而且无法处理而向我求救的话，你就要接受处罚。」
「好啊，反正一定不会有那时候。」
时间回到现在，没想到竟然真的被说中了，这下不知道云铭傲要怎麽处罚他了。
「我……好想後悔……」
「来不及了，不过……这样可以多一点情趣，这样不好吗？」
云铭傲笑得很灿烂。
「原来你早就打算把这个当成一种娱乐吗？」
齐殷涟没想过云铭傲竟然会利用他的个性来玩一场游戏。
「总之处罚在你回家的时候就知道了。」
之後在齐殷涟下班以後，带著不知所措的心情到家。
「这个拿去换。」
才刚打开门，齐殷涟就被眼前的一袋东西吓到了。
「这是什麽？」
「处罚你的时候会需要用到的东西。」
齐殷涟看了看云铭傲的笑容，有了种不好的预感，不过即使如此他还是往厕所的方向走去。
「……」
齐殷涟拿出了一个会让他傻眼的东西。
「这是什麽？传说中的角色扮演，而且还是狗耳装？」
那衣服一看就知道露出来的地方很多，而且还是女性装扮，齐殷涟是看了也不想穿。
「可是……不穿的话铭傲学长会很生气……」
齐殷涟觉得很为难的穿上，然後走了出来。
「请问……穿这套衣服是……？」
齐殷涟困惑的望著云铭傲。
而云铭傲似乎很开心，他笑得很灿烂。
而齐殷涟面对这个匪夷所思的笑容，他显得很惊慌失措。
「很适合你。」
「是吗……？」
齐殷涟笑得很乾。
「帮你戴上这个，不过在那之前先背向我。」
云铭傲对齐殷涟下了指令，虽然他觉得奇怪，但是仍是照著去做。
感觉到自己的裤子被褪下，接著冰凉的液体倒在还紧闭的後蕾，用手指抽插了几下後，奇怪的触感突然从脊椎传上来，似乎有什麽东西正放在自己私密的地方。
「唔唔？」
想要转过头看是什麽东西，但是云铭傲却不让他回头。
齐殷涟总觉得有什麽东西在摩擦，令他难受的是自己竟然开始觉得燥热不安。
（那边……好难受……）
「知道那是什麽吗？」
云铭傲笑了笑。
这时他终於愿意让齐殷涟回过头看是什麽。
（竟然是狗尾巴！）
齐殷涟惊讶的望著云铭傲。
那假的狗尾巴正放在自己私密的地方，毛绒绒的部分摩擦著敏感的地方。
「你看，很适合你吧？」
「怎麽可能会适合啊？」
齐殷涟不禁呐喊。
「这跟你楚楚可怜的模样实在是太匹配了，我从以前就一直觉得，你很适合这个样子。」
「什麽意思啊……」
齐殷涟无言。
「你是在诱惑我吗？」
云铭傲笑著。
「没有……」
「好吧，我知道你一定很想要，那我们开始吧。」
「咦咦？」
就这样在一声惊讶的大叫过後，两人又在床上开始了新的大战。
　　　　　　　　　　　　　　　　　＜本篇完＞
作家的话：
如果有故事上的问题，欢迎提出，这是，我看完留言以後的想法。
好了，进入正题，淫乱学院终於告一段落了，真的结局了，会不会有人觉得可惜，或是觉得这样的结束也不错呢？不过话说这样，但是其实这样也有三本（不包括番外篇、特别篇、小短剧、小图篇）的内容了，毕竟从一开始打到现在，其实我也没想过我会打这麽多这麽久，都要一年过去了啊~
休息一些日子，新的故事又会出现了，以後还请多指教了~


