

书名：江湖二世・人不热血枉少年
作者：赖尔
　
内容简介

《江湖二世》全文25万字，是一篇以全息网络游戏为背景、轻松搞笑、热血有趣的轻小说。

“什么?辅导员要来游戏里抓人了?”一石激起千层浪，学生玩家把头抓。

305寝四兄弟哀号不断，誓把老师恶毒之计扼杀于萌芽!     

于是乎，江湖惊现蒙面大盗，意图劫杀莱鸟玩家――下，下不去手。     

再狡猾的狐狸也逃不过好猎手的眼睛，再精英的游戏高手也逃不脱辅导员的手掌心。

这莱鸟医9币靠他那倍儿仗义的满腔豪情，竟与四人混成了兄弟！     

什么帮派高手，见他们都要退避三舍；连妖魔boss，也对他们俯首称臣，爆出极品装备。     

江湖争斗，风起云涌，血雨腥风。游戏人生，大显身手，豪情万丈。现实压力，悲欢离合，感慨良多。     

等级可以掉、装备可以丢，唯有热血依然、情义不变！！





　　第一章　　江湖?二，江湖不是一点二！

　　◎ ◎ ◎
　　“擦！姓颜的来游戏了！”身穿厚重黑色金纹战甲，手持一把明晃晃的紫色宽刃大刀，“神杀四方”重重地向地上呸了一口。当他做完这个豪迈的动作抬起头，只见一张瘦得不带二两肉的脸孔，那沉甸甸的战盔似乎能把他的脖子都给压断了。
　　剑苍穹特鄙夷地瞥了他一眼：“不就是个辅导员吗？看你吓得那样儿。还想当什么大侠？我看你省省吧，猴子。”
　　“我呸！说了多少次了，别喊我‘猴子’！游戏里我叫神杀四方！神一样大杀四方你懂吗吗吗吗吗？”猴子扑上去就要卡室友脖子，不过以他战士的速度和剑客相比那实在是一个天上一个地下，剑苍穹很轻松地避过了他的袭击，然后又以那种轻蔑的、带着浓浓鄙视意味的眼神瞥向这个跟自己脚对脚睡的哥儿们：
　　“素质啊素质。要姓颜的看见你这儿随地吐痰，非给你上思想道德修养课去――哦不，我看应该让你回去重修小学道德课比较实际。”
　　猴子跳起来举着刀就往剑苍穹身上劈。这家伙一跳起来全身的盔甲就“铿铿”地响，剑苍穹背着双手向后退开一步，不慌不忙地捏了个剑诀。登时，他背上的剑匣里，“噌”地飞出一把冒着荧荧紫气的长剑，稳稳地停在半空。剑苍穹潇洒地踏上剑去，清风阵阵，扬起他的鬓角――
　　一道金色闪电从从天而降！
　　剑苍穹登时给劈了个正着。这个本来穿着一身白衣、想摆ＰＯＳＥ装谪仙的剑客，此时全身冒着黑烟儿，头重脚轻地栽下剑来，脸磕在地上，正倒在猴子那口痰的旁边。
　　猴子笑得刀都拿不住了，一手捂着肚子，一手指着剑苍穹骂：“啊哈哈！让你装逼，装逼遭雷劈！雷云，干得漂亮！”
　　说着，猴子冲旁边树林的方向竖了个大拇指。只见林子里无声无息地走出一个人来，那人发冠高束、一身天青色的长衫――如果说剑客的造型是谪仙的话，这家伙就是正儿八经的正牌大仙。
　　雷云也不说话，只是负手而立，冷静地望向地上还在冒烟的剑苍穹。大约过去了二十秒，地上那口痰被系统自动刷新消失，剑苍穹身上的黑印子也渐渐消退。不过这时候的他还处在被雷劈过的“麻痹”状态之中，手脚不能动弹，舌头不听使唤，只能用仇恨的目光瞪向身边这两位室友。
　　这是他们第Ｎ次将３０５宿舍会议安排在游戏中召开，这次的议题主要是讨论如何对付新来的辅导员――颜小渊。有同学收到线报，颜小渊办公室里竟然摆了一个全息眼镜，这可把一帮游戏份子给惊的――这游戏可不一般，相貌身材都按现实生活中的来，万一在游戏里根颜小渊打个照面，那逃课什么的还不一逮一个正着哦！
　　《江湖二》是一款全息４Ｄ游戏，这是刚刚研发成功的新技术，能让玩家最真实地融入游戏之中。不需要鼠标和键盘操作，只要戴上全息眼镜，就可以进入游戏世界，并且真实地和现实世界同步。也就是说，游戏角色的相貌就是真实相貌，而游戏里的打架受伤也不再是一行生命数值的下跌，玩家会感觉到一定的疼痛――这游戏就是这么牛，连痛觉都可以仿真模拟。
　　最初的《江湖》则完全不具备这种功能，一年之前，那还是普通的坐在电脑面前的传统游戏。但自从４Ｄ技术大行其道，游戏公司痛下狠心，将刚刚内测的游戏重新回炉，创造出了全国第一款全息网游，直接命名为《江湖?二》。在玩家口中，这个间隔点则被演绎成了各种版本，比如“江湖很二”、“江湖真二”、“江湖不是一点二”等等。
　　猴子他们宿舍四口子，早在一代内测时就接触到了这款游戏，作为老玩家，在《江湖二》的世界里就比新玩家多了那么一点优惠政策，得了几样还不错的装备，于是一个个俨然成了小小高手。
　　猴子练的是战士，皮粗肉厚生命值高，一把大刀攻击力也不弱，但说起敏捷速度这些属性则就是个“烂”字。虽然他取了“神杀四方”这么个很牛逼的名字，但是这货是个１７８公分只有５５公斤的家伙，简单来说就是一竹竿子。那套镶金暗纹的黑盔甲，穿在谁身上那都是相当的高大威猛，偏偏往他身上一套――啧啧，幸好游戏设定十分贴心，装备都相当合身。不过再合身，那瘦吧瘦吧颧骨老高的小脸跟那黑头盔一比，一张瘦白脸更给衬得惨白惨白的，活像是磕了药似的。
　　剑苍穹则看上了剑客，这可是武侠小说中最经典的职业，你看人西门吹雪叶孤城那叫一个帅气，向来喜欢摆ＰＯＳＥ的剑苍穹怎么也不会放过这么个摆谱儿的机会，于是毅然投奔了这个江湖中人口最多的职业。剑客虽然没有战士高血、高防的优点，但是敏捷的行动和强大的招式还是颇受玩家青睐，再加上练到中级水平――剑侠之后，就可以召出剑来踩着飞，这更是引得无数玩家竞折腰。至于这剑能踩多远，能飞多高，那还得看个人修为了。
　　先前放了一道雷劈翻了剑苍穹的雷云，练的是道士。这职业往小了说，可以呼风唤雨，还可以像白娘子一样放三味真火烧死敌人；往大了说，强大的道士可以召唤出天神来助阵，那就是人形核弹的级别――不过到目前为止，游戏里还没有达成如此高条件的玩家。伤害力超强的道士，自身防御力却是少得可怜，一旦被近身砍个三刀也就一命呜呼真正骑鹤升仙去了。但就算是这样，因为水狂法有着“冻僵”状态、惊雷法有着“麻痹”状态、离火法有着“燃烧”状态、风行法有着“眩晕”状态，还是让其他职业的玩家大呼受不了，强烈向游戏公司要求和谐道士。
　　眼看着三十秒的麻痹效果就要过去，剑苍穹龇牙咧嘴地动了动手指，正打算身体一解放就跳起来跟雷云过招，只见这时雷云慢悠悠地飘过来，在他脚底下放了一个水系法术，半秒之后，凝结的水汽冻成了一个冰坨子，把剑苍穹的双脚冻了个结结实实。剑苍穹那个怒啊，剑苍穹那个恨啊，他跳起来想那个理论啊，就见雷云淡淡一笑，伸手往他嘴上一拍――冻上了。
　　猴子笑得噗嗤噗嗤的，干脆往地上一趴，夸张地直锤地。雷云则往地上一坐，从怀里掏出一张卷轴和毛笔，开始写起了党员思想汇报――游戏提供“信使”功能，只要缴纳一定的金钱，就可以将游戏里的文字创作发送到ＥＭＡＩＬ邮箱，反之亦然。倒霉催的剑苍穹两脚冻在原地，一开始还爪牙舞爪，到最后看没人搭理也就淡定了，往那儿一蹲拿根树枝在地上画圈圈呢。
　　没多久，身为宿舍长的羿天怒，脸不红气不喘地奔进林子里来，这场宿舍大会才算真正开始。
　　面前的景象是见怪不怪了，弈天怒拍拍雷云的肩膀，让他把剑苍穹给解冻了。雷云“啪”地打了个响指，剑苍穹嘴上那薄冰即刻融化，跟流了一脸哈喇子一样。剑苍穹抬着袖子猛擦嘴，宽厚的老大递给他一块手绢，剑苍穹接过一看笑弯了蚕豆眼：“哎呦呦，这难道是叶ＭＭ给的定情信物啊～”
　　弈天怒脸一红，伸手就给抢了回来――他练的是弓箭手，论出手速度绝对是所有职业中最快的。他尴尬地咳嗽两声，把背后的弓往地上一放，装模作样地拍了拍手，露骨地转移话题：“咳，现在我们开会啊……”
　　“老大，颜小渊要真来了咱们游戏，第一个倒霉的就是你，”剑苍穹出手慢，嘴巴却一点都不慢，“咱们最多就是逃课被他逮着呗，你可比咱们多一项罪状――网恋！游戏里谁不知道你和叶ＭＭ是一对啊，万一给辅导员撞上了，这该不会棒打鸳鸯……”
　　弈天怒脸色也凝重起来：猴子口中的叶ＭＭ是他游戏里的那口子，练的是医师。游戏里不少人都知道，他为了帮她打一根极品针，曾经蹲守野外BOSS三天三夜，一边跑着躲一边趁机射硬是活生生地把BOSS给风筝死了。这事儿要是给辅导员听说了，少不得好一通教育！
　　猴子出起馊主意：“嗳，我说那姓颜的也比我们大不了几岁，会不会玩着玩着也跟咱们一样喜欢上了？到时候大不了咱们给他搞一套好装备，看在装备的面子上，他说不准也就睁一只眼闭一只眼了……”
　　“我靠，说白了不就贿赂吗？”剑苍穹又给猴子递去一个特鄙夷的眼神，“你第一天认识颜小渊？这家伙一不抽烟二不喝酒整个一人间极品，正直得我想扒开他脑子看看究竟装了什么！想贿赂他？你等着被记过吧！”
　　这话立刻让猴子蔫了。说到这颜小渊，就像剑苍穹的形容一样，那绝对是个“人间极品”。他的年纪比起他们这群大二生，也就大个几岁。不过就在这短短几个年头里，人家硬是从本科直接读研再直接保送读博，现在一边写博士论文，一边当起了他们这届的辅导员。
　　说起颜小渊啊，这家伙平时烟酒不沾，而且是个死脑袋瓜子，对什么翘课游戏管得极严。只要一个给他逮着翘课，立马就是个三千字的检查报告。更糟糕的是，这家伙是正直过了头，半点情面都不留，别的老师逮着考试作弊什么的，睁只眼闭只眼也就过去了，他可不，他瞧见作弊就直接上报，那叫一个“狠”字！
　　还有一次，颜小渊上宿舍突击检查，有个哥们儿正好拖着拖鞋准备去买冰棍，一看到是辅导员立刻扭头就跑上来报信。颜小渊一看这架势，知道这趟算是白来了。他可狠，他硬生生在公共厕所里憋了半小时，等到外面“警报解除”，陡然杀了个回马枪，几乎把全宿舍的都给一网打尽。凡是翘了课躲在屋子里打游戏的，一人要求一份三千字检查，气得剑苍穹一边写一边捶桌：“我擦！他怎么没在厕所里给熏死！”
　　总而言之，经过这件事之后，大伙儿也明白了这颜辅导员的耐性是一等一得牛。如今他要上游戏里来逮人，那可比查宿舍还狠，真正是防不慎防。
　　“要不，咱们换个城去转转？”猴子想想又提议，“那姓颜的刚进游戏，肯定是新手，出不了这扬州城区。咱们去别的地方不就好了，凭他的等级难不成还想追过来？”
　　剑苍穹又是一个白眼：“躲得了一时，你躲得了一世？难道咱们以后就不回扬州做任务了？”
　　猴子给他冲了两次，此时身心备受打击，直接操刀往地上一墩：“擦！这个不行那个不行，那你倒是想个招啊！”
　　剑苍穹“嘿嘿”一笑，相当猥琐：“咱们杀得他心灰意冷，从此放弃游戏不就行了？”
　　“这……”弈天怒愣了愣，身为老大的他还是比较忠厚善良的，“这不太好吧？咱们等级都这么高了，去杀他一个，这不摆明欺负小号吗？”
　　剑苍穹一挥手，“嘁”了一声：“他都博士了，没事来找我们本科生麻烦，这不也大号欺负小号吗？”
　　这个说法让老大默了。剑苍穹趁机撺掇：“老大你想想，你是要一时道义呢，还是想让他撞见你和叶ＭＭ搞网恋？”
　　弈天怒犹豫了，半晌没说话，显然是在进行激烈的心理斗争。好半天，他想起另一个问题：“游戏里样貌都是真实的，咱们要真去杀颜小渊，那还不是往枪口上撞？”
　　“这个简单，”剑苍穹咧嘴一笑，“咱们不用亲自动手啊，买凶杀人！”
　　“不必。”
　　一直没说话的雷云，忽然冷冷地开口。面对望向他的三双疑惑的眼睛，仿佛仙人一般淡定的雷云，泰然自若地从怀里掏出四条腰带来，并在众人不解的眼神中，缓缓地摊开腰带，举到面前，绕过后脑勺，打了一个结。
　　“我靠！玩蒙面，你比我还猥琐！”
　　剑苍穹抢过一条腰带，一边总结，一边迅速蒙上脸。
　　◎ ◎ ◎
　　四个人蒙着脸招摇过市，引得扬州城大街上人人侧目。瞧那一身黑战甲的，脸上一条宽黑布，把脸遮得就剩下一双招子了。那半人高的大刀往背上那么一扛，走一步跟盔甲磨蹭着“铿铿”直响――说这不是打劫的，谁信啊？
　　其实游戏里也有蒙面客，那是六大职业中的刺客，对于大部分人来说那是个专门跑人背后捅刀的猥琐职业。也许是干这一行的太拉仇恨容易被人追着砍，于是刺客们纷纷玩起了艺术――各种各样的蒙面巾，除了防风遮脸，还彰显着每个人的审美品味。据说有个特别牛的刺客，算是这一行里的大腕儿，叫做“魑魅魍魉”的，专门在自个儿的面巾上印了一对牛头马面。这形象太过于深入人心，以至于所有人看到那狰狞的马脸就知道是魍魉那家伙出现。对此猴子是如此评价的：“莫装逼，装逼遭雷劈！生怕别人认不出，那还蒙个毛脸啊！”
　　不过，就算是见多识广的扬州城市民，见过蒙面的，却没见过他们这种蒙法的――雷云这小子准备得还挺充分，他那四条腰带颜色各不相同：他自个儿扯了条蓝的配身上的袍子，剑苍穹这白衣剑客当然是挑了个纯白的，猴子全黑，最后一条土黄色的没人要，厚道的老大只好舍己为人。这么和谐的颜色搭配走在路上，没有一个玩家不扭头围观的，眼中还混着各色情感。一开始剑苍穹很是得意，直接将那复杂的眼神理解为“羡慕嫉妒恨”，可当一个矮个儿玩家惊呼一声“快看！彩虹战士！”之后，四人组顿时觉得丢脸丢到了姥姥家，赶紧跑到一条小巷子里，偷摸着把面巾给摘了――猴子例外，对于他来说，拿块黑布把那惨白的瘦脸给遮住，顿时外形上提升了数个高度并完成了质的飞跃，简而言之就两个字：煞气！
　　城门边上就是扬州城的驿站，这也是游戏里的玩家进行传送的地方。在《江湖二》里，除了驿站可以将玩家从一个城传送到另一个城之外，其他地方就只能靠两条腿１１路了。四个人在驿站旁边的茶水铺子里坐下，坚守着新人进城的必经之路――扬州城里有几个专门针对新手的任务，顺着门派故事剧情就能走过来。
　　“不知颜老师会练什么职业？”只有老大才会喊颜小渊“颜老师”，其他人当面喊声“辅导员”，背地里就是“姓颜的”。不过剑苍穹比较有创新精神，有一次写检查写到暴走，他一甩笔杆发明了一种很是缺德的喊法――“小圆圆”，任他扁的意思。
　　此时剑苍穹很是潇洒地捋了捋前额乱飘的碎发：“当然是剑客！这里有谁不羡慕仗剑江湖？”说着他“嘿嘿”一笑，笑得相当猥琐：“小圆圆，今儿个就让你尝尝师兄的厉害！”
　　猴子一巴掌拍上桌子，震得桌上的杯杯盏盏蹦Q得老高：“我嘞个去！剑客个鬼咧！江湖上最具有号召力的人当然是战士！”
　　剑苍穹给他一个鄙视的白眼：“号召力？就凭你？”
　　猴子抄起背上的刀就要跟剑苍穹PK干架，就在两个人嚷嚷得店小二都跑过来瞧状况的时候，雷云忽然丢下一句：“你们怎么确定颜小渊今天上线？”
　　打了一半的剑苍穹和猴子愣在原地，半晌才一拍大腿：“对啊！万一他今天不来，咱不是白等了？”
　　老大皱了皱眉头，思考了一会儿：“咱们又不知道他游戏里的名字，没法查他在线不在线。要不，我先下线，去办公室瞅一眼状况？”
　　不愧是舍长，是人民的公仆，跑腿任务从来不含糊。就在猴子和剑苍穹鼓掌叫好的时候，只听雷云又轻飘飘地丢出三个字：“不用了。”
　　“为什么？”剑苍穹瞪大眼，“你有办法？”
　　雷云淡淡瞥他一眼，没有鄙视却更甚鄙视：“我查过，他在线。”
　　此言一出，震惊四座。三个人齐齐地将目光瞪向雷云：“你怎么查？难道你知道他取什么名字用什么ID？你是他肚子里的蛔虫啊？”
　　雷云特淡然特大仙特不食人间烟火地举起茶杯，在万众瞩目中轻轻泯了一口，又貌似品茶状沉默了好一会儿，才开了口：“我刚才试了试‘颜小渊’，二级，医师。”
　　三人一齐捶桌：“靠！”
　　就算是网游新手，也很少有人用真实姓名当做游戏ＩＤ。在猴子他们眼中，颜小渊就是一个彻头彻尾的怪胎，还选择了医师这个最不好练的职业――治疗系可以给玩家加血，自身攻击力却少得可怜，极其不适合单练，都要跟随团队一起练级才能得到等级上的提升。想到这里，猴子不由提出另一种可能：“你们说姓颜的是不是和别人一起来玩游戏的？”
　　这次鄙视他的不是剑苍穹，而是雷云：“一个人两个人有区别吗？就算他是真来玩游戏的，撞上了咱们，不照样该抓的抓该审的审该写检讨的写检讨。”
　　这话一出，其他三个人又统统没声音了。老大面露犹豫之色，下意识握紧了手中的弓箭，看来仍然在是否截杀的问题上摇摆不定。倒是剑苍穹噌地站了起来，一拍桌子，伟人状指点江山：“都别犹豫了！小圆圆来游戏，咱们以后还能有好日子过？还能安安心心玩游戏？为了咱们日后的幸福着想，为了老大和他家叶ＭＭ着想，没有别的出路了――一个字：杀！”
　　同为深爱游戏党的猴子，破天荒地鼓掌叫好，把一个“杀”字叫得山响。路过的玩家看着这个大声喊杀的蒙面黑甲战士，无一不投来惊悚的眼神，绕道三丈。
　　四人算了算时间，估计颜小渊也应该做完师门的初级任务、往扬州城这个方向来了，于是都掏出了布巾把脸蒙好。谁知道这一等竟然等了约莫半个小时，才看见颜小渊晃晃悠悠地踏着小土路从山那边走过来。
　　屁股都坐疼了的猴子首先炸毛，刚准备跳起来，就见一身青衫的颜小渊晃着晃着停下了。他低头望着地上瞧了半晌，突然大脚一开，一颗石子颠儿颠儿地飞出去老远。似乎是踢得来劲儿了，他走两步就给踢一下，还不时扯扯道边的花花草草，仔细摸摸不算，还凑鼻子上去闻两下。
　　颜小渊的动作，完全地暴露了他是一个4D全息网游新手，对拟真环境有着极大的新鲜感。想当初猴子他们第一次上游戏，也是兴奋地到处乱摸：这可跟以前的网络游戏不一样，不是对着电脑屏幕噼里啪啦按键盘，而是完完全全的拟真古代、拟真江湖啊！勾起了新手时期的回忆，猴子连冲上去杀人的劲头儿都没了，瘫回桌面上，一手撑着额头，摇头就叹：“喵的，还真是个菜鸟！”
　　虽然颜小渊比他们大不了几岁，但是辅导员怎么也有老师的架子，更何况还是个在读博士，对于他们这些大二生来说，那都是得仰望的。然而，平时仰望的辅导员，眼下却露出了一副傻兮兮的菜鸟样儿，不仅是猴子，其他人也觉得这落差实在是有点大。而且，他们这些大号高手欺负才出道的江湖新手，这本来就有点说不过去，更何况颜小渊练的还是个医师，没攻击力辅助治疗的医师！真让他们几个攻击高手冲上去围殴一小医师，要是传了出去，他们以后在江湖上还怎么混啊！
　　四个人都陷入了短暂的沉默。最后还是剑苍穹咬着牙拍了桌子：“成大事者不能有妇人之仁，无毒不丈夫！你们不去，我去！”
　　面对剑苍穹的“见义勇为”，剩下的三人以热烈的掌声作为欢送。临出发前，剑苍穹特地检查了一遍脸上的蒙面布，确定扣牢了之后，想想还是不保险，又回头找上雷云：“兄弟，再来一个呗。”
　　蒙了两层布，剑苍穹鼓起腮帮子使劲儿地往外吹气，确定无论怎么用力都没法子将两层面罩都吹开之后，他才满意地点了点头，以大无畏的姿态，沉重地迈出稳健的步伐，向小路那边的新手医师走去。正所谓“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”，一轮红日染上了他的白衣，将他的背影映衬得无比高大。
　　只见高大的背影走向青衫医师颜小渊，剑苍穹二话不说，抬起手就是一招“长虹贯日”。这本来是一剑招，但是好歹剑苍穹还有点良心，不好意思把辅导员砍得全身冒血送回老家，于是就打算以掌代剑。这一掌，径直向颜小渊面门击去！眼看着以小医师那点儿可怜的防御力，这一招必定是一击必杀，可是，说时迟，那时快！突然，剑苍穹的手停在半空中，顿住了。
　　面对忽如其来的拦路虎，颜小渊相当镇静，他望着面前距离自己不到三步的白衣人，淡淡一笑。
　　剑苍穹那个灏∧歉雠啊那个满头是汗啊，眼下收回停在半空中的手，这杀人的意图也太明显了。他沉默了三秒，将手掌轻轻地晃了一晃，说：
　　“Hi～”
　　身后一声巨响，霹雳哐啷的，那是猴子摔在地上的声音。
　　不敢多说，剑苍穹像被狗追一样，施展出上乘轻功，跳了两跳就跳回了茶铺的位置上。被战甲压着的猴子，好容易才从地上爬起来，冲他吹胡子瞪眼：“你搞毛啊？！”
　　剑苍穹一边擦汗一边鄙视他：“靠！十级以下有防PK保护！”
　　顿时，众人都默了。他们都是高等级玩家，在江湖里也混迹好一段时间了，早就把这茬儿给忘了――为了保护新手不被欺负，游戏里规定，大号是不能对十级以下小号出手的。所以剑苍穹的招才发了一半，硬生生被系统大神来了个太监。
　　“唉，”老大叹了一口气，“那就等他升到十级再说吧。”
　　眼下实在也没其他办法，四人也只有望着颜小渊，干等着他升级。其实新手想要升到十级相当简单，只要进城做几个主线任务，没十来分钟就可以达成十级了。可令猴子他们头大的是，这颜小渊都朝城门口走了一半了，突然被什么吸引了目光似的，竟然走向了城门外的悬赏告示牌。
　　只见颜小渊径直走向告示牌，停下脚步，向旁边的NPC衙役大哥搭话。外形被设计得高大英俊的衙役大哥，简短地向颜小渊介绍了下任务。颜小渊笑着点了点头，然后转头踏上来时路，竟然走到城郊的花田里，打起了蜜蜂！
　　“不是吧？！”猴子哀嚎一声，“他不会是想做悬赏任务吧！”
　　悬赏任务是游戏里出了名儿的最吝啬的任务，经验少、奖励少，而且极其枯燥无味，就是根据告示板和衙役的指示，去打一些怪物。怪物的等级会根据玩家等级而调整，一般情况是比玩家略高2到3级。因为悬赏任务高投入――时间、低产出――经验和奖励回报，所以根本没有玩家愿意做这么无聊的任务。
　　满是灿烂油菜花的花田里，颜小渊正面对一只大蜜蜂，一招一招地向对方击去。他只有一根师门任务中师姐送的破针，每打一下那蜜蜂根本不疼不痒，就这么个最简单的小怪，他硬是打了有六分多钟才把蜜蜂给戳死。猴子看得都暴躁，真想冲出去一刀把那蜜蜂给砍了算了。
　　好容易等到颜小渊走回布告板向衙役交任务，众人都以为，当他看见那简直少得可怜的任务回报，会愤而离开。没想到颜小渊还是那么淡淡一笑，冲衙役大哥点了点头，然后转身折回田地――这一次的对象，是土狗。
　　“神啊！”剑苍穹哀嚎一声，“这怪胎到底脑子里装的什么啊啊啊啊啊？”
　　就连好脾气的老大都愁容满面：“他要只做悬赏任务的话，升十级得做多久啊？”
　　“四到五个小时。”对数据颇有研究的雷云，很快计算出了结果。这结论让其他人痛苦不堪：放着他不管吧，又怕颜小渊万一脑袋抽风去做别的任务，跑了可就不好找了。就这么蹲着守着吧，实在是憋屈。猴子气得咬牙切齿：“我擦嘞！等他上了十级，我要杀他一百遍啊一百遍！”
　　雷云瞥他一眼：“杀一次掉一级，杀十次就能把他轮白退出游戏了，你上哪儿去一百遍？”
　　猴子忽视算术问题，开始无理取闹，敲着桌子低吼：“就要一百遍！要杀了再杀杀了再杀！我擦，我去买把割肉小刀，慢慢捅！那什么，凌迟处死！”
　　眼看颜小渊有做悬赏任务做上瘾的趋势，四个人一合计，决定轮流下线休息，留一个人看着就行。人民的公仆――老大，虽然网名是弈天怒，但是为人一点都不怒，自觉自愿地蹲守在茶铺里。剑苍穹和猴子先下线去食堂打饭，一会儿再回来换班。雷云掏出卷轴继续写党员思想汇报，不时地抬眼看看颜小渊的进展。
　　这位脑子很够用的在读博士，在游戏里却显示出了一种超越正常水准的傻缺。他像是抽了风一样地来回往返于花田和告示板之间，不停地向差役大哥接任务、交任务。
　　三个小时之后，趴在桌子上睡着了的雷云，被一声兴奋的喊叫吵醒。剑苍穹抓住他的肩膀猛摇：“都醒了都醒了！那姓颜的升十级了！”
　　猴子擦擦下巴上的口水，然后一边从怀里掏出一把割肉小刀，一边发出诡异的狞笑：“嘿嘿咿咿咿咿……”
　　在那一边的悬赏木牌旁，颜小渊的身上正发散出升级所特有的金光。当金色的光点渐渐消逝，他站在衙役大哥的面前，正在低头发愣，似乎是在思索着什么。
　　猴子不管三千二十一，跳出去就打算进行残暴的武力迫害。不过他的行动速度比较慢，还没等他走近，颜小渊转头走向扬州城门去了。就在这时，一个身穿褐色皮甲的战士，正好从城门内“嘿咻嘿咻”地跑出来。颜小渊有心想躲，可是他那医师的速度也是有限，更何况等级低还不会任何轻功，想退都来不及，登时给那皮甲战士给撞飞了出去。
　　皮甲战士撞了人，定睛一看，是个刚出师门的小医师，立刻“哈哈”大笑起来，连正眼都不给对方一个。谁知道，这个小医师从地上爬起来，擦了擦脸上的灰印子，竟然镇定地栏在了他的面前：
　　“我说这位兄台，”颜小渊礼貌地一笑，“请您道歉。”
　　“道歉？”皮甲战士愣了愣，随即夸张地笑出声，“哈哈哈，就凭你，还想让我道歉？”
　　颜小渊笑意未减，只是笑容里少了一份礼貌，多了一份嘲讽：“我说这位兄台，看您的模样，也该有二十多岁了吧？咱们不说高等教育，至少您九年制义务教育总该读过的。难不成，你的书都白读了？”
　　皮甲战士变了脸色，大骂一声：“放屁！”
　　“哎呀，原来如此，”颜小渊不怒反笑，故作恍然大悟状，“原来您的书，都读到屁眼里去了。”
　　皮甲战士大喝一声，从腰间抄出一把刀就往颜小渊身上砸。颜小渊顺势往边上一避――如果是在现实生活中，凭他的这个反应速度，这一刀也就避过了，可偏偏这是在游戏中，他的行动速度受到等级、职业、装备、和敏捷点数的影响，皮甲战士这一刀硬生生地砍在颜小渊手上，登时那血溅了一地，汩汩地往外冒。如果不是游戏公司要限制血腥场面，估计这一刀能砍得见骨头了。
　　游戏模拟真实痛感，疼痛让颜小渊不自觉地皱起了眉头，冷汗也顺着鬓角往下滴落。可是这个只有十级的新手医师，却挺直了腰板，坚定地拦在皮甲战士的身前，哪怕鲜血染红了他的青衫。
　　皮甲战士大喝一声“找死！”，劈刀就往颜小渊脑袋上招呼。就在千钧一发之时，忽然“铿”一声嗡鸣，一柄宽刃紫色大刀，拦住了皮甲战士的刀路。
　　一个全身金纹黑战甲、蒙着黑面罩的战士，狂骂一句“我擦！”，一记“金戈铁马”，刀气横起，直向皮甲战士拦腰砍去：
　　“我擦！你个挫人，敢在老子的地盘上，动老子的老……”
　　“老师”两个字还没说出口，猴子突然反应过来：靠！他们就是来杀颜小渊的，现在有人代劳不是挺好，连买凶都不必了。他到底那根神经搭错了，看见辅导员被打，脑袋一热就冲出去了。
　　想到这里，猴子这一刀也劈不下去了。收回一招“金戈铁马”，他本想放那皮甲战士一条生路，并且很酷地说一句“滚！”，可当他低头一看：靠，这小子给一道雷劈了，全身焦黑正抽抽，身上的皮甲被剑气划破，脑袋上还插着一根羽箭。就在这时，“嗖”地一声，又一支箭飞上皮甲战士的脑门，登时激起一片白光，人在白光中消失不见――那倒霉家伙挂回复活点去了。
　　猴子扭头望向边上的三个蒙面客，虽然看不出表情，但是他很能理解他们此刻的尴尬。面对这个已经受了重伤的小医师兼辅导员，他们是杀呢还是杀呢还是杀呢……
　　就在四个人面面相觑以眼神推举谁来动手的时候，只听不远处的驿站一阵骚动。那皮甲战士竟然纠集了一帮人，传送到扬州城驿站寻仇来了。来了六个人，两战士三剑客一弓手，浩浩荡荡向四人杀来。猴子顾不上别的，冲上去就挡在同伴们的最前面――他是战士，战士就是伙伴的挡箭牌！
　　话不投机半句多，双方都不是游戏新手，立刻按照江湖规矩，杠上了！雷云一看情况不对，立刻念咒，打算放出水狂法――惊雷术固然能劈得人暂时麻痹无法动弹，但是只能对付一个人，水狂法则是群体攻击，可以冻结一群人。可他的咒术还没有念完，突然觉得后腰一疼，冰冷的凶器已经捅进了他的身体。三刀，只有三刀，雷云的咒术被打断，眼前一黑，化为白光散去。
　　“妈的！有个刺客！”剑苍穹怒吼一声，手中的剑气全都往那偷袭雷云的刺客上招呼去！刺客这个职业最猥琐的地方就在于，他能隐身，能接近人于无形，但是一旦冲目标发动攻击，则会暴露自身。不过，由于刺客的攻击力很高，所以面对生命力低的道士、医师等职业，只要一、两刀就可以将对方秒杀。但同时，刺客自身的防御力也不高，剑苍穹这一系列剑招杀下来，那刺客也受了重伤，赶紧发挥刺客继“暗杀”外第二猥琐的技能“疾行”――逃跑是也。
　　不过，刺客跑得快，老大的箭更快！只听破空之声，一道凌厉羽箭冲刺客背心射去，正中心脏位置。刺客立即被秒，化为白光。
　　猴子拦在最前方，为兄弟们拦住对方战士和剑客的攻击。在游戏里他也算是个小高手，这身盔甲更是战士中比较不俗的装备，但是在五个人的合力攻击下，血还是噌噌地往外冒。眼看着自己就要一命呜呼，忽然，灿烂的金色光芒环绕周身，猴子只觉原本渐渐流失的气力又回到体内――这是岐黄医术！是颜小渊！
　　猴子万万没想到，一个小小的十级医师――不，应该说，他根本没想到，自己那个菜鸟辅导员竟然懂得在这种情势下为自己疗伤刷血。而对方也意识到这个菜鸟医师并不仅仅是摆设，一名战士立刻招呼自家的弓手：“先干掉医师！”
　　话音刚落，只听剑吟不绝，剑苍穹使出一套“落花十二式”剑法，顿时剑光连成一片，那弓手的箭被剑气击落。回旋的剑气如旋风，如游龙，将那弓手团团围住――剑光散去之后，哪儿还有人影，弓手早挂回老家去了。
　　这时，先前被刺客秒杀的雷云，也匆匆地从回复点跑回来。倒霉的是，他刚才被秒杀时，口袋里掉出了好些东西，补充内力的药全丢光了。作为一个道士来说，如果没有内力施放咒法，那他就是个聋子的耳朵――摆设。雷云干着急，正打算趁乱向老大他们要点补内力的蓝药，忽然，他觉得全身一阵清凉，淡蓝色的光芒将他笼罩――内力竟然恢复了三成！
　　雷云不可置信地瞪大眼，在《江湖二》玩了那么久，除了蓝药之外，从来没见过能补内力的技法。然而此时却容不得他多想，他只来得及瞥见颜小渊的双手合十、掌上冒着蓝光，就转身投入战斗之中，施展出“水狂法”。登时，浪涛从天而降，席卷了敌方众人，他们的动作渐渐缓慢，最终脚部被冻结在了冰块中。
　　一场恶斗就此停息。颜小渊的青袍已经红了一大半，他自己给自己刷了一个岐黄医术，随即走到被冻结的皮甲战士身前，仍是淡淡一笑：“请你道歉。”
　　“你等着！看我不砍死你！”皮甲战士破口大骂。
　　颜小渊不惊不惧，笑意不减：“行啊，欢迎来砍。不过嘛……”
　　他扬起唇角，露出一抹诡异的微笑。只见他从怀里掏出一支毛笔，非常开心地在皮甲战士脸上添了一道墨印子：“游戏里生生死死无所谓，又不是真的丢了命。不过丢了面子，可就不容易补回来了。这位兄台，如果我是你，简简单单一句道歉，就能避免成为千年的王八万年的龟，这笔买卖很划算啊。”
　　“噗！”没想到颜小渊的解决办法就是在对方脸上画乌龟，猴子顿时喷笑出声，夸张地大笑出来。
　　皮甲战士的脸一阵红一阵白，最终蚊子哼哼似的说了“对不起”三个字。
　　颜小渊倒也洒脱，没有得理不饶人，不再跟对方纠缠下去，而是转身向四人道谢，作揖道：“多谢几位英雄出手相助。”
　　蒙脸四人组刚才多多少少都被颜小渊的岐黄医术治疗过，此时实在拉不下脸来杀人，一个个都别别扭扭地不敢吱声。猴子怕自己的声音被颜小渊认出来，于是捏着嗓子细声细气地说了一句：“后会有期。”
　　说罢，四人转身就走，走了十来分钟，一直走到远离城区的树林子里，才脱下面罩，大眼瞪小眼。
　　“怎么办？”剑苍穹垮下脸来，“还杀吗？”
　　老大长叹一声：“先下线吧，时间也不早了，再商量。”
　　剑苍穹不情不愿却又无可奈何地下了线。脱下全息眼镜的刹那，周围的世界由郁郁葱葱的树林，转为了真真切切的宿舍。
　　305宿舍是朝北的四人间，和大部分高校一样，不大的空间里塞着四架组合床具。上层是床铺，下层则是书桌和橱柜。头顶的白炽灯映照出床铺和桌椅，笔记本电脑躺在桌面上，与全息眼睛相连接。
　　剑苍穹扯下数据线，此时此刻，他的思绪却还没从游戏中脱离，不由趴在书桌上长长地叹出一口气：“喵的，这都什么事儿哦……”
　　刚叹出一句，就听到身后有人走动的声响。剑苍穹以为是老大也下了线，于是抄起桌上的水杯，顺手往后一递，看也不看地说：“老大，帮我带一杯。”
　　“玩得很入迷嘛。”
　　背后的声音很耳熟，剑苍穹猛地一回头：靠！颜小渊！
　　这个笑眯眯、显得异常温和的青年，不是颜小渊还能是谁？此时的他不再是那个身穿新手袍的小医师，而是穿着衬衫显得文质彬彬的辅导员。他望着剑苍穹浅笑，这笑容在剑苍穹看来，却怎么都觉得有种不怀好意的味儿。
　　“辅……辅导员……”嘴上喊着老师，剑苍穹心里那个悔：喵的！祸害！真是个祸害！刚才怎么就没杀了这个祸害！
　　就在剑苍穹心里后悔不已的时候，其他三人也都陆续下线、摘掉了全息眼镜。回到现实的宿舍空间，他们一抬眼看见颜小渊，各个都是惊诧非常。
　　猴子心里藏不住话，干脆拿出了战士的气魄：“伸头一刀缩头也是一刀！被你逮着，我认了！不过我就奇怪了，蒙成这样你都认得出？”
　　颜小渊眯眼一笑，笑得跟狐狸似的：“那位道士同学，你死的时候，包里的卷轴爆出来了。思想汇报写得不错啊，怎么就没汇报汇报翘课玩游戏呢？”
　　其余三人皆用仇恨的目光瞪向雷云。不过比起被抓包，身为数据帝的雷云更在乎的是另一个问题：“你那个是什么技能？我从没看过《江湖二》里有恢复内力的技能啊。”
　　“冰心诀，”颜小渊大大方方地坦白，“是隐藏任务送的技能，耗费自身全部生命，给队友恢复三成内力。”
　　猴子瞪大眼：“隐藏任务？你就来游戏几小时，还做出了隐藏任务？”
　　颜小渊笑着点头：“连续完成一百次悬赏任务，衙役送的。”
　　“不是吧！这都行？怎么从来没别人发现……”说了一半，剑苍穹自己也辶耍撼了眼前这个变态，谁那么无聊没事儿去连续做一百次悬赏任务啊！越想越不平衡，他哀号一声：“你念书念得顺也罢了，不是连游戏都这么走运吧？！”
　　颜小渊用手指敲了敲桌面，又露出那种温和却又带着一丝狡诈的笑容：“三千字检查，你们懂的。”
　　四人一齐捶桌：“我靠！”


　　第二章　　BOSS！永恒的火药桶！

　　◎ ◎ ◎
　　一大早，305寝室的哥几个，口里叼着肉包子、手里提着豆浆袋子，踏着铃声齐刷刷地奔进了教室里。讲台上的任课老师扶了扶鼻梁上的眼镜，一脸的疑惑，显然是在琢磨“怎么从来没见过这几个”。
　　这节线性代数课，对于猴子来说，本就是“天书”的代名词，听和不听其实也没差。再加上又是一百多人一起上的大课，老师也懒得点名，因此用剑苍穹的话来讲就是：“天时地利人和，不逃对不起天地良心！”
　　但是今儿个，305的几位兄弟却不得不直面一下“天地良心”。昨天颜小渊抓到他们翘课玩网游之后，直接杀进宿舍，硬把他们四个的游戏用户名要了过去、加了好友。这样一来，只要他们游戏上线，作为好友联系人的颜小渊就能知道得一清二楚。临走时，这位游戏里很菜鸟、现实里很嚣张的博士生辅导员，还笑得异常和蔼：
　　“咱们也来玩玩‘双倍经验’。这次是三千字，以后每次被我逮到，字数都要在前一次的基础上翻一倍。”
　　听到游戏里特可爱的“双倍经验”这个词儿，被颜小渊这样特残酷地使出来，四人深深地体会到了什么叫做天堂和地狱的差别。不过好在颜小渊并不阻止他们玩游戏，他的态度很明确：只要不翘课不挂科，私人时间爱干啥干啥。
　　迫于辅导员的“淫威”，305四人组只能乖巧地早起上课。台上的任课老师兀自唱着“独角戏”，伴随着那些什么“Σ”什么“极限”的背景乐，坐在最后一排的猴子把头一点一点地打盹儿，也不知道听进去几句。好容易熬到下课，四人立刻奔回宿舍，开始了光明正大的游戏时间――
　　四个人一齐上线，周围景色一变，又回到昨天离开时那片小树林。大伙儿一边往扬州城区走，一边商量今天的练级计划。身为弓手的弈天怒视力最好，远远地就看见，在扬州城外驿站边上，颜小渊正坐在那露天茶铺里喝茶。厚道的老大正准备上去打个招呼，却被剑苍穹一把拉住了胳膊：
　　“嘁，”剑苍穹撇了撇嘴，特鄙视地向茶铺方向瞥去一眼，“让咱们不翘课，他自个儿不也在游戏里？他敢翘班，咱们匿名给校长信箱写封信去，告发他，搞得他做不成辅导员！”
　　这个提议让其他人愣了一下。老大嘀咕着“这不太好吧……”，雷云没吭声、只是低头盘算着什么，倒是猴子开口就骂：“告发个毛！颜小渊好歹能接受游戏，你换个老古板试试？他一没杀你二没砍你三没挂你，他怎么你了你要搞得人丢了工作？！”
　　剑苍穹被他一冲，讷讷道：“我就是说说，这不还没去告嘛……”
　　越说，剑苍穹自己也没什么底气了。猴子虽然口气冲，但是话粗理不糙。兄弟们烦颜小渊、骂颜小渊，倒也没真糊涂到颠倒是非黑白：翘课本来就是自个儿理亏，被辅导员管了那是天经地义，倒打一耙也太不是个东西了。再说了，颜小渊说得清楚明白，除了上课时间，其他时候玩不玩游戏那属于个人自由，他管也管不着。想到这里，四人反而放下了心，大摇大摆地走向茶铺。
　　那一厢，颜小渊手里端着茶杯，双眼却望着不远处的悬赏布告牌，好像是在走神。老大率先走进铺子，礼貌地招呼了一声：“颜老师。”
　　颜小渊这才回过神来，扭头看他们四个，轻轻一笑：“下课了？”
　　“那是，”猴子一拍胸脯，“咱们玩得光明正大！”
　　颜小渊泯了一口茶，掏了两个铜板丢给店小二，随后起身，拍了拍猴子的肩膀：“我有事先下了，你们慢玩，不过要注意分寸。”
　　说完，他望了那悬赏牌一眼，这才化为一道白光消散――下线了。
　　没想到颜小渊这么干脆二话没说就走人，四个人本来都做好了唇枪舌剑的准备，这下子全部成了哑炮。猴子歪着脑袋瞅了瞅那告示牌：“你们说，姓颜的是不是又接了什么隐藏任务？要不然怎么老瞪着悬赏呢！”
　　剑苍穹眼睛一亮，当下施展轻功，风吹衣袂，两个飞纵就跳到了衙役大哥的身边，询问有什么任务可接。
　　五官俊朗的衙役向他一抱拳：“这位少侠，近日襄阳城外有一队山贼作乱，劫走了赵员外家的家传之宝。不知少侠可否夺回宝物、惩治凶嫌？”
　　“好说好说，”剑苍穹也学着NPC的模样抱了抱拳，还摆了一个特别酷的POSE，装出一副大义凛然的模样，“惩恶扬善是每个武林人士的职责所在，剑某一定办到！”
　　跟在后面的猴子听了这话，一手掐住自己的脖子，一歪头冲地上做了一个呕吐的表情：“恶心！真恶心！就你那猥琐样儿，装什么大侠喂！还不是冲着隐藏任务的奖励物品去的？”
　　这话剑苍穹倒没反驳。玩家都知道，隐藏任务是散落在游戏当中的一些不为人知的高回报任务。这些任务都有着变态的触发条件，变态的完成难度，但是相对的，完成任务将获得极品道具或者武功技能。就像是颜小渊，他连续完成了一百个悬赏任务，才触发了隐藏条件，最终收获了目前江湖中独一无二的武功“冰心诀”。
　　眼见颜小渊这菜鸟走了大运，向来就爱敛财爱敛装备的剑苍穹自然不会错过这个天大的好机会，决定立刻开始悬赏任务。幻想着隐藏装备技能什么的就在他前方向他招手，剑苍穹脸上洋溢着幸福的微笑，那一双眼都笑弯了。此时他也顾不上摆谱，连蹦带跳踩着剑飞去驿站，乘车直奔襄阳城。那猥琐的表情让其余三人都打了个寒颤。外表冷冰冰不怎么爱说话的雷云，开口就是一针见血：“这不是‘剑某’，是‘贱某’。”
　　平时经常和雷云猴子一起做任务打怪的老大，沉默了片刻之后，歉然道：“猴子，阿云，抱歉啊，今天我就不跟你们行动了。我刚给冰冰发了消息……”
　　“没事，哥们儿明白，明白！”猴子嘿嘿一笑，一副了然的表情。冰心诀对于医师来说，那也算是神技了――岐黄医术回血，每个医师都会，但是能回复内力的，目前游戏里估计也只有颜小渊一个。老大的对象叶ＭＭ也是医师，遇上了这等好事，怎么可能不通知她？看来老大今儿个要忙上一天了，要帮衬着叶ＭＭ把隐藏任务给做完。
　　果然，没多久，一辆马车飞驰而来，正停在城门口的驿站边上。一位红衣美人轻盈地跳下马车，向三人招了招手。
　　叶冰冰，江湖上颇有名气的女医师――这份名气倒不是因为她的武功有多高、技术有多好，而是因为她有一件极品的金色装备。在《江湖二》里，装备的素质各不相同，但是大致可以分为白、橙、红、紫、金五个等级。白色是最低等的装备，商店里能买到的大路货都是这一型，戏称“白板”。而金色装备则是令玩家们垂涎三尺的极品，整个江湖也不过十来件，还有好事者排了个“兵器谱”。此时，叶冰冰的指缝里正夹着那把“慈悲金针”，金色光芒不断闪现，耀眼的光环缠绕在她的指尖――正是老大与BOSS缠斗了三天三夜的成果。
　　几人已经相当熟络了。猴子调侃了一句“嫂子来啦”，然后非常识趣地跟雷云两个人闪开了，留出二人世界。弈天怒向叶冰冰说明了情况，当听到“冰心诀”的妙用时，她果然来了兴致，拉着弈天怒陪她一起做悬赏任务。老大原本就是这么考量的，当然满口答应。
　　叶冰冰的等级只有42，在江湖众多高手中，是很中流的水平。老大已经有55级――不只在四人组中最高，就是放眼全江湖，也能排得上二十名之内。论单打独斗，普通的小怪哪里是神射弈天怒的对手，几箭命中要害，顿时血洒荒野。可即使是这样效率的打法，也架不住悬赏任务的枯燥和乏味，更何况任务还要天南海北到处跑，怪物大多分布在荒郊野外。一个小时过去，两人才清掉十一个任务。
　　“你坐边上歇会儿，我来打。”老大心疼人家姑娘，赶紧开口。叶冰冰笑了笑，点点头坐在一边。其实一路上她也没出什么力气，就是跟在弈天怒屁股后头，等着小怪半死不活时戳上一针――这样系统就会自动判定，怪物是给二人“合力”杀死的，她的任务也就完成了。
　　弈天怒弯弓射怪，拿捏着分寸让小怪还剩下一口血，再将它引到叶冰冰的身边。他是不想叶冰冰跑来跑去地费劲儿，而叶冰冰也明白他的意思，于是在小怪靠近时起身，轻轻戳上一针，再悠闲地坐下继续休息。老大见叶ＭＭ已出过了手，再也不顾忌，扬手搭起一箭。那羽箭“噌”地飞了出去，划过天际，正中怪物的要害。血液四处飞溅，有几滴溅在叶冰冰的身上，她立刻跳了起来：
　　“哎呀！好脏！”叶冰冰低头看着自己的红裙，有几滴颜色略深的斑点。
　　弈天怒愣了愣，随后才三步并作两步跑到叶冰冰身边。向来口拙的他，只能重复着“抱歉”两个字：“抱歉，呃……等我们回城，重新买一件，成吗？”
　　叶冰冰展颜一笑：“我跟你开玩笑的，闹着玩儿呢。无所谓啦，反正也看不出来，走，咱们继续任务去！”
　　听她这一说，老大才舒了一口气。两人又跋山涉水走回驿站，传送回扬州城，向衙役大哥交任务、接任务，继续寻找下一个小怪――这样枯燥的局面重复上演，当做到第三十七轮的时候，叶冰冰忍不住抱怨起来。弈天怒咧嘴憨憨一笑，出言安抚：“再忍一忍，为了冰心诀，再坚持下啊。”
　　“哦……”叶冰冰闷闷地应了一声，看在隐藏技能的份上，强打起精神拖着步子慢吞吞地向前走。弈天怒挠了挠头，想讲些笑话给她鼓劲，可他也明白自个儿嘴笨，支支吾吾说了两句没笑出来，倒惹得冷场了。
　　乏味的任务一直持续了七个多小时，当解决掉最后一个任务怪时，弈天怒忍不住放声欢呼，拉着叶冰冰赶回了扬州城。
　　两人满怀期待地站在衙役大哥面前，向他说明任务再次完成。衙役大哥相当满意地点点头：“两位侠士不愧为人中龙凤，惩恶扬善、为民除害，所擒之贼人已逾百人。此乃小小酬礼，为答谢二位忠义之举。”
　　说着，差役递来一个灰色包裹。叶冰冰想也不想地伸手接过，弈天怒在一旁为她高兴：“太好了，终于拿到冰心诀了。”
　　叶冰冰笑眯眯地打开包袱，却突然变了脸色。包袱里的根本不是什么武功秘籍，而是一堆银两。酬劳虽然不少，但是这和隐藏武功相比，根本是云泥之别。叶冰冰气得直跺脚：“你不是说会送冰心诀吗？”
　　弈天怒也傻了眼，面对她的质问，讷讷说不出话来。他赶紧调出好友菜单，给室友们发消息询问：小剑，你的任务完成了吗？得了什么？
　　――喵的！别提了，晦气，就给了几十两银子！
　　剑苍穹的回复很快到达。这下子弈天怒更无措了，又询问了猴子和雷云。那两人听了情况，表示马上就来。没过两分钟，305四人组又聚集在了扬州城外的那个露天茶摊上，这次多了叶冰冰这个外援。
　　一提到悬赏任务，剑苍穹脸都绿了，一脸要吐的表情：“我擦，这任务太操淡了！跑了我六个小时，就给了点银子！”
　　猴子和雷云对望一眼，纷纷表示同情。今天他俩根本就没做这个悬赏任务，主要是考虑到“隐藏任务给的武功是否固定”这个问题，所以打算先看剑苍穹的任务结果，再做打算。而在剑苍穹的认知中，隐藏任务大概是根据玩家的职业进行调配的，也就是说，因为颜小渊是医生，所以拿到了冰心诀，如果换做是一个剑客，可能拿到的就是一套剑法了。
　　可眼下的情况是，不仅仅是身为剑客的他，以及身为射手的老大，就连医师叶冰冰都没有拿到隐藏武功，难道……
　　“我擦！肯定是姓颜的耍我们！”剑苍穹气得掀桌。
　　先前一直沉默的雷云，此时摇头开口：“我看不像。首先，冰心诀的内力回复作用，我是亲身体会过的，那表示颜小渊确实有这种功夫。其次，他才十级，游戏时间一共也没超过八个小时，除了这个悬赏任务，我猜不出他能在哪里触发了隐藏条件。”
　　雷云的分析有理有据，连最不淡定的剑苍穹也只好闭嘴，郁闷得直捶桌子。就在五人一筹莫展之时，忽然，茶铺里又亮起一阵白光――颜小渊竟然上线了！
　　眼见一群人齐刷刷地瞪着他，颜小渊也是一愣：“怎么？找我有事？”
　　“这位是？”叶冰冰的问题让弈天怒他们都有点多多少少的尴尬：总不能直接回答这是我们辅导员吧？玩个游戏还带上辅导员，听上去多逊啊！还是在叶ＭＭ面前喊老师，真是脸都丢光了。
　　似乎是瞧出了他们的犹豫，颜小渊淡淡一笑，向叶冰冰自我介绍：“你好。我是他们的师兄。”
　　“师兄？”叶冰冰疑惑地问，“你不是医师吗？怎么会是他们几个的师兄？”
　　这种游戏里的思维回路，让颜小渊的笑意更浓：“我不是说师门职业。我们在同一所学校，换句话说，我是他们学长。”
　　305四人组都松了一口气：其实颜小渊为他们圆了面子，同时也没骗人。虽然他现在的确是几人的老师，但是作为Ｘ大的在读博士，喊一声“师兄”倒也没错。
　　简单的介绍之后，剑苍穹急不可耐地抛出问题：“颜……呃，颜师兄，那个隐藏任务究竟是怎么回事啊？我也做完了一百次悬赏啊，哪有什么武功奖励？屁都没有！”
　　面对这个问题，颜小渊也显得相当意外。他微一思忖，随即抚掌道：“我明白了。先前我交任务时，阿莫说我是第一位达成百次悬赏的玩家，所以将冰心诀送给我。可能这个隐藏任务，只有第一个触发的人，才能拿到隐藏奖励。”
　　此言一出，几个人顿时陷入了愁云惨雾之中，特别是剑苍穹，一脸的生不如死：“喵的！白白忙活了一天啊啊啊！”
　　叶冰冰也是沉着一张脸，冷冷地招呼了一声：“我下线了。”
　　见她不高兴，弈天怒想安慰两句，又说不出个子丑寅卯来，只能讷讷地道：“呃，也好……你也累了一天了，早点下线休息。”
　　叶冰冰瞥了他一眼，也不回话，没两秒就化为白光消散。留下老大在原地发愣，好半晌，才长长地叹出一口气来。
　　颜小渊将弈天怒失魂落魄的表情收进眼里，拍了拍他的肩膀：“抱歉啊，是我没搞清楚。”
　　“不关你的事。”弈天怒摆摆手，想说什么终究还是化为了一声叹息。
　　颜小渊沉默了一会儿，突然问道：“你介意抽烟吗？”
　　“啊？”老大没跟上他的思维，怔了怔才回答：“不……我不抽。”
　　颜小渊挑了挑眉，似乎在思索什么。老大以为他是不相信，慌忙摆手强调：“颜老师，我没骗你，我真的不抽。”
　　“嗯，我知道，”颜小渊扬起唇角，淡淡一笑，“如果你们不介意的话，以后就喊我‘颜师兄’好了。”
　　四人组当然不会介意，猴子和雷云满口答应下来。而剑苍穹和弈天怒则还处在被悬赏任务刺激得不行的状态之中，说话都有气无力的。连续清了几个小时的任务，老大一脸疲惫，跟众人打了声招呼就和剑苍穹下线吃饭去了。见颜小渊还在茶铺坐着，雷云出于礼貌性地问了一句：“颜师兄，要不要和我们一起练级？”
　　猴子一听，眉毛一挤，偷偷给雷云使眼色。在他而言，带个把新手那是无所谓，可问题是这家伙是辅导员啊！带着他干什么都放不开手脚，再说了，帮他升级，还不给人看成是拍马屁？
　　颜小渊倒也识趣，瞧出了雷云的客套和猴子的不满，干干脆脆地谢绝了：“多谢好意，我对级别没什么追求，自己转转就好。”
　　猴子这才松了一口气，立马喊了一声“拜拜”拉着雷云就跑向驿站。两个人坐上一辆马车，选择了随机传送，任由系统大神把他们送去哪座城市。
　　◎ ◎ ◎
　　马车停下，猴子探手把帘子一掀，顿时愣住了。漫天黄沙，万里无垠。一座又一座沙丘像是起伏的浪涛，在天地之间缔造一片荒沙的海洋。一轮落日，染红了西方天幕，也给那金沙镀上了一层深红的色泽。
　　好家伙！这一随机，把他们从江南随机到肃州城了！
　　《江湖二》的世界是建筑在整个神州大地上的。游戏设定里没有明确写明故事背景发生在朝代，这个也没法硬性规定――比如说有的姑娘喜欢汉服曲裾，有的喜欢唐代华丽丽的裙衫，满大街各个朝代的衣服都有，从殷商到明清，只要你愿意花银子做，从兽皮装到花盆鞋底一应俱全。总而言之，《江湖二》是发生在无法考证的“古代”！不过版图疆域倒是参考了清朝――没给金毛鬼子割过的那种。
　　肃州城地处大西北，是荒漠之中的城池。游戏里讲究一个拟真嘛，所以环境和气候也都是模拟了真实的沙漠地区。猴子刚一下车，就给一阵强风吹得睁不开眼，一口风灌进嘴里，满嘴的沙。他“呸呸”了两口，还是感觉糙糙的，扭头就问雷云：“怎么到这么个鬼地方！走不走啊？”
　　没错，就是因为太拟真了，气候环境相当恶劣，沙尘暴严重，所以玩家都不爱来这肃州城。放眼望去，城里空荡荡的，街上就只有NPC在走动，玩家没几个。雷云探头看了一眼情况，从口袋里掏出那黑腰带递给猴子，自己又拿了一条蒙在脸上：“难得来一趟，就转转吧。我以前收集主城资料的时候听人说，肃州附近有BOSS出没。”
　　“BOSS”这个词儿让猴子心动了一下，可没两秒他又反应过来，一拍大腿：“唉！BOSS个鬼啊，这漫天是沙的，往哪儿去找？而且这BOSS真要这么好找，那还轮得到咱们？早给玩家Ｋ死了吧！”
　　不过嘴里抱怨归抱怨，猴子还是迅速跳下马车，用那条腰带把脸给遮了。这倒不是他蒙面蒙上瘾，而是这风沙肆虐，不搞个口罩真正没法儿走。雷云也跟在他后头下了车，一下车还没站稳，差点就给狂风沙给吹跑了――和战士的盔甲不同，道士穿的那是布袍。虽然雷云不像剑苍穹那样没事就摆谱吹毛求疵搞得个一尘不染COS西门吹雪，但是他那一身倒也算是精心准备。毕竟咱行走江湖的，总不能邋邋遢遢，谁不想当大侠，谁愿意去丐帮啊？
　　雷云这一身衣，也算是道士中的小极品了。天青色的布袍，高束的发冠，再加上他本人就是高瘦型的，所以这么一打扮，还真的有点不食人间烟火的谪仙味儿。如果是在江南，小桥流水、青柳轻曳，他那背影闪一闪，可真是销魂得对得起一句“人在画中游”。可这么一副打扮，在这肃州就是不伦不类了――
　　这不，一阵狂风捎着黄沙遮天蔽日地席卷而来，雷云刚一下车，就给吹得个东倒西歪。那白底蓝边儿的下摆，给风这么一吹，直接给吹得倒挂到了脸上。好半天风头过了才掉下来，只见那发冠也给吹得歪歪斜斜，几缕发丝风中凌乱，如魔似幻。猴子笑得直打跌，一手捂着肚子一手扶着大腿“砰砰砰”地拍，在雷云的怒视之中，笑得眼泪水都出来了。好半天才顺过了气，猴子仗义地拍了拍兄弟的肩膀：“我给你开道！”
　　虽然百般不情愿，但是毕竟这“转转”的提议是自己说出来的，雷云现在也不好意思开口说打道回府，只好跟在穿着黑甲不动如山的猴子后面走。两个人深一脚浅一脚地踩在沙地里，随便找了个方向，向无尽的荒漠走去。
　　《江湖二》的游戏时间是和现实同步的，所以有昼夜之分。渐渐地，夕阳被深沉的夜幕所替代，日落月升，一轮明月爬上沙丘，将二人前行的身影映在沙上。这走了快有十几分钟，别说是BOSS，连个小怪都没看见。猴子拿大刀往地上一墩，“呸”地一声：“喵的！这都什么鸟不拉屎的鬼地方！”
　　他话音刚落，忽然狂风大作，沙丘像是汹涌的浪涛一样，向二人迎面扑来！而自猴子长刀敲击的地面上，突然黄沙涌动，露出一个大坑来！一双血红的眼紧盯猴子，“嗖”地一声，什么东西从洞内喷射而出！
　　猴子哪里反应得过来，眼看着那东西就要击中猴子面门，耳边忽响起一声清吒：“水狂！”
　　雷云咒术已出，那喷射的玩意儿顿时给冻住，失了前进的动力，直愣愣地掉在沙地上。猴子定睛一看，只见冰坨子里裹着的，是一根黑得发亮的尖针！
　　猴子抄起他的孤鹜刀，高举过头顶，大喝一声，将全身的气力灌进双臂，使出一招“金戈铁马”来。顿时刀气肆虐，在地面上荡出一条硕大的口子，不过三秒内又被流动的黄沙所填补，而那血眼的玩意儿则无声无息地钻回了沙丘里。
　　两人对望一眼，不敢怠慢，都戒备地环顾四周，每一步都倍加小心。然而，明月朗朗，荒漠之中，只有二人踏沙之声，四周又陷入了寂静，再无一丝异状。
　　“小心，”猴子话多，忍不住出言嘱咐，“阿云，那玩意儿可会钻，等它一露头，你先冻了它！”
　　雷云“嗯”了一声作为回应，右手执一把法剑，左手双指之间则夹着一张黄色符纸，那是用来增强道术威力的。
　　夜风忽强忽弱，月下白沙，如潮涌动。二人屏息凝神，注意着周围的动静。就在这异样的寂静中，忽然，雷云身子一沉！他脚下的黄沙迅速陷落成一个黑洞，眼看着就要把他吞噬！猴子一声暴喝，猿臂一伸，一把扯起雷云的腰带，使劲儿向空中扔去。
　　如果是在现实里，这么高难度的动作自然不可能实现。但是这是在游戏，各个职业都有素质加成。身为战士的猴子，力量属性十分突出，因此一拽之下，像是拔萝卜似的把雷云抛了出去，而他自个儿则重重地向地下陷落。被抛起的雷云，在下坠的过程中迅速调整身形，一脚踩在猴子肩头，冲地面朗声念咒。
　　水光月下起，凝成片片冰晶，将猴子连同他脚下一整块沙地都给冻结起来。这样倒是止住了陷落的速度，可是猴子双脚也动弹不得，只能呆在原地举着孤鹜刀向四周乱砍。雷云盯准地面的动静，在黄沙隆起的那一瞬，施出一招“雷引之术”。落雷从天而降，金色的闪电直击沙包。可落雷虽快，那红眼怪物却更快，猛地从地面钻出，挥舞着一对黑亮巨大的鏊子――竟是一只有三米多高的沙蝎！
　　眼看那大得恐怖的沙蝎冲雷云冲撞而来，猴子双脚又无法移动，他抄起左手的盾牌，像是扔铁饼一样，将盾牌向沙蝎丢了出去！只见银光一闪，盾牌重重地击在沙蝎的鏊上，又像是飞镖一样地转回猴子手中。这个攻击果然吸引了怪物的注意力，愤怒的BOSS调转方向，再不理会雷云，而是直冲冲地向猴子袭来！
　　“快跑，”猴子大喊一声，手中的孤鹜刀已向BOSS招呼去，“叫人！”
　　雷云当然明白猴子的意思，他丢了一个“霜冰之术”，稍微减缓BOSS的行动，然后赶紧退到一边，调开了好友菜单。可坏就坏在，雷云他就不是一个善于交际的人，平时游戏里也是跟305四人组一起行动，好友栏上就没几个名字。此时弈天怒和剑苍穹还未上线，显示在线的只有叶冰冰等三、四个人。眼下情势紧张，他根本没工夫细看，选择了个“在线群发”：
　　――急！肃州城外！
　　发出消息，雷云赶紧向猴子望去。只见猴子此时已是“血染的风采”。全身上下鲜血直流，左手无力地搭在一旁，显然已是重伤，连头盔都掉在了一边，并且已经给蝎子砸出一个破洞。
　　猴子一刀砸向BOSS，趁着对方躲闪的空档儿，掏出一颗血药吞下。可这就跟现实里吃药一样，总得有个时间间隔，没听说过药能连着吃的，那就是自杀，非得犯病送医院洗胃去了。游戏里的药也有时间限制，一颗红药吞下之后，强制十分钟之后才能使用第二颗。眼看着猴子身上那血直飚，顺着黑甲往下淌，把脚下一片沙都染红了，雷云不时用“冰霜之术”捏个冰锥往蝎子身上招呼，可也不敢当真豁出全力来攻击――道士的血可没战士的血厚，按他那防御力，怕是挨不住BOSS一下！
　　眼看着猴子的脸色越来越白，雷云那个急啊那个怒啊那个想砍人啊！关键时刻掉链子，怎么就没一个人回消息呢！他调出好友菜单再次向叶冰冰求助：
　　――帮忙救人！肃州城外！
　　消息栏半天没动静，那一头的猴子被BOSS追杀，好容易解开冻结状态，他正撒丫子绕圈跑。可那大蝎子在沙地上简直是如鱼得水，速度快得惊人！眼看着那蝎子尾就要扎上猴子背心，忽然，空中一阵莹莹银光――
　　只听一声龙吟啸天，夜幕中浮现一条银色长龙，正于月下飞腾而来。
　　岐黄之术中的“妙手回春”，闪出温和的金色光芒，准确无误地洒在了猴子的身上！
　　银龙化风而去，一个人影自空中坠下，稳稳地站定在地面。一身青衫，衣袂于风中猎猎。朗朗明月映照在他清秀的面容上，映出隐隐上扬的唇角，和那若有若无的笑意。
　　正是12级菜鸟医师――颜小渊。
　　猴子和雷云瞠目结舌：竟然是传说中的银龙啊啊啊啊！召唤那玩意儿得花一千两，更坑爹的是只能使用三十分钟――折算成人民币的话，就是一百块半小时，更糟践的是颜小渊竟然给它放飞了！
　　猴子盯着天幕中那散落的银光，眼睛都直了。这一失神，沙蝎的尾部已经戳进了他的背心，并且将他扔上半空，丢了出去。颜小渊立刻使出一招“逆转丹行”，回复了猴子大半的生命。猴子重重地砸在地上，不停地咳血。幸好刚刚颜小渊回复及时，否则硬扛下BOSS这么重的一击，他肯定得挂回老家了――死亡的惩罚是相当恐怖的，首先等级会掉一级，其次还有极大的可能将身上的装备给爆出来。
　　不敢再分神，猴子将什么银龙金龙抛在脑后，拾起盾牌和孤鹜刀，专注地面对BOSS。而对于颜小渊的到来，雷云是又惊又喜：喜的当然是有医师帮忙刷血，惊的则是这医师等级实在太低，无论生命还是内力都跟不上，出手又慢，根本不知道能支持多久。不过，这份质疑不久之后就烟消云散。因为等级超低，颜小渊的施术时间很长，但是他看准了BOSS的行动和攻击模式，总是能在最恰当的时机“奶”上一口。
　　猴子见一时半会儿性命无忧，一边硬扛着BOSS的攻击，一边扭头冲雷云招呼：“阿云，你下线把老大和小剑喊上来。”
　　雷云点点头，先放了个冰霜之术牵制沙蝎，随后退开两步站到一旁，迅速脱离游戏。下了线掏出手机，赶紧给老大打电话。还在食堂里磨蹭的两人，一听有BOSS，立刻蹦Q起来往宿舍赶，跟火烧了屁股似的。
　　这一厢，虽然那蝎子王凶悍，但是由于猴子的功夫不差、装备也不赖，再加上还有后勤――“奶爸”颜小渊，因此扛个十几分钟也没什么问题。猴子拦在蝎子王身前，一刀一刀地重击对方，吸引BOSS全部的注意力，确保它不会转而攻击皮薄血少的医师就行。而颜小渊则不停地“妙手回春”，内力消耗得多了，就用“冰心诀”恢复下。
　　“咦？”颜小渊惊讶出声。猴子扭头看他：“怎么了？”
　　“系统提示我，我的‘妙手回春’和‘冰心诀’达到了第二层境界。”
　　“哦哦，”猴子一边对付BOSS，一边向颜小渊解释，“游戏里的武功是有‘熟练度’的。你用得多了，武功的境界自然就上去了。达到一定境界之后，还能领悟新的招式。”
　　颜小渊出手一试，果然“妙手回春”的恢复效果比之前上了一个台阶，而“冰心诀”现在还看不出什么提升。
　　说话的工夫，雷云也再度上线。他丢了个咒术，就要往城区跑：“这地方不好找，我去驿站接老大和小剑。”
　　“不必，”颜小渊笑着开口，“让他们面对肃州城门，然后往七点钟方向行进，大概十二分钟路程。”
　　雷云和猴子都是一愣，随即恍然大悟：难怪颜小渊不惜重金召唤了银龙，这荒漠茫茫一片，东南西北都分不清，可让他怎么找啊。所以他干脆召了龙，从空中鸟瞰，这才能在最快的时间内赶到这里，救了猴子一条命。
　　想到这里，向来“姓颜的”长“姓颜的”短、说话最不客气的猴子，小声嘀咕了一句：“呃，颜……颜师兄，龙钱回头我慢慢还给你。”
　　颜小渊哭笑不得，丢了个回复术过去：“要不要算这么清？真要计较这个，我就不过来了。”
　　这话把猴子给堵了个没声儿。而雷云则忙着给弈天怒和剑苍穹报告路线，就在这时，他瞧见叶冰冰给他发来一条消息：你们去肃州城干嘛？
　　雷云随手回了个“BOSS”就关了对话框，转头继续投入战斗之中。虽然有猴子的防御和颜小渊的回复，三个人性命无忧，但那蝎子王的耐力也是十成得可怕，没有半点儿重伤的痕迹。黝黑黝黑的壳儿，在月光下闪着亮光，血红血红的双眼盯着猴子不放，不时地用它那双鏊和尖尾刺击战士。猴子急得直咂嘴：“再不干死它，我这盾牌都要没耐久了！”
　　话音刚落，蝎子王一击之下，硬生生把猴子的盾牌给戳了一个洞。猴子“啊啊啊啊”地哀嚎一声，一脸的欲哭无泪：“我擦！真废了！”
　　失去了盾牌，猴子的防御力下降了不少，再加上先前硬抗着BOSS的攻击，盔甲的磨损也相当严重。渐渐地，颜小渊刷血的数值，已经赶不上猴子受伤的程度。颜小渊加快了回复的频率，不停地施展岐黄医术，额头上都泌出汗来。可即使是这样，猴子的状况也越来越，一张脸惨白惨白的，血顺着额角往下淌，重伤的左手垂在身侧，血水染红了黄沙。
　　估计猴子快撑不住了，雷云一咬牙，掏出符咒增强道术，念了个诀，使出高段的“五雷阵法”。顿时，夜空中乌云滚滚，五道天雷从天而降，划破天幕，金色雷电直击BOSS，将它劈个正着！
　　虽然重创了蝎子王，可那怪物却抵抗了惊雷法所附的“麻痹”状态。它立即丢下猴子，转身朝雷云疾行而来。一见BOSS转向，猴子急得抄起破盾牌往它脸上扔，可先前那五雷阵法结结实实地将BOSS给惹恼了，任凭猴子怎么砍，蝎子王都不瞧他一眼，而是径直向雷云攻击，伸出了它那无坚不摧的毒尾――
　　“嘭！”
　　就在雷云以为自己必死无疑的时候，突然，一支羽箭射中了蝎子的右眼。BOSS发出一声凄厉的怪吼，攻击的动作也暂时停滞。与此同时，一道白衣飘飘的身影，踏剑乘风而来，呼啸的剑气划开巨鏊，血浆飞溅。
　　剑苍穹傲然地、蔑视地斜了BOSS一眼，他御剑而行，挽了个漂亮的剑花。朗朗明月映照在他那身白衣上，也映出他飞扬的鬓角――
　　“擦！还在装逼，快给我打！”猴子看不下去，冲剑苍穹送去一段“三字经”，破口大骂。
　　剑苍穹特鄙夷地将猴子上下打量了一遍，幸灾乐祸道：“嘿嘿，看你那狼狈样儿，没我还是不行吧？”
　　老大一边放箭，一边调解人民内部矛盾：“先专心打。小剑，拖住BOSS行动。阿云，小水小雷慢慢杀，小心别吸引到仇恨。猴子，你去旁边歇一会儿，把状态回好。呃……颜，颜师兄？”
　　弈天怒一时语塞，总不能对着老师发号施令吧。颜小渊倒是很自觉，他笑着点点头：“我明白，我专心刷血。”
　　见颜小渊不在意，老大松了一口气，专心对付起BOSS来。他的确是个高手，每一箭都对准蝎子王的要害，羽箭飕飕地穿空而过，正中那只受伤的右眼。怪物不停地发出怒吼，想向弈天怒攻击，却总给剑苍穹出剑拦下――在《江湖二》的世界里，剑客是个各项能力相对平均的职业，虽然没有战士的皮厚，但是也不像是道士和医师那样血薄。再加上学会御剑之后，踏剑飞行，闪避能力十分高超。因此以剑苍穹的能耐，完全可以暂时牵制BOSS，给猴子一个喘息的余地。
　　五个人渐渐在配合之中找到了默契，猴子和剑苍穹轮流着扛怪，雷云和弈天怒则控制着攻击，颜小渊努力刷血。其间BOSS几次暴走，众人都有惊无险地撑了下来。渐渐地，蝎子王的行动开始放慢了速度，毒尾和巨鳌也迟缓。这分明是BOSS重伤、将要灯枯油尽的征兆，于是五人皆是喜上眉梢。猴子大刀一挥，狂笑着吆喝：“哈哈！再给点力！就快挂了！”
　　就在众人打算一鼓作气干掉BOSS之时，忽然，远方响起尖锐的声响――那是羽箭划破空气，直击而来的声音。突如其来的攻击让众人都分了神，下意识地望向羽箭射来的方向。老大反应最快，立刻变换跑位，挡在了颜小渊的身前――在战场上，干掉敌方医师是所有人的共识，而保护己方医师也同样是千古不变的真理。果然，羽箭结结实实地扎在了弈天怒的胸膛上，登时受创。
　　颜小渊扬手一个“逆转丹行”，却因为等级和属性的限制，只能加上老大四分之一的生命。老大果断掏出颗红药吞下，扬手搭箭，向那边发动进攻。不多时，只见一伙人浩浩荡荡地踏沙而来，为首的那一人还骑着一匹赤血宝马。马蹄践踏之处，沙尘四起，倒像是千军万马一般。
　　老大脸色一变，因为他已经瞧出了对方首领的身份――那遮脸布上绣着一对牛头马面，不是刺客界的大腕儿“魑魅魍魉”，还能是谁？
　　魑魅魍魉提气飞纵，脚踩马背，一个翻身跳下马来，登时在苍茫荒漠之中隐去了踪迹。弈天怒见状大叫一声“不好”：“刺客的‘潜行’！他们是来抢BOSS的！”
　　在《江湖二》的世界中，BOSS的归属问题是永恒的火药桶，一碰就炸。就比如说眼下的状况，虽然猴子他们对付蝎子王杀了有一个多小时，但是魑魅魍魉一来，照样能抢到BOSS掉落的神秘物品――有可能是装备，也有可能是武林秘籍，还有可能是隐藏任务的关键道具，总而言之，肯定是好东西。这东西可不认人，不管谁出的劲儿大，谁抢到就归谁。所以弈天怒一看这状况，登时心下了然――对方绝对不是什么善茬儿！
　　深知刺客的“潜行”功夫防不慎防，雷云踏前一步，在他和颜小渊的周围放起了“水狂法”。溪流涌动，片片霜晶从天而降，在二人周围建起一座冰霜的屏障。“潜行”虽然无赖，但是也不可能强到逆天，一旦隐身的刺客被攻击到，他也不得不显出身形。可雷云心里也明白，即使是这样，他也未必能防住魑魅魍魉――他可是刺客门派的顶级高手之一，论排名，那在全江湖的前二十名之内。
　　更糟糕的是，眼下并非魑魅魍魉一人来犯，他身后跟着浩浩荡荡地一伙儿，粗略一看至少有二十人之上，想必都是他们帮派“幽冥鬼府”的成员。
　　二十余人的团队，六大职业全部齐全，训练有素地向五人组发动进攻――射手和道士已经开始了远程攻击，剑客和战士一前一后地向众人奔来，医师在队伍的最后方待命，刺客更是一种瞧不见的威胁。面对这番阵仗，五人组心中皆是一寒。猴子破口大骂：“我擦嘞！你们幽冥好歹也是江湖上算得上数的大帮派了，要不要抢怪这么恶心？”
　　如果是在平时，老大弈天怒或者还会考虑作个揖去讲讲道理，但是眼下这情况根本没有半个“理”字可讲。对方摆明了就是冲着BOSS来的，摆明了就是杀人越货。他们五人想对付二十余名帮派高手，更何况其中还有魑魅魍魉这种江湖一霸，其结局是必然的。一边向敌方阵营出箭扰乱，老大一边在心中权衡：死守，五人必然全灭，不但失去五条性命五个等级，BOSS的掉落也未必能抢到，还有可能爆出自身装备。如果放弃，至少可以将损失降到最低……
　　“走不走？”弈天怒回首问兄弟们。
　　听老大这么一说，剑苍穹有些犹豫，这笔账谁都会算：死一死倒也罢了，可万一把他手上那把紫金剑给爆了，那就倒霉大发了。
　　眼见剑苍穹放慢了出剑速度，猴子立刻炸毛：“走个屁！大不了一条命！我都扛着这么久了，要我走，没门！”
　　雷云也站在猴子这边，沉声道：“不吃馒头蒸口气。”
　　老大不停放出羽箭是，手上嘴上都没闲着：“颜师兄？”
　　颜小渊连回头看他的工夫都没有，正专注于每个队员受伤的状况，并不停地用岐黄医术给予相应治疗：“总要有人给这群强盗一点厉害，让他们知道什么叫作‘是非黑白’。”
　　这话让剑苍穹都没了言语：对啊，这次人家都欺负到他们头上了，逃了，保了一条命，但面子里子都给丢光了，还当什么大侠啊！他一咬牙：“喵了个咪的，就跟他们杠上了！”
　　“好！”既然兄弟们心意已决，老大果断调整，“咱们人手拼不过他们，只能抢时间！阿云水狂防护，师兄刷血，其他人强攻BOSS！布阵！”
　　说着，几人迅速跑位。老大、猴子、剑苍穹，三人将雷云和颜小渊围在了中间，并不停地向蝎子王发动攻击。三个人都使出了最强的招式，想要在最短的时间，将BOSS置于死地。雷云又祭出了道符，加大了“水狂法”的攻击范围，将五人严丝合缝地包裹在了水花和冰柱的范围之内，严防有刺客前来刺杀。但颜小渊等级毕竟太低，施术时间长，加血的速度怎么也跟不上敌人外加BOSS的双重伤害。更要命的是，他原本只要专注于一个人的伤势，现在是五个人一起“唰唰”地往下掉血，游戏里从来就没有“群疗”这种武功，他是医师，不是医神！
　　只见“幽冥”的六名道术师，一齐出手：三人使出“离火神诀”，三人使出“风刃”，狂风与烈火同时扑来，风助火势，迅速穿过雷云冰雪之壁的守护。火焰蔓延，烧上五人的衣角，雷云意欲施术救火，这边水狂刚一停下，一柄冰冷的尖刀已经刺进了他的背心――潜行埋伏多时的魑魅魍魉，一刀扎进他的心脏，只一刀，一刀就取了雷云的性命！
　　瞥见雷云化光消失，猴子大吼一声，掉过头来，举刀就劈魑魅魍魉。这家伙轻功可好，轻轻一跃，便向后退去了数米远，随后又在荒沙之中消失了身影。
　　“靠！孙子！有种现身出来打！”猴子刚叫嚣完，后腰就是一凉。就在方才那一瞬，魑魅魍魉已经在潜行中绕到了他的身后，将匕首刺进了猴子的后腰。猴子再皮厚，先是给BOSS一顿猛戳，又被道士们一通火烧，再给魍魉一刀扎中要害，也终究是扛不住了。他拖着最后一口气，旋身挥刀要跟魍魉拼命――
　　魍魉看看一脸痛苦与狰狞的猴子，把匕首拔了出来。腰部剧烈的疼痛，让猴子的动作迟了一拍，“噗”地爆了一口血。
　　魍魉非常淡定地看着他，又非常淡定地把手里的匕首给插了回去。
　　白光骤起，在那灿烂的光点之中，只听猴子的怒吼还在夜空中回荡：“我擦嘞――”
　　那一边，蝎子王也在弈天怒和剑苍穹的强力攻击下，终于显出了濒死之貌。巨大的躯壳不停地颤抖着，眼看就要摔倒，却偏偏又那么要倒不倒的。剑苍穹早就顾不得剑侠的形象了，连剑也不踩了，抄着长剑拼命往BOSS眼睛里插，一边插一边叫骂：“还不死！还不死！还不死！还不死我就得死！”――那德行简直跟老美恐怖片里的变态杀人狂似的。此时的他早给幽冥那帮道士们烧得全身焦黑，哪里还像是西门吹雪，西门吹炭还差不多！
　　此时，幽冥队伍中的战士和剑客，也已接近BOSS，并向剩下三人发动近身攻击――这么一来，敌方的道士倒不敢再出手了，因为《江湖二》的世界里，攻击是不分敌我双方的，招式挨到谁谁倒霉，误伤是常有的事儿。四个蛮力战士将弈天怒围住，长刀盾牌一起往下砸，硬生生把老大给砸成了猪头。弈天怒虽然是个高手，可毕竟也只是个远程职业的神射，怎么也经不起这么个折腾法儿啊！再说先前已经嗑了一颗血药，此时是想吃也吃不了了，撑不到三十秒，给对手一记“冯河暴虎”敲中了脑门，顿时血溅当场，挂了。
　　305四人组死得只剩下一个了，剑苍穹此时倒生出一种豪气来。他将平时鄙视室友的那副装逼样儿，使用到了敌人的身上。只见他捏一个剑诀，背上的剑匣应声而开，“嗖”地飞出一把银色长剑。他脚踩长剑，御风飞至BOSS头顶，手持紫金剑，“喝”地一声从蝎子王头部插下。BOSS嘶吼不已，剑苍穹以藐视众生之态，一一扫过脚下二十余人：
　　“哼，就凭你们，小爷我……”
　　话音未落，十几只羽箭插在了他的脑门上，顿时给扎成了筛子。这居高临下虽然站得高看得远，但说白了也就是个活靶子。“幽冥”七个弓手也不是吃干饭的，一看这人装逼，连话都没给他说完，就把人给干掉了。
　　这时候，蝎子王已经东倒西歪呈现出要倒的趋势。那三米多高的庞大身躯，压着谁不是个“死”字啊？“幽冥”众人本能地向旁边躲开，忽然，却见一个全身燃烧的“火人”向BOSS面前跑，一边跑一边大吼：“闪！有开水！”
　　众人都是一愣：游戏里什么时候有开水啊？茶水什么的倒是有，不过系统自动设定温度，没听说自个儿还要烧开的……
　　魑魅魍魉最先反应过来，暴喝一声，人已经向前冲去：“拦住他！”
　　可惜已是来不及。那“火人”径直钻到蝎子王身下，就在被压死的那一瞬，他也顺利地接到了BOSS爆出的黑匣子，死死抱在怀中。只见白光一闪，连人带盒子，一起消失在黄沙之上。


　　第三章　是兄弟的，都来喝咱喜酒！

　　◎ ◎ ◎
　　那“火人”自然就是颜小渊。等级最低血最薄的他，穿得又是一身破破烂烂的新手装，在一群高手中，实在没什么存在感。谁想杀他都是一刀的事儿，以至于“幽冥”中竟没有一个人愿意去干这么个毫无成就感的差事。但颜小渊倒也不是漏网之鱼毫无损伤，道士们的火咒和风咒差点就秒了他，幸亏他加血加得快，赶紧给补了回来。不过，由于他抗性极低，中了“离火法”的“燃烧”状态，全身烧个不停，着实疼痛难当――不幸中的万幸，那“燃烧”状态的损血规则是按照比例规定的，每五秒损伤全生命的5％，所以颜小渊烧得虽惨，但还能撑住一条命。
　　眼见305四人组相继阵亡，颜小渊打定主意：趁乱抢东西，怎么也不能让这群强盗们得了手！他瞅准了BOSS倒地的那一刻，带着全身的火焰就冲了出去。接到盒子的那一瞬，他下意识地将盒子往怀里紧紧一搂，眼前顿时一黑。再睁眼时，已经回到了初入江湖时的扬州城复活点。
　　一想到“幽冥鬼府”那群臭流氓，此时不知道要怎么捶胸顿足跳脚呢，颜小渊顿时觉得心情大好，不由扬起了唇角，连先前烧伤的痛感也不觉得那么难耐了。他微笑着抱起匣子，刚踏出复活点一步，突然，眼前又是一黑――
　　再睁眼时，竟然又回到了复活点内。
　　颜小渊一愣，赶忙调出状态栏一看：10级。
　　莫名损了两级，颜小渊顿时心中雪亮：他被人伏击了。一定是“幽冥鬼府”那帮人，眼见抢劫不成，就安排了人手到复活点来堵人，要杀到他爆出宝匣为止！
　　对方越是对这宝贝势在必得，颜小渊就越不愿意让那帮抢到如愿以偿。虽然就此在绝对安全的复活点内下线，也可以暂时缓解危机，但是“逃避”从来就不是颜小渊内心选择题中的预备选项。他站在安全区的边缘，向外探了一眼：这扬州城的大街上看似寻常，可是对面服装小摊、武器店里，不少玩家都朝这里露出不怀好意的目光。凭颜小渊现在的等级，肯定是刚迈出一步就会被人杀回复活点……
　　哈！那就让他们杀！
　　颜小渊顿生一计。他不惊不惧，笑意却是更浓。将宝盒装入行囊之中，颜小渊掏出所有破破烂烂的新手装备，全部穿戴在身上――在《江湖二》中，一旦角色死亡，爆身上装备的几率，远大于爆出行囊中道具的几率。也就是说，当玩家身上的装备足够多时，如果万一不信爆了东西，那么有80％的概率，是爆出身上装备，而不是行囊物品。对于高手玩家来说，这是一项要了命的设定，万一自个儿身上的极品装丢了，真是哭都来不及。可颜小渊一身的破烂，他还就怕不爆这个。
　　只见颜小渊理了理衣衫，气定神闲、笑容满面地向外迈开步子。
　　眼一黑，再一白。再清醒之时，果然又回到了复活点内。外面十几号人正围成一个圈，似乎在争抢什么东西。“我先看到！”、“是我爆了他的头！”、“争什么争！是我烧死他的！”之类的争吵不断，终于有人在混乱中如愿捡起了地上的物品，顿时破口大骂：“ＴＭＤ就一破裤衩！”
　　十几双愤怒的双眼向复活点扫来，似乎各个都要把颜小渊生吞活剥。颜小渊扬起唇角，笑得无比灿烂。他乐呵呵地从行囊中掏出了一件破下摆，围在腰上，然后又绽开更加开怀的笑容，掏出那装着宝贝的黑匣，放在手心里把玩，无比轻松地、大摇大摆地走出了复活点。
　　“上！”人群中不知道是谁开口，所有埋伏者都开始动作起来，顿时羽箭与火焰齐飞，刀光共剑影一色。先前一直连自己是怎么死都没有看见的颜小渊，终于得以欣赏到如此密集的火力、如此绚烂的美景――只见每个人的招式在接近他周身２０公分的时候，都突然停止，刀招剑招都停在了半空中。而那些远程攻击者就没这么幸运了，羽箭和道术在接近颜小渊时，忽然失了准头，开始不着边际地乱飞。登时，咒骂声不断：“格老子的！谁射我！”
　　看着强盗流氓内部大战的好戏，颜小渊笑眯眯地将宝盒晃了晃，那悠闲的姿态，好似吃过饭上街遛弯儿消食――如果真的可以以眼杀人，此时颜小渊身上一定已是千疮百孔了。但事实上，他就是这么轻轻松松地穿过了十几名高手组成的火力网封锁线。
　　“老子就不信邪！难道这菜鸟身上还有什么法宝不成？”一名道士踏前一步，出手就是“离火神诀”。
　　炽热的火焰向颜小渊喷薄而来，却又硬生生在半空中转了个弯儿，冲旁边的一名剑客飞去。剑客忙不迭地运功挥剑，绵密的剑网遮挡了火焰，火光与剑光在半空中绽放。四散的火星溅了一地，周围一圈人忙不迭地抬脚闪避，好似是集体跳起了拙劣的舞蹈――尤其是那几个重甲战士，手忙脚乱跳又跳不高的样子，像极了狗熊。
　　此情此景，让颜小渊大笑出声。
　　丝毫不加掩饰的豪迈笑法，自然又引来一堆怒视与攻击。先前那名道士出手放火，被那剑客一把拦住：“法宝个鬼啊！肯定是这家伙不足十级了，新手防PK保护！”
　　这话一出，周围一片哗然。捶胸顿地者有之，唧唧歪歪骂娘者有之，还有愤愤不平冲同伴开火的：“我擦！早知道把人抓住一绑抢过来不就得了！刚才哪个白痴加混蛋说‘杀到他爆宝’的？”
　　先前抢着邀功的弓手和道士对望一眼，同时退开一步，指着对方大吼一声：“他！”
　　然而互相陷害的招数，并没有使得自身顺利地撇清关系。只听人群中爆发出一声：“打！”――愤怒的人群将对颜小渊的不满发泄到了可怜的弓手和道士身上，两个倒霉蛋瞬间被包围，好一顿暴打。
　　颜小渊仗着系统赐予的“免死金牌”，倒也不急着走了，干脆蹲在一边笑眯眯地看戏，偶尔劝两句架。这不劝不要紧，一劝，群众们的怒火可就更高涨了，本来趋于缓解的打架之心又再度火上浇油，手上捶打的力道又重了几分。只听得那弓手和道士“嗷嗷”直叫，哀嚎不断，真是闻者伤心、见者流泪啊。
　　瞧出自个儿越劝，对方打得越凶，颜小渊本着一颗仁慈之心，决定暂时离开这是非之地，找305四人组会合，便给他们几个发了短信。没多久，猴子和雷云双双回话：木渎镇，听竹小苑。
　　颜小渊拍拍屁股起身，一手夹着那宝贝黑盒，还特礼貌地冲众多埋伏者挥了挥手、道了个别：“各位侠……”
　　他本来想说“侠士”，后来想想，这么称呼客气是客气，但实在过不去心里那道坎儿。颜小渊淡淡一笑，决定遵从良心的号召，诚实地说：“各位流氓、各位强盗，就此别过，后会无期。”
　　将各种叫骂声抛在身后，颜小渊潇潇洒洒、大大方方地走向扬州驿站，乘上了前往木渎的马车。
　　◎ ◎ ◎
　　木渎镇是典型的江南水乡。小桥流水，一叶扁舟桥下过，两岸则是荫荫绿柳、漫漫桃花，真正称得上是“风景如画”了。无怪乎这镇虽小，玩家的数量却是不少，并且在淙淙清流之畔，多的是成双成对的侠客侠女――其实，在《江湖二》的世界中，女性玩家的数量比起别的游戏，是少了许多的。这也不难理解，传统游戏的游戏角色和真实玩家并不是一一对应的，男扮女装的“人妖”账号大量存在。而《江湖二》因为采用了全息技术，每个人进入游戏前都要凭身份证拍照登记，确保账户和真人的完美对应，这就杜绝了“人妖”玩家。这里的女侠，都是货真价实的女性玩家，数量稀少，极其珍贵。正所谓“僧多粥少，狼多肉少”，难怪众大侠们都要在诗情画意上下功夫了。
　　颜小渊欣赏如画美景，慢悠悠地向前寻找，终于一座六孔桥旁，找到了传说中的“听竹小苑”。这院落虽不大，但麻雀虽小、五脏俱全：绕过影壁，是一片小巧的竹林，林间小径旁点缀着各色繁花。小径的尽头，则是一座小木屋。颜小渊走至门前，轻轻地叩了叩门，门扉应声而开――
　　“颜师兄。”前来应门的是弈天怒，此时的他一脸的郁闷。颜小渊探头一看，屋子里的气氛，简直可以用“愁云惨雾”来形容。几个人坐在桌边，都不吭声。就连向来最喜欢耍帅、无时无刻不惦记着摆POSE的剑苍穹，眼下却也趴在桌子上，一副半死不活的样子。
　　颜小渊不禁疑道：“怎么了？”
　　“嘘！”弈天怒冲他比了个口型，小心地偏头望向剑苍穹，生怕他听见似的。老大压低了声音，用比蚊子哼哼大不了多少的音量说道：“别问了，否则要刺激到小剑……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”老大话音未落，只听一声猖狂的笑声，在屋里回荡――
　　原本趴在桌面上的剑苍穹，忽然猛地一甩头，直起身板来，狂笑不止。他一脚踹在桌面上，昂首挺胸，以藐视天下之气魄大吼道：“想我一代剑圣，竟然落得这般田地，啊哈哈哈哈哈哈，我的紫金剑啊……”
　　越笑声音越小，到最后，已经听不出来究竟是笑还是哭了。呜呜了半天之后，剑苍穹又跟泄了气的皮球似的，“咚”地一声，一头砸回了桌面，继续半死不活地趴着去了。
　　颜小渊用眼神表达疑问。旁边的雷云拔出了塞在耳朵里的碎布，见怪不怪地摇了摇头，向他解释道：“这个倒霉蛋，紫金剑被爆了。”
　　淡定地陈述之后，雷云迅速地将碎布塞回耳朵。果然，剑苍穹又跟抽风似的昂首挺胸。眼看他张口就要狂笑出声，颜小渊抢先一步将黑盒往桌上一掼：“先别疯，看看这是什么！”
　　四人惊异地瞪大了眼，其中又以猴子眼睛瞪得最大。他瞧了盒子半晌，突然以一副见鬼的表情瞪向颜小渊：“你你你！你是怎么抢到的？”
　　颜小渊简单地说明了四人组挂了之后的事情，听得几个人笑得前仰后合。猴子一拳捶在桌子上，笑不可遏：“该！就该让那群孙子尝尝苦头！想跟咱们抢BOSS，没门儿！”
　　抢到BOSS掉落物品的喜悦，冲淡了众人死亡掉级的痛苦。介于这次剑苍穹损失最惨重，大家一致赞同，将开启宝盒这么个最光荣而充满期待的任务，交由他来完成。剑苍穹接过宝盒，手捧秘宝的美好感觉，暂时让他忘却了丢失紫金剑的痛苦。他小心翼翼地将宝盒打开了一条小缝儿，登时，几颗脑袋一齐凑了上去，妄图在那黑暗的缝隙里瞧出个什么道道来――
　　一柄乌黑的短针，静静地躺在盒子里。
　　“我靠！”猴子首先哀嚎出声，“忙了半天就搞到这么个黑漆抹乌的丑玩意儿？！这太他娘的扯淡了吧……咦咦咦咦咦咦！”
　　猴子本来就急性子、手快，一边说话的工夫，那只手已经摸到黑色短针上。原本骂骂咧咧嫌这东西又丑又破的他，当触及针体的一刹那，登时闭了嘴――武器属性已经浮现在他的面前，竟是一个金色字体显示的极品针：“毒尾”，蝎王之尾所制成剧毒之针。被此针重伤者，五成几率受蝎毒所控，毒深血尽，至死方休。
　　“极……”猴子结巴了一下才惊叫出来，“极品啊！金色附毒极品针！”
　　听他这么一叫，其他人纷纷探手上去摸，一见属性都呆了。只有颜小渊还摸不清楚状况：“这个很好吗？”
　　“岂止是很好，简直算是半个神器了！”猴子向他解释道，“金色装备江湖上总共不超过二十件，这个就是其中之一，你明白吗？还有他的附毒攻击，这说明是文绉绉的没写明白，可实际上就是这么个意思：但凡给这针扎了，有５０％的概率中那个什么蝎毒，中毒的人每隔一定时间就要损失几成生命，就跟那个道士离火法的‘燃烧’一样，你能明白吗？”
　　见颜小渊丝毫没有惊喜的表情，猴子登时觉得自己是在对牛弹琴，一甩手道：“不跟你说了，笨！”
　　老大一听这话，赶紧拉了拉猴子的衣角，一边向颜小渊打圆场：“师兄，不好意思啊，猴子这家伙就是这德行，一激动起来就得意忘形。”
　　“无妨，”颜小渊摆摆手，示意自己没往心里去，并分析自己的看法，“在我的理解，这柄‘毒尾’对于医师来说，只能是一个另类的玩法。毕竟医师在团队中扮演的是后勤治疗的角色，真要打起来，医师可能冲到最前线去戳一戳敌人吗？就算五成概率扎中，让对手中了蝎毒，但是在对方毒发身亡之前，医师可能已经被对方干掉了。这把针，最有效能之时，是在医师对医师的同门之战中。”
　　这几句话，让猴子哑口无言。的确，附毒是个超牛逼的属性，但是也得是近战职业、或者是射手这种远攻职业，才能发挥他的优势。对于医师来说，“毒尾”还真的有点不伦不类的感觉。
　　猴子没了声。剑苍穹哀怨又起，挺起胸昂起头张开嘴又要仰天长“笑”，老大瞥见他的动作，忙出言打岔：“不管怎么说也是个金色极品啊，是江湖上数得出名头的好东西了。说不定还有隐藏属性或功能我们没有发掘出来呢？”
　　老大说得没错，现在江湖上算得上名堂的那些极品装备，大都有特殊技能。比如叶冰冰手里的那把“慈悲金针”，就有治疗功效加成的“妙手”效果。当然，颜小渊的分析也有道理，但这“毒尾”毕竟是个金色系的武器，很有可能还有别的什么好处。想到这里，大伙儿又精神起来，撺掇着让颜小渊把“毒尾”戴上试试――如果说在之前，四人组对这位辅导员还有些不服气，但当这家伙骑着银龙赶来参战的那一刻起，他们就已经彻彻底底地将这位“颜师兄”给放在了心里。这宝贝又是医师用的针，不给他给谁？
　　“我等级这么低，这宝贝给我也是糟蹋了，”颜小渊笑着推辞，“要不卖了吧，看能不能给剑苍穹找把好剑？”
　　剑苍穹的眼睛亮了一下，他猛地抬起头，刚想要说话，就给旁边的猴子一把拍过去，脑门又砸在桌面上，磕出好大一声响。猴子瞥了剑苍穹一眼，才对颜小渊说：“师兄，你别管小剑。他的剑兄弟们会留意的，你甭操心了！”
　　雷云也在一旁搭腔：“金色装备可遇不可求，既然爆出来了，师兄你就拿着吧。”
　　老大也把针往颜小渊手里塞，颜小渊推辞不过，只好接了。当他两手握住针的那一刹，原本黑漆漆的针体上，缓缓浮出一条暗金色的光芒。光华虽不耀眼，但游走的金线却已显示出，这绝非凡品。
　　老大又拍了拍剑苍穹的肩膀，安慰道：“小剑，别急，明儿个我就上市场上看看，给你找把好剑……”
　　话还没说完，老大突然顿在那里，变了脸色。
　　“怎么？”剑苍穹抬眼问他。
　　弈天怒一脸的凝重：“我刚刚收到小冰的消息，她被‘幽冥鬼府’的人杀了，爆了慈悲金针。”
　　“我靠！不会吧？！”猴子惊叫出声。
　　在场的人都惊了，然后就是怒。猴子提了刀就要去找“幽冥”的人干架，被雷云抱了腰死死拦住。颜小渊则不声不响地将毒尾放回了盒子里。剑苍穹一个劲儿地在那边捶桌：“衰！太衰了！咱们哥几个今儿个怎么就那么衰！老大你更狠，整个儿一个‘亲朋好友惨惨团’啊，连老婆都不放过！我看你不要叫弈天怒，叫‘弈天衰’算了！”
　　“放屁！”猴子照着桌子给了一拳，“妈个蛋你自个儿倒霉爆装备还赖老大！你要脸不要脸！”
　　雷云冷冷地添上一句：“他如果要脸的话，那怎么还叫‘贱苍穹’呢？”
　　剑苍穹跳起来就要和两人PK，苦于手里没有武器，抄起屋子里的椅子就要砸。颜小渊看这情况赶紧挺身制止：“够了！还嫌你们老大不够烦啊？放下！”――这时候他倒端出辅导员的架势了，只见他指着剑苍穹手里的椅子：“给我放下！游戏里倒也罢了，到学校里也这么顺手耍折凳，看我怎么办了你！”
　　屋里的气愤又凝重起来，还是苦命的老大来打圆场：“算了。也不能都怪小剑，他不刚爆了装备难受吗，所以说话才比较欠。”
　　剑苍穹猛点头，一副“知我者，老大也”的表情。其他人见老大都不计较，也就不跟他较劲了。颜小渊扭头问老大：“到底怎么回事？叶冰冰怎么被杀的？”
　　弈天怒摇了摇头，长叹道：“唉，消息里她没细说。不过她一会儿就过来。”
　　果然，没过多久，小筑之外，传来匆匆脚步声。叶冰冰直接推开大门，奔了进来。这下颜小渊道是看明白了，这听竹小苑肯定是弈天怒买给他和叶冰冰两个人的――游戏里对房屋有着明确规定，系统里建造的房屋可以进行私人买卖，户主最多可以写两个名字。一旦成为私人房屋之后，除了户主之外的人，都不能在未征得户主同意的情况下进入屋子。也就是说，如果你不是屋主，任凭你再敲再打哪怕要拆墙，都进不了私人府邸。可现在叶冰冰根本没敲门，双手一推门就开了，这就证明她也是这屋的户主之一。
　　只见叶ＭＭ眼眶红红，脸颊上还有未干的泪痕，进了屋就奔弈天怒怀里去了。其他人都见怪不怪，三言两语地询问起来：“嫂子，到底怎么搞的？”
　　弈天怒安抚地拍拍叶冰冰的后背，刚想出言安慰，估计突然想到了颜小渊的存在，顿时愣在那边，手脚都不知道怎么摆了。颜小渊挥挥手，表示自个儿不在意：这玩意儿也没法在意，上了大学都是成年人了，有自主行为的能力，人要谈个恋爱什么的，一不犯法二不犯德，老师管得着吗？最多劝两句“别耽误学习”。
　　见颜小渊不追究，弈天怒也就放下心来，拍了拍叶冰冰的肩膀，柔声劝道：“别哭了，别哭了。到底是怎么个情况？”
　　叶冰冰抽抽嗒嗒地吸了吸鼻子，坐在老大旁边，说道：“先前阿云不是发信给我，让我去帮忙吗？我赶去肃州城，走了好久都找不到地方。后来听到打斗声，就赶紧跑过去看，就看到魑魅魍魉和他的手下在那边骂骂咧咧的。我还没闹清楚是怎么回事呢，有个弓手发现了我。那群弓手和道士就一起发招把我给秒了。等我死回复活点一看，慈悲金针已经没了……”
　　猴子猛地一桌子，怒骂道：“我擦！肯定是我们死回去了之后，‘幽冥’那帮王八蛋没捞到好处，所以见人就杀！”
　　连雷云都是愤懑不已：“这万恶的随机，爆了什么不好，偏偏爆了‘慈悲金针’！可比‘毒尾’好多了！”――也难怪雷云愤懑，其实他也是这两天中损失极大的人，连着被砍了两级。原本51级的他也算是江湖中的高手，可这么一跌，却跌破50大关，成了中流水平。
　　“毒尾？”叶冰冰一边抹泪一边问，“那是什么？”
　　面对叶冰冰的疑问，弈天怒耐心地向她解释了五人组打BOSS碰上“幽冥鬼府”的人前来抢怪、颜小渊又是怎么趁乱抢了宝匣并逃离的事情，听得叶冰冰直拍手：“颜师兄厉害！”
　　颜小渊淡淡一笑，将手里的黑盒递了过去：“既然叶姑娘你的极品针没了，那这把毒尾，就送给你用吧。”
　　老大愣了一下，忙摆手道：“不行不行，这不好。这次打怪师兄费了不少力，毒尾该是你的。冰冰的针，我再重新给她找。”
　　颜小渊不以为意：“什么你的我的，算这么清干什么？再说我级别这么低，给我也是浪费，就送给叶姑娘。”
　　说着，他就将盒子往叶冰冰里递。叶冰冰不好意思地伸手，眼看就要接过，忽然，颜小渊手一收，又把盒子搂回了怀里。只见他扬唇一笑：“不行，我想起来了，可不能这么给。我指望拿这个做你们俩的结婚礼物呢，免得你们再诈我一顿。话说，你俩打算什么时候成亲？”
　　听他这么一说，猴子雷云剑苍穹他们三个立刻怪叫着起哄，拍着手打着拍子，极有节奏地吆喝着：“成亲！成亲！成亲！”
　　弈天怒微黑的脸上，竟然飘出两朵红云。他尴尬地瞧了叶冰冰一眼，只见人家姑娘也在羞涩地看他。老大深吸一口气，壮着胆子，拍了板：“好！择日成亲！”
　　◎ ◎ ◎
　　婚礼被安排在三天之后的杭州城。一来，杭州城有西湖“情人堤”作好彩头――虽然玩家大多明白这游戏里的婚姻也就是个好玩，根本没什么“长久”二字可以谈，但毕竟也是喜事一桩，好彩头必不可少的。二来，杭州城内有一家著名的酒楼，名为“喜洋洋”，也是目前为止游戏里的四大酒楼之一，据说能容纳两千人同时就餐。在玩家中，但凡是提起“我在喜洋洋摆了桌”，那八成就是结婚――吃了饭喝了酒就要变灰太狼了嘛！
　　这三天里，老大是神不守舍心不在焉，不止上课吃饭，连去厕所都咧着嘴，那表情，活脱脱的一个弱智儿童。每天除了吃喝拉撒的必要时间、以及上因为颜小渊盯着所以不敢翘的课之外，这家伙一回到宿舍就钻进《江湖二》里，似乎是在拼命打宝，要给叶冰冰一个惊喜的礼物。问他具体是什么，老大就只会笑，笑着摇头，一脸憨憨傻傻的幸福模样。到最后其他三人也就不问了，任由老大一个人为了新媳妇折腾。
　　猴子他们也曾邀请颜小渊，要帮他快速练级。毕竟，凭医师一己之力来升级，那就不仅仅是龟速，而且是“蜗速”！可颜小渊却淡淡一笑，笑得有些诡异，也有些神秘：“多谢，不过我暂时还不打算练。”
　　“为什么？”猴子他们不由好奇地问。
　　颜小渊不答，只是笑，笑得高深莫测。
　　日子久了，猴子他们也渐渐摸出了规律：颜小渊的上线时间比较固定，一般就是晚上下了班，一直到睡觉前的这段时间。只有一开始那几次在早晨上课时间上线，显然是特地上来逮他们哥几个的。所以，如果305四人组真要打算逃课，在技术上，也并不是个难题。可猴子他们却没再逃过。在他们眼里，这个颜师兄就是新来的哥们儿，跟哥们儿约好的事情，还能带反悔的？
　　由于老大的脱队，再加上颜小渊也明说暂时不需要他们带，剩下三人也就各忙各的去了：猴子和雷云组队去了太行山脉杀怪练级，发誓要把被砍的等级给连回来。剑苍穹则一个人去了蜀山，他听说那里有剑侠出没，打算去碰碰运气看看能不能找着一把好剑。至于颜小渊嘛，还是那样，上了线就在扬州城门口那儿接悬赏任务，来来回回也不嫌麻烦，跟他混得最熟络的倒成了NPC衙役大哥。
　　当帅气的衙役大哥，那张因严肃而略显不近人情的面容上，流露出赞许的笑容时，颜小渊还在死心眼地接任务，却见衙役大哥抬起手冲他一抱拳：
　　“颜少侠，果真乃英雄豪杰！经少侠你之手生擒之贼人，已逾三百。放眼江湖之上，尚无一人能有此等成就。”
　　颜小渊一愣，这句式怎么听上去似曾相识？还有，他竟然已经不知不觉完成了三百次悬赏任务了？不过心里头嘀咕归嘀咕，瞧见衙役冲他行礼的模样，颜小渊连忙抱拳还礼：“‘少侠’二字不敢当。至于‘成就’更无从提起，实属举手之劳。”
　　听他这么一说，衙役大哥笑意更浓。只见他掏出一个包裹递了过来：“此乃白银三千两，虽是少了点，却是乡亲们凑成的谢礼，酬谢少侠为民除害之义举。”
　　颜小渊辶艘幌拢赫庑└NPC乡亲平时就够倒霉的了，不是这家遭了偷儿就是那家遭了抢，现在还要联合起来凑谢礼凑奖励，听上去他都不忍心。他忙摆手，将包袱推了回去，推辞道：“万万不可。乡亲们的好意，颜某心领，但这钱我是万万不能收的。麻烦差大哥替我谢谢乡亲们。”
　　衙役一边说着“这哪儿成”，一边又将包袱推了过来。颜小渊又赶紧给往前推。折腾来折腾去，颜小渊都嫌麻烦了，于是干脆不去理睬，道了声“告辞”，转身就要走。
　　“颜少侠，请留步。”
　　身后传来差大哥的唤声。颜小渊回头一看，只见原本万年站在告示牌边不动弹的衙役大哥，此时竟然追了上来。他冲他抱了抱拳，笑道：“既然少侠执意分文不取，那么在下也就不勉强……”
　　差役将银两包袱收了回去，又从怀中掏出一本书，递了过来：“少侠心系良善、为民除害，却又施恩不望报，这般品德，着实令在下佩服。这本《凌波微步》，本是在下家传之宝，今日便赠予颜少侠。望少侠多行善事，坚持侠义之举。”
　　颜小渊又澹赫饧一镌趺窗汛家宝都送出来了，还送给一个外人，这NPC真要有爹妈祖宗，不知道会不会打断他的腿……想到这里，颜小渊还要推辞，不料这衙役大哥动作更快一步，一把抓住他的手腕，硬生生将书塞进了他的手里。
　　顿时，颜小渊脑中一片清明。眼前白茫茫的一片，只见一个墨色人影，在那苍白的天地之间，疾走数步，每踏一步，都有数种变化与之对应。那人影快似游龙，轻似飞鸿，身形如风如电，说不出的飘逸，说不出的潇洒。
　　待到他回过神来，《凌波微步》的步法和套路，早已刻印在他心里。那衙役大哥正笑着望他，面露赞许之色。而手上的那本书，早已化为了一阵青烟，飘散于天地。
　　莫名其妙地得了这么个轻功，颜小渊没事就踏两步，拿猴子他们的话来说就是“锻炼武功熟练度”。果然，这一走之下，登时觉得身轻如燕，速度有了大幅提升。唯一麻烦的是，这“凌波微步”太耗内力。走不了几十秒，全身的内力就给耗干了――其实，这倒是颜小渊错怪轻功了，问题的根源在于他等级太低、内力太少，幸好他还有个“冰心诀”作为辅助，可以用生命换内力，稍微解了窘境。
　　很快，三天一晃而过，终于到了弈天怒的“大喜之日”。颜小渊刚一上线，信息提示就响个不停，打开一看，全是猴子他们的“狂轰乱炸”：
　　――快来！杭州西湖！老大正背媳妇爬苏堤呢，太可乐了！
　　――怎么还不上线啊我擦！
　　――天灵灵地灵灵，颜师兄快显灵，再不来都要开席啦！
　　――得了得了，不管你了，上线了直接到喜洋洋酒楼。
　　字里行间，这群小鬼们折腾的情形可想而知。颜小渊不敢耽搁，直接从驿站传送到了杭州城。刚下了马车，他就瞧见有不少玩家三五成群，急匆匆地往前赶。颜小渊心中微疑，向身边一人抱拳行礼，问道：“这位兄台，敢问形色匆匆，所为何事？”
　　“江湖第二神射手今儿个办酒结婚，你这都不知道？”那玩家以一副看菜鸟的眼光将颜小渊上上下下打量了一遍，又道，“算了，说了你也不懂。”
　　说罢，便又急急匆匆地走了。留下颜小渊一个人站在大街上发愣：难道说今儿个还有别的玩家也安排结婚，那岂不是和老大他们撞一块儿了，不会出麻烦吧？
　　正想着，颜小渊赶紧给猴子他们发了一条短信，询问情况。两秒之后，回信快速到达，却是“……”一长串省略号。颜小渊翻了好半天才翻到最后，只见长达十余行的点点点最下方，是一句义愤填膺的“我靠”――我靠！不是吧？你到现在还不知道，老大就是江湖第二神射手？！
　　“呃……”这次轮到颜小渊点点点了，他真是才感觉到，原来弈天怒有那么厉害。不过仔细一想也是，如果他不厉害，又怎么能单挑BOSS，又怎么有钱买下“听竹小苑”，又怎么有这个排场在“喜洋洋”办筵席？
　　不过，当颜小渊踏入“喜洋洋”之时，他才知道什么叫做真正的“厉害”――据说能容纳五百人的一楼大厅，满满当当地摆了五十桌。弈天怒和戴着盖头的叶冰冰两个人，就站在大门口向诸位宾客作揖。这些客人，都是一群一群地来，每群人都带上了红包贺礼。店小二就在门口，拉长了嗓门吆喝：
　　“天下征途?司徒堂主，前来道贺――”
　　“神州?一叶堂主，前来道贺――”
　　“金砖银票?金帮主、银帮主，前来道贺――”
　　“一生仗剑笑疏狂?萧帮主，前来道贺――”
　　……
　　就颜小渊呆看着的这段时间，竟然有七家帮派，领着自家一干兄弟前来吃酒。弈天怒逐一的抱拳回应，脸都笑僵了。颜小渊愣了半天，还是迈步走了过去。那小二瞥了他一眼，见他一身寒酸菜鸟样儿，便把嘴一闭不言语了。还是弈天怒赶紧招呼：“颜师兄，你来了。多谢多谢。猴子他们都在主桌，您赶紧去坐，我这边实在走不开，抱歉。”
　　颜小渊当然体谅他，甚至是同情他――看老大这模样，光这么站一下午，也够辛苦的。他冲弈天怒点点头，抱拳道了一句“恭喜”，又将装有“毒尾”的盒子递给了叶冰冰，随后走进大厅。刚踏进大门，老远地就看见猴子在挥手，颜小渊便走了过去。原本坐在靠门位置的几个哥们儿，打量这菜鸟医师的眼神，先是从不屑转变为惊讶，到最后，当看见他走到主桌坐下的时候，就变成“羡慕嫉妒恨”了。
　　坐定在猴子他们身边，颜小渊不由发出深深的感叹：“原来老大的面子有这么大！”
　　剑苍穹一拍桌，捶了捶自个儿胸脯：“我的面子也很大啊……”
　　话还没说完，就被猴子和雷云“嘘”地一阵奚落。
　　见颜小渊一脸的疑惑，猴子得意洋洋地道：“你知道二十一世纪，最缺的是什么吗？”
　　剑苍穹跟他一唱一和：“人才啊！”
　　猴子点头道：“在场的这些个，门派大腕儿有之，帮派老大有之，你知道他为什么来吗？”
　　剑苍穹又是一捶桌：“为我们！”
　　两人对看一眼，同时望向颜小渊，大声道：“我们，就是人才！”
　　“嘁～”这次轮到颜小渊和雷云两个人一起嘘他们了。
　　最后，还是雷云向颜小渊解释：弈天怒在江湖上确实是排得上名号的。一来他等级高、武艺高，在弓手门派排名第二；二来，他为人仗义，做事厚道，在江湖上颇有威望。再加上那第一神射最近有一段日子没上线，所以说，弈天怒实际上就是目前的弓手门派第一人。至于为什么会有这么多大帮派到场，这一点上，猴子与小剑两个倒也的确没吹牛：弈天怒身为高手，却始终没加入任何帮派，这使得他成为了众多帮派争抢的对象。而弈天怒所带领的这个305小团伙，猴子、雷云、剑苍穹，也都身手不错。如果哪个帮派把这四个人全都挖了过去，无疑是帮派作战能力的提升。
　　“目前江湖中，‘神州’、‘金砖银票’、‘天下征途’三大帮派，三足鼎立，”雷云喝了口茶，继续道，“再往下，天魔锁神关、凡尘、一生仗剑笑疏狂、幽冥鬼府、烽火连城，也都是排得上号的大帮派。其余就是些小打小闹、不怎么出名的小帮派了。”
　　颜小渊点了点头，忽然笑道：“这么看来，三大帮派中，还是‘金砖银票’最得人心。”
　　猴子一听，奇了：“嘿，你怎么知道？”
　　颜小渊笑道：“这不难猜。这次，‘神州’和‘天下征途’都是派堂主和帮众前来道贺，只有‘金砖银票’是两名帮主亲自前来，想必平日的作风使然。和其他两帮相比，首先在亲和力上就要略胜一筹。”
　　雷云点头道：“师兄说得没错。不过，帮派实力并非根据亲和力来盘算。若论帮派的人数、高手的比例、资金的雄厚程度，胜出的还是‘神州’和‘天下征途’。所以，‘金砖银票’也不止一次邀请我们加入，以壮大他们的高手队伍。”
　　正说着，却听门外小二又吆喝起来：“幽冥鬼府?魑魅帮主，前来道贺――”
　　“他们还有脸来？！”猴子抄起刀就要冲上去找魑魅魍魉理论，却被雷云伸手拦下：
　　“别冲动！今天是老大的好日子，你别添乱！要算账，回头再说！”
　　猴子气鼓鼓地坐下，嘴里却还不干不净地骂着。颜小渊看他一副不服气的模样，突然轻笑出声：“哈哈，到了这时候，你还认为是魑魅魍魉带人抢了你们的怪？”
　　“你什么意思？”猴子和剑苍穹都是一愣。
　　“哦？此话怎讲？”雷云也是微怔。
　　颜小渊泯了一口茶，笑道：“原本我不熟悉江湖局势，所以未曾多想。但眼下我发现，原来你们各个都身怀绝技，是江湖中的香饽饽。而那‘幽冥鬼府’亦是江湖中排得上名头的帮派，就算魑魅魍魉不拉拢你们，也不该与你们为敌。否则若有一天，你们加入了‘神州’或者‘天下征途’，聚集了一帮好哥们儿，到那时大可以找他们的麻烦。”
　　“有理。”三人点了点头，听颜小渊继续说下去：
　　“江湖上谁都知道，魑魅魍魉脸上围着一块蒙面，绣着牛头马面。既然他能蒙，那别人又凭什么不能蒙呢？”
　　猴子反驳道：“可是那天抢BOSS的确实都是高手，武功各个不弱。如果不是魑魅魍魉，谁会做这么无聊的事情？”
　　雷云淡淡道：“我明白师兄的意思了。你是说，有人故意冒充魑魅魍魉，一为抢BOSS，二为嫁祸，想故意挑起我们对‘幽冥鬼府’的仇恨。”
　　“没错，”颜小渊颔首，随即问道，“‘幽冥鬼府’可有对头？幽冥的对头，极有可能是这次抢BOSS的人。”
　　这次轮到雷云轻笑道：“颜师兄，这就是你有所不知了。江湖上的事情，少有撕破脸的对头，但帮派间表面客客气气，其实互为对头。就说幽冥鬼府，若他的实力被削弱，想必天魔、凡尘、一生、烽火，都要偷着乐。此消彼长，就是这个道理。”
　　颜小渊微愣：“这么说来，就都有嫌疑了。”
　　“算了，不谈这个！晦气！”猴子端起一碗酒，昂首吞下，方道，“什么帮派斗来斗去的，麻烦死了！这些倒头烦心事回头再说！喝酒！”
　　猴子说得倒也没错，四人一时掐了话头。颜小渊好奇地端起酒杯，想尝一尝游戏里的酒是个什么滋味儿。就在这时，却听隔壁那桌――也就是“烽火连城”那一桌，正在聊隐藏任务：“喂，你们看论坛了没？今天官网宣布，有玩家达成了隐藏任务，拿到了江湖第一轻功――凌波微步！”
　　“噗！”颜小渊一口酒全部喷了出去，正喷在了旁边的剑苍穹身上。还好剑苍穹反应够快，就在酒喷出去的刹那间，抬起袖子用袖尾遮住了脸。但等到颜小渊喷完，他低头一看，自个儿引以为傲的白衫上，溅了点点脏印子，登时“咿咿咿咿咿咿”地怪叫起来。
　　只听那一桌的玩家还在接着讨论：“官方还把这次任务的触发条件都公布出来了。第一，要达成悬赏任务三百次；第二，要放弃奖励物品，不能拿银两；第三，从未杀过一个人――喵的！这隐藏任务也太变态了，做完三百次悬赏任务要到哪一天啊！”
　　旁边那个道士接口道：“是啊，太变态了！再说了，谁可能一个人都没杀过啊！不过，这么一公布，隐藏任务的条件不就有迹可循了？”
　　先前那战士叹道：“那哪儿能啊！开发组早就说了，所有隐藏任务的触发条件，都是一经触发，就立刻变换的。反正那个家伙拿到凌波微步之后，触发条件马上会换成别的任务，不知道要等到哪年去才有可能再触发哦……”
　　两个人的闲聊落进主桌四人的耳朵里。猴子、雷云、剑苍穹，在听到“悬赏任务三百次”后，默默地将视线投向颜小渊，每个人的眼神都表达着同一个意思：说！是不是你！
　　被他们这么盯着，颜小渊不自然地笑了笑，轻轻地点了点头。顿时，耳边爆发出“我靠！”“没天理啊！”“你要不要连玩游戏也这么牛？”这样愤愤不平的抱怨声。
　　渐渐地，可容纳五百人的大厅内，已经是座无虚席。弈天怒迎接完最后一位来客，携着叶冰冰转身入厅。熙熙攘攘的大厅逐渐安静下来，每一个人都将目光投向一对新人。弈天怒走上台，重在场众人一抱拳：“今日，多谢各位亲朋好友远道而来，参加弈某的婚礼。多谢各位朋友给面子，多谢抬爱。”
　　弈天怒又转而望向身侧的叶冰冰，微黑的面上，双颊泛起了红晕：“我更要感谢冰冰，感谢你这么多年来对我的支持。我亲手做了一件礼物，送给你。”
　　说着，弈天怒向“喜洋洋”的老板墨三酒微一颔首。墨老板立刻会意，示意店小二将厅里的烛火都灭了。顿时，厅内陷入一片黑暗之中。
　　忽然，台上亮起一抹幽蓝的光芒，光华四起，映亮了弈天怒和叶冰冰二人。只见弈天怒手中，拿着一件羽衫。那羽衫是以纯白色的鹤羽织就而成，周身泛着一层淡淡的幽蓝之光，光华轻轻浮动，仿若星辰流连人间，如梦似幻。
　　“雾幻云袍！”
　　有人惊道，正是“神州”的堂主一叶知秋。听他这么一喊，在座众人皆是议论纷纷，也有人倒吸一口冷气：“这弈天怒竟是如此厉害！竟能制成‘雾幻云袍’？”
　　别说其他人，就连主桌上的几人，也各个都是目瞪口呆。只有颜小渊摸不清楚状况，小声询问雷云：“这雾幻云袍，很厉害吗？”
　　“岂止是厉害，简直就是神物！”雷云解释道，“据官方公布，这是防具之中的极品，女性专用。自身防御力虽不高，却有‘化解’之特技，能化解所受攻击的30％――你说牛不牛？传说这是要199种道具，配合专门的任务链，总而言之是费尽千辛万苦才制作而成的。老大真是有耐性，也真是好本事，竟然连这么变态的任务都完成了！”
　　墨老板又吩咐小二将蜡烛点上，大厅之中重回光明。只见弈天怒极温和又有些憨厚地笑着，将手里的“雾幻云袍”交给了叶冰冰。
　　叶冰冰抬头望他，笑得无比妖艳。忽然，白光一闪，叶冰冰凭空消失了踪影。
　　她，下线了。


　　第四章　　男人就是难！

　　◎ ◎ ◎
　　突如其来的变化，让在场的来宾都愣住了。其中又以弈天怒为最，他整个人都僵住了，还维持着凝望身边人的姿势――眼下，却只能望着空气了。
　　一秒，两秒，叶冰冰始终没有再上线，来宾们却已经开始议论纷纷。弈天怒也从最初的震惊，转而变为焦急不安。他左右张望一圈，好似希望通过这个举动寻回叶冰冰的身影。可是，有加她好友的雷云等人都明白：她不是隐身，不是死亡，好友通讯录上黯淡的名字昭示着唯一一个可能――她的确是下线了。
　　猴子抓耳挠腮，急急地出主意：“会不会是家里突然停电……”
　　话音未落就给剑苍穹一个白眼瞪了过去：“你少丢人了！这又不是传统电脑游戏，全息眼镜还带停电的？”
　　猴子登时不说话了。
　　大厅里的议论声越来越大，“嗡嗡”的声响此起彼伏。所有人都将视线投向孤零零站在台子上的新郎官。有些人比较给弈天怒面子，还摆出一副忧心的表情来。可有的人就不那么厚道了，他们大多数是跟着帮派前来凑热闹的，与弈天怒本身没有什么接触，更称不上什么“交情”。撞上了这般变化，他们都露出了看好戏的神态，饶有兴趣地望着弈天怒，似乎是想看他怎么下台。
　　“你们说，这家伙是不是给人骗婚了啊？”
　　“我看八成是。缺心眼儿啊，还把那么极品的雾幻云袍给了女人，这SB……”
　　隔壁桌的议论传入主桌众人的耳中。猴子“哐”地把刀往桌子上一砸，跳起身就冲那桌子暴吼：“你他妈的说什么？有种你再说一遍！”
　　见猴子一脸的凶神恶煞，那道士也不是个省油的灯，和身边的战士双双站起来：“怎么？想干架啊！给女人甩了还不让人说了是不是！”
　　“啪！”一巴掌扇在道士脸上的，不是猴子他们，而是“烽火连城”的帮主红颜笑天。这个高壮的战士抬手就是一拳，直冲自家下属的肚子上捶了过去。巨大的冲力让那道士跌飞了出去，砸在地上的时候带翻了几张板凳，发出好大的一声响。只见红颜笑天拎起道士的衣领，冲猴子微一颔首：“抱歉，是我管教不严――口没遮拦的东西，还不给我滚回帮派！”
　　最后一句是冲那道士说的。那家伙手脚并用地从地上爬起来，拔腿就往门儿那奔，又被人拽住了后领。红颜笑天不知何时已经站在他的背后，沉声道：“且慢。还不先向弈少侠赔个不是？”
　　面对自家帮主的吩咐，那道士也不敢再耍什么个性，只得毕恭毕敬地走到弈天怒面前，道：“弈少侠，先前是在下无礼，多有得罪，对不住。”
　　弈天怒却哪有心情管他？此时的老大还僵硬地站在台上，双唇紧抿，哪里还有半点高手的气质？只剩下一脸的失魂落魄。
　　红颜笑天向下属使了个眼色，那道士不敢再逗留，转身跑出了大厅。只见红颜笑天又向猴子雷云他们抱了抱拳，歉然道：“抱歉，红某管教不严，让诸位见笑。”
　　他这一番排场，哪里有人敢笑，各个都是肃然起敬：哪个帮派没有几个嘴贱的杂鱼？但是敢当着面扇巴掌的，却只有红颜笑天一个！看来“烽火连城”的管理是够严厉的，而那道士这般折了面子，都不敢在帮主面前吭一声。换做是别的帮派，被打的很可能炸毛，嘴仗的结果就是出招见分晓，打到砍死人为止。
　　红颜笑天给足了弈天怒面子，猴子也不好追究，冲他一抱拳，当做是还礼了。雷云轻声对颜小渊道：“此人不简单。刚才追出去的那一下，速度不在小剑之下――可他是个战士，力量型职业，能有此等速度，其轻功修为必是极强。”
　　经过这一场小插曲，在场的宾客也明白不能讨论得太嚣张，于是便拼命给身边的朋友打眼色。雷云见状，深知干坐在这儿也不是个办法，便起身冲众人抱拳道：
　　“多谢各位侠士前来，不过我们刚刚收到消息，新娘子家中突然有事，一时半会儿无法上线。请各位朋友体谅，抱歉。各位远道而来，实在不好意思，兄弟们在此给大家赔个不是。酒水什么的，大家尽管享用，想打多少打多少。墨老板，您看，是不是麻烦您辛苦一下？”
　　雷云转而望向“喜洋洋”的老板墨三酒。墨老板忙点头，唤来小二给在座宾客迅速打包，每个人都装了满满一坛子的好酒带上。众帮主看这架势，当然明白雷云这是在下逐客令了，于是忙起身招呼手下走人。
　　金砖、银票二位帮主，双双冲雷云抱拳致意：“若弈少侠有什么需要金砖银票帮忙的，尽管开口便是。天涯海角，绝无二话。”――言下之意，如果弈天怒他们要找叶冰冰的麻烦，金银帮绝对帮忙，哪怕找到天涯海角，挖地三尺，也要将这个女人给挖出来！
　　雷云抱拳道一声“多谢”。眼下，主桌四人组俨然成了弈天怒的发言人，帮衬着自个儿那名中了黯然销魂掌的兄弟收拾烂摊子。就连向来嫌帮派麻烦的猴子，也不得不冲这个帮主、那个堂主的抱拳致意。
　　费了好一番工夫，大厅里的宾客才全部散去，满桌的杯盘狼藉，偌大的厅堂里只剩下五个人。墨老板见状也不催促，临出门的时候还把门带上了，任由这几个人商量。到了这时候，猴子和雷云才一边一个，把老大从台子上架了下来，摁着他的肩膀让他坐下。剑苍穹递了一杯水过去：“老大，你先喝杯水消消气……”
　　话没说完，猴子和雷云两把眼刀瞪了过去。剑苍穹把杯子往桌上一丢，怒道：“得了！我不吱声了！我是看出来了，不管我怎么说，你俩都找得出麻烦来！那么有本事，你俩搞定！”
　　不止是他，其实哪个人不是憋着一肚子的气？好好的喜事变成了一场闹剧，他们也跟着老大一起丢了面子，这丑是出大发了！猴子和雷云面面相觑，也都讲不出个所以然来，干脆憋了火不吭声。倒是弈天怒愣了半晌之后，喃喃道：“会不会……会不会冰冰家里真出了事儿？”
　　“出个屁事！火灾还是地震啊？！”猴子张口就骂。他还想继续骂下去，却给雷云拦下。
　　一直没出声的颜小渊，望着弈天怒道：“你有没有她的电话号码？打个电话去问问？”
　　“看我这糊涂的！”弈天怒一拍脑门，立马化光下了线。
　　正在猴子他们商量是不是也下线去照应一下的时候，却见面前白光一闪――老大回来了，带着一脸深深的、深深的挫败感和无力感：“空号。她给我的是个空号。”
　　事已至此，情况已经很分明了，叶冰冰的确是骗婚，不但骗了装备，还骗了老大的感情。办大事的关键时刻，卷了“毒尾”和“雾幻云袍”跑路――而到了这个时候，颜小渊很是怀疑，那把“慈悲金针”是不是真的像叶冰冰说的那样被爆了。
　　见老大颓废的模样，大伙儿都不忍心多说，一时间大厅内又陷入沉寂之中。直到猴子实在忍不住，一把掀了桌子，掼碎了一桌子的杯杯盏盏：“妈的！别让我碰到这个女人！再让我看见她，见一次杀一次！杀得她永远不敢踏入江湖！”
　　“杀你妹啊！”重财重装备的剑苍穹不禁鄙视猴子，“现在想想怎么找回损失吧！那女人顺走的都是极品，难道真由着她骗财？怎么着也得把‘毒尾’和‘雾幻云袍’给抢回来！”
　　“财财财财你妹啊！你脑子里除了装备还有什么？”猴子一掌推向剑苍穹，怒道，“你掉钱眼里去了是不是？我呸！”
　　眼看这两个人推推搡搡吵起来了，颜小渊和雷云赶紧上去拉架：“你们冷静下行不行？我知道你们都是憋了一肚子的气，但是这时候闹什么内讧啊！也顾忌下老大的感受好不好！”
　　这句话成功地让猴子和剑苍穹安静下来，四个人一齐望向桌边，却是空无一人。就在两个人吵架的时候，弈天怒已经默默下线了。
　　雷云也想下线跟去照看着，却被颜小渊伸手拦住：“算了吧，让他一个人静静。”
　　火冒三丈的猴子盘腿往地上一坐：“妈的！我就守在这里！我他妈还就不相信那个女人不上线了！”
　　的确，既然叶冰冰是为骗装备而来，必定要上线将这些东西转手掉。猴子的说法也不无道理，只要守株待兔，总有一天能抓到叶冰冰。雷云微一思忖：“要不这样，我们几个轮班，始终保持有一个人在这儿盯着，她总要上来的。”
　　颜小渊瞥他一眼：“那上课的时候怎么办？”
　　猴子一愣，竟有些哀求的意味：“师兄，都碰上这事儿了，我们还怎么上课？”
　　“怎么也得上课，”颜小渊淡淡道，“都别操心了。这事儿我早有准备，三天前我就在论坛上发布了消息，重金收购附毒的医师武器。昨天就有人联系我，说这几日就到货。你们该干嘛干嘛，等到对方要求交易了，咱们再顺藤摸瓜，找回毒尾和叶冰冰。”
　　三个人都没了言语，只是露出一副见了鬼的表情瞪着颜小渊。
　　好半晌，猴子才惊道：“什么？你早有准备？你早知道叶冰冰要骗婚？你你你……那你怎么不早说？搞成这样，老大的面子丢尽了！”
　　颜小渊无奈道：“我哪里知道会有这么多人来？我也是今儿个才知道原来你们的面子这么大啊！其实，我今天一进门就后悔了……”
　　这也难怪，颜小渊一点江湖局势都不知道，又怎么会猜得到原来弈天怒这婚礼排场这么大，也不是故意要削老大面子。猴子只有长叹一声，又问：“你是怎么看出来叶冰冰不是个好东西的？”
　　颜小渊道：“我第一次见她之时，就发现这姑娘不对劲儿。你们有没有注意过她拿针的手势？她不是拿针，而是夹针，把针夹在食指和中指之间，那是拿烟的手势。”
　　雷云恍然道：“难怪你那次问老大介不介意抽烟，其实那时候你就发现，叶冰冰是个烟枪！”
　　颜小渊点头道：“抽烟是个人行为，当然不能表示她品质有问题。但是一个女孩子年纪轻轻，却是个老烟枪，这至少表明，她不像表面看上去那么单纯。后来，这姑娘在发现悬赏任务并没有‘冰心诀’的奖励后，对你们老大不假辞色，我就觉得她不是真心喜欢你们老大。”
　　“忙了半天一场空欢喜，换做是谁都会不高兴。”雷云道。他并不是在帮叶冰冰说话，而是就事论事地分析。
　　颜小渊微微一笑，淡淡道：“没错，女孩子任性一点也是难免。但是她并不是对老大一个人生气，而是当着我们的面对老大不理不睬、摆脸色。如果一个女孩子不愿意在朋友面前，给男孩留点面子，那表明，她不是真的喜欢他。”
　　剑苍穹目瞪口呆：“看不出来，颜师兄你还是个情圣！”
　　“不敢当，”颜小渊辶艘幌拢接着道，“那次肃州城外抢BOSS，我怀疑也是叶冰冰通风报信。我猜，当时你们应该是想找她这个大医师来帮忙，我只是顺带收到了消息吧？以那时候我们的关系，加上我只是个低等菜鸟，要你们向我求助，是不太可能的。”
　　雷云点头道：“没错，当时我是想找她帮忙，但是她好半天都没有回我。过了很久才问我们在干吗？我告诉了她，肃州城外有BOSS。”
　　颜小渊道：“那就对了。否则抢怪怎么会抢得这么及时，还是一整个团队来抢。叶冰冰肯定和这个幕后帮派有勾结，而当我抢走毒尾之后，她便故意被对方杀了一级，并谎称爆了‘慈悲金针’――但我有一点始终想不明白，那天在复活点埋伏我的人，显然也是事先布置好的。可是这波人的素质，和抢怪的那群高手相比，实在是差太多，不像是一个团队……”
　　雷云微一思忖，道：“会不会的确是两波人马？叶冰冰将BOSS的消息告诉了两波人，一波在我们杀怪时扮成魑魅魍魉和‘幽冥鬼府’的高手前来抢怪，另一波人则伏击在复活点，等着杀人越货。”
　　这下轮到颜小渊咂舌了：“这姑娘究竟是什么来路啊？一个消息卖两遍，可够黑的。”
　　“岂止是黑，”猴子“呸”地一声，“简直是最毒妇人心！”
　　见他义愤填膺的模样，颜小渊苦笑着拍拍他的肩膀，道：“好了好了，今天就这么着吧，你们也累了，赶紧下去休息，陪陪老大。我这边一有毒尾的消息，就通知你们。到时候还得麻烦你们陪我过去找人麻烦呢。”
　　三人点头，与墨老板交代过之后，相继下了线。临走的时候，雷云望了望颜小渊，一时无言：他原以为老大这闹心事爆出来，颜小渊会趁着这倒霉事儿借题发挥，里嗦地教育他们“网恋不可靠”之类。他万万没想到，颜小渊一句废话都没说，半句唠叨都没有，并且还早就做好了准备，帮忙一起解决问题。雷云张了张口，千言万语，只化为两个字：“谢谢。”
　　颜小渊不在意地挥挥手，淡淡笑道：“客气什么。”
　　雷云冲他微一点头，化为白光，消逝于这个血雨腥风的江湖世界。
　　◎ ◎ ◎
　　下了线，猴子就逮着老大将颜小渊的计划说了一遍，说明他们几个准备把毒尾和雾幻云袍给拿回来。谁料弈天怒一脸疲惫地摆了摆手：“算了，别折腾了，丢了就丢了吧。”
　　“什么？就这么便宜那女骗子？”猴子登时大呼小叫起来。旁边的雷云一把捂住猴子的嘴，连拖带拽――这可不是《江湖二》，不用遵循游戏里的力学规则，所以道士雷云也没费多少劲儿就把战士猴子给拖走了。只留下老大一个人坐在书桌旁默默地发呆，那模样儿，好似是中了传说中的“黯然销魂掌”。
　　这一晚，猴子他们三个都没睡好，都憋了一肚子的气，偏偏碍着老大的面子，又不好多说些什么，只有干瞪着眼儿着急。第二天一下课，这三人就冲回游戏里，等着颜小渊的消息。而老大这次却是脱离了组织，他可不急不慢，下了课也不着急回宿舍，不知道转到哪儿散心去了。所谓“皇帝不急，急死太监”，说的大概就是这种状况。
　　猴子他们是急得直转圈，干什么都没心思。打怪的，打宝的，今儿个都停了进度，只随手接几个普通任务来清一清，一边消磨时间，一边支楞着耳朵等待颜小渊上线。可那颜小渊还是老规矩，直到下了班、黄昏时分才上线。猴子忙发消息过去问：
　　――怎么样怎么样？那个卖家有没有动静？
　　颜小渊的回信也相当迅速：
　　――正打算找你们。对方有回音了。你们速来扬州城复活点。
　　猴子一听有回音，立马喜上眉梢。他迅速检视了一下身上的装备，把新买的盾背好，提着刀就往驿站赶――干架去！
　　当他杀气腾腾地赶到扬州城复活点，谁料到，颜小渊一见他来就开始脱衣服，三下两下就把全身装备扒光了，还包了一个大包袱，递给他：“喏，帮我拿下。”
　　猴子愣愣地看着颜小渊，有点回不过神――这家伙脱得只剩下一件长袍、一条裤子，那是系统给予每个玩家蔽体用的。换而言之，颜小渊现在已经是“脱无可脱”的状态了。这家伙是神经毛病了？突然当街裸奔啊！
　　只见这个菜鸟医师向前踏出一步，冲着猴子的刀，沉声道：“来，砍死我三次。”
　　“什么？！”猴子傻眼了，只能发出茫然的质疑声。
　　“砍死我啊，”颜小渊的模样一点儿也不像是在说笑话，而是很冷静地陈述，“来，砍掉我三级。前两天做悬赏任务，奖励升级了。”
　　刹那间，猴子以为颜小渊也给这次事件刺激疯了，要么就是烧糊涂了。幸好雷云随即赶来，看见这幅景象，不由笑道：“师兄，你又想玩‘非暴力不合作’了？”
　　颜小渊淡淡一笑：“保命而已。与其在行动中被那些强盗杀回来，索性痛快些，咱们自己来。”
　　雷云大笑出声：“穿鞋的怕赤脚的，赤脚的怕光腚的，光腚的怕不要命的。你这是真正的不要命啊。”
　　颜小渊扬起唇角，轻轻笑道：“他们横，我能比他们更横。你若不狠，这道理又要往何处去讲呢？”
　　这个理论，猴子是第一次听说。到了这时候，他倒也明白过来：颜小渊是想重施故技，重现上次被围攻的那一幕。一旦他将到10级之下，就受到系统大神的庇佑，天王老子也没能耐动他啊！
　　想到这里，猴子倒也干脆，手起刀落，孤鹜刀一横，兵不血刃，一刀秒杀，瞬间就将颜小渊送回了复活点。
　　颜小渊拍拍身上的灰尘，又利落地走了出来。猴子偏头瞧了瞧雷云，咧嘴道：“你也试试？可爽了！”
　　向来文质彬彬的雷云，竟然也不含糊，笑着一抬手。一道惊雷从天而降，正劈在颜小渊头顶上，再次将他劈回了老家。
　　当颜小渊苦笑着走出复活点，猴子刚想再出手，远远地，竟然听到一声长啸：“刀――下――留――人――”
　　只见闻讯赶来的剑苍穹，正御剑飞行，直冲三人而来！飞到颜小渊面前，剑苍穹一个紧急刹车，急切地从长剑上跳了下来：“我说，你们真不厚道！这么难得的机会，你们倒是也给我留一次啊！”
　　颜小渊哭笑不得：“喂喂，你们这是公报私仇啊？”
　　“嗳，此言差矣，”剑苍穹皮笑肉不笑，“师兄，你说我们感情多好，哪里有什么仇啊，对不？”
　　话音刚落，剑苍穹那招“落花十二式”已出手！只见剑光点点，银光闪闪，快得瞧不见剑路，而颜小渊的身上已经多出了十二个血窟窿。
　　当颜小渊第三次从复活点里走出来，他伸手接过猴子递来的包袱，一边将那身门派赠予的医师青衫穿好，一边道：“我说，你们对辅导员的怨念很大嘛。不就逮过你们几次翘课打游戏，有那么严重的深仇大恨吗？”
　　“那哪儿能啊，”剑苍穹“嘿嘿”一笑，“我们这不是谨遵你的指导，执行公务嘛。”
　　颜小渊瞥他一眼，笑道：“好吧。那这样，剑苍穹，你随我来，咱俩交易去。”
　　猴子一听不乐意了，忙拦住颜小渊：“为什么我和雷云不能去？”
　　颜小渊笑道：“你个性冲动，一言不合就要吵架，容易坏事。至于阿云，最近掉级厉害，等级损失大。你俩去练练级吧。”
　　剑苍穹哭丧着脸道：“我损失也很严重啊。”
　　“是，没错，”颜小渊笑得极是灿烂，“你损失严重，连紫金剑也折了。反正已经惨到不能再惨了，就和我走一趟刀山火海吧。”
　　剑苍穹捂住胸口，倒退三步半：“师兄你简直泯灭人性！这是赤裸裸的公报私仇。”
　　颜小渊淡淡一笑，笑得像极了狐狸：“好说好说，彼此彼此。”
　　如此这般，颜小渊拖着剑苍穹上了路。交易的地点被安排在了襄阳城的逍遥茶楼。这是一家由玩家开设并经营的茶楼，地势极佳，宾客满座，还有好事者在茶座里说书，讲得是唾沫星子乱飞。颜小渊他们来得迟，靠窗的雅座早就满了，两人只得在靠门的位置坐下――这里人来人往，四通八达，倒也有眼观六路、耳听八方的功效。
　　颜小渊一边喝茶，一边注意观察来往行人，却也没瞧见什么可疑人士。就在这时，那说书人话锋一转，高声道：“各位江湖好汉，可知昨日江湖上发生一件大事？”
　　茶客们皆称不知，催促说书的继续说下去。那说书人摇扇一笑，故意压低了声音：“就在昨日，杭州城内发生一件惊天巨案！那天下第二神射手弈天怒，本是大喜之日，在喜洋洋摆下千人筵席，迎娶新娘。谁料到，横生惊变！”
　　他“啪”地一合扇子，脸色一凝。见他那副凝重模样，围观群众中有人惊道：“难道是有人抢婚？”――群众的思维永远是那么浪漫而狗血。
　　“错！”说书人故作神秘状，甩开折扇，笑道，“新娘子跑了！”
　　说着，那人讲弈天怒婚宴之事添油加醋地说了一遍，讲到他是如何拿出极品装备“雾幻云袍”赠予佳人，佳人又是怎样拿了东西就下线，还有那诸多名门帮派又是如何反应。听他这么一说，茶楼中又是一阵议论纷纷，叹“可怜”的有之，骂“傻逼”的有之，总之怎么评价的都有。颜小渊和剑苍穹面面相觑，前者不由苦笑：幸好猴子没来，否则不气得把人茶楼砸了才怪。
　　就在这当口，忽然，一名店小二向两人走来，点头哈腰道：“请问两位客官，是否是来买东西的？”
　　颜小渊与剑苍穹交换了一个眼神。剑苍穹一手摸上剑柄，已是戒备。而颜小渊则笑道：“正是。不知小二哥有何指教？”
　　“有人让我将这个盒子交给您。”那小二掏出一个黑漆漆的盒子，正是蝎子王掉落的那一个。只听他接着又道：“那位公子说了，你们已经讲好了价。三万两银票给我就成，由我转交给公子。”
　　剑苍穹眼珠子都要瞪出来了，转而望向颜小渊：“不是吧？你花了三万两买这个？”
　　颜小渊淡淡一笑，从怀里掏出一叠银票来，道：“麻烦小二哥打开，给我们亮亮眼。若无问题，便一手交钱一手交货。”
　　“客官真是痛快人。”那小二赔笑道，一手打开了黑盒：静静躺在盒中的，正是“毒尾”。颜小渊探手一摸，确认数值上并无差池，便把银票交予小二。小二数了数，道了声谢，跑远了。
　　颜小渊向剑苍穹使了个眼色，剑苍穹立刻会意，提剑追了出去――他轻功好，又懂得御剑之术，身法回避皆是极佳，由他负责追踪是最合适不过。而颜小渊仍在原位，佯装喝茶，实则四下打量：既然对方转手小二前来交易，那八成是躲在附近观察交易的情形。他便不信，对方能放心一个店小二如此行事。
　　可这一头还没瞧出端倪呢，那一头的剑苍穹竟然垂头丧气地回来了：“跟丢了。”
　　“什么？”这出乎颜小渊的意料：凭剑苍穹的功夫，怎么也不会追不上一个店小二。而且这小二应该也不会跑太远，必定会和他口中那位“公子”接头，将银票交给对方才对。
　　剑苍穹郁闷道：“那家伙出了门没跑多远，就钻进了一家饭馆里。我跟进去一瞧，乌泱泱全都是人，也没人穿那小二的衣服了――这家伙肯定是中途换了装！”
　　颜小渊一愣，这倒是他江湖经验不足了：一店小二，你也瞧不出他什么职业什么装备，进了人群只要衣服一脱，就像那水珠子进了大海，哪里还能找得出来？看来那店小二也并非当真跑堂的，根本就是交易人打扮而成，又故意扯了个什么“公子”，用以扰乱他们的视线。
　　“不对，”颜小渊拍桌道，“茶楼里必定还有交易人！绝对不可能只有那小二哥一个人，否则方才若我俩暴起制住小二，硬抢毒尾怎么办？”
　　说着，颜小渊扭头就去看，可这茶楼里人来人往的，少了个把人是再正常不过了。就连那先前的说书师傅，都已经在这段时间离开了茶楼。
　　线索断了。
　　剑苍穹颓然坐在凳上，哀怨道：“搞半天，花了三万两银子，就为了把被骗走的毒尾给买回来。我说，这羊毛出在羊身上，里里外外赚的都是咱们的钱，闹心不闹心啊！”
　　颜小渊也面露悔色：他倒不是在乎钱，而是怪自个儿方才大意，太相信店小二的说法，结果被对方误导。如果早多一个心眼，明白那店小二是假扮，直接擒下人来多好。
　　这一厢，二人相顾无言。那一边，倒有好事者说起新鲜事儿来。只听一剑客正和朋友说话：
　　“奇了怪了！‘烽火连城’突然满大街地找女玩家麻烦，说是要捉拿一名江湖女骗子，以正江湖侠义之风！什么骗子要这么兴师动众，搞得全江湖追杀啊？”
　　“就是那个叶冰冰啊！第二神射弈天怒没娶成的老婆，”战士答道，“这次‘烽火连城’是铁了心要帮弈天怒的忙，说就算找到天涯海角，也要帮他把那女骗子给翻出来！”
　　颜小渊和剑苍穹对望一眼：他们什么时候拜托“烽火连城”帮忙寻找叶冰冰的下落了？烽火的人如此卖力，必有蹊跷！
　　“走，”颜小渊结了茶钱，起身道，“无事献殷勤，非奸即盗。咱们去烽火连城总坛逛逛，问个清楚明白。”
　　◎ ◎ ◎
　　在《江湖二》中，每一个帮派都有其归属地，也就是总坛的所在。帮派的建立，除了人员必须达到系统要求的数量之外，另一个要点就是必须要有充裕的资金，用以在城镇中购买地皮，建立总坛。从理论上来说，只要向系统缴纳足够的资金，玩家想在哪里建帮就在哪里建帮，但真正实施起来却又不是那么一回事儿了。一来，各个城市所需要的资金不同，比如像京城、金陵、洛阳这些城市，价格肯定要贵过一些小型市镇。二来，所谓“一山不容二虎”，若要有两家帮派看上了同一个城市，往往得先大干一架、争出个胜者才行。否则，好好一条大街，总不能“一三五你管、二四六我管、周日全民放大假”吧？也幸亏这神州大地幅员辽阔，大大小小的城镇，也足够这些大大小小的帮派们折腾去了。
　　“烽火连城”的总坛，正是在这襄阳城中，帮派名和城市名倒也相映成趣。襄阳城的玩家，也被分成了两种：烽火连城的帮众，以及支持烽火连城的非帮众――你问不支持的人怎么办？那早给杀得背井离乡、另找主城呆着去啦！
　　所以，当颜小渊向路人玩家询问“烽火连城总坛怎么走”之后，没过多久，就有烽火的帮众前来接应。接待人是两名剑客，而且都是好手，都已学会了御剑飞行。只见天幕中划过两道青光，两人齐头并进，稳稳地停在颜小渊和剑苍穹身前，纵身跳下飞剑，将背脊挺得笔直，冲二人抱拳道：“不知剑少侠和颜少侠光临襄阳，有失远迎。听闻两位少侠找寻烽火连城总坛，帮主命我二人前来接应，恭候两位大驾。”
　　这一套说辞是给足了两个人面子，听得剑苍穹是飘飘然：瞧瞧，你看人家帮主多重视他们！还特地派人前来迎接，这面子给大发了！
　　颜小渊不动声色，只抱拳回应了一句“有劳”，心中微有不悦：他们两个还没打听几句呢，对方帮派竟然已经将他们的底细摸得个一清二楚。这《江湖二》说到底也就是个游戏，这帮派却怎么搞得跟黑社会、地头蛇似的。
　　由此可见，在颜小渊的意识中，他还没有搞清这样一个观念：在这些玩家的心目中，《江湖二》早已不仅仅是个游戏，他就是一个真真切切的江湖。
　　在两名剑客的指引下，颜小渊和剑苍穹很快来到了“烽火连城”的总坛。这是位于襄阳城北的一座建筑群，光从外表上看，已是说不出的气派――三米来高的围墙，与其说是墙，倒不如说是城郭，明显是为了抵御外敌而建造的。五人宽的大门，能容纳两辆马车并驾齐驱。两名剑客推开门，眼前是一片繁花绿林，几座木楼的檐角隐于林间。几条青石铺就的马路，穿过树林，通往各座主楼。
　　颜小渊不由感慨：这地方比起他们所在的学校，怕是还要大上一些。这便是游戏的好处了，绿化做得是真正到位，而且还不需要园丁专门打理，确实是美不胜收！
　　两名剑客伸手做了一个“请”的手势，带领颜小渊和剑苍穹走向位于总坛中轴线上的主厅。这一路上，绿树成荫、繁花似锦，走了约有七、八分钟，才瞧见正殿的大门。
　　帮主红颜笑天已是等候多时，见二人到来，起身抱拳行礼：“剑少侠，颜少侠。”
　　游戏里就是这样，谁等级高、装备好，谁就是老大。因此，所有人都以为剑苍穹是主人，颜小渊是个跟班的。红颜笑天喊颜小渊一声“少侠”，已经是给足了他面子――毕竟昨天筵席上，他也是坐在主桌上的人。否则若在平时，这种菜鸟玩家，红颜笑天必定是瞧都不瞧一眼的。他们哪儿有人能猜得到，其实剑苍穹才是跟班的，是只管出苦力的打手。
　　颜小渊也不说破，干脆站在剑苍穹背后，充当一个小厮的角色。而剑苍穹向来喜欢装逼，他搞清颜小渊的意图后，便变本加厉地拿起乔儿来，很是有大侠风范地冲红颜笑天一抱拳：“红帮主，打扰了。”
　　红颜笑天坐回主座，一身战甲衬得人格外高大气派，颇有点不怒而自威的味道。在主座往下，两边站的是几名帮众，有剑客有道士有医师，偏偏少了弓手和刺客。看他们的衣着打扮，也都不是凡品，必是堂主级的高手。果然，每个人也都依次抱拳介绍：剑客古弈尘、道士浊清尊、医师沫印，都是“烽火连城”的分堂主。
　　这么多高手坐镇，换成别人，估计那是得“鸭梨山大”了。可剑苍穹是什么人？他是一个装逼的人！若论摆POSE装大侠，他论第二，没人敢称第一。他淡淡地冲几名堂主点点头，就算是招呼过了。
　　古弈尘微有不悦，往前迈出一步。红颜笑天淡淡一摆手，示意他别意气用事。古弈尘只好又站了回去。只见红颜笑天命帮众给二人上了茶，方道：“不知剑少侠大驾光临，所为何事？”――这一次，直接忽略颜小渊了。
　　剑苍穹笑而不语，端起茶杯，泯了一口，装作一副品茶的模样，实际内里正拼命给颜小渊发短信：
　　――师兄，我说啥？咱们所为何事啊！
　　――先问他为何缉拿叶冰冰。
　　剑苍穹喝了有半分钟的茶，才将茶杯放在身侧的小案上，不慌不忙地开了口：“这句‘所为何事’，该我问红帮主才对。听闻红帮主正命‘烽火连城’全体帮众，极力捉拿叶冰冰，不知您又是所为何事呢？”
　　红颜笑天回答得大义凛然：“歪魔邪道，人人得而诛之！那叶冰冰破坏江湖规矩，骗人装备，这种妖女，自然不容她祸害于世！”
　　颜小渊继续远程遥控，剑苍穹笑道：“红帮主果然一身正气。不过我听了江湖上一些风言风语，说红帮主要为咱家老大出一口气――却不知弈天怒何时拜托了红帮主，要您帮这个忙？”
　　剑苍穹这一句反问，让那古弈尘听得不是滋味，只见他踏前一步，朗声道：“剑少侠你这是嫌我们多管闲事、来兴师问罪的？我们帮主向来是求贤若渴，这次也是看在弈天怒技艺高超、为人忠厚的份上，这才出手相帮！你不念好也就罢了，怎么还这般态度！”
　　“哈，我怎么态度了？”剑苍穹大笑道，“据我所知，我们老大可没拜托贵帮半个字。红帮主好意，我们心领。贵帮要捉人，请便，尽量，只是别打着咱们老大的名头。他担当不起。”
　　这句话彻底惹恼了古弈尘，他怒而出剑，喝道：“你这不识好歹的东西！有种找你们老大上来，你唧唧歪歪算什么？”
　　剑苍穹轻轻一笑，掸了掸洁白无瑕的衣衫，表面上一脸的轻松惬意，绝对藐视敌人！其实，他装着轻松，私底下偷摸着短信颜小渊：
　　――师兄，打吗？
　　――打得过就打。
　　――打得过，这货不如我。不过我没趁手的兵器啊！
　　颜小渊一时无语，没了紫金剑的剑苍穹，拿什么跟人比啊？他眼珠一转，给剑苍穹支了一招――
　　剑苍穹摆出一副特悠闲的模样，轻轻起身，不咸不淡地道：“今儿个我给红帮主面子，咱们只过招，点到为止便罢了。小颜，给我撇根树枝来。”
　　颜小渊应了一声，在众目睽睽之下，走到门外，从树上撇了一根树枝，递给剑苍穹。
　　这一番做派，可谓是拿足了姿态，好像是根本不把古弈尘放在眼中，所以随随便便折根树枝也能对付，简直将古弈尘藐视到了极点。这位年轻的剑客，在帮派里也是呼风唤雨的堂主，什么时候受过这份闲气了？他气得浑身发抖，将兵器往旁边一抛，纵身跃出数丈，一个来回间，已折回一截树枝，冲剑苍穹怒道：“我古弈尘不仗兵刃之利，就折枝为剑，和你公公平平地过几招！”
　　他是不想让剑苍穹看扁，坚持公平过招。他哪知道，这正是中了颜小渊的计：游戏里的装备可都是有切实的数据基准的，从来没听说过树枝能砍得过长剑的！折枝为剑，那是武侠小说，不是网络游戏！
　　眼看对方中计，剑苍穹淡淡一笑，持“剑”挽了一个剑花，笑道：“后生，来吧。”
　　既然是过招，那旁人就不便出手。而论单打独斗，剑苍穹他们305四人组，也的确是目前江湖中的高手级人物了。只见他剑指苍天，负手而立，说不出的潇洒气魄。
　　古弈尘怒极，扬手挥剑而来，正是一招“弈剑听雨”，身形疾动，竟似凭空多出了数人一般！凭借颜小渊的等级与眼力，已经瞧不出此招的精妙，只觉得眼前一花，剑气如暴风骤雨，向剑苍穹击去。
　　剑苍穹轻轻一笑，左掌一翻，右手树枝已如电出手！除了红颜笑天，在场众人没有一人看得清他的剑招是如何变化。古弈尘只觉肩头一酸，剑苍穹已点中他的肩胛。
　　古弈尘不服，还想再战，却听一声清吒：
　　“弈尘，退下，”红颜笑天朗声道，“如果剑少侠用的是剑，此时在你身上已多出了十二个窟窿了。”
　　听帮主这么一说，古弈尘面如土色。片刻之后，他愤愤地将树枝扔在地上，退至一边，再不言语了。
　　红颜笑天望向剑苍穹，道：“剑少侠好功夫，这招‘落花十二式’果然名不虚传。”
　　剑苍穹心里头甜得跟灌了蜜似的、别提有多乐呵了，可脸面上却仍只是淡淡一笑，一言不发。
　　红颜笑天叹道：“若剑少侠能加入我‘烽火连城’，那便是烽火之幸了。实不相瞒，红某早就欣赏神射弈天怒的风采，也曾数次邀请弈少侠加入烽火，却不曾有此机缘。这次，眼见弈少侠婚宴受辱，便自作主张，想等捉拿了叶冰冰，再交给弈少侠发落。若此举能感动几位少侠加入，那‘烽火连城’的一番苦心，就没有白费。”
　　他说得诚恳，好似此举只是为了拉拢弈天怒等众人。颜小渊暗中观察众人之神色，心中一动：红颜笑天是否只是真心拉拢，一试便知！
　　颜小渊微一使劲，将袖中物件抖落出来――
　　只听一声轻响，一只黑色雕花木盒，不慎摔在地面上。
　　见了此物，古弈尘、浊清尊、沫印，皆是面色一变。就连红颜笑天，也是剑眉一挑，颇有惊讶之意。随即，红颜笑天面色如常，又转而望向剑苍穹。可是另外几位堂主却紧盯木盒与颜小渊不放，显然是识得此物。
　　颜小渊不急不慢地拾起匣子，揣回袖里，方才笑道：“红帮主，诸位高手，莫再演戏了。想必那日肃州城外，抢怪杀人者，便是诸位吧？”
　　此言一出，惊的不止烽火众人，就连剑苍穹都是吓了一跳，立刻露出戒备的神色。红颜笑天沉声道：“颜少侠，不知此话怎讲？”
　　颜小渊轻笑道：“先前我一直无法理解，为何贵帮会倾尽全派之力，寻找叶冰冰。可眼下，当我发现原来诸位识得此物，便大致能将事情的经过猜出个七、八分了。红帮主，想必叶冰冰是贵帮之人吧？她是您安插进弈天怒身边、为让他加入‘烽火连城’而使的美人计。”
　　红颜笑天不惊不疑，只是应了一声：“哦？”
　　颜小渊无视剑苍穹发来的“靠！怎么不对我使美人计”的短信，继续说道：“按理说，叶冰冰是您的手下，而您的目标是笼络弈天怒――所以，这次婚宴上的事情，对于叶冰冰的下线逃离，最惊讶的恰恰是您。您万万不会想到，叶冰冰竟然会突然消失，并且还卷走了‘毒尾’和‘雾幻云袍’这两件极品装备，之后便再也没有回到贵帮。您的部署毁于一旦，不但没有拉拢到弈天怒，而且还被这个女人耍了一道，窝了一肚子的火。所以您才会不惜动用全帮派的力量，一定要捉拿叶冰冰――我说的对吗？”
　　红颜笑天冷哼一声：“少侠可真会开玩笑。”
　　“那要不要我继续开个玩笑，说一说究竟叶冰冰为何离开、而这‘毒尾’又为何在我手中呢？”颜小渊笑道。
　　红颜笑天未出声，既不答应，也不反对。颜小渊见状，便明白对方已是在动摇，于是自顾自地说下去：“这毒尾，是我刚刚重金收购而得。可惜啊可惜，这三万两银子，本该是您红帮主的进账才对。只可惜真正获利的那一方，并非你‘烽火连城’，而是另有其人――依我看，叶冰冰本就是其他帮派安插在您这里的卧底。”
　　“卧底”二字一出，红颜笑天神色未变，可那古弈尘却已忍不住道：“满口胡言！”
　　“我是不是满口胡言，红帮主自有论断，”颜小渊笑道，“在我看来，这是最为合理的解释。否则，她又为何在婚宴上不告而别？正因为她并非真是你红帮主的亲信，所以，她绝不会促成弈天怒加入你‘烽火连城’。想必这段日子以来，红帮主您也曾多次催促，不过叶冰冰总是百般推托，说弈天怒无心加入帮派吧？”
　　红颜笑天终是开口，沉声应道：“不错。”
　　他这一应，无疑是承认叶冰冰接近老大一事，全是他的计划。原本还在装高人的剑苍穹，听了这句也立马炸毛：“我靠！你们损不损啊？为了帮派这么折腾老大！老大给那女骗子骗得是神魂颠倒的，原来全部是你们做戏！”
　　颜小渊点头道：“小剑说得不错，弈天怒对叶冰冰确实是真心实意，有目共睹。如果叶冰冰想拉他加入‘烽火连城’，也并非难事，不过动动嘴皮子而已。可事实上，红帮主你所期望的效果始终未达成，只因为这个叶冰冰，是那幕后黑手安插进你们‘烽火连城’的卧底，试问她又怎么会帮您达成所愿呢？”
　　红颜笑天眉头微敛，忽冲颜小渊抱拳道：“颜少侠，不妨有话直说。”
　　“不错，有话直说，”颜小渊点头笑道，“咱们就说那天肃州城外一役。那一日，我方共受到两拨人马的袭击，当时我就觉得，这两拨人绝非一家。一拨人埋伏在扬州复活点，可谓乌合之众，只为杀人夺物而来。而当日肃州城外击杀蝎子王之人，皆是高手，训练有素，如今看来，想必就是红帮主与诸位堂主所扮――眼下在这殿上，唯独缺少了弓手与刺客。我想，贵帮或许真的是缺少厉害的神射手，否则也不会使出美人计这种手段来拉拢弈天怒。但刺客却是有的，只不过怕被我们看出端倪，怕被我们瞧出他与那日的假魑魅魍魉相似，所以一直未曾现身罢了。”
　　红颜笑天大笑道：“颜少侠果然有勇有谋。那好，我们明人不说暗话――坟头，莫藏了。”
　　忽然，在颜小渊面前浮出一道身影。那人手持双匕，微微蹲下，似乎随时都会暴起，将那对银白匕首插入颜小渊的胸膛。颜小渊不惊不惧，淡淡笑道：“原来是坟头侠士，许久不见。”
　　“久违。”坟头手腕一翻，那匕首便在他手中转了一个圈儿，顿时银光一闪，流光溢彩。下一刻，他将匕首收回了靴筒，退到红颜笑天的身后，再不言语了。
　　颜小渊继续说下去：“当日，叶冰冰自我方收到肃州城外有BOSS的消息，想必并不仅仅只通知了红帮主，还有他真正效命之人。红帮主听闻此讯，既对蝎子王的秘宝有兴趣，却又不想得罪弈天怒众人，于是干脆假扮‘幽冥鬼府’一干人等，抢劫兼嫁祸，一石二鸟。而叶冰冰效命之幕后黑手，知道红帮主的作为之后，认为抢宝的几率已是不大，便随意安排了些普通帮众，前往复活点堵截，看看能不能捡到些便宜。”
　　说到这里，颜小渊轻笑：“但红帮主和那幕后黑手都未曾料到的是，我方虽然死伤惨重，但倒将那秘宝给抢到了手。于是，有人便与叶冰冰演了一场苦肉计。叶冰冰被杀一级，谎称‘慈悲金针’被爆，冲去听竹小苑哭诉，自然也就在第一时间瞧见了蝎子王掉落的宝物。只是不知，这个‘有人’，究竟是红帮主的主意，还是幕后黑手的主意呢？”
　　红颜笑天倒也痛快：“是我。当叶冰冰向我报告是‘毒尾’之时，我便断了抢夺的念头。毕竟，正如我先前所说，我对弈天怒和诸位少侠，还是颇存惜才之心。”
　　剑苍穹冷哼一声：“惜才？杀我们的时候，怎么就不知惜才？爆了我紫金剑，这笔账，我跟你们没完！”
　　“嗳，小剑，话不能这么说，”颜小渊制止剑苍穹，淡淡道，“红帮主深明大义，他的确是断了‘强夺’的念头，却没说不能‘暗取’啊。他让叶冰冰谎称‘慈悲金针’被爆，就是布下一步后棋：当我们把‘毒尾’赠予叶冰冰，那被爆了的‘慈悲金针’，也就可以光明正大地归这位沫印少侠所有了，不是吗？只可惜天不遂人愿，叶冰冰没有那么傻，她这一招婚礼消失，直接卷了三样神器，一样都没给红帮主留下。可惜红帮主机关算尽，却是竹篮打水一场空啊。”
　　面对这般讽刺，那医师沫印，听得是脸上一阵红一阵白，看来颜小渊的推测没有错。然而，那红颜笑天却是神色如常，仿佛没有听见颜小渊的明贬暗贬似的，沉声道：“抢怪一事，是红某起了私心。不过，江湖上哪里的BOSS不是千人抢、万人争？纵有损伤，也是难免。江湖风气如此，红某自然也不能免俗。”
　　一句话，将罪责全都推到“江湖风气”上，倒说得好像他也挺无奈似的。对于这风气一说，颜小渊是半点不了解，于是私下发信息问剑苍穹：
　　――抢BOSS当真是江湖风气？
　　――是。虽然不太厚道，不过的确是这样，以前抢得那叫一个火爆，踩死人都有。
　　这番回答，让颜小渊不由在心中感慨世风日下。见颜小渊没反驳，红颜笑天趁热打铁，继续道：“眼下当务之急，是寻找叶冰冰的下落。她是你我两方共同的敌人，她与那幕后黑手才是造成弈少侠颜面尽失的罪魁祸首。颜少侠，事分轻重缓解，抢怪一事，红某日后定登门道歉。”
　　颜小渊闻言，扬起唇角，淡淡一笑。红颜笑天以为他被说动，立即招呼手下：“坟头，你再去加派些人手，挖地三尺，也要将叶冰冰找出来，还弈少侠一个公道！”
　　“且慢！”颜小渊朗声道，唇边笑意更浓：
　　“没错，我们确实想找叶冰冰，但我们更不屑与红帮主您合作。这种当面掏心掏肺好兄弟、背后蒙了面就能捅刀的盟友，咱们沾不起，更不屑沾。”
　　一番话，掷地有声，戳尽了红颜笑天的脸面。
　　红颜笑天当场变了脸色：身为一帮之主，他何时被人如此当面“不屑”过？见他面色一沉，其他几位堂主也都动作起来，将颜小渊与剑苍穹二人团团围住。
　　眼看这就要干上了，剑苍穹一挺身，站在颜小渊身前，伸手就去摸腰上的剑。不过，当他摸上那把剑鞘时，登时垮下脸来，哀怨不已：他的紫金剑啊啊啊！现在让他拿什么去跟人拼？
　　颜小渊瞧出他的窘境，笑道：“小剑，你先走。”
　　“可是……”剑苍穹深深地郁闷了：原本对付三、四个堂主，他还能周旋周旋。可是眼下这状况，他是想逞英雄也没这个条件啊。
　　“放心，”颜小渊轻轻一笑，“我倒要看看，谁能动得了我。”
　　原本就憋了一肚子气的古弈尘，暴喝一声：“好大的口气！我倒要看看你这菜鸟医师，能有什么通天的本事！”
　　话音未落，古弈尘已举剑劈来。颜小渊不慌不忙，自袖中掏出“毒尾”，捏在指尖。忽然，他脚下微动，竟如风似电，疾走数步，冲向了红颜笑天！
　　红颜笑天轻功不弱，无论等级还是武功都是江湖上的好手，怎会瞧不出颜小渊的动作？可是他万万也想不到，这个弱不禁风的青衫小医师，竟然有这般胆量，向他冲来。在他眼里，颜小渊这种做法与送死无异。然而，当他看见颜小渊手中黝黑发亮、游走着迷蒙金光的“毒尾”之时，他顿时明白了颜小渊的意图！
　　红颜笑天忙向后疾退，抽出背上的长刀，就向对方斩去――
　　颜小渊身形却如同鬼魅一般，侧身避过澎湃刀气。他如蛟龙腾空，一脚踏在那刀背之上，步伐轻如鸿雁，刹那间已欺近红颜笑天――
　　这鬼魅般的步法变化，正是江湖中的第一轻功――“凌波微步”！
　　只见颜小渊指尖一动，毒尾寒光一闪，正扎在红颜笑天露出盔甲外的手上。
　　这一刺，物理攻击的力量简直可以小到忽略不计，但是那五成概率的“蝎毒”状态，却立即被发动。红颜笑天只觉手背一痛，全身的气力登时一滞，十分之一的生命顷刻流逝！
　　十秒，短短的十秒，第二波蝎毒再度发作，又吞噬了红颜笑天一成血气。顿时，他呕出一口血来，血色红中带黑。
　　医师沫印如梦初醒，立刻施展岐黄医术，一道“妙手回春”回满了红颜笑天的生命，但是却无法根除毒性。眼见红颜笑天又要呕血，沫印刚想再医，忽然，他只觉得身子一轻，竟被人拎起后颈，提至半空中。他一扭头，就见剑苍穹一脸坏笑地看着他，大喝一声：“走！”
　　原来，方才红颜笑天吐血之时，剑苍穹便明白了颜小渊的计划，忙捏了个剑诀，剑匣应声而开，飞剑腾空！剑苍穹一脚踏在剑上，御剑飞行，一手捞了沫印的后领，将人提了起来――眼下最先要解决的就是这个医师。他将人连拖带拽，御剑飞出丈把，顿时在密林中消失了踪迹，只剩下一声吆喝：“颜师兄，你保重！这个倒霉医师我给带走了啊――”
　　颜小渊轻轻一笑，转而望向在场四人：红颜笑天毒发已有半分多钟，这就表示他至少有三成的生命已经消失。此时的他面色铁青，似乎是在运功逼毒。古弈尘恨不得把颜小渊千刀万剐，可一招“弈剑听雨”使了一半，却在半空中停住。道士浊清尊施展出“冰霜之术”，要置颜小渊于死地，但满殿的冰霜悠悠扬扬地飘下，却没有半点停在颜小渊的身上。坟头不知何时又隐去了踪迹，显然是要潜行刺杀颜小渊――
　　突然，坟头出现在颜小渊后方，手中一对冰冷的匕首，已向他的背心扎去――然后，停在半空中，再也动弹不得。
　　坟头咬牙切齿，使出吃奶的劲儿，想与无形的阻力对抗，将匕首扎下去。可无论他怎么使力，却不能将匕首往下移动半分。颜小渊回首望他，淡淡一笑，捏住手中的“毒尾”，轻轻往坟头手上一扎，再一扎：“五成的概率，多扎几下总该能中一次吧？”
　　坟头身子一软，喷出一口血――毒发了。
　　这时候，古弈尘终于明白颜小渊是仗着系统大神对新手的庇佑，不由怒吼道：“你无赖！只能你打我们，不能我们打你，太捞痞子了！”
　　瞧瞧，这急得连方言都出来了。颜小渊笑得格外灿烂：“这不叫无赖，这叫善于钻研系统规定。打架和做学问一样，就是要善于挤和钻啊。”
　　说话的功夫，颜小渊脚下未停，如风一般拂过古弈尘身侧。古弈尘提剑格挡，将剑舞得密不透风，想硬架开颜小渊这一扎。没想到颜小渊足下轻动，身子一矮，直接将毒尾往古弈尘鞋面上一捅，再一提――这位清秀的剑客，顿时面色发青，也不知是被毒的还是被气的。
　　此时，唯一未中毒的就只剩下道士浊清尊了。见此情景，红颜笑天大喝一声，吞下一颗血药，脱下身上的铠甲，就朝浊清尊身上抛去。浊清尊立即会意，接过盔甲往身上一披，动也不动，倒把手啊脚啊的全都给缩在了盔甲里――反正打不中颜小渊，倒不如全身防护，毒尾再厉害，也戳不进红颜笑天这身天蚕宝甲啊！
　　这种防御性的做法，让颜小渊“噗嗤”一声笑了出来。他捏着毒尾向浊清尊走去。对方全身裹得严丝合缝，往那儿一坐，一副非暴力不合作的模样，倒看颜小渊能往哪里戳。
　　“哎呀呀，”颜小渊笑着摇头，轻笑着叹息道，“真是不动脑子……”
　　话音未落，他手中的针，已经戳在了浊清尊的脸上。这白面道士愣了半秒，仰面朝天，如天女散花般，一口热血喷薄而出：“你……你好毒……”
　　就在此时，嗑了一颗红药的红颜笑天，终究还是抵不过蝎毒，化身为白光消失。剩下的几人也都明白避无可避，干脆往地上一坐，简直是数着秒等死。
　　颜小渊将“毒尾”收回袖中，笑盈盈地冲他们一颔首：“得罪了。后会有期！”
　　“你这个赖皮！不要让我再看见你――”白光一闪，古弈尘身形已逝，只剩下未说完的怒吼在殿中回荡，回荡……


　　第五章　　不靠谱的传说人士

　　◎ ◎ ◎
　　报了当日肃州城外的灭团之仇，也差不多到了休息的时间，颜小渊随手给猴子他们发了条“晚安”的短信，便下了线。等到翌日傍晚、他再度上线之时，却听得消息提示之音不停地响起，信箱差点给那群家伙们塞爆了。先是诸如“你杀了红颜笑天？怎么可能！”的种种询问，再到“你到底吃什么长大的？”之类的抱怨，到了最后就是一遍又一遍的呼唤：“速来听竹小苑，在线等！”
　　见他们催得急，颜小渊回了一句“来了”，便坐上马车传送到木渎镇。熟门熟路地摸上听竹小苑，敲开门，只见305四人组已经齐齐地坐在那里，一副等候多时的模样。就连失踪了一天的弈天怒，也回到了游戏。一见颜小渊，他忙急切地问：“颜师兄，昨天到底是怎么一回事？听说你去‘烽火连城’总坛踢馆了？”
　　颜小渊摇头道：“不是踢馆，是调查。只是调查结果不尽人意，所以顺手教育了一下。”
　　“教……教育？”猴子一口气噎得没上来，打了个顿，才把话给说完整：“就凭你？拿什么教育人啊！今儿个江湖上都传遍了，说9级菜鸟医师灭了烽火连城的帮主红颜笑天和一干堂主。我我我……我绝对不信！这种有违常理的事情，绝对没可能！”
　　“是啊，”弈天怒也是一脸的忧心忡忡，“我今天上论坛一看，坛子里简直炸了锅。有人发帖说你用了外挂，利用游戏BUG杀人，这到底是怎么一回事？”
　　颜小渊微怔，他倒是没想到自己昨天才做的事儿，这么快就上了论坛，而且还引起了强烈的关注。在众人迫切的“求真相”的眼神中，他将昨天的经过原原本本地说了出来，包括红颜笑天所使的美人计、“烽火连城”嫁祸“幽冥鬼府”抢怪，以及之后他怎么利用“毒尾”的毒性搭配“凌波微步”，取了几人的性命。
　　“该！”猴子听了直捶桌子，“喵的！活该！想不到红颜笑天这小子那么混账，使着招儿折腾老大呢！表面上好得能跟你穿一条裤子，偷摸着为了一个BOSS就翻脸杀人――师兄干得好！这群混账是该教育教育，要我在场，非把他再砍个十七八遍不可！”
　　弈天怒沉默不语，显然是心里头添堵了。他哪里想得到，对叶冰冰上心上意，换来的却是“美人计”和“做戏”两个词？
　　剑苍穹拍拍他的肩膀：“老大，那句话怎么说来着的？天涯何处无芳草，何必单恋一枝花嘛。这游戏里的女玩家虽然不多，可是你也是江湖上有头有脸的人物了，想要个女伴儿还不容易？再说了，这次事情吧，虽然有点那啥，但是换个角度想，这显得你多深情一片啊，说不准就有女孩子看上你了，女人爱的就是个情深意重呗！”
　　向来和剑苍穹不对付、说上两句就要动手过招的猴子，这次倒是冲剑苍穹竖起了大拇指：“没错，小剑这话说得好。好女人都喜欢深情的，只有那女骗子才有眼无珠！”
　　弈天怒尴尬地笑了笑，露骨地岔开话题：“别说我了，还是说回师兄吧。这次论坛上动静挺大的，玩家的反应都挺激烈，大多都是觉得9级干倒帮派高手太不合理，要求游戏公司给个说法。不过听颜师兄这一说，既然不是利用BUG什么的，理论上官方是不会做出惩罚的，只是会不会在后期上削弱你的武功，或者降低‘毒尾’毒性触发的几率，这可就难说了。”
　　一直没说话的雷云，又冷冷地开了口：“他不是利用游戏里的BUG，他就是人生的BUG。”
　　这句话引来猴子和剑苍穹的一致叫好：这师兄，读书读得好也就罢了，书呆子一个没什么好说的。不过要不要连玩游戏都那么走运啊？这才九级，却搞到了两套隐藏武功，什么人嘛这是！
　　颜小渊懒得在这个话题上跟他们纠缠，沉思片刻之后，忽然皱起了眉头：“我觉得这事可怪了。按红颜笑天那种个性，这次吃了一个哑巴亏，怎么也不该在论坛上大肆宣传，说什么‘烽火连城’总坛被踢馆啊？这一说，不是让别人看笑话吗？”
　　“这有啥奇怪的，”猴子顺口答道，“你那么猥琐的杀法，说不准人家置气了，脑袋一热就发上论坛了呗！再说了，你这九级医师干倒了一票高手，换了是我，我也非得跟官方投诉、上论坛要说法去！”
　　颜小渊不免好笑：“对，如果是你，你肯定直来直往，有怨报怨有仇报仇，一炸毛就上论坛了。可是红颜笑天不该是这种人。他所做的一切，都是为了他们的帮派。如果要投诉我，他大可以私底下联系GM或者官方邮箱，何必在论坛上发帖搞得满城风雨呢？这么一来，也许怨气是解了，却也降低了他们帮派的声望。”
　　“不错，”弈天怒沉声应道，“师兄猜得没错，发帖人不是红颜笑天。论坛上的那个楼主，是个刚注册的马甲，说话的口气也不太像是‘烽火’中人，倒把红帮主给讽刺了一通。”
　　雷云微一琢磨，剑眉一挑，道：“这么说来，在红颜笑天身边，还有别的卧底。”
　　颜小渊不由苦笑出声：“又来卧底？玩个游戏何必呢，无间来无间去的，累不累啊。”
　　这句感慨，却是无人响应。就连最反感帮派的猴子，也都默不作声：在四人组眼里，这游戏就是江湖。江湖中事，累也罢，苦也罢，都是无怨无悔。
　　颜小渊瞧出了他们的不自在，继续苦笑道：“玩归玩，就当感受下生活，但别分不清楚大小头。如果你们也像那红颜笑天似的，玩得个走火入魔，把游戏当生活，心心念念都是什么帮派，都是怎么使坏――真要有那么一天，我非一个个把你们给杀出来不可。”
　　剑苍穹嬉皮笑脸地答：“那哪儿能啊？这不，师兄来了之后，咱们可没翘过课。”
　　猴子不像剑苍穹那样打哈哈、耍花腔，直截了当地反驳：“杀你妹，谁杀谁还说不准呢！我看论坛这么一闹，官方十有八九要和谐师兄。你这种仗着PK保护、拿‘凌波微步’和‘毒尾’恶心人的杀法，估计要成为传说了。”
　　颜小渊半点不着急，轻轻一笑：“和谐就和谐吧。兵来将挡，水来土掩，到时候再说到时候的话。”
　　在论坛上沸沸扬扬吵闹了一天之后，官方果然做出了回应。正如弈天怒所推测的那样，官方先是否定了“外挂论”和“BUG论”两种说法。根据官方的说辞：某医师玩家所获得的隐藏武功和装备，均是严格按照游戏正常流程获得，不存在利用外挂或游戏BUG不正当获利的行为。因此，游戏公司不会对该玩家做出任何惩罚处理。但是，这次事件也暴露了系统“新手防PK保护”的不足之处，《江湖二》开发小组向玩家们致以最深的歉意，并将于明日进行游戏更新。系统更新之后，新手玩家在受到防PK保护的同时，也不能对等级大于十级的玩家出手，不能做出任何攻击动作。
　　这条官方公告又引起了新一轮的探讨。围观群众纷纷猜测这个“某医师玩家”究竟是何方神圣，竟然找到了传说中的隐藏武功。一时之间，人们都在脑中描绘出了一个模糊的形象：手执一把毒针的医师，等级爆低，却有着一夫当关万夫莫开的隐藏武功――怪怪，莫不是武侠小说中的毒医？这可是江湖中的新玩法！
　　于是，原本一直致力于后勤医疗工作的“奶妈”们，沸腾了！隐藏在救死扶伤外表下的那颗PK之心，开始蠢蠢欲动，所有医师都忙于寻找附毒类的武器，希望走出一条又能奶又能打的超级路线。在这股风潮下，附毒针中的极品――金色属性的“毒尾”，被哄抬到了一个天价的位置，荣登《兵器谱》第十名。而原本被医师们奉为加血神物的“慈悲金针”，则从《兵器谱》的排行榜中彻底消失了。
　　由于系统更新了新规则，颜小渊的“９级无敌法”成为了转瞬即逝的神话。虽然颜小渊对此并不在意，但是305四人组联名上书，表达了对他的强烈不满。他们对这位颜师兄的要求只有两个字：练级！
　　“不练级你怎么混啊？”跟颜小渊混熟之后，猴子早就没了顾忌，甩了个白眼过去，“这次一更新，你9级，别人打不到你，你也打不到人，大眼瞪小眼干看啊？”
　　面对猴子的鄙视，颜小渊显得相当淡定：“能不打就不打嘛。”
　　猴子来硬的，剑苍穹则是来软的：“师兄，你没发现咱们的团队里缺医师吗？你不升级，我们哥几个想打个BOSS都累啊。”
　　这话倒是戳中了颜小渊。想到那次肃州城外累死累活的刷血经历，却由于等级不够、速度太慢，导致同伴们一个个不治身亡，颜小渊终于被说服，开始了他的练级之路。而四人组深知这家伙每日上线的时间只有晚上的三、四个小时，于是干脆给他开起了小灶。众人在太行山挑了一处怪物等级颇高的练级场所，四大高手齐上阵，颜小渊跟在后头吃跨级经验，那等级是“噌噌”地往上涨。
　　弈天怒扬弓射出一把连珠箭，击中四周的豺狼虎豹。一群猛兽向他奔来，此时猴子大步一迈，孤鹜刀一挥，一招“金戈铁马”将怪物的仇恨引到自己身上。这时，雷云“五雷阵法”已然启动，天降狂雷，轰得野兽们嗷嗷直叫。剑苍穹趁势挥剑，点点剑光带起血花飞溅――敌全灭。
　　颜小渊无事可做，便坐在后面练习内功心法。随着等级的提升，以及内功的修炼，“冰心诀”的效用也在一点一点地提升，并迈入了第三层境界。
　　连着一个多星期，颜小渊每天跟着305四人组专心练级，半点没搭理江湖上的事情。就在他刚刚突破40级大关、达到江湖上的中流水平时，一条“申请添加为好友”的通知，被投递到他的信箱之中――
　　发件人：魑魅魍魉。
　　◎ ◎ ◎
　　魑魅魍魉的突然示好，让众人都愣了愣。他们向来和这位刺客大佬没什么交集，而自从确认了肃州城外抢BOSS的人马是“烽火连城”假扮的之后，更是连原先那一点对“幽冥鬼府”的误解与仇恨，都全部消散了去。可眼下，这个没什么交情的高手，却忽然找上了门来――更令人费解的是，他找的不是老大，不是猴子，不是在座任何一位高手，而是名不经传的颜小渊。
　　颜小渊通过了对方的好友申请。很快地，信息再度到来：
　　――颜少侠，我乃“幽冥鬼府”帮主魑魅魍魉，此次联系，是有一件要事与你相商。若有时间，请至苏州城逍遥茶楼相会。
　　当颜小渊将这段消息读给四人听，大伙儿面面相觑，实在是想不出魑魅魍魉找颜小渊能有什么“要事”。在强烈好奇心的驱使下，众人暂时停下了练级行动，转往苏州城赴会。
　　俗话说得好，上有天堂，下有苏杭。在这《江湖二》的游戏世界，苏州城也是个美不胜收的好地方。江南春水轻轻漾，杨柳如烟轻轻荡，青砖白瓦小石桥，繁花似锦风送香。刚踏出驿站，颜小渊便觉得心旷神怡――这段日子为了练级，看的都是荒山野岭与猛兽，好一阵子没瞧见这么让人舒心的景色了，让他颇有种“重返人间”的感慨。
　　“几位公子。”
　　前方传来一个清脆悦耳的女声。颜小渊抬头一看，只见不远处走来一位女道士，发冠高束、一身淡蓝的布衣，外裳的下摆处还绣了一枝兰花，正随着她走路的动作左右摇曳，像是随风盛开一般。平心而论，这姑娘的身形样貌，只能称得上是清秀佳人，倒也算不上大美人的程度。但她这么笑着缓缓走来，却别有一番韵味，让人看得极是舒坦。
　　剑苍穹眼睛都看直了，活像是中了雷云的水狂法一般，“冻”在了原地。猴子也有点发懵，伸手指指自己，道：“你……喊我们？”
　　那姑娘轻轻一笑，反问道：“你说呢？”
　　明明是没有什么技术含量的平常问题，但猴子硬是给问得说不出话来了，只能讷讷地“嗯嗯”了两声。他平时就是个口没遮拦的主儿，如果换做是个男的这么问他，他肯定想也不想直接回一句“说你妹！”。可眼前是个漂漂亮亮、和和气气的姑娘家，他怎么也不能出口成脏啊。
　　见猴子那副不自在的模样，雷云鄙视地“啧”了一声。旁边的弈天怒，也显得有点不知所措，这家伙是属于“一着被蛇咬、三年怕井绳”的典型，现在见了女玩家，心情很是复杂，脸色都有点发暗。
　　人家姑娘大大方方地伸出手，向众人自我介绍：“我是‘凡尘’的分堂主，慕君颜。这次前来，是代替我们帮主墨荷，以及‘幽冥鬼府’的帮主魑魅魍魉，来迎接诸位公子的。请各位随我来，逍遥茶楼就在前面不远。”
　　说罢，慕君颜做了一个“请”的动作。既然姑娘有请，众人也不好意思再拖拉，便跟着她向逍遥茶楼走去。在姑娘面前，大家都不好意思七嘴八舌胡言乱语，于是在表面上保持了一种虚伪的沉默，可内里早已炸开了锅，剑苍穹拖了一个队伍频道，首先发出欢呼――
　　剑苍穹：苏州啊！苏州啊！苏州软妹子多啊！
　　神杀四方：多你妹！看见女的就走不动道儿，德行！
　　雷云：你和他半斤八两，五十步笑百步罢了。
　　颜小渊：谁能给我普及下江湖知识，这与“凡尘”有什么关系？约我的不是魑魅魍魉吗？
　　雷云：苏州城本就是“凡尘”的地盘。帮主墨荷是现有大帮派中唯一的一名女性帮主，而“凡尘”也是聚集女性玩家最多的帮派。因此，江湖上众多大帮派多多少少给她们一些面子，也将这环境最美的苏州城，让给了“凡尘”作总舵。
　　颜小渊：那“凡尘”和“幽冥鬼府”是个什么关系？
　　雷云：没有关系。至于这次二者怎么会搅合在一起，我还没有任何相关情报。
　　剑苍穹：嘿嘿……我看“凡尘”应该改名叫“红尘”，最好能改个“红尘院”……
　　文字消息当然不会发声，但是大家耳边仿佛都响起了属于剑苍穹特有的那种“嘿嘿嘿嘿”的猥琐笑声。猴子他们统一步调地瞥向室友，露出极度鄙视的眼神。在这无声的鄙视中，剑苍穹竟然面不改色，昂首挺胸、一言不发、大义凛然地向前走去，那神情，好似泰山崩在他面前，他都不带眨眼的。
　　雷云：装逼。
　　神杀四方：让你装逼！
　　弈天怒：不要装逼。
　　颜小渊：……各位，注意文明用语。想回小学重修思想品德是吧？
　　就在几人发表对剑苍穹之控诉的时候，慕君颜也将他们带领至目的地。只见二层的小楼檐角，挂着一张幡子，上书“逍遥茶楼”四个大字，字体挺拔俊秀，苍劲有力。颜小渊怎么瞧这招牌怎么觉得眼熟，不由疑道：“这不是襄阳那家茶楼？”
　　雷云解释道：“这逍遥茶楼是江湖上少有的连锁企业，总部设在京城，在数个大城市都有分店。”
　　说话的功夫，五人已跟随慕君颜走上茶馆的二楼。与楼下的热闹相比，这二楼则显得空荡荡的，宽敞的场子里只站着几个人，看来是被人包场了。这一眼扫过去，最醒目的就是带着牛头马面面巾的魑魅魍魉，而在他身边的那个华服美人，想必就是墨荷了。
　　魑魅魍魉首先向众人抱拳，行了一礼，道：“诸位，久仰！”
　　颜小渊他们也忙抱拳回礼。魑魅魍魉倒也干脆，什么客套话都省了，直截了当地进入主题：“诸位一定很奇怪，我和墨荷帮主，此次邀请各位是何用意。实不相瞒，这次是有一桩大任务要做，需要各位的助力。”
　　他三言两语便点明了主题，也让疑窦丛生的颜小渊等人打消了部分疑虑。雷云对游戏里的隐藏任务和各方面数据最为感兴趣，当下提问：“奇了，有什么任务你们两大帮派合力都无法完成、竟然还要求助外力？这任务得有多难啊，至今我还未曾听说江湖上有这么强大的任务。”
　　“不错，是极难，”魑魅魍魉笑道，“而且我们要做的事，是难上加难――劫任务。”
　　不止是雷云，猴子他们的好奇心也都被调动起来，几个人又在频道里唧唧歪歪，纷纷对“劫任务”这个说法发表了各种看法和议论。作为东道主的墨荷，向慕君颜和另一名手下轻道：“君颜，雨枫，还不为诸位侠士上茶？”――听了这句，305四人组的内部对话，很快又从任务歪曲到了苏州软妹子的服务质量上……
　　在两位帮主的招待下，五人就坐。原本茶楼里的都是四四方方的大方桌，但当帮主发话之后，一名店小二迅速奔了上来，将四张桌子一拼，顿时拼成了一张八仙桌。两名帮主和颜小渊等人都在主桌坐下。慕君颜和那名被唤作“雨枫”的女弓手，以及魑魅魍魉手下的一名男刺客，则坐在旁边一张小桌。这让颜小渊不由感慨了一下，原来游戏里也有所谓“阶级”的存在。
　　热气腾腾的香茶被端上了桌，众人刷地将目光头像了魑魅魍魉。灼灼目光让他愣了一愣，下意识地愣了愣：“各位，有何不妥？”
　　“没没，没有没有。”猴子他们忙打起了哈哈，各自将眼光移开：有的望天有的望地，有的望向窗外，游移的目光根本就是“有问题”的代名词。
　　魑魅魍魉不免疑惑，他一边观察众人，一边端起茶杯泯了一口茶――是隔着面罩直接喝的，布巾上被茶水浸湿的牛头马面，显得格外面目狰狞。
　　“靠！”猴子大叫一声，从口袋里掏出一张银票，一巴掌拍到雷云手上。
　　雷云微微一笑，将银票收进怀里，道：“愿赌服输。”
　　魑魅魍魉又是一愣。他哪里知道，在上茶的那一刻，五人组就“这面罩男会怎么喝茶”的问题展开了激烈的探讨，并开设了赌局。包括颜小渊在内的四人都认为这帮主至少懂得掀起面罩喝茶，只有雷云一人坚信，面罩已成为魑魅魍魉身体的一部分，不到关键时刻他绝不会轻易掀起。
　　颜小渊一脸凝重地望着魑魅魍魉，语重心长道：“这位帮主，请注意个人卫生啊。”
　　魑魅魍魉回过神来，顿时哭笑不得。他放下茶杯，伸手解开了面罩，尴尬道：“我给忘了。”
　　猴子又是一声“靠”，转头就冲雷云伸手：“拿来拿来！你不是说他不到关键时刻绝不会放下面罩嘛！银票还我！”
　　雷云瞥他一眼，也不说话，显然懒得跟他争。倒是旁边的剑苍穹幸灾乐祸地帮着起哄：“猴子你叫一声！只要你叫一声那银票答应你，阿云马上把钱还你。这个我做主了！”
　　猴子提了刀就要砍他：“我擦！你阿Ｑ啊！”
　　慕君颜和雨枫在隔壁看他们几个吵嘴看得嗤嗤直笑。墨荷则似笑非笑地看着魑魅魍魉――出乎众人意料的是，这个名字听上去很寒碜、面罩看上去很凶悍的刺客大佬，竟然是个小帅哥。在众目睽睽之下，小帅哥显得有些不自在，茶也不喝了，抬手就要将面罩给戴回去――
　　看见他的动作，颜小渊身为辅导员的老妈子情结发作，不由开口叮嘱道：“口罩要常洗常晒，不然容易滋生细菌。”
　　“行了行了，这是游戏，细菌个毛啊！”猴子赶紧打断他念咒，“两位帮主，有什么直说！那什么什么任务，我们也好奇得紧。”
　　魑魅魍魉与墨荷对望一眼，墨荷笑道：“这件事是由魍魉帮主牵头，便由您来说明吧。”
　　魑魅魍魉也不推托，微一颔首，便冲众人道：“诸位高手都无帮无派，在江湖上也是响当当的人物，我相信以各位的人格品质，今日这段话，绝无泄露的可能。”
　　这高帽子一戴，如果真要说了出去，不就是承认自个儿人格品质有问题了吗？弈天怒忙抱拳道：“两位帮主放心。无论这任务咱们参加与否，这次会谈内容，我们绝不会透露半个字。”
　　墨荷笑道：“弈少侠声名在外，素来以厚道著称，咱们又怎会信不过呢？正所谓‘用人不疑，疑人不用’，如果我们不相信诸位，这次便不会请诸位上这茶楼来了。”
　　“没错，”魑魅魍魉点头道，“实不相瞒，这次的任务内容，官方尚未正式发布，名为‘妖魔反攻战’。”
　　“妖魔反攻战？”猴子重复了一遍，不由皱眉道，“这名目从未听说。”
　　魑魅魍魉解释道：“诸位皆知，这《江湖二》虽以江湖而称，但也不缺乏玄幻因素，否则也不会有呼风唤雨的道士职业了。在江湖上，除了绿林匪类之外，有些蛮荒之地，妖魔亦是猖獗。此次游戏更新，将给予妖魔阵营这个概念，集合一支妖魔之军，攻打某些城池。届时少不了一番恶战，如果妖魔成功拿下城市，生灵涂炭，可想而知。而成功击退妖魔军队，守卫城池的话，也会有一笔丰厚的任务奖励和报酬。”
　　雷云掏出纸笔，做好记笔记的准备：“这消息未免太过笼统。具体妖魔军的规模，攻打哪些城池，可有具体信息？”
　　魑魅魍魉伸出五指，道：“初步消息，五万妖魔军，襄阳城是首个目标。”
　　“五万”两个字让众人倒吸一口冷气：难怪“幽冥鬼府”要和“凡尘”联合、还要请他们这些外援了。在游戏里，帮派的人数和级别是有规定的：最少只要20人就能建帮，是为一级帮派；二级100人；三级500人；四级1000人，眼下的几大帮派，如“幽冥鬼府”、“凡尘”、“烽火连城”、“一生仗剑笑疏狂”、“天魔锁神关”就是这个级别。五级就是超级帮派了，可容纳帮众2000人，目前江湖上只有“神州”、“天下征途”、“金砖银票”三大帮派有此能耐。虽然妖魔军的具体等级数值还不知道，但如此大规模的任务，想必难度也不会太低。就算两帮联合，也不过区区两千人，要对付五万妖魔兵，实在是一场硬仗。
　　除了人数之外，颜小渊又琢磨起地点：“襄阳？那不是烽火连城的地盘？他们知道这消息吗？”
　　魑魅魍魉道：“他们是最先得到消息的人。系统已先向襄阳城的守城帮派发出了消息，让他们做好应对的准备。可是红颜笑天此人刚愎自大，竟想以一人之力对付妖魔军队，独吞任务奖励……”
　　“等等，你是怎么知道的？”颜小渊打断了对方的话。他原本对这位魍魉帮主印象还不错，除了不讲卫生之外，倒也没别的不妥，也没端什么架子。可是现在，颜小渊却觉得有一丝恶心：如果说系统只通知了襄阳的守卫帮派“烽火连城”，那么魑魅魍魉又是怎么知道的？难道说那个安插在“烽火连城”内部的卧底，就是“幽冥鬼府”的人？
　　瞧出了颜小渊面色不愉，魑魅魍魉也是个聪明人，他微一思索便想通了此中关节，于是笑道：“我魑魅魍魉向来最烦什么无间道，绝不搞那些偷偷摸摸神神鬼鬼的事情。至于这个消息从何而来，哈，既然各位也不是外人，我不妨就自掀了底牌。逍遥，你进来。”
　　最后一句话是冲着茶楼的楼梯喊的。不多时，只听“蹬蹬蹬”的爬楼声。众人循声望去，只见一名剑客笑着走了上来。颜小渊觉得此人有些面熟，正在思索哪里看过，却听旁边的弈天怒说道：“这不是任老板？”
　　那剑客向众人一抱拳，笑道：“诸位，招待不周，多多包涵。”
　　一听他说话，颜小渊忽然忆起，这人便是当日在襄阳城的逍遥茶楼中的说书人。
　　魑魅魍魉招了招手，那剑客笑眯眯地走到他旁边的空位，坐下。魑魅魍魉向众人介绍道：“这位就是逍遥茶楼的老板任逍遥。实不相瞒，他是我的好兄弟，也是‘幽冥鬼府’的副帮主。这次妖魔反攻战的消息，是他在襄阳茶楼里，听‘烽火连城’的帮众说起的。”
　　颜小渊恍然大悟：任老板的逍遥茶楼，虽不至于遍布天下，却也是分号众多。茶楼酒肆又是消息的汇集之处，有任逍遥这么一位副帮主，“幽冥鬼府”的信息网不容小觑。
　　正这么想着，任逍遥给颜小渊斟了一杯茶，笑道：“颜少侠的功夫真是厉害，单枪匹马挑上‘烽火连城’总坛，已成为江湖上一段佳话。”
　　剑苍穹在边上小声抗议：“还有我呢，我也去了。”
　　颜小渊淡淡一笑：“无赖之举，怎么能算作是‘佳话’？”
　　任逍遥道：“这无赖之举也是要有真功夫打基础的。若非颜少侠有‘凌波微步’这般绝世轻功，又怎能轻而易举接近红颜笑天？若非有‘毒尾’这般神兵利器，又怎能将他置于死地？颜少侠放心，我知道你在找寻叶冰冰及其同伙的下落，只要任某这里一有风声，一定立即通知你。”
　　听到叶冰冰的名字，弈天怒显得相当不自在。他摆摆手，沉声道：“算了，此事早已过去，不要再追究了。”
　　任逍遥笑了笑，转了话题：“当日在襄阳茶楼，也怪任某大意，未曾注意到那店小二是假扮的，害颜少侠失了三万两银子。任某实是愧疚。”说着，他竟从怀里掏出一叠银票来：“这三万两，便当做任某赔偿颜少侠的。在我店里出了事，做老板的岂有坐视之理？”
　　剑苍穹见了银票，两眼放光，不由赞道：“不愧是任老板，分店满天下，果然不差钱。”
　　颜小渊却将银票推了回去，道：“任老板此言差矣，当日茶馆之内乃是交易，一手交钱一手交货，虽是断了一条线索，但也算不上被坑，又哪里来的赔偿之理？”
　　见颜小渊态度坚决，任逍遥也不再多说，将银票收了。直到这时，颜小渊才明白为什么魑魅魍魉是怎么找上他的：有任逍遥这么个消息网在，他当然知道论坛上的“某位医师”究竟姓谁名谁，也不难知道他与四人组关系非同寻常了。
　　魑魅魍魉倒也直白：“这下子，我可是将帮派的底牌也都掀了出来。我们的消息，都是从逍遥这里来的，这次‘妖魔反攻战’的事也不例外。当得知‘烽火连城’打算独吞此次任务之时，我便决定插上一脚。而以我‘幽冥鬼府’一帮之力，显是无法对付五万妖魔大军，所以才找上了‘凡尘’墨荷帮主和诸位侠士。说句实在话，如今几大四级帮派，除了墨荷帮主，别的人我还真吃不准。三大五级帮派人数众多，一旦联合他们，即使完成任务，也是他们拿大头，我‘幽冥鬼府’只能喝些汤汤水水。而我也知道各位侠士和‘烽火连城’有些过节，现在红颜笑天在帮派内下了令，见了颜少侠格杀勿论。我想诸位和烽火是没可能再讲和了，于是这次便请诸位助我一臂之力，也给那烽火一点颜色瞧瞧。合作合作，别合到最后反手一刀就把咱们帮派给做了。所以，咱们要么不干，要干，就得找最可信的。”
　　这一番话，倒让颜小渊刮目相看：这魑魅魍魉竟然把他心里那点小九九全部给倒了出来，还当着他们这些无帮无派的外人的面，真不知道是不是豁达过了头。
　　猴子听了这话，凭生一股豪气：“好！魍魉帮主说得实在。这次我们和‘烽火连城’的梁子算是结下了，既然他们想独吞任务，我们偏偏要跟他们对着干！”
　　剑苍穹咳嗽一声，给猴子瞥了一个白眼后，又望向魑魅魍魉，道：“魍魉帮主，您说的是在理，不过既然是合作，我们也不得不搞个清楚明白：二位是大帮派，加起来两千人，我们却只有五个人。任务完成之后，这奖励怎么分配？”
　　魑魅魍魉笑道：“眼下奖励是什么，我们全然不知，你要让我现在表个态，我实在是没法说。不过，我魑魅魍魉保证，只要能三方平分的，就三方平分。若是不能平分，我‘幽冥鬼府’绝不会让两位盟友吃亏。”
　　“这是一定。”他刚说完，任逍遥便接了口。只见他从兜里掏出一柄剑，递至剑苍穹面前：“听闻剑少侠痛失紫金剑，任某也是个剑客，没事爱收集些宝剑。这柄‘秋水无痕’，就赠给剑少侠把玩把玩。”
　　剑苍穹大惊：这秋水无痕虽不是极品金色装备，却也是紫色武器中的高端，比起他原先那把紫金剑还要贵重些。这不差钱的任老板，竟然轻轻松松张张口，说送就送？
　　一时之间，剑苍穹也不知该不该接。接吧，无功不受禄，还没接下任务就拿下东西，哪里好丢这个脸面。不接吧，实在是心痒难耐，不愿放过如此好剑。他只有将求助的目光投向老大，又望望颜小渊：说到底，只要大家拍了板参加妖魔反攻战，他也就可以顺理成章、光明正大地接了剑了。
　　弈天怒和颜小渊面面相觑，老大首先在队伍频道发了话：
　　弈天怒：民主表决吧。你们想参加不？
　　剑苍穹：秋水无痕秋水无痕秋水无痕！
　　神杀四方：参加！烽火连城都说格杀勿论了，咱们能坐着任他宰？
　　雷云：我对这个任务有兴趣。
　　颜小渊：既然已有三票，我没意见了。
　　队伍内达成共识，弈天怒代表众人冲魑魅魍魉与荷墨一抱拳：“既然两位帮主看得起，那么咱们也自当尽力。”
　　剑苍穹呼了一口气，嬉皮笑脸地从任逍遥手中接过“秋水无痕”，随后面色一凛：“我倒要看看，五万妖魔大军，能有什么能耐！”
　　回应他的，只有猴子与雷云异口同声、鄙夷地一句：“嘁。”
　　◎ ◎ ◎
　　三方结盟之后，魑魅魍魉又将“妖魔反攻战”的一些细节消息一一讲给大家听。向来波澜不惊、平时看上去冷冰冰的雷云，这次却显出了难得的狂热来。这个数据帝对游戏里一些新任务、新消息那是相当肯钻肯研究，笔记写个不停，看得颜小渊直叹气：其实这雷云平时成绩也不错，如果能将玩游戏的这份劲头儿放在学习上，那铁定又是一个牛人啊。
　　言谈其间，众人也渐渐相熟了些：慕君颜慕姑娘是墨荷身边一名猛将。这笑眯眯的道姑可不简单，若论单打独斗，她和雷云谁胜谁负那很难说。而且她修行的是离火法与风行法，刚巧是雷云的弱势――在《江湖二》的设定中，冰火风雷四大法系，每个道士只能修行其中两种，且水火不能同修。雷云修行的是水狂法和惊雷法，其实这种选择在道士门派中是比较另类的，大多数人都会选择杀伤力最高的离火法。
　　那名叫做“雨枫”的女弓手，则没那么厉害了。虽然她也是“凡尘”的堂主，算是个小高手，但是若论神射，这桌上有老大弈天怒坐镇呢，没人敢在他面前班门弄斧、称自己箭法高超。小姑娘对弈天怒表示了强烈的崇拜，“师兄”长“师兄”短地喊个不停，还撺掇着让他表演他的拿手绝活“连珠箭”――直到这个时候颜小渊才知道，原来老大也有一招隐藏武功。这招“连珠箭”一次能射出十八支羽箭，能以一攻十，是弓手梦寐以求的神技。
　　有ＭＭ跟前跟后，剑苍穹那个羡慕啊，那个嫉妒啊，只恨自己怎么没找到个可爱的小师妹。但老大可跟他不一样，人家雨枫ＭＭ越是亲切，老大那张脸就越是越是绿。这小子是典型的“一着被蛇咬，三年怕井绳”，恨不得能躲着女玩家，躲得远远的。看他那别扭样儿，猴子他们没心没肺地大笑出声，一个个冲老大挤眉弄眼的。弈天怒那张脸就格外得黑了。
　　跟着魑魅魍魉一起来的男刺客，叫做煌焱，不怎么爱讲话，人倒是长得挺顺眼的，也没有像他们帮主和其他刺客那样戴个面罩摆酷。他话不多，但是句句实在，既不客套也不阴阳怪气，这脾气挺对猴子的胃口。总体来说，大伙儿对“幽冥鬼府”和“凡尘”两个帮派印象不错，谈得也还算是投机。
　　根据魑魅魍魉的说法，妖魔反攻战将始于五天之后的周六。大伙儿都互相加了好友，一旦有什么消息和安排，都可以在第一时间通知到位。再然后，众人也就相互道别，各干各事了。
　　出了逍遥茶楼，五人组一边在苏州城的大街上闲逛，一边胡扯些有的没的。剑苍穹一个劲儿地折腾老大，让他帮忙去问雨枫ＭＭ的电话号码。老大一脸“山下的女人是老虎，见到了千万要躲开”的模样，把头摇得跟拨浪鼓似的。剑苍穹见问不出个所以然来，又拿出他那把“秋水无痕”把玩。瞧着雪亮的剑锋，剑苍穹怎么看怎么喜欢，兴过头了，非逮着猴子跟他PK一下，较量较量。
　　雷云二话不说，捏了个诀，一道“雷引之术”劈了下来，劈得剑苍穹一脸焦黑。猴子乐不可支，指着剑苍穹的鼻子骂：“该！”
　　剑苍穹这才老实了，把“秋水无痕”收回剑鞘里，开始琢磨着另一个问题：“我说，现在咱们跟‘幽冥’和‘凡尘’两个帮派合作，照魑魅魍魉的说法，也算是三足鼎立了。咱们总得想个名目吧？要不然指代不明啊，总不能老说‘弈少侠等人’，多闹心啊。”
　　这个提议，弈天怒是相当赞成：“小剑说得有理。咱们合计一下，想个队名儿？”
　　“就是就是，”见老大赞同，剑苍穹忙跟着一个劲儿地点头，他“嘿嘿”一笑，道，“我看就叫做‘剑大侠及陪衬的众人’吧！”
　　猴子兜头就是一刀，好在剑苍穹身手敏捷，他忙向后一退，躲过猴子那一刀――不过，雷云早就在地上冻了一块冰面等着他呢。剑苍穹这一退，正踩在冰面上，顿时摔了个四仰八叉。猴子抬起腿就往他脸上踩：“让你嘴贱，让你嘴贱！”
　　“别踩了！真要踩死了！”剑苍穹哀怨地喊，这不喊不要紧，一喊连着雷云都上去给了他两脚。
　　还是厚道的老大发了话，出手制止了同伴之间的自相残杀。拉起剑苍穹之后，弈天怒琢磨了一会儿，道：“要不就叫作‘305小分队’？”
　　“俗！俗不可耐，”猴子毫不客气地指出，“还有，你这么一喊，让颜师兄怎么办？”
　　弈天怒不好意思地看看颜小渊，问道：“师兄，你给起个名字吧。”
　　颜小渊摆摆手，笑道：“这个我可做不了主，你们定，我无条件赞同。”
　　剑苍穹又要张口，刚冒出了个“我”字就被猴子瞪了回去。猴子摸着下巴道：“我看得叫个有气势的，绝对要比那什么破‘烽火连城’响亮！要不，咱们叫‘火烧连营’？”
　　雷云冷冷地瞥他一眼：“第一个就烧死你这只猴。”
　　猴子挠了挠后脑勺，脑子里一时都是什么“霹雳无敌”、“江湖霸业”，自己都觉得丢人。他干脆一摆手，道：“我没这文学细胞。阿云，你给想想。”
　　雷云思索了片刻，道：“我觉得师兄上次那句‘教育一下’挺有意思。人不犯我，我不犯人，但遇到那些不长眼不上路子的家伙，就该教育一下。你们看，‘教育精英团’怎么样？”
　　颜小渊“噗嗤”一声笑出来：“就你们？教育精英？我看你们被教育还差不多。”
　　“教育精英团，”猴子他琢磨着念了两句，忽然喜道，“不错，挺顺口的。咱们来这江湖，不都是想着惩恶扬善当大侠吗？遇到那些个暗里头使坏的，咱就该拿拳头教育，让他们不敢再混账！”
　　这种以暴制暴的做法让颜小渊直摇头，其他人倒是跃跃欲试，这“教育精英团”的名字也就给定下了。
　　既然先前已说出“无条件赞同”，颜小渊也不再多加评论，转而说起另一件事：“我想去襄阳城看看。根据魑魅魍魉和任逍遥的说法，红颜笑天现在对我下了格杀令。我想确认一下，他的说法是否属实。”
　　一听要去襄阳，大伙儿都没意见，都噙着一股热血，准备瞧瞧这“格杀勿论”是个什么景象。猴子挥了挥他那孤鹜刀，豪迈一笑：“好！就让烽火连城那些家伙，先来领教领教我们精英团的教育！”
　　五人当下转往驿站，集体传送去襄阳。下了马车，颜小渊刚踏在大街上，就觉得这气氛是相当得诡异。周围的玩家都瞪着眼瞧他，三三俩俩地交头接耳，一副看西洋景的模样。颜小渊下意识地在脸上摸了摸，没觉得有什么不对，正想找个人来问问，却听身后响起猴子的爆笑：“哈哈哈哈！师兄，你不是爱做悬赏任务吗？哈哈，快来看！”
　　颜小渊顺着猴子所指的方向望过去，只见就在驿站边的围墙上，贴着一张告示。告示中央画着好大的一颗人头，一眼瞧上去有些眼熟。颜小渊顺着往下看文字说明，一看也乐了――
　　九级医师颜小渊，借系统规则漏洞，犯我“烽火连城”总坛。面对其无耻挑衅，我“烽火”一再忍让，可此人变本加厉，越发无理。我“烽火”有心惩戒，却碍于系统保护之故无法将其正法。现系统更新，颜小渊无赖招数不复存在。侮我烽火，必将受惩！如见此人，格杀勿论！
　　“看来任逍遥还真没骗咱们，”猴子扭头呸道，“这烽火连城够无耻的啊，被你杀了的事情只字不提，光说你挑衅他们，怎么不说他们先阴人呢！”
　　颜小渊的重点却没放在烽火的说辞上，他对着那画像瞅了半晌，奇道：“这么一看，还有点神似。看来这帮派里还有绘画高手啊，说不准是艺校的。”
　　剑苍穹“嘿嘿”一笑：“艺校？艺校的哥们儿吃饱了撑着才来画你！听说他们那儿天天对着裸女模特画人体，可惜啊，重要教学道具，只能看不能摸。”
　　众人一齐无语，都将鄙夷的目光投向剑苍穹。被大伙儿这么一瞪，剑苍穹大概也发觉自己猥琐过了头，于是向前迈出一步，正色吼道：“教育精英团?颜小渊在此，谁敢来犯！”
　　颜小渊哭笑不得：“喂，你这太过分了吧，当街说黄段子，说完之后报我名字？”
　　猴子在旁边添油加醋，挑起战火：“师兄，戳他！拿‘毒尾’废了他！”
　　这一厢五人组还在吵吵闹闹搞人民内部矛盾，那一厢襄阳城的玩家已纷纷有了动静。在这襄阳城，烽火连城算是独霸一方，城里的大多都是烽火的会员，其余的也多多少少和烽火人士有点沾亲带故的关系。还没一分钟，就有一支五人小队聚集起来。为首的是一名战士，提着刀冲教育精英团走来，走了两步忽然停下，冲这边大声道：
　　“弈少侠，诸位侠士，这次的事情是我们‘烽火连城’与颜小渊之间的过节，与其他人无关。希望诸位少侠秉承公道！”
　　换句话说，也就是让弈天怒他们四个不要出手。他们也不傻，别说五对五毫无胜算，就是再来十个人也打不过啊。这群人的实力，非得帮主和堂主他们来打，那还差不多。
　　听他这一说，猴子眼睛一眯，张口就骂：“公道个屁！我们不跟师兄有关，难道跟你们有关……”
　　话还没骂完，雷云伸手拦住了猴子。只见雷云淡淡一笑，道：“好，我们答应不插手。此战就由你们五人对付颜小渊。但若对战中途，贵帮又有人加入战局，那就别怪我们出手了。”
　　猴子惊异地望着雷云，一时没想通他竟说出这样的话来。察觉到猴子的目光，雷云瞥他一眼，道：“你还以为师兄是当初那个菜鸟吗？他已经四十级了，又有两项隐藏武功，死不了。”
　　老大弈天怒也出言安抚：“猴子别急，我看师兄能行。”
　　剑苍穹叉腰笑道：“这段日子经过我们的集训，师兄的等级有了大幅进步，现在是该我们检阅视察成果的时候啦！”
　　“检阅成果”几个字让颜小渊黑线了一下。他回头望了望自己的兄弟们，只见四人组各个拿出看好戏的神情瞧他，还挤眉弄眼的。颜小渊完全有理由相信，如果眼下能有瓜子什么的，这些家伙肯定一边磕着瓜子开茶话会，一边看他跟别人打架还评头论足。深知这一战得靠自己，颜小渊走上前去，冲那战士及其余众人抱了抱拳，礼貌地招呼了一声：
　　“既然各位执意动手，那便得罪了。”
　　那战士眼见弈天怒他们不插手，不由喜上眉梢。这颜小渊再厉害，就算等级顶了天，那也不过是个医师。医师攻击弱血又薄，他们眼下五个人，四个高攻职业外加一个医师后勤，还搞不定一个颜小渊？
　　战士向身后的同伴使了个眼色，剑客和刺客分别从左右两方围住颜小渊，而道士和医师则站在那战士身后，一个远程攻击一个远程治疗。
　　没有多余的客套，战事一触即发。刺客首先进入潜行状态，道士已经在念诵“离火神诀”，战士也抄起刀大吼着向颜小渊奔来。颜小渊不敢怠慢，他深知没有了新人防PK保护，最大的威胁将是隐形的刺客，这种背后捅刀的伎俩防不慎防。于是，他当下运起“凌波微步”，双足轻轻点地，脚踏两仪四象，身形已如鬼魅一般，如风如电，如幻如影。
　　那战士登时傻了眼，以他的速度根本追不上颜小渊，只能大喝一声，张开双臂挥着刀，以最大的面积向颜小渊撞去――忽然，一个火球烧上他的胳膊，烧得他痛呼一声。原来，方才道士使出“离火神诀”后，便将真火向颜小渊丢去。谁料到颜小渊速度太快，身形一动已是避过，而己方的战士慢了一步，此时正巧跑到颜小渊先前的位置上，被火球砸个正着。
　　那一厢，四人组一边看戏一边七嘴八舌。猴子看得直咂嘴：“瞧瞧，多风骚的跑位啊。”
　　剑苍穹双手在嘴边拢个喇叭，大声给敌方支招：“那剑客，你别干看着啊！姓颜的跑位再风骚也不会飞啊，你御剑不就躲开了，笨！”
　　这边正身陷战局的颜小渊，听了这话不由苦笑：这些家伙到底在帮哪边啊！
　　不过心里抱怨归抱怨，颜小渊脚下的动作却没停。剑苍穹所支的招确实是个大问题。眼看着那剑客福灵心至地捏了个剑诀，剑匣里已飞出长剑。颜小渊忙以凌波微步欺近他的身边，就在那剑客刚一只脚踩上剑的瞬间，颜小渊迅速从袖中甩出“毒尾”，一针扎在剑客腾空的脚板底。剑客脚底一疼，嚎了一声摔下剑来。颜小渊如风似影，在剑客身边游走，又接连戳了两针――基本上出手三针，“蝎毒”发作的概率就达到８７．５％。除非对方当真福大命大，ＲＰ好到三针都不触发蝎毒状态。
　　显然这剑客的人品没好到那种程度，不消片刻，他的脸色便已发青，呕出第一口血来。对方医师忙出手施救。剑客一边吐血一边恨瞪剑苍穹：“可……可恶！你们使诈！”
　　剑苍穹一脸无辜，怅然叹息一声：“这位师弟啊，我是真心帮你滴。不过你上剑速度太慢了，还要多多修行啊。”
　　猴子瞥了剑苍穹一眼，张口就损：“你上剑也不快，下贱却是一流的。”
　　就在剑苍穹和猴子又开始内部掐架的时候，颜小渊脚步未停，已向那战士奔去。有了先前误伤自己人的失败，敌方道士投鼠忌器，一看颜小渊贴近自家战士，捏了个火球却不敢乱丢。而战士见颜小渊在他身边游走，立刻暴喝一声，运起一招“旋风斩”。顿时刀气如狂风席卷，将战士周身包围。谁知颜小渊也不跟他硬磕，一脚踏在战士肩上，飞身越过战士，已冲至那道士身边，刺中了对方的手。道士手一颤，那捏了半天的火球落在地上，瞬间就烧上他的衣角。道士直跳脚，忙拍起衣服灭火。颜小渊好心地帮他拍了两把，灭了火的同时又给顺手戳了两针。
　　这一边，那战士一招“旋风斩”终于放完，正大口大口地喘着气呢――这一招威力大，但消耗内力也是极大。颜小渊踏着凌波微步，如鬼魅一般飘到他的身侧，瞧了半天叹了口气：这家伙一身盔甲，连手上都有铁手套，这让他往哪儿扎呢？
　　颜小渊幽幽地叹了一口气，轻道：“是你逼我的。”――说罢，一针扎战士脸上了。
　　当第三个人中毒之后，敌方的医师抓狂了。原本他左给剑客“妙手回春”一下，右给道士“妙手回春”一下，刚刚能应付二人毒发掉血的速度。可是当战士也中毒之后，这微妙的平衡却被打破了。他手忙脚乱地施展着岐黄医术，但先前那剑客终究是哀嚎一声，化为白光消失了。
　　颜小渊也不急着对付医师，他足踏凌波微步中的八卦方位，如蛟龙腾空，又如凤舞九天，一个人竟在原地转起了圈儿，一边转一边捏着毒尾往外戳――这一招，倒是学起那战士先前的“旋风斩”，只不过他轻功高超，这旋转的速度更快就是。
　　忽然，只听一声哀嚎，在颜小渊身侧忽然现出一个人形来。那刺客一手捏着匕首，一手捂着鼻子，正恨瞪颜小渊。看来这刺客是想潜行接近颜小渊，瞅准机会背后捅一刀，谁想到颜小渊竟然360°旋转跳起舞来，这一转圈，那毒尾正好划过刺客面门，划出了一道血痕，把他给戳显了形。
　　猴子直拍手，叫好道：“师兄，给他脸上刺个佐罗！”
　　刺客一听大惊，慌忙向后退去。可他速度快，颜小渊凌波微步更快，扬手又是一刺。刺客终于毒发，蹲在地上吐血去了。
　　摆平四个人，颜小渊40级的内力，却也因为凌波微步的消耗而所剩无几。他先是用冰心诀中的“冰心回意”，给自己补上三成的内力，又对自己使了个“妙手回春”将生命补满，这才一步步地走向敌方医师。敌方医师正手忙脚乱地给队友刷血，余光瞥见颜小渊向他逼近，登时打了个寒颤，下意识地抬手捂住脸――看来“佐罗”两个字，实在给他脆弱的心灵蒙上了极大的阴影。
　　敌方医师这一抬手，自己是顾着脸面了，却没工夫给自家队友刷血。没多久，只见三道白光先后闪烁，场上只剩下医师一个了。
　　颜小渊叹气道：“我知道你既然身为烽火中人，人在帮派，身不由己。算了，看在自家同门的份上，我不杀你，你走吧。”
　　敌方医师还举着两手捂着脸，拼命摇头：“你骗人！你是骗我放下手，你好戳我脸。”
　　“我有那么无耻吗？”颜小渊逵猩瘢道，“真的，我不骗你，你可以走了。”
　　敌方医师坚决不放手，捂着脸道：“咱们古弈尘堂主说了，你是无赖！你卑鄙，你无耻，你下流！”
　　颜小渊瞠目结舌，不知道自个儿什么时候突然就成了“十恶不赦”的代名词。那一边，听了这评价，四人组笑得站都站不稳了。猴子最不给颜小渊面子，直接往地上一蹲，笑得直拿刀柄捶地。连向来厚道的老大也憋不住笑，但他也不好意思当面嘲笑颜小渊，于是转过身，肩膀一抖一抖的。
　　只有剑苍穹摆出一副痛心疾首状，长叹道：“唉，你们不觉得他这打法，跟九级的时候的无赖打法，没什么差别吗？我们拼命给他升级有什么意义啊！失望，师兄，你太让我们失望了！”
　　猴子学着敌方医师的口气，一手指向颜小渊，笑道：“你卑鄙！”
　　剑苍穹从善如流地跟着接口：“你无耻！”
　　雷云沉默片刻，道：“你无理取闹。”
　　猴子和剑苍穹一起“靠”出声：“不带改词儿的啊！你这念琼瑶啊！”
　　刚刚扭过脸来的老大，一听这几句，“噗嗤”一声，又忙转过身，肩膀继续抖个不停。


　　第六章　　妖魔反攻战

　　◎ ◎ ◎
　　之后的几天，教育精英团还是老样子，没事就去太行山脉打打越级怪。不过这次他们可不护着颜小渊了，猴子还经常一脚把颜小渊踹出去，说是什么“让你试试独当一面”。然而，总体上来说，颜小渊还是秉承医师的本分，做好了刷血的后勤工作，没有踏上奋勇杀敌的毒医路线。
　　悠闲了几天之后，距离“妖魔反攻战”的日期也越来越近。魑魅魍魉给他们发了短信，相约周五晚上苏州城逍遥茶楼见面，布置作战计划。
　　当晚，等到颜小渊下班上线之后，教育精英团一齐转战苏州城，熟门熟路地摸进了茶馆。
　　这逍遥茶楼，今晚已被包了下来，一楼二楼都坐满了人，都是“幽冥鬼府”和“凡尘”的高手――帮主自然不用说，堂主也一起到了场，此外还有一些其他“中层干部”，加起来有五十多号人。
　　为了面对明天的一场硬仗，大伙儿都算是“战友”了，相互之间都报了名号。这些大帮派都比较注意职业的平衡，“幽冥鬼府”十名堂主中，六大职业齐全，其中有两名战士，三名剑客，两名道士。看来的确如剑苍穹所说，这江湖上人气最旺的还是剑客，御剑飞行是不少武侠迷和玄幻迷的梦想。“凡尘”只有八名堂主，也是六大职业全有，更为吸引人的是，八名堂主中，男女比例对半开，各四人。这在江湖各大帮派中都是很罕见的：游戏里女玩家本就少，高手就更少了，能当上堂主的高手那就是少中又少。
　　剑苍穹看得把牙关一咬，从牙缝里挤出一句：“这他妈是帮派呢，还是相亲大会啊？在玩男女对对碰呢？”
　　老大雷云他们都懒得搭理他，只有猴子开口损他：“酸！使劲酸！我看你现在就恨不得加入人家帮派，搞个堂主当当吧！”
　　猴子这话倒也不是自大。在教育精英团中，除了颜小渊的等级偏低、40级只是江湖上的中流水平之外，其他四个人都是正儿八经的高手，即使在这些大帮派也毫不逊色，混个堂主当也并非难事。而目前56级的老大，在江湖上更是顶级高手之一，连帮主墨荷都没他等级高。武艺高超，还没帮没派，也难怪众多帮派都要笼络他们了。
　　其实，游戏里的独行侠是相当罕见的。几乎就没有玩家能单凭一己之力顺顺利利地升级，更别提成为高手了。由于各自职业的限制与缺陷，玩家们都不免成群结伙。加入了帮派，就表示有前辈带着升级，表示有朋友一起过任务，表示有可能分到好装备。所以说，一名高手的背后，都站着许多人。不说高手了，就是普通玩家，不混帮派的那都是凤毛麟角。而每个帮派为了壮大自己的力量，除了培养自家的成员之外，也不免去别的地方挖角。老大他们四人组之所以那么吃香，也就因为这世道上还是闲云野鹤的高手，实在是屈指可数。
　　互相介绍了之后，大伙儿便分拨坐了下来。两大帮派自然是各占一边，教育精英团自个儿包了张小桌坐下――剑苍穹这倒霉蛋遭到了内部的一致排挤，其他四人一人一边，只有他不得不端了张小凳子在旁边坐着。
　　这次的作战会议是由任逍遥任老板主持的。这个对谁都笑眯眯的生意人，在收集情报上很有他的一套。经过这些日子多方打听，他大致归纳出“妖魔反攻战”任务的相关情况：
　　“首先，在地域问题上，妖魔大军将在襄阳城以西的山岭开始聚集，而周边练级区的妖魔也会受到感召，一齐向大部队汇合。一旦队伍集聚完毕，五万妖魔大军便会直取襄阳城。系统任务从１４点开始，从妖魔军聚集，一直到行至襄阳城下，约莫需要４０分钟左右。”
　　说到这里，任逍遥望了眼身边的自家帮主，魑魅魍魉点了点头，道：“看来我们必须在这四十分钟之内，将妖魔军头目引向其他位置，才能赶在‘烽火连城’之前达成任务。”
　　此话一出，大伙儿都是议论纷纷。“凡尘”的堂主之一、战士策马纵横，敛眉道：“魍魉帮主，以两千余人之力，要对付五万妖魔绝非易事。四十分钟的构想，是否太过乐观？”
　　魑魅魍魉解释道：“我们当然不可能在四十分钟之内全歼妖魔军，这次系统任务绝对不会这么简单。我们要做的，是在尽可能减少和妖魔军接触的情况下，将妖魔首领引至远离襄阳城的位置，这在四十分钟之内是绝对可行的。”
　　策马纵横疑道：“你是说，调虎离山？”
　　魑魅魍魉点头，道：“没错。但我们调虎离山的主要目的，不是怕了妖魔大军，而是因为在我们背后有更麻烦的敌人――襄阳城守军‘烽火连城’一千人。大家也都知道，烽火连城打算独吞这次任务，红颜笑天没有通知任何帮派一起对付妖魔军，他们打算利用襄阳城的城墙优势，居高临下，以一千人之力剿灭整个妖魔部队。而我们的目标是完成任务，便不能让烽火得手。所以，我们必须在妖魔军到达襄阳城墙之前，将妖魔首领引走，而这次任务的奖励重点，是击杀妖魔军首领，而并非全歼敌人。”
　　策马纵横点头，表示会意。“幽冥鬼府”堂主之一、医师朔月，问道：“帮主，问题是妖魔军首领是否能被我们引走？如果它一意孤行直冲襄阳怎么办？那整个计划就无法实施。又或者，如果首领被我们引走，而那五万妖魔大军跟随首领一起击向我们――就算不提战斗力的问题，那‘烽火连城’方面也会有所感应，他们弃城而过来抢怪，又怎么办？到时候我们要对付就不仅仅是系统NPC的妖魔敌人，更麻烦的是要对付烽火连城的一千帮众。”
　　任逍遥笑眯眯地道：“朔月你说得没错，而这些正是我们今晚要探讨的。刚才帮主所说的，只是一号方案，也是我们实施的第一步计划。这一步，需要以弈天怒弈少侠为主攻，颜小渊少侠作为辅助……”
　　“我？”颜小渊惊讶出声。
　　任逍遥笑道：“没错。弈天怒少侠风筝BOSS三天三夜的传奇，大伙儿都有所耳闻。在座诸位中，没有谁的攻击射程能比得过弈少侠的神弓，大多数人的脚程也没有弈少侠快。如果说有谁能百步穿杨，吸引妖魔首领的注意力，并将首领引走，这个人非弈少侠莫属。”
　　弈天怒不自在地道：“直呼我‘弈天怒’就好，少侠什么的，实在不敢当。”
　　“好，”任逍遥倒是不推辞，当下改了口，“假设我们的第一步计划成功，首领BOSS真的可以被引走，那么要麻烦弈天怒你将它引到南方山脉。这段路程艰险，又有许多妖魔伺机劫杀，弈天怒需要一个医师随行，此人必须轻功绝佳，能追得上弈天怒的脚程――所以，这只有颜小渊医师才能做到。”
　　颜小渊点头道：“明白。”
　　魑魅魍魉补充说明道：“在BOSS能够被引走的情况下，又分朔月所说的两种形势：第一种，首领可以和大军脱离，这个自然是最理想状态，那么我们所有人都转移至南方山脉击杀BOSS……”
　　策马纵横皱起了眉头，插口道：“我看没那么简单。”
　　魑魅魍魉继续道：“第二种，就是五万妖魔军跟随首领，一齐转而向南方山脉进发。如果遇到这种情况，我们‘幽冥’和‘凡尘’两大帮派，则必须做好排兵布阵、借山脉地势对付五万妖魔兵的准备。”
　　说着，魑魅魍魉拿出一张手绘地图来：“这是近几日我们侦查到的襄阳城周边地形图。到时候，两帮组织一个20人的精英小队，配合弈天怒和颜医师针对BOSS首领。其余近2000人，则在南方山脉入口处，借地势击杀围攻妖魔。”
　　魑魅魍魉指向地图上一片区域。墨荷帮主和其他诸位堂主都上前看清了位置，研究了片刻之后，墨荷问道：“这是BOSS能够被引走的情况，但如果BOSS不能被引走呢？他直奔襄阳城的话，我们怎么办？”
　　魑魅魍魉叹了一口气，道：“这就是最麻烦的情况了，代表我们将腹背受敌。前有妖魔，后有烽火连城，这就不是一场好打的仗了。”
　　一直没出声的煌焱，忽然道：“那倒不如由我们攻城，先发制人，先干倒‘烽火连城’拿下襄阳城，再以襄阳为根据地，对付妖魔军。”
　　此言一出，震惊四座，连魑魅魍魉都愣了愣。墨荷帮主第一个反对，道：“我们是为任务而来，虽然不免要和烽火连城对上、结下梁子，但是这样无缘无故挑起帮派间的争端，这也太过不智。”
　　煌焱瞧了墨荷一眼，也不再多说。
　　任逍遥忙打了一个圆场，接过话头：“煌焱这思路我看也太激进了些。如果能不和烽火连城碰面，那自然是尽量不要碰面，这也是我们帮主研究40分钟引怪战术的原因。不过，如果妖魔大军当真直冲襄阳城下，届时，是要想一个招对付烽火连城的攻击。我看，还是得安排些人手在城内，如真走到这一步，必须占领城墙。”
　　这话墨荷倒没反对：真正要干起架来，BOSS当前，烽火连城绝对不会对他们心慈手软。到时候抢占城墙什么的，就是不得已而为之，也是这场战的关键。
　　雷云忽道：“最大的问题是，如果真要三方混战，那这消息势必会人尽皆知。到时候，大批玩家涌至襄阳城看热闹，这要怎么办？如果烽火连城看苗头不对，找其他帮派临时结盟怎么办？一旦打到襄阳城下，不确定因素太多，这绝非此刻就能面面俱到的问题。”
　　这个问题倒将任逍遥问懵了，他看了看魑魅魍魉，又望了望荷墨：两大帮派都没有想到围观群众的问题，而这些看热闹的群众会帮哪边，可就是很难说的了。
　　任逍遥笑了笑：“那依雷云少侠的意思，您看该怎么办？”
　　雷云白了他一眼，淡淡道：“凉拌。走一步算一步，到时候再说。”
　　305众人很不给面子地一齐喝倒彩：“靠！等于白说！”
　　魑魅魍魉和任逍遥对望一眼，不由苦笑：这“凉拌”的话也只有教育精英团这样无帮无派的闲云野鹤能说得出口。他们一个队伍只有五个人，情形不对逃得也方便，更何况就算当真斗不过妖魔，死一死也不过五条命、五个等级。可他们做帮主的，手底下却是一千号人，一千条的性命，他当然要对自己的手下负责。他必须做好排兵布阵，怎么也不能让兄弟们去打一场无准备之仗。
　　墨荷帮主的考量也和魑魅魍魉相同。两大帮主围着地图商量着，各位堂主也一边思考一边插口。教育精英团的几个人在闲磕牙，颜小渊却在想另外一个问题：明天的行动，究竟能有多少人参与？游戏毕竟是游戏，也不是所有人周六都坐在家里戴上眼镜开始江湖生涯，总要有上班的干活的谈恋爱的玩家吧？两个帮派号称两千人，但真正上线的又有多少呢？
　　当颜小渊将疑问提出，魑魅魍魉答道：“颜医师你放心，人数我们已经统计过了，有九百余人。大家都对这次任务感兴趣，都不想错过。除了一些实在有事不能来的，大多数人都会参与。”
　　颜小渊一愣，惊讶道：“魍魉帮主已经将这次行动传达给所有帮众了？”
　　魑魅魍魉点头道：“没错。怎么？颜医师你有什么想法吗？”
　　颜小渊叹了口气，说：“我也希望是我多心，只是这千把号人，帮主你如何断定他们不会走漏风声呢？而且我曾亲耳听见红颜笑天说出卧底之类的计划，帮主你又怎么能确定，你手下这一千人中，就没有烽火连城的卧底呢？只怕这次行动，红颜笑天已收到了风声也说不定。”
　　没想到魑魅魍魉竟然笑了笑，道：“这一点我和墨荷帮主也曾想过。不过还是那句话，用人不疑，疑人不用，如果连自己手下的兄弟都不相信，又能依靠谁呢？”
　　这话倒让颜小渊刮目相看：想不到这魍魉帮主如此豁达，看来真如他先前所说，这人最烦无间道，也不愿去折腾些卧底和反卧底。只不过用心虽好，但毕竟是千人团队，帮派中也是鱼龙混杂，除了在座这些关系最铁的堂主和亲信，又有多少帮众能够推心置腹呢？
　　在颜小渊眼中，明日一战，就如雷云所说，必定有很多不确定因素。战局如何，着实难料。
　　之后，在长达一个多小时的作战会议中，两位帮主就局势做出了一些安排，将人手分队伍埋伏在襄阳城内外。在确定了自己的职责后，众人相继离开，修装备的修装备，买药的买药，各个都做好了战前准备。颜小渊早早下了线，305四人组却都还兴奋地睡不着――这些家伙就算是离开了游戏，也免不了在寝室里开卧谈大会。
　　漫长的一夜终于过去，万众期待的周六已然来临。
　　◎ ◎ ◎
　　下午13点，颜小渊破天荒地吃过中饭就上了线。刚进了游戏，猴子他们的组队邀请就丢了过来，并且伴随着重复信息：速来襄阳城外集合！
　　颜小渊迅速赶往襄阳城，出了驿站，就觉得气氛不对劲儿：平日里宽阔的街道上，现在竟是挤满了人，大伙儿摩肩接踵，一边挤一边嚷嚷着。而驿站旁更是车水马龙，马车仍在源源不断地将玩家送进城中，场面热闹得跟庙会似的。
　　看来雷云的猜测已经成为了现实，襄阳城挤满了前来看热闹、“打酱油”的玩家。颜小渊费力地在人群中穿梭――这种时候就算会“凌波微步”也没有用，轻功再神奇也得有地方下脚啊，这街上的人就跟煮饺子似的，他总不能踩着别人的肩膀上走。好容易挤出重围，走出襄阳城门，颜小渊已是一身热汗。他用手扇了扇风，心有余悸地往门内瞧了一眼，却见人群中有个身影似乎有些眼熟。
　　是“神州”的堂主一叶知秋。凭借着还算不错的记忆力，颜小渊好容易回忆起这个曾经有一面之缘的高手――在弈天怒的婚宴上，一叶知秋曾经代表“神州”前来道贺。见了此人，颜小渊不由暗暗感慨：想不到连天下三大帮派中的“神州”也来到的襄阳城，今儿个还不知道要怎么个乱法呢。
　　好在这些凑热闹的玩家都呆在城里，城外还算是清静。颜小渊走了十多分钟，终于在城西的小道上看见了自己人。除了教育精英团之外，魑魅魍魉和墨荷以及几位堂主都在。两位帮主今天的气色可不太好，都显得有些郁闷。颜小渊上前打了个招呼，并将方才瞧见一叶知秋的事情说了。弈天怒一脸无奈地道：“不止神州，天下征途、金砖银票、天魔锁神关、一生仗剑笑疏狂也都来了人。看来这次妖魔反攻战的事情，已经闹得是人尽皆知了。”
　　颜小渊疑道：“难道几大帮派都打起了妖魔首领的主意？”
　　魑魅魍魉摇头道：“这倒不是。我刚才已经让逍遥查探过，几大帮派并不是有计划有组织地全派出动，应该只是来看热闹的。”
　　颜小渊皱起了眉头：几大帮派知道了妖魔反攻战的消息，却又不来抢怪，这就表明他们得到消息的时间并不长。从时间上看，最有可能是两大帮派通知内部人员作战安排之后，这些帮派才知道了妖魔反攻，却已来不及整体布局，只能过来观摩一下，顺便看看能不能捡点便宜。所以，最有可能的状况，就是在两大帮派里有卧底――还不止一家帮派的卧底。
　　显然，魑魅魍魉也是明白这一点，不由地叹息出声，拱手向颜小渊道：“昨日颜医师的考量果然没错，这件事怪我，怪我自负。”
　　厚道的老大忍不住出言安慰：“魍魉帮主别这么说。你们这么大的帮派，一千号人，自然不可能做到各个都熟悉。有些不知根不知底的人混进来，也是没办法的事。魍魉帮主为人正派，这事儿哪能怪你，要怪也是怪那些个琢磨无间道的家伙。”
　　猴子重重地呸了一声：“我呸！这些个帮派的烦不烦啊？到处安插卧底，恶心不恶心！”
　　听弈天怒这么说，魑魅魍魉脸色稍缓，竟是苦笑道：“现在情势复杂，想必烽火连城那边也收到了消息。看来真的得像雷云少侠昨天说的那样，走一步算一步了。”
　　想不到计划了那么久，最终还真的只能“凉拌”，众人都半是好笑，半是无奈。然而眼下也并非感叹“江湖险恶”的好时机，魑魅魍魉琢磨了下时间，道：“现在一点半，还有半个小时就要开战了。不管怎么说，第一步计划还是跟昨天商量的那样，由弈天怒和颜医师二位，先带领二十名高手前去吸引BOSS注意力。其余诸位堂主，还是按原计划，带领手下各自埋伏在相应地点。逍遥领十几名兄弟们留在城内，观察烽火和襄阳城其他玩家的动向，随时向各位汇报，准备行动。”
　　众人都照安排各自分散。幽冥鬼府和凡尘的数名堂主，每个人都带了几十名手下，或聚拢或散开，沿途埋伏。剩下的二十二人，则都是高手中的高手，是要直面对付妖魔军首领的“BOSS敢死队”。除了教育精英团五人组之外，魑魅魍魉和墨荷两位帮主也在其中。这群人里，负责远程攻击的弓手和道士最多，共9人，弈天怒、雷云、慕君颜和雨枫两位ＭＭ也都在此列；防御扛怪的战士次之，共6人，其中包括猴子、策马纵横；包括颜小渊在内，医师共４人，墨荷帮主更是医师中的大腕儿，是门派排行十大高人之一；两名剑客，剑苍穹和“幽冥鬼府”的上善若水；刺客最少，只有魑魅魍魉一人。这种安排是根据“勾引BOSS”的使命所决定的，在这种情势下，除了负责防御和扛怪的战士之外，其余近战职业如剑客和刺客，作用不是特别明显。
　　二十二人敢死队全速向襄阳城西的山岭上奔去。剑苍穹与上善若水御剑飞行，飞在队伍最前方。弈天怒、颜小渊和另三名弓手脚程快，紧跟其后。接下来是身手敏捷的刺客，再然后是全力奔跑的道士。全身盔甲的战士，以及体能不佳的医师是属于公认的“短腿”职业，跑得最慢――颜小渊虽然也是医师，但他是例外，他那隐藏轻功只有两个字可以形容：变态。
　　此时还没有到14点，一路上的各种妖魔和怪物没有半点聚集的倾向。面对这些各自为政的傻怪，以这队高手的能耐，那自然如砍瓜切菜一般地轻易解决，几乎没耽搁什么时间。约莫十五分钟后，众人到达目的地，在林子里埋伏下来――弈天怒和颜小渊距离BOSS刷新点最近，其他人都保持了大约二十米的距离。
　　游戏里是不提供时钟显示北京时间的，毕竟一江湖大侠戴着块表实在是太穿越、太不像话。但是系统上的限制，并不能阻拦玩家发挥他们强大的智慧。早就有人利用日晷的原理，发明了简易时钟。魑魅魍魉从怀里掏出个圆盘，正对着北方，阳光一照，圆盘上竖起的指针便投下了阴影。众人都将脑袋凑过去看，已是邻近两点。
　　就在众人屏息凝神、等待着传说中的妖魔首领时，忽然，魑魅魍魉觉得眼前一花，一个刺眼的东西已是直冲着他的面门而来。魑魅魍魉忙抄出匕首去挡，可那玩意儿还是击中了他，将他手里的日晷烧了个干干净净――竟是一道真火。
　　顿时，周围火光一片，无数羽箭如暴雨一般向众人埋伏的地方射来。墨荷当下运起岐黄医术，迅速给魑魅魍魉刷满了血。猴子和策马纵横他们大喝一声，六名战士迅速围成了一个圈，将自己的队友护在圈内。
　　一边挥舞着孤鹜刀击落那些羽箭，猴子一边破口大骂：“妈个蛋！有埋伏！”
　　训练有素的高手们身陷包围，却并没有惊慌失措。战士们在外围击落羽箭，内圈的道士和弓手已经开始向羽箭射来的方向回击。魑魅魍魉在被墨荷补满血后，立刻进入了“潜行”状态，消失了踪影。不久之后，他在队伍频道发言：
　　――三十个道士，十个弓手，都在40到50级之间，没有特别出众的高手。
　　隐身刺探敌情的同时，魑魅魍魉钻到一名距离同伴较远的道士身后，亮出双匕，狠狠地冲敌方背心插了下去。他等级高装备又好，一对匕首也是《兵器谱》上有名的极品“天诛地灭”，插了两刀就让那道士化为白光。这一记暗杀也让魑魅魍魉显了形，烽火中人立刻掉转方向，向魑魅魍魉进攻。但魑魅魍魉速度极快，杀人一旦得手，立刻再次“潜行”，顷刻便在密林之中消失了身影。
　　忽然，敌方的攻击全数转向，不再针对这边的二十人，而是尽数招呼向远处的弈天怒身上。数十道火球腾空飞起，将林子映得火亮，直冲弈天怒飞去――
　　“不好！”猴子大叫，“他们想干死老大！”
　　狂吼的瞬间，猴子已经向弈天怒的方向奔去，企图以肉身阻挡部分攻击――这就是战士的精神，永远挡在同伴的身前，永远是同伴最为坚实的肉盾！
　　然而，猴子虽然反应迅速，但自身速度却是有限。就算他用尽吃奶的劲儿向前奔，也不可能是人形法拉利、百米三秒四，不可能赶在火球和羽箭之前抵达弈天怒身边。而弈天怒就算再高手，他也不是血牛、不是BOSS，若挨中这么多攻击，那是必死无疑。就在众人以为弈天怒这次挂定了的时候，突然，空中闪过一道水光，漫天飞雪凝成一道冰墙，抵御了部分真火的攻击！
　　正是雷云和他的“冰霜之术”。与此同时，天幕中突然飘过一道阴影，剑苍穹御剑疾飞，在靠近弈天怒的时候弯下腰，一把抄起老大的胳膊，将人提至半空中。
　　同时，一道金色光芒已经笼罩在弈天怒身上，颜小渊的“妙手回春”医治了老大的伤势。回复完毕的弈天怒，一手勾住剑苍穹，一个纵身翻至飞剑上方站稳。他自背后的箭袋里掏出一把羽箭，扬弓远射，传说中的神射之招――“连珠箭”，已然出手！
　　只听“嗖嗖”的破空之声，飞出的十八支利箭已向十八个方向急速飞出。顿时，密林中传来阵阵痛呼，反应过来的慕君颜立刻向弈天怒羽箭飞出的方向使出“离火神诀”，“幽冥”的弓手射日也拉满了弓，向痛呼传来的方向一阵快箭猛射。登时，林间又亮起阵阵白光。
　　潜行在树林里的魑魅魍魉，通过团队频道发言：漂亮！干掉十二个。说话的工夫，他又利用潜伏和暗杀，将一名混乱中落单的道士送回了老家。
　　不过短短的几分钟，竟然折损了十余人，敌方显然也是始料未及。似乎是收到了“撤退”的命令，剩下的众人一齐向后奔去，冲至密林中隐去了踪迹。魑魅魍魉他们也深知“穷寇莫追”的道理，没有过去追杀。毕竟今日的目标是妖魔首领，不是这群宵小。
　　这一边，剑苍穹停稳飞剑，弈天怒利落地跳下剑，稳稳当当地站定。雨枫ＭＭ激动地冲了上来，一双大眼睛忽闪忽闪地盯着弈天怒：“弈师兄弈师兄，那就是传说中的‘连珠箭’吗？好帅好帅！”
　　面对枪林弹雨、漫天火法都一脸镇定的弈天怒，此时额头上瞬间挂下两条黑线，他不由自主地往后退了一步，讷讷地道：“谢……谢谢。”
　　剑客上善若水傻愣愣地看着剑苍穹，呆了好半晌之后，他忽然唤出飞剑，踏上剑后，一边飞行一边伸手去拉好友射日。这个实验以失败而告终，他不但没能将射日拉上剑去，自己反而被拽得摔下剑来。顾不得拍去脸上的尘土，上善若水径直冲向剑苍穹，他一把扯住后者的袖子，急道：“靠！你怎么做到的？我玩剑客这么久，从来都不知道御剑飞行还可以带人！”
　　剑苍穹一手持剑，一手背在身后，将背脊挺得笔直。林间清风扬起他的鬓角，只见他淡淡一笑，说不出得仙风道骨。
　　“他啊，”猴子毫不客气地拆台，“刚会飞那会儿，这家伙就指望着靠御剑飞行泡ＭＭ。他不知道琢磨了多久，还加了不少属性点在力量上，就是为了能带着ＭＭ飞。结果软妹子没碰上，尽驮男人了。”
　　一派高人气质的剑苍穹登时垮下脸来，哀怨地望向自己的哥们儿，道：“你他妈给我留一点面子行不行？我难得耍次帅，你少说两句会死啊！”
　　“不会死，”雷云淡淡插口，“会闷。”
　　猴子和雷云的一唱一和，顿时浇灭了剑苍穹的气焰。先前急着探索御剑带人之奥秘的上善若水，在听闻这个解释后也忍不住大笑出声。将教育精英团的配合看在眼里的墨荷，赞道：“诸位少侠果然好本事，这配合真是出神入化。方才我们都以为弈少侠难逃一劫，谁想到诸位有这么完美迅速的配合反击。”
　　就在众人纷纷点头、表示佩服的这一刻，忽然，脚下大地一阵震动，几乎让众人站都站不稳。不远处的林中，掀起了滚滚浓烟，紧接着，随着一声通天彻地的巨响，在浓烟之中，渐渐浮现出一个庞大的身影来――
　　妖魔军首领！
　　这BOSS简直是个巨无霸，有四层楼那么高，庞大的身躯每踏出一步，大地就随之震颤。二十二名玩家，在他的脚下简直就像是玩具小人一样，一脚就能踩死。
　　面对如此庞然大物，众人都感到一种难以言喻的震惊。射日忍不住吐槽：“这哪里是什么妖魔首领，根本就是哥斯拉嘛！”
　　一边如此抱怨，众人一边向后退去。弈天怒按照原计划向首领飞去一箭，可羽箭还没有扎中BOSS就掉落下来。弈天怒眼尖，一眼就看见羽箭的顶端凝结了一块冰。正在他纳闷时，只见浓雾中之中，又浮出两个黑影，分别跟在首领身后的左右两侧。
　　BOSS的左后方，是一条腾蛇，这家伙长着一对翅膀，正以那双细长的眼盯着众人。
　　BOSS的右后方，则是一名手持木杖的女妖――看来方才冻结羽箭的凝冰术，就是这家伙使的坏。
　　与此同时，密林之中响起声声诡异的嚎叫。周围的妖魔感应到了首领的存在，正在缓慢地向首领的方位聚拢。凄厉而恐怖的吼叫声在林子里徘徊，继而远方传来相同的妖嚎，似乎是在回应一般。
　　魑魅魍魉当机立断，招呼自己的下属：“上善、射日，你俩引走女妖，朔月支援！”
　　射日快步跑到BOSS右侧，在离女妖大约十米的地方，拉了个满弓，一道利箭向女妖射去，果然吸引了女妖的注意力。射日转身撒丫子就跑，飘忽的女妖跟随其后，一边向射日投射出手中的冰锥。上善若水御剑飞行，不时以剑抽飞冰锥。可怜短腿的朔月医师，拼了老命想追上射日，却始终无法缩短自己和同伴之间的距离。
　　就在此时，忽然，原本一直跟随着射日的女妖，猛地抬起法杖。顿时，数道烈火从天而降，像是流星一样飞落，撞击在大地上，燃起片片火光。御剑飞行的上善若水忙闪身避过，射日一个跟头翻飞了出去，险险地逃出了火海。倒霉的朔月却来不及闪避，给烈火轰了一个正着，顿时扑倒在地。
　　令所有人都倍感意外的事情发生了――被女妖火海秒杀的朔月，竟然没有化成白光消失，而是留在原地躺尸。这“尸体”还没反应过来，正在为自己掉了一级而哀悼：“挂了一级，这女妖怪太狠了！”
　　众人边战边退，边冲朔月吆喝：“你怎么没死回复活点？”
　　朔月一愣，抬眼看看周围的情况，怔道：“对啊，我怎么没死回复活点？这不都挂了一级了吗？”
　　“是不是遇到BUG了，”射日一边冲女妖射箭，一边给同伴支招，“你下线试试，再上来。”
　　朔月忙离开了游戏，片刻后又再度上线――可他还是躺在原地充当尸体。而且这“尸体”比较诡异，除了不能站起来重新战斗之外，能看，也能说话：“妈呀，这怎么一回事？从来没碰到过这情况啊，叫GM管不管用？”
　　雷云研究了片刻，沉声道：“这应该是妖魔反攻战任务的特有剧情。也就是说，一旦妖魔反攻战开始，所有襄阳城内外的玩家，都受到任务条件的约束，死后都将在原地躺尸。”
　　听了这话，朔月喊得更大声了：“喵的！难道让我躺在这里躺一下午？我要看BOSS战啊啊啊啊！”
　　众人都深刻地理解他这种心情：难得碰上这么惊险这么有趣这么激动人心的大型新任务，怎么也要瞧瞧究竟是怎么个打法。可这倒霉的朔月死在这么个鸟不拉屎的鬼地方，一会儿BOSS移动开来，别说城战，他连个小怪都看不着了。
　　就在众人对朔月深表同情的时候，颜小渊忽然道：“小剑，你辛苦一下，带上朔月。”
　　“好主意！”朔月躺在地上大声道，“这位兄弟，我也不想成为你的累赘，一会儿你直接把我摔在襄阳城楼上，我到城墙上躺尸去，好歹能看个城战！”
　　剑苍穹一脸的欲哭无泪：“老子练御剑带人不是为了拖尸的！”
　　不过嘴上骂归骂，虽然剑苍穹一副不甘不愿的表情，但他还是将朔月的“尸体”给横在了飞剑上。一边御剑带人，他一边不住地抱怨：“尸体也就罢了，还是个男人！换个女尸也好啊……”
　　他的嘀咕声传入众人耳中，周围气氛顿时凝重起来。包括墨荷帮主在内的几个“凡尘”的女玩家，纷纷沉默了，并在心里琢磨同一个疑问：他要女尸……干啥……
　　慕君颜慕姑娘打了个冷颤，坚定了“绝不能战死”的决心。而剑苍穹还不知道自己无心之言，已经在诸多高手心中留下了难以磨灭的深刻印象。猴子和雷云别过头去，一脸“我不认识他”的表情。而被剑苍穹驮在剑上的医师朔月，更是流露出了生不如死的痛苦神色。
　　短暂的分神之后，诸位高手又投入了战斗当中。射日不时回头放出一记冷箭，企图将女妖勾引到远处。而弈天怒则瞅准时机，给了妖魔首领一招“连珠箭”。这一次，十八枚羽箭都是冲着BOSS身上去的，威力可谓惊人。那首领在此挑衅下，发出一声暴怒的狂吼，果然向弈天怒追去――
　　“可以引走！”魑魅魍魉惊喜道。众高手也都面露喜色：想不到BOSS真的可以引走，那么事情就好办多了，至少可以把首领引到别的地方击杀，而不用去襄阳城下折腾了。
　　然而，这样的惊喜并没有能持续多久。妖魔首领追着弈天怒走了大概十米，就返回了原有路线。更糟糕的是，右护法女妖也放弃了追杀射日，飘飘悠悠地回到了BOSS身后。与此同时，山林内距离妖魔首领最近的小妖怪们，已经聚集起来，并向众人发动攻击。
　　战士们再度围成圆圈，将同伴保护在中央，抵挡如潮水般涌来的小怪。而其他人则在保护圈中，向外围的敌人发动攻击。正如雷云所推测的那样，被杀掉的小怪并没有像往常一样消失，而是横尸在地，被击杀的伤口还在流血不止。这景象让众人想起好莱坞大片中的战争场景，顷刻间便血流成河，横尸遍野。
　　妖魔首领正一步步地向前迈进，每走一步，都会带来大地的震颤，尘土飞扬，响彻天际的沉闷声音，都给众人带来了巨大的心理压力。这种前所未有的压迫感，也让玩家们有着前所未有的兴奋。但是眼下两名护法都紧随BOSS身后，周围小怪正源源不断地聚集而来，别说二十二名高手，就是两百二十二名高手也搞不定啊！所以众人只有且战且退，渐渐向山林外退去。
　　一直以水狂法远程攻击小怪的雷云，忽然停下了手上的动作。他在观察了好一会儿之后，忽道：“有问题，这些小怪死后有刷新。”
　　小怪刷新不是理所当然的事情嘛。每个人的脑子里都闪过这样一个念头，都觉得雷云大惊小怪，但不久之后，魑魅魍魉就反应过来：“是有问题！玩家死后不刷新啊！”
　　众人这才会意：在这场妖魔反攻战中，无论是玩家还是小怪，死后都是不会消失，而是在原地躺尸的。那么按照这个理论来说，妖魔军队也应该是杀一只少一只，系统不应该厚此薄彼，优待妖魔军而打压玩家啊，这任务显然就不平衡了嘛。
　　“擦！怎么回事？”猴子挥舞着孤鹜刀，斩杀着前来攻击的小怪，一边破口大骂，“这任务搞毛啊！”
　　雷云沉下脸来，道：“这说明任务有着明确的目标，五万大军兵临城下，一个都不会少。”
　　众人一齐沉默了：看来襄阳城下的一战是难免的了，而他们现在就算斩杀再多的小怪，都是做无用之功。因为系统会自动刷新，确保五万妖魔汇聚到襄阳城外。
　　魑魅魍魉长叹一声：“大伙儿撤！D计划！”
　　“D计划？”颜小渊疑道，“那是什么？我没听说过啊。”
　　魑魅魍魉似笑非笑，道：“Ｄ计划就是凉拌。走，咱们回襄阳城去！”
　　就在颜小渊无语之时，忽然，信息到达的提示音在耳边响起。打开一看，是任逍遥的群发消息：
　　――系统强制关闭了襄阳城门，驿站功能也暂时关闭。现在所有看热闹的玩家进不来也出不去，全都被困在了襄阳城中。


　　第七章　　城战，横尸，英雄气概

　　◎ ◎ ◎
　　任逍遥从襄阳城内传回的消息，让众人都怔住了。眼下的情况变得非常复杂：一方面，劫杀BOSS的计划宣告失败。这个巨无霸首领虽然可以引走，但是他的移动范围，不会超过通往襄阳城主干道的左右十米。而左右两名妖魔护法也都是狠角色，且都不会脱离首领太远。想要将他们一网打尽那基本是不可能完成任务，因为BOSS和两护法分别擅长物理攻击和道术攻击，相辅相成，威力无比。而想要将他们逐个击破，则需要上百人的力量，分别将他们三个包围才行。
　　可更麻烦的问题还不是这个，重点在于周围源源不断的小妖魔。虽然玩家有医师可以恢复生命，妖魔里则没有恢复系的设定，这场持久战，从理论层面上来说，是有利于玩家的。然而，现实状况却是，万恶的系统为了达到“五万大军兵临城下”的效果，强制设定：必须在襄阳城城墙下交战，妖魔才会停止刷新。这就意味着“幽冥鬼府”和“凡尘”两个帮派，在路上布置的所有拦截和埋伏，都是白费力气。
　　在这种情况下，近两千人不得不汇聚到襄阳城城墙外，再和妖魔大军拼命。但到了那个时候，守卫在城墙上方的襄阳城守军帮派“烽火连城”，究竟会不会背后放暗箭，这是一个相当难说的问题。
　　虽然从大局势上说，玩家们共同杀敌，抵抗妖魔军队是个不错的选择，但实质上“烽火连城”已经很清楚两大帮派抢BOSS的计划，届时愤怒的红颜笑天会不会提出“攘外必先安内”，着实难料。更何况襄阳城内还困住了几千名打酱油的玩家，其中不乏其他帮派的高手。面对妖魔首领，大家会不会一哄而上，届时成千上万的人一起哄抢BOSS，这都是未知之数。
　　魑魅魍魉几乎能在脑海里描绘出襄阳城墙下那一场血雨腥风的混战，不由叹了一口气。可眼下，无赖的系统任务却按照既定路线，将妖魔首领和它的部下们，一步一步地送往襄阳城。深知无法可想的魑魅魍魉，只能在帮派频道里向帮众下达指令：
　　――撤退。沿途拦截妖魔军队的各个小组，全部撤退。妖魔会不断刷新，大家保存实力，不要做不必要的牺牲。
　　与此同时，墨荷也向自己的帮众发出了同样的命令。二十二人的精英小队，一边向襄阳城退去，一边抵御蜂拥而上的小怪。渐渐地，由于招式使用过多，大伙儿的内力都消耗得差不多了，幸亏战前准备比较充足，带够了药品，所以暂时还没有发生内力枯竭的窘境。而颜小渊则不停地使用内功心法“冰心诀”中的“冰心回意”一招，不断损耗自身生命来补充其他两名医师的内力――唯有医师的内力充足，才能保障队友的生命。
　　在收到魑魅魍魉的命令之后，“幽冥鬼府”的堂主煌焱，于帮派频道向帮主请示道：
　　――我建议强攻“烽火连城”，拿下襄阳城楼，才能心无旁骛地应对妖魔军。
　　想不到昨晚被否定的议题，现在却成了最为可行的办法。魑魅魍魉长叹一声，开口询问身边墨荷帮主和诸位高手的意见。墨荷皱紧了眉头，一言不发，显然还在深思熟虑。慕君颜却斩钉截铁地开了口：“不行！就算不说这样公然挑起战斗、会在江湖上掀起怎么样的风浪，咱们就单说现在，就算我们两千人打赢了烽火连城一千帮众，但必定也死伤惨重。就算我们乐观点估计，咱们联军只损失五百号人，剩下一千五百人就一定能抵挡妖魔军队吗？”
　　雷云点头，赞同道：“慕姑娘说得没错。更为难料的是，如果联军向烽火连城发动攻击，攻抢城墙，那么襄阳城内的几千玩家会帮助哪一方？如果红颜笑天临时与一叶知秋等人谈判，请他们组织城中人手，合力对付我们，那要怎么办？”
　　这个猜想让众人再度沉默了。现在“烽火连城”和几大帮派的人都被困在襄阳城中，只要红颜笑天愿意，他随时可以找那些人谈判。魑魅魍魉正在沉思，希望能想出一条可行的对策，可更为糟糕的是，此时帮派频道里响起了分堂主的汇报：
　　――我们被攻击了！我们刚退回城墙下，就被烽火连城的道士们攻击了！死了两个兄弟，躺在地上动不了！
　　这条报告让“幽冥鬼府”的玩家愤懑不已，已经有激进派大呼小叫：妈的！听煌焱堂主的！跟这群孙子们拼了！
　　弈天怒见魑魅魍魉的表情阴晴不定，他一边不断放出利箭攻击外围小怪，一边望向颜小渊道：“师兄，你有什么想法？”
　　颜小渊沉声道：“有个办法损失最小，但各位是不会同意的。”
　　猴子还在外圈奋勇杀怪，听到这话，立马扯着嗓子嚷起来：“这种时候你还卖什么关子啊！有办法就说呗！”
　　颜小渊丢给猴子一个“妙手回春”，道：“现在城里除了烽火连城一千人，还有几千名其他玩家，任老板带着少数我们的人马也混迹在其中。只要任老板他们假扮烽火的人，打击几个玩家，挑起烽火和玩家之间的纷争，那么自然有人帮我们对付烽火连城。”
　　“……”众人一时无言。只有猴子忍不住大呼小叫：“猥琐！这他妈也太猥琐了！”
　　颜小渊无奈道：“我也知道，这个办法大伙儿是决计不会赞同的。唯今之计，也只有赶在红颜笑天之前，与几大帮派谈判联手了。”
　　魑魅魍魉道：“几大帮派的帮主和我们都互相加了好友，现在是可以联系上的。问题是这谈判条件该怎么开，如果烽火抬出更高的条件，那要怎么办？”
　　颜小渊手上的岐黄医术未停，笑道：“这不要紧。只要几大帮派知道我们有心合作就行。就算红颜笑天开了更好的条件，他们也不会贸然答应，必定会跟我们商谈，看我们是否会做出让步、给出更好的条件。只要能拖住他们和烽火的联手，一切可以慢慢商量。”
　　此话一出，魑魅魍魉立刻会意，他转头望向墨荷，道：“盒子，你去跟‘神州’谈，我去找‘金砖银票’和‘天下征途’……”
　　“咦？”
　　魑魅魍魉话音未落，众高手异口同声地开口，怪腔怪调地“咦”出一声来：这声“盒子”喊得多亲切啊，看来魑魅魍魉和墨荷的关系，远不止两帮帮主合作那么简单――这就是网游玩家，即使身陷敌阵，即使在千军万马的战局之中，都不会抛却一颗八卦之心。
　　在众人调侃的怪声中，墨荷忽然停下手上医疗的动作。原本在外圈跟小怪拼命的战士策马纵横，顿时重伤不愈，“哇”地喷出一口血来。眼看着策马纵横向地上栽倒，墨荷沉着脸对他使出一招“逆转丹行”，策马纵横这才稳住身形，继续投入战斗之中。这一番变故落入众高手的眼中，大家顿时都不敢吱声了：得罪谁也不能得罪医师啊，那不是找死嘛！所谓“奶妈比天大”，就是这个道理。
　　众人暂时收敛八卦之心，纷纷默默地继续清怪，向山岭外撤离。魑魅魍魉正忙着和几位帮主发消息，忽然，任逍遥的群发短信再次来到：
　　――襄阳城楼打起来了！玩家和烽火的人打起来了，场面一片混乱。
　　“哦耶，”猴子放声大笑，手上的力道更足了，“真是天助我也！”
　　颜小渊没说话，只是瞥了魑魅魍魉一眼。
　　根据任逍遥任老板的观测报告，混战的起因是几个玩家想要上城墙看热闹――谁都知道城墙上看打仗的视野效果是最好的，可是“烽火连城”的人早已经占据了城墙上的重要位置，一排排道士和弓手正准备和妖魔军开战呢，自然不会允许玩家这么随随便便地就上了墙，打扰他们的行动。一开始“烽火”的人还能好言相劝，但随着越来越的人往城墙上冲挤，烽火的人终于耐不住，跟对方发生了肢体冲突。这推推搡搡之间，就免不了言语的不干不净，骂骂咧咧到最后就是一群人不分青红皂白动了手。
　　在网络游戏里，“打群架”是再常见不过的现象了。有时候起因仅仅是为了一丁点鸡毛蒜皮的小事，比如Ａ踩了Ｈ的脚，Ｈ嘴里骂出个三字经，两个人就能痛快地扭打起来。此时，Ａ的朋友ＢＣＤＥＦＧ，和Ｈ的朋友ＩＪＫＬＭＮ，纷纷前来帮忙砍人。其实说穿了，Ｆ和Ｍ两个人根本没见过，更谈不上什么仇恨，但是这一来二去，打到最后，两人就很有可能变成死敌，某一方指着另一方的鼻子破口大骂：“别让我看见你！以后见一次杀一次！”
　　――江湖上的血雨腥风，就是这么来的。
　　这一次的“襄阳城楼大混战”，也就是源自这些个鸡毛蒜皮的小事，但随着混战的爆发，玩家们和“烽火连城”逐渐对立起来。烽火连城不让围观玩家上城墙，围观玩家偏要打得烽火连城让他们上城墙――您瞧这儿乱的，跟绕口令似的。
　　成百上千名的玩家顺着城墙的楼梯向上涌，烽火连城的守卫人员，开始有计划地对“暴民”进行防御和清缴。由于妖魔反攻战任务的新规则，在混战中丧生的玩家并不会随之消失，而是躺尸在原地。不久之后，城墙楼梯就被成堆的“尸体”填满了，一时之间，血流成河。堆积成山的“尸体”们不甘寂寞地叫骂着，对着烽火连城的帮众好一顿“问候”，从直系亲属到亲朋好友再到十八代祖宗，都在“问候”的范围之内。
　　横尸遍野，血流漂杵，手上的战斗和嘴上的战斗同时进行，吵嚷声简直能传到天上。如果不是游戏里的建筑够坚挺，想必“孟姜女哭倒长城”的戏码，将演变成“众玩家骂倒城墙”。这样刺激的场面，让更多“侠士们”分泌出更多的肾上腺激素，他们一个个热血沸腾，已经有人喊出了“打倒烽火”的口号，开始组织这些零散的玩家进行“占领城墙”的进攻战。
　　任逍遥和埋伏在城内的那十几名“幽冥鬼府”的弟兄们，见这情况，真是嘴都给笑歪了。而那些原本埋伏在城外、因为烽火的攻击而不得回城的联盟军玩家，也得以喘息，并趁着混乱向城墙边上聚拢。可怜站在城墙上的烽火连城的道士们，一会儿攻击城下，一会儿攻击楼梯，真是忙得焦头烂额，恨不得能长出三头六臂来。
　　这一厢，二十二人精英特攻队，在收到消息之后，立即做出决定：先赶回襄阳城，在城墙外围确认妖魔军队不再刷新的界限，再来布阵对付首领。
　　众高手们立刻改变阵型，将圆形的保卫阵转为长蛇型阵法：五名战士冲在最前方开道，弓手、道士次之，远程攻击收拾妖魔。医师紧跟其后，负责为战士们医疗刷血。剩下的人在队伍末尾断后――剑苍穹除外，他现在御剑飞行还驮着个“尸体”朔月呢，实在没法参与战斗了。
　　众人披荆斩棘，在密集的怪堆中杀出一条血路，这样突击型的阵势，很快让他们突出重围。
　　突围之后，众人回首望向山岭，只见乌泱泱的怪物，占据了整座山头――
　　妖魔首领那庞然大物虽然威力巨大，动作却也相对缓慢，它一步一步地前进，踏得地动山摇。两名护法亦步亦趋地跟在它的身后，在它们四周，已聚集起了上千名小怪，黑压压的一大片。妖魔们的长相是五花八门，一个赛一个的恐怖。狰狞的面目、溃烂的皮肤，龇牙咧嘴的它们，挥舞着手上的武器，跟随首领一齐向襄阳城迈进。那场面让人毛骨悚然，除了心理上的恐惧之外，还有生理上的恶心。特别是“凡尘”的几名女性玩家，在看见妖魔大军千奇百怪的模样后，大多吓得花容失色，一张小脸煞白煞白的。
　　“这游戏搞那么真实干什么，恶心死了！”心里藏不住话的猴子，想到什么说什么。他这一开口，雨枫ＭＭ终于忍不住小声哭出来，并用双手捂住脸。看她那动作，似乎已经完全丧失战斗能力了。
　　在场的男性玩家不由产生相同的感慨：这女孩子再怎么高手，等级再高装备再好，她也还是经不住吓、忍不住恶心啊。可感慨完了之后，这群爷儿们心中又不免升起相同的自豪来：照顾ＭＭ，就交给他们了！
　　剑苍穹趁机表忠心，安慰雨枫道：“小雨，别害怕，要不我御剑送你回城先！”
　　他背后的“尸体”朔月，哭笑不得地开了口：“喂，喂，我说这位兄台，你不能有异性没人性啊，我还死着呢！”
　　雨枫不敢松开手，仍双手捂着脸，呜咽道：“才不要！你那个是背死人的！”
　　背死人的背死人的背死人的背死人的……
　　ＭＭ的一句话在剑苍穹脑中响起无数回音，登时让他愣在原地。他的脑海里仿佛就跟计算机屏幕保护一样，黑漆漆的一片，只剩下四个大字反反复复地奔腾不息：背死人的背死人的背死人的背死人的……
　　看见剑苍穹那幅瞬间石化的模样，教育精英团的几个损友忍不住大笑出声。猴子毫不给面子地哈哈大笑，一手指着剑苍穹，一手捂着肚子，全身抖得像筛子一样，狂笑道：“该！活该！”
　　这段插曲让众人紧绷的神经稍微松弛了一点。紧接着，仍然是战斗，仍然是赶路。由于妖魔军队的抵挡，特攻队花了不少时间才奔至大路。等到他们远远看到襄阳城墙的时候，已经过去了近半个小时。
　　在这半个小时之中，襄阳城墙上的战局又有了新变化。先是由愤怒的玩家组成的“攻占城楼玩家联盟”，终于推倒了楼梯上“烽火”战士，一窝蜂地向城楼上跑。可是在进攻作战的过程中，地上堆积成山的尸体实在让他们无处下脚。有些人不管不顾地踩着尸体往前跑，却被身后的“同伴”一剑鞘敲上后脑勺：“妈的！你刚才踩的是我兄弟！”
　　顿时，联盟内部又产生了分歧。诸如“不要踩啊！我摔倒了可还没死呢！”、“妈个蛋！把你的脚从老子脸上挪开！”、“你挤着我老婆了！”之类的叫喊此起彼伏，分不清谁是活人的谁是死人的。更糟糕的是，其中还夹杂着“要死啊你！趁乱摸老娘的胸！”这样的喊话――搞笑的是，这狂怒的暴喝，听上去居然是个男的。
　　悲惨的踩踏事件在襄阳城楼上，不断地激情上演。联军和烽火的战斗、联军内部的战斗，乒乒乓乓打得是天翻地覆。渐渐的，从内部腐坏的“攻占城楼玩家联盟”开始显露出败退的迹象来。这也难怪，这群临时凑起的杂牌军，没有一个统一的指挥，没有阵法的安排，连靠得住的医师都没有，失败是必然中事。但在混战中，“烽火连城”也是损失惨重，大批帮派成员死在城墙和楼梯上，堆积的尸体几乎将楼梯给封住了。
　　红颜笑天气得两眼通红，提着大刀击杀“暴民”。城楼上本身就狭窄，再加上他的确是战士中排得上号的高手，占据了地利人和的红颜笑天，颇有一种“一夫当关、万夫莫开”的架势。他的战甲上淋满了玩家的鲜血，血水顺着他的刀锋向下流淌，汇聚在他的脚边。诗句中“血满征袍”的形象在此实现，这是怎样的一种气概――悲剧英雄的气概！
　　是的，红颜笑天很快就悲剧了。
　　愤怒的“暴民”们不再和他硬碰硬，而是拿成堆的“尸体”作为掩体，躲在后头对他进行谩骂。不知道哪个玩家掏出了珍藏已久的新手时期的草鞋，冲红颜笑天丢了过去。愤怒的烽火帮主用大刀斩断了这不堪一击的“暗器”，但紧接着，受到启发和鼓舞的群众们，开始纷纷向他丢去各种各样稀奇古怪的物品，除了破刀破剑之类的破烂装备外，还有恢复体力用的肉包子――最神奇的是，不知道哪个玩家竟然将从酒楼里打包带走的臭豆腐丢了出去！红颜笑天一刀击碎了那可怜的臭豆腐，但软绵绵的豆腐渣却掉落在他的身上，那味道真正是逆风还臭三百里，玩家们掩住口鼻，一边用手扇风，一边毫不客气地嘲笑起面前的战士来。
　　“烽火连城”帮主、战士榜上排得上号的高手红颜笑天，从“血满征袍”的硬汉形象，顷刻间变成了“臭满战甲”的悲惨人物。有的玩家对此进行了总结，并给予了这件事一个贴切的名称：襄阳城楼?“臭豆腐门”事件。
　　就在城楼上的红颜笑天备受生理和心理上的双重折磨之时，在襄阳城外围、正聚集在城楼之下的“幽冥鬼府”和“凡尘”两帮成员，此时也是备受煎熬。在听出城墙上方的打斗声越来越小之后，他们一个个心急如焚：毕竟，敌方的胜利，就代表他们麻烦的开始。
　　激进派的煌焱，见局势紧张，果断做出了“攻城！”的战略部署。他甚至没有给帮主魑魅魍魉发出消息，只是在帮派频道里说出“帮主，我们上了！”这句话，便开始了攻城的行动。一千多名“幽尘联盟”玩家，在煌焱的组织下，开始有计划地行动――
　　大约三百余名剑客，一齐捏了剑诀，打开剑匣，运出长剑，开始御剑飞行。他们是唯一能够登上城墙的职业，每个人的身上都带着一卷草绳，企图在上墙后抛下绳索，用以让同伴登上城墙。可是“烽火连城”的弓手和法师也不是吃干饭的，他们守卫在城墙上，虎视眈眈地瞪着飞行中的剑客们。弓手们扬弓射出羽箭，道士们不停地念诵着“离火神诀”，抛出真火袭击敌方剑客们。
　　虽然剑客们的闪避大多很高，但是在这样密集型的攻击下，着实避无可避。道士们的真火简直是拉开了一道火网，将企图登楼的剑客们烧得是痛苦不堪。有些剑客仗着自身等级和装备的优势，好容易冲上城楼，却被早已等候多时的“烽火”的战士们，一记“金戈铁马”打了下去。城墙外的地面上，堆满了“幽尘联盟”的剑客的尸体。这些“尸体”虽然无法动作，但是嘴上却不甘示弱，正冲城楼上的“烽火”玩家大骂不止：从“龟儿子”到“你他妈”到“你大爷的”再到“奶奶个熊”，骂法也是五花八门，各显地域特色。
　　当二十二精英小队赶回襄阳城的时候，看到的就是这么一幕――
　　鲜血染红了襄阳城外的大地，城墙下横七竖八地躺着上百人的“尸体”。这些“尸体”正在向城楼上的守军破口大骂，怒到极致的“烽火连城”帮众也开始进行反击。他们凭借居高临下的地理优势，冲城下的“尸体”们猛吐口水。飞溅的唾液在灿烂的阳光下飞舞，坠落在城外的大地上，彻底摧残了“尸体”们的奋斗之心。
　　“太……太……”向来有什么说什么的猴子，在见到这样恐怖的“战斗”后，想了半天却想不出一个合适的词来形容。最后，他一拍脑袋，感叹道：“猥琐！太猥琐了！”
　　没有人否定他的话，每个高手都是瞠目结舌地望着眼前的一幕。如此大规模的“口水战”，真是震撼人心、令人胆寒。雨枫ＭＭ又呜咽了，这个爱干净爱漂亮的弓手姑娘，恐怕根本不敢踏上那片被“滋润”得很彻底的土地了。
　　最后，还是魑魅魍魉首先开始动作。这种时候已经无暇再思考“是否进行攻城战”的命题了，战事已经触发，不少兄弟们已经丧了命，这种情势，只有战！
　　魑魅魍魉一把扯下剑苍穹背后的朔月，会意的剑苍穹哭丧着脸开始御剑飞行。与此同时，魑魅魍魉也进入了“潜行”状态，消失了踪影。在经过方才对付BOSS的一番战斗后，二十二人特别攻击小队，已经培养出了一种作战默契。在看到剑苍穹腾空的那一刹那，老大弈天怒已明确了战友们的计划，他向前疾奔数步，并从箭袋中抽出了十八枚羽箭。只见他纵身一跃，腾空跃起的瞬间，扬弓远射，“连珠箭”飞速出手！
　　颜小渊立刻使出“冰心回意”，为老大恢复内力。弈天怒动作极快，转眼间又是一招“连珠箭”！而这一次，他满弓的力道更大，那十八枚羽箭的破空飞驰，竟赶上了先前那一拨――三十六枚羽箭几乎同时到达城楼。楼上的道士们见羽箭冲自己脑门上来，都是大惊失色，忙手忙脚乱地去挡。这一档，他们自然无暇再去念“离火神诀”，原本密集的火网就有了漏洞。
　　剑苍穹瞅准时机，飞跃城墙，在城楼上站定，一招“落花十二式”击向迎上来的数名战士。这一剑招如光如电，瞬间就在敌人的身上开出了数个血窟窿。他无心恋战，又唱诀御剑，飞下城楼。
　　剑苍穹逃得实在太快，快得令闻讯赶来的“烽火连城”堂主古弈尘和浊清尊都傻了眼。两个人对望一眼，古弈尘疑惑道：“这家伙费了这么大功夫上来，到底是来干嘛的啊？”
　　很快，古弈尘就得到了答案。只听一名医师惨呼一声，竟从城楼上摔了下去。守军中顿时响起了不安的呼喊：“有刺客！有刺客上来了！”
　　潜行的魑魅魍魉也不与他们硬拼，他潜藏在守军的背后，盯准血薄的医师们，时不时插上一刀，一个暗杀解决一名医师。而“烽火连城”的帮众们不知道城楼上究竟来了几个隐形的敌人，恐惧的气氛逐渐在队伍里蔓延。道士们开始向城墙上方发动离火法和风行法的攻击，试图将这些潜藏的刺客烧出原形来。他们不知道，魑魅魍魉此时已经手脚并用地爬上了城楼的屋顶，乐呵呵地看他们手忙脚乱地烧伤自己人呢。
　　城墙上，“烽火连城”的道士们开始地毯式搜寻，希望能找到刺客的身影。城墙下，“幽尘联盟”自然不会放过这么个好机会。剑客们再度出击，带着绳索登上城墙，将长绳从墙上抛下。战士们迅速借绳索之力，沿着城墙向上攀爬。同一时刻，攻击射程最远的弈天怒不停地向城墙上方射出“连珠箭”，打断道士们的咒术。
　　当第一批战士爬上城墙之后，战局有了新的变化。这些彪悍的勇者们，挥舞着大刀在城墙上大开杀戒。“金戈铁马”、“冯河暴虎”等等招数此起彼伏，将“烽火连城”的道士们打得哭爹喊娘。而本该负责道士们生命安全的烽火的医师，却在辛苦地应对着头顶上飞行的剑客，以及潜行的魑魅魍魉。
　　猴子、策马纵横也趁乱爬上城墙，上去就是一记“旋风斩”。刀气在城楼上呼啸，如旋风一般席卷而来，所经之处寸草不生。血薄的道士们哪里扛得住这么凶悍的攻击，好几人被旋风卷起、摔下城楼，落入下方剑客们的尸堆当中。登时，仇人相见，分外眼红。作为先驱者的剑客“烈士”们，开始近距离地对这些敌方道士发动“谩骂”攻击。
　　颜小渊忍不住寒了一个：一群“尸体”们躺在原地互相吵架的场景，实在太过于惊悚。虽然不能站起来动作，但是这些尸体却是可以做出各种面部表情的。于是，相对躺倒的尸体们开始吹胡子瞪眼，龇牙咧嘴，狰狞地瞪向对手，玩起了“我用眼神杀死你！”的精神攻击。一些心理承受能力比较薄弱的玩家，哭丧着脸选择了下线。大多数人却宁可躺尸，也要将这场精彩的城战和接下来的妖魔反攻大战看个清楚明白，就当看电影大片了。
　　先前被魑魅魍魉丢在一边的朔月，此时正扯着嗓子向剑苍穹呼喊：“兄弟！兄弟！把我挂上城楼！站得高看得远喂！”
　　毕竟早就答应了人家，剑苍穹只有抄起朔月的胳膊，御剑将他送上了襄阳城楼。考虑到尸体只能趴着或者躺着，这样显然不能享受到最佳观赏效果，两个人一合计，剑苍穹用绳索绑在朔月的腰上，将他挂在了城楼最高处的屋檐底下。这么一来，朔月就直起了身子，可以将底下的大场面尽收眼底。
　　城下的尸体们见此情景，纷纷表示：“强！太强了！”――他们终于意识到，能做出“御剑带人”这么高难度动作的玩家，只有剑苍穹一个，于是都向小剑同学发出了热情的呼喊：“这位哥们儿，帮我一个忙，给我也吊上去呗！”
　　剑苍穹本来是不打算搭理的。可问题是，在这群“尸体”中，大多数是自己的同门师兄弟，还有一些在“幽冥鬼府”与“凡尘”的作战会议上打过照面，都是眼熟的玩家。面对熟人总不好意思装聋作哑，剑苍穹只有无奈地开始了他的“运输”大任，一边将玩家送上城楼，一边忍不住骂道：“老子还真成拖尸体的了。妈的！你们当我直升飞机啊！”
　　骂归骂，他手上的动作也没停。不多时，城楼的各个檐角都吊满了人。风一吹，这些悬挂在空中的僵直的身体，就随风轻轻摇摆。场面着实诡异……
　　这一头，城墙上的战斗也进行到白热化的阶段。不止是魑魅魍魉，煌焱等刺客也在混战中登上了城墙。这些天生的杀手，在人群中穿梭潜行，瞅准医师，三刀毙命。就连烽火连城的堂主沫印，也在这防不慎防的暗杀中，成了魑魅魍魉“天诛地灭”之下的牺牲品。当最后一名医师被清理干净后，“烽火连城”注定要走上一条惨败的道路。失去了医疗援助的战士们，在围攻中耗尽了最后一滴血。
　　古弈尘全身浴血，终究被猴子斩杀。但同时，浊清尊的“三味真火”也将猴子烧得奄奄一息。就在坟头举起匕首、打算收割了猴子的那一刻，忽然，冰霜从天而降，减缓了坟头出刀的速度。紧接着，一道金色光华笼罩了猴子全身，正是“逆转丹行”的回复效果――雷云和颜小渊刚刚登上城墙，正巧救下了猴子。得到救治的猴子大喝一声，反手挥起孤鹜刀，向坟头砸去。坟头转身就跑，想突出重围进入潜行状态。可惜的是，他动作再快，也快不过懂得“凌波微步”的颜小渊。颜小渊甚至没有费什么工夫去追击，只是掏出“毒尾”，在坟头腰间捅了一下。
　　这一刺实在太轻，太轻，轻得就跟给蚊子叮了一下似的。可是坟头还是感受到了身体里那种气海翻腾的滋味儿。这滋味太熟悉，熟悉到他立刻转身，怒指颜小渊：“你个无赖！又是这招！”
　　颜小渊笑着赔了个不是：“不好意思啊，我就只会这招。”
　　“噗――”坟头一口血喷了出去，缓缓地倒在了一边。
　　颜小渊是个厚道人，他一手架住坟头的胳膊，将他挪到城墙边上靠着，再让他的两手搭在墙砖上，微妙地稳住了平衡。做完这一切工作，颜小渊笑着拍了拍坟头的肩膀：“这样你就能站着，看得清楚些了。”
　　坟头瞥了他一个白眼，无言以对。就在这时，策马纵横正好追击一个烽火的战士追到这里。那可怜的战士气竭力尽，摇摇晃晃地向墙垛倒去，正好趴倒在坟头背后，脑袋架在了坟头的肩膀上。断气之后，这战士就保持着这样一个拥抱的姿势，在坟头耳边破口大骂――他骂的当然不是坟头，只是“尸体”是没法把脑袋转过来的。可怜的坟头背上压着一个身穿铠甲的战士汉子，还要备受噪音的煎熬，忍不住怒吼咆哮：“颜小渊，我要杀了你！”
　　颜小渊和策马纵横对望一眼，相视而笑。前者摊了摊手，向坟头无奈地解释：“这真不是我故意的。”
　　坟头继续咆哮：“把他从我身上扒下来！”
　　“这个，”颜小渊笑道，“这个倒是不难。可问题是，我为什么要听你的呢？”
　　坟头气结。可惜尸体是不会气哆嗦的，否则现在他一定抖得像秋风中的落叶一般。
　　城墙上的战斗已分出了结果。“烽火连城”的帮众几乎全部被收割，几位堂主相继阵亡，红颜笑天却没有再出现，不知道躲到哪里去了。“幽冥鬼府”和“凡尘”的玩家没有时间庆祝自己的胜利，因为他们知道，五万妖魔大军，很快就要杀过来了。
　　在魑魅魍魉和墨荷的指挥下，众堂主迅速清点人数。这一场攻城战虽然取得了胜利，但是联军的伤亡也不小，特别是剑客，损失大半。原本号称“两千联军”，眼下却只剩下一千三百多人――除了阵亡的帮众，还有一些玩家今天本就没有上线。
　　站在襄阳城楼顶的魑魅魍魉，回首看向后方的城内。几千名玩家推推搡搡，都想上城墙看热闹。魑魅魍魉深知阻止他们的下场，就是先前红颜笑天“臭豆腐门”事件再次上演。众精英一合计，决定让这些玩家一起加入战斗。这个做法得到了城内玩家的一致响应。他们挪开了堆积在楼梯上的尸体，爬上城墙，跟随“幽尘联盟”一起对敌。其间，有一名玩家被挤下城墙，又引发了一阵恐慌。上善若水得到自家帮主魑魅魍魉的命令，不得不站在墙垛上，大声吆喝：“大伙儿注意先来后到，不要挤，不要抢。先下后上，人人都有位置。要和谐，要有爱……”――光听吆喝，还以为是春运卖票呢。
　　不久之后，伴随着大地的颤抖，妖魔首领也带领着五万妖魔军队，杀向襄阳城墙。黑压压一片的妖魔，让原本吵吵嚷嚷的玩家们都呆住了。一时之间，城墙上鸦雀无声。每个人都直愣愣地瞪着那巨无霸首领，和他身后漫山遍野的妖怪。好半天，才有玩家喃喃道：“乖乖，这场面，跟《魔戒》似的。”
　　五万妖魔是个什么概念？就是可以将襄阳城外的山野空地全部遮住、不露出半根草的概念！巨大的压迫感让玩家们震惊了，但紧随而来的，却是无比的兴奋与激动：这么刺激的战斗，真是破天荒头一遭啊！
　　当妖魔首领踏向城墙的时候，有个弓手吓得手一哆嗦，一支羽箭飞了出去。顿时，几千名玩家开始争前恐后地向妖魔大军进行攻击。道士们的离火法烧红了半边天，弓手们的羽箭简直就像豪雨一样，向妖魔军队落下。而妖魔也开始向城墙发动进攻。法系女妖不停地抛出冰锥，巨大的冰锥砸向城墙――也有一些误伤了屋檐上吊着的那些“尸体”。
　　朔月低头望了望胸口上的冰锥，又抬头向女妖挑衅道：“有本事你来啊！你来啊！老子都死了一次了，怕你啊！反正死了不能再死！”――其他悬吊者纷纷表示赞同。
　　正如雷云所估计的那样，这一次，死去的妖魔并没有再刷新，而是横尸于地面。由于妖魔中没有“医师”这种设定，很多小怪在玩家们的连番轰炸中阵亡，五万妖魔大军，在十几分钟内就倒下了一片。然而，此时巨无霸首领也逼近了城墙，开始用它那庞大的身躯撞击城门。坚硬的城门在它的撞击下显得是那么得脆弱，每一次撞击，都会带动整个城墙的震动。
　　深知“妖魔反攻战”的第一要义，就是不能让妖魔攻破城墙、进入襄阳城内。为了将首领引开城门，剑苍穹御剑飞起，抓了弈天怒的胳膊飞下城墙。一等落了地，弈天怒立刻扬弓向巨无霸射去，暂时牵制住了首领撞门的动作。
　　魑魅魍魉、墨荷，两名帮主开始向自己的帮派下达作战命令。他们布置了五百名道士与弓手，留在城墙上，继续居高临下地进行轰炸。其余众人，则爬下城墙，开始近距离作战――
　　城墙上的道士和弓手的合力攻击，在妖魔大军中斩开了一道防御线。一旦过线的小怪，都将在燃烧的烈火和淋漓的羽箭中丧命。近战的战士、刺客，则在城墙下，将三大妖魔分别引开，继而包围。
　　一百名玩家围住了腾蛇，他们之中以剑客、道士居多。闪避高超、可以御剑飞行的剑客，制约了同样在飞行状态之中的腾蛇，而道士们则不停地将手中的真火投向这个长翅膀的长蛇，医师不停地为受伤的剑客刷血，保障他们的生命安全。
　　女妖这边也是同样，有超过一百名的玩家围住了这个法力高强的女妖怪。这个队伍中以战士、刺客这种硬甲职业为主，因为女妖的物理防御力偏低。战士们正轮番上阵，大吼着向女妖身上劈砍。
　　妖魔首领这一圈，围的人是最多的，并且大多都是高手。特别攻击小分队中的众人，也全在此列。但即使是这样，强大的首领还是不停发飙，一拳就能抽飞好几个玩家，并将他们秒杀。试想一下两百人将一个四层楼高的庞然大物围在中间，人群中不时有人被抽飞的景象，这个正如先前射日的吐槽，类似于人类兵团ＶＳ哥斯拉。
　　不过，虽然玩家在不停地被秒杀，但是也有新人源源不断地加入，这些家伙正是城楼上的“酱油党”。事情开始向魑魅魍魉最初料想的那样，几千名看热闹的玩家，是不会放过击杀BOSS、抢夺奖励的机会的。不要命的他们开始向妖魔首领发动一波又一波无规律的进攻，每个人都歇斯底里地冲上去，希望能将BOSS掉落的秘宝揽在怀中。可残酷的事实却是，首领不但没有力竭的迹象，反而越来越凶猛，秒杀的人越来越多。
　　渐渐地，人类玩家和妖魔的尸体，将襄阳城外整片大地都铺了一个满满当当。即便是横尸在地，玩家们也不愿意就此下线，他们都迫切地希望知道BOSS何时会被打败、会爆出什么样的绝世秘宝，而这个宝贝又将花落谁家、被哪个臭不要脸的走了狗屎运的小子抢到。
　　时间一分一秒地过去，几千人与五万妖魔之间的战斗，竟然已经持续了一个小时。刺激的战斗、不断消亡的生命，都给这场战役添上了难以言喻的激情。倒地的“尸体”们开始摇旗呐喊――抱歉，目前他们摇不了旗，他们只能呐喊。不知道谁起了一个头，千余尸体齐声高唱：“揍他！揍他！防守！防守！加油！加油！”――这几句唱词循环播放，简直堪比“神曲”，有魔音洗脑的功效。
　　每个仍然在战斗的玩家，都感到无法言喻的疲累，长时间的精神紧张，使得他们汗流浃背。其中最郁闷的是医师，他们机械地重复着“妙手回春”这样一个简单的招式，几乎成了流水线上的工人。
　　就在众人备受折磨之时，隔壁爆发出一阵欢呼：女妖终于被干掉了！
　　三巨头之一的倒下，给疲惫的玩家重新注入了激情。大家像吃了兴奋剂似的开始对妖魔首领进行疯狂攻击。在魑魅魍魉和墨荷的号令下，“幽冥鬼府”和“凡尘”两帮的人马，开始有组织、有计划地向BOSS面前逼近，他们要确保BOSS掉落出的物品被帮派成员拾得，而不能便宜了这些个临时起意的参战玩家。
　　正在两帮将包围圈逐渐缩小，开始锁定BOSS进行最后的冲刺时，忽然，一声闷响传入众人的耳中――
　　紧闭的襄阳城门，不知为何，竟从内部缓缓开启了――
　　一个身披战甲、浑身浴血、满头乱发里镶嵌着豆腐渣的战士，站在城门处，如魔障一般疯狂大笑：“哈哈！你们休想！休想！”
　　竟然是“烽火连城”的帮主红颜笑天！
　　突来的变故，让玩家们愣了一下。与此同时，妖魔军首领、护法腾蛇，以及千千万万还未死的妖魔小怪，忽然掉转了方向，如潮水一般疯狂冲入襄阳城门！
　　妖魔首领一改他原本缓慢而有力的步调，咆哮着冲向城门，一路踩死玩家无数！众多妖魔小怪们，也像突然打了鸡血似的，全速奔跑，冲入襄阳城。进城之后，这些妖魔的力量和防御似乎提升了不止一个等级，它们很快占领了城楼，并在襄阳城内开始了屠杀。妖魔首领撞击着城中建筑，破坏着一切他见到的东西。
　　教育精英团试图去拦截他的脚步，却逐一被秒杀，连皮粗肉厚的猴子都不例外，只一拳就被BOSS打飞。众人甚至来不及做出任何配合，就已经成为了横尸中的一员。
　　几千名玩家全数被灭，无一幸免。
　　襄阳，竟成一座死城。


　　第八章　　寻仇，寻谁的仇？

　　◎ ◎ ◎
　　天空阴沉沉的。往日里热热闹闹、人来人往的襄阳城，此时却成为一片废墟。房屋倒塌在地，破碎的砖瓦铺满大街，无数尸体横七竖八地躺在地面上。小妖怪们在街道上流窜，它们毫不在意地踩踏在阵亡的玩家们的脸上，并不时地用手里的武器敲碎墙壁。飞溅的砖石碎屑砸在地上，是这座死城中唯一的声音。
　　周围一片死寂。所有阵亡的玩家，都无助地躺在冰冷的地面，默默地凝望着。血水顺着街道上青石地砖的缝隙流淌，破败的城内，只有可怖的妖魔在穿梭。
　　横尸遍野，血流成河。
　　面前的景象是那样的真实，那样的残酷。每个玩家都陷入了极度的震惊当中，他们甚至不记得自己还可以开口说话，他们只能怔怔地望着面前荒凉的、悲惨的景象。这是他们第一次直面这样壮烈的战争，这是他们第一次体味到什么叫做“城破人亡”的滋味。每一个人的脑海里，都只剩下一个念头，一个让他们无法相信的念头――
　　襄阳城，破了。
　　在短暂的沉默之后，每个人都愤怒了。他们没有忘却，是谁从内部打开了襄阳城的大门！
　　“杀了红颜笑天！轮白红颜笑天！”
　　不知是谁率先出声，尸堆中响起了愤怒的口号。声讨的呼喊一浪高过一浪，在襄阳城内回荡。
　　忽然，每个玩家都收到了一条来自系统的短消息：
　　――妖魔军队攻破襄阳城，“妖魔反攻战”任务失败。三十秒后，任务结束，城市刷新，玩家回到复活点。
　　不多时，玩家只觉得眼前一亮，周身亮起熟悉的白光。再睁眼之时，已经回到了安全区的复活点内。而原本千疮百孔的襄阳城，此时也已经回复了原来的模样。
　　由于襄阳城内聚集了几千名玩家，襄阳复活点已经无法容纳，所以有很多玩家都被随机分配到了其他城市。颜小渊被随机至扬州，他低头看了看，自己身上被BOSS打出来的伤势已经痊愈了，连衣服上的鲜血也已经被刷新干净。那一场惨绝人寰的攻城守卫战，好像只是一场梦境一般。
　　没想到一场大战，准备了那么久，千算万算，竟然会以这样的失败而收场。颜小渊轻轻地叹了一口气，在队伍频道向四人组道：如果没什么事的话，我先下了啊。玩了那么久，有点累了。
　　正当他准备下线的时候，频道内亮起了猴子的一串惊叹号：
　　――别下！速来襄阳城！玩家们去攻打“烽火连城”总坛了！
　　颜小渊一愣，随即明白过来：这次妖魔反攻战的任务，可以说是在最后的关键时刻，因为红颜笑天的内部策反，而功亏一篑的。当时所有位于襄阳城内的玩家，都因为城破的缘故被妖魔斩杀，所有人都降了一级。几千人，几千条性命，几千个等级，愤怒的玩家怎么会善罢甘休？他们直接将怒火发泄到“烽火连城”的帮派中了。
　　颜小渊迅速跑向驿站，跳上马车，转回襄阳。此时的襄阳驿站，比中午看见的还要热闹，街上人挤人、人挨人，简直迈不动步子。这也难怪，既然是寻仇而来，玩家们自然是呼朋引伴，这一传十十传百，寻仇的人马竟比先前多出一倍来！他们一齐向城北的“烽火”总坛杀去，杂乱的脚步声震动了整座城池！
　　在汹涌的人潮之中，颜小渊被挤得顺着人群向前冲。就在他怀疑自己会被一直挤进“烽火连城”总坛时，忽然，头顶响起了熟悉的呼唤：“师兄！这边！”
　　颜小渊在混乱中抬头向上望，只见趴在房顶上的弈天怒，向他伸出一只手来。颜小渊立刻会意，忙一把抓住对方。弈天怒使力一拉，就将他拖上了屋顶。颜小渊坐在黑瓦上，松了一口气，笑道：“你行啊，这简直是小说里的‘飞檐走壁’啊。”
　　“我们多少也会点轻功，不过没你的‘凌波微步’厉害就是，”老大憨憨地一笑，“师兄，他们在那边等着呢，我们走。”
　　弈天怒所指的方向，并不是烽火总坛的所在。颜小渊疑道：“不是去看热闹吗？”
　　“去复活点。”说话的同时，弈天怒已经跑了起来。对于身为弓手的他来说，速度本来就是强项，又有轻功作为支持，竟当真是飞檐走壁，在屋顶上接连跳跃，如履平地一般。也幸亏颜小渊有“凌波微步”，否则肯定追不上。
　　两个人一路狂奔，在襄阳城高高低低的建筑上玩起了“跑酷”运动。不多时，颜小渊就看见前方的两层小楼屋顶上，坐着三个人。
　　见他俩来了，猴子挪挪屁股，给他们空出个位置来。教育精英团五人组，便在这屋脊之上排排坐，以最佳的观测角度，欣赏着人来人往的复活点。
　　雷云掏出个油纸包，打开一看，竟然是一袋肉包子。猴子想也不想伸手去抢，抓了一个啃了一半，嘴里鼓鼓囊囊地问：“你够闲的啊？还有空去买包子。”
　　雷云一边给大伙儿发包子，一边答道：“刚给传到了杭州，复活点就在酒楼旁边。”
　　这包子的味儿真是没的说，颜小渊不由琢磨起“游戏里的味觉拟真效果是怎么做到完美实现的”这个命题。而他身侧的猴子啃完了包子还不满足，抹抹嘴又道：“可惜武侠世界不兴薯条啊，要不看戏那得有多爽！”
　　这个议题很快得到了众人的强烈支持，只有剑苍穹抱着他的“秋水无痕”半天不说话。这家伙自从上次爆出紫金剑之后，就对死亡产生了严重的阴影。今儿个挂了又复活之后，他所做的第一件事情，不是像其他人一样哀悼逝去的等级，而是伸手去摸腰间的剑鞘。好在“秋水无痕”好端端地别在腰上，否则他指不定要怎么发飙呢。
　　厚道的老大安慰道：“小剑，别担心。这次攻城战死亡掉级归掉级，但没听说一个人爆了装备的。应该是系统任务的保护设定吧。”
　　颜小渊一想也是：如果攻城战还爆装备，那玩家哄抢起来，肯定又得爆发一场血雨腥风的内战啊！看来系统大神还算是公平的，没给大伙儿出这么个难题。
　　就在这时，猴子手舞足蹈，指着复活点，激动地道：“来了来了！红颜笑天死出来了！”
　　众人纷纷低头去看，只见地面的玩家围绕着复活点，相当自觉地退开了一个圈：他们各个摩拳擦掌，狞笑着望向圈内的人，就等着红颜笑天走出安全区呢！
　　颜小渊这才明白，为什么哥几个要到这里看热闹：如果跟着人群杀去了“烽火”总坛，只能看见红颜笑天被杀一次，但复活点这里就不一样了。当总坛被攻陷，红颜笑天必然会被杀死，而他死后必然会被送到这里来――迎接他的，将是千余名愤怒的玩家。
　　就像先前玩家们在口号所喊的那样，他们的目标不但是“杀了红颜笑天”，还要“轮白”他。所谓“轮白”，就是围着红颜笑天，一遍一遍地杀，杀到不能再杀为止――再具体点说，就是要将他从五十多级杀到掉回九级。
　　红颜笑天站在安全区内，他默默地扫视了一圈，将周围玩家面目狰狞的表情收进眼底。面对千夫所指，他一脸悲壮地向前迈开一步。众人警觉，纷纷抄起手里的武器：战士们扛起了大刀，剑客们挥舞着长剑，刺客们亮出了匕首，弓手们拉开了弓箭，道士们已经开始念咒，就连医师们也举起了手中的长针――
　　战事一触即发，大伙儿就等着红颜笑天走出来，群起而攻之！
　　忽然，只见红颜笑天周身亮起耀眼的白光――
　　他竟然下线了！
　　“靠！”
　　群众们异口同声。这一声“靠”，声震全城。
　　满腔怨念无处发作，狂怒的玩家们纷纷在物品袋中寻找不值钱的破烂，向复活点丢去。顿时，琳琅满目的物件在空中乱飞，破刀破剑、破甲破鞋、吃的喝的什么乱七八糟的东西都有，瞬间将复活点埋没了。
　　突如其来的变故让猴子瞠目结舌。他张大了嘴瞪着复活点，嘴里的半个包子都掉了出来。好半晌，他猛地将手里的剩下半个丢了出去，破口大骂：“擦！什么玩意儿！真不是个男人！我还以为他至少会硬气地出来反抗一下，想不到直接就给溜了！”
　　五人组一齐发出了鄙夷的嘘声，就连厚道的老大也忍不住开口喝倒彩。原本打算作壁上观、悠闲看戏的他们，眼见一场热闹就这么草草收场，实在是不爽到了极致。猴子提起孤鹜刀，狠狠地道：“妈的，我去烽火总坛转一圈！”
　　这句话得到了其他人的一致响应。颜小渊摇了摇头，无奈道：“杀了一下午了，你们还要杀啊？”
　　剑苍穹嬉皮笑脸地道：“不是杀，咱们是去教育教育。”
　　颜小渊懒得参与这种形式的“教育”，跟众人摆了摆手，随即下了线。而当猴子他们冲进“烽火连城”总坛之时，里面早已是空无一人，庭院中的花花草草被砍得七零八落，屋子里的桌椅被踹得倒了一地。大殿内一片狼藉，场面极是凄凉。
　　就在不久前，几千名玩家如推土机一样横扫总坛，人挡杀人，佛挡杀佛。他们将对红颜笑天的愤怒尽数发泄到了“烽火”的帮众身上，毫不留情面地大开杀戒。
　　没有人愿意当“叛徒”，但是在不断被杀的情况下，很多“烽火连城”的帮众已经再也无法忍受了。他们之中，有些人选择了下线，也有些人选择了退出帮派。当第一个人退出之后，更多的人开始响应。还有人在帮派频道中解释：“我并不是怕被杀，但是帮主他打开城门，确实有点……”
　　的确，这次事件的根源，就在于“红颜笑天打开城门”这个举动上。先前的攻城战和守卫战中，虽然玩家和烽火之间也产生了一些矛盾，但那是局部的。然而，现如今，因为帮主的决策，“烽火连城”成为了江湖上所有玩家的公敌。那些在这场“妖魔反攻战”中阵亡的玩家，为了自己的等级、为了差点到手却突然飞了的任务奖励、为了那曾经横尸遍野血流成河的襄阳城，联合起来，誓把“烽火”赶尽杀绝。
　　一夜之间，“烽火连城”分崩离析。
　　帮派，解散。
　　◎ ◎ ◎
　　当第二天颜小渊再次上线的时候，“烽火连城解散”的消息，已经传遍了大江南北。这个原本拥有一千帮众的四级帮派，在一夜之间被屠到土崩瓦解，帮众们也各奔东西。
　　几大帮派的挖角行动也迅速展开，毕竟烽火的那些个堂主，也都是江湖上的高手，都有不错的战斗力。浊清尊加入了“一生仗剑笑疏狂”，沫印加入了“神州”，古弈尘加入了“天下征途”。坟头似乎是个“宁做鸡头、不做凤尾”的人物，去了一个不知名的小帮派。
　　这些高手们的转移，让教育精英团感慨良多。这些闲云野鹤完全不能理解帮派高手们的做法，猴子竟然还文绉绉地感慨了一句：“那句话怎么说来着的？一朝天子一朝臣？”
　　“文盲！”剑苍穹忍不住嘘他。随即，这个白衣剑客挺直了脊背，以略带怅然的神情，悠悠地望向远方，幽幽地叹息了一声，缓缓道：“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改……”
　　“改你个头改！”猴子立马嚷嚷起来，大声反驳道，“少扯了！烽火连总坛都给人家灭了，还‘雕栏玉砌应犹在’？还在个鬼啊！文盲，你才文盲！”
　　这两个家伙难得“文”一次，却是牛头不对马嘴，身为人民教师的颜小渊哭笑不得。而雷云则特鄙夷地瞥了猴子和剑苍穹一眼，那眼神分明就是在说：两个白痴。
　　在经历了昨天那一场激烈的战斗后，眼下众人都有点懒怠，连练功狂的老大都没出去练级。此时的五人，正窝在听竹小苑里闲磕牙。猴子迷上了杭州城酒楼的包子，买了一大袋，正坐在旁边啃着，表情很是欢快。他时不时发表两句对这次“妖魔反攻战”和“臭豆腐门”事件的看法，不过大多数时刻都会被雷云一个白眼瞪回去，并且伴随一句：“闭嘴，啃你的包子！”
　　“话说回来，”颜小渊忽然开了口，笑着问道，“快要期末考试了，你们有没有复习的自觉啊？”
　　突如其来的话题，与血雨腥风的江湖争斗半点不沾边，却成功地让在座的高手集体陷入了沉默之中。每个人的表情都非常严肃，非常沉重，非常痛苦难耐。
　　猴子哀嚎一声，把包子丢在一边，他一头撞向桌面，发出好大一声响：“我说师兄，你能不能不要提起这么残忍的事情啊！”
　　颜小渊淡淡一笑，道：“我还可以更残忍。如果你们有谁挂了科，不好意思，我的‘毒尾’绝对会追随你们到天涯海角。按昨天那句话来说，就是――轮白你！”
　　周围的气氛顿时凝重起来。连猴子都不敢插嘴了，305四人组面面相觑，他们知道，颜小渊说的并不是玩笑话。想到这家伙曾经在公共厕所里硬是憋了半个小时，就为抓他们玩电脑，四人组一齐沉默了：这个师兄，以他的臭脾气，他绝对是说得出、做得到！
　　更要命的是，颜小渊确实有这实力！若论单打独斗，眼下四人里竟然没有一个能拍胸脯打包票，说出“必胜”两个字。颜小渊等级低、攻击低、生命低，这样一个“三低”人士，却拥有“毒尾”这个变态武器与“凌波微步”这个更加变态的轻功，两者相加，造就出“我躲、我闪、我刺，我打不过你、我毒死你”的无赖招式。
　　数据帝雷云竟然开始认真地盘算起击杀颜小渊的战略：“如果单打独斗，除非偷袭，否则战胜师兄的几率不大。只要他施展轻功，目前江湖上应该还没有人可以追得上他的速度。而偷袭的话，刺客和道士比较有优势：前者可以潜行加暗杀，后者只要修行水狂法，趁其不备发动冻结状态的话，一旦减缓师兄的速度，就是胜券在握了。团队作战的话，师兄的胜算很小，毕竟轻功再逆天，也没有办法抵挡团队职业相互配合的力量。比如说老大的‘连珠箭’，十八枚羽箭可以扰乱凌波微步的大部分步法与方向，此时只要小剑的‘落花十二式’配合攻击，就可以打败师兄。”
　　按照这说法，看来师兄也不难解决嘛。猴子和剑苍穹对望一眼，后者冲颜小渊“嘿嘿”一笑。虽然没有明说，但笑中的含义却是显而易见：四人合力，怎么都能搞死你。
　　瞧出他们的心思，颜小渊笑得格外灿烂：“我想你们大概忘了，我的必杀技可不是‘毒尾’。”
　　“那是什么？”众人皆惊，难道颜小渊还有什么其他隐藏武功？
　　颜小渊笑得如沐春风：“检查，三千字。如果你们挂科，我不但在游戏里追杀你们，游戏外的检查也是少不了的。”
　　“……”众人再度沉默了。这绝对是必杀技，比之“毒尾”丝毫不逊色的强力必杀技。这些日子，和颜小渊一起混得久了，他们怎么就忘了，这师兄还是个辅导员呢！
　　就在四人组不同程度地对颜小渊进行腹诽的时候，一条群发信息打破了教育精英团内部的不和谐气氛――
　　这是一条来自魑魅魍魉的邀请，他请大伙儿上苏州城的逍遥茶楼喝茶以示感谢，并且还会把这次任务的报酬、以及掉级的赔偿，一起发给大家。
　　平时最爱敛财的剑苍穹，此时竟然一反常态，第一个表态说：“我就不去了，我都拿了‘秋水无痕’了，没脸再要他们的银子。”
　　读完信息，老大点了点头，道：“我也不想去了。任务最后失败，怎么还好意思拿报酬。至于掉级，游戏里是常有的事，也用不着什么赔偿。”
　　颜小渊、雷云、猴子的想法也与弈天怒差不多。其一，任务失败，报酬什么的名不正言不顺；其二，虽然只有几个小时的并肩作战，但在此期间，他们和“幽冥鬼府”的魑魅魍魉、朔月、上善若水几个人合作愉快，对这几个朋友挺有好感。其三，掉了一级固然不爽，但是又没爆装备，还看了一场精彩的好戏。总体来说，这一场仗，着实是刺激，打得值！
　　大伙儿的意见相同，弈天怒作为教育精英团的代表，给魑魅魍魉回了一条信息，婉拒了他的好意。
　　猴子又掏出他的包子啃，啃着啃着，他忽然一拍大腿道：“反正闲着没事，咱们下馆子去！游戏里地方那么大，南来北往的小吃都能吃到，咱们去试试！”
　　正像猴子说的那样，反正闲着也是闲着，大家一致通过了这个提议。至于在“去哪儿吃”的这个千古难题上，剑苍穹突发奇想，道：“去肃州城吧！听说大西北的羊肉，那个鲜的呦！”
　　肃州城人少、清静、少有是非。现在江湖上吵吵嚷嚷，到处是关于妖魔反攻战和烽火连城解散的讨论，恐怕只有冷清的肃州城是难得的安静地儿了。在没有反对意见的情况下，众人离开木渎镇，向肃州城转移。
　　出了驿站，映入眼帘的，是这座风沙漫天、人迹罕至的城市。一阵风吹来，风里卷着细沙撞击在脸上，剑苍穹羊肉没吃到，倒先吃了一口的沙子。猴子和雷云熟练地掏出布巾蒙上脸，颜小渊他们自然也有学有样。酒楼离驿站稍有些远，大概隔了两条街的样子。五个人顶着风沙往前走，全凭“羊肉”两个字作为动力支持。
　　放眼望去，街道上空荡荡的，看不到玩家的身影，只有几个NPC在大街上转悠。整个城市灰蒙蒙的，地面上浅浅一层黄沙，几乎掩盖了砖石的路面。众人每走一步，都会在细沙上留下深深浅浅的脚印――这肃州城的风沙肆虐，可想而知。
　　猴子还记得第一次来肃州时，雷云给吹得风中凌乱、连下摆都盖脸上的事情，于是大踏步地走到队伍的最前方，用他那身厚重的盔甲，为雷云和颜小渊两个布衣系小脆皮挡住了风沙。剑苍穹就没这么好运了，他那平时梳得整整齐齐的发冠，此时给吹得是东倒西歪，一身白衣布满了细碎的沙粒。等到众人好容易顶着风走到酒楼门前的时候，大伙儿干的第一件事就是蹦Q：猴子僵尸样儿地一跳一跳，好容易才把盔甲缝隙里的沙子给抖了出去。剑苍穹哭丧着脸，嚷嚷着回到江南要找洗衣房――游戏里是提供这种设置的，也就是将装备的外表恢复到崭新状态。这种洗衣房都是由系统大神开办，品质有保证。而玩家无法开办这种店面，否则万一有骗子拿了装备走人，那还不闹翻天了。
　　五人相继走入酒楼，颜小渊抬头瞥了一眼招牌，只见在风沙中晃动的木牌子上，写着“开门红”三个大字。酒楼大堂内空荡荡的，竟然没有一个食客，只有一个店小二爬在桌上打盹。他全身穿着破破烂烂的新手装，连鞋子都是师门发放的草鞋，乍一看邋邋遢遢的。猴子他不以为意地上去点菜，颜小渊却寒了一下：虽然明知道游戏里没细菌这种东西，但是看到店小二那脏乎乎的手，真是各种感慨啊。
　　“小二，点菜！”猴子大喊一声，将半梦半醒的店小二惊得跳了起来。
　　他揉揉眼睛四下望了望，见了众人，突然咧开一个大大的笑容，道：“呦，今儿个什么风把教育精英团的诸位高手，吹到这个小地方来了！请坐请坐！”
　　没想到这看上去菜到不能再菜的店小二，竟然一口报出了他们的名号，弈天怒拱手抱拳道：“不知这位小哥如何称呼？”
　　“什么‘小哥’，不敢当，”店小二笑着挥挥手，“我叫四眼天书，你们喊我‘四眼’就好！”
　　听他这话，弈天怒和雷云都微微变了脸色。颜小渊见状小声询问身侧的雷云，雷云向他解释道：“这四眼天书是江湖中的一位奇人，此人不练级不打装备不入帮派，玩游戏偏偏只喜欢开酒楼茶馆。他的酒楼一律叫‘开门红’，茶馆一律叫‘满堂彩’，分店遍布神州各地。这么久经营下来，他的财富比起喜洋洋的墨三酒、逍遥茶楼的任逍遥，丝毫不逊色，也是富甲一方的人物。”
　　显然，众人都不曾料到，传说中的大富豪，竟然是这么一副邋里邋遢的菜鸟样儿。剑苍穹讷讷道：“赚那么多钱却不打扮打扮自己那身行头，这赚钱还有什么意思？拿银票数着玩儿啊？”
　　听了他这话，四眼天书笑道：“俗话说得好，人各有志嘛。剑少侠你不也志在泡妞？可惜潇洒非凡的御剑带人，一不留神不就变成御剑拖尸了。”
　　这句话点中了剑苍穹的死穴，也是他心中永远的痛。恼羞成怒的他向前踏出一步，嚷嚷起来：“你！你怎么知道？”
　　四眼天书笑道：“昨儿个襄阳城的热闹我也去看了，剑少侠‘满城尽挂悬楼尸’的英姿，实在让在下记忆犹新啊，佩服，佩服。”
　　一听这话，剑苍穹整个人都蔫了，一脸的欲哭无泪：一想到昨天他那“满城尽挂悬楼尸”的举动，被几千号人记了下来，他就有种撞墙的冲动。他是要做白衣飘飘、气宇轩昂的剑侠啊，怎么就成了一拖尸的倒霉蛋呢！
　　见了剑苍穹那衰样，猴子毫不客气地大笑起来，冲四眼天书竖起了大拇指：“说得好！这货就是欠骂！”
　　四眼天书笑呵呵地做了个“请”的动作，请众人上了二楼雅座。几人找了个靠窗的好位置，颜小渊欣赏着窗外肃州城古朴又苍茫的风景，其他几人则拿着菜单开始折腾。一看这“开门红”里竟然还有火锅业务，猴子乐得直拍大腿。四眼天书手脚倒是利落得很，迅速将系统大神烹制的火锅锅底与调料端了上来。
　　大家涮着羊肉谈笑风生，见四眼天书闲得很，干脆邀他一起坐下吃喝唠嗑。弈天怒开口疑道：“四……”
　　他只说了一个字就说不下去了，总不能喊人家“四眼老板”。他迅速在脑子里排列组合了一下，似乎只有“四老板”这个称呼比较靠谱。弈天怒轻咳一声，继续道：“四老板，你怎么孤身在此？”
　　四眼天书笑道：“这不都是妖魔反攻战闹得吗？我平时没事就爱在自家的酒楼茶馆转悠，可今天走到哪儿都是吵吵嚷嚷昨天那档子事儿，我听得耳朵都要生茧，这不，就溜到这个鸟不拉屎的地方来了。”
　　猴子一边把羊肉往嘴里塞，一边道：“昨儿个你也去了？怎么没见着啊？”
　　四眼天书大笑道：“你们这些精英都是冲前线的，我们这些看热闹的都是躲后头的，能碰上就出鬼了。不过我可是把诸位的英姿尽收眼底啊，特别是剑少侠那满城尽挂……”
　　“你少挤兑我两句行不行？”剑苍穹赶忙打岔，他冲四眼天书吹胡子瞪眼，“我招你了惹你了？从进门开始，你就哪壶不开提哪壶！”
　　四眼天书也不反驳，乐呵呵地掏出一块臭豆腐，丢剑苍穹碗里。那个味儿臭得是百里外都能闻得见，众人纷纷掩住口鼻。
　　雷云忽道：“原来昨天那个‘臭豆腐门’，是你搞的！”
　　“没错，”四眼天书点头笑道，“我就好这一口，平时出门都揣上两块解馋。正巧红颜笑天在那儿摆POSE，我看不下去，就赏他一块呗！”
　　猴子大笑出声，他一边捶桌狂笑，一边挤兑剑苍穹：“哈哈！瞧见没？没事别摆什么POSE装有型，还是那句话，莫装逼，装逼遭雷劈！”
　　“你们是嫉妒我的英雄气概。”剑苍穹嘀嘀咕咕，他愤愤地用筷子叉了那臭豆腐，手一扬，就给从窗口丢了下去。
　　颜小渊皱了皱眉头，顺着那抛物线望向窗外。他刚想拿那套“砸着花花草草”来教育教育剑苍穹，忽然，他瞥见不远处的小巷子口，一个熟悉的身影正鬼鬼祟祟地左右张望。
　　那人一身米色布衫，在进巷口之前，他特意回头看了看，似乎是在确认身后有没有人跟踪。在确定无人跟随之后，那人放松了警惕，拐进了巷子。
　　这个人，颜小渊只见过一次。他就是当日在烽火连城总坛、被剑苍穹御剑拖出去的医师――沫印。
　　烽火连城的人怎么会出现在这里，而且还偷偷摸摸鬼鬼祟祟的？颜小渊心中生疑，拍了身侧弈天怒的肩膀，道：“我出去一下。”
　　说罢，颜小渊一个纵身，竟直接从窗口飞跃了出去。他的突然离席让众人怔了怔。被称为“人民公仆”、天生劳碌命的弈天怒，忙出言道：“你们吃着，我去看看。”
　　话音刚落，弈天怒便使出他那飞檐走壁的轻功，轻轻在窗口的横栏上一蹬，便飞至对面小屋的屋顶，追着颜小渊向巷口跑去。剩下的四人在窗口张望了一会儿，便再也瞧不见两人的身影。猴子和雷云对望一眼，眼神里都是同一个疑问：“他们干吗去了？”
　　“啊！”剑苍穹忽然大叫一声，打破了沉默，只见他一脸严肃地望向众人，沉声道，“你们说，他们会不会故意跑了，让我们结账啊？”
　　这种以小人之心度君子之腹的想法，受到了猴子和雷云的一致鄙视，两个人异口同声地冲剑苍穹骂道：“闭嘴！吃你的肉！”
　　◎ ◎ ◎
　　话分两头。颜小渊奔出“开门红”酒楼向沫印追去，可他跑了几步，就深觉失策：肃州城的风实在是太大，像他这种体质薄弱的医师，就是有“凌波微步”这种变态轻功，也不免被大风影响了速度。
　　不多时，弈天怒便从后方追了上来，与颜小渊并肩向前冲。漫天的风沙让二人无法开口交流，颜小渊只能伸手冲前方巷口指了指。弈天怒立刻会意，他一脚踏上街道上民房的墙壁，竟是如履平地一般，三两步就跃至屋顶。他迅速伸出手来，将颜小渊拉上了房――凌波微步虽是厉害，但那神奇的步法主要体现在平面上，在垂直方向上可没老大飞檐走壁的优势。
　　两人踩着屋顶一路狂奔，不久便瞧见了沫印的身影。只见他走到一处民宅前，又回头张望了片刻，方才伸手敲门。门应声而开，沫印忙闪进屋里，将门带上了。
　　颜小渊与弈天怒交换了一个眼色，皆运起上乘轻功，提气向那民宅屋顶跃去。两人轻功皆是高超，可达“踏雪无痕”的境界，自然不会在落下时发出声响。弈天怒伏下身，将耳朵贴在瓦上，却听不见屋里的动静。就在他一筹莫展之时，却见颜小渊轻手轻脚地拾起一片黑瓦，在屋顶上掀开一个小洞来。
　　弈天怒恍然大悟，随即好奇地向洞内望去。可他那脑袋伸了一半，却又踌躇起来：这就一个小洞，他霸占了，师兄看什么？于是，他忙又缩回了脑袋，冲颜小渊憨厚地一笑，做了一个“你上”的手势。
　　颜小渊看了他的动作，宓弥币⊥罚赫飧鐾薅平时为人厚道、老实，又讲义气，在江湖上是响当当的人物，也是颇受人敬仰的高手，可实际上，这家伙有时候憨得简直可怕！一边如此在心中做出评价，颜小渊一边在不远处又找了块黑瓦，掀开。弈天怒怔了怔，大约也意识到自己脑子动不过来，他敲了敲脑袋，歉然地笑了笑。
　　两人伏下身子，各找了个小洞，眯起眼望下去。只见屋子里灯火通明，沫印坐在桌边，正与人交谈。颜小渊挪了挪位置，想看清楚那人的面目。这不看不要紧，一看，让他大吃一惊――
　　这个人，竟然是“幽冥鬼府”的分堂主，煌焱！
　　在颜小渊的推测中，沫印神神秘秘地跑到肃州这么个人迹罕至的地方，形迹可疑，必定是与什么人会面。而这个“什么人”，他原以为是烽火连城的帮主红颜笑天。毕竟，沫印本是红颜笑天的旧部，来找他们的帮主商量复兴大计，合情合理。红颜笑天这阵子简直是过街老鼠、人人喊打，会躲到这么个荒凉的地方，也不奇怪。
　　然而，颜小渊万万没想到，沫印所约见的对象，竟然会是敌对帮派的煌焱。这两人在妖魔反攻战上可是打过照面、往死里磕的，沫印还给魑魅魍魉两刀暗杀、死在“天诛地灭”之下。这两人究竟在搞什么名堂，又有什么阴谋诡计？
　　颜小渊心中疑云密布，忙屏息凝神，专心地听起沫印与煌焱二人的对话――
　　煌焱道：“没想到这么顺利，红颜笑天那傻缺，这么容易就上了当。”
　　沫印笑道：“我跟了他那么久，怎么会不了解他的脾气？别看这家伙有时候城府挺深，但是他爱面子、得失心重，特别见不得别人比他好。那时候他被玩家骂得是狗血喷头，又淋了一身邋遢，早就气得脑袋发热。再加上，他又看到咱们幽冥鬼府马上就要拿下BOSS，这时候我再在旁边那么一煽，说上两句气话，他就真的完全丧失理智，开了城门。”
　　颜小渊大惊：原来红颜笑天打开襄阳城门，是沫印唆使所致！而这沫印满口“咱们幽冥鬼府”，显是卧底！
　　煌焱点头道：“帮主说了，这次辛苦你，他让我把这个交给你。”
　　说着，煌焱从怀里掏出一叠银票，递了过去，又道：“眼下你就在‘神州’好好干，有什么指示，帮主自然会消息你的。”
　　沫印笑眯眯地接过银票，塞进怀里，道：“这个我懂！煌老大，你和帮主都放宽心，‘神州’那边一有什么风吹草动的，我马上报信回来。”
　　此情此景，分明是一幕“无间道”。颜小渊看得是百感交集，只能无声地叹出一口气来：玩个游戏而已，何必呢？
　　眼看着沫印要走，正在那儿和煌焱拱手道别，颜小渊冲弈天怒打了个手势，两个人又无声无息地飞跃出去，跳到另一个屋顶上趴下身来，掩住身形，以防万一。不多时，沫印先出了屋，又左右望了一圈，才向驿站走去。又过了不久，煌焱也出了门，这小子防备心可重，一出门就进入了潜行状态，在街道上消失了身影。颜小渊和弈天怒怕他没走远，又在屋顶上趴了十多分钟，这才起身，奔回“开门红”。
　　酒楼内，猴子他们吃饱喝足搞起了新花样，拖了四眼天书，四个人正在桌边划拳呢。不过这划拳不喝酒，拼的是贴纸条。猴子最惨，一脑门都是条子，把脸都给遮住了。剑苍穹没心没肺地指着猴子大笑，下一刻就被雷云“啪”地一巴掌呼上脑门：这纸条还附带冰冻属性，冻得剑苍穹打着哆嗦嗷嗷直叫，一口一个：“你偏心！你们是嫉妒我的英雄气概！”
　　见弈天怒和颜小渊回来，四眼天书笑眯眯地招呼两个人，让他们一起加入“战局”。弈天怒向四眼天书抱了抱拳，沉声道：“四老板，对不住，今天兄弟有事先走一步。改日再来找您叙叙。”
　　说着，他掏出银票付了帐。雷云见老大脸色不对，直起身来，三下两下把猴子脸上的纸条拽光，冷冷道：“走了。”
　　看他们这架势，四眼天书也不多话，笑着挥手道别。眼见剑苍穹那冰冻状态还没解，老大和猴子一边一个，架着他的胳膊拽出酒楼，直奔驿站，前往木渎。
　　自从听任逍遥说过，他在茶楼酒肆收集消息，大伙儿就觉着这江湖虽大，可除了自家的宅子，还真没地什么地方能算是保险。每每有什么计划要商议，大家都是直奔老大买下的听竹小苑，把这儿当做了他们的根据地，非进了门才觉得心里头踏实。而那“开门红”虽然地方宽敞、也没半个食客，但说句大实话，面对这萍水相逢的四眼天书，他们倒还真信不过这个四老板。
　　进了听竹小苑，弈天怒关上门后，还特地抬头望了望房顶。以前他还真没想到，“扒瓦掏洞”这种武侠小说里才会有的招数，在《江湖二》的世界里竟然也同样适用。在确认了屋顶上没有任何可疑破洞之后，弈天怒才放下心来。他正要开口，猴子已经嚷嚷开来：“老大，你们搞什么这么神神秘秘的？”
　　剑苍穹也跟着点头：“出什么毛病了？忽然十万火急说走就走？”
　　不知道是不是在酒楼里喝高了的缘故，说到这里，剑苍穹竟然还唱了起来：“说走咱就走，你有我有全都有啊……”
　　他刚唱了一句，眼角忽瞥见一道黑影径直向他面门冲来。剑苍穹赶忙去躲，可发力终究慢了一步，一块透心凉的冰坨子给拍到了他的嘴上，把他的抗议声全封在了喉咙里。雷云斜了他一眼，眼神中充满了无尽的鄙视，只听他冷冷道：“五音不全不是你的错，但非要出来吓人，就别怪我们不客气。”
　　猴子在旁边幸灾乐祸，大笑道：“阿云说得好！听过走调的，没听过这么走调的。我看你别叫剑苍穹了，干脆改名叫‘贱唱穷’好了。”
　　剑苍穹想要骂回去，可惜嘴上的冰块着实冻人，所有抗议和咒骂都成了不清不楚的呜呜声。他“呜呜”了好几句，也不知道在说些什么，忽然，这家伙跳将起来，刷地一声，从腰间抽出“秋水无痕”，摆出剑招的起式，狠狠瞪着猴子和雷云。
　　这下子猴子终于领悟了“呜呜”之中的精神，大约是“我要和你决斗”之类的意思。猴子一拍桌，从背上拔出孤鹜刀，大笑道：“打就打！老子还怕你不成？！”
　　眼看两个没事就要斗几招的家伙，又要开始习惯性斗殴过招外加跑题，先前一直没说话的颜小渊，忽甩出了袖中的“毒尾”，“啪”地一声给拍在了桌面上。
　　这一拍，震得桌上的杯杯盏盏都跳至半空，又跌回原地。猴子和剑苍穹循声望来，却见颜小渊一言不发，只是望着他们笑，笑得异常和蔼，异常可亲。刚刚还剑拔弩张的两个人，不自觉地对望一眼，随后统一步调地收了刀剑，乖乖地坐回桌边。
　　“咳，”老大适时地咳嗽一声，调解屋内诡异的气氛，“先别跑题了，说下正事。刚才在肃州城，我和师兄看见了沫印……”
　　弈天怒将方才跟随沫印到民居、惊见煌焱的经过一一说了，包括沫印与煌焱之间的对话，以及二人间的银票交易。
　　“我擦！”弈天怒刚说完，猴子已经拍桌站起，怒道，“妈个蛋！没想到幽冥鬼府竟然恶心到这个地步！他喵的魑魅魍魉，敢情演戏耍我们呢！”
　　一向冷静的雷云，此时也不禁皱眉道：“这次我们都给他当枪使了。他也够狠，为了全灭‘烽火连城’，拿几千人的性命作为陪葬。”
　　剑苍穹一边拿手背抹着满嘴疑似口水的液体，一边疑惑道：“性命什么的倒无所谓，反正网游里又不是真的死，不过就是一个等级呗。我就是奇怪，当时那妖魔首领是真的差一点就被咱们干掉了，魑魅魍魉他竟然连任务奖励和BOSS爆的装备都不要，就为了搞掉一个‘烽火连城’？这也太不值了吧！”
　　这番话，纯粹是从一个打宝狂人和敛财狂的角度上说的。剑苍穹对什么帮派争斗没兴趣，只对装备、银票和泡妞有特殊的爱好。他这以己度人的说辞，引来颜小渊的反驳：“值不值得，不是咱们能想得明白的，那是魑魅魍魉自己的算盘。的确，当时离打败首领、完成任务只差最后一步，但是你别忘了，任务的报酬是由‘幽冥鬼府’、‘凡尘’我们教育精英团’三家公平分配的，这奖励就要打个大大的折扣。况且之前考虑到红颜笑天是否会和一叶知秋等人合作的问题，魑魅魍魉还联络了‘神州’、‘金砖银票’、‘天下征途’等几个大帮派，后来襄阳城玩家就发生大规模暴动，但他们之间有没有达成共识，我们并不知道。万一当时魑魅魍魉已经跟几大帮派谈了条件，那这份任务奖励就将面对数个阵营的瓜分。你认为在这种情况下，魑魅魍魉还会对任务奖励有多大的期待吗？”
　　剑苍穹不吱声了。雷云思忖片刻，道：“这么说来，有很多疑点就可以解释得通了。当时，烽火连城占据城墙，拥有地利优势，魑魅魍魉对此很是忧心。而师兄曾说，让任逍遥和那几个潜伏在城里的剑客制造混乱，就可以挑动玩家对付烽火连城。这边刚说完不久，任逍遥就群发信息，说襄阳城玩家暴动。那时我就觉得，这是不是太巧合了些。”
　　颜小渊道：“阿云说得没错，当时我也起了疑心。还有那个煌焱，几次三番不听从帮主魑魅魍魉的命令，到最后甚至下达了‘攻城’的命令。我一开始只以为是他性格使然，激进好斗，是个反骨仔。现在看来，他根本是魑魅魍魉布下的一步暗棋。魑魅魍魉这个帮主唱白脸，说好话，收买人心，稳定大局。煌焱则负责唱黑脸，那些帮主不能光明正大说出来的事情，便由他来说，由他来做。即使大家有怨言，也可以归结为他个人的冲动，谁也不会想到是魑魅魍魉授意为之。”
　　“我擦！这群王八蛋，我和他们没完！”猴子大吼一声。
　　在猴子眼里，经过这次一役，他早将魑魅魍魉当成了朋友。为朋友死，别说掉一个等级，就是掉光轮白了，他也绝对不会说一个“不”字。所以魑魅魍魉先前说要给他们报酬时，猴子是决计不要的。但是眼下的状况却又有不同：原来魑魅魍魉竟是幕后黑手，安插了沫印在“烽火连城”中，唆使红颜笑天打开城门，害得城中几千玩家丢了性命，借此将烽火连城彻底击溃。这笔账，他怎么也要向那帮龟儿子讨回来！
　　见猴子咬牙切齿的模样，弈天怒叹了一口气。颜小渊听见他的叹息，扭头望他：“你怎么看？”
　　弈天怒沉声道：“事已至此，若我们未曾碰上沫印也就罢了，可偏偏撞上这档子事儿。既然如此，魑魅魍魉不再是咱们的朋友，咱们也无需跟他客气。有一说一，有二说二。几千玩家不能白死，不能任由那些思量无耻诡计的家伙们，在这江湖自在逍遥。”
　　“好！”猴子大声道，他狠狠地用孤鹜刀砸向地面，“拆穿丫的！”
　　如此豪气干云，让向来少言的雷云都跟着吼出声：“拆穿丫的！”
　　“拆穿丫……”剑苍穹说了一半，忽然收了声。他腰间那柄“秋水无痕”是任逍遥送的，也就是“幽冥鬼府”的馈赠。所谓拿人手短、吃人嘴软，这种时候还真有点说不出口的犹豫。
　　颜小渊将剑苍穹的尴尬看在眼里，淡淡道：“这件事急不得一时，咱们好好合计合计，得拿出个完善计划才行……”
　　他话音未落，猴子却猛地起身。他将孤鹜刀扛在肩上，二话不说，向门外走去。雷云警觉道：“你干嘛？”
　　猴子扭头“呸”了一声：“老子心里不爽，杀怪去！”
　　听他这么一说，雷云也不再多言，与弈天怒、颜小渊商量起对策来。而猴子则大步踏出听竹小苑，将捶在身侧的拳头，捏了个死紧。
　　他的确心里不爽，但他的发泄方式不是杀怪，而是杀人――魑魅魍魉。
　　这次妖魔反攻战，他对魑魅魍魉感觉不坏，共同杀敌之时，便将对方当成了兄弟。可想不到，这兄弟竟是如此攻于心计、卑鄙无耻。猴子生平最恨被人欺骗利用，此时怒火中烧，只想找魑魅魍魉单挑，至死方休。他调出好友名单，发了个消息过去，短短三个字：你在哪？
　　魑魅魍魉的回复很快到达：还在逍遥茶楼，你也来喝一杯？
　　猴子没言语，只是扛着刀，向驿站疾奔而去。不过短短数分钟，他已摸上肃州城的逍遥茶楼。
　　走进人声鼎沸、热闹非凡的茶楼，横眉怒目的猴子，气势汹汹地踏上二楼，就见魑魅魍魉和他“幽冥鬼府”的几位堂主，正在靠窗的雅座旁，有说有笑地喝茶。
　　见猴子只身前来，魑魅魍魉笑道：“怎么不见弈天怒他们？没一起来？”
　　“来什么？送死？我呸！”猴子怒喝一声，手臂一挥，孤鹜刀已直指魑魅魍魉：“出来！咱们单挑！”
　　只见魑魅魍魉一脸错愕，他张了张口似乎要说什么。可就在此时，猴子忽觉背部一痛，紧接着，眼前已被无尽的黑暗笼罩。
　　原来，早已潜行多时的煌焱，一刀捅上了猴子的后背，并迅速张开一个黑色口袋，一把套住了猴子的脑袋。


　　第九章　　是敌？是友？天下第一坏！

　　◎ ◎ ◎
　　骤然降临的黑暗，让猴子更加愤怒。他一边用手肘向身后撞击，企图能撞开那个牢牢勒住自己的人，一边破口大骂：“魑魅魍魉你个王八蛋！竟然搞这种无耻偷袭，老子砍不死你……”
　　口中的咒骂被硬生生地拦截了。背后的人突然收紧了袋口的绳索，狠狠地勒紧了猴子的脖子。在游戏中没有“窒息”这种设定，但是压迫喉管的痛苦，已经让猴子丧失了说话的能力。只听身后那人阴森森地一笑：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。我看你是来找死的。”
　　这声音，猴子是听过的――正是“幽冥鬼府”的堂主煌焱。
　　猴子不顾快要被勒死的痛感，握紧手中的孤鹜刀，反手向身后劈斩。然而这个动作只做了一半，又一阵剧痛自背部袭来。
　　煌焱将匕首插进猴子背心，又往肉里绞着捅了两刀，笑道：“帮主，你看这货怎么处理？杀了他也太便宜他了，死去复活点还有什么好玩的？”
　　“你……”只听魑魅魍魉开了口。
　　就在这时，猴子两耳一痛――煌焱竟出掌，重重拍向他两耳。随后，他又用布帛塞入了猴子的耳中。下一刻，他运起内劲，用匕首狠狠斩向猴子的右手，顿时血流如注，伤势深可见骨。猴子再也握不住孤鹜刀，长刀跌落在地。煌焱喊来了帮手，利落地用布条捆了猴子的手脚。一脚把猴子踢倒了地。做完这一切，煌焱咧了咧嘴角，冲魑魅魍魉挤挤眼睛。
　　在猴子而言，眼睛被遮、耳朵被堵、手脚被缚，此时的他只能感觉到背部和手臂上钻心的疼痛，以及鲜血顺着背脊流淌的湿热感。不多时，他觉得身子一颤，竟是被人扛了起来，扛出茶楼，一路向外奔去。
　　也不知道奔了多久，这跑动中的颠簸才停了下来。忽然，有人在他的背后重重地拍了一掌，两脚被捆的猴子自然是站不住的，登时跌落在地。
　　眼不能视物，手脚也被捆得结结实实、连动一动手指都无法做到，此时此刻的猴子，别说是无法使用技能，就连调出好友菜单发消息这样一个简单的动作都做不了，真正是体会到了什么叫做“叫天不应，叫地不灵”。他尝试着在地上挪动，想弄清自己身在何处，可是除了地面青砖的冰冷触感外，没有摸到任何能给他带来有用线索的东西。费了好一番工夫，许久之后，边挪边滚的猴子终于碰到了墙壁。他这才明白，自己是给人关在屋里了。
　　“擦！”猴子不由低声咒骂。
　　正如煌焱所说，这一招，绝对比直接杀了他还要狠，狠上百倍。眼前一片黑暗、又被绑成了粽子，这就意味着猴子将无法联系任何人。他唯一能做的，就是下线。可是再上线之时，他还是会维持同样的状态。只要幽冥鬼府的人一日不放他，他就将永远被困在这个鬼地方。没有人愿意继续一个永远是黑暗、永远被束缚的游戏，煌焱此举，根本就是想将他彻底逐出江湖。
　　然而，煌焱千算万算，却漏算了一点：猴子和教育精英团的其他人，并不仅仅只是游戏上的关系。虽然在游戏内无法消息联系，但是在线下，这四人却是共处一室的室友――这一点，是煌焱绝对不会想到的。
　　意识到这个突破口，猴子立刻下了线，摘掉了全息眼镜。先前一直处在极度黑暗中的他，一时无法适应台灯的光线，好一会儿才费力地睁开眼。他扭头一看，只见众人都戴着眼镜、舒服地靠在椅子上，继续着他们的江湖之路。
　　猴子一把抓过身侧不远的雷云，拼命地摇晃他的肩膀――他不确定此时的雷云正在游戏中做什么，所以不敢贸贸然直接摘了对方的眼镜，这种强行下线的举动是否会损伤玩家的感应，这一点游戏公司尚未有定论。猴子只能用力地逮着雷云的肩头摇晃，一边大声呼喊对方的名字：“阿云，给我下线！”
　　此时此刻，身在游戏中的雷云，还在听竹小苑内与颜小渊一起分析并商量着，如何将“幽冥鬼府”的罪恶行径告诸天下。忽然之间，雷云觉得全身剧烈地震动起来，视野之中抖动个不停，好似地动山摇一般。
　　难道这游戏里也有地震？这是雷云脑中闪过的第一个念头，可他随即便发现，面前的老大和颜小渊神色如常，丝毫没有惊惧的意思。雷云微怔，但很快就想到了最有可能的情况。他对众人交代了一句“我下线一会儿，马上回”，便离开了游戏。
　　摘下眼镜，只见猴子愤怒到狰狞的面孔在眼前放大。雷云辶艘幌拢伸手推开这位露出一脸要吃人模样的舍友，他刚想询问“怎么回事”，就看猴子暴跳如雷，一拳狠砸在桌面上，怒道：“我擦！我被那群王八蛋关起来了！”
　　“什么？”雷云一愣。
　　猴子三言两句地说明了他去逍遥茶楼找魑魅魍魉，却被偷袭，并被盖了布袋。当听到煌焱的所作所为时，雷云顿时黑下脸来，表情极是阴沉。
　　猴子没注意到雷云的脸色，他转身就要去摇晃老大，却被雷云伸手拦下。
　　“先别喊他们，”雷云冷冷道，“妖魔反攻战之时，我们都和魑魅魍魉加过好友。如果现在我们教育精英团全部下线，魑魅魍魉肯定会起疑，猜到我们有游戏之外的联系方式。他们之所以这么折腾你，就是要切断你和我们的联系。你先不要上线了，就装作被抓之后，一怒之下，关游戏不玩。我回去游戏通知大家。”
　　猴子急得抓耳挠腮：“那我怎么办？你们商量我又听不着，难道我还能不管了？”
　　雷云指了指床铺，又指了指桌面上的课本：“你睡觉也好，看书也好，先憋着。有什么情况，我会下线通知你。”
　　“看个毛书睡个毛觉啊！哪里睡得下去！”猴子怒道，他捏紧拳头疯狂捶桌：在这种关键时刻，无法参与讨论，这真比杀了他还难受。
　　雷云无视他的暴躁表现，拿起全息眼镜，忽又问：“看不见听不见，那你有没有闻到什么特别的味道？”
　　听他这么一说，猴子突然愣住，仔细回忆了片刻之后，他惊道：“还真有！那味儿我熟，是杭州酒楼的肉包子，就是我最爱吃的那款！”
　　雷云点了点头，随后端端正正地戴上全息眼镜，进入游戏，只留下猴子一人在宿舍里无聊到发飙，满口“魑魅魍魉你个王八蛋”、“煌焱我叉死你”之类高声叫骂着。
　　回到游戏，眼前是熟悉的听竹小苑，弈天怒、剑苍穹、颜小渊三人，仍坐在屋里说话。见雷云上线，老大很自然地望了过去，这一望却让他皱起了眉头――雷云平时做事冷静，表情淡漠，但眼下却是一脸的阴沉，露出了难得的怒气和敌意。弈天怒忙开口询问：“怎么？出了什么事儿？”
　　“猴子被人虐了。”雷云冷冷地陈述。
　　“虐？”剑苍穹瞪大眼，忽然拍桌大笑道，“该，这货欠虐，谁让他平时嫉妒我的气……”
　　一道惊雷直落凡尘，将剑苍穹劈了个外焦里嫩。被劈得全身焦黑的剑苍穹刚想跟雷云嚷两句“你吃错药啦”，却见弈天怒摆摆手，制止了他：“小剑，别说了。你没看阿云的样子并不是在开玩笑吗？”
　　剑苍穹望向雷云，看到对方阴霾之色，便也知道了事态严重，于是撇撇嘴不说话了。弈天怒转而望向雷云，劝慰道：“阿云你别恼。猴子到底怎么了，你慢慢说给我们听。”
　　雷云将猴子的遭遇一一说明，说到猴子是如何被人套了脑袋、又如何被煌焱捅了刀、捶了耳朵，最后还被囚禁在不知哪里的屋子，弈天怒的脸色是越听越黑，眉头是越皱越紧，听到最后，他拍案而起，怒道：“魑魅魍魉欺人太甚！”
　　说着，弈天怒背起他的神弓“流月飞羽”，冲众人沉声道：“走，咱们杀去幽冥总坛，向魑魅魍魉要人！”
　　雷云二话不说，默默地掏出他的法剑――“落霞剑”，剑苍穹也抽出了他的“秋水无痕”，两人跟着弈天怒，并肩向院外走去。只有颜小渊一个人身形未动，他仍坐在桌边，朗声道：“你们这种做法，和猴子脑袋一热冲上逍遥茶楼，有什么分别？都是两个字：无智。”
　　“智你妹！”剑苍穹扭头骂道。平日里这家伙和猴子最不对盘，说不到几句就得掀桌，两个人从互损到过招再到互殴那都是家常便饭，哪一日两人不吵架，那真是太阳打西边出来了。可是吵归吵，打归打，自家人互相打破头那是自家的事，要是有外人敢欺负自家人，剑苍穹是铁定要跳起来跟人干架的。颜小渊一句“无智”无疑是摸了剑苍穹的逆鳞，这时候管你是老师还是师兄，他照样骂：
　　“智你妹的智！要是没猴子帮你砍人，你他妈早在扬州城就给那群小崽子搞死了。平时拿根‘毒尾’装大爷，现在出了事就缩卵了？你不去咱们去，咱们庙小供不起你这尊大佛！”
　　颜小渊不怒反笑：“看不出你这家伙关键时刻倒还有点义气，我还以为一柄‘秋水无痕’就让你分不清是非好歹了。”
　　这句话一针见血地戳中了剑苍穹的痛脚：就在不久前，他还因为“秋水无痕”的事情犹豫不决，不想正面对上“幽冥鬼府”。
　　见剑苍穹不说话，颜小渊放缓了语气，道：“你们这帮家伙，重情义是好事，但是这样没头没脑地闯去人家总坛，就算你们再高手、再大神，能敌得过人家一千帮众？他们每人吐口唾沫都能吐死你们。”
　　“师兄，”弈天怒沉声道，“这个道理我们懂，可是猴子他……”
　　“我看你们什么都不懂，”颜小渊截过他的话头，继续道，“猴子这家伙够热血，仗义重情，所以才会想去找魑魅魍魉单挑，可这不但不能打击到对方，还把自己赔上了。更重要的是，他暴露了我们知道妖魔反攻战内情这一情况，使得我们现在处于被动状态。依我看，如果你们贸然去总坛救人，只会像猴子那样被囚禁起来，被迫退出江湖――当然，你们要是都离开游戏，我倒是放心不少。”
　　“师兄，玩笑话就别说了。”弈天怒苦笑道。
　　雷云忽道：“不会。其一，魑魅魍魉他并不知道猴子已经和我们接上头，他以为囚禁了猴子，就能阻隔他与我们的联系。其二，猴子不在总坛，应该在杭州，魑魅魍魉怎么也不会料到猴子会记得那家包子的香味，不会料到这一点已经透露了他的位置。所以，就算他们做好准备劫杀我们，也只会在幽冥总坛埋伏，却不会想到，我们能找到杭州救人。”
　　“猴子这鼻子倒是够尖，”颜小渊淡淡一笑，随即话锋一转，“照阿云你这么一说，乍一听，眼下直奔杭州救人，似乎是颇有胜算。但是你们应该比我更清楚，在游戏里，路程的长短从来就不是距离。一，我们一旦在杭州露面，很可能任逍遥和他的信息网就已经捕捉到了我们。二，当‘幽冥鬼府’看到我们出现在杭州，立刻调派人手到杭州城劫杀我们，这也不过是分分钟的事情。很可能我们还没找到猴子具体被关押在哪间民屋，我们就已经被围杀了。”
　　听颜小渊这一番分析，雷云沉默了。这几句推论合情合理，毕竟仅仅只有四人的小小团队，与一个千人帮派相比，那的确是以卵击石、螳臂当车。就不说人手，光从消息的渠道上说，他们已经处于了绝对的劣势。众人渐渐冷静下来，弈天怒思忖片刻，道：“人手方面，我在江湖上还有些朋友，我这就去拜托他们。”
　　“不忙，”颜小渊制止了老大的动作，道，“我相信你的朋友都是高手，为人或许也不错，但是他们大多数都是有帮派的，一旦涉及到帮派问题，事情就会更加难办。”
　　这句话也是事实。弈天怒虽信赖他的朋友，但是如果这位朋友告诉了他在帮派中的其他朋友，消息就会一传十、十传百，成为全帮派、乃至其他帮派都知道的秘密。在经历了“烽火连城”和“幽冥鬼府”的明争暗斗之后，弈天怒对帮派高层的做法已经是没有“信赖”两个字可言了。若在平时，他还会坚定地说出“我虽不信任帮派，但是我信任朋友”这样的话来，可是魑魅魍魉这件事，无疑是给他的信任扇了一个大巴掌。弈天怒怅然地叹出一口气来。
　　剑苍穹急了：“说来说去磨蹭半天，到底有什么办法啊？师兄你倒是说啊！”
　　颜小渊道：“现如今，我们只有一个人可以信任。这个人，绝不可能是魑魅魍魉的帮凶……”
　　“你是说……”雷云立刻会意，惊讶道。
　　“没错，”颜小渊点了点头，“就是他，红颜笑天。”
　　这个名字，让弈天怒和剑苍穹都愣住了。他们教育精英团和红颜笑天的梁子可以说是结大发了，先是拒绝加入烽火连城、之后又在总坛上里挑了帮主和堂主，最后还在妖魔反攻战中攻打烽火连城的守城军。这几件事，件件都削光了红颜笑天的面子，红颜笑天还曾亲自下达“格杀勿论”的格杀令，两方的仇恨越结越深，可谓誓不两立。然而眼下，颜小渊竟说去找红颜笑天？
　　剑苍穹惊道：“师兄，你没毛病吧？红颜笑天说过，他见你一次砍一次啊！”
　　颜小渊笑道：“他会那么说，因为那时他还是烽火连城的帮主，为了挽回颜面，非杀我不可。可是现在，烽火连城解散，红颜笑天已不是一帮之主，他要做的是重建帮派、是复仇，以他的心计，任何助力都不会放过。在烽火解散这件事上，我们只是被蒙在鼓里、不明真相的打手，真正的幕后黑手是魑魅魍魉。只要将沫印和魑魅魍魉的勾当告诉红颜笑天，这笔账，他会算得清楚的。”
　　雷云已经完全跟上了颜小渊的思路，他点头道：“联络上红颜笑天，得到的并不止是一个人的力量。虽然帮派已经解散，但是红颜笑天作为一帮之主，他的死党、可信赖的兄弟，肯定还是不少的。我想，如果他提出向幽冥鬼府复仇的计划，至少古弈尘、坟头等人，会愿意跟随他。一旦我们有了足够的人手，就可以声东击西，在幽冥总坛附近闹事，牵制住魑魅魍魉。而我们几个就可以趁乱去杭州城救人。”
　　“没错。”颜小渊赞许地笑了笑。
　　“我有红颜笑天的好友，我这就联系他，约他出来见面？”弈天怒问道。他是众帮派都试图挖角的高手，所以和各大帮派的帮主都有加过好友。
　　颜小渊点了点头：“事不宜迟，我们分头行动。阿云，你先下线喊猴子上游戏，然后你再隔十分钟上线，一个人去苏州城的逍遥茶楼，装作不知道猴子在哪里的样子，四处打听他的下落。”
　　“明白。”雷云干脆利落地应声，即刻下线。
　　“小剑，”颜小渊继续安排，“脱掉你那身装１３的白衣，随便换一套不太显眼的装备，最好打扮成刺客的样子，再把脸蒙了，去杭州城转悠转悠，看看有没有可疑人士在放风守备。如果没有，你等到天黑以后，换一身全黑的夜行衣，上房顶挨家扒瓦找人。”
　　剑苍穹垮下脸来：“竟然给我这么猥琐的差事，我的形象啊，大侠形象啊啊啊……”
　　一边抱怨着，剑苍穹一边不情不愿地脱衣服。他把“秋水无痕”收进背包里，翻找着乱七八糟的杂色装备，又开始自我催眠：“无论怎么难看的衣服，都无法掩盖我的英俊潇洒！无法掩盖我无与伦比的气质！”
　　颜小渊和弈天怒没空看他耍宝。老大调出好友名单，试图联系红颜笑天：
　　――红帮主，这次妖魔反攻战另有内情，沫印是魑魅魍魉在您“烽火连城”的卧底。欲报此仇，请至太行山脉北山口，共商大计。
　　◎ ◎ ◎
　　话分三头。
　　且说雷云下了线，一摘眼镜，就见猴子已经躺在床上呼呼大睡，手里还拿着本线性代数。显然，“睡个毛！睡不着！”等言论，在课本的究极催眠效果之下，是相当脆弱、简直不堪一击的。雷云哭笑不得地拍起室友的脸：“喂，猪，醒醒！”
　　猴子迷迷糊糊地睁开眼，一见雷云，立马蹦Q起来：“怎么样怎么样？什么时候去干架？”
　　“干个鬼架！”雷云瞥他一眼，随后将颜小渊的计划一一说了。猴子听得直拍大腿，急急道：“那什么时候能把我放出去？我也要去幽冥鬼府的老巢砍人！”
　　雷云一巴掌拍上猴子的脑门，可惜现实里无法附带冰冻效果：“你给我上线老实呆着，小剑正挨家挨户地找你呢。”
　　猴子只好老实呆着去了。上了游戏，迎接他的，仍是无边无际的黑暗，背部的伤仍是阵阵刺痛着。猴子愤愤地骂了句“我擦”，等待着剑苍穹的到来。最开始，他还能保持相对理智的态度，可随着时间的流逝，百无聊赖的猴子又骂骂咧咧起来：从“死小剑怎么还不来”，到“乌龟转世都该爬到了”，再到“喵的！等他来了我非砍死他！”――当年《天方夜谭》中有一只暴躁的瓶中魔鬼，猴子这家伙就把那魔王的心理过程完完全全地体会了一遍。
　　此时此刻，穿了一身破烂新手装的剑苍穹，还在木渎镇里溜达。考虑到“幽冥鬼府”的很多帮众都在妖魔反攻战中见过他、不少人还是靠他的御剑术才吊上了城楼，当初那帮“尸体”肯定认得他的脸，剑苍穹实在是不敢贸然冲进杭州城。可是在这江湖上，除了刺客有蒙面的闷骚风潮之外，其他职业的玩家都没这习惯。如果一名剑客走在路上忽然蒙了脸，肯定会引来围观群众的注视。剑苍穹思来想去，把秋水无痕收好，冲裁缝铺冲去。
　　进了铺子，剑苍穹一眼就看中了一套黑色镶银边的刺客套装，连面罩上都绣上了一条银色飞龙，那是相当得拉风。这装备属性什么的，剑苍穹是完全不在乎的，只要外形上够酷、够炫、够英俊、够威武就行。这套衣服他是越看越喜欢，喜滋滋地试穿了好半晌，跟老板拍板道：“就这套了！”
　　说着，他将手伸进怀里掏银票。掏了一半，剑苍穹忽然反应过来，他调出好友菜单，给弈天怒发了条消息：
　　――老大，这次可是因公换装，买装备的钱给不给报销啊？
　　那一厢，弈天怒正与颜小渊赶往太行山，突然间听到消息提示音，还以为出了什么事情，忙低头查看。谁知这货竟然是来要报销的，向来为人厚道的老大都忍不住骂了一句“这祸害”，无奈地给对方回信：
　　――给报。
　　剑苍穹欢呼一声，从怀里掏出几张银票，拍在柜台上。他将衣服往身上一披，潇洒地转了转身，抬起右手捋了捋额前的刘海。骚包够了之后，又开始装酷。他冲老板冷冷瞥去一眼，冷冷道：“不用找了。”
　　出了门，剑苍穹又直奔武器店，买了一把雕着飞龙花纹的银色匕首。置办完毕后，他才奔向驿站。坐在马车里，他将全身装备都换成刺客的打扮，拉上面罩。等到下车之时，踏上杭州街头的，便是一身黑色银龙装的刺客了。剑苍穹大摇大摆地走在街道上，见周围玩家都向他投来瞩目的视线，他心里那个美啊，美得简直都开了花、冒了泡。
　　“这傻逼，”一名剑客玩家对他身侧医师说，“内裤都露出来了。”
　　剑苍穹一愣，随即扭过头望向自己的屁股。因为马车内地方太小、换装又很仓促的关系，他那裤子没穿好，后腰部位露出了好大一截白内裤。雪白和漆黑一对比，那视觉冲突只有两个字：震撼！
　　这一刻，剑苍穹多么希望自己真的是一名刺客啊！他多么希望自己能进入“潜行”状态，消失在众人的视野当中――可惜，他只是个伪刺客。就在他面红耳赤、倍觉无地自容之时，他忽然意识到一点：自个儿戴着面罩呢！再丢脸，这脸面也丢不出去！
　　剑苍穹先是抬手确认了一下，确定面罩正牢牢地捂住了自己的口鼻。之后，有恃无恐的他，当街提起了裤子，将衣服塞塞好。
　　只听一名路过的女性玩家娇骂道：“恶心！”还有一名战士冲身后大吼一声：“老婆！快来看变态！”
　　围观群众纷纷投来或猎奇、或鄙夷的目光，剑苍穹以“无视”大法将他们一一忽略。有了面罩这样美妙的东西做遮挡，他的脸皮顿时厚了几十公分，简直堪比当日襄阳城的城墙。他大步流星地向“喜洋洋”酒楼走去，在二楼找了张靠窗的位置坐下，点了一碗牛肉面――因为有老大的报销承诺，剑苍穹特意吩咐小二，面里加双倍牛肉，再添一根香肠、一叠凤爪做零食。
　　热烫烫的牛肉面很快被小二端上桌，剑苍穹掀开面罩的下半部分，将嘴巴露出来。一边吸溜着面条，他一边向窗外张望。放眼望去，楼下的民房都很正常，并没有看见神色可疑的人在附近转悠。剑苍穹忽然伸出手，将食指蘸进面汤里，而后又将手探出窗外。清风的吹拂，使得潮湿的手指感觉到些许凉意。
　　是东风。判断出这一点的剑苍穹，将视线投向位于下风处的那片区域，那里大约有二十余座房屋。再然后，他心安理得地啃起凤爪来，等待着黑夜的降临。
　　与剑苍穹的悠闲模样截然相反，此时的雷云正装作一副焦急的神情。与猴子相隔了十分钟后才上线的他，一进游戏，就开始在木渎驿站周围询问过路的玩家，有没有见过一个瘦瘦的战士。为了追求逼真的效果，雷云故意四处走动，寻找目击猴子去向的路人。如此这般，折腾了半个小时后，他在好友栏中，选择了任逍遥的名字：
　　――任老板，我想拜托您一件事！您人脉广、消息灵通，我想拜托您找一个人。
　　任逍遥的回信很快到达：好说好说，要找谁？什么状况？
　　――是咱们教育精英团的神杀四方。明明显示的是在线，可就是死活联系不上。我想拜托任老板您，帮忙留意下，有没有谁在哪里见过他。
　　任逍遥满口答应：包在我身上，我这就去茶楼里问问。
　　这几条信息，雷云伪装成完全不知情的模样，为的是降低对方的戒心。毕竟任逍遥是幽冥鬼府的副帮主，又是魑魅魍魉的好哥们儿，在猴子被抓这件事上，任逍遥八成是知情的。雷云在给对方放烟雾弹的同时，也在等待幽冥鬼府方面的反应，以此探听虚实。
　　不多时，任逍遥就给出了调查结果：兄弟们最后一次看见神杀四方，是在苏州驿站，他进了驿站之后就传送了，之后再没有人见过他。
　　任逍遥的谎言，让雷云确信了“任逍遥也知情”这一事实。他依照对方给出的线索，迅速前往苏州驿站，表面上仍是在继续向路人打听猴子的下落，内里却在与颜小渊信息商量：师兄，我正在苏州寻人，你那边进展怎样？
　　此时的颜小渊正与弈天怒二人，走在崎岖的山路上。为避免这次会面被玩家撞见，两人特地将约见地点选在了偏僻到极致的太行山北口。从这里进入山中，将是一片七十多级的怪物区，目前江湖上还没有人能对付它们，因此这里荒凉至极，根本没有玩家会绕上一大段路来这么个鬼地方。
　　崎岖泥泞的山路延绵不绝，两人走了有二十多分钟，终于到达了目的地。这是山中一处密林，四周都是郁郁葱葱的参天大树，遮天蔽日。静谧的林中不时传来声声啼鸣，正应了一句“鸟鸣山更幽”。颜小渊一边等候，一边回复雷云的消息：
　　――我这里一切正常，你继续装。
　　大约又等了一刻钟，山风送来匆匆脚步声，以及盔甲抖动的声响。不多时，山路那头出现两道身影：为首的那人身披黑色斗篷，以兜帽遮住了面目，想必就是红颜笑天了。另一人则手持长剑，正是原烽火的堂主古弈尘。
　　见两人如约到来，颜小渊和弈天怒抱了抱拳，算是招呼。红颜笑天和古弈尘却纹丝不动，直挺挺地站在那里。尤其是古弈尘，瞪向颜小渊的眼中，充满了戒备的神色，只听他冷哼一声：“哼，跟你这无赖，还有什么礼貌可讲？”
　　颜小渊未反驳他的话，只是冲前方笑了笑，朗声道：“坟头壮士，莫藏了。这次我们只为商议，不为干架，何不现身，大家开诚布公地谈一谈呢？”
　　古弈尘眨眨眼，道：“无赖，你少扯些有的没的！有话快说，有屁快放！”
　　颜小渊笑道：“天下之大，无奇不有。这江湖上多少未被发掘的秘密，若有一门反潜行的功夫，也并不奇怪。”
　　听他这一说，古弈尘变了脸色。红颜笑天脱下斗篷，冷冷道：“颜医师果然好本事，不知何时竟得了察觉潜行的好功夫。坟头，你出来罢。”
　　果然，半空中渐渐浮出一个人影来。坟头手持双匕，雪亮的刀锋已架在颜小渊的脖子上。颜小渊不怒反笑，伸手轻轻拨开坟头的匕首，淡淡笑道：“坟头壮士，好久不见。”
　　坟头懒得跟他客套，急切提问：“你有察觉潜行的功夫？叫什么名？具体技能能力如何？”――对于一名刺客来说，潜行是他们有别于其他五大职业的究极法宝。眼下看见颜小渊竟然有反潜行的武功，这对坟头来说无疑是一个致命打击。他迫不及待地想要知道这门功夫的具体数值，以思考应对的办法。
　　颜小渊笑道：“或许江湖上真的有这门功夫也说不定，可我也没说我会啊。”
　　“你不会？”坟头一愣，“那你怎么察觉出我在？”
　　颜小渊扬唇轻笑，笑得格外灿烂：“我诈你的。”
　　“……”坟头沉默了，红颜笑天的脸色登时黑了，古弈尘撇了撇嘴角，扭头呸了一声：“卑鄙！”
　　被评价为“卑鄙无赖”的人，没有半分怒意，反而笑眯眯地，分析道：“相约如此偏僻之地，红帮主怎能不多一个心眼？万一是有仇家故意为之，将帮主引到这里劫杀，岂不是麻烦大了？我相信按照红帮主以小人之心度君子之腹的一贯作风，是绝不会只身前来的。然而，当被告知沫印背叛一事，红帮主左右思量，确实回忆起许多不平常之处，想必也是认同了这一说法。于是，这次约会，红帮主会来，却不会一个人来。古少侠和坟头壮士，向来是红帮主最为信任之人，也是他的左膀右臂。这般神秘的约会，红帮主怎会只带一只胳膊来呢？”
　　红颜笑天眯起眼，沉声道：“你说得基本不错，但你料错了一点：这次约见，我红某从头至尾，未将之视为陷阱――弈天怒弈少侠发来的邀请，我是信得过的。”
　　弈天怒无奈地笑了笑，拱手一礼，道：“多谢红帮主看得起。”
　　“他并非看得起你，而是贼心不死，挖人之心未灭，”颜小渊淡淡道，“从上次妖魔反攻战的状况就可以看出，烽火连城的职业分布并不平均，尤其缺少强大的弓箭手。他未必多信赖你的人品，但却无所不用其极，也要将你拉入帮派，正是由于他缺少你这样的神射。”
　　“颜小渊，你才是以小人之心度君子之腹！”古弈尘跨前一步，怒骂道。
　　颜小渊淡淡一笑，继续道：“正如我先前所说，今日我是怀着开诚布公，和各位好好聊一聊的心思来的，所以我有什么说什么，绝无保留。红帮主，你该明白我的意思，咱们都别憋在心里盘算那点小九九，不妨有一说一，有二说二。谈得拢就谈，谈不拢就算。咱们的目标都是对付幽冥鬼府和魑魅魍魉，至于个人恩怨的轻重缓急，相信帮主您分得清。”
　　说罢，颜小渊望向身侧的弈天怒，道：“我说话有人不乐意听，就由你来向诸位说明吧。”
　　弈天怒点点头，向红颜笑天等三人抱了抱拳，道：“实不相瞒，我们发现沫印和魑魅魍魉勾结，纯属意外。不久前，我们前往肃州……”
　　老大将肃州城中所见所闻，一一说了。当听到煌焱与沫印的对话、以及二人的银票交易，古弈尘气得咬牙切齿，举剑狠狠劈在地上：“这王八蛋！枉我们这么信他！”
　　颜小渊忽觉好笑，忍不住插口道：“我觉得这位古少侠与咱们家的猴子，应该挺有共同语言。当初猴子也是气得跳脚，摔刀大骂，不过他骂的不是沫印，而是魑魅魍魉。”
　　弈天怒苦笑道：“师兄说得没错。其实我们从不曾想参与什么帮派争斗，当日魑魅魍魉热情好客，拿咱们当朋友，邀我们一同参与妖魔反攻战，我们便答应下来。谁知这一战，他是醉翁之意不在酒，并非为任务，而是存了颠覆你们烽火连城之心。他早就布好了局，安插沫印在你们帮派之中，里应外合。而我们全被他当成了枪使，这一点，实非我们原意。”
　　这一番话有理有据，古弈尘不自觉地点了点头。红颜笑天和坟头却仍是沉默不语。
　　弈天怒又道：“当我们得知魑魅魍魉与沫印勾结、利用妖魔反攻战击垮你们烽火连城之时，我们的想法是揭发此事……”
　　听到这里，红颜笑天剑眉一挑，未说话，却已显动容。颜小渊瞧出这细微的表情变化，笑道：“不知还有没有人认为咱们卑鄙无耻？我们的想法实是简单不过，对事不对人，谁在背后搞阴谋诡计算计咱们，咱们就跟他没完。比起当日你红帮主安插叶冰冰招揽弈天怒，今日魑魅魍魉安插沫印搞垮你烽火连城、罔顾几千玩家的性命与付出的努力，他的做法更是过分。既然他暗地里折腾这种幺蛾子，咱们就要将之公布于众，闹清是非黑白，还大伙儿、包括你烽火连城一个公道！”
　　古弈尘不自在地缩了缩肩膀，似乎是无法接受他心中的“无赖”，竟能说出这么正直的观点。坟头仍是保持沉默，但他的双手已在不知不觉中放下了匕首，不再露出戒备的神色。
　　弈天怒接着道：“正如师兄所说，当时我们都在想法子拆穿魑魅魍魉的阴谋诡计。神杀四方气不过他的所作所为，找上魑魅魍魉单挑……”
　　“好！这种恶心人就是欠抽！打死丫的！”古弈尘不由喝彩道。同为热血男儿的他，十分赞同猴子的做法。
　　颜小渊笑着摇头，道：“看来如果换成是你，你的下场怕是跟猴子一模一样了。”
　　“下场？”古弈尘一愣，道，“什么下场？”
　　颜小渊收起笑容，冷冷道：“逼退游戏的下场。”
　　在三人错愕的目光中，弈天怒将猴子的遭遇一一说明。
　　古弈尘大惊失色，道：“太无耻了！这招太狠了，比轮白还恐怖啊！”
　　红颜笑天终于开了口，沉声道：“所以，你约我们来，就是想借助我们的力量，营救你们的队员。”
　　“红帮主果然冰雪聪明，”颜小渊笑道，“不过，请恕我提醒你一件事：在我们而言，若救不回猴子，大不了大家一起退出《江湖二》，再找一个其他游戏寻乐子。我们五人组想撤就撤，想闪就闪，就算营救失败，也没什么大不了。可在你而言，你的雄心，你的壮志，你的帮派，你的那一千号兄弟，你真的丢得掉吗？”
　　红颜笑天没有回答，但他的答案，却是在座之人全都心知肚明的。
　　颜小渊继续道：“若没有我们的信息和情报，你想颠覆幽冥鬼府和魑魅魍魉、重建烽火连城，那将只是一场幻梦。说句大实话，如果我们不曾发觉沫印和魑魅魍魉的勾当，凭红帮主你当日打开襄阳城门的行动，在江湖上已是臭名昭著，绝无东山再起的可能。然而，如果你愿意和我们合作，别看我们人数虽少，但是却还是有一定能量――”
　　说着，颜小渊反手拍了拍身侧弈天怒的胸脯，道：“这位向来以仗义老实著称的神射，江湖上不少帮派都卖他点面子。是他说的话可信，还是你这过街老鼠一样的红帮主说的话可信呢？”
　　听颜小渊侮辱他们帮主，古弈尘又怒了：“你当我们都是死人？！”
　　“当然不是死人，”颜小渊笑道，“游戏里的尸体还能说话，而你们身为烽火连城旧部，说出的话毫无可信度，可以算是没有发言权了。”
　　换句话说，就是连死人都不如。古弈尘气得炸毛，弈天怒见状忙拦住他，解释道：“我们五人向来不参加帮派争斗，一直保持中立态度，加上也曾经是魑魅魍魉的朋友，由我们来揭露他，相对可信。而且咱们的雷云，是论坛上知名的数据分析型玩家，如果由他在论坛发帖，还是比较有影响力的。”
　　这几句分析，让古弈尘沉默了。他向红颜笑天投去询问的目光。
　　半晌之后，红颜笑天将长刀重重地敦在地上，沉声道：“此次合作，过往的恩怨，一笔勾销。”
　　颜小渊轻轻地拍了拍手，算是鼓掌。他笑道：“红帮主果然是胸怀大志之人。”
　　红颜笑天也不再摆出那虚伪的客套，他直白地向颜小渊丢去一个白眼，随即望向身侧的两名弟兄，道：“坟头，阿尘，咱们还有多少兄弟召得回来？要可信的。”
　　古弈尘道：“我分堂两百帮众，有七成可以召回。确认可信的大约有四成。”
　　坟头道：“我手下五十人，本就是烽火中靠得住的兄弟，在烽火解散后，成立了一个小帮派。这些人随叫随到。”
　　“好！”红颜笑天显示出他身为帮主的统帅力来。他拍了拍二人的肩膀，沉声道：“清点人数，聚集人手。全部私聊通知，避免消息泄露。”
　　颜小渊与弈天怒对望一眼，前者笑道：“照这么看来，有近百人可以参与作战。红帮主，麻烦你召集他们……”
　　五人席地而坐，颜小渊折了根树枝，在地上画起地形图来，一边如此这般地交代作战计划。
　　天色渐晚，日落西沉。在夜幕降临的半小时后，弈天怒收到了来自剑苍穹的短信：
　　――目标已锁定。
　　◎ ◎ ◎
　　且说剑苍穹在喜洋洋酒楼猛啃凤爪，吃得欢畅无比。这一啃就啃到了入夜，他终于推开一桌骨头渣，慢条斯理地擦了擦油光蹭亮的双手，靠在窗上，望向那位于下风处的西区民宅。虽是夜幕沉沉，但街道上却有灯笼盏盏，如夜空中的星火，照亮了主干道。而那片民宅，因为属于玩家私人的财产，周边又没有酒馆茶楼，所以一眼望过去，显得十分冷清，鲜少有玩家路过。对于剑苍穹来说，这样的冷清是再好不过。他将面罩扣好，只露出一双贼溜溜的眼睛。唤来小二结账的同时，他又买了一袋肉包子，随后，他提起匕首攥在手上，学起刺客走路的样子，微微压低身子，一溜烟地跑出饭馆。
　　先前在二楼大吃大喝的同时，他已经将周围的房屋布局记下，烂熟于心。剑苍穹径直奔向街角一处僻静的所在，这里两面墙之间的距离十分狭窄，他一脚蹬在左边墙壁上，又伸出右手右脚攀住右边墙壁，整个人呈现“大”字型，一点一点地向上挪。
　　这样狼狈的姿态，让剑苍穹在心中暗暗骂了句娘：作为一名剑侠，御剑飞行那是怎样的潇洒，怎样的帅气！因此，自踏入江湖以来，他从未为“上房”两个字烦恼过，也就没有向老大一样，去特意学习那些个飞檐走壁的功夫。然而眼下，为了不暴露他剑客的身份，他不得不用这么原始的方式上墙，这简直是对他英雄姿态的侮辱！简直是他完美的剑侠生涯之中，不可磨灭的污点！
　　“都是猴子那混蛋，找到他非揍死他不可。”他忍不住将气撒在猴子身上。一边骂骂咧咧，剑苍穹一边努力学习蜗牛：我一步一步慢慢向上爬。
　　费了好一番功夫，好容易才攀上屋顶的他，运足内力，提气奔出，正是轻功中的“蜻蜓点水”。剑苍穹之所以会学习这一招，归根结底，还是跟泡ＭＭ有关：白衣飘飘，飞身而出，足下轻点水面，漾起点点涟漪，人称“仙剑水上漂”，那是何等的气派！
　　想不到软妹子没碰上，这一招却先贡献给猴子了。剑苍穹欲哭无泪，在民居屋顶上飞纵。每到一家，他都要伏下身子，小心翼翼地揭开屋顶的黑瓦，眯起眼向里面望一望。游戏中毕竟不同于现实，即使是在夜晚，从屋子内部看，仍是有充足的光线的。否则玩家好不容易自己置办了一间房，回个家还要惦记着点灯点蜡，这也太麻烦、太不符合游戏娱乐的精神了。
　　剑苍穹身轻如燕，在屋顶上飞纵穿梭，上房揭瓦，挨家挨户地寻找猴子的踪迹。偶尔，下方的街道上会有玩家经过，每到这种时候，他就趴下将整个身体贴在房顶上，COS蜘蛛侠。这样一来，地面上的玩家无论从什么角度向上看，都瞧不到他的踪影。
　　搜索任务一直持续了十多分钟，剑苍穹终于在那一个小小的洞眼里，看见了被五花大绑、罩住脑袋、毛毛虫一样横在地上的猴子。可是发现是一码事，要救人又是另一码事。正如先前所说，房屋一旦被玩家购买，就属于私人财产，是神圣不可侵犯的。剑苍穹想要破门而入，是绝无可能。就算他在屋顶上把瓦都扒光了，他整个人也未必能摔下去，或许会以一种诡异的浮空状态，继续趴在无形的屋顶上。
　　剑苍穹：目标已锁定。
　　在队伍频道发表了言论，不出十秒，雷云的回复就已闪现。
　　雷云：按照原计划，投掷包子。
　　剑苍穹：了解！Ｂ计划，这就执行。
　　雷云：……包子就包子，还Ｂ计划，德行！
　　剑苍穹无视雷云的负面言论，大义凌然地摸向口袋，掏出那袋肉包子。然后，他取出一个，通过那个小洞，把包子丢了进去――在游戏里，其他人是无法在不经许可的情况下，进入玩家购买的住房的，但是物品却没有这种“一刀切”的规定。系统会自动判定，这样东西是否具有攻击性、是否有害：比如说火把，这样会损坏房屋的东西，系统是万万不允许的。但是如果是留书一封，从门缝底下塞进屋里，系统完全不会加以干涉。
　　肉包子这么有爱的东西，当然是属于无害物品，所以它轻轻松松地通过了系统大神的检验网，落在了屋里的地面上。剑苍穹闭起一只眼，从小洞里向那“毛毛虫”望去，虽然明知猴子听不见，但他还是忍不住撅起嘴“嘘嘘”了两声，试图和对方接头。
　　“毛毛虫”一动不动，剑苍穹又丢了一个包子。可被评价为“馋猫鼻尖”的猴子却始终没动静，剑苍穹怒急，调出队伍频道――
　　剑苍穹：我Ｘ，这货不动弹啊！
　　雷云：怎么会？他连外面酒楼的味儿都能闻到，怎么会闻不出屋里有包子？
　　剑苍穹：是不是无聊睡着了啊？
　　雷云：你等等，我下线去召唤。
　　剑苍穹弯腰撅屁股地在屋顶上等着，捏了个包子愤愤地咬了两口。两分钟后，雷云再度上线――
　　雷云：猴子没睡，他说根本没闻到包子味儿。
　　剑苍穹：放屁，我都丢了好几个下去了！
　　颜小渊：……你确定那是猴子？
　　一直没出声的颜小渊，忽然在频道里提出这个问题。剑苍穹愣了愣，又低头瞅了两眼。屋里的人给罩住了脑袋，身子也给麻绳捆成了粽子，所有他先入为主地就以为那人是猴子。可眼下经颜小渊一提醒，他忽然发现：这个毛毛虫，穿的根本不是猴子那身黑底金纹的战甲。
　　剑苍穹：我靠！这货不是猴子！
　　弈天怒：幽冥鬼府到底囚禁了多少人啊？
　　老大的这个问题，队伍里实在没人能答他。剑苍穹起身，丢下一句“我再去找”，就跳向下一个屋。
　　与此同时，颜小渊和弈天怒，也在这“太行山会议”上，与红颜笑天达成了共识。
　　古弈尘和坟头已经先行离开，召集烽火连城的旧部去了。最后的统计结果，有８３人可以参加这次战斗。在红颜笑天的命令下，这八十余人，或三三俩俩、或单人行动，间隔着时段，看似毫无规律地向“幽冥鬼府”的总坛所在――济南城方向进发。他们像普通玩家一样，大摇大摆地走在济南街头，有的走进逍遥茶楼里喝茶，有的则在茶楼周边下了线。
　　前前后后花了一个多小时，这八十余人才全部到达济南城。由于人员分散、时间拖得又长，混杂在千百玩家之中的他们，并没有引起幽冥鬼府方面的注意。
　　而在这段时间，位于杭州城的剑苍穹，如法炮制，终于找到了猴子所在。与上次截然不同的是，这一次他刚刚将包子从怀里掏出、还没洞里丢，地面上的那个“毛毛虫”就扭了扭身体。看见猴子这幅惨样儿，剑苍穹没心没肺地偷着乐――如果不是顾忌到这是秘密行动，他一定会捶着地面疯狂大笑，并大声嘲笑对方：“你丫也有今天！”
　　不过，碍于眼下的形势，剑苍穹不能笑得如此猖狂。他努力咬紧牙关，肩膀不停颤抖着，拼命与笑意做搏斗，一边丢了个包子进屋。
　　闻香识包子的猴子，利用腹部和膝盖的力量，努力向包子的方向蠕动着。看着他那蚯蚓一样的动作，剑苍穹再也忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。他赶忙用手掌捂住嘴，左右看了看，确定没人听到声响之后，他抹了抹眼角笑出来的眼泪，又向屋里丢了包子下去。玩心大起的他，故意用包子排成了一个Ｓ型，毫无兄弟爱地看着猴子表演什么叫做“蛇行”――扭曲，而且还不用脚。
　　费了好一番功夫，猴子才终于蠕动到了剑苍穹所在的洞口之下。无良的剑苍穹捏了个包子砸向室友的脑袋，一面笑眯眯地在队伍频道中发话――
　　剑苍穹：报告，Ｂ计划达成，顺利与Ｍ特工接头！
　　雷云：猴子就猴子，还Ｍ特工。你这么喜欢拽洋文，干脆游过海去啊，太平洋又没加盖。
　　颜小渊：说到这个，我突然想起一件事，你们之中还有谁四级没考过的？
　　剑苍穹：……
　　雷云：我六级都过了。
　　剑苍穹：……
　　颜小渊：那个拽洋文的，我限你这个学期把四级过了，否则会影响毕业和找工作。
　　剑苍穹：QAQ，我不拽洋文了还不行嘛！
　　就在作茧自缚的剑苍穹为自己的所作所为买单之时，厚道的老大转移了话题，将他从无边的痛苦中拯救出来――
　　弈天怒：好了，暂时别聊天了。保持频道清洁，准备行动。
　　队伍频道顿时安静下来，弈天怒默默地等待着。而他所等待的红颜笑天，此时仍在山道上行进。身为战士，他虽然也有上乘的轻功，但比起速度惊人的神射弈天怒，以及拥有变态顶级轻功的颜小渊来说，还是要慢上不少。红颜笑天比两人多花了十多分钟，才走进山脚下的驿站。就在他完成传送、踏入济南城的那一刻，他向弈天怒发送了消息：
　　――已就位。
　　弈天怒立刻群发指令：行动！
　　伴随着消息的传送，前烽火连城的帮众们，一起行动起来。坟头和古弈尘利用线下联络，让这83名勇士同时上线。登时，济南城的街道上白光闪烁，连成一片灿烂星光。当璀璨光华逐渐退去，83名勇士挺拔的身姿在光芒中浮现。战士们举起了盾牌，向茶楼大门逼近。道士们用法剑指向楼内，嘴里念念有词。
　　突如其来的意外状况，让茶楼里的茶客们惊呆了。他们目瞪口呆地望着这重重叠叠的包围圈，不知如何是好。直到一名剑客御剑浮空――正是古弈尘，他飞至二楼窗外，冲茶楼内大声喝道：
　　“帮派争斗！不是幽冥鬼府，闪！”
　　一听这话，茶客们忙慌慌张张、跌跌撞撞地跑了出去。对方都明说了只针对幽冥鬼府，既然是帮派斗争，他们外人又何苦插手？万一挂了，掉了等级不说，爆了装备可就惨了。
　　不过半分钟，茶楼内的闲杂人等便跑了个干干净净，只留下七名幽冥鬼府的帮众。他们本是来照顾副帮主的生意，顺便来歇个脚的，谁直到竟然会遇到这种变故。回过神来的他们，立刻抄起刀剑，向烽火帮众扑来。可他们还没走两步，就见熊熊烈火骤然窜起，封住了他们对抗的道路。原来，方才众道士在浊清尊的带领下，整齐划一地施展着咒法。每个人都将烈火攥在掌心里，随着浊清尊一声令下，道士们齐声高唱：
　　“离火之术！”
　　登时，火焰在空中绽放。散落的火星燃着了桌椅，将茶楼内烧得七零八落，也将幽冥鬼府的七人重重包围。面对炽热的火焰，他们一时退缩，想等技能结束后再冲杀出去。可烽火连城的战士们，却举起盾牌，大吼着冲过燃烧的火焰之壁障，大刀阔斧地砍向对方。与此同时，烽火的医师们已经开始施展岐黄医术，为这些刚刚穿越火线的战士们，治愈了伤势。
　　只见漫天的火光中，不时有白光升起。不多时，七名幽冥鬼府的帮众，全部被送至了复活点。
　　这场奇袭，只用了不到五分钟，就占领了逍遥茶楼――早在雷云试探任逍遥之时，颜小渊他们就做出决定：如果任逍遥是帮凶，这场仗，就以占领逍遥茶楼开始。因为茶楼是城内为数不多的两层小楼，居高临下，可以清理整个街道，易守难攻。
　　８３名勇士迅速涌进茶楼里。战士们手持盾牌，牢牢地守卫着一楼大门，将所有想要破门而入的敌人阻挡在门外。道士们和为数不多的弓箭手，则在二楼的窗边，分别守卫着四方，以远程攻击阻挡敌人来犯。剑客们负责保护这些脆皮的道士们，刺客负责支援战士，医师们被分为成了两队，分别治疗两层楼的队友们。
　　红颜笑天站在二楼，扶着栏杆望向北方――黑压压的脑袋正朝茶楼的方向逼近，那是“幽冥鬼府”的大部队，他们已经收到消息、并带足了人马前来平乱。
　　红颜笑天猛地掀开身上的斗篷，丢至一边。他狠狠地用长刀撞击着脚下的楼板，发出沉闷的响声。他怒吼：
　　“兄弟们，为了烽火的荣誉和复兴，死守茶楼！”
　　“好！”83人异口同声地吼起来，吼声震天，豪气干云。
　　红颜笑天望向这些与自己生死与共的兄弟们，咧了咧嘴角，无声地笑起来。他调开好友菜单，选择了弈天怒：
　　――已顺利攻占茶楼，接下来，看你们的了。
　　――多谢。
　　简简单单的两个字，却饱含了弈天怒最真挚的谢意，以及说不清、道不明的感慨。曾经的恩恩怨怨、是是非非，还有那襄阳城楼的血战，一切仍历历在目，却又显得那么遥远。弈天怒长叹一声，随即收起了惆怅，在队伍频道写下：开始行动！
　　雷云：老大，杭州西北，１１点钟方向，疾奔二十里，６０级怪区。
　　雷云：师兄，杭州西南，８点钟方向，疾奔十里，５０级怪区。
　　数据帝雷云，对于游戏里所有的练级区了若指掌，他不停在队伍频道里下达指令，引导弈天怒和颜小渊二人的行动。
　　雷云：老大，只攻击带斧头的双头狗妖，它有“开山斧”技能。
　　雷云：师兄，５０级怪区以主动怪为主，无需攻击，只要走到它们的感应范围即可。注意，只引带双锤的熊怪，以及拿狼牙棒的山贼。
　　弈天怒一路狂奔，来到６０级区的边缘。他伸手探向箭袋，摸出一把羽箭，扬弓拉满。只听嗖地一声，羽箭破空，发出尖锐哨响。双头狗妖应声中箭，愤怒地回转过身，挥舞着大斧，向弈天怒追来。弈天怒且退且射，一共引了十五只狗妖，像是开火车一样，在他身后长长地跟了一串，其中有几只脑门中央插了箭的，追得最凶，那狰狞的面孔似乎是想将老大吃了一般。
　　另一边，颜小渊脚踏凌波微步，身形灵动的他，如鬼魅一般，在怪堆里穿梭。发觉生人进入，巨熊们举着双锤愤愤地追了过来。此外还有数名山贼，也彪悍地挥动着狼牙棒，一路穷追不舍。
　　雷云：你们同时向杭州西门跑动，在那里会合。
　　正如雷云所料的那样，弈天怒和颜小渊几乎是同时到达杭州城西门。两个人对望一眼，笑着奔进了城。近三十名妖魔和恶棍跟在他们身后，愤而狂追。此情此景，让不少路人都傻了眼。有的玩家颇有侠义心肠，举起长剑打算帮忙杀怪，可这一剑他还没刺下去，就听弈天怒朗声道：
　　“不要出手！特殊任务要求！请大家不要出手！”
　　听他这一说，那侠士“哦”了一声，也不再多事了。在《江湖二》中，有许许多多稀奇古怪的隐藏任务，任务的触发和要求是千奇百怪，就算有这样要求领着小怪进城的，也并不稀奇。许多玩家好奇地跟在弈天怒和颜小渊身后，打算看看这特殊任务究竟是个什么样儿。于是，本就像拖火车一样的怪物长队，多出好几名打酱油的玩家来。
　　两人穿过街道和小巷，又奔了好一会儿，只听前方有人高声叫道：“这里这里！”
　　弈天怒抬头一看，只见一人立于屋顶。他全身衣着漆黑，几乎与夜色融为一体，可偏偏衣上又绣着银色龙纹，把整个身侧的轮廓全部勾勒出来，好像是一副拙劣的简笔画。弈天怒苦笑着摇头：这么骚包的家伙，不是剑苍穹，还能是谁？
　　在剑苍穹的指引下，弈天怒疾奔数步，一脚踏上墙壁，两个纵身就翻上了屋顶。他立刻俯下身，将颜小渊也拖了上去。三个人站在屋顶上，望着街上急得团团转的小怪们。这些怪物都没有浮空的能力，更没有什么轻功可言。无法上房的它们，开始采取最暴力的办法――
　　一名双头狗妖嘶吼一声，双手举起大斧，正是一招“开山斧”，狠狠地劈向墙壁。登时，飞灰四散，墙上被它磕出了一条口子。其他狗妖见状也纷纷效仿，一时间，嘶吼和巨斧撞击墙壁之声此起彼伏，不绝于耳。
　　熊怪们也加入了“强拆小分队”，它们用双锤狠狠地撞击着墙壁，想要击垮整个墙体，使房上的人掉落下来。比起这些妖怪，山贼们的智商相对高一点，他们不与墙壁死磕，拼命地用狼牙棒敲击着门框和立柱，意图击垮房屋。
　　看着妖怪们如此拼命，屋顶的三人露出微笑：成了。
　　在游戏中，玩家无法攻击属于其他玩家的私人房屋，但是怪物们则不受这条规矩的约束。它们作为游戏玩家的敌对方，是对房屋和建筑有一定攻击力的，就像在妖魔反攻战中，成千上万的妖魔可以轻易地将城镇房屋毁灭。但在一般情况下，妖魔与人类所居住的城镇有很长一段距离，“小怪进城”这种现象，在理论层面上可以实现，可在实际操作中却没有这种可能：一方面，能够拖着怪物跑十几里路的这份轻功，不是人人都有的。大多数人没这速度，跑着跑着就得给怪追上啃死了；另一方面，就像方才那样，如果不是弈天怒说出“特殊任务”，还是会有好心的玩家帮忙清除小怪，侠士们也不会任由小怪在城市里乱跑伤人。
　　更重要的是，弈天怒和颜小渊开火车一样引怪进城的动静，实在是太大，引来不少玩家围观，自然不可能逃过任逍遥他变态的消息网络。然而眼下，这位任老板却在为自己的茶馆焦头烂额，他正带领着幽冥鬼府的弟兄们，与红颜笑天他们进行“茶楼争夺战”呢。
　　斧头、双锤、狼牙棒，妖怪和山贼们用自己手中的武器，贯彻着“暴力强拆”的精神。渐渐地，围墙上的裂缝越来越大，终于在双头妖的一记“开山斧”下，破开一个硕大的窟窿。妖怪们不依不饶，继续奋斗，看样子不把整间房子拆下誓不罢休。房顶上的三人恨不得为它们辛勤的劳动摇旗呐喊、捶鼓加油。
　　终于，整面墙体彻底崩裂，坍塌在地。
　　弈天怒忽问：“小剑，你刚才说还有人被关，哪一间？”
　　剑苍穹指了个方向，弈天怒立即一个纵身飞跃，踩着屋顶奔向那里。他这一跑，那十五只双头狗妖立刻追了过去，继续它们的拆房大业。剑苍穹愣了片刻，随即反应过来：老大不愧是老大，够厚道，这时候还惦记着救别人呢。
　　见状，颜小渊也“带领”着他的熊怪和山贼们跟了过去。剑苍穹跳下地，背着双手视察工作，不停地咂咂嘴：“啧啧，这墙拆得还真有水平。”
　　夜风穿过窟窿，吹入屋子里。感觉到清风带来的凉意，猴子已经在费力地向外蠕动着。当他的脑袋终于伸出民宅的范围时，剑苍穹拎着他的肩膀将人拖了出来，弯身解开他身上的绳索。
　　身上的束缚一经松开，猴子立刻用力挣脱绳索。他伸手掀开脑袋上的黑色布袋，狠狠往地上一摔：“我擦！天杀的魑魅魍魉，大爷我非把他大卸八块！”
　　仇恨让猴子怒火中烧，他站起身就要抄刀干架，可伸手一摸，平时不离身的孤鹜刀竟然没在背上。他这才想起那时在逍遥茶楼里，孤鹜刀给煌焱摸走了。
　　见猴子咬牙切齿的那样儿，剑苍穹“嘿嘿”一笑，拿了把破匕首塞给猴子，调侃道：“你先将就着吧。”说罢，他从行囊中抽出“秋水无痕”，向妖魔们冲了过去。
　　那一厢，拆房工作正进行到最高潮。伴随着轰然巨响，屋毁墙破之时，也是妖怪们命丧黄泉之刻。弈天怒抓了一把羽箭，一招“连珠箭”已强力击出，一只熊怪全身插了十八只羽箭，活像一只大号刺猬。它哀嚎一声，还没来得及举锤砸下，就化为白光消失了。猴子、剑苍穹，还有匆匆赶来的雷云，一同加入了杀怪的队伍，一边杀，剑苍穹一边咂嘴：
　　“我说，你们就这么对待农民工的啊。这叫‘过河拆桥’，猥琐，太猥琐了！”
　　猴子用匕首使不出“金戈铁马”，干脆就用盾牌当铁饼砸怪。他抄起盾牌向一只双头妖身上砸去，回首骂道：“扯你个淡！鬼的农民工！”
　　剑苍穹指指那挥舞着狼牙棒的山贼：“别拿山贼不当人啊，人家好歹也占山为王。有地的，不是农民是什么？”
　　“是开发商。”雷云淡淡道。
　　这句一出，周围打酱油的围观群众纷纷鼓掌喝彩，继而感慨起买不起房的问题，并一路从“天杀的房价”跑题到“天杀的医疗”，再跑题到“天杀的择校费”。
　　这一厢，跑题仍在继续，杀怪仍在进行，未参战的颜小渊则帮衬着将那名被关押的可怜倒霉蛋拉了出来。这“毛毛虫”全身给缠了好几道绳子，比猴子捆得还严实。再多绑几道，估计就能做成木乃伊了。颜小渊问围观党借了一把匕首，将绳索割开，随后掀开了那人脑袋上的黑布袋。面前的人，让颜小渊愣住了――
　　这毛毛虫倒霉蛋，竟然是魑魅魍魉！
　　弈天怒他们四个，合力将小怪们清理干净之后，回过头来看情况。这一看，四人也都呆住了。
　　他们心中的万恶之源、罪恶魔鬼、无情无义的恶棍、阴谋家、反复小人――魑魅魍魉，此时正颓然地坐在地上。墙上的破洞处的碎石屑，砸在他头上，他也不去管、不去掸，就那么呆呆地坐着。仔细打量打量，在他的眼角，还微微泛红。
　　颜小渊沉默了，教育精英团都沉默了。被囚禁的帮主，因为背叛而伤心欲绝，这样的戏码实在不难猜测。当日猴子杀上逍遥茶楼，魑魅魍魉错愕的表现，如今终于有了合理的解释。现在回忆起来，自始自终猴子都没有听到魑魅魍魉的解释。对方刚开了口要说话，该死的煌焱就一掌轰伤了他的耳朵。
　　原本发誓要将魑魅魍魉大卸八块的猴子，在看见对方如此伤怀的模样后，他走上前，大力地拍了拍魑魅魍魉的肩膀，长长地叹出一声：“兄弟啊――”
　　然而，眼下却并非这两名狱友同病相怜的好时机。弈天怒沉声道：“既然救到了人，咱们赶紧撤。济南城那边，红颜笑天他们也撑得辛苦。”
　　听了这话，猴子也不再嗦，拖了魑魅魍魉就往驿站走。一行人在街上狂奔，速度最慢的猴子和失魂落魄的魑魅魍魉落在了最后。
　　就在众人走进一条僻巷、穿过巷子就能抵达驿站的那一刻，忽然，魑魅魍魉停住了脚步。
　　众人生疑，回首去望，却见魑魅魍魉脸色发白。一个人影，渐渐在他身后浮现，雪亮的匕首架在他的脖子上。
　　来人正是煌焱。
　　“诸位，别来无恙。”煌焱阴阴地笑道。
　　猴子抄起刀上前就要砍，走了两步却见手感不对，他低头一看：擦！手里拿的是那把破匕首，砍个毛啊！
　　弈天怒已搭起了弓箭，雷云的“水狂法”也已准备好，可是煌焱与魑魅魍魉的距离实在是太近，近到这一出手，很容易连带着秒了魑魅魍魉。
　　“别管我，灭了他！”魑魅魍魉大吼。
　　众人却有些迟疑：到了魑魅魍魉这个等级，想升级是相当困难的。被杀掉一级，就代表着他两、三个月的努力全部白费。大伙儿都不想他的辛苦付诸东流。弈天怒沉声道：“你想怎样？”
　　想不到网游里也能出“劫持人质”这种事件，颜小渊愤然道：“无耻。”
　　煌焱大笑，他一手掐住魑魅魍魉的脖子，另一只手则将匕首塞入对方的掌中。在众人惊诧的眼神中，煌焱握住魑魅魍魉的手，狠狠地捅入了魑魅魍魉的心脏！
　　顿时，魑魅魍魉化身成一道白光，在天际消散。
　　弈天怒首先反应过来，他忙在好友栏中寻找魑魅魍魉的名字，却怎么翻也翻不到。他试图搜索对方的姓名，系统却回应了他四个大字：查无此人。
　　“你们不会不知道吧？游戏里自杀，则意味着删除账号，”煌焱轻轻一笑，笑得无比阴险，“我还可以更无耻。”
　　暴怒的众人一齐冲了上去：猴子抄起盾死命向前砸，颜小渊抓住“毒尾”就往前扎，弈天怒的“连珠箭”向子弹一样一梭子一梭子向煌焱招呼，剑苍穹提剑击刺出“落花十二式”，雷云运起“五雷阵法”，天空中乌云密布，狂雷阵阵。
　　然而，这一切都没能拿下煌焱。
　　就在众人开始攻击的那一刻，他进入了潜行状态，在众目睽睽之下，于街道上消失了踪影。


　　第十章　　我还可以更无耻！公道自在人心！

　　◎ ◎ ◎
　　夜空之中，飘落绵绵细雨，打湿了这座江南城池。
　　斜风细雨，润湿的烟柳垂下了它的嫩叶儿，随着夜风轻轻地摇曳着。夜幕下的灯笼，那好似星辰一般照亮了街道的光芒，在这雨帘之中，显得格外朦胧。
　　在《江湖二》的游戏世界中，模拟了许多天气变化，雨、雪、雾，样样都不缺。这不是弈天怒他们第一次瞧见下雨，但却是他们在这许久的游戏生涯中，所经历的最为憋屈的一场雨。
　　雨滴轻轻落下，将青石地面浸得水亮，反射出灯火之光。弈天怒望着面前空无一人的小巷，陷入了沉默。
　　“我擦！”
　　猴子率先打破了沉默，他狠狠地将手里的匕首摔在地上，忽然蹲下了身，伸手一抹脸：“我擦！擦他祖宗十八代！”
　　一个活生生的人消失在他的面前。刚刚被救出的魑魅魍魉，眼角微红、黯然惆怅，可随着白光的消散，这次不再是掉一级的虚假的死亡，而是他游戏生命的结束。账号的删除，意味着彻彻底底的离去，连同他这么久以来的努力、一切付出、一切心血、，全都灰飞烟灭。
　　雷云握紧了手中的“落霞剑”，深深地自责：如果方才他没迟疑，如果方才他狠下心将魑魅魍魉和煌焱一起秒杀，或许魑魅魍魉不会落得如此下场……
　　瞧见雷云咬紧牙关、拳头捏得死紧，颜小渊拍了拍他的肩膀，劝慰道：“这不是你我的过错，我们谁都没想到，煌焱竟然可以无耻到这地步。”
　　剑苍穹抽出“秋水无痕”，往地上一丢，抬脚拼命地踹，好像踩的是煌焱一样：“踩死丫的踩死丫的踩死丫的！”
　　弈天怒无声地叹息，随即，他握紧“流月飞羽”，沉声道：“事已至此，再想也没有用！先去济南，支援烽火连城！”
　　伴随老大的号令，众人暂时收起伤感，向驿站冲去。剑苍穹一把捞起地上的“秋水无痕”，边跑边骂：“我偏用那些混蛋送的剑，劈死那些混蛋！”
　　不过十几秒的工夫，马车已载着众人到达济南城。大伙儿直奔逍遥茶楼，只见“幽冥鬼府”的帮众以茶楼为圆心、将红颜笑天他们包围起来，围得里三层外三层，约莫有三百多号人――虽然这是个拥有千名帮众的四级帮派，但是千把号玩家同时上线是很困难的事，再怎么说玩家也有现实生活中的学习和工作，除非有像上次“妖魔反攻战”那样重大的任务，帮众才能来得相对齐一些。面对这次奇袭，在这么短的时间，在没有事先准备的情况下，“幽冥鬼府”能聚集三百多人的队伍，已经是很难得的了。
　　刀光剑影不断闪现，夹杂着死亡的白光。真火不时划破天际，茶楼周围火星四散。漫天的火光，照亮了半个济南城。怒吼声、咆哮声、喊杀声、以及各式各样的招式呼喊、短兵相接的铿锵之声，不绝于耳。
　　对于红颜笑天他们来说，这是一场极为残酷的战斗。面对四倍于他们的力量，他们所能做的，只是借助于地利，死守茶楼。幸好茶楼作为私人建筑，是无法被玩家外部破坏的，所以只要他们死守门口、窗台等关键位置，一时之间，幽冥鬼府的人马也冲不进来。可即便有地利优势，悬殊的人数差距，也渐渐让他们感觉到不支了――
　　幽冥大队中，光是道士就有五、六十人，在堂主的指令下，他们整齐划一地吟唱着“离火神诀”，施展道术。升腾的火焰在半空中聚集，形成一个巨大的火焰炮。随着堂主一声令下，道士们齐齐地用法剑直指茶楼大门。顿时，烈火自空中坠落，直砸地面，“烽火连城”的战士们所聚集死守的大门口，变成了一片火海。烽火的医师们拼命地施展岐黄医术为己方的战士治疗，可凶残的火舌还是吞没了好几条人命，白光在烈火中闪现，宛若炼狱一般。
　　“撑住！”
　　红颜笑天几乎是咆哮出声，身为战士的他，此时同样也死守着一楼大门，与自己的兄弟们一同奋战。因为身穿天蚕宝甲这样的上等装备，加上身后又有数名医师急救，他在炽热的烈火中存活了下来。他挥舞长刀，一道“金戈铁马”向前冲去，狠狠地撞上了前方“幽冥”战士的盾牌，金属撞击的声音爆在耳边，震耳欲聋。
　　在二楼，则是一场对空战。烽火的道士们与弓箭手，占据了四面窗台，不断向外射出羽箭、施展道术。可二楼的高度完全在弓箭手的射程之中，幽冥的弓手们瞄准了窗口，只要他们一露头，就百箭齐发。幽冥的剑客们也御剑挑衅，趁乱在窗口附近刺上一剑，收割人命。
　　这一场苦战中，最为忙碌、压力最大的是烽火的医师。原本这８３名勇士中，医师的人数就不多，只有区区十二名。而这１２人又被分散在两个楼层。仅凭六人之力，想照顾这一层楼的同伴，其难度可想而知。从幽冥的人马到来之后，医师们就不停地施展岐黄医术，没有片刻的喘息。随着时间的流逝，医师们的内力渐渐耗尽，再也无法帮助同伴。伴随着幽冥人马的进攻，烽火这一边，越来越多的人化为了白光。
　　红颜笑天怒发冲冠，一边死守大门，一边怒吼着“撑住”两个字。他们拖得越久，就可以为弈天怒他们的援救行动争取更多的时间。唯有做成了这一笔交易，弈天怒和雷云才会帮公布魑魅魍魉和沫印的阴谋、为“烽火连城”正名，帮派才有复兴的希望！
　　这个念头支撑着红颜笑天，激励着他苦苦坚持。然而，在缺少医疗的情况下，自己的弟兄们伤亡惨重。反观幽冥鬼府那一边，三百余人中，有近五十名医师，完全可以轮流休息、回复内力。后勤，成了这场攻坚战的关键所在。
　　“帮主！”背上扎了好几根羽箭的古弈尘，匆匆忙忙地从二楼奔下，“我去打散他们的医师队伍！”
　　在如此激烈的战斗下，他们根本没有时间频道交流或发送信息，古弈尘只有用最原始的方法，冲到红颜笑天身边向他报告。古弈尘的计划，完全是一个敢死队模式。的确，身为剑客的他可以飞出茶楼，直冲对方医师们的队伍，但是暴露在众目睽睽之下的他，必将成为众矢之的。很有可能还没有消灭敌人，自己就已经被幽冥的玩家合力秒杀。
　　见红颜笑天未表态，古弈尘急道：“帮主！”
　　如果是在以前，红颜笑天一定会赞同这个方案。一向以大局为重的他，为了战斗的胜利不择手段、在所不惜，何况只是堂主的一个等级而已。可此时，铁腕的他却犹豫了：经历了这一次沫印的背叛、烽火的解散，以及在妖魔反攻战后，他被千夫所指，众叛亲离，成为过街老鼠、人人喊打。这段日子，让他感受到“大局”和“胜利”之外的两个字。没有古弈尘，没有坟头，没有这８３名兄弟，他什么都不是。
　　见红颜笑天一直不说话，古弈尘愤而转身，又冲回二楼。他捏了个剑诀，御剑腾空，自窗口飞纵而出，向地面医师队伍，俯冲过去――
　　对方医师队伍果然慌张起来，纷纷闪躲。可幽冥的其他帮众，则齐齐地将手中的武器指向古弈尘。借着御剑之力，古弈尘闪开一个火球，却被更多的羽箭插中了背部。落地的瞬间，他只恨自己没有剑苍穹“落花十二式”那样的群攻剑法。一招“弈剑听雨”，古弈尘秒了两名医师，随即便被敌方的刺客捅了一刀。被羽箭扎成了刺猬的古弈尘，怀着强烈的怨气，消散在白光里。
　　红颜笑天横眉怒目，就在他举刀冲出，狠狠劈向门口战士的那一刻，忽然，幽冥的医师小队，又掀起了新的骚动――
　　“无耻”、“卑鄙”、“变态”、“我擦你大爷”等叫骂，伴随着阵阵白光，此起彼伏。不止红颜笑天，就连“幽冥鬼府”的帮众也不知道发生何事。毕竟要避过三百人组成的人墙、向最外圈看，实在是一个不可能完成任务。就在众人疑惑不解时，站在二楼的道士浊清尊，忽然惊喜道：
　　“是那个无赖！”
　　浊清尊口中的无赖，正是曾经以一人之力、单挑“烽火”总坛、当年的九级小医师――颜小渊。
　　就在“幽冥鬼府”的帮众一起向逍遥茶楼进攻的时候，他们没有注意到，在包围圈的背后，来了几个人――
　　手拿毒尾、踏着凌波微步左右穿行的颜小渊，悄无声息地接近了幽冥鬼府的最外圈，在他们的背后，用“毒尾”轻轻地、轻轻地戳了那么一下。
　　那可怜的医师忽觉胸中气海翻腾，立刻呕出一口血来。因为颜小渊戳得太轻，他又专注于眼前的战斗和治疗，甚至没意识到自己身后站了人。直到吐血之后，他慌忙查看状态，才意识到自己竟然中了毒。他惊讶地回过头，就看见颜小渊淡然的微笑，以及一支向他飞速袭来的羽箭――弈天怒很厚道地补了一箭：与其被毒死，还是被一箭爆头来得痛快些。
　　制造出骚动的颜小渊，手执毒尾，淡定地左闪右闪，在幽冥的帮众身上，见缝插针。老大“连珠箭”一梭子一梭子地射，硬生生把弓箭刷成了冲锋枪。剑苍穹“落花十二式”，哈皮地收割着被蝎毒折磨损血的家伙们。雷云运起水狂法，“冰霜之术”唤来漫天飘雪，冰冻三尺，减缓了一片敌人的速度。没有刀的猴子失去了冲锋的能力，他举着盾牌守在雷云身边，充当室友的保镖。
　　背后的突袭打乱了“幽冥鬼府”队伍的阵脚。随着己方医师的不断阵亡，他们的战斗也渐渐艰难起来。更可恼的是，一些皮粗肉厚的战士，竟然只因被颜小渊扎中了脸，就在蝎毒的折磨下，步上死亡的道路，这是实在是让他们无法忍受！
　　一时间，粗口与叫骂齐飞。
　　颜小渊的心里素质相当过硬，他一边运用凌波微步躲过敌方的攻击，一边无奈地摊了摊手：“你们说我无赖，我也没辙啊，我只会这一招。使了，你死；不使，我死。”
　　――这是大实话，身为医师的颜小渊，只会这么一点攻击套路。但可恶的是，这个攻击套路，旁人无解。
　　他坦然的态度，让疯狂爆粗口的敌人吐血，登时觉得骂得一点成就感都没有。就在他无语的时候，冲上来的剑苍穹，潇洒地挽了一个剑花，“秋水无痕”的剑光璀璨夺目，“唰唰唰”地几道剑气，那战士的身上已经被戳出了十二个血窟窿。剑苍穹很亲切地拍了拍那人的肩膀，笑道：“既然你不喜欢被毒死，善良高尚的我，就给你换一种死法吧。”
　　“换你妹！”这是白光消散的那一刻，战士的最后一句话。
　　就在教育精英团五人组拼命惹事的时候，人群中冲出一名医师，他怒气冲冲地瞪向剑苍穹：“你们搞什么？怎么帮起烽火连城了？”
　　此人正是当日被剑苍穹一路拖尸的医师朔月。不多时，射日和上善若水也走出队伍，皆是一脸惊奇：“颜医师，弈少侠，你们这是做什么？”
　　“做什么？”剑苍穹冷哼一声，随即负剑而立，一脸的大义凛然，“自然是行侠仗义！”
　　射日登时嚷起来：“我靠！红颜笑天那垃圾，搞我们副帮主的茶楼，你们不帮忙也就算了，还杀自己人！这算他妈哪门子的行侠仗义啊？”
　　射日暴躁的反应，让颜小渊眯起了眼：对方在死了这么多人的情况下，还能出来跟他们讲道理，就是仍将他们当做是朋友。如果说射日、朔月、上善若水他们几个也参与了囚禁猴子的行动，眼下是绝不会这么坦荡质问的。而在经历了魑魅魍魉“被自杀”的事件之后，他不得不推翻原先的推测，或许面前的这些人，对先前所发生的一切并不明了。
　　颜小渊与弈天怒对望一眼，交换了一个眼神。弈天怒踏前一步，向射日等人拱手抱拳道：“事出有因，一时无法详说。红颜笑天占领逍遥茶楼，也是无奈之举，请诸位网开一面，放他们的兄弟离开吧。”
　　单凭弈天怒一句话，射日他们怎么会善罢甘休？他怒道：“到底事出什么因？今儿个不说清楚，我们绝不会放这群混蛋活着离开！你们……”
　　话音未落，射日忽面色一变，朔月与上善若水两人也是同样。“幽冥鬼府”的队伍中议论纷纷。上善若水走上前，冲弈天怒抱拳道：“副帮主有令，让我们撤回总坛，商议大事。既然如此，今日就依弈少侠所言，放烽火余孽一条生路。至于各位怎么会帮起了红颜笑天那混账，改日，我等定向各位请教其中缘由。”
　　“多谢。”弈天怒抱拳回礼。
　　说罢，射日他们几个堂主，带领着“幽冥鬼府”的帮众们匆匆离开。这一厢，“烽火连城”的众人也自逍遥茶楼撤离。颜小渊对红颜笑天点头示意。就连最不待见他的猴子，在听雷云说明了经过之后，也向红颜笑天道了声谢。
　　关于魑魅魍魉一事，弈天怒有心向红颜笑天说明，便邀他一齐前往木渎镇的听竹小苑，共同商谈。
　　◎ ◎ ◎
　　告别了“烽火连城”的一干帮众，红颜笑天随着教育精英团走进听竹小苑。众人在屋里坐下，直奔主题。弈天怒将杭州城中所遇之事一一说给红颜笑天听：包括剑苍穹如何发现魑魅魍魉被囚禁于民居，众人如何救出他，而他最终又如何被煌焱删除了账号。煌焱卑劣的行为，让红颜笑天大惊失色：“他竟然玩出这一招？”
　　猴子愤愤地捶了桌：“擦！这个人渣！”
　　红颜笑天沉思片刻，道：“这可不是小事，不仅仅是魑魅魍魉一个人死亡的问题。煌焱这一招，如果公布于众，就是告诉所有玩家，有这样‘被自杀’的伎俩。如果玩家们都用这种方法对付敌对帮派，那简直就是天下大乱。”
　　“你说得对，”颜小渊点了点头，“煌焱这做法，就像是一个致命的病毒，一经传播，会使得全江湖陷入恐慌之中。他能想到这样对付魑魅魍魉，必是早有预谋的，绝非临时起意。”
　　猴子“呸”了一声：“废话，他那下三滥的招数，还真不是一般人瞬间能想到的！哪个玩家会没事思量着怎么囚禁人、怎么搞得人删账号啊！人渣！让我碰上他，我一定把他碎尸万段，也给他搞一个‘被自杀’，删光他！”
　　“以其人之道还治其人之身。”雷云冷冷插口。
　　与义愤填膺的猴子他们不同，先前一直没说话的弈天怒，深深地叹出一口气：“当时，我们都错怪魑魅魍魉了。”
　　听老大这么一说，众人一时沉默。当日无意中在肃州城发现沫印的身影、听到煌焱与沫印的对话，紧接着猴子被抓，所有人都以为魑魅魍魉是幕后黑手，谁知道他也是受害者，还是受害得最深、最倒霉的那个人。
　　“猴子，你再将那天你去苏州茶楼，找魑魅魍魉的经过说一遍，尽量多回忆一些细节。”颜小渊道。
　　猴子将当时的情况一五一十地说了。现在回过头再分析，魑魅魍魉当时的错愕是真真切切。而猴子被套布袋时，他那句“你……”显然是冲煌焱去的。只是煌焱的动作更快一步，当场就轰了猴子的耳朵，使他继续误解下去。见猴子被擒，魑魅魍魉必定质问煌焱，却被身侧那一群“造反党”擒拿，最后和猴子一样，被丢进了杭州民宅囚禁。
　　颜小渊又问：“你仔细想想，当时魑魅魍魉身边的，除了煌焱还有什么人？射日、朔月、上善若水他们三个在不在？”
　　猴子皱了眉头拼命回忆，当日他怒气冲天地找魑魅魍魉单挑，根本就没在意到其他人。就连煌焱，也是动手了之后才听出来的。猴子摇了摇头，道：“这个我不确定，真没印象了。”
　　颜小渊道：“照今天这情势来看，他们八成和魑魅魍魉一样，对煌焱的行动，毫不知情。否则，他们不会对我们的攻击感到如此意外，也不会质问我们为何动手。”
　　“那也不一定，”红颜笑天沉声道，“或许他们的惊讶只是演技。”
　　猴子忍不住白了他一眼：“我靠，玩个游戏还来演技，你以为各个都是奥斯卡影帝啊！”
　　弈天怒冲猴子摆了摆手，示意他不要再说了。老大明白，对于红颜笑天来说，沫印的背叛是他心中一个不可磨灭的阴影。如果不是受沫印唆摆，当日妖魔反攻战，红颜笑天会输、会怒、会记下这笔账将来找他们死磕，却不见得会想到打开襄阳城门，导致帮派解散这么个无法挽回的下场。红颜笑天对沫印的背叛和演技，简直是恨之入骨。但痛恨之余，还有恐惧――谁能保证他身边的朋友，不会在下一刻成为另一个影帝呢？
　　这种心态，猴子是不可能理解的。弈天怒却因为曾经被叶冰冰骗到极致的关系，多少能体会红颜笑天的感受。但体谅归体谅，在这个问题上，弈天怒是和颜小渊他们站在一边的：“我觉得师兄说得有理，上善他们的表现，不像是做戏。咱们换个角度来看，说不定当时对付妖魔首领的二十二精英队伍里，与魑魅魍魉在一起的，都是信得过的朋友。而出问题的煌焱，是当日留守城墙的那部分人。”
　　颜小渊道：“煌焱只是个打手，真正的幕后主使是任逍遥。你们还记不记得那天在肃州城，我和弈天怒偷听到沫印与煌焱的对话，煌焱口口声声说的是‘帮主’。我们当时误以为他指的是魑魅魍魉，可实际上，他们‘幽冥鬼府’不同与其他帮派，可不止一个帮主。”
　　副帮主任逍遥，这个名字一出，剑苍穹顿时不自在起来：他那把“秋水无痕”就是这位任老板送的，拿人手软啊。
　　颜小渊接着道：“任逍遥显然知情。猴子被抓就发生在他的茶楼里，什么事情能瞒得过他？他却诓阿云说不知猴子的下落。而煌焱之所以会出现在杭州，我看也是任逍遥收到了杭州城的消息、知道我们引怪砸了他们的房子，但那时他正因为济南茶楼的事分身乏术，于是就派遣了煌焱，让他将计就计。如果我们只救了猴子，或许他并不会出现。可当他发现我们救出了魑魅魍魉之后，为防事情暴露，于是就使出了非常手段，彻底把魑魅魍魉逐出了游戏。”
　　“任逍遥再富，但也只是个副帮主，一字之差，地位却是大大不同。我看他早就有心笼络煌焱，搞出这么一场背叛，彻底铲除魑魅魍魉。”说着说着，红颜笑天又开始感慨了。
　　在座的几位，只有红颜笑天一人是混帮派的，而且还是一帮之主。帮派内部的斗争，他比谁都清楚。帮主、堂主，为什么要设这些“主”，当然不仅仅是看上去风光、叫上去气派，另外就是帮派打到的装备、武功、宝贝，会给这些元老优先享用权。煌焱之所以要巴结任逍遥，跟他狼狈为奸，大约也就是因为这样。再加上任逍遥还是个巨富，有钱有装备，不傍他傍谁？
　　当红颜笑天将关于煌焱的猜测说出之时，猴子不禁疑道：“煌焱这人渣，为了钱傍大款，这个我能理解。可是为什么那个任逍遥非要做帮主不可？”
　　剑苍穹特鄙视地瞥他一眼：“说你笨吧你还不信，人家肯定是爱权呗！有帮主可当，谁还愿意当个副职啊！”
　　颜小渊思索片刻，道：“我看不像。毕竟在网游里，讲的就是装备、等级、银子，这三样他都全了。也许他会追逐权力，但如果他只是想当‘幽冥鬼府’的帮主，他何必要安插沫印，使计搞垮‘烽火连城’呢？我看他的目标并不仅仅是掌握‘幽冥鬼府’这么简单，必定还有后着。”
　　“或许他想征服世界，做武林盟主？”剑苍穹又开始贫了。
　　颜小渊道：“我看其中必有猫腻。这事儿，最好能和魑魅魍魉商量一下，咱们不能眼睁睁看着‘幽冥鬼府’落到这种人手上。”
　　“商量个屁啊，”猴子垂头丧气，“人都给删号了，你上哪儿联系他去？”
　　颜小渊笑答：“游戏不在，不还有线下吗？”
　　他这一句话，猴子他们都惊了，连老大都一脸惊奇。剑苍穹口没遮拦，大声嚷嚷道：“我靠，不是吧？你连人家电话号码都知道了？你喜欢泡男的啊？”
　　“泡你……”颜小渊条件反射地想说“泡你妹”，说了一半惊觉不对劲：跟这群小流氓混得久的，差点爆了粗口，那还有什么颜面为人师长？颜小渊轻轻咳嗽一声：“少胡扯。我当然不知道魑魅魍魉的电话号码，但是我相信有人知道。”
　　“谁？”猴子挑眉，“难道去找射日他们？”
　　颜小渊微微一笑：“不。咱们去找‘盒子’。”
　　教育精英团的众人愣了愣，随即恍然大悟，剑苍穹更是意味深长地“哦～～～”了一声：妖魔反攻战那会儿，二十二人小分队围攻BOSS，魑魅魍魉一时情急，喊凡尘的帮主墨荷为“盒子”。当时大伙儿一起起哄，也猜出来这两人的关系，绝对不仅仅是亲密战友那么简单。
　　领会精神的弈天怒，立刻给墨荷发去消息，委婉地表示，想请魑魅魍魉一起商量下怎么对付任逍遥，解决这次事情。可没想到十分钟后，墨荷回复的信息，只有短短一行：
　　――算了，他说他不想玩了。
　　收到这条消息，大伙儿面面相觑：看来这魑魅魍魉也是给伤透了，谁想到自己最信赖的兄弟捅了自己一刀子，而且还是最深最狠的一刀，直接把他账号给删掉了。他就算回游戏，还能有什么呢？等级没了，装备没了，难道重新从一级新人开始练吗？
　　听见魑魅魍魉的决定，众人都是唏嘘不已。一时之间，大家也都拿不出个好想法了：你说人家苦主都表示不追究了，他们几个也不是“幽冥鬼府”的人，跟着瞎吵吵什么呢？难道跑到幽冥鬼府总坛，逐一对着人说“任逍遥和煌焱搞死了你们帮主”吗？就算他们愿说，也得有人信啊。别人都不用提了，就说射日、朔月、上善若水他们哥几个，也必定是信自家的副帮主和兄弟，不会听他们这些外人的话啊。总而言之，魑魅魍魉不出现，就没有真相，他们想帮，也师出无名。
　　众人的怒火和热情，给这一盆冷水彻底浇灭了。大家意兴阑珊，看时间也不早，扯着扯着决定下线。临走时，红颜笑天冲弈天怒抱了拳：“不管怎么说，恢复我烽火连城的声誉，就全靠各位了。”
　　弈天怒和雷云满口答应，表示等这边游戏一下线，他们就上论坛，写帖子说明当日妖魔反攻战开启城门的真相，绝对还“烽火连城”一个公道。
　　听了二人的保证，红颜笑天这才放心地离去。众人也相继下了线。
　　◎ ◎ ◎
　　弈天怒是个重诺言的人，既然刚刚答应了红颜笑天，他自然会做到。他摘下全息眼镜，开了电脑直奔游戏官方论坛，打算写一篇深度披露。可他还没开始披开始露呢，先给震住了。只见在论坛的水区，有一条血红的标题，字体还被人加了粗――
　　《江湖二》惊现游戏败类，杀人灭口删人账号！
　　“怎么消息传得这么快？”弈天怒喃喃道，忙点击标题观看帖子。这不看不要紧，一看，差点把他气吐了血。
　　发帖人义正言辞地指出，在游戏里出现了一拨罪恶人士，他们打家劫舍、爆人装备、无恶不作、恶贯满盈。以弈天怒为首的教育精英团，与曾经打开襄阳城门害几千玩家丧命的红颜笑天，狼狈为奸。他们抢劫了逍遥茶楼，堵截了魑魅魍魉，爆了他的极品金色武器“天诛地灭”后，又用残酷的手段，将他“被自杀”了，彻底删除了魑魅魍魉的账号。
　　报道又指出：“幽冥鬼府”聚集起来为帮主报仇，却被教育精英团中的颜小渊以无赖方法拦截――此人即是当初论坛上吵的沸沸扬扬的利用新人保护、大杀四方的９级毒医。此人凭借“毒尾”与轻功凌波微步，无耻毒杀了诸多兄弟，还撂下狠话：“不管什么职业什么等级，再厉害的高手也逃不出我的手掌心！”
　　发帖人还称，想不到表面上装成正人君子的弈天怒，实际是手段残忍、删人账号的恶棍。此人视财如命，曾在杭州城举办婚礼，宴请众多帮派各大宾客，以婚礼之名要求宾客给红包。一顿酒席竟敛财数十万两银子。更无耻的是，此人故意导演了新娘落跑的戏码，大打悲情牌。据有关人士披露，此人正打算再办一场婚礼，借以再次敛财。
　　整个帖子写得是有分析有评论，有怒斥有感慨。说到魑魅魍魉如何“被自杀”的那一幕，说的是活灵活现，只不过行刑者变成了弈天怒。在爆出“天诛地灭”后，弈天怒还不满足，为了怕魑魅魍魉说出真相，便痛下杀手，竟然删人账号――这一段写的是声泪俱下，煽情至极，简直令闻着伤心、见者流泪。
　　最后，发帖人义愤填膺、振臂高呼：不除此等恶棍，江湖何以太平？
　　弈天怒默默看着主贴，读到最后，他紧握鼠标的右手，气得直发抖。更令他气愤的是，很多不明真相的玩家在下面回帖，各个都跟随楼主谴责教育精英团的暴行，夹杂在“砍死他们”、“爆了这群混蛋”、“轮白他”的叫嚣声中，是各种脏话：从标准三字经到北方经典句式“他大爷的”，到南方的“策那”，还有什么“龟儿子”、“格老子”一应俱全，基本上，天南海北的粗口全齐了。
　　网络传播消息就是这样，一般人对于自己第一眼看见的东西，潜意识中会选择相信，而不是去质疑。而且如此惊悚、如此爆炸性、如此灭绝人性、丧心病狂的消息，实在是太过耸动。面对这种惨案，很多人的第一印象是同情和愤慨，还有一种隐隐的兴奋。大家更愿意去相信这种暴行的存在，然后扛起正义的大旗，对这群恶棍进行口诛笔伐。
　　在一片谩骂声中，也有几个玩家回帖表示，不相信教育精英团会做出这种事。但这句话刚发表，就有愤怒的玩家斥责他们是“亲友团”，是“教育精英团的走狗”，还有人冷嘲热讽地说：“呦，这是谁披马甲上来了啊？骗婚的还是毒医啊？”
　　就在极少数人表明“不能只相信楼主一面之词”的时候，一个名为“魑魅魍魉”的ＩＤ发表言论：“我一直将教育精英团当做好朋友，没想到他们会这样对我。”
　　这个ＩＤ的注册时间极早，无论从在线时间还是发帖数来看，都不是新注的马甲。而且在查看了此人过去的主贴之后，的确可以证明，他就是“幽冥鬼府”的帮主魑魅魍魉本人。
　　见苦主上来说话了，这无疑是坐实了弈天怒他们的“罪行”。于是，接下来的回复中，人们谩骂得更加起劲。在游戏玩家的眼中，删人账号就好像现实里杀人放火那样，都是该拖出去枪毙的。玩家们不停地顶贴，纷纷表示对于教育精英团，要见一次杀一次，要将他们轮白，将他们彻底赶出游戏。
　　在玩家们的不断回复下，这个帖子在短短的半小时内，竟然已经达到了五万次点击、三千余条回帖。弈天怒花了二十分钟才将它们全部看完，页面一刷新，又多出两千多条回复。
　　看了这些，弈天怒总算明白红颜笑天前段时间的感受了：什么叫做“千夫所指”，什么叫做“过街老鼠，人人喊打”，更何况这次声讨比起红颜笑天那次可是要严重上百倍！那种滋味可以将一个心理承受能力弱的人逼得崩溃。
　　弈天怒心理承受能力还算是坚强，换作别人，光看那些粗口可能就要气哭了。他勒令自己冷静下来，他沉默着戴上全息眼镜，回到游戏，只为了给红颜笑天留一句话：
　　“对不起，为烽火连城正名的事情，现在的我做不到了。抱歉，我们会再想别的办法。”
　　在对着红颜笑天黯淡的头像发送了这条留消息之后，弈天怒长叹一声，再度下了线。回到现实世界，脱下全息眼镜的他，望着一边吵吵闹闹、一边各干各事的室友们，心中一阵憋屈。总是要告诉他们目前的状况的，可是他又怎么能说得出口――他们现在已经成为全江湖通缉的恐怖分子了。
　　弈天怒关上显示器，拿着手机走出寝室。一个人走到天台上的他，对着灰蒙蒙的夜幕，有些发傻。现实里的环境，比起游戏里差上太多了。在那个江湖世界中，漫天繁星、星河璀璨。然而，在看过那颠倒是非的帖子之后，江湖还能容得下他们吗？
　　怔了好一会儿，他拨通了颜小渊的电话。
　　“怎么？出什么事儿了？”突然收到学生的电话，颜小渊第一反应是“糟糕”两个字。所谓“无事不登三宝殿”，这群学生仔没事的时候，根本想不起来他这个辅导员。
　　弈天怒将论坛上的事情一五一十地说了。一听是游戏上的事儿，颜小渊顿时松了一口气：这事儿再大，他也是游戏里捣腾出来的，在他眼里都不是大事。当辅导员的最怕什么？一怕小伙子们打架斗殴搞出流血事件，二怕姑娘遇人不淑一不小心搞出人命，最怕有学生心中郁结、一个想不开找个地方“噗通”了。
　　显然在颜小渊的眼里，这江湖追杀算不上什么。他刚想说两句安抚，突然听到耳机里传来一阵“呼呼”的声音。他一愣，问道：“你在哪儿？那呼呼的什么声音？”
　　“是风声吧，”弈天怒想也没想地答，“我在天台……”
　　颜小渊顿时紧张起来：这老大也不像是想不开的人啊，挺老实的一孩子，怎么就半夜三更自己跑上楼顶了呢？不过话说回来，在学校里，事后发现那些个心理有压抑有问题的，有不少都是平时看上去不吱声不吱气特别老实的娃儿。
　　这边的弈天怒还没意识到自己在颜小渊的心目中已经变成了“危险少年”，他自顾自地说下去：“……我怕他们几个听见，听了心烦。”
　　“你这家伙说话怎么还大喘气啊！”颜小渊松了一口气，笑骂一句。思忖片刻，他继续道：“今晚就别告诉他们了。要知道这事，今天这觉就别想睡了。你也知道猴子那德行，热血过头，说不准一怒之下又上去跟人拼命了。等明天大家一起上线，再商量怎么对付。”
　　“嗯。”弈天怒点了点头，他也是这么认为的。
　　颜小渊想了想，又添上一句：“要说也得明天下了课之后，否则一个个都没心思上课了。你们要是为这事儿翘课，我照样逮！”
　　弈天怒苦笑着说：“明白。”
　　◎ ◎ ◎
　　第二天下了课，回到寝室之后，猴子他们三个刚想继续江湖之路，老大忽然喊住他们，招呼大家上论坛看看。三个人疑惑不解地登上游戏论坛，刚一进去，就瞧见一超级热帖，身后跟着一个被画成火焰一样的“HOT”不断燃烧，红得扎了人的眼。
　　经过了这一宿，“《江湖二》惊现游戏败类，杀人灭口删人账号！”此贴点击量超过十万，回帖一万二，俨然成为江湖热门之最。
　　“行啊，老大，这就揭露上了，”猴子笑着捶上弈天怒的背，“看煌焱那帮孙子这次死不死！”
　　这家伙以为这贴是弈天怒发的，正在那儿开心呢。剑苍穹也跟着哈皮，BALABALA地说个没停，吹嘘道：“咱们教育精英团那是个顶个的精英！瞧瞧这影响力，一晚上点击就破十万，爽！”――听得弈天怒直笑，苦笑。
　　还是雷云聪明，他瞅了瞅时间，觉得不对劲：“不对！这贴发表的时候，我们还没下游戏。”
　　他这一说，猴子和剑苍穹也都愣了。三个人立刻点击进贴，这一看，全懵了。
　　“我擦擦擦擦擦擦擦擦！”猴子首先炸毛，咆哮着就要摔东西。看他抓起笔记本电脑就要往外丢，弈天怒赶忙一把拦住他：这可不是游戏，游戏里的东西摔坏了可以靠修补或者系统刷新，这电脑砸烂了还得花钱修！
　　被他这一拦，猴子也反应过来自个儿手里的是贵重物品，于是他放下笔记本电脑，抄起折凳又是一阵“我擦擦擦”――这一次还是没能摔成功，老大拽住他的膀子，郁闷道：“宿舍的玻璃要给掼坏了，也是得赔钱的。”
　　剑苍穹瞠目结舌，好半天伸直了舌头，惊道：“我的怪怪，这得多无耻，才能颠倒黑白颠成这样啊！”
　　雷云一言不发，脸色越发阴沉。每次他露出这表情，就意味着他怒到极致，要开始阴人了。
　　见兄弟们都一脸要杀人的模样，特别是猴子把折凳一扔，噼里啪啦地敲着电脑开始打回复。弈天怒深知按他的那个性，肯定是上去跟那一万多回帖叫骂，那是越吵越糟。他忙道：“咱们在这儿急也没用，还是先进游戏，大家一起商量商量吧。”
　　猴子屁股黏在凳子上没动弹，手指在键盘上拍得“哐哐”直响，好像那些按键都是他的仇人似的。不等他打完字，雷云一把拽了他的电源，冷冷道：“走了。”
　　敲了好半天的回复都随着黑屏一同消失，猴子那个恨啊那个怒啊，可是在自家兄弟冷冰冰的眼神下，他只有戴上全息眼镜，将一肚子脏话憋进游戏里再说。
　　上了游戏，大家还是在昨儿个下线的地方――听竹小苑内，没想到的是，颜小渊竟然比他们早到了些。见了他们，颜小渊点了点头，道：“都知道了？”
　　猴子用实际行动回答了他。只见他抄起折凳，猛地从窗口摔了出去。这不摔不要紧，一摔，大伙儿都傻了眼。伴随着木窗破裂之声，只见窗外满满当当、里三层外三层地围满了人。除了“幽冥鬼府”的帮众，还有一些面生的玩家，约莫是看了帖子来行侠仗义的。他们各个都握着刀剑，横眉怒目地瞪着屋里的几人。如果不是私人房屋有系统保护限制，他们肯定要冲上来要将教育精英团赶尽杀绝。
　　只见人群中走出一个剑客，将手掌拢成喇叭放在嘴边，大声宣布：“里面的人听着，你们已经被包围了！”――这老兄肯定是警匪片看多了。
　　猴子狠狠地瞪了他一眼，抄起一个花瓶，从那破窗口砸了过去，正丢在那剑客头上：“围你妹！”
　　剑客哪里料到还有这等暗器，一砸之下花瓶裂了个粉身碎骨，他晕晕乎乎往旁边倒。他的朋友们立刻向前冲来，有的扶住了他，有的试图向屋里发动攻击，一名道士吟唱“离火神诀”向屋里投掷火球。不过在系统大神的保护下，那火焰碰到窗口的那一刹就折回了头，刚挨了一花瓶的剑客，又给自家道士烧了一脑袋，头发都焦了。
　　猴子看也不看他，一使力，从剑苍穹屁股底下抽出另一把凳子――他是战士，力量惊人。剑苍穹只觉得身子一歪，屁股一空就给跌在了地上。
　　只见猴子重重地将凳子往地上一掼，掼完了抬起脚，死命地开始踹，好像这凳子就是窗外那群人一样。他那龇牙咧嘴的狰狞模样，让窗里窗外的人都沉默了，只能默默地看着他踹。听竹小苑内一片沉寂，只听木头断裂的“咔嚓”声不绝于耳。猴子一脚一脚踹得极有规律，连带着这“咔嚓”声也响得很有节奏，简直给他踹出了鼓点的味儿来。再加上他一边踹还一边吼：
　　“让你行侠仗义！让你行侠仗义！让你行侠仗义！”
　　――这简直是RAP啊！
　　这节奏感染了教育精英团的其他几个人。剑苍穹轻蔑地瞥了窗外一眼，给了一个特鄙视的眼神。他抬起脚，跟着猴子一起踹：“让你装大爷！让你装大爷！让你装大爷！”
　　除了颜小渊，剑苍穹、雷云、甚至是老大，都上去跟着踩了几脚。不一会儿，那可怜的凳子就给几人踩成了渣渣。一脚踏下去，都成灰了，飘得满屋子都是。
　　此情此景，将窗外那些玩家吓得面如土色。他们完全有理由相信，如果落入了这群魔头的手里，他们的下场很可能跟那倒霉的凳子一样，给踩到死。想到这里，先前那名剑客不自觉地向后退去一步。
　　弈天怒望了望窗外的形势，看着几百颗脑袋乌央乌央地，将他家的花园都给挤满了。他看得心烦，直接向系统大神递交指令，要求修复房屋。没一会儿工夫，那被猴子砸破的窗口、还有那两把凳子都恢复了原样。剑苍穹也扯了凳子坐回桌边。五人完全无视外面数百人的包围，以及“你们这群恶棍，有本事给我出来！”、“歪魔邪道，人人得而诛之！”之类的的呐喊，自顾自地开起了小会――
　　发泄过后的猴子显得冷静了一些，他一拳捶在桌，愤愤道：“我就不信还没个‘理’字了！咱们也去发帖，把事实真相写出来！”
　　雷云冷冷道：“你觉得他们会信吗？”
　　“怎么不信？事实就是这样！”最后一句猴子几乎是咆哮了。
　　颜小渊道：“有些人并不在乎事实真相，只愿意相信自己的判断。你没看很多谣言大传特传闹得满城风雨，但等到真相浮出水面，辟谣的却没几个吗？”
　　“那怎么办，”剑苍穹傻了眼，“这就没有公道好讲了？”
　　提到“公道”两个字，大伙儿都郁闷了：事已至此，要去哪里讨公道？当时煌焱杀魑魅魍魉，是在僻巷之中。除了他、教育精英团和苦主魑魅魍魉，没有一个外人看见。现在煌焱贼喊捉贼、倒打一耙，抢占了先机制造了舆论压力，直接将黑白颠倒了说。而心灰意冷的魑魅魍魉彻底离开游戏，不再过问江湖事。所以根本没有人能为他们几个做证明。
　　就在此时，众人只听消息声“叮叮”直响，低头一看，是射日、朔月、上善若水三个人前来指责他们不讲道义、竟然使用卑鄙手段删他们帮主。
　　“我看错你了！”朔月的这句话，也代表了三人共同的心声。
　　弈天怒看了消息，咧嘴苦笑，不说话。猴子气得捏拳头，雷云阴着脸，剑苍穹直接回信跟朔月叫板：“我还看错你了呢！老子当初背着你满襄阳跑，你以为不累啊！现在三言两语就信我杀人灭口了，你瞎眼了你！”
　　这消息剑苍穹是一边回，一边吼出口的。听他这一说，颜小渊拍拍他的肩膀，沉声道：“别说了。也不怪他们，虽然上次那一仗大家相处得不错，交上了朋友，但是怎么也比不上他们帮派里的兄弟啊。我想他们昨晚忽然退兵，就是任逍遥召集他们回去，向他们宣布这个事情了。”
　　弈天怒长叹一声：“难怪昨晚那贴顶得那么快，‘幽冥鬼府’一千名帮众，每个人回一贴就足以让那贴子来个人工置顶了。”
　　“众口铄金，积毁销骨”的道理，大家都明白，他们都知道这次的状况，真正可以用“百口莫辩”来形容。
　　屋外骂架骂得是如火如荼，屋内的气氛却是冷冷清清。每个人都是憋了一肚子的委屈，可偏偏没法论个是非曲直。当外面骂到“躲在屋子里算什么本事！缩头乌龟！”的时候，猴子忍无可忍，拍桌站起：“妈的！跟他们拼了！”
　　“拼？拿什么拼？”颜小渊道，“外面至少四、五百人，你靠什么跟人拼？只是白白陪上一条性命。好，你不介意，死就死了。可你以为他们在复活点没有埋伏？他们要的是轮白你！再退一步，就算你冲出了复活点，现在我们几个，不管走到哪里，都将被那些所谓的正义人士围攻。咱们是过街老鼠人人喊打，只有这里，是唯一安全的地方。”
　　“安全个屁，轮白了也好过在这里当乌龟！”猴子愤然反驳。颜小渊刚要劝导，只听向来跟猴子吵嘴吵得欢的剑苍穹，竟然举起手，赞同了猴子的观点：
　　“附议。”
　　“＋１。”雷云冷冷道。
　　“我顶。”弈天怒苦笑着插口。
　　他们四个是来玩游戏的，是来走江湖的，不是来坐牢的。如果为了安全就困在屋子里不动弹，那和坐牢有什么分别？
　　见他们心意已决，颜小渊也不再多言。五个人大义凌然地直起身，弈天怒和雷云各占一处窗口，打算做炮台，定点远攻。猴子只有一把匕首，急得直骂娘。剑苍穹也急，他那“落花十二式”是得近身攻击的，不出去没法打啊。
　　就在五人准备能战多久是多久的时候，忽然听见外面人群中一阵骚动。只见人头攒动的地方，挤挤嚷嚷，好像发生了什么事情。过了一会儿，一个全身新手装的青年，好容易从人堆里挤出来，走向小宅。
　　“我靠，这菜鸟跟他们是一伙的！杀！”立马有正义人士打算斩妖除魔，结果这一刀还没劈下去呢，硬生生地给定在了半空中――这菜鸟不满１０级，有系统的新手防PK保护。
　　仗着系统大神的庇佑，青年穿过人群，不慌不忙地走到屋子门口，敲了敲门。
　　弈天怒从窗口一看，见了青年，他愣了一下，忽然乐了：“是魑魅魍魉！”
　　弈天怒忙打开房门，魑魅魍魉迅速闪进了屋，又把门关上了。见了他，大伙儿都笑了。这家伙现在一身土里土气的师门新手服，幸亏爹妈生得好，一张挺俊的脸，配什么衣服都还有模有样。
　　猴子笑着一拳捶向他的肩膀，问：“你小子不是说不玩了吗？”
　　魑魅魍魉笑了笑，笑容有些苦涩：“本来是不想再管这些是是非非了，可今天听说你们被指控‘谋杀’，总不能看着哥几个背黑锅啊。”
　　他这一说，大伙儿都有些感动，弈天怒说了句“谢谢”，魑魅魍魉一挥手，道：“谁谢谁啊！你们不也是因为救我，才沾上这么个麻烦？”
　　这么算起来，的确是说不清谁谢谁的。弈天怒笑着端了张凳子，请魑魅魍魉坐下。当年的帮派老大、现在的一级小刺客，坐在桌边感慨：“没想到逍遥他……他拿着我的论坛账号ＩＤ，回了那帖子。我拿他当兄弟，密码什么的他都知道，我真想不到他会这么干。”
　　弈天怒不知道这时候该说些什么，只能拍了拍对方的肩膀。这一拍，魑魅魍魉的眼眶又有些红了。他扭过头，抹了一把脸，随即转身猛拍桌子，道：“这件事因我而起，我出去跟大家说明白！”
　　说着，魑魅魍魉就要往外走。雷云忽道：“你觉得他们会信你吗？”
　　这话把魑魅魍魉问懵了：“为什么不信？我是当事人啊。”
　　颜小渊和雷云的思路一致，此时无奈笑道：“你又如何证明你是当事人呢？”
　　魑魅魍魉奇了：“我的人就是证明啊！”
　　颜小渊有点哭笑不得：“又有几个人见过你魑魅魍魉的脸呢？平时你逮着面罩，别人没见过你的模样，认你是认装备、认武器、认等级。现在这些你都没有了，你怎么能向世人证明你是魑魅魍魉呢？”
　　“……”魑魅魍魉被击沉了。平时他最爱戴那个牛头马面的面罩，在游戏里的时候几乎不离身。就连教育精英团的五个人，如果不是当日两帮开会时，雷云他们曾经以“他喝茶掀不掀面罩”这个问题打赌、颜小渊又趁机教育了一番口罩的卫生问题、最后宓明西洒枉瞬坏貌灰哉婷婺渴救耍大家还真没见过他长啥样。
　　沉默了半晌，魑魅魍魉提议道：“那我再做个牛头马面的面罩……”
　　“你能做，别人就不能做？”雷云截过话头。
　　颜小渊也点头道：“我看任逍遥早就准备好了。如果你戴了面罩出现，必定会有几十个跟你一模一样打扮的人自称是魑魅魍魉。”
　　听他二人这一解释，魑魅魍魉登时崩溃了。他颓然地坐回了凳子，说不出话了：这什么世道，连当事人都不可信了！
　　剑苍穹幸灾乐祸地道：“让你没事戴面罩装酷！遭报应了吧？”
　　“所以说，莫装逼，装逼遭雷劈啊。”猴子结案陈词。
　　魑魅魍魉被他们气乐了，一掌拍在桌上：“那你们看怎么招吧。反正我现在就是一级菜鸟，没钱没等级，连脸都不算数了。”
　　“那倒不至于，”颜小渊笑道，“你不还有盒子吗？”
　　剑苍穹暧昧地“哦～～～”了一声，魑魅魍魉捶了他一拳，一边回身望向颜小渊：“你是说，让盒子她为我证明？”
　　“不，”颜小渊沉声道，“她一个人的证词不能解决问题，我需要的是整个‘凡尘’。”
　　魑魅魍魉愣了愣，道：“好大的口气。难道你想利用‘凡尘’来对付任逍遥和幽冥鬼府的人？这可不行，一来那些都是我的兄弟；二来，我不想盒子卷入这麻烦。”――身为帮主，魑魅魍魉当然知道其中不易。帮派若有大规模斗争，损失的都是普通帮众。就算为自己人战斗，这些帮众都会掂量掂量值不值得，更何况是为一个外人？他不想让盒子难做。
　　颜小渊明白他的想法，摇了摇头，笑道：“我不是想让他们打架。”
　　“那要怎么办？”大伙儿都好奇了。
　　颜小渊淡淡一笑：“山人自有妙计。”
　　“嘁――”众人一起嘘他。


　　第十一章　　莫哥威武！

　　◎ ◎ ◎
　　山人妙计的第一招，就是等。
　　屋外四、五百号正义玩家，叫骂不断，天南地北的脏话一句接着一句，讨伐的声讨一浪高过一浪。面对这些丧心病狂的歪魔邪道，大侠们很乐意以粗口表达自己的愤慨之意，并表达要将这些大奸大恶之徒碎尸万段、逐出江湖的正义之心！
　　――听听，这是多么的义正言辞，多么的慷慨激昂！看这架势，这群正义代表们，今儿个不带走教育精英团的人命，是坚决不会罢手的了。越来越多的人向木渎镇聚集，围困大军在半个小时之后，达到了６００余人。
　　屋子里，颜小渊坐在一边，偶尔和魑魅魍魉说上两句，然后便进入了老僧入定的状态，两眼发直不动弹了。看样子，是在给墨荷发信息商量对策。
　　305四人组闲闲无事，决定找点乐子出来打发时间，要不然老听外面那些个骂阵，多闹心啊。雷云随身携带纸笔，抽了几十张出来，拿毛笔写上“一二三四”，做了一副简易扑克。只可惜游戏里为了塑造江湖古典气息，那纸软塌塌的没硬度，想用来打“八十分”或者“斗地主”那是没可能了，握不住啊。大伙儿一合计，干脆玩起了“抽乌龟”――这玩意儿只要往桌面上一铺就行，没技术含量，纯运气。
　　显然猴子今儿个的运势不佳，倒霉地成为了第一个“乌龟”。原本大家是想以贴纸条作为惩罚，正巧这时候外面的正义使者又在一百零一遍地循环播放骂阵经典语句之“躲在屋里算什么本事？缩头乌龟！”，剑苍穹眼珠子一转，灵机一动，提议道：“干脆这样，咱们谁抽到乌龟，就得打开窗子对着外面说一句‘乌龟’。”
　　这个提案得到了大多数人的好评，除了倒霉催的猴子。在无良室友的撺掇下，他走到床边，猛地打开了窗户――
　　外面的人先给吓了一跳，一时之间，院中陷入短暂的沉寂。猴子方才踹凳子的狰狞面孔实在是让他们印象太深刻，再加上现在又是横眉怒目，霸气外露。正义使者们纷纷闭嘴，不由猜测这魔头又要搞什么惨绝人寰的攻势。就在这时，只见猴子深吸一口气，张开嘴，大吼出声：“你才乌龟！你全家都乌龟！”
　　靠！正义使者们愤怒了。羽箭、真火，齐齐往窗口飞去。猴子“嘭”地关上了窗户，真火遇到系统大神的阻拦，折向其他方向，烧得正义使者们直跳脚，骂得更欢了。
　　猴子这一闹，倒让几人想出了新花样儿取乐。四人一盘算，每个人各占据了一个窗口。雷云首先推开窗，扬手就是一个冰锥丢了出去，正丢中一个玩家的脑袋，立刻把人冻住了。六百正义使者中爆发出“这里，在这里！”的呼喊，并纷纷指着窗口发动进攻。雷云“哐”地甩上窗，把真火和羽箭挡在窗外，那一头的剑苍穹又猛地推开身前的窗户，“哈哈哈哈”狂笑一声：“尔等竖子，不足为谋！”
　　“我靠！在这里！”一边叫骂着，“竖子”们一边掉转矛头，想爆了这猖狂剑客的脑袋，可攻击刚发动了一半，人又把窗关上了。另一侧的弈天怒，探出头来，唰唰唰地一招“连珠箭”，扎中了十八名玩家的脑袋――这时候已经完全不用瞄准了，不管朝哪个方向，一把箭砸出去，总能命中。
　　脑门上插了羽箭的正义使者，咆哮着向弈天怒发动攻击。另一边的猴子又开了窗，砸出一把肉包子，还好死不死地添上一句：“可惜啊！肉包子打狗有去无回！”
　　被侮辱的正义之师，愤怒了。他们终于意识到眼前的情势分明是经典小游戏“打地鼠”，而这些地鼠们不是简单货色，竟然是魔王级别的。无法忍受被“地鼠们”耍得团团转，六百正义大军中，站出了一名战士，他踩在好友的肩膀上，高人一等，朗声道：“兄弟们静一静，咱们这么多人，一百多人盯一个窗口，就能将他们全部制服！”
　　话音未落，一只破鞋扔上他的脸，登时留下一个黑乎乎的脚丫子印。人群中有人阴阳怪气地道：“你他妈是谁啊？敢指挥老子！这么简单的招，老子斗大的冬瓜，还要你屎来浇（教）？”
　　这句话得到了其他玩家的赞同，在一片叫骂声中，那战士灰溜溜地下去了。
　　这六百正义之师中，大多数是看了论坛帖子的玩家，自发组织形成的。他们不同于帮派玩家有组织有纪律，说穿了，就是一群乌合之众。这些人既然来敢“主持公道”，都是些自命不凡的人物，哪里受得了别人指指点点。虽然队伍中也不缺乏“幽冥鬼府”的成员前来为他们帮主“报仇”，但大部分帮众被调遣到复活点进行埋伏，留在听竹小苑庭院里的，只有一两百号人，分散在愤怒的玩家当中。
　　好一番折腾，这六百正义使者才达成了短暂的共识，分成四小队，每一队负责一个窗口。百余双眼睛燃烧着熊熊怒火，恨不得能将那闭合的木窗烧成灰烬，可惜这样有违系统设定的事情是不可能实现的。他们愤愤地瞪着，苦苦地等着，可窗口那边偏偏一点动静也没有。五分钟过去了，十分钟过去了，有的玩家眼角开始抽抽，有的人流出了痛苦的泪水――换你死命瞪着眼试试，瞪个几分钟也得泪流满面。
　　就在众人终于忍受不住、低头的低头、眨眼的眨眼、擦眼泪的擦眼泪，纷纷缓解眼部疲劳的时候，木窗轰然一响，冰锥、羽箭先后射来，伴随着猖狂的“哈哈哈哈”和“你妹”的叫骂，又是新一轮的“打地鼠”小游戏，只不过被玩的是这当锤子的六百正义军。他们哪里知道，屋子里的四人刚刚抽乌龟抽得欢着呢，玩得累了就出来消遣他们，消遣够了再继续回去玩扑克……
　　正义使者们暴跳如雷，真恨不得一把火烧了这听竹小苑。“幽冥鬼府”里有人建议“师夷长技以制夷”，学着昨儿个教育精英团的做法，也去引些小怪来砸屋强拆。不过这个计划真正实施起来，却遭到了小怪们痛苦的打压，被派去引怪的那几人光荣牺牲――他们可没有神射弈天怒的脚程和颜小渊的变态轻功，更没有数据帝雷云对练级区的了若指掌。有的人直接在怪堆里壮烈了，有的人跑了一大截被怪追上来围殴，总之没有一只小怪被引进木渎镇。教育精英团那勾引“强拆小分队”的招数，也不是一般人能学得来的，那需要坚强的实力做为基础。在烈士们的抱怨声中，“幽冥鬼府”终于打消了引怪的念头，那名提出“师夷长技以制夷”的玩家也被一顿暴打。
　　六百正义军叫嚣着让恶棍们“出来受死”，“恶棍们”在屋里哈皮地翻着口袋，看看身上有什么不值钱又能恶心人的玩意儿，准备一会儿丢出去。剑苍穹十分后悔地说：“早知道从四眼天书那儿买几盆臭豆腐了，那砸起来多带劲啊！”
　　“哈哈哈哈！”脑补了一下臭豆腐在六百正义军中绽放、飘“香”万里的场景，四个人笑成一团。坐在旁边一脸文艺青年相的魑魅魍魉也好奇地望过来，强烈要求加入“地鼠小队”，反正他身上那一身新手装半点不值钱，除了底裤不能丢，其他都能脱下来砸。试想一下，脱了脚上那双破草鞋往人脑门上一砸，那得多爽快、多威风啊！
　　屋里几人笑声震天，屋外众人闻声色变――气的。就在这时，六百大军的外围又是一阵骚动。原来，墨荷带着她“凡尘”的三百余帮众，赶来木渎镇了。
　　山人妙计的第二招，正式上演――
　　墨荷走在队伍的最前方，这位华服美人的到来，使得六百军自动让开一条道儿。大伙儿不是怕她，而是出于另一种微妙的心思：这“凡尘”招揽了江湖上不少美人，是美女集中地啊。谁得罪墨荷，那泡妞计划就等于已经搞砸一半了。
　　眼看着墨荷就这么直直地向听竹小苑走来，有个人坐不住了。先前一直潜伏在群众中的煌焱，拨开人群走了出来，冲墨荷抱拳招呼：“墨荷帮主，什么风把您给吹来了？”
　　任逍遥和魑魅魍魉是好兄弟，当然知道他和墨荷是有那么一点点的情感纠葛。早在墨荷进入木渎镇的那一刻起，任逍遥就收到了消息，自然会担心这位美女帮主的来意与用心。他立刻发消息通知正在现场的煌焱，要求他尽一切力量，阻止墨荷营救教育精英团。
　　面对煌焱的疑问，墨荷斜了他一眼，并不搭理，而是拿出了大姐头的派头，轻轻一抬手。在她身后，三百名“凡尘”帮众，齐声呐喊：“报仇！报仇！报仇！”
　　不同于这六百正义杂牌军自顾自地骂，“凡尘”三百帮众是异口同声，呼声震天，这气势立马就不一样了。只是这“报仇”两个字，听得所有人都云里雾里，迷迷糊糊：这墨荷是在报哪门子的仇啊？这次被人删了号的，明明是人家“幽冥鬼府”的帮主啊，跟她有什么关系？
　　不止这些普通围观党，就连煌焱也是吃了一惊，忙出言打探墨荷的意图：“墨荷帮主，此话怎讲？”
　　“歪魔邪道，人人得而诛之，此其一，”墨荷淡淡道，“其二，就在不久前，魑魅魍魉已与我定下婚约，如今他竟被无耻之徒杀害删号，你说我该不该来报仇？”
　　她这一说，“凡尘”帮众又是一阵“报仇！报仇！报仇！”的齐声呐喊。
　　围观群众恍然大悟：原来这墨荷和魑魅魍魉有一腿啊，这不还没办大事，未婚夫就给人砍了，那这仇的确是不共戴天啊，肯定是得报的。
　　煌焱将信将疑，他拿不准这墨荷究竟有没有和魑魅魍魉接上头、究竟知不知道真凶究竟是谁。但是眼下这状况，如果他阻拦墨荷、说出半个“不”字，别说是“凡尘”的人，就是他身边这六百正义军也不干啊。墨荷拿“未亡人”的头衔做借口，真是无懈可击。
　　越是往深里想，煌焱就越是不安。他忙给任逍遥发了消息，报告这边的情况。任逍遥也琢磨了好半天，只能丢出“静观其变”四个字。
　　煌焱只能赔笑道：“不知墨荷帮主，有什么计划呢？这弈天怒仗着自家的房子，缩在里面不出来，咱们这几百号兄弟也拿他没辙。”
　　墨荷冷冷地瞥他一眼，并未回答。这冷淡的态度看得煌焱心里头直抽抽，就怕这墨荷知道了真凶是他，那还能给他好果子吃？就在煌焱心里头直打鼓的时候，只见墨荷身后走出来一个人，正是“凡尘”堂主慕君颜。这慕姑娘跨前几步，掏出一个用铁片卷成的筒子――她们准备可充分，找了铁匠铺子自制了简易扩音器。慕君颜举起喇叭，朗声道：
　　“屋里的人听着，如果在你们之中，有人愿意弃暗投明，打开房门，‘凡尘’将视他为上宾，不但不会追究这次的事件，而且重重有赏。除了装备和金钱酬谢之外，还有‘凡尘’全体玩家的电话号码。”
　　此言一出，震惊四座。刹那间，听竹小苑内一片沉寂，两秒后，人群中爆发出一阵饱含各种意味的“靠”：装备和银子也就罢了，“凡尘”全体玩家的电话号码代表什么？代表“泡妞”啊！男性玩家梦寐以求的“后宫”，这雄伟又瑰丽的梦想，竟然将降临在教育精英团这五个恶棍的身上？天理何存啊！
　　一时之间，“靠”声不断，愤怒者有之，羡慕者有之。有的男玩家恨不得能土遁到屋子里，把这群混蛋都咔嚓了，然后独享后宫之美妙。
　　事实证明，外表牢不可破的团体，往往是从内部腐坏的。在“凡尘”的重赏之下，只听屋子里一片“乒里乓啷”，“哐哐”作响。透过木窗，隐约能看见几条人影，正打斗不休。忽然，“嗖”地一声，一只羽箭冲破屋檐，直奔天际。紧接着是一句愤慨的“我擦”，一声“唰”的脆响，那是花瓶砸在地上的声音。
　　光听声音，就知道屋里的战况是多么激烈了。六百正义军不由沉默了：他们花了快一个小时没搞定的问题，被墨荷几句话就轻描淡写地解决。“凡尘”的姑娘，实在是江湖上最强大的资源之一啊！
　　渐渐地，屋里的打斗声越来越弱，最终归于平静。玩家们都翘首以待，急切地想知道最后究竟是哪个王八蛋赢得了后宫的权利――
　　“吱呀”一声，门开了。
　　一个个圆柱体横在地上，被一只脚踹出房门，随后“噗通噗通”地从台阶上滚了下去。传说中的神射弈天怒、毒医颜小渊，还有另外两个人，此时都被冻成了冰坨子，横躺在地，毫无抵抗能力。一个身形清瘦的蓝袍道士，缓缓地自门中跨出。
　　雷云站在台阶上，冷眼扫过众人，随即望向墨荷，冷冷道：“你贵为一帮之主，所说之话，应该作数。”
　　慕君颜替墨荷答道：“绝无虚言。”
　　雷云冷冷地点了点头，向前方迈出一步。六百正义军狠狠地瞪着他，眼神中是各种羡慕嫉妒恨，恨不得将他抽筋扒皮：这王八蛋，竟然赢了后宫！
　　有玩家悄悄举起了刀，打算一刀劈了这装酷的道士。眼尖的慕君颜瞅见他的动作，朗声道：“我们墨荷帮主是一言九鼎的人，希望各位朋友卖她一个面子。”
　　这话说的，那明摆着谁动了手，就是不给墨荷面子嘛。那战士只有偷偷地把刀收了回去，用眼神表达心中的怒火了。
　　雷云踹了一脚，四个冰坨子“咕噜咕噜”地往前滚。就在他刚刚走下阶梯、向墨荷面前走去的时候，屋里又晃出一道身影――正是那个一级小菜鸟。
　　小菜鸟一只手抓着个破草鞋，偷偷摸摸地靠近雷云的身后。就在准备砸下去的那一刻，小菜鸟忽然想到了什么，噌噌地跑回屋子。再次出现时，他手上抓的不是草鞋，而是一只花瓶。小菜鸟双手举着花瓶，继续向雷云的后脑勺靠近……
　　现场鸦雀无声，将近一千双眼睛炯炯有神地盯着小菜鸟手中的动作，都在等待着他砸下去的那一刻。就在万众期待之时，小菜鸟拿花瓶冲雷云的脑袋比划了两下，似乎觉得还不对，忽然又噌噌地折回了屋里。这一次，他放下花瓶，抄起了一张板凳，掂量了两下，终于露出了满意的笑容……
　　一脸冷酷的雷云还在踹着自己的同伴前进，全然不知身后的小菜鸟已慢慢靠近。用一句烂俗的话来形容，庭院中安静得连掉下一根针都能听见。小菜鸟享受着万众瞩目的成就感，右手前后摆了摆，终于，他一撒手，板凳呈抛物线状飞了出去――
　　“哐当！”
　　雷云僵硬在了当场。板凳砸在他的后脑勺上，在反作用力的影响下，摔在了地上，四分五裂。
　　缓缓地，那个看上去酷得不行、不可一世的道士，头一歪，倒在了地上。
　　人群中爆发出一阵阵喝彩声，小菜鸟抱了抱拳，冲左右的玩家致意。而“凡尘”的帮众们则迅速冲上来，将教育精英团五人组五花大绑，牢牢捆住。
　　魑魅魍魉见所有人都盯着自己，不少人还在欢呼。他忽然心念一动，尝试着说出真相。他两手交叉，向大家做出一个“暂停”的手势。等到安静之后，他大声宣布：“其实，不瞒各位，我就是魑魅魍魉……”
　　“嘁！”话音未落，群众纷纷发出鄙视的声音。还有人大笑着说：“靠！这小菜鸟涨了点威风就昏头了吧？他要是魑魅魍魉，我就是魑魅魍魉他爹！”
　　“……”魑魅魍魉那个郁闷啊，他终于理解了先前颜小渊和雷云的话：事到如今，他根本没法证实自己的身份了。
　　魑魅魍魉默默地在心中吐血，将哀怨的目光投向墨荷，私底下给对方发送消息：
　　――盒子啊，连你都不帮我说话……ＱＡＱ
　　――想死啊！老娘为了你连名声都毁了，还不算帮你，啊？
　　墨荷暴躁的回复，让魑魅魍魉傻笑起来：对哦，为了这次的计划，盒子连“未婚夫”都诌出来了，啊哈哈哈哈哈哈！
　　魑魅魍魉心里那个美啊，美得嘴角都咧到耳后根了。
　　六百正义军看见他的表情，一个个都义愤填膺：妈的！猥琐！太猥琐了！这他妈是多猥琐的笑容啊！后宫的机会竟然给这小菜鸟占了！
　　顿时，人群中又爆发出“淫贼”、“猥琐男”等负面评论。魑魅魍魉充耳不闻，哈皮地跟着墨荷他们“凡尘”的队伍一起走，还在那儿因为“未婚夫”三个字傻乐呢。
　　见“凡尘”帮众捆了教育精英团往外走，煌焱一个箭步冲了上去，拦在墨荷面前，道：“墨荷帮主，你们这是要去哪儿呢？虽然这几个恶棍是你的仇人，但他更是我们幽冥鬼府的仇人，怎么也不能不给我们个交代吧？”
　　墨荷微微颔首，道：“那是自然。我已做出决定，将这五名罪大恶极的混账，带去京城菜市口。三个小时之后，当着天下英雄之面，以其人之道还治其人之身，也让他们尝尝删号的滋味！”
　　这话一出，现场又是一片欢腾：菜市口啊！那是传说中砍脑袋的好地方。这墨荷帮主做事就是气派，还搞个斩首示众，多新鲜啊！多有趣啊！多狗血啊！
　　慕君颜又举起喇叭喊起来：“两小时后，京城菜市口，我们将对这五名恶徒处以极刑，欢迎各路英雄好汉前来见证。”
　　当下就有不少人鼓起掌来，群众纷纷表示，两个小时后定去菜市口观礼。
　　与人民的热血沸腾相反，煌焱心里是越来越没底儿：刚才那个小菜鸟的确挺像魑魅魍魉，可墨荷又说要将教育精英团带去大庭广众之下删号，这究竟是她不知道真相呢，还是她的阴谋呢？煌焱那个急啊，赶紧发信请示任逍遥。任逍遥很快给出了指示：“这么多人，谅他们也耍不出什么花招，就让她们带去菜市口。”
　　煌焱领命，带着手下的弟兄们跟着墨荷等人，一路向京城进发。
　　◎ ◎ ◎
　　流言以超越风的速度，在江湖上传播开来。
　　没几十分钟，只要是在线的玩家，都知道了墨荷是魑魅魍魉没过门的老婆，这位寡妇帮主使出了全江湖最彪悍的手段，打算在京城菜市口办一个现场ＬＩＶＥ，直播“斩首制裁五恶棍”的年度大戏。
　　在武林最大的两大连锁茶馆――四眼天书的“满堂彩茶楼”和任逍遥的“逍遥茶楼”，说书人吐沫星子乱飞，声情并茂、添油加醋地描绘着墨荷是怎样带着“凡尘”的帮众杀上木渎镇，以“美人计”离间教育精英团将他们一网打尽，并表示要将他们带到京城当众删号。两家茶楼老板，各自都有小算盘：四眼天书这边，是墨荷拜托的，请他帮忙散布消息。而任逍遥这边，则是他自己不遗余力地将消息发布到每一家分店，来的人越多，声势越大，众目睽睽之下，他就不相信墨荷能当众食言、放跑教育精英团，能玩出什么别的花样。
　　这次“魑魅魍魉被删号事件”可是最近江湖上最热门的话题，而墨荷的处理办法更是让玩家们热血沸腾：有的人感慨善恶终有报，有的人则是纯粹兴奋，毕竟菜市口砍头的戏码，可不是天天有的看的。
　　有好事的玩家将这件事发布在游戏论坛上，标题非常具有爆炸性：
　　“黑寡妇痛丧至亲肝肠寸断，为报夫仇手刃仇敌！灭绝人性五恶棍，下场究竟为哪般？”
　　短短两小时内，帖子的点击数就突破了十万。群众纷纷表示要来参观五恶棍的下场。有一个名为“ＭＩＳＳ慕”的ＩＤ还回帖说：“看一看，瞧一瞧，江湖首次斩首大戏，走过路过千万不要错过！今日下午１５点整，京城菜市口，不见不散哦！”
　　游戏外，论坛上是一片热火朝天，游戏内更是不得了，在线人数直线飙升，竟然超过了当日妖魔反攻战。
　　好奇的玩家纷纷涌入京城，只见菜市口那块地儿上，已经搭起了一米左右的小高台。“凡尘”的帮众们忙个不停，搭台子的搭台子，端板凳的端板凳。玩家们这才看明白，正对着“斩首台”的那一排椅子，是上座，肯定是给黑寡妇和她的亲信留的。后面那几排板凳，是留给帮派玩家的。板凳外围的空地，才是他们围观党的。
　　对斩首无比好奇的江湖人士，忙不迭地抢占最佳观赏位置。有一些来的迟的，一瞅情况，只能瞧人家后脑勺了。但他们不会退缩，为了看戏，他们发动了人民的智慧：有些人叠罗汉爬上周边的房顶，居高临下，尽观菜市口全场。其他玩家一看，这办法好，立刻效仿。没多久，连屋顶上都满满当当全是人。还有后来人尝试着上房，却被屋顶上一圈人摇着手轰了下去：“去去！没看这上面客满了吗？连个下脚的地方都没了，还挤哪？”
　　菜市口地方不大，这时候里三层外三层地，挤了有上万人，那叫一个热闹！每个人都翘首以待，等着看那教育精英团怎么个死法儿，等着看这位黑寡妇墨荷怎么痛下杀手、删人账号。
　　时间一点一点地流逝，群众们焦躁不安地等待着。终于，在万众期待之下，凡尘的十名战士，分别两人一小队，手里牵着绳头，将五花大绑的教育精英团五人组，给带上了高台。
　　“哦哦哦哦哦――”
　　台下一阵欢呼，热情的玩家们挥舞着双手，以实际行动支持着这次的“斩首ＬＩＶＥ”。可惜江湖里没有荧光棒这种东西，否则他们一定会考虑人手一只，让现场热烈的气氛更上一个台阶。
　　享受巨星待遇、万众瞩目的教育精英团五人组，此时站在这刚刚修建好的“断头台”上，各自百感交集。
　　虽然明知道颜小渊不会害他们，明知道墨荷是他们的有力盟军，但是眼前的阵仗，还是让剑苍穹如坐针毡――当然，他现在没法儿坐，在那儿跟个杆子似的杵着呢。他心里那个虚啊，虚得全身直冒冷汗，他偏了偏头，望向自己的同党，尝试着在老大弈天怒的脸上，找一点可仰赖的信心。
　　然而，弈天怒此时也是丈二和尚摸不着头脑，不知道颜小渊这“山人妙计”究竟葫芦里卖的什么药。他这一疑惑，脸上的表情自然不会那么坚定。他这一不坚定，其他三个人可就晕了。
　　剑苍穹腿一软，讷讷道：“不是吧？老大你心里也没素？”
　　弈天怒苦笑道：“我也不明白。”
　　剑苍穹转头去看雷云：“我说阿云啊，平时你跟师兄的脑电波不是满合拍的吗？你也看不出来他到底想怎么样儿？”
　　雷云摇了摇头。剑苍穹又去望猴子，但这头只扭了一半，他就缩回来了：猴子那家伙，肯定比他还迷糊着呢！
　　到了这当口，望着外面乌央乌央的围观群众，黑压压的脑袋成千上万，剑苍穹的声音不由自主地打起了抖儿：“我说师兄，你该不会想用这招，把我们逐出江湖吧？我我我……我保证不逃课了还不信吗？这次期末考我一定过！你别耍我们了，成不？”
　　“我说，你这家伙少说两句行不行？师兄会害我们吗？看你吓的那样儿！”猴子的立场倒是很坚定，完全信赖自家颜师兄。
　　猴子这一说，剑苍穹撇了撇嘴，不言语了。他倒也不是不相信颜小渊，实在是这场面太狠了。这几万人一边围观，一边嚷嚷着“斩首！斩首！删号！删号！”，放眼望去全都是脑袋，知道的明白这是在搞砍脑袋，不知道的还以为这是现场演唱会呢――他们哥几个长得也不像飞轮海啊。
　　站在最边上的颜小渊，淡淡笑了笑：“放心吧，山人自有妙计。”
　　心里头直打鼓的剑苍穹忍不住嘀咕：“还妙计呢，咱们都给绑这儿了等砍头了，难不成你还能搞出一帮人劫法场啊？”
　　正说到这句，那边弈天怒收到了红颜笑天的消息：
　　――你们的事儿我刚听说，墨荷不是你们的朋友吗？怎么会搞成这样？要不要我带上兄弟去搅局？
　　弈天怒乐了：“还真有人打算劫法场！”
　　剑苍穹眼睛一亮，忙问是谁。弈天怒将红颜笑天的话一复述，大伙儿都有点感慨：他们和红颜笑天的这恩恩怨怨吧，一笔烂账，真是算不明白。
　　“没想到这家伙也挺义气的，”猴子道，“就冲他这句话，这朋友我交定了！”
　　剑苍穹白他一眼：“交朋友也看你有没有那个命！咱要被删出游戏了，交个屁啊！”
　　猴子把脖子一梗，豪迈道：“怕什么？大不了从头再来！十八年后又是一条好汉！”
　　颜小渊哭笑不得：“我说你们还真把这儿当砍头啊。”
　　弈天怒忙着回复短信，他婉言谢绝了红颜笑天的好意。其实红颜笑天那儿也不容易，打开襄阳城门的事还没解决呢，他要一露头，也得给愤怒的围观党一顿暴打。再说了，那８３名弟兄撞到这上万人的大场面，简直就是小水珠子入大海，还没挑事儿呢就先给人镇压了。
　　但不管怎么说，就像猴子说的，光凭这句话，弈天怒就非常感动了。他真情实意地表达了对红颜笑天的谢意，也让他们放心，这一切都在他们的计划之内――确切地说，是颜小渊的计划，至于是死是活，他们四人还真不知情。
　　也不知过了多久，越来越多的玩家聚集到了这菜市口。任逍遥集结了“幽冥鬼府”所有能上线的成员，打着“为帮主报仇”的口号，走向“凡尘”先前布置好的专座。除了他们之外，还有一些帮派的领导人也到了会场，包括“一生仗剑笑疏狂”的帮主萧月泠，“金砖银票”的两位帮主，“神州”的帮主问涯。这些人在“凡尘”帮众的指引下，坐上了头等席位，可以近距离、高画质地欣赏整个“斩首”直播。
　　在这头等席上，坐在最中间的却是墨荷和任逍遥，他们是这次事件的主要关系人，都是声称“一定要为魑魅魍魉报仇”的。此时的任逍遥，俨然一副正帮主的架势，“幽冥鬼府”一千多号兄弟都听命于他。而煌焱作为他的得力助手，就坐在他身后。虽然在名分上，煌焱还只是个堂主，但实际上，任逍遥已将承诺的装备和银两分了他不少，连那“天诛地灭”都已落在了煌焱的手里。
　　在万众期待之下，终于等到了传说中“走过路过不可错过”的１５点――
　　“凡尘”堂主慕君颜拿着自制的喇叭走上台。这姑娘冲观众们挥了挥手，好似歌星跟粉丝们打招呼似的。不过，由于游戏里的姑娘本来就少，美女更是少上加少，所以她的出现还是让不少男性玩家热血沸腾了一把。顿时，万人围观现场，响起了阵阵掌声，以及不怎么和谐的口哨声。
　　“各位朋友大家好！”慕君颜轻松的模样，好像是在主持什么联欢晚会似的。只见她笑着说道：
　　“各位朋友，大家这次前来，都是为了同一个目标，就是为了伸张正义、惩治罪犯。众所周知，就在不久前，‘幽冥鬼府’的帮主魑魅魍魉被人暗杀，罪犯还用卑劣的手段，握住魍魉帮主的手，伪造他自杀的假象，造成了账号删除的可怕后果。这种卑劣的手段出现在江湖上，无疑是一种极为险恶的不正之风。咱们今天这次大会，就是为了惩治这个罪犯，让他得到应得的下场！”
　　掌声雷动。有不少爷儿们扯着嗓子吼：“说得好！”
　　慕君颜等大伙儿鼓掌完毕，才接着道：“现在，有请‘幽冥鬼府’的堂主煌焱，代表幽冥，上来说几句。”
　　一听自个儿被点了名，煌焱毕竟做贼心虚，心里也不免哆嗦。他可怜兮兮地望了任逍遥一眼。任逍遥冲他努了努嘴，示意他上台。这场面是不上也得上，总不能谎称肚子疼要下线吧，那不是此地无银三百两么？
　　煌焱努力挺直腰板，跨上了高台。慕君颜笑眯眯地冲他做了一个“请”的手势，然后将手里的简易喇叭递给了他。
　　煌焱接过喇叭，深吸一口气，随即朗声道：“诸位，这教育精英团的五个人，无耻杀害我帮帮主魑魅魍魉，我仅代表……”
　　话音未落，忽然，原本晴空万里的蔚蓝天幕中，涌起乌云滚滚。整个天色顿时黯淡下来，大片大片的云朵汇聚到高台的正上方。云层之中，隐隐有什么东西在闪动――
　　不好！煌焱心中警铃大作，将喇叭一扔，立刻进入了“潜行”状态，骤然从高台上消失了身影。
　　可是老天爷并没有放过他，只听“轰隆”一声巨响，一道天雷划破天际，轰然坠落！
　　刹时，天地之间闪出一道雪亮的三叉戟，直击高台！
　　原本隐藏的身影，渐渐浮现出来――
　　此时的煌焱被天雷劈得浑身焦黑，还维持着猫着腰想溜走的姿态，却被定格在舞台上，一动都不能动。
　　随着煌炎身上黑烟袅袅升起，坐在前排的观众，不知是心理原因抑或是真的，甚至可以闻到一股焦臭味道。
　　突如其来的变故，让在场的万人围观党都惊呆了：玩游戏玩到现在，他们从来没听说过《江湖二》中的天雷，竟然可以劈到人。
　　就在这时，只听“叮”地一声响，系统大神给每个玩家发去了一封系统信息：
　　近日，《江湖二》游戏世界中，发生了一起伪造自杀、致使他人账号删除的恶性事件，经过开发组的查实，受害人账号为“魑魅魍魉”，致使其账号删除的始作俑者账号为“煌焱”。开发组秉承对玩家负责的态度，做出以下决定：自即日起，删除“煌焱”账号，恢复“魑魅魍魉”的合法人物数据。经过这次事件，开发组将加大对游戏的监控力度，如有类似事件发生，必定严肃处理，严惩不贷，绝不姑息。一旦发现有玩家使用相同手段、导致他人账号删除，游戏公司将永久屏蔽其身份证号码，还给大家一个和谐、有爱的游戏世界。
　　仿佛是为了证明这句话似的，又是一声巨响，系统大神投掷的天雷，轰然落地。这一次将煌焱劈了一个粉身碎骨，连渣都不剩了，直接化为白光，永久下线。
　　与此同时，一道金色的光芒，笼罩在那个一级菜鸟玩家的身上。魑魅魍魉惊异地看着自己的双手，极品金色武器“天诛地灭”，又回到了他的掌中。再一查看，等级、技能、金钱和装备，全部回归到了被杀前的状态。
　　这一厢，猴子只觉手里一沉，手心里涌起淡淡的金光，随即又缓缓消散――“孤鹜刀”竟然也回到了他的手上。
　　在玩家错愕的目光中，魑魅魍魉大步走上高台，朗声道：“我就是魑魅魍魉！”
　　这一次，不再有人怀疑，所有人都直愣愣地看着这个刺客界的大腕，看着他如何起死回生。
　　“幽冥鬼府”的玩家率先沸腾了，射日、朔月、上善若水他们几个，忍不住大声鼓掌，呐喊助威：“帮主！帮主！帮主！”
　　魑魅魍魉摆了摆手，示意让他们停下。紧接着，在一片静默声中，他将近日的经历一一说明：先说煌焱安插沫印在“烽火连城”中，导致妖魔反攻战中红颜笑天的错误决定，致使烽火连城解散；二说煌焱如何囚禁了他和猴子，想逼他们彻底离开江湖；三说教育精英团如何解救出他们，而煌焱又如何在僻巷中暗杀他、并致使账号的删除；最后，他又说明煌焱利用论坛发布帖子，颠倒是非，导致教育精英团声名狼藉。
　　不过，魑魅魍魉这人毕竟念旧，多少还是顾及了兄弟情义，没有说出任逍遥。
　　听他这么说明，万人围观党犹如听了一场大戏。这时候，魑魅魍魉上前，用“天诛地灭”为弈天怒他们一一割开绳索。当教育精英团的五人揉着手关节、挺直脊背的那一刻，现场爆发出雷鸣般的掌声。
　　似乎是为了配合这一刻，先前聚拢的乌云，也在此刻烟消云散，灿烂的阳光照耀在他们的脸上，映出他们豪迈的笑容。
　　◎ ◎ ◎
　　虽然没看到期待中的砍头，但是这一场“天打雷劈”的大戏，也着实精彩，让大伙儿开了眼。
　　万名前来围观的玩家，兴致勃勃地离开了，嘴里还不停地说着：“还真有五雷轰顶啊！”“系统大神开眼啦！”“莫哥威武！”――这莫哥是何须人也？他可是《江湖二》里被骂得最多的倒霉蛋，也是开发运营《江湖二》的游戏公司的老总。玩家爆不到极品装备骂他、学不到极品武功骂他、有时候被杀了也骂他，而今天这事儿，让大伙儿难得说了一句莫哥的好话。
　　看台上几人谈笑风生，台下的任逍遥如坐针毡。他想趁乱逃跑，可墨荷早就让下属按住了他的肩膀。任逍遥愁眉苦脸地坐着，心里头那个苦啊：魑魅魍魉虽没提他的名字，但是他也清楚，这是魑魅魍魉给他面子、手下留情。要不然，他任逍遥就将成为下一个武林公敌――毕竟煌焱都给天雷劈得删ＩＤ了，大伙儿要发泄怒气，只能将火撒在他头上了啊。
　　等玩家陆续散了场，魑魅魍魉、教育精英团、墨荷，三方将任逍遥团团围住。
　　任逍遥抹了一把冷汗，心知这次是避不过去了，于是拿出了死猪不怕开水烫的精神：“你们想怎么办吧！”
　　重获新生的魑魅魍魉，见到这个曾经的自家兄弟，立刻敛了笑容，表情有些黯然：“我只想知道，你为什么要这么做？”
　　任逍遥摊了摊手，破罐子破摔地道：“这事儿我不能说！你们问我也没用。大不了被你们轮白，反正系统刚刚宣布过了，你们不可以删我账号。”
　　这无赖模样，让猴子动了怒。猴子一把抄起任逍遥的衣领，举起拳头就要往他脸上砸：“你他妈说不说？”
　　颜小渊伸手拦住猴子的动作，笑道：“的确，我们没办法删你账号，最多杀你几次。不过你别忘了，你可是有几十家茶楼，两派里抽调些人手，每天上你茶楼砸砸盘子摔摔杯子什么的，还是挺简单的。”
　　这更加无赖的对策，让任逍遥彻底漏了气。他颓然地坐在椅子上，不吭声了。
　　颜小渊笑道：“第一个问题，你为什么要安插沫印在烽火连城？”
　　任逍遥长叹一声，忽转移了话题：“你们是不是觉得我很有钱？”
　　见他答非所问，猴子举起拳头又要砸。不过对于这个话题，剑苍穹倒是很有兴趣，忙点了点头：“那当然，你是江湖巨富之一啊。”
　　任逍遥苦笑一声：“可那钱不是我的。”
　　“啊？”这下子，别说教育精英团，连魑魅魍魉和墨荷都懵了。
　　任逍遥叹道：“别看逍遥茶楼那么多间铺子，可真正的老板不是我，而是封心葬爱。”
　　墨荷惊道：“‘天魔锁神关’的帮主封心葬爱？”
　　“没错，就是他，”任逍遥无奈道，“这小子是个富二代，家里是真正有钱，他阔绰惯了，也霸道惯了，进了游戏就想一统江湖，搞一个武林盟主当当。在他建立‘天魔锁神关’之后，就一直想着怎么吞并或搞垮其他帮派。他是个人民币战士，当然不缺银票。很早以前，他塞了我一笔钱，支持我开逍遥茶楼，赚的钱全归我，但代价就是要替他收集江湖上的情报。”
　　“难怪你要搞出这么一个情报网。”众人恍然大悟。
　　任逍遥接着说下去：“‘烽火连城’最近风头挺正，封心葬爱看红颜笑天不顺眼很久了，就让我安排沫印进了烽火。”
　　颜小渊立刻会意：“原来如此，他有心一统江湖，自然一有机会，就想着法儿除掉其他帮派。而你，则是他的执行人。”
　　任逍遥笑得挺凄惨，不吱声了。
　　颜小渊继续分析下去：“既然这样，你为什么要除掉魑魅魍魉，也不难猜。想必是因为你看出魑魅魍魉和墨荷之间关系不一般，那封心葬爱担心‘幽冥鬼府’和‘凡尘’联合，那样势必会产生一个两倍于他‘天魔锁神关’的新势力，成为他盟主之路的一大阻力。所以，他就让你除掉魑魅魍魉，由你担任幽冥鬼府的帮主。”
　　听了这一番分析，魑魅魍魉和墨荷面面相觑。
　　猴子是个直肠子，嘴快地添了一句：“说了半天，原来搞出那么多事儿，就因为魍魉和盒子有奸情啊。”
　　“情你妹！”别看墨荷平时在帮派里，一副大姐头的稳重态度，但是私下里却是个说话超级爷儿们的姑娘――没有点王霸之气，也当不了一帮之主。她冲着猴子一声吼：“你小子皮痒了是吧！这次如果没有姑奶奶我，你以为你们能从那破屋子里出来？还在那儿打地鼠呢吧！”
　　猴子给训得一愣一愣的，好半晌回过神，转头望向魑魅魍魉：“我说兄弟，怎么喜欢上这一款的啊？”
　　别看魑魅魍魉跟教育精英团成了交心的朋友，可在心上人的面前，立刻有异性没人性。只听魑魅魍魉酷酷地冲了他一句：“要你管！我就喜欢盒子直来直去，有性格。”
　　剑苍穹立刻给他拆台：“得了吧你，刚刚不知道是谁拿到了凡尘全体姑娘的电话号码，你小子不老实，肯定是想建后宫。”
　　“那不是演戏么？那是计划，计划你懂不懂？”魑魅魍魉急切地解释道，慌忙转了脸向墨荷表忠心：“盒子，你懂的，你了解我。”
　　墨荷横了他一眼：“我了解个屁！为了你这什么破计划，姑奶奶我的名声都坏了！”
　　众人狂笑，猴子乐了，在那边哼哼起《婚礼进行曲》：“噔铛铛铛铛～”
　　“左了。”雷云插了一句。
　　“啊？”猴子一愣，往左走了一步。
　　雷云瞥他一个白眼：“我说你调子左了！”
　　剑苍穹幸灾乐祸：“我说你五音不全吧还出来现，多丢人啊！”
　　“滚！你没资格说我！”猴子冲小剑吼。
　　一群人闹闹腾腾，弈天怒扭头问颜小渊，疑道：“师兄，今儿个的事，你怎么做到的？”
　　颜小渊笑着解释道：“虽然魑魅魍魉无法向玩家证明自己的身份，但是系统数据库却不会不认啊。我写了一封信给游戏开发组，说明了情况，并且请魑魅魍魉附上了证词和身份证复印件。开发组只要一查，就能知道我们所言非虚了。”
　　“就这么简单？”猴子不敢相信。
　　颜小渊笑着拍了拍他的肩膀：“我说孩子们啊，别光顾着江湖上的打打杀杀，你们要学会用法律的武器保护自己啊！”
　　一口一个“孩子们”，这长辈的口气实在是让大伙儿听得不爽，众人一齐“嘁～～～”了他一声。
　　其实，大伙儿心里都明白，只有今天这个局势，才能真正地解决问题。如果系统大神私下里删除了煌焱的账号、恢复了魑魅魍魉的数据，那么虽然魑魅魍魉的话可信，但是这次事件已经闹得风风雨雨，说不清楚了。就像颜小渊曾经说过的那样，很多谣言大传特传闹得满城风雨，但等到真相浮出水面，辟谣的却没几个。
　　所以，只有搞出今天这么大的排场，搞出个“天打雷劈”的戏码，才能让玩家明白事实真相，才能真正洗刷教育精英团的罪名。也只有这样，才能最好地为红颜笑天和“烽火连城”的事情平反。
　　琢磨了一会儿，雷云疑道：“你说的方法固然可以查明真相，但是你怎么能让开发组在你需要的时间，对煌焱劈下天雷、恢复魑魅魍魉的账号呢？”
　　颜小渊轻轻一笑：“秘密。”
　　“靠！”众人一齐鄙视他。


　　第十二章

　　◎ ◎ ◎
　　沸沸扬扬的“恶意删号”事件，终于以“天打雷劈”的结局，完美落幕。
　　无论是在游戏里，还是游戏外的论坛上，玩家们对这次事件，都是津津乐道。有夸赞“系统大神开了眼”的，有痛骂“煌焱颠倒是非”的，也有一些指责不明真相围观群众“别人说什么就信什么，瞧瞧，差点误杀好人了吧”。不过，最后一种指责，往往遭到论坛玩家的集体对抗，几千回复跟在后面开始干仗：
　　“我们那也是心存好意！虽然被煌焱蒙骗，但是用心是好的。换作你，你知道谁对谁错？”
　　当时，江湖上的风评可是一边倒，成千上万的人把教育精英团看做是十恶不赦的恶棍。现在被人指出“盲从”，这些玩家自然心里不爽，一个个坚持“出于善意”的立场，坚定地认为自己的做法没有错，是符合道德标准、伟大和神圣的！
　　口水战还在继续，论坛上就“出发点和用心”的问题展开了激烈的讨论，吵得是不亦乐乎。只是，即使是那些指出大众“盲从”心态的人，也没有谁站出来向教育精英团说一句道歉的，更别提那帮死鸭子嘴硬的“正义卫士”了。
　　魑魅魍魉那边，“幽冥鬼府”的内乱风波终于结束。当日他在菜市口的那段话，骗骗外人还行，骗自家人可是不靠谱的。毕竟，他被删号的那一晚，宣布“魑魅魍魉被教育精英团暗杀，我们要为帮主报仇”的人，不是别人，真是任逍遥。帮派中的一些高层，如射日、朔月、上善若水他们，很快就猜出了其中缘由。愤怒的射日一度要求“轮白任逍遥”，魑魅魍魉倒是比较念旧，看在过去是好兄弟的份上，只把任逍遥逐出了帮派，并强调：“这件事过去就过去了，不必再追砍他了。”
　　“凡尘”那一边，大姐头墨荷以“为帮朋友，不得已而撒谎”的理由，向帮众们表明，她和魑魅魍魉只是普通朋友的关系。大多数帮众对这种说法是极度支持的：特别是那些男玩家，早在听说墨荷是魑魅魍魉的未婚妻时，各个是心都碎了，碎成了一地玻璃渣。眼下听说一切都是做戏，又跟打了鸡血似的，原地满血复活。倒是几个堂主议论纷纷：慕君颜笑而不语，雨枫ＭＭ和策马纵横小声地八卦着：这奸情究竟是有啊还是没有啊？
　　讨论未果，二人将求助的信息投向教育精英团，要求知情者给出一个最真实的、全方位的报道。群发短信的回复各不相同――
　　猴子：有！绝对有奸情！
　　雷云：……
　　弈天怒：这个，其实我不是很清楚。
　　颜小渊：呵呵。
　　剑苍穹一边对着自己人猛拍大腿、嘴里嘀咕着“没奸情？这骗谁呢？怎么没姑娘自称是我未婚妻来帮我啊？”，一边在短信回复中装起了高人――
　　剑苍穹：问世间情为何物？我相信，墨荷帮主与魑魅魍魉帮主之间，这种互相扶持、互相帮主的关系，是超越了爱情、更深一层次的高尚情感。
　　雨枫和策马纵横对剑苍穹了解不深，他们哪里知道这家伙又在装逼了。看了五人的回复，两个人更迷糊了，面面相觑道：“这到底是有还是没有啊？”
　　红颜笑天的“烽火连城”，在这次事件中，算是终于给洗白了。在听了魑魅魍魉当众那番话后，不少性格比较直爽的玩家，选择同情红颜笑天、斥责玩 “无间道”的煌焱和沫印。由于那天“神州”的帮主问涯也在菜市口现场，他当下就把沫印踢出了帮派，表明“永不收录”。不过也有一些玩家，表示沫印再煽动，打开城门的也是红颜笑天本人。所以归根到底，还是红颜笑天这个人比较渣，沫印才能有机可趁，所谓“苍蝇不叮无缝的蛋”，就是这个道理。
　　玩家们或褒或贬，不管他们怎么评论，“烽火连城”仍是再度建立。但经过这一次，帮派元气大伤：有一些人在别的帮派也混的不错，就没打算再回来。最终，这个曾经拥有一千帮众的四级帮派，只回来了三百多人。红颜笑天经过这一事，心态也平和了不少，他没指责那些选择离开的玩家无情无义，而是将这现有的三百人，都视为了好兄弟。
　　而教育精英团五人组，在风波平息后，上线时间明显减少。
　　一方面，恶棍当过了，断头台上过了，被人骂得狗血碰头的滋味儿也尝过了，被人当做悲剧英雄、享受掌声、备受瞩目的感觉也试过了。最近发生的一系列事件，着实让他们觉得有点累。古龙大神那句话说的好，有人的地方就有江湖。有江湖的地方，就不怎么太平。那“富二代”的封心葬爱，“武林盟主”的梦想还在做着呢，卧底无间道还在玩着呢，指不定还要搞出什么幺蛾子。
　　另一方面，也是最主要的问题是，就像颜小渊所说，期末考试的日期来临了……
　　雷云这小子倒是挺自觉，眼看期末，自己就主动减少了游戏时间，开始有计划地复习。其他几个人，看着那些崭新的、根本就没翻过两页的课本，都犯了难。可颜小渊的狠话撂在那儿呢：谁要是挂了科，他那把“毒尾”就跟谁跟到天涯海角――这家伙绝对是说得出、做得到。
　　别看猴子有时候豪气得很，但在游戏问题上，猴子属于意志不太坚定的那一型。有一次他尝试着偷摸上游戏，打算练练级、在街上逛逛，结果没走多远，就见前方驿站边立着一个人。
　　那人一身青袍，正朝他轻轻地笑，笑得如沐春风。
　　那人缓缓地抬起手，亮起手里的针――“毒尾”闪烁着黯淡、却又致命的金色光芒……
　　猴子打了一个寒碜，当即下了线。他刚摘下全息眼镜，旁边的手机就响起来了。那位在江湖上被称为“第一毒医”的家伙，在话机那一头，非常热情、又非常客气地打起了招呼：“呦，在哪儿呢？刚才我看到一个人，跟你长得挺像啊……”
　　在猴子被“曲线警告”之后，305四人组彻底绝望了。他们开始怀疑自家师兄是不是在游戏里装了外挂，还是江湖上有类似GPS定位系统的先进道具。绝望之后，四人组不得不向同学借来了课堂笔记，开始埋头苦读。
　　终于，万恶的“考试周”平安度过，四人组想着去哪里庆祝一下，就在这时，颜小渊的短信来了――
　　“走，我请你们下馆子。一个小时后，学校正门见。”
　　四人组那个兴奋啊，那个激动啊，那个热泪盈眶啊！不是感动的，而是激愤的：奶奶的，终于等到宰一宰颜小渊的好机会了！哥几个吃穷他！
　　猴子只恨这消息来得太迟：早知道昨天晚上就不该吃饭，空着肚子，就等丫的这顿了！
　　然而，事实证明，姜还是老的辣，枣还是红的甜。颜小渊乐呵呵地说着带他们“下馆子”，可此“馆子”却非彼“馆子”。
　　一个小时后，颜小渊如期而至，领着四人直奔展览馆――那里正举办人才招聘会呢。
　　进了“馆子”，四人都傻眼了。
　　“我的个天神哦，”剑苍穹喃喃道，“这比那菜市口还恐怖呢！”
　　那天“斩首大会”，也不过一万多人，而且因为有“凡尘”帮众的特地组织，秩序还算是井井有条。可这人才招聘会上，就那么大的展馆里，满满当当的塞的全都是人，毫不夸张地保守估计，至少两万以上。“接踵摩肩”已经不足以形容了，简直是无立锥之地啊！人们给挤得像沙丁鱼似的，人贴着人，这时候姑娘小伙子都没办法管什么“保持距离”了，都贴一块儿了，就跟高峰期的公交车似的。
　　看到这场景，四人迈进去的勇气都没有了。偏偏颜小渊还激他们：“我说各位大侠，砍头都不怕，这小小的招聘会能难的倒你们？没看前面人家小姑娘也挤着呢吗？”
　　他这一说，如果四人组不往里面走，别说大侠了，连人家小姑娘都不如。猴子沉着脸往前冲，他只恨自个儿在现实里没有战士的力量，要不怎么也能打个头阵挤开一条道儿。可现实情况是，他刚挤进去，就淹没在人群之中，瞧不见影儿了。
　　很快，几个人就给挤散了。弈天怒随波逐流，人群挤到哪儿他就漂向哪儿。只见在各家招聘单位的展台上，明文列举出若干条件。这一看，吓了他一跳：好些个单位都要求研究生学历，转了一圈，本科生基本都没人收！
　　有些姑娘小伙子举着简历，好容易突破层层困境，到达单位展台。工作人员连头也不抬看也不看，淡淡地应了一声：“放那儿吧。”
　　“那儿”是指桌子上的一堆由简历堆积的小山。姑娘小伙子们以几近虔诚的态度，工工整整地把简历放在桌面上。可他们刚转过身没多久，那工作人员抽空瞄一眼，直接就给丢进脚下的纸箱子了――与之共存的，还有刚剥下来的橘子皮。
　　残酷的招聘现场让弈天怒沉默了。直到这个时候，他才意识到那一句“中国最不缺的就是人”，绝非虚言。
　　这些被挤得简直成了“人肉烙饼”的年轻人，很多都是大四的学长和学姐。他们汗流浃背地在人群中穿梭，顾不上平时讲究的风度和礼貌，拼命地想挤到招聘单位的展台前，递上自己那只有一张Ａ４纸大小的短小的简历。辛辛苦苦换来的，却是人事部门的漠视，甚至有人直接拿他们的简历来垫桌子，吃起了盒饭。
　　在这求职修罗场中待了半个小时，弈天怒身心备受摧残。他毫不怀疑，如果换做是自己，他也会和那些学长们一样，简历刚递出去，一转眼就成了垃圾箱里的废物。
　　当五个人在展馆门口再度集合时，305四人组的脸色都不太好看。颜小渊淡淡地笑了笑，又带着他们转往下一站――东北私房菜。
　　“谢天谢地，这位师兄还没有狠到底，”剑苍穹不由感慨，“我还以为会死在招聘会！”
　　雷云冷冷地丢下一句：“明年就是我们了。”
　　“……”他的一句话，让室友们全都成了哑巴。就连向来口没遮拦的猴子，也没吱声。四个人乖乖跟着颜小渊走进饭馆包间。再然后，大家好像心有灵犀似的，绝口不提有关招聘会的半个字，直接忽视刚刚那残酷又可怕的求职会场。
　　颜小渊把菜单递给他们，笑道：“你们不是宰我一顿吗？尽管点。”
　　如果单纯从学生和辅导员的关系来思考，305四人组绝对不会狮子大开口，必定要保持一定的形象。但是，作为在游戏里和颜小渊混得烂熟的教育精英团战友，四个人毫不客气地大点特点，恨不能吃光颜小渊口袋里的钱，谁让这家伙没事搞什么神秘！
　　大鱼大肉端上桌，几个人放开了肚子，一顿狂吃。新仇旧恨，都给伴随着红烧肉，给吞进了肚子里。
　　不过，光吃菜不喝酒，大伙儿又对海鲜什么的没特别的爱好，就是把猪肉羊肉牛肉全都吃个遍儿，怎么吃他也吃不出个天价来。305四人组很努力地想榨干颜小渊的口袋，可到最后，他们吃得只能扶着墙出了，也才吃掉四张老人头。
　　“嗝。”猴子打个嗝儿，拍了拍肚皮，把碗往前一推：“实在吃不下了。”
　　剑苍穹挺着个肚子坐在那儿，哀怨地瞥了颜小渊一眼：“师兄，你贼狠了！故意带我们来吃东北大盘菜，价低量又足。奸诈，太奸诈了！”
　　猴子举手赞同：“咱们可不能这么算了！阿云，你说哪儿的东西贵？咱们还得诈师兄一顿！”
　　雷云冷冷地道：“还吃？撑不死你。”
　　“嗳！我想起来了，”剑苍穹抢着道，“有家日本料理，250块一个人！”
　　猴子立刻没好气地冲他：“料理你个头！小日本的东西有啥好吃的？我看你就是个二百五！”
　　剑苍穹委屈道：“美食无国界啊。”
　　“厨师有国界！”猴子吼了一声，还想说什么，又是一个大大的饱嗝儿，将他自己的话给打断了。
　　颜小渊笑眯眯地听他们各种讨论，这位做东请客的师兄，非常热情好客地添上了一句：“没吃饱吧？看看还要来点什么？”
　　弈天怒苦笑道：“师兄，你别玩我们了，真吃不下了。”
　　剑苍穹拿餐巾纸戳在筷子上，举起了白旗。
　　见这位都投降了，颜小渊唤来服务员结账。五个人慢步踱出饭店。颜小渊要回办公室，305四人组决定去附近溜达一圈儿消消食。
　　在告别的那一刻，颜小渊收起了笑容，望向这四位在游戏世界里一同出生入死的好伙伴，他只说了一句话――
　　他说：“游戏，总不能玩一辈子的。”
　　颜小渊说的道理，305四人组也不是不明白，只是平时不愿意去想罢了。
　　游戏好玩，有谁能玩一辈子呢？江湖精彩，又有谁能走一生一世呢？
　　他们不像封心葬爱那种“富二代”，有个阔老子罩着，一辈子吃穿不愁，可以天天泡在游戏里哈皮，折腾些帮派恩怨，做着一统江湖的盟主大梦。
　　他们这些普通人，最终还是要找工作养活自己的。总有一天，他们会像那些学长一样，在招聘会上汗流浃背地投递履历，累得像一条死狗。
　　而这一天，就像雷云说的，就在明年，就在眼前。
　　回宿舍的一路上，大家都没多说什么。每个人都在琢磨着，自己的路究竟该往哪儿走，自己究竟想干什么，自己究竟要怎样做、才能不成为那求职修罗场的一份子。
　　“游戏，总不能玩一辈子的。”――猴子满脑子都是颜小渊的这句话。他对游戏的热情，如滔滔江水连绵不绝。要他不玩游戏，那是万万不可能的！他琢磨来琢磨去，苦苦地思索着一个问题：怎么就不能拿游戏玩一辈子呢？人家游戏开发组的那些工作人员，不就是干游戏这行混饭吃，能玩一辈子嘛！
　　这么一想，猴子心里有了个奔头。他一回到宿舍，立刻上网搜索招聘信息。“狗狗”一下，几万条招聘启事，刷拉拉地下来了。猴子随便点开一个――
　　专业背景：艺术类相关专业
　　学历要求：本科
　　工作经验：具有3-4年游戏或动漫行业三维美术设计经验，至少2年游戏原画经验。
　　专业能力：
　　1、具有美术设计专业知识，熟练掌握max、maya软件，掌握二维美术设计软件，扎实的美术基本功；
　　2、有深入的建筑结构理解能力，对于场景气氛有良好的把握能力，能够充分理解原画结构及特点；
　　3、深入了解游戏，并且热衷于游戏制作，有至少1款MMORPG网络游戏3D制作经验。
　　猴子当场就汗了：都不用看其他要求，单说专业就完全不对口。更何况又要会3D软件，又要会建筑结构，还要有三年工作经验――妈的，这还给应届大学生留条活路吗？
　　气鼓鼓地关了页面，猴子想了一琢磨：有了！搞技术咱不行，做游戏策划那是肯定没问题啊！这当策划的，只要有创意就行，他玩了那么多年的游戏，对网游的认识可不是一般二般得深刻！
　　想到这里，猴子充满信心地再次搜索，打开“游戏研发策划”的相关页面――
　　专业背景：中文类相关专业
　　学历要求：本科
　　工作经验：二年以上商业化MMORPG游戏开发经验。
　　专业能力：
　　1、熟悉MMORPG的游戏系统设计，能够独立完成一个游戏系统的先期策划和后续跟进工作；
　　2、熟悉office等相关办公软件，能够负责游戏各级设定、文档撰写、脚本实现、维护和更新等；
　　3、正式发表过文学作品者优先。
　　“我擦！”猴子当场掀桌了：搞个游戏策划，要求专业对口、工作经验倒也罢了，还要求文学作品发表，这他妈是招策划还是招作家啊？
　　猴子深深地郁闷了，投身游戏开发行业的美梦，在这残酷的条条框框之中，彻底破碎了。他关上电脑，一骨碌爬上床，拿枕头把脑袋一捂，两耳不闻窗外事，一心只念会周公。
　　身后的剑苍穹一边拿起全息眼镜，一边招呼起来：“猴子，上线，练级去！”
　　“练级”两个字穿透枕头的并不严密的封锁，传入猴子的耳朵里。他忽然眼睛一亮，猛地爬起来：他可以做职业玩家啊！
　　职业玩家，以在游戏里练级、打装备、赚钱为目标，以游戏里的金钱，换取现实生活中的钞票。在过去的键盘游戏时代，还有“代练”这么个说法，意即帮其他玩家管理账号并练级，委托人根据等级的高低付给职业玩家相应的费用。在全息4D游戏的《江湖二》中，由于一个身份证对应一个账号的缘故，不可能存在这种代练，但衍生了另一种相似的工作：“陪练”。这跟“陪太子读书”一个性质，只不过陪练辛辛苦苦杀怪，委托人跟在后面歇着吃经验就行。
　　另外，由于全息网游的特殊性，游戏里的职业玩家有更多种营生方式。除了陪练、打装备卖钱之外，像任逍遥那种开茶楼的，赚来的钱也可以通过交易转化为人民币。还有很多有裁缝手艺的玩家，在游戏里开起了时装店，专营各种服装定做，也是一门财路。除此之外，还听说游戏里有玩家自发研制出了烟草，在江湖上搞起了香烟生意，深受烟鬼们的好评。
　　猴子越想越来劲儿：职业玩家这点子好，以后他就游戏里赚钱养活生活中的自己，这不就能拿游戏当饭吃了吗？哈哈！
　　可是想归想，猴子还真不知道这职业玩家要怎么当。想了半天，他爬上论坛，在水区里发了一个帖：
　　“有没有要找陪练的？53级战士，技术高超，价格面议。有意者联系游戏ID：神杀四方。”
　　这简易的小广告就打出去了。
　　猴子美滋滋地戴上全息眼镜，继续踏上他的江湖之路。
　　◎ ◎ ◎
　　接下来的几日，江湖上一片太平。在论坛上打出“陪练”小广告的猴子，痴痴地等待着有金主上门。可这金主还没等到，倒先等来了假期。毕竟万恶的考试周结束，就意味着美好的长假来临。３０５四人组各自回家，没了上课的约束，心无旁骛地折腾着大侠生活。就连颜小渊上线的时间，也比以前有了明显的延长 ――暑假美啊，美得掉渣啊！
　　在数据帝雷云的带领下，教育精英团五人组告别了熟悉的太行山脉，向更高等级的练级圣地――长白山迈进。在《江湖二》的游戏世界中，每个地域的特点都被强化了，比如木渎镇就是小桥流水，肃州城就是风沙肆虐，而这长白山，则应了那一句“千里冰封，万里雪飘”。
　　众人刚踏上山道，就见远方银装素裹，大地白茫茫的一片，青松被白雪覆盖，漫天飞雪无声飘零。此情此景，与现实中的炎炎夏日相比，那是一个天上一个地下，大伙儿登时觉得凉快许多。看来没事到这里来避避暑，也是个不错的选择，还能省下一笔不小的空调费。
　　长白山的怪物，除了雪熊、雪雕这些动物之外，更多的还是妖灵，什么镜妖啊雪妖啊，不少还给游戏公司设计成了美女。眼见前方不远处，有一位长发飘飘、面色惨白、但五官极其精致的姑娘，剑苍穹很酷地偏头掸了掸肩上的落雪，然后挺直了脊背，冲那姑娘举起了手中的“秋水无痕”：“此等妖孽，就交给我来收服吧！呔！女妖怪，还不速速同我回去！”
　　说罢，剑苍穹就飞身冲了出去。只见剑光闪闪，落雪纷纷，就在他使出那招“落花十二式”的瞬间，雪妖轻轻一笑，优雅地甩了甩水袖。登时，风雪大作，迷了众人的眼。等到风雪散尽之时，只见那雪妖身形依旧妖娆，而剑苍穹则给冻成了冰坨子。他整个人维持着举剑的动作，浑身僵直，脸都青了。
　　“活该！”猴子毫不客气地嘲笑好友，“让你贱，见个女的就上去调戏，该！”
　　被冻成“人形冰棍”的剑苍穹，已经说不出话来，只能在队伍频道里哀怨地写下：“救命啊！这冻结状态竟然还有生命下降，我快挂了！”
　　其余众人面面相觑，随后，大家统一步调地转过身，完全无视那个可怜的“冰雕”，向山道深处走去。
　　剑苍穹：你们你们……你们怎么能这么没良心！我们是同伴啊！你们怎么能扔下有情有义的同伴！
　　雷云：有情有义？谁啊？
　　颜小渊：有情有义我没见到，有异性没人性的那一只，倒是远在天边近在眼前。
　　剑苍穹：……
　　被集体嘲讽的剑苍穹，痛苦地忍受着冰霜蚕食他的生命。不过说笑归说笑，大伙儿当然不可能真的看着他挂点。弈天怒拉开“流月飞羽”，满弓远射，一记“狙击”直冲雪妖。与此同时，颜小渊已施展出“妙手回春”，温暖的淡金色光芒笼罩了剑苍穹。猴子抄起“孤鹜刀”，弓步侧身，正是“金戈铁马”的起手式。雷云深知雪妖免疫“水狂法”，于是使出一道“五雷阵法”，狂雷轰鸣，从天而降，直劈雪妖。
　　雪妖忙重施故技，又要引风狂雪。可她的速度怎敌得过神射的羽箭？她水袖刚甩了一半，弈天怒的羽箭就已射中她的脑门，打断了她的吟唱。猴子的 “金戈铁马”随后跟上，刀气扫过地面，扬起落雪凌乱。凌厉的刀气重创了雪妖，而雷云的“五雷阵法”也在此时生效，狂雷轰然坠落。雪妖发出一声凄厉的哀嚎，随即化成一道白光，消散在飘雪之中。
　　虽然灭了雪妖，但剑苍穹的冻结状态还没有解除。对此，雷云也是无解：他修习的是“水狂法”和“惊雷法”两系道术，自然没有“离火法”溶解的技能。眼看着自己的生命又在下降，剑苍穹急得“嗷嗷”直叫，忙喊：“师兄！师兄！”
　　颜小渊还在发愣。刚才，在他施展了岐黄医术之后，就一直愣在原地，不知道在想些什么。直到听见剑苍穹喊他，颜小渊才回过了神。他双掌相对，在掌中运出一团蓝色微光。雷云不禁生疑，岐黄术不是这施展手势，光芒也不是这颜色，他这究竟是什么招？
　　只见颜小渊扬起手，一道幽蓝之光，如落雪一般，洋洋洒洒地飘落在剑苍穹身上。顷刻间，他身上的冰霜发出清脆的声响，碎裂一地。剑苍穹自己也愣了：这冻结状态，怎么就突然解了？
　　“师兄，你那是什么招式？”对游戏数据和技法颇有钻研精神的雷云，立即发问。
　　颜小渊笑着向众人解释：原来，就在方才的战局中，颜小渊施展岐黄医术为剑苍穹治疗后，忽然收到了系统的提示：内功心法“冰心诀”提升至第五境界，习得新招式“心神清明”。他翻开招式说明，系统是这样这样描述的：“有较大几率解除异常负面状态。”
　　颜小渊一琢磨，这冻结也是负面异常状态，于是就现学现卖，使出这招“心神清明”，还真的把剑苍穹给治愈了。
　　雷云恍然道：“那‘冰心诀’不愧是隐藏心法，除了你那招‘冰心回意’能以生命换取内力之外，竟然还有治愈负面状态这么强的招数。现在你才练到第五境界，这种高级心法一般最高九个境界封顶，我估计你再继续练下去，肯定还会有更加强力的招式。”
　　颜小渊笑了笑，不以为意地说：“还不知练不练得到，到时候再说吧。”
　　“咳！”被众人忽视的剑苍穹，发出一声轻咳，成功地吸引了大家的注意力。这个刚从冰雕状态恢复正常的剑客，帅气地挽了一个剑花，将“秋水无痕”收回剑鞘之中。他轻轻地叹了一口气，说出自冻结以来的第一句话：
　　“你们太不怜香惜玉了。虽然她是女妖，但也是个漂亮的女妖，怎么能以五雷轰顶这么残忍的手段杀了她呢？”
　　“……”众人沉默了。就连为人师表的颜小渊、老实忠厚的老大，都忍不住向剑苍穹投去鄙视的眼神。
　　雷云冷冷地一抬手：“冰霜之术。”
　　听见雷云的咒法，剑苍穹慌忙转身，撒丫子就想跑，可是冰霜随着冷风席卷而来，迅速将他包围。刚刚解冻的剑苍穹，再次被冻成了冰坨子，只不过这次是同伴下的手。欲哭无泪的他，又被猴子一脚踹倒。这位总是挡在伙伴们身前、成为他们坚强肉盾的战士，此时毫无兄弟爱地踩在剑苍穹脸上，狠狠骂道：“让你嘴贱！让你怜香惜玉！”
　　这一次，颜小渊没有再伸出援助之手。等猴子踩够了，众人一同转身，踏着积雪向山上走去。只留剑苍穹一个人还躺在雪地里，哀怨地道：“等等我啊――”
　　长白山的妖物等级颇高，像刚才那只雪妖，是由三名高手合力才做掉的，比起先前的太行山脉的怪，她的难度就高了不止一点两点。虽然弈天怒的“连珠箭”、剑苍穹的“落花十二式”、雷云的“五雷阵法”都是群攻招式，但在这个不熟悉的新练级区，他们也不敢托大。大伙儿没有再走拖火车似的奔放路线，而是引三、四只怪一起解决，小心驶得万年船。
　　练了约莫二十多分钟，猴子忽然收到一个陌生人的好友申请。他也没多想，便同意了添加这位名为“血舞翩翩”的人为好友。
　　血舞翩翩：神杀四方，您好。我在论坛上看见了您的帖子，想和您商量一下陪练的事情，请问您现在有空吗？
　　生意上门了！猴子眼睛一亮，忙发消息回复对方：有空！哪里见？
　　血舞翩翩：那就在泉州的满堂彩茶楼吧，我在那儿等您。
　　猴子回了一句“我这就过去”，然后他转身望向自个儿的同伴，道：“你们练着，我有点事，一会儿回来！”
　　“你能有什么事儿？”剑苍穹“嘿嘿”一笑，猥琐地道，“瞧你这急吼吼的样子，难不成去泡妞啊？”
　　“泡你妹！”猴子没好气地回了一句，他刚想说明“代练”的事情，可一眼瞥见颜小渊，他心里不由嘀咕：他想做职业玩家这件事，可不能给师兄知道。否则师兄肯定得拿出辅导员的派头，唧唧歪歪好一阵，少不了又是一顿教育。
　　想到这里，猴子改了口：“有个朋友喊我帮他过个任务。”
　　“需要帮忙吗？”老大就是厚道。
　　“不用不用，”猴子忙摆了手，“挺简单的，我去去就回！”
　　说罢，猴子一溜烟地向山下跑去。剑苍穹望着他的背影，高声嘱咐道：“好兄弟，要讲义气！如果有妞儿，要介绍给我啊！”
　　他话音未落，忽听山间一阵闷响，大地震颤。四人抬眼望去，只见前方一座山峰上，厚厚的积雪向下崩塌，如雷霆万钧之势，雪沫乱飞！
　　“我靠，这游戏里还搞雪崩？”剑苍穹不由惊叹。
　　“啪、啪、啪”三声脆响，是弈天怒、雷云、颜小渊一齐拍上剑苍穹脑袋的声响。只听三人异口同声：“叫你妹啊！”
　　花开两朵，各表一枝。
　　这一厢，猴子独自下了长白山，直奔山脚驿站，不多时就传送到了泉州。在向路人打听了一下后，他很快找到了“满堂彩”。走进茶楼一瞧，生意还挺热闹。猴子试图在众多茶客中寻找，那一边已经有人向他招起手来。
　　“血舞翩翩？”猴子走过去，出言确认对方的身份。
　　那人点点头，很礼貌地笑了笑：“对，我就是血舞翩翩。神杀兄，久仰久仰。”
　　猴子奇了：“你认得我？”
　　血舞翩翩又笑起来：“哈，这个嘛……其实菜市口那次，我也去凑了个热闹。”
　　听他这一说，猴子彻底明白了：难怪对方认得出他呢，原来是去了斩首大会！那天砍头那么大的阵仗，他们五个惨兮兮地在断头台被上万人围观，有人记下了他们的样貌，一点也不奇怪。
　　总体来说，菜市口大会的结局是圆满而正义的，但是过程却是艰辛而曲折的。教育精英团五位仁兄给五花大绑，捆成了粽子状，那场面实在称不上“英武”，再诚实一点，那得用“狼狈”来形容。血舞翩翩怕对方尴尬，不再多说那档子事儿，做了个“请”的手势，示意猴子坐下。
　　二人坐定之后，血舞翩翩又唤来小二，给猴子上了一壶好茶。顿时轻烟袅袅，茶香袭人。猴子按捺不住，首先开口问道：“你要找我当陪练啊？”
　　血舞翩翩道：“是，也不全是。”
　　“啊？”猴子傻了眼。
　　血舞翩翩笑着解释道：“其实是这样，实不相瞒，我是‘武陵工作室’的负责人。当我在论坛上看见神杀兄的帖子，就猜到您是想拿游戏赚点钱花花，这正符合我们工作室的宗旨。因此，才想到邀请您来谈一谈，看您有没有兴趣加入我们工作室。”
　　“工作室？到底做什么的？”玩网游这么多年，帮派什么的倒是不稀奇，可是这“工作室”又是哪门子货？猴子不由生疑。
　　血舞翩翩一边给猴子倒茶，一边介绍：“我们武陵工作室，主要是接一些陪人练级、陪做任务、帮忙复仇之类的单子，由我负责接活儿，然后请旗下几个职业玩家兄弟分别处理。一旦完成工作，会根据兄弟们的表现，发放相应提成。”
　　猴子听着听着，明白过来：“那不就是佣兵团嘛。”――在一些西方背景的游戏里，除了帮派还有佣兵团的概念，也就是这样接任务赚钱的模式，不过赚的都是游戏币。
　　“对，你说得没错，很像佣兵团，”血舞翩翩笑起来，“不过咱们发的不是游戏里的银票，而是货真价实的人民币。职业玩家嘛，都是想拿游戏当工作，咱们自然要体谅。”
　　“……”猴子没吭声，还在琢磨对方的话：没错，他是想拿游戏养活自己，不过这工作室从没接触过，真的可以赚到钱吗？
　　见猴子不说话，血舞翩翩笑道：“我们工作室虽然是按提成结算的，但是最小的单子也能获利百元以上。在我们这里，即使是接单最少的兄弟，也能赚到月薪一千元。如果愿意多接些任务，三四千不成问题，最高不封顶。”
　　“月薪一千？”猴子瞪大了眼：一千块虽然不算是多大的收益，但是对于一个普通的在校学生来说，也是笔不小的数目。更何况这是在游戏里赚的！只要帮人练练级、做做任务、砍砍人，就能轻轻松松赚到几千块，原来职业玩家这么有钱！
　　见猴子吃惊的样子，血舞翩翩笑了笑：“神杀兄，你可能不太了解我们这一行。你想，那些有钱人没工夫花多少时间在游戏里，却又想做武林高人，肯定要请我们这种工作室帮忙。所以，只要我们工作室按照他们的要求，帮他们升级、刷装备，对方完全不会吝啬钱的问题。您知道封心葬爱吧？四级帮派‘天魔锁神关’的帮主，很厉害的一个人。其实，他一开始练级、刷装备，到后来建立帮派什么的，都是我们武陵工作室在办理，他给了我们三十万元作为酬金。”
　　“真的假的？三十万？”猴子晕了。上次听任逍遥说封心葬爱是个“富二代”、想做武林盟主，他还觉得对方是个傻逼。现在听到血舞翩翩说那家伙砸了三十万在游戏里，他觉得……嗯，那货的确是个傻逼。
　　血舞翩翩笑道：“是的，三十万元，我绝无半句虚言。其实，咱们工作室和游戏公司有联系，是有正式合同的。咱们在游戏里赚玩家的钱，也是帮玩家解决问题，有付出就有回报，这合情合理。而在游戏公司方面，工作室的存在，也能促进游戏的繁荣发展。所以你放心，我们工作室是完全正规的。”
　　猴子给他说得一愣一愣的，好半天才回过了神：“你们这么厉害，干吗要找我？”
　　“您这话说的，”血舞翩翩大笑出声，“神杀兄您不要妄自菲薄啊。在我们工作室统计的战士排行榜上，您的等级排在第十七位，绝对是江湖上的高手。另外，现在你们教育精英团的名气简直是红遍江湖的大江南北，我们工作室要是有您的加入，也算是沾上点名人效应嘛！”
　　猴子做梦都没想到，那个倒霉催的砍头大会，竟然还能给他带来这等好处！
　　见猴子发愣，血舞翩翩他从怀里掏出一张纸，摊在猴子的面前，趁热打铁地道：“这是我们工作室的合同，请您看看。如果没有问题的话，只要您签署下来，就是我们武陵工作室的一员了。每个月初，我们都会向员工发放一千元的预付工资，然后在月末根据绩效进行结算，多退少补。任务完成得越多，收入就越多。”
　　这不就是说，只要签了字，就有一千块拿？猴子忙扯过合约。粗粗看了一遍，大多数都是些员工的权利和义务。关于报酬那几条写得十分明确，就跟刚才对方说的一样，的确是一千预付，多退少补。猴子扫了几眼觉得没问题，于是接过血舞翩翩递来的毛笔，大笔一挥：神杀四方。
　　“噗！”血舞翩翩喷笑出声，“神杀兄，这个可不行。没听说过员工合同能签网名的啊，您得写上您的真实姓名和身份证号码，我们才能把钱打到您的银行账户上啊。我总不能到银行柜台，对着小姐报账号，说‘我找神杀四方’吧？”
　　听他这一说，猴子也乐了。他不好意思地挠挠头，接过血舞翩翩递来的新合同，在甲方那一栏里，工工整整地写下了自己的真名，又默出了身份证号码。
　　血舞翩翩将合同收进怀里，笑道：“这合同一式两份，我将会通过游戏公司列印出实体版本，存档之后，到时候再寄给您。至于那一千块，明儿个就打到您的账上。祝咱们合作愉快。”
　　猴子乐呵呵地道：“好的！合作愉快！有活儿要找我啊！”
　　“哈，这是一定的，”血舞翩翩笑道，“就在这两天，我们就会安排任务给您。”
　　说罢，血舞翩翩请了茶钱，先走一步。猴子还坐在那儿，笑得合不拢嘴：别人还在为找工作愁着呢，他轻轻松松就搞定！哇哈哈哈哈，他终于可以拿玩游戏当工作啦！
　　◎ ◎ ◎
　　正如血舞翩翩说的，两天后，武陵工作室发来了第一个任务通告，正是猴子先前想做的“陪练”。
　　委托人是一名初入江湖的菜鸟，练的就是战士职业。别看他新手上路什么都不懂，说话可是牛逼哄哄的。听血舞翩翩介绍，这人是个开店的个体小老板，没多少空闲玩游戏，又想在江湖里混得牛逼，自然就找上了工作室，拿钱买等级。血舞翩翩把这差事交给了猴子，说好只要能在两天之内，带那小老板练到三十级，就给猴子一百块。猴子二话没说答应下来。
　　小老板在游戏里有个特拉风的名字，叫“超级大帅哥”。猴子跑到战士出生地去接这位雇主，一眼就把他认了出来：膀大脖子粗，不是老板，就是伙夫。这名为“超级大帅哥”的老板，那啤酒肚挺的，能塞下一个椰子。猴子不由偷偷腹诽：干脆改名叫“超级大孕夫”得了！
　　见了猴子，老板特牛叉地勾了勾手：“那个谁，你就是陪练吧？呦，你这身装备挺不错啊！多少钱？我买下了！”
　　买你妹！猴子怒了，这身装备可是他这么久攒下来的，“孤鹜刀”更是阿云、老大、小剑他们三个帮他一起打ＢＯＳＳ爆出来的，多少钱他都不卖！这大孕夫以为什么都能拿钱买啊？做梦！
　　然而，这番心声，也只能憋在心里。猴子深吸一口气，自我安慰道：看在一百块的份上，老子不跟你计较！
　　“大帅哥是吧？我先带你做下几个必须的门派任务，学下基本技能，然后咱们就可以去练级区了。”猴子露骨地岔开话题，完全不搭理对方的问题。
　　超级大帅哥还在惦记着猴子的装备，一挥手，老板派头十足，一副财大气粗的模样：“多少？你开个价！”
　　开你妹！这货还横上了！猴子真想一刀劈了这菜鸟，他刚想开口撂句狠话，忽然收到了血舞翩翩的信息――
　　血舞翩翩：小神啊，你刚入行，可能有些不适应。有的老板脾气不太好，你别跟他们计较。工作嘛，哪有不受气的。你把任务做完就行，别的不用管。
　　负责人都这么劝了，猴子一想也对：毕竟这是工作赚钱，不是自个儿耍游戏，总不能活儿还没干先把雇主砍了。他一扭头，在心里默念三声“我不气我不气我不气”，随后才转身面对超级大帅哥，道：“掌门在那边，跟我来。”
　　说罢，猴子转身就走，小老板只好跟上。猴子又带着他领了几个门派任务，把战士的基本技能都学会了，这才领着人来到驿站，道：“我们直接去太行山。”
　　超级大帅哥还在不停地问这个问那个，都是关于装备啊等级啊还有怎么建帮派啊。猴子心说：这些人都在搞毛线啊，平时就是当老板的了，来游戏里还想管人。不过，心里头想归想，猴子的嘴巴却是闭得紧紧的，除了必须交代的话之外，他半个字都懒得说。在他眼里，面前这个人，既不是啤酒肚的新手战士，也不是开公司的小老板，而是一张闪亮的老人头。
　　这货就等于一百块！除此之外，一切无视！
　　坚定了这个想法，猴子对超级大帅哥的厌恶也减少了几分。而这个习惯差遣人的老板，面对猴子的“无视大法”，也不免上火。一开始他还指责两句 “你们是怎么对待客户的？”，可当他随着猴子踏入太行山脉的练级区时，他彻底安静了――被逼的。他这新手菜鸟，只要被怪磕着碰着就是一个“死”字。他只能小心翼翼地跟在猴子身后，躲着周围不怀好意的妖魔。
　　在这太行山里，猴子可是熟门熟路。他找了一处最合适带新人的地方，让超级大帅哥躲到岩石后头，自己则抄起“孤鹜刀”冲向怪堆。他没有颜小渊那样的速度，也没有弈天怒那样的攻击射程方便引怪，但他也有自己的一套。这块地儿，本就是主动怪所在，猴子只不过跑几步吼一声引起怪物的注意，它们便一窝蜂地围了上来。猴子大吼一声，一记“金戈铁马”连着“冯河暴虎”，刀气纵横，激起尘土飞扬，登时就秒了好几只血薄的怪。面对血厚的那些，猴子深知自己也没有剑苍穹那强悍的闪避，于是举起盾直接扛着，任由怪物撕咬，他只是专注地、一刀一刀地，坚持着将其斩杀。
　　一轮灭了十只４０级左右的小怪。超级大帅哥的等级直接飙升到１６级――越级打怪的经验收获是相当可观的。猴子退到一边，磕了一颗红药，恢复了生命之后，又继续向怪堆冲去……
　　在《江湖二》里，恢复生命和内力的红、蓝二药，都有间隔时间的设定，而且这个时间相当变态，有３０分钟那么漫长。根据官方网站上的说明，这是出于游戏拟真性的考虑，毕竟现实生活中，药是不能乱吃的，一颗接一颗地吃下去，那没病也搞出病来了。这个设计遭到了五大门派的强烈鄙视，只有医师对此举双手双脚赞同：如果不是间隔时间如此漫长，其他职业的玩家只要买一堆药磕着就行，还要医师干嘛？
　　猴子现在就万分鄙视红药的时间设定。身为战士的他，就是靠顽强的生命力和坚强的防御力，与敌人顽抗到底的。战斗中必然受伤严重，伤痕累累。所以他必须等待生命回复之后，才能继续清杀小怪。在这不断的等待时间，他自己本就等得心烦气躁，而那边的超级大帅哥又开始催促起来：“你干坐着干什么？快杀啊！”
　　猴子苦苦压抑着“一刀劈死他”的念头，好在这时老大给他发来了消息，猴子决定闲聊几句打发时间：
　　弈天怒：你在哪儿？魑魅魍魉请吃饭，苏州开门红。
　　可以敲那个破刺客一笔，猴子登时来了劲儿，而且“开门红”的菜，那味道的确没话说！可现在他手上还有工作，旁边还坐着个菜鸟雇主，猴子那个郁闷啊！
　　神杀四方：不去了，带人练级呢。
　　弈天怒：要帮忙吗？
　　猴子一乐，有老大帮忙，那打怪可快了不知道多少倍！这神射秒杀怪物无数，而且凭借风骚的跑位和强悍的速度，半点鲜血不沾衣。哪像他这么狼狈，还得坐这儿等着回血。猴子刚想说“好”，可仔细一琢磨，又觉得不对：哪有他赚钱、却让兄弟出力的道理？这是人干的事儿嘛？
　　见猴子半晌没回复，弈天怒又道：你在哪儿？我马上过来。
　　神杀四方：不用不用，又不难，我一边打一边跟朋友聊着玩呢。
　　看他这么一说，弈天怒不由发愣。猴子这家伙平时大大咧咧的，他有什么朋友，大伙儿都知道。可眼下这人带着个神秘朋友，还不让大伙儿看，这……难道真像小剑说的那样，猴子在泡妞？
　　想到这里，弈天怒也就不坚持了。
　　而这一厢，跟老大结束了通话，猴子也坚定了决心：他一定要把这工作做好！他就先当个探路的，等确认赚到了钱，他就介绍兄弟们一起来干！大家一起在游戏里开开心心地挣钱！
　　猴子立刻起身，提起孤鹜刀，再度向小怪冲了出去……
　　在猴子的努力下，吃着越级经验的超级大帅哥，用了不到一天的时间，就升到了三十级。血舞翩翩通知猴子：任务完成，第一笔报酬１００元，已记录在案。月末时会根据总记录进行核算，在那预支的一千块里，多退少补。
　　一天就挣到了１００块，猴子笑得合不拢嘴。让他更乐的是，新的任务通告很快就下来了――
　　复仇任务
　　目标ＩＤ：横扫两岸三地
　　等级：５３
　　职业：战士
　　所属帮派：天下征途
　　任务报酬：每杀他一级，奖励１００元人民币。
　　看着血舞翩翩发来的通告，猴子眼珠子差点没瞪出去：一级一百块？这雇主跟这个名字超长的家伙，是有多大的仇啊？搞得要花人民币买凶杀人……等等！
　　猴子突然回过神来：这不游戏里的悬赏任务，杀怪杀人为的是除暴安良。这复仇任务，拿现实生活中来说，就是买凶杀人的性质，而他就是那个无良的“凶”！
　　猴子立刻拒绝：这活儿我不接！谁是谁非都搞不清楚，我万一砍错了好人怎么办？
　　血舞翩翩：小神你放心，我调查过了，事情是这样的。咱们雇主和朋友一起砍ＢＯＳＳ，被天下征途的人发现了。横扫两岸三地带了一帮人去抢怪，还把雇主和他朋友全部给挂了。雇主咽不下这口气，才找上咱们工作室。
　　猴子一听，登时上了火。这事儿跟他们那次肃州城打蝎子王差不多，都是可恶的帮派仗势欺人，杀人越货！这个横扫什么的，是要给他点教训！
　　猴子满口答应：好，我接了。
　　血舞翩翩：对了，如果在杀他的过程中，爆了装备出来，那就是那个ＢＯＳＳ的，你记得捡一下，额外奖励三百块。
　　猴子：当然！那本来就是属于雇主的东西，不要钱我也要帮他抢回来！
　　血舞翩翩：那可不成，只要找回了装备，奖励是一定要发的。总之，我等你的好消息。
　　接下了这个复仇任务，猴子仔细琢磨着这个事儿：他和那横扫两岸三地都是战士，等级相差不大，装备上横扫更占优势。最大的麻烦是，这横扫有江湖三大帮派之一的“天下征途”撑腰，帮派里的朋友一抓一大把。如果单打独斗，猴子不怕他，大不了拼命，一刀一刀地对着砍，砍谁扛到最后。但问题是如果横扫喊上帮派的人，不用多，三、四个就能围死他――他不是颜小渊，没那无赖武功那么逆天。
　　猴子苦思冥想：要不然先找到对方，然后跟踪他，一直跟到他落单再下杀手？但遇袭之后，对方必定会喊朋友来帮忙，驿站传送什么的，只是分分钟的事情。面对这种高手，他自个儿也没把握能在几分钟之内就分出胜负。
　　就在猴子绞尽脑汁之时，忽然，信息提示音响起――
　　剑苍穹：我找你，十万火急！你在哪儿呢？我马上到！
　　见剑苍穹说得这么着急，猴子忙报上位置：泉州东大街。
　　猴子又怕小剑找不到，于是走到东大街的街口等待。没过多久，白衣剑侠御剑飞行，疾驰而来。跳下飞剑，剑苍穹左顾右盼地四处望。
　　“怎么了？”猴子一愣，“有人追杀你？”
　　剑苍穹不理他，径直走过来，把猴子往边上一推，又探头左右看了看。折腾了好半天，剑苍穹一脸严肃地望向猴子：“妞儿呢？”
　　猴子又愣：“什么妞儿？”
　　“你约会的那个妞儿啊！你把她藏哪儿了？”剑苍穹一脸痛心疾首状：“想不到我们同床共枕三年啊，你泡到了妞儿竟然不叫我！快快，把你家妞儿喊来，让她给我介绍个！”
　　猴子总算明白过来了：敢情这货以为他是在泡妞呢！
　　“滚你的同床共枕，”猴子大骂，“介绍你妹啊！我又没泡妞！”
　　剑苍穹把头偏向一边，抱了双臂，一脸的不信任：“蒙谁呢？没泡妞你能天天不照面？还说什么‘带朋友练级’，你什么朋友我们怎么不知道？鬼的朋友！肯定是泡妞！”
　　说到这里，剑苍穹凑到猴子身边，用胳膊肘捅捅他，压低声音道：“是不是你家妞儿不好看？怕给我们看见丢面子？矮油，江湖上碰见个女玩家很不容易啦，没什么好丢人的，啊？放心，兄弟支持你！”
　　“滚，”猴子哭笑不得，直接一巴掌扇上好友的背，“你以为我是你啊？饥不择食！”
　　谁知道剑苍穹不依不饶，一副很理解的模样拍上猴子的肩膀，安慰道：“不要瞒啦，兄弟明白，兄弟明白！”
　　“明白个鬼！”猴子深知这家伙已经完全钻入了“有妞儿”的定向思维，如果不解释清楚，还不知道能演绎出什么版本呢。他只好将加入工作室、接任务赚钱的事情告诉了剑苍穹：
　　“……事情就是这样。你别告诉师兄啊，让他知道，少不了又是一顿骂，肯定说什么‘不务正业’ＢＡＬＢＡＬＡ的。”
　　面对猴子的嘱咐，剑苍穹一挥手：“废话，让他知道还不得唠叨死！兄弟谁也不说，谁都不告诉，行了吧？不过，你说那工作室，真能赚这么多钱？”
　　“那是，”猴子特自豪地挺起胸，“我刚跟你说的那小老板，我今天带他练到３０级，一天就赚了一百块！”
　　剑苍穹瞪大了眼，赞叹了一句：“哇靠，这生意好做的！”
　　“就不知道那个什么横扫两岸三地，能不能干得掉，”猴子嘀咕，“那种人渣，杀他就是替天行道，而且一级一百块啊！”
　　剑苍穹思忖片刻，忽一拍巴掌，“嘿嘿”一笑：“你不是要他落单吗？这个简单！咱们只要给他送一封邀请，让他孤身前来赴会，咱们二人联手，砍了他不就好了？”
　　猴子一怔，随即冲道：“屁！哪儿那么简单？人家认识你吗？你喊他赴约他就赴约啊？你当你是谁啊？游戏老总莫哥啊？”
　　剑苍穹伸出一只手指，摆摆手，露出“你不行”的表情。随后，他笑弯了眼，笑容十分的奸诈，十分的狡猾：“我叫他不行，有人叫他肯定行！”
　　“谁？”猴子问。
　　剑苍穹两手在胸前比划了两个球形，笑得猥琐至极：“软妹子啊软妹子。”


　　第十三章　　美人心计不差钱

　　◎ ◎ ◎
　　剑苍穹的计划，其实非常简单，重点就在于“美人计”三个字，而且这美人还根本不用出场。两个大老爷儿们钻进茶楼里，找了个偏僻位置，打算写一封“爱意浓浓”的暗恋告白，约横扫两岸三地在一个风景甚美的山林见面――荒郊野岭，正是图谋不轨、杀人放火的好地方。
　　根据剑苍穹的说辞，“没有一个男玩家能抵挡软妹子的邀约，除非他是同性恋”，他坚定地认为这个计策是合理的、强大的、无懈可击的！
　　“这儿，这儿添上一句：‘你那宽阔的背影，充满了英雄气概，从见到你的第一眼起，我的心就如小鹿一般萌动着’――要情真意切，情真意切你懂不？”
　　猴子听得脸都黑了。他做了一个要吐的表情，把笔一扔：“我靠，这么恶心，我写不出来，你写！”
　　“切，你个没文化的。”剑苍穹白了好友一眼，拾起笔，继续在“爱信”上添加恶心死人不偿命的“深情告白”：什么“你挥刀的动作是如此英俊潇洒，充满了男人味儿”，什么“我偷偷地凝望着你，痴痴地望着你的背影，我好怕你回头，又怕你不回头”，什么“你不认识我没有关系，只要你知道，有一个人，在默默地恋慕着你”……
　　猴子看着剑苍穹神采飞扬地挥毫，看得整个人都傻了，好半天才愣愣地道：“靠，真没看出来，你还是个人才……”
　　“那当然！哥我可是专业级的！”剑苍穹特得意地冲猴子眨眨眼，然后在信的末尾写下一行：
　　――今日傍晚，望霞峰，如若有缘，自会相见。
　　剑苍穹大笔一挥，署名：“一个恋慕之人”。忽然，这家伙拿起桌上的辣椒油，用小指蘸着往嘴上抹了点儿红酱。然后，他拿起写满爱语的信纸，往嘴巴上一拍，只听“啵”地一声，印上了。
　　猴子双手捂住脑袋，心中反复默念：我不认识这货我不认识这货我不认识这货……
　　剑苍穹还不知道自个儿的行动给室友造成了严重的心理阴影，他兴奋地一拍桌子：“大功告成！”
　　说着，他把信往猴子面前一塞。猴子强忍着不适，自动给那辣椒唇印做了马赛克处理，扫了一眼那信。这不看不要紧，一看，他怒了：
　　“告你个鬼成你个屁啊！”猴子一手拎起剑苍穹的衣领，一手指着信，“瞧你那破字！有女人写字写这么丑的吗？光看字我就知道肯定是个恐龙！”
　　虽然剑苍穹的这份告白爱信，写得是声情并茂、极尽煽情之能事，但是他那手字，正如猴子说的，实在是只有一个“破”字来形容，歪歪扭扭，跟狗爬似的。暂且不谈“字如其人”这句话靠谱不靠谱，单说这字体吧，真是半点不像娇美小女生写的。剑苍穹还想狡赖：“这个，说不准那个横扫就喜欢野性美呢！”
　　猴子破口大骂，抓起信纸就要撕：“美个屁！你这招没用！”
　　剑苍穹赶忙拦住他，一把抢回信纸，道：“好好好，就算我写的不行，找个女的来写，不就成了？”
　　在猴子“就你？还能找到女玩家帮忙？”的质疑声中，剑苍穹给“凡尘”的雨枫发了信息。这个弓手ＭＭ相当崇拜门派的师兄弈天怒，剑苍穹就以老大为噱头，请人小姑娘来帮忙。没过多久，雨枫ＭＭ果然兴冲冲地奔来了茶楼。
　　“师兄不在啊？”她在茶楼里左右望了一圈，没看到弈天怒，显得相当失望。
　　剑苍穹赶忙解释道：“事情是这样的，这个家伙跟咱们老大有点过节，我们想帮老大出口气，所以才出此下策，想请ＭＭ你帮个忙。”
　　说着，剑苍穹把那信纸摊在雨枫面前。这位娇俏客人的弓手姑娘，看了一眼就喷笑出声：“这谁写的啊？肉麻兮兮的。”
　　剑苍穹迅速伸手指向猴子，一脸严肃地道：“是他。”
　　猴子刚要炸毛、想骂小剑“放屁”，那一边，雨枫ＭＭ却疑惑出声：“咦？横扫两岸三地，他不是‘天下征途’的堂主吗？是个很厉害的战士呢，他怎么欺负师兄了？”
　　“呃，私人恩怨，一点私人恩怨，”剑苍穹立刻开始胡诌，“其实也不是什么大事，不过那家伙太横了，不把咱们老大放在眼里，出言不逊，所以我们俩才想给他点教训嘛。”
　　雨枫点点头：“欺负师兄的，都不是好人！我明白了，你们要我把信重新抄一份，就好了吧？”
　　“没错没错，”剑苍穹猛点头，冲人姑娘笑道，“那就辛苦雨枫姑娘啦。”
　　这家伙真是信口开河。猴子鄙视地瞥了剑苍穹一个白眼，发送了短信：你他妈就胡扯吧，还拿着老大的名字出来骗ＭＭ。
　　剑苍穹：屁！这还不是为了你的任务！
　　猴子不说话了。小剑这句倒是半点没错，归根到底还是为了这个复仇任务，虽然这计策猥琐了一点，却是能将横扫两岸三地引出来的有效办法。猴子当下拍板：要成功了，奖金一人一半。
　　剑苍穹：六四。
　　神杀四方：啊？
　　剑苍穹：我六你四。你是打手嘛，我身为智囊团，当然要多拿一点。
　　神杀四方：滚！
　　这一边，两个人用私人消息扯皮骂架，而那一厢，雨枫也将“示爱信”抄写了一遍。姑娘的字和她人一样，写得隽隽秀秀，干净漂亮。ＭＭ写完了落款，又望了望原版上的那个辣椒唇印，偷偷一笑，狡黠地道：“这个就不用我照抄了吧？”
　　“哪儿能呢，”剑苍穹忙接口，笑道，“怎么能让那混蛋占咱们雨枫的便宜。”
　　猴子毫不客气地拆好友的台：“‘咱们雨枫’？你这句就不是占便宜？”
　　剑苍穹一拍桌，正色道：“我那是出于对朋友的关怀！老大的师妹，就是我们的师妹！关心小师妹，天经地义、天公地道、天造地设！”
　　猥琐！太猥琐了！猴子恨不得上去撕了剑苍穹那正义的面孔，他破口大骂：“师妹你个头啊！我看你是天怒人怨、天理难容！”
　　两个男人吵得不亦乐乎，旁边的雨枫ＭＭ听得偷着乐，眉眼弯弯，脸都笑得红扑扑的。看戏看够了，姑娘起身，笑眯眯地道：“好了，我先走了，代我向师兄问好。”
　　剑苍穹忽然意识到什么，忙道：“雨枫姑娘，那个，这次我们去教训横扫两岸三地，不想让老大知道。你知道他的，这人死脑筋特厚道，你别跟他提起这事儿啊。”
　　雨枫点头表示明白，随后向二人道了别，走出了茶楼。等确定她走远了，剑苍穹才拿过辣椒油瓶子，如法炮制地又印了个唇印。猴子都懒得骂他了，只是皱眉道：“为啥不能让老大知道？”
　　剑苍穹瞥了猴子一眼，给他一个“你很笨”的眼神：“废话，要是让师兄知道这事儿，肯定又要叽歪！阿云那小子跟师兄脑波超合拍，说不准就告诉师兄了。老大嘛，特老实的一人，师兄要是问他，他肯定特正直，什么都招了！这次咱们搞那个很骚，一定不能告诉他们三个！”
　　“是横扫，”猴子纠正，“你能不能不要发出那么猥琐的谐音！”
　　剑苍穹一扬手，不以为意地道：“管他横扫还是很骚，总之这次就是要杀他，替天行道顺带还赚点零花钱。走，咱们送信去。”
　　说着，二人结了茶钱，走出茶楼。在《江湖二》的游戏设定中，加了好友的两个人是可以随时发送消息的，但陌生人就不行了，必须要先申请加对方为好友，才能开通私聊功能。可“飞鸽传书”功能，则不受到陌生人的限制，它相当于邮箱，任何人只要知道对方的名字，都可以通过“飞鸽传书”发送邮件，但同时也要向系统缴纳一定的金钱。
　　猴子和剑苍穹二人，通过飞鸽传书，匿名给横扫两岸三地寄去了那封表白信。随后，两个人各自做好准备工作，开始劫杀任务――
　　◎ ◎ ◎
　　黄昏。霞光漫漫，为浮云映上温暖的红色。
　　山颠。飞瀑声声，苍翠山道上绿树茵茵，清风拂叶任飘摇。
　　这是《江湖二》中的著名旅游胜地――望霞峰。由于环境优美，气氛绝佳，深受大侠与侠女们的青睐。在游戏刚测试运营的那一段时间，这个本该人迹罕至的地方，涌入了无数成双成对的男男女女。来泡妞的，来被泡的，不少还处于“革命初级阶段”来增进感情的，将这山头踩得是满满当当。那不是看落霞，那是来看人头的。幸亏有系统大神的刷新功能，否则这满地碧草，非得给踩成“寸草不生”不可。
　　后来，随着游戏的稳定运营，当年的“革命盟友”渐渐转变成老夫老妻，曾经形单影只的渐渐找到了双双对对，一直茕茕孑立的还是只有形影相吊，这落霞峰就不像当年那么热闹了。而且，这落霞峰的山道极长，要走十五分钟左右，看过新鲜的玩家们，也就懒得上来。偶尔有热恋之中的江湖儿女来这儿浪漫一把，但大多数时间，这落霞峰成了人迹罕至、意图不轨的好地方。
　　只见在那山颠，一个高大身影负手而立。他背上一把宽刃大刀，发散出淡淡的金色光芒。他的右手，轻轻地捏着一封信。他看上去是如此迷茫，如此不安，又如此坚定，如此期待。此时的横扫两岸三地，正回味着信上的告白，不由暗爽。他在心中勾勒着那姑娘的模样，白白的皮肤，大大的眼睛，挺挺的鼻子，小 ――呃，不对，根据唇印来看，那姑娘的嘴巴好像还挺大的。
　　就在横扫两岸三地幻想着对方长相的时候，他的身后，传来了脚步声。
　　横扫两岸三地扬起唇角，勾勒出一抹温柔的微笑。他缓缓转过身，想要摆出最优雅、最威严、最帅最酷的气势，他想用平静却又不可质疑的语调，说出一句“你来了”……
　　“你……”
　　他的话没有说完。因为，在那美妙晚霞之下，在那落叶纷纷之中，立着一个身穿金纹黑甲、面容瘦削的战士。
　　沉默。
　　天地之间，只剩下飞瀑流水之声。
　　相顾无言，唯有怒火千丈。横扫两岸三地将信纸往地上一摔，狠狠地踹了一脚：“我靠！老子喜欢的是女人！”
　　猴子的嘴角抽搐了一下，他没想到这个横扫两岸三地的自我感觉如此良好，竟然到了这个地步，还将他看成是那个传说中的“恋慕之人”。猴子狠狠地“呸”出一声：“我呸！老子喜欢的也是女人！”
　　横扫两岸三地愣了，此人的大脑回路显然不怎么顺畅，还傻呆呆地问了一句：“你也约了人？”
　　说着，他又赶紧将信纸捡起来了，忙不迭地掸去上面的灰尘，又小心地收进兜里。
　　猴子看不下去了。他不忍心啊，不忍心看到这家伙对一不存在的软妹子如此执迷不悟。所以，他很豪迈地抽出刀，直指对方，大吼一声：“复仇任务，纳命来！”
　　话音未落，猴子杀招已出。弓步侧身，一招“金戈铁马”已是骤然出手。澎湃的刀气划破长空，肆虐的刀气扰乱落叶纷纷，直指横扫两岸三地。
　　横扫闪身欲避，可他也是战士，速度不快，回避能力更是让人流泪。他本想退，可方才他立于山巅之缘，身后就是飞瀑极万丈悬崖，这一退还没给人砍死，就先给摔死了。避无可避，他只有战！
　　横扫硬生生地扛下猴子这一招，与此同时，他抽出背上金色长刀，怒吼一声，同样是一招“金戈铁马”，直冲猴子而来！
　　两个人的速度是半斤八两，猴子想跑是跑不开的，可是他的站位比起横扫那是要舒服很多。猴子一侧身，就躲到了一棵树后。横扫这一击，大部分的力量都撞在了树上。猴子刚想乐，可接下来的一幕却让他呆了――那要两人环臂才能抱住的苍天大树，竟然在横扫一刀之下，拦腰斩断！
　　“靠！好刀！”猴子不由赞道。
　　“屁！是好刀法！”横扫两岸三地大骂一声，强调自己的主观能力。
　　这一句纯属胡扯，因为横扫的这一招，猴子也会，正是“冯河暴虎”。此招是以冲锋迅速接近敌人，随后横刀怒斩，有强大的爆发力。但是招式再爆发也有个限度，从没听说它能比电锯还狠的，真相只有一个，横扫手上的宽刃金刀，绝对是一件神兵利器！
　　在网游世界里，技术固然重要，装备更是必不可少的条件。猴子深知自己的“孤鹜刀”挡不住对方的金刀，此时不敢托大，小心地与对方周旋。好在这落霞峰上树木众多，猴子不时躲入大树之后，横扫怒极，大吼一声：“有种你就出来跟我干！”
　　猴子是个热血男儿，如果可以，他真想上去跟横扫一刀一刀地拼命！但是热血也不代表送死，他明知对方的装备比自己好上一大截，冲上去硬磕，攻击防御都拼不过对方，下场只有一个“死”字。猴子又不傻，他躲在树后，大骂道：“你才没种，你们全家都没种！”
　　横扫两岸三地怒吼一声，一招“冯河暴虎”再度出手。他运起全身气劲，狠狠地冲向猴子所躲的那棵大树。顿时，又是一声巨响，倒落的树干轰然砸地。可猴子却又不见了踪影。横扫一脚踩在树桩上，仰天大笑：“你个小贼，看我不拍扁你！”
　　“你个老贼，”猴子不甘示弱，立刻回嘴道，“不就仗着一把破刀么？有种你把刀丢了，咱们赤手空拳干一仗！”
　　横扫两岸三地不屑道：“傻子才会中你的激将法！我的‘七世祸龙’，可是‘兵器谱’上榜上有名的！破刀？我看你是吃不到葡萄葡萄酸！哈哈哈哈，羡慕嫉妒恨吧！”
　　猴子不由在心里“呸”了一声：不就兵器谱么？老大的“流月飞羽”、师兄的“毒尾”，不都是兵器谱上有名的，也没看他们得意成这样儿。横扫两岸三地那炫耀装备的暴发户模样，更让猴子坚定了“干掉他”的决心。他举起“孤鹜刀”，大吼一声，猛地从树后跳了出去――
　　“金戈铁马！”
　　猴子一边举刀一边高叫招式名，横扫立刻以招拆招，也狂吼一声“冯河暴虎”就向猴子冲去。可就在这时，猴子却突然钻回了大树背后――他根本没有出招，只不过举举刀、喊喊口号，装装样子。而横扫的招式却是实打实的，刚猛的刀气又一次斩平了古木。
　　这“横扫两岸三地”的名字倒还真有点意思，确实是横扫，只不过横扫山野密林，成了一典型的伐木工。随着猴子不时探探头、做个假动作，方圆十里的大树，都被横扫扫荡一空，只留下一地树桩子。
　　“啧啧，”猴子咂咂嘴，提着刀慢条斯理地走了出来，做了一个周星星式的夸张表情，“我靠！你也太狠了吧，这也忒不环保了！”
　　“环保你个头！”横扫操刀就砍。
　　眼见那宽刃金刀就要照自己头顶砍下，猴子深吸一口气，他侧过身，将“孤鹜刀”横在胸前，猛地一扭腰――
　　凛冽的刀气如旋风一般，横扫四野！猴子整个人旋转起来，手中的孤鹜刀化成了一片银光！
　　这由刀气组成的暴风席卷了横扫两岸三地，他惊叫一声，却已无法运招抵挡――他没内力了。
　　到了这时候，横扫两岸三地才明白过来，先前对方躲在树后、老放假动作，为的就是激自己出招。当他的内力消耗殆尽，对方便瞅准时机，放出了这战士的无双技能――旋风怒斩！
　　明白归明白，此时的横扫已处在旋风之中。刀气如暴风骤雨一般，划在他的脸上、手上，他能感觉到脸上鲜血的流淌，也能感觉到自己生命值的下降。可那无赖的“旋风怒斩”还在继续，风暴还未停息！
　　就在横扫饱受摧残的同时，猴子不免洋洋得意：他窝囊了那么久，就是为了这一招！这招“旋风怒斩”他练了许久，一旦敌人被卷入他的刀气之中，他有信心秒杀任何职业，包括皮粗肉厚的战士！
　　然而，猴子料错了――
　　随着内力的消耗，猴子的这招“旋风怒斩”也终有停下的那一刻。由刀气卷成的旋风，渐渐消散。他本想帅气地扛起刀，看着横扫两岸三地化作白光，可就在他收刀的那一刻，只听“哐”地一声，一阵剧痛自腹部传来――气若游丝、面若白纸的横扫，竟然扛下了他的“旋风怒斩”，并在最后一刻，抄起金刀戳中了他的肚子！
　　受到重创的猴子立刻提起“孤鹜刀”向横扫砍去。横扫两岸三地横刀便挡。短兵相接，铿鸣不绝，系统大神自动判定，显然横扫的兵器更胜一筹，猴子的“孤鹜刀”登时被击飞了出去！
　　生命已见了底、只剩下一口气的横扫，阴沉着脸，怒瞪没了兵器的猴子。他缓缓地提起金刀，就在他要斩尽杀绝的那一刻，忽然，他只觉眉心一痛――猴子摸出前阵子剑苍穹给他的那把破匕首，一刀扎进横扫两岸三地的脑门！
　　万没有想到对手身上还有这么个恶心武器，横扫两岸三地满脸的愤恨与不甘心。伴随着一声愤怒的“我擦！”，他终于消失在白光之中。
　　击杀了横扫，想到刚才那一幕，猴子还心有余悸。他将匕首收回兜里，拾起“孤鹜刀”，飞速给剑苍穹编写信息――
　　神杀四方：人已送到复活点。小心，这家伙装备极好，武器超厉害。你可能对付不了，考虑撤吧。
　　剑苍穹：嘿嘿，无我不能之事，无我不秒之人。等着瞧好吧你就！
　　这一厢，在距离落霞峰最近的复活点，横扫两岸三地骂骂咧咧地走出安全区。一边怒骂“我擦！碰上个神经病”的同时，他一边给帮派“天下征途”的朋友发信息，召唤他们一起杀上落霞峰报仇。就在他一脚跨出复活点的那一刹，忽然，身后传来一声：“复仇任务，纳命来！”
　　这是横扫今天第二次听到这句话，他心里一抽，忙扭头去看。一个全身白衣、戴着白口罩的人，正向他疾奔而来。
　　来者不善！横扫慌忙要退，可对方扬手一洒，漫天黑雾，迎面而来。横扫眼睛一阵剧痛，刺鼻的气味已经让他明白了对方下三滥的招式：“我擦！胡椒粉！”
　　眼睛被胡椒粉迷住，那种又辣又疼的感觉让横扫两岸三地狂嚎。他努力去揉，越揉只是越疼。与此同时，对方冰冷的剑锋已经击在了他的身上，数处刺痛，鲜血润湿了盔甲。
　　眼不能视物，横扫强忍着不适，抽出金刀，摸黑就砍。可对手已经移到了他的背后，照着背心又是一阵轻挑狠刺。
　　横扫两岸三地只觉浑身的气力随着血流不止，一齐流出了体外。眼前一黑，又是一片迷茫的白光。他知道，自己又挂了。
　　又一次在复活点重生，横扫两岸三地被胡椒粉迷住的眼睛，也随着复活而治愈。他站在安全区内，小心翼翼地左右张望，不敢迈出半步。他怕对方还埋伏在周围，于是立即给帮派里的朋友发消息，让他们赶来此处救援。
　　就在他呼朋唤友的时候，横扫忽然意识到，有什么地方似乎不对劲儿。他低头看看自己空空的手，又摸摸自己比平时略轻的背，终于，他明白了问题的所在。他愣了半晌，然后一脑袋狠狠撞在地面上，爆发一声怒吼：
　　“我擦！刀爆了！”
　　此时此刻，落霞峰下山的山道之上，疾行的猴子，收到来自好友的信息――
　　剑苍穹：啊啊啊啊啊啊！
　　神杀四方：怎么？你挂了？不是吧！
　　剑苍穹：你才挂了呢！哇哈哈哈哈哈，那倒霉蛋爆了装备了！“七世祸龙”，金色极品长刀啊，攻击超高！这次发财了发财了发财了！
　　神杀四方：发你个鬼，这是雇主丢的东西，咱们得还给人家。
　　剑苍穹：……这位同学，你是谁啊？
　　神杀四方：我抽你啊！你个财迷！大不了爆装备的奖金300块全给你。
　　剑苍穹：喂喂，不能这么算。你想啊，杀一级100块，爆出装备300块。你砍了他一级，100块。我砍了他一级又爆了他装备，是不是该拿400块？哎呀，宽宏大量又善良纯洁的我，就不跟你计较出谋划策的谋士费了。
　　神杀四方：滚！
　　两个人就分赃问题展开了激烈的探讨和扯皮。吵着吵着，就开始有跑题的趋势――
　　剑苍穹：我靠！这货竟然蹲在复活点不出来了，我还想再杀他一级呢！
　　神杀四方：算了吧，东西都已经找回来了，再说掉两级也够他练上三、四个月的了。
　　猴子毕竟心软，在他而言，横扫两岸三地抢占了雇主的BOSS装备既然已经爆了出来，掉两级的惩罚也就够了。剑苍穹听他这一说，也只好不再惦记那一级一百块，他清楚得很：横扫窝在复活点，肯定是在等朋友来帮忙。等到对方大队人马来了，他可没有以一挑十、一骑当千的本事。
　　两人迅速撤离暗杀地点，相约泉州见面。剑苍穹恋恋不舍地把“七世祸龙”交给了猴子，临递出去的时候，还扯回来又蹭了两把。猴子受不了他那样儿，一把抢过了刀，收进行囊之中。
　　然后，猴子立刻联系了血舞翩翩，告诉对方任务完成。不到十分钟，血舞翩翩赶到了约见地点。收走“七世祸龙”的同时，血舞翩翩大为嘉奖了猴子的工作能力，并表示五百元的奖励已记录在案。
　　只不过短短一天，两个人就赚到了五百块，猴子和剑苍穹乐得合不拢嘴，当即表示：等假期结束、两人碰面，一定要找家好馆子，好好搓一顿。
　　沉浸在喜悦之中的他们并不知道，半小时后，“天下征途”在帮派发出了悬赏通告：全江湖通缉，缉拿教育精英团。
　　◎ ◎ ◎
　　第二天上线，血舞翩翩那里并没有交代新的任务，乐得清闲的猴子和剑苍穹一起，准备和大伙儿一起上长白山练级。众人约好了在山脚驿站见面，边走边聊一齐上山。可等了半天，都没瞧见老大的身影。颜小渊在队伍频道给他留言，弈天怒一直没有回复。猴子也试了信息单敲，但同样也是毫无音讯。
　　“难道在游戏里睡着了？”剑苍穹疑道。这也是常有的事，在《江湖二》的拟真环境中，找个地儿小憩一会儿，同样可以使大脑休息放松。
　　“要不我打个电话去喊一下？”雷云道。这是在假期里，大伙儿各自回家，不像在同一个宿舍的时候，只要下线摇两下就能把人喊醒。
　　就在雷云打算游戏下线、去拿手机的时候，一直没吭声的老大，终于在队伍频道发了言――
　　弈天怒：抱歉，刚才有事耽搁了。
　　剑苍穹：怎么？难道是遇上漂亮ＭＭ了？还是雨枫那小丫头又来缠你了？
　　小剑这家伙三句话不离泡妞，众人纷纷表示极端的鄙视。就在大家伙儿对他进行着“群嘲”的当口，老大缓慢地敲下一句话――
　　弈天怒：我死了。
　　“什么？”一群人都震惊了，紧接着便是七嘴八舌地询问出了什么事儿。
　　弈天怒回了一句：“抱歉，我还得耽搁一会儿，你们先去练级吧。”
　　“还练个鸟啊，”猴子破口大骂，“老大你在哪儿？我们杀过去！走！”
　　弈天怒的回复却再度中断。大伙儿急得团团转，却又不知道他人在何处，想去帮忙都不成。大约过了二十多分钟，一辆马车急速驶来，弈天怒终于出现在大家的面前，脸上带着苦涩的笑容。
　　“怎么了？”颜小渊疑道，但他并没有疑惑太久，因为他看见弈天怒总是背在身上的神弓“流月飞羽”，此时竟没了踪影。
　　雷云也注意到这一点，他敛了眉，沉声问道：“老大，你的弓呢？”
　　弈天怒勉强地扯了扯嘴角，挤出来的笑容极度难看：“爆了。”
　　原来，就在方才，弈天怒自听竹小苑出来，正打算去驿站传送，好端端地走在大街上，突然涌出十几个人将他团团围住。为首的那人只问了一句：“你就是弈天怒？”
　　那人刚问完，弈天怒还没来得及点头表态，就有另一人大声道：“就是他！教育精英团的老大，上次菜市口我见过！”
　　听了这句话，为首那人只说了一个字：“杀！”
　　十几个人齐上阵，这支队伍由近战、高攻职业组成，确切来说，除了两名医师确保回复之外，剩下的全是战士和刺客。一确定开战，刺客立刻发动“潜行”，隐藏了身形。而皮粗肉厚的战士们挥舞着大刀向弈天怒招呼而来。就算弈天怒有“连珠箭”这种绝招，也无法秒杀有盔甲护身、还有医师护驾的战士。
　　见情况不对，弈天怒想要突破重围、先跑再说，可隐身的刺客们不时在他身侧闪现，瞅准机会插他一刀。身受重伤的弈天怒，最终倒在一名战士的“金戈铁马”之下。
　　被送回复活点重生的弈天怒，刚踏出安全区，又被无数羽箭和火球送了回去。大约有二十名的弓手和道士，将复活点团团围住，丝毫不给弈天怒闯出包围圈的可能。弈天怒尝试着用“连珠箭”集中一个方向射击，秒杀了一名血薄的道士，企图打开一个突破口。然而，对方的人数实在太多，就在他即将奔出的那一刻，终究是功亏一篑，死在道士们集体施展“离火神诀”所召唤的熊熊烈火之中。
　　不到半个小时，死了三次，掉了三级。更糟糕的是，最后一次死亡的时候，他的“流月飞羽”给爆了出去。
　　一名弓手捡起他的神弓，还冲仍被困在复活点的弈天怒“呸”了一声：“什么教育精英团，垃圾！听好了，敢惹我们‘天下征途’，以后见一次杀一次！”
　　说罢，那弓手将“流月飞羽”收进行囊，冲周围的人一抬手：“兄弟们，记住这张脸，明天继续爆！”
　　那二十余人呼声震天，大喊“好”字，随即一同离开。弈天怒听得真切，其中有一个人，边走边问那弓手问：“那毒医呢？下一个去爆他？”
　　明白对方指的是颜小渊，弈天怒立刻变了脸色。他不由担心，这群人放他走，是想以他为饵，找寻教育精英团其他几人的下落。弈天怒生怕周围有潜行跟踪的刺客，于是故意在城里转了十来分钟，又在茶楼饭馆里溜达了好一会儿，确定没有人能跟得上，这才走到驿站，选择了随机传送――没错，是随机传送。被传到杭州城的弈天怒，又特意在街上露个面，然后他再次回到驿站，这才来到长白山。
　　听弈天怒说明了事情的经过，雷云气得面色发白，沉声道：“这‘天下征途’欺人太甚！”
　　猴子的脸色也煞白煞白的，却不是气的，而是惊的：他们教育精英团和“天下征途”向来无冤无仇，这次老大被杀，只有一个可能――是因为他，横扫两岸三地报仇来了。
　　剑苍穹也惴惴不安地小声嘀咕：“不可能啊，我明明蒙了脸，他怎么可能认得出来……”
　　“他？哪个他？”听到剑苍穹的嘀咕，颜小渊立刻问道。
　　“没，没什么，”剑苍穹慌忙摆手，赔笑道，“师兄你听错了吧？我没说什么啊。”
　　剑苍穹支支吾吾地想遮掩过去，猴子却是惨白着脸报出了对手的名字：“一定是横扫两岸三地。”
　　颜小渊皱眉道：“究竟怎么回事？”
　　剑苍穹急得冲猴子直眨眼，示意他不要说。猴子无视对方的小动作，把他二人怎么设计劫杀横扫两岸三地的事情，一五一十地说了：
　　“……我没想到他那么无耻，竟然会去找老大报复，爆老大的装备！”说到最后，猴子握紧了拳头，狠狠地道。
　　颜小渊沉着脸不说话，只是默默地望着猴子。他掀了掀嘴皮，最终还是选择了沉默，将头扭向一边。
　　雷云冷着一张脸，冷哼一声：“究竟是谁无耻？他们做的，不就是你们两个干的事吗？”
　　“那不一样，是横扫两岸三地抢人ＢＯＳＳ在先，”猴子立刻大声反驳，“我只是帮雇主把装备拿回来！”
　　“雇主”两个字让颜小渊、雷云、弈天怒三个人都懵了。剑苍穹长长叹了一口气，痛苦地捂住脸：那蠢猴子，竟然这点谎都不会撒！这么快就露了馅儿！
　　猴子也惊觉自己说漏了嘴，可是在老大被杀、装备被爆的情势下，他也不想再隐瞒，又将血舞翩翩和“武陵工作室”的事情说了，彻彻底底地交代了来龙去脉。
　　听完他的话，颜小渊长叹一声，道：“我虽不愿意以恶意来揣测人，但是这次，我还是得说：我怀疑你被骗了。你所说的‘复仇任务’，全是血舞翩翩一人所言，究竟那个雇主和横扫两岸三地谁是谁非，只凭他的一面之词，你怎么简简单单就相信了呢？”
　　“他是我朋友，是我老板，我干嘛不信他？”猴子也有些恼了，他生平最恨别人说他朋友的不是。他和血舞翩翩虽认识不久，但对方不止对他客客气气、而且还介绍了两个赚钱的好差事给他，这样的人，难道不是朋友吗？
　　面对猴子的振振有词，颜小渊道：“好，就算你信得过血舞翩翩，你又怎么能保证，那名雇主没有欺骗血舞翩翩呢？”
　　“这……”猴子被问懵了。这种情况，他真的完全没有想过，他支吾了半晌，才小声反驳：“翩翩他会调查清楚的。”
　　“调查清楚？”颜小渊缓缓摇头，沉声道，“好，我们先不谈那个血舞翩翩的人品如何，但现实情况是，他请你杀人爆装备，而现在‘天下征途’将怒火发泄在你身上，发泄在教育精英团身上，连累了弈天怒被杀……”
　　这句话深深地刺痛了猴子。自刚刚听到老大说被天下征途杀了的时候，他就已经陷入了极度自责的状态。颜小渊赤裸裸地说出“连累”两个字，更让他的心里备受煎熬：天知道他最不愿意做的事情，就是连累朋友。
　　见猴子咬紧牙关，剑苍穹小声为他辩解：“猴子也不想的，谁知道那个很骚怎么能认得出咱们……”
　　“他怎么认不出？”这次说话的不是颜小渊，而是雷云，只听他冷冷道，“你以为你戴了面罩，别人就认不出你了吗？你那招‘落花十二式’，江湖上独一无二，竟然还敢用这招玩什么暗杀？暴露你们两个身份的，根本不是猴子，而是你个傻缺！”
　　听了这句，换成剑苍穹说不出话来了。蒙面的时候，他还洋洋得意着呢，根本没想到自己使出的招式，已经出卖了自己。
　　见猴子和小剑都低头不说话，弈天怒苦笑着打圆场：“好了，现在也不是追究责任的时候，大家先想想接下来怎么办吧。既然‘天下征途’撂下狠话，咱们还是得小心行事，别再落单了。”
　　颜小渊沉吟片刻：“咱们先去打听一下，那个横扫两岸三地究竟是怎样的人。如果他的确飞扬跋扈抢人ＢＯＳＳ导致了这复仇任务，那咱们就得做好对付‘天下征途’的准备。如果他是因为被猴子和小剑爆了装备而报复，那我们得解释清楚，猴子只是不明真相的打手……”
　　“我不明真相？你就明真相了？”猴子终于忍不住，他狠狠地瞪向颜小渊，大吼道：
　　“我知道，我没有阿云那么会念书，也没有老大那样的好人缘，在你心中我就是个废柴！但是我也不是傻瓜！谁对我好谁对我坏，我会分辨！你天天逼读书考试找工作，可我就想拿游戏养活自己，这有什么不对？你以为你是谁？你是神还是上帝？你凭什么否定我的工作我的努力？我堂堂正正拿游戏赚钱，我有什么不对？”
　　猴子的怒吼让众人愣住了。颜小渊呆在原地，望着面前这个半大不小的男孩。猴子眼眶都红了，他愤愤地一扭头，冲进驿站里――
　　“猴子！”弈天怒和雷云齐声唤他。猴子就当没听见，飞快地坐上马车，选择了随机传送。
　　肃州城。
　　出了驿站，依旧是那风沙漫天的苍茫景致。猴子一个人逆风而行，也不知道自己是走向何方。他一步一步地踏在厚厚的黄沙之上，满心满脑是说不尽的憋屈。他恨，恨不相信自己的颜小渊，更恨那个连累了老大的自己。
　　因为自己的缘故，害老大被“天下征途”围杀……死了三级啊，这相当于老大半年多的心血，更别提“流月飞羽”了。
　　他不知道颜小渊的推测对不对，他不愿意去质疑那个给他工作、笑得很和善的血舞翩翩，无论这件事是对是错，他都恨自己，恨自己牵连了老大……
　　风沙肆虐，吹不走他心中的憋屈，荡不尽他心中的悔恨。他狠狠地踩在沙尘上，印下一个又一个的脚印。可是流动的细沙又缓缓将那印记吞没、填平，就好像在嘲笑他所做的一切，都是无用功一般。
　　猴子默默地坐在了沙地上，任由风沙迷了眼。
　　长河落日，大漠孤烟，面前广袤的风景，并不能让他的心境开阔起来。他死死地捏紧了拳头，却又不知这一拳该捶向何方，最终，只能无力地捶在身侧。
　　就在这时，他收到了一条申请好友的系统消息，来自一个他意想不到的人――
　　叶冰冰。
　　猴子瞪大了眼。在上次老大婚宴出事之后，他就将这个女人彻底删除了，他怎么也想不到，这个女人竟然会再次加他为好友。怔了片刻，他通过了对方的申请。就在他准备大骂对方一通的时候，叶冰冰的信息已经先到一步――
　　叶冰冰：“蠢货，你知不知道你这次的事，会害得你们全部人被杀出游戏。”
　　没想到对方倒先开骂了，猴子气不打一处使：“你他妈还有脸骂我？你是怎么对老大的？你知不知道你害他丢尽了面子！”
　　叶冰冰：“丢面子也好过丢了命。是，我耍他，我骗他，我坑他装备。但我没让他玩不下去，被杀得彻底离开这个游戏。”
　　猴子脸都青了：“你什么意思？”
　　叶冰冰：“字面上的意思。看在那傻小子曾经对我不错的份上，我就告诉你，横扫两岸三地根本没有抢过什么雇主的BOSS，因为根本就没有什么雇主。”
　　猴子怔住了，他愣愣地看着叶冰冰继续说下去――
　　叶冰冰：“根本没有什么雇主，血舞翩翩拿复仇任务的噱头蒙你，其实他想要的，只是那把‘七世祸龙’。他知道依你的个性，不会干爆人装备的事情，所以就故意拿你们以前被抢装备的那件事，编出了一个雇主来博取你的同情。”
　　猴子跳了起来：“你胡扯！你个女骗子，我凭什么相信你？”
　　叶冰冰：“你不用相信我，你去问下你带的那个超级大帅哥就知道了。‘七世祸龙’已经卖给了他，开价3000元人民币。”
　　猴子一屁股跌回了沙地上，他无法相信，自己竟然成了那种最糟人恨、最糟人唾弃的、爆人装备的祸害。血舞翩翩说什么“杀一级一百”，说什么“夺回BOSS物品奖励300”，其实都是在骗他，骗他去爆人装备，再卖给那些人民币玩家！
　　猴子颤抖着回复：“你怎么知道？”
　　叶冰冰：“因为我就是‘武陵工作室’的。”
　　一句话，彻底击碎了猴子的希望：什么拿游戏赚钱，从一开始，这个“武陵工作室”就在打玩家的主意，安排叶冰冰加入烽火连城卧底也好，让叶冰冰骗老大也好，一切的一切，都是“武陵工作室”为了赚取装备而为――为了利益，为了钱！
　　而他，就是那个可怜的傻子，被人卖了还在帮人数钱。自以为赚了点小钱了不起了，其实却成了游戏里人人喊打的祸害，还连累了无辜的老大……
　　叶冰冰：“那傻小子总算对我也不错。我告诉你这些，你们早做打算吧。”
　　这是叶冰冰留给猴子的最后一句话。当猴子愣了许久、再次回复她之时，系统却给出了“对方不与陌生人交谈”的提示――叶冰冰已经删除了他的好友。
　　失落、后悔、愤怒……猴子心中五味杂陈，怒到极致的他给血舞翩翩发了信息，约他在泉州茶楼见面。他要当面质问他，他要将那“七世祸龙”要回来，还给横扫两岸三地，才能解决“天下征途”的仇恨，才能让这个江湖上三大帮派之一放过教育精英团中无辜的其他人。
　　泉州，满堂彩茶楼。
　　与第一次约见的情景一模一样，血舞翩翩还是在老位置等着猴子，泡了一壶香茶时不时喝两口。猴子握紧拳头，沉着脸走向他。
　　“小神啊，你有什么事情？”血舞翩翩笑眯眯地问他，并伸手为猴子斟茶。
　　“你是不是骗我去爆别人的装备？”猴子强忍着怒气，沉声问道。
　　血舞翩翩的面上闪过瞬间的惊讶，随后，他笑呵呵地回答：“你这是什么话？我什么时候骗你了？”
　　“还不承认？”猴子握紧了拳头，“你说的那个雇主呢？还有‘七世祸龙’呢？是不是已经卖给了超级大帅哥？”
　　血舞翩翩无声地笑了，笑容满面：“既然你都知道了，咱们也不妨打开天窗说亮话。任务这种事情，当时合约上说好了，你情我愿，我不能权利强迫你接，你接了就没权利放弃，就是这么简单。现在任务都完成了，钱你都拿了，忽然过来兴师问罪，这算什么？毁约吗？”
　　猴子猛地捶了桌子：“我不要钱！我把那一千块钱都还给你，我不干了。我求你把‘七世祸龙’还给我，我要向横扫两岸三地说清楚！”
　　“小伙子还挺正义的啊……”血舞翩翩淡淡地笑了笑。忽然，他敛去了笑意，面无表情地从怀中掏出合约，抖开在猴子面前：
　　“小家伙，你看好了，这里白字黑字写明，你加入我‘武陵工作室’，为我效力一年。如果你不配合我的安排，或者中途提出离开，我有权向你追究责任。想走，可以，既然你要毁约，交违约金啊。五倍的月工资，不多，才五千块。”
　　猴子愣住了，这些条款他都是扫过的，却又没什么印象。当时他只觉得，能在游戏里工作是他的夙愿，他当然不会不听从安排、更不会提出离开，他哪里知道这家伙竟然是这种人，竟然能无耻到这地步！
　　五千块……对于一个仍在读书的普通大学生来说，并不是小数目。猴子整个人懵了，他不知道这笔钱他要怎么凑，不知道怎样才能离开这个罪恶的工作室，甚至不知道自己还能做些什么……
　　见猴子脸色煞白，血舞翩翩收回了合约，又笑了起来：“年轻人，好好干。赚钱的生意多了去了，别想那么多。”
　　面对血舞翩翩的安慰，猴子狠狠地举起了巴掌。
　　一个巴掌重重地抽了下去――
　　抽在自己的脸上。
　　看见猴子这个动作，血舞翩翩冷笑一声，头也不回地走出茶楼。
　　猴子的右脸给自己扇得通红，他呆呆地站在那里，动也不动：原来，他才是那个最大的傻逼，被人骗得团团转，还连累他最关心的朋友，质疑他最信赖的师兄……
　　可是，在这里干站着没有用，他得解决这一切，他要去向横扫两岸三地赔礼道歉，请求他的原谅。他愿意自行了断，愿意删号，愿意赔钱，只求他们“天下征途”不要再错伤好人。
　　坚定了这个信念，猴子立刻走向驿站，前往“天下征途”总坛所在的城市――金陵。
　　马车一路颠簸，在踏上金陵城土地的那一刻，猴子看见对面的街道上，站着四个人――
　　那个穿着一尘不染的白衫、腰间一把青锋宝剑的白衣剑侠，正耍酷地靠在墙壁上，随风掠了掠刘海；
　　那个身着天青色布袍、发冠高束的道士，表面上一脸冷冰冰的样子，却正目不转睛地凝望着他；
　　那个一身劲装、背上负着箭袋的弓手，正咧开嘴角，向他露出宽厚又温暖的笑容；
　　那个青袍医师，手中执一把闪烁着淡金色光辉的黝黑毒针，望着他，淡淡一笑。
　　夕阳映照在他们的面容之上，也将他们的影子投映在地面的青石上。那个厚道的神射，向他招了招手。
　　猴子垂下头，狠狠地用手背抹了一把脸。
　　再然后，他挺直脊背，向街对面迈出坚定的步子。
　　五道身影，连成了一片。


　　第十四章　　暴走吧！金钱小分队！

　　◎ ◎ ◎
　　金陵，六朝古都。
　　这座古色古香的城市，四处是历史的痕迹。雕栏玉砌，朱墙金瓦，斑驳的城墙上爬满了绿色的藤蔓。清风拂过，那碧绿的翠藤便轻轻摇曳，为那凝重的古城墙，添上一抹动态的活力。
　　然而，教育精英团的众人却来不及欣赏这些美好的景致，因为――
　　他们被包围了。
　　夕阳西下，暮日的光辉柔和地洒在青石铺就的街道上。这条本该宽阔的长街，此时却变得狭窄而拥挤。以五人为中心，超过一百名“天下征途”的帮众，组成一个包围圈，将教育精英团牢牢锁定。每个人都愤怒地瞪视着这五名“入侵者”，他们完全没想到，这群爆人装备的垃圾“打劫党”，竟然还有胆子出现在他们总坛所在的城市。
　　“你大爷的，”为首的那名弓箭手站了出来，指着五人开骂，“你们这群垃圾，竟然还敢来！”
　　听他这一骂，“天下征途”的这百名帮众，齐声痛骂：“垃圾！垃圾！垃圾！”
　　一时间，呼声震天。那弓箭手等大伙儿骂够了，这才抬起手往下一按，做了个“停”的手势――他是“天下征途”的十大堂主之一，名叫“疾风万里”，跟横扫两岸三地是铁哥们。一听自己兄弟被打劫，他登时就踹翻了桌子。几名堂主级的“高管”一合计，当下拍了板：靠！这打劫打到堂主的头上，分明是不给“天下征途”的面子！没什么好说的了，杀无赦！见一次杀一次，杀到“打劫党”逃出游戏！
　　当时，做出这个决定之后，疾风万里立刻让手下四处打探教育精英团的下落。经过“魑魅魍魉被删号、菜市口砍头大会”事件，全江湖的人都知道听竹小苑是教育精英团的老巢，疾风万里自然也不例外。他派人在木渎镇盯梢，结果这一盯，就盯出成绩来了――弈天怒竟然一个人行动。疾风万里当下带了自己的一帮手下、连同横扫两岸三地他们分堂的人，一同围堵了落单的弈天怒，连杀了他三次，还爆出了金色极品武器“流月飞羽”。
　　以“天下征途”的帮派规定，爆出了极品武器，那是要上缴国库的。不是说谁捡着了就归谁，而是要根据帮派里平时的贡献，结合职业门派，论功行赏。“流月飞羽”是江湖上一等一的好东西，疾风万里也不敢耽搁，即刻返回总坛上缴国库，这才没有继续围追堵截弈天怒。谁知道没过多久呢，就有帮众传来消息：这群人竟然跑来金陵了。
　　疾风万里特冷酷地哼了一声，学着电视里的那一套，耍帅地道：“这叫天堂有路你不走，地狱无门你自来投。你们找死呢这是！”
　　看他的神情动作，教育精英团的几人，不由统一步调地回头望了望己方的摆ＰＯＳＥ高手――剑苍穹。
　　弈天怒乐了，道：“小剑，这家伙跟你一定很有共同语言。”
　　剑苍穹一撩头发，特不屑地道：“哼！他哪有我的风度！”
　　雷云直截了当、一针见血地发表总结：“两个傻逼。”
　　几人的对话丝毫不顾忌“情势”为何物，自然不会刻意地压低音量。这句“傻逼”的评价落到疾风万里的耳中，气得他掏出了弓箭就要大开杀戒：“兄弟们，给我杀！”
　　见他的动作，猴子立刻张开盾，挡在了伙伴们的身前。而此时，一个人轻轻地拍了拍猴子的肩膀，绕过他，走到队伍的最前方，直面疾风万里和“天下征途”百名帮众。
　　手持毒针的青袍医师，正是传说中的“痞子毒医”――颜小渊！
　　“唰啦”一声，“天下征途”帮众纷纷退却一步，百人包围圈立刻增加了半径，空出了好大一片余地。
　　他们不是怕颜小渊，更不是怕死，只是传说中“痞子毒医”的手段实在太猥琐。据说，这家伙抓着“毒尾”逮谁戳谁，有戳手掌心的，有戳脚板底的，有戳脑门子的，还有在脸上戳出个记号的，总之是极尽猥琐之能事。偏偏他那“凌波微步”的功夫又是江湖第一轻功，他想绕到一个人身边下黑手，那不过是分分钟的事情。他们不是怕中毒而亡，而是怕临死前给这丫的在脸上戳只乌龟王八什么的，那也太闹心了。
　　其实，这江湖传言总是越传越夸张，颜小渊真没做过刺个花样这种事情，就算他有这心也没这能力――让他念书他行，让他画画，他真没这天赋，彻彻底底的绘画白痴是也。
　　问题出在遥远的过去。九级的颜小渊一个人挑上“烽火连城”总坛，借着系统保护，把红颜笑天和几大堂主一起给干翻了。烽火堂主古弈尘这个人吧，是挺正义挺热心的，就是一张嘴那是“夸夸夸”地超能说。被“毒尾”刺出心理阴影的古弈尘，有很长一段时间，像祥林嫂似的，见人就说颜小渊怎么怎么使“贱招”。后来在襄阳城，他又被“在他脸上刺个佐罗”之类的言论给惊到了，便从“佐罗”发散性思维地联想到了“在他脸上刺个王八”。而经过古弈尘这么加油添醋地一传播，全江湖都树立了这么一个印象：
　　痞子毒医喜欢在人脸上刺王八。
　　颜小渊并不知道，自己在江湖上的名声已经败坏到了这个地步。“天下征途”帮众的退却，显然让他也颇觉意外。他迈开步子，向疾风万里走了过去，朗声问道：“这位朋友，想必是‘天下征途’的堂主吧？”
　　疾风万里那个怒那个灏∧歉龅Ｐ牧成媳淮涟。⊙劭醋拧捌ψ佣疽健背自己走过来了，他还不能退：这百来名弟兄看着呢，他好歹也是帮派里的中层管理干部，给一小小医师吓退了，这在江湖上传出去，他还要不要混了？
　　疾风万里只好佯装淡定，其实心里直打鼓。当然，以现在百余人的阵仗，全灭教育精英团是一点悬念都没有的。但他不确定是，在全歼敌人的这段时间，这位“痞子医师”会不会用“凌波微步”加上“毒尾”的无赖组合，在自己脸上戳上一圈马赛克――当官的别的不怕，丢命都不怕，怕丢脸啊！
　　疾风万里死死地盯住颜小渊的手，打起十二万分的精神，专注于对方手上的动作――
　　颜小渊的手动了！
　　颜小渊掏出毒针了！
　　颜小渊抬手了，他亮出针尖了！
　　疾风万里的心“扑通扑通”地狂跳，他紧张地抬起手，捂住脸！此时的他只剩下一个信念：拼死也要捂住脸，不能让这王八蛋得手！
　　沉默。
　　四周一片奇异的沉默。
　　颜小渊愣愣地看着面前的“天下征途”堂主，看着他紧张兮兮地捂住了腮帮子。
　　“您……牙疼？”好半晌，颜小渊才开了口，为对方找到唯一合理的解释。
　　上百双眼睛盯着自个儿，疾风万里支吾半天，点点头：“对，我牙疼。”
　　“哦，牙疼就早点下线歇着吧，”颜小渊真心诚意地建议道。说着，他将“毒尾”横在掌上，递至疾风万里面前，朗声道：
　　“不过在您下线之前，能不能麻烦您一件事先？我愿交出‘毒尾’，表明我们没有半点惹事的心思，也请诸位不要盲目动手杀人。我想麻烦您带我们去‘天下征途’的总坛，我们有话想对贵帮主以及横扫两岸三地说，我们希望能与他们当面交谈，将事情解释清楚。”
　　搞了半天，对方根本没有出手的意思。疾风万里闹了个大红脸，他放下手，装出一副冷酷的模样，私下里忙给代理帮主司徒命发消息。
　　得到了司徒命的许可之后，疾风万里酷酷地一挥手：“跟我来！”
　　说罢，疾风万里带领教育精英团向总坛走去。被百人簇拥的五人组，一边压马路一边逛街，不时发表对金陵城各建筑的看法。
　　路人见此阵仗，议论纷纷――
　　路人甲：“我靠，这是搞什么？示威游行啊？”
　　路人乙：“你个没见识的！这肯定是哪个领导人来游戏视察工作了，没看那么多人前面开道呢？”
　　被不明真相的群众当成保镖，这已经很痛苦了，更令疾风万里尴尬的是，出于对青少年的关心和爱护，颜小渊还不时地催促他：“牙疼得厉害，就赶紧下线休息，别整天泡在游戏里玩。”
　　疼你妹啊！疾风万里暴躁了。
　　幸好“天下征途”总坛所在的玄武湖畔，距离此处也并不很远。大约走了十分钟的路程，众人就来到总坛大门处。
　　“天下征途”不愧为江湖三大门派之一，这总坛建得是雄伟至极，朱红的大门竟与古城墙连成一体，城墙上两层的小楼，正是守望、御敌的绝佳场所。远远看上去，竟像是襄阳城门的缩小版，气派非凡。与之相比，颜小渊曾经去过的“烽火连城”总坛，就显得小家子气许多了，充其量也就是大富豪家的庭园。而这“天下征途”的总坛，临湖而建，依山伴水，简直像是皇家行宫一样。
　　教育精英团跟随疾风万里，一路向湖畔走去。只见在那杨柳依依、碧波荡漾之处，立着一座红墙金瓦的大殿。百人护卫队于殿前停步，疾风万里领着五人组，鱼贯跨入殿中。
　　只见堂中有一红木大椅，空荡荡的无人落座。在椅子旁，立着一个约莫三十岁左右的青年，此人身着蓝衫，腰间佩剑，无疑是一名剑客。而那横扫两岸三地则坐在侧边的椅上，一见猴子，他登时跳了起来：“我擦！你这垃圾，还敢来？”
　　若在平时，说起跟人骂架，猴子也是一等一的好手，不假思索便能出口成脏。然而，一想到自己受了血舞翩翩的骗，爆了横扫两岸三地的装备，猴子羞愧地低下头，只讷讷地道了一句：“抱歉。”
　　这一声道歉，倒让横扫两岸三地露出了被噎着了的表情。顿了两秒，他又吵吵起来：“擦！如果道歉有用，还要警察干吗？”
　　“横扫，等等。”那蓝衫剑客忽然开口，截断了横扫两岸三地的话头。随后，他望向教育精英团众人，沉声道：
　　“久仰教育精英团的大名，各位也都是江湖上响当当的人物。可是这次贵团的神杀四方，欺辱我派堂主在先，爆其装备在后。这笔账，我们天下征途定要讨回一个公道！既然各位远道而来，又有道歉之意，我倒要请各位给我一个合理的解释。”
　　这一番话讲得有理有据，颜小渊点头道：“帮主所言极是，我们此次前来，也正有此意……”
　　“帮主不敢当，”蓝衫剑客突然打断了颜小渊，随即自我介绍，“我派帮主有事未归，由我司徒命暂时代为处理帮中事务。”
　　别看司徒命说得是正派得很，什么“帮众有事未归”，其实私下里，司徒命真是有苦说不出，只想狠狠骂一个“擦”字――
　　“天下征途”的帮主，战士榜上的第一高手――北落师门，不仅在游戏中，在现实生活中也是个有头有脸的人物。那领导能力、组织能力是没的说，手段也厉害，才把帮派做到现在这么个地位。可是这货前几天脑袋抽风，跟人喝了几杯小酒，开着私家车赶着回家上线呢，结果给交警逮个正着。一个“酒后驾车”的罪名定下来，按照“治安管理条例”，硬给请到派出所喝茶去了，要关十五天。好在这家伙还没喝得太迷糊，朦朦胧胧之中还记得给司徒命打个电话，说把帮派里上上下下的事情全权给交给他了――这货只记得打了这么一个电话，连自家老婆都忘了通知，搞得警察都哭笑不得：“喂喂，不赶紧找人保释，还惦记着搞帮派呢？”
　　司徒命那个苦啊，苦不堪言。他总不能直接跟两千号帮众说，自家帮主给警察逮住蹲号子去了，只好谎称北落师门出了车祸、在医院躺着呢。再然后，他这代理帮主刚做了两天，横扫两岸三地就给人劫杀，还爆了“七世祸龙”。这几位堂主没一个是省油的灯，见帮主最近不在线，立刻自发组织了民主投票大会，几个堂主直接拍板――全江湖通缉教育精英团！
　　司徒命连拦都没拦住，他也不想搞什么“五湖四海追杀令”，毕竟听说这教育精英团和“幽冥鬼府”的帮主魑魅魍魉关系很铁，当帮主的不仅仅要惦记为自家兄弟报仇，也要注意下大形势，别把私人恩怨搞成帮派斗争。司徒命刚想找人调查一下，想找魑魅魍魉做中间人，想找教育精英团来问个话。可这边才刚开始联系呢，那边疾风万里直接背着“流月飞羽”回来了――他们各个得意洋洋地到处炫耀：把弈天怒爆了三次。
　　司徒命那个头大啊！到了这一步，自家的人把江湖第二神射手杀掉三级、爆了金色极品弓箭，仇已经结大发了。更要他老命的是，这“流月飞羽”刚被上缴到国库，帮派里的所有弓手都沸腾了，一个一个地在频道唧唧歪歪，问这弓究竟要怎么分、分给谁。有的人直接就来私聊找司徒命开后门了，要求代理帮主“行个方便”。司徒命不胜其烦，满脑子都是一句话：他妈的北落师门，赶紧给老子上线！这鬼帮主真他妈的不好当！
　　就在司徒命为应付帮派里的弓手们而发愁的时候，疾风万里又来信息了，说教育精英团要来总坛，找他们面谈。司徒命一个头疼得两个大，却不得不拿出高人的气派，装模作样地道：“关于此次我帮横扫两岸三地被劫杀一事，我希望贵团给我一个合理的解释。”
　　颜小渊上前抱拳行礼，沉声道：“这次的确是神杀四方出手在先，但事出有因，他也是被人蒙骗所致，请听我们详细说明。”
　　紧接着，颜小渊向猴子使了一个眼色。猴子走上前去，将血舞翩翩怎么邀请他加入工作室、怎么谎称有雇主被横扫两岸三地抢了装备、怎么给他布置了一个莫须有的“复仇任务”、又怎么将“七世祸龙”卖给了别人，这一系列的经过，一一说了出来。
　　听了其中缘由，司徒命不言不语，似乎还在思考。那横扫两岸三地道倒是大声吼了出来：“你骗鬼啊！你这小兔崽子，是不是被咱们杀怕了，才编出个什么劳什子的‘工作室’来开脱？”
　　猴子猛地抬起头，挺起胸膛，大声道：“我道歉不是因为我怕，而是因为我知道自己做错。至于这些，你信也好，不信也好，都是事实，我没有撒一句谎！”
　　“你说什么我就得信什么？你老几啊？”横扫两岸三地狠狠瞪他一眼。
　　“臭小子，你说有什么工作室，你倒是拿出证据来啊！”疾风万里也给横扫帮腔。
　　猴子愣了愣，他这才意识到，血舞翩翩承诺他的那“一式两份”的合同，并没有交到他的手里。眼下，他根本没有证据可以证明自己接了武陵工作室的那一单“复仇任务”。猴子狠狠地捏紧了拳头，道：“我……我只有他打给我一千块预付款的银行账户记录，行吗？”
　　“行个屁！”横扫两岸三地粉碎了猴子的希望，“你随便找个狐朋狗友给你打一千块，都有银行记录！妈的，小兔崽子这智商还出来当‘打劫党’？这种屁话连小学生都不会信！”
　　“我没骗人！”猴子急了，他上前一步，要与横扫理论，却被弈天怒一把抱住。
　　老大深知猴子个性冲动，怕他上去一言不合，再闹出什么事儿来，那可就更说不清了。可弈天怒这边还没把猴子拦住呢，那边的雷云，不咸不淡地开了口：
　　“他的智商不高，却刚好能骗倒一个所谓的堂主。什么情书，连幼儿园的小孩子都不会信，偏偏有个兔崽子还就当真了。”
　　“唉，这人啊，”剑苍穹长叹一声，一副痛心疾首状，“所谓‘万恶淫为首’，有的兔崽子满脑子下流思想，要不是色心大发，怎么能着了人家的道儿？‘色’字头上一把刀啊！”
　　如果是在平时，小剑说出这么装逼的话，雷云肯定冷冷地回他一句“看来你很有自知之明”，但现在两个人是共同对敌、一致对外，两人的枪口同时转向横扫两岸三地。雷云接过小剑的话茬，淡淡地道：“非也非也。有人淫虫上脑、智商所限，这属于生理问题，咱们不应该嘲笑人家。”
　　“我擦，这时候你还嘴贱？你们是找死！”横扫两岸三地暴跳如雷，拍了桌子就要跟人干架。
　　疾风万里跟着招呼兄弟：“跟这些垃圾有什么好谈的？杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　殿外百名帮众齐声呼喝。他们都是横扫和疾风万里的直系手下，自然帮自家堂主说话。而司徒命只是个代理帮主，有些人还真不买他的帐。一时之间，呼声震天。
　　弈天怒见此情景，只有苦笑的份儿：阿云和小剑都是超级护短的主儿，自家人平时吵吵闹闹上脚踹都没问题，要有别人骂猴子一句，这两人立马跳起来。
　　随着喊杀声不断，气氛顿时凝重下来。
　　猴子挣脱弈天怒的胳膊，冲至横扫两岸三地面前，抽出了“孤鹜刀”！
　　横扫两岸三地闪身欲避，疾风万里搭箭欲射，可就在这时，猴子的刀锋，却转而对向了自己――
　　将孤鹜刀横在自己脖子上，猴子望着横扫两岸三地，眼神坚定。他深吸一口气，沉声道：“横扫，这次是我做错，是我欠你的。你的‘七世祸龙’，我会想办法打工赚钱买回来给你。我没有别的方法可以证明自己说的是实话，我愿意在此删号，我求你相信，这件事真的和他们无关，都是我一个人捅出来的篓子，他们真的不知道！”
　　自杀，以死明志，这么狗血的场面让横扫两岸三地愣住了。不过随即他便回过神来：“靠，演技派嘛，小兔崽子以为你玩个悲情戏，老子就会相信你了？”
　　“我放你妈的狗臭屁！”剑苍穹忍无可忍，抽出“秋水无痕”，一招“落花十二式”就朝横扫两岸三地击去――
　　这一招太过熟悉，横扫抄起板凳向剑苍穹脑门砸去：“妈的，那天胡椒粉撒我的就是你个人渣！”
　　然而这一板凳并没有能砸到剑苍穹的头上，横扫两岸三地忽然僵住了身形，维持着高举折凳发力的姿势，活像是一座拙劣的雕塑――雷云的“冰霜之术”，冻结了他。
　　“够了！”
　　一直没插上话的司徒命朗声道，制止了殿堂上的斗殴。可殿外的喊杀声却并未能被他喝止。见到自家堂主被冻成了冰坨子，不少帮众已经将手中的武器对准了教育精英团。此情此景，眼看就要血溅五步，令司徒命极是为难。自家兄弟被人冻了，不找回公道实在说不过去。既然这小子愿意自行了断，那也不失为一个平息民愤的好办法。司徒命望向猴子，朗声道：
　　“既然神杀四方愿意还钱赔命，那就……”
　　他话音未落，忽听门外传来帮众的高声呼喊：
　　“‘幽冥鬼府’帮主魑魅魍魉，门外求见。”
　　“‘凡尘’帮主墨荷，门外求见。”
　　“‘烽火连城’帮主红颜笑天，门外求见。”
　　“‘开门红’、‘满堂彩’老板四眼天书，门外求见。”
　　我擦！早不来晚不来，要死人删号了就来了，这不明摆着要说“刀下留人”嘛！他妈的哪门子的狗血戏啊！司徒命在心里直骂娘，可又不能得罪三大帮主加上江湖首富。虽说“天下征途”是江湖三大门派之一，有两千余名帮众，可如果这三派合一，那可是往三千上计算的，更别提还有个超有钱的老板做经济后盾。
　　司徒命顶着要命的头疼，朗声道：“有请！”
　　以魑魅魍魉为首的四人，步入正殿。帮主们与富豪都礼节性地向司徒命抱了抱拳，随后，魑魅魍魉扭头望向猴子，看见这家伙仍是维持着横刀抹脖子的动作，魑魅魍魉忍不住“噗嗤”笑出声来，紧接着便是捧腹大笑：
　　“哈哈哈哈，就你那小样儿，玩什么霸王别姬啊！”
　　“别你妹啊！”对方毫不掩饰的嘲笑，让猴子倍感尴尬，紧握着“孤鹜刀”的手也不由地松了下来。弈天怒和雷云忙奔上前，前者拖住猴子，后者夺过他手里的刀。
　　红颜笑天向司徒命道：“贵帮与教育精英团的恩怨，红某也略有耳闻。我四人此次前来，是想为教育精英团做个担保，请司徒少侠给他们一点时日，让他们将功补过，寻回‘七世祸龙’。”
　　“这……”司徒命思忖片刻：这倒是给了他一个台阶下，既不得罪了这些帮主，也让横扫两岸三地他们无话可说。毕竟，在座的这些个堂主，没有哪个人敢拍着胸脯说一句“我就要当你们这些帮主的面，搞死神杀四方”――谁都不傻缺，不愿去干这得罪帮派的事儿。
　　思及此处，司徒命颔首道：“看在三位帮主和四老板的面子上，今儿个的事情，咱们‘天下征途’暂不追究。我们就给教育精英团一周的时间，七天之后，若是寻不回‘七世祸龙’，那还请神杀四方遵守诺言。”
　　司徒命没有直说，但是所谓的“诺言”就是四个字：赔钱、删号。
　　猴子当下冲司徒命和横扫两岸三地行了一礼，沉声道：“多谢！我一定把‘七世祸龙’找回来！横扫兄，对不住。”
　　横扫两岸三地气鼓鼓地带着手下走人。被杀了两级的是他、爆了极品装备的也是他，这口气不是一时半会儿就能消得掉的。
　　魑魅魍魉忽然笑道：“既然这件事是一场误会，神杀四方虽然有错，但那是他个人被蒙骗之故，与弈天怒全无关系。贵帮身为名门大派，有仇报仇、有怨抱怨固然没错，但话说回来，冤有头债有主，弈天怒兄弟被杀三级、爆出‘流月飞羽’这笔账，不知道该怎么清算呢？”
　　司徒命心中雪亮：这魑魅魍魉是问他讨弓来了。他若不给，名不正言不顺，正如魑魅魍魉所言，冤有头债有主，他们爆了弈天怒三级，也是彻底将他拉下了“江湖第二神射手”的位置，已经是理亏；可他若还了，帮里的弓手兄弟们还不闹翻天？每个人都眼巴巴地瞅着这把“流月飞羽”，怎能坐视到了手煮熟的鸭子又给飞了？
　　思来想去，司徒命千言万语，只化作一句脏话：我擦！一堆子破事烂摊子都得由他担着！北落师门你这个王八蛋，让你酒后驾驶让你酒后驾驶让你酒后驾驶！
　　司徒命的面目不由闪过瞬间的狰狞。
　　身为“天下征途”堂主、同时也是弓手的疾风万里，首先发难：“不能还！他们还未将‘七世祸龙’找回来，凭什么让我们先还？”
　　“这好办。”魑魅魍魉笑道，他忽然掏出了自己的匕首――同样是金色极品装备、江湖兵器谱榜上有名的“天诛地灭”，塞进司徒命手里：
　　“一物换一物，就用我的‘天诛地灭’作为担保好了。”
　　这混蛋！司徒命心里大骂：这老狐狸，他们“天下征途”和“幽冥鬼府”无冤无仇，还能吞了人家帮主的装备？江湖上传出去还不闹出轩然大波？可是眼下“天诛地灭”已经塞进了他的手里，他是想不拿出“流月飞羽”都不行了。
　　司徒命默默地走进国库，拿出“流月飞羽”，递给魑魅魍魉。魑魅魍魉转了头立刻还给了弈天怒。疾风万里瞧得眼睛都冒了火，可碍着几位帮主的面子，又不能出手，只能咬牙看着弈天怒又背上神弓，满脑子各种羡慕嫉妒恨！
　　“既然说定了，咱们也就先告辞了，”当老板的四眼天书结案陈词，“改天请各位喝茶！”
　　说着，四人招呼着教育精英团一起离开了“天下征途”大殿，临走之时，颜小渊和弈天怒还礼貌地冲司徒命抱拳告辞。
　　司徒命望着那一行人的背影，而这边帮派频道已经吵翻了天，一堆弓手在质疑为啥代理帮主把“流月飞羽”又交了出去。猪八戒照镜子、里外不是人的司徒命，一怒之下关闭的帮派频道，只求一个清静。此时此刻，他脑子里只剩下对那个不靠谱帮主的深深问候：混蛋！北落师门你个挫人，死在号子里别出来了！
　　◎ ◎ ◎
　　出了“天下征途”总坛，众人自然要找个地方说话。弈天怒刚想找到大伙儿去听竹小苑坐一坐，那边的四眼天书拍了胸脯：“还跑那么远做啥？这金陵城不也有我的店嘛！”
　　四老板发了话，大家恭敬不如从命，转战满堂彩茶楼。秉承“我的地盘我做主”的风范，四老板对店小二交代了一声，直接将二楼包了下来。小二拼了张大桌，众人围桌坐下。也等不及上茶，猴子张口就问：“你们怎么来了？难道师兄通知你们了？”
　　不等诸位帮主和老板回话，颜小渊首先笑道：“这你可就猜错了，我谁也没通知。”
　　魑魅魍魉笑道：“还要你们通知？那我这帮主不是白当了？神射弈天怒被‘天下征途’连杀三级、爆出‘流月飞羽’，这消息在弓手门派可是吵翻了天了，射日拖着我问怎么回事。一听说这事儿，我当然得来金陵挺兄弟！”
　　“哦！”教育精英团恍然大悟：既然魑魅魍魉知道了，墨荷自然也就知道了。更何况“凡尘”里的雨枫是弈天怒的头号粉丝，怎么可能不知道这消息？这两位帮主一起来，半点不奇怪，可这红颜笑天又是怎么凑上去的？
　　当猴子将疑问说出口，红颜笑天尴尬地咳嗽一声：“我得到‘天下征途’的内部消息，说在金陵驿站围堵了你们。我听事态紧急，就赶过来看看。”
　　“内部消息？”剑苍穹瞪大眼，做了个夸张的表情，“我靠，你又玩‘无间道’啊？”
　　红颜笑天摇了摇头，尴尬道：“上次的教训还不够吗？再玩无间我就是那二缺！那次烽火连城解散，古弈尘曾经加入过天下征途一阵子，也认识了些朋友。现在烽火重建，他就告别那边回来了，但朋友关系却还没断。他朋友告诉他，要围死颜医师帮他报仇……”
　　颜小渊辶耍耗压帧疤煜抡魍尽钡娜四敲磁滤的“毒尾”呢，都是古弈尘这小子散播的谣言！不过话说回来，也多亏这样，那百名帮众，才没直接群殴了他们。
　　红颜笑天当然不知颜小渊心中所想，他自顾自地说下去：“……弈尘赶紧把这消息告诉了我，我立刻赶来金陵城，出了驿站就瞧见两位魍魉和墨荷两位帮主了。”
　　“红帮主，多谢！”弈天怒真诚地向对方道谢。
　　红颜笑天听了这“谢”字，颇为不自在，忙道：“别谢来谢去了，寒碜得慌。要不是你们，我‘烽火连城’怎么能有东山再起之日？”
　　他的话是没错，但红颜笑天这次出现，还是颇让教育精英团的人感动。以前有过那许多过节，现在却成了可以互相帮忙的朋友，这是大伙儿始料未及的。不过，这三位帮主和他们教育精英团都有些恩怨瓜葛，这四眼天书四老板，不过萍水相逢，他怎么也来了？
　　五人组纷纷将疑惑的目光投向四眼天书。不等他们问出口，四眼天书自己坦白从宽：
　　“我要说什么‘交定你们这些朋友’，那都是假的，骗人的鬼话，”四老板一边给大伙儿倒茶，一边笑道，“其实你们教育精英团对我也算是有大大的恩惠，只不过你们没注意罢了。”
　　五人组面面相觑，没一个明白的：“恩惠？什么恩惠？”
　　四老板大笑道：“你们不是搞垮了任逍遥嘛，逍遥茶楼这一倒，我满堂彩就是天下第一茶楼了。再加上我那开门红酒楼，这段日子真是财源滚滚啊，立马成了江湖首富。你们说，这算不算大大的恩惠？”
　　原来如此，众人恍然。只有魑魅魍魉在听到“任逍遥”的时候，不由地抽了抽眼角。
　　一直没说话的墨荷，瞥了一眼魑魅魍魉之后，她岔开话题，开口喊起猴子的绰号：“猴子，究竟怎么一回事？我们听说你爆了人家的装备，闹出个五湖四海通缉令。你到底在搞什么玩意儿啊？”
　　猴子将血舞翩翩和武陵工作室的事情，一一说了。他说到血舞翩翩怎么谎称“复仇任务”，实际上是骗他去爆横扫两岸三地的装备，然后又将“七世祸龙”以三千元的价格，卖给了超级大帅哥。他也说到他回去找血舞翩翩，却被对方以合约要挟他赔偿五千元违约金……
　　听到这里，墨荷“啪”地一拍桌子。这个在外人面前摆出高贵、严厉、大姐头做派的女帮主，在自己人面前，把什么“气质”、什么“温柔”撇在一旁，张口就骂：
　　“你个二货，合约是能乱签的吗？也不看清楚条款就签，人家不坑你这种脑残才怪！本来你那个是雇佣合同，血舞翩翩采用欺诈方式让你替他工作、谋取利益，你完全可以要求他解除合同，违约金条款在欺诈的情况下是可以无效的，这可以从《劳动法》和《合同法》上寻求解决。至于‘七世祸龙’的问题，虽然你没办法让血舞翩翩赔偿损失，但是横扫两岸三地却可以根据《民法》告他。游戏里的账号全是与身份证挂钩的，要追究个人责任也很好办。可问题是你个脑残，合约竟然都不留一份！现在想追究都没法追究，没法证明血舞翩翩用欺诈手段使你为他工作。”
　　墨荷的话说得一套一套的，众人听得都愣住了。只有被指责为“二货”的猴子，不由地抽了抽眼角。
　　好半晌，剑苍穹才忍不住开口出声：“那个啥，墨荷你是干什么的啊？”
　　“老娘学法律的，”墨荷白了他一眼，转过头继续骂猴子，“你个脑残，最重要的合约证据你都没留，告个屁啊！”
　　高材生啊！在场所有男士的心中都闪过这么一句话。红颜笑天默默地拍了拍身侧的老对头――魑魅魍魉的肩膀，深沉地望了他一眼：高材生不好追啊。
　　男士们纷纷向魑魅魍魉投去同情的眼神，这让他在心中默默吐血，赶紧岔开话题：“盒子，现在说这些都没用了，猴子手上没合约，没法儿依法追究啊。”
　　“谁说没办法？想讨回‘七世祸龙’，很简单！”
　　墨荷一言，震惊四座：连鬼点子出奇多的颜小渊都还没发话呢，这位美女帮主已经有解决办法了？高材生，不愧是高材生！
　　“怎么办？”众人纷纷向她投去期待的眼神。
　　这位统帅千人的女帮主，拍了桌子，霸气外露：“找到超级大帅哥，爆了他！”
　　靠！
　　男士们脑中同时闪现出这个不雅的字：还以为她有什么好主意，结果搞了半天，只是从超级大帅哥身上把“七世祸龙”爆回来，直接，太直接了！
　　“那个超级大帅哥也是花了三千块，真金白银把‘七世祸龙’买过去的，这么做不太好吧？”老大就是厚道，众人纷纷点头表示赞同。
　　墨荷给他一个鄙夷的白眼，道：“他明知道是贼赃还买，贼赃又不受法律保护，亏了三千块是他活该！”
　　不愧是江湖上唯一的女帮主，说话就是这么犀利，作风就是这么具有王霸之气。墨荷的做派比在座的男士们还要纯爷儿们，搞得众人压力山大。被墨荷一个白眼噎了半晌的弈天怒，将求助的目光投向自家师兄。颜小渊也刚从“爆了他”的惊悚发言中回过神，轻咳一声，道：
　　“墨荷说的也不失为一种方法，可是在江湖上，‘打劫党’一直为人们不耻，咱们不能以暴制暴啊。”
　　不能从法律的高度说服墨荷，颜小渊走“道德约束”路线。这个路子还真走对了，墨荷一撇嘴，道：“那你说怎么办吧！”
　　颜小渊淡淡一笑，刚要说话，那边的剑苍穹倒先插了嘴：“等等！墨荷帮主那法子好！咱们就去爆超级大帅哥！”
　　作为唯一一个力挺墨荷的男性，剑苍穹备受鄙视。雷云毫不客气地揭穿真相：“你不就是想加入‘凡尘’泡妞，所以特地讨好墨荷帮主么？”
　　“那哪儿能啊，绝对不是讨好。”剑苍穹“嘿嘿”一笑，猥琐的笑容让这句反驳十分地无力，只听他继续说下去：
　　“师兄刚不是说，咱们不能以暴制暴吗？所以咱们去爆超级大帅哥，但是咱们自己不出手――我们去雇血舞翩翩爆‘七世祸龙’！那样，既能拿回刀，又能在交易的时候包围血舞翩翩，将他暴打一顿！你们说，这办法是不是很有趣？”
　　剑苍穹说得似乎有理，众人不由地琢磨了片刻：这办法虽然很猥琐，但是一想到超级大帅哥买了血舞翩翩的装备、转头又被血舞翩翩爆了个干净，这的确让人觉得心里很爽啊……
　　“有趣个屁，”墨荷首先反应过来，“那你不等于给血舞翩翩赚了两遍的钱吗？这钱你出啊？”
　　给墨荷这一问，剑苍穹顿时哑口无言，顶着众人鄙视的目光边上喝茶去了。
　　颜小渊笑道：“小剑说的办法，也不无道理。咱们的确是要引蛇出洞，但是这个引子，却不能是‘七世祸龙’。血舞翩翩是个纯粹靠游戏赚钱的商人，消息网自然很广，我们今天上‘天下征途’总坛的事情，我想他不会不知道。所以，如果我们贸然要求赎买‘七世祸龙’，他肯定不会答应，因为他知道，我们一旦拿到了刀，就不会放过他。这笔生意，他绝对不会做。”
　　听他这一分析，剑苍穹也明白自己是多么想当然了：还雇血舞翩翩去爆超级大帅哥，那也得人家血舞翩翩肯接这活儿啊！
　　“师兄，那我们拿什么引他出洞？”弈天怒疑道。
　　颜小渊轻轻一笑：“金色极品武器――慈悲金针。”
　　一说到这“慈悲金针”就想起叶冰冰，弈天怒不由地抽了抽眼角。
　　颜小渊继续道：“方才猴子说了，叶冰冰也是武陵工作室的人，那就表示，当年卷了慈悲金针、毒尾、雾幻云袍三样神器的幕后黑手，正是血舞翩翩。当初我曾经在论坛上求购毒针，以三万两的价格买回‘毒尾’，折算人民币的话，约莫也是三千块。如果我料想得没错，隔了这么久的时间，慈悲金针都未重现江湖，那应该是没找到合适的买家，东西还在血舞翩翩手里。”
　　“你是说，找个人去买慈悲金针？”雷云皱眉道，“除了在座三个帮派的几位医师，我们并没有什么其他值得信赖的人。但朔月又是‘幽冥鬼府’的堂主，血舞翩翩既然知道我们和魑魅魍魉的关系，还会上当吗？”
　　颜小渊轻轻摇了摇头：“我们不需要麻烦朔月，墨荷帮主就行。”
　　被点名的墨荷疑道：“你刚才不是说，血舞翩翩不会接我们的生意？”
　　颜小渊笑道：“在江湖流传之中，我们教育精英团只与魑魅魍魉有着过硬的关系，因为煌焱删号一事闹得满城风雨……”
　　听到煌焱的名字，魑魅魍魉不由地抽了抽眼角。
　　“……但江湖上并未说过，我们教育精英团和你‘凡尘’的墨荷帮主，有多深的交情，最多只是在京城菜市口那件事上有过交集罢了，那还是仗着魑魅魍魉的面子，”颜小渊对墨荷说完，又转头望向红颜笑天，继续道，“同理，红颜帮主与咱们的过节更是不小，就算我们去江湖上吼一声‘咱们是铁哥们儿’，江湖中人也未必会相信。”
　　红颜笑天苦笑着颔首：“不错。烽火连城的失而复得，让我明白了很多。若非如此，咱们交不上朋友。”
　　颜小渊微微一笑：“至于四老板，咱们的交情，更是从未在江湖上宣扬过。今日四位前来‘天下征途’总坛一事，即便血舞翩翩有所耳闻，也不能断言诸位就是咱们的同道中人。作为商人的他，一心求财，必定不会贸然得罪各位大人物，自然也就不会拒绝墨荷帮主的订单了。”
　　墨荷思忖片刻，道：“的确，照你所言，这个血舞翩翩不会不做我生意，但是我现在好端端地去找他收购‘慈悲金针’，他难道不会起疑？”
　　这次解释的并非颜小渊，而是雷云，他沉声道：“或许他会起疑，但是我们也有完美的理由。再过两周，就是江湖第二次‘妖魔反攻战’……”
　　听到此处，端着茶杯喝了一半的红颜笑天，忽然顿住了动作，他不由地抽了抽眼角。
　　颜小渊见了他的表情，缓缓摇了摇头，暗暗好笑：从坐下到现在，这桌边是尴尬不断，魑魅魍魉、猴子、弈天怒、红颜笑天，接二连三地抽抽起眼角来。在这里，有的是死对头，有的是互相砍过的仇人，新仇旧怨，算都算不清。真不知道这么苦大仇深的一群人，怎么就能凑成一桌子的。
　　雷云也察觉红颜笑天僵硬的动作，瞄了对方一眼后，他继续道：“……这一次的‘妖魔反攻战’将会在扬州城开办。扬州城是新手上路的第一座城池，因此一直没有哪个帮派以此作为总坛。有了上一次的经验，想必各大帮派必定会采取行动，为这次的守城战和BOSS战而做好准备。墨荷身为‘凡尘’帮主，在这种情势下，想收购一把金色极品治疗针，完全合乎情理。”
　　听他这一说，墨荷当下拍板：“好！就这么办！由我来找血舞翩翩订购‘慈悲金针’，引蛇出洞！”
　　◎ ◎ ◎
　　众人确定了“引蛇出洞”的方案之后，墨荷在游戏论坛上发布了“重金求购极品治疗系医针”的帖子，她没有明确说出“慈悲金针”这几个字，但注明了“最好是金色装备”这样一个要求，其实就是锁定了目标对象――目前在江湖上，除了“毒尾”和“慈悲金针”之外，还没有出现其他属于金色系列的极品针。同时，墨荷还指出：“重金急求！但如果不能在这两周内交易，我就不要了”――这句话是为了降低血舞翩翩的戒心，让他确信墨荷收针之举是为了应对接下来扬州城的“妖魔反攻战”。
　　正如大家料想的那样，靠游戏敛财的商人――血舞翩翩，对游戏论坛的关注也是相当密切的。否则，当初他也不会那么快注意到猴子想当陪练的帖子了。在墨荷发出求购信息的一天之后，就有一个名为“蝴蝶和酒”的ＩＤ回帖――
　　蝴蝶和酒：治疗系医针,还要金色的,那不就是曾经出现在兵器谱上的慈悲金针吗???后来弈天怒的老婆跑了,那针也没影了......
　　对于这条回复，数据帝雷云是如此分析的：
　　“首先，从登陆ＩＰ上，我翻阅了所有蝴蝶与酒的帖子，发现他的ＩＰ地址始终在变化，从安徽到广东再到海南，从美国到法国，我完全有理由相信，这个账号使用了代理ＩＰ地址，不像正常的论坛用户――也就是说，他是一个马甲账号。”
　　“其次，我翻阅了所有‘血舞翩翩’这个ＩＤ在论坛上的回帖，其打字风格有一定模式：一，所有标点符号都是半角英数，不使用标准中文全角标点符号；二，所有涉及装备、书名的特殊用法，从不加引号；三，喜欢重复多次使用标点，如多次重复问号；四，喜欢用英数句号六个点，来代替正常的中文省略号，标点用法极不规范！”
　　“由于论坛上账号ＩＤ不绑定身份证，也没有一人只能注册一个账号的规矩，因此创建马甲账户是非常简单的。虽然这些马甲可以使用代理ＩＰ更换ＩＰ地址，来逃避管理员的追查，但是每个人遣词造句、标点符号的运用却是习惯问题，有迹可循。”
　　“所谓‘法网恢恢，疏而不漏’，真相只有一个――蝴蝶与酒，就是血舞翩翩的马甲！”
　　――听竹小苑内，教育精英团五人组、帮主外援团三人组、外加一名富豪老板，全都到了场。雷云手拿一卷写满了笔记的羊皮卷轴，将这些疑点一一宣读，最终做出了“真相只有一个”的结论。
　　“……”场内一片静默。
　　众人目瞪口呆地望着眼前的年轻道士，只见他习惯性地在鼻梁上推了推――当然，他只能推了个空，因为江湖上并没有眼镜这种装备的存在。
　　过了好半晌，猴子才回过了神，赞叹出声：“阿云，你不愧是数据帝啊！”
　　“啪啪啪！”屋内响起热烈的掌声。在猴子的带动下，众人纷纷鼓掌，给予雷云精神上的支持和鼓励。只有颜小渊一个人哭笑不得：这小鬼，这劲头儿用在读书上多好，却用来查论坛马甲，浪费不浪费啊！
　　面对众人的赞许，这位冷面道士没有露出些许自豪或者骄傲的神采，只是继续就事论事：“显然，血舞翩翩已经注意到了墨荷的求购贴，但是考虑到墨荷与我们有交集、同为魑魅魍魉朋友的这一层关系，做事谨慎的血舞翩翩没有在游戏里联系墨荷谈论交易的相关事宜，而是利用论坛马甲，探听墨荷的口风。”
　　“那我怎么说？”墨荷皱眉道，“好想拆穿丫的！”
　　颜小渊笑道：“稍安勿躁，要揭穿他也不急着一时。我觉得这种情况下，直说比较好。承认你的目标是‘慈悲金针’，交易越直白，越让他放心。因为作为商人，血舞翩翩的思虑较多，但同时也容易疑神疑鬼。如果你有所隐瞒，他的疑虑就会加深，必定不敢贸然交易。但如果你光明正大地说出目标，他反而会觉得，如果是我们使计坑他就不会如此坦率。”
　　“不是吧？一个侦查数据帝刚说完，又来一个心理研究者，你们几个到底是干嘛的啊！”魑魅魍魉大惊。
　　“比起你的盒子，我们都是平凡的死大学生，”雷云冷冷地道，“烦心你自己吧，法律人士追求者。”
　　剑苍穹幸灾乐祸：“就是就是，你管我们干嘛？还问专业信息，你调查户口的啊？啧啧，你有个高材生ＭＭ还嫌不够，连男的都想染指吗？”
　　“染你妹啊！”魑魅魍魉当下掀了桌。
　　猥琐！太猥琐了！只有他才能将“询问”等同于“染指”二字。众人纷纷向剑苍穹投去鄙视的眼神。
　　厚道的老大劝道：“小剑，你就少说两句吧。再这么说下去，将来当肉盾的主扛，就不是猴子而是你了。”
　　“真的？”剑苍穹眼睛一亮，“原来我在各位心目中这么高大！”
　　“高大你个头啊，”猴子毫不客气地戳破友人的幻想，“老大的意思是，你可比我能拉仇恨多了！没看见大伙儿一起在鄙视你么？你这是群体嘲讽啊，仇恨都被你一人拉走了！”
　　被“群嘲”的剑苍穹登时垮下脸来。出于对此人的厚脸皮的了解，大伙儿都知道，这家伙没两分钟之后又能生龙活虎地爬起来耍帅，所以谁也没去搭理他，任由他哀怨地趴在桌子上。
　　经过讨论之后，墨荷在线下向蝴蝶和酒发布了回复：
　　墨荷：如果能找到那个女的，我就直接跟她买了“慈悲金针”了！不过《江湖二》里还有很多武器装备暂时还没有出现，或许还有什么神器隐藏在江湖中，这也说不定。总之，只要是医疗能力强的金色针，我都收！价格不是问题，但必须赶在这次妖魔反攻战之前。
　　这个说法，毫不避讳墨荷想买“慈悲金针”的意图，也表达了求购的迫切意向。以一帮之主的财大气粗，以及对妖魔反攻战的重视程度，这个说辞完全合乎情理。
　　第二天中午，墨荷收到了“血舞翩翩申请添加您为好友”的系统信息。
　　接下来的商谈，基本都在众人的意料之中。血舞翩翩提出自己手头有“慈悲金针”，并要求墨荷出价――他并不是想将主动权交给墨荷，而是在观测墨荷所谓“急求”的心态。他深知情急之下，买家的报价也会相对高一些，到时候他再适时加价，远远比由他先报价、对方砍价这种模式，有更多的利润空间。
　　墨荷提出以两万两银票的价格收购。这个价位已经是相当高了，毕竟“慈悲金针”只是一根几乎没有攻击属性的医疗针，远不像“七世祸龙”那样具有“砍人如切菜”的攻击水平。
　　血舞翩翩先是分析了一下形势，诸如“江湖上金色武器的数量较少，医师武器少中又少”、“妖魔反攻战即将开展”等等的废话，又鬼扯了一通他如何从玩家手上以两千八百元人民币收购的惨痛经过，话题落脚于“你总要让我赚个差价吧”。最终，他狮子大开口，要价：“三万两银票，或者三千元人民币！”
　　听他这么说，墨荷简直想在心里骂一句：胡扯也要有个限度！扯大了容易扯着蛋！叶冰冰搞骗婚，一分钱没花就从弈天怒手上拿走了“慈悲金针”，拿了几件神器装备转身就把人一脚给踹了。你血舞翩翩个诈骗犯，最多根据工作室雇佣协议，给叶冰冰几个辛苦钱。眼下你竟然敢跟老娘要价三千？这坑蒙拐骗的工作室，还真是一本万利！
　　墨荷强压下心头火气，最终答应了银票三万两的价格。双方将交易的地点约定在了泉州城的茶楼，墨荷谎称有点事情出门，要求一小时后交易。确定了时间地点，墨荷迅速与其余众人联络――
　　魑魅魍魉一路发动“潜行”技能，隐身进入“满堂彩”，近距离埋伏下来。红颜笑天带着古弈尘和坟头，在襄阳驿站等待，一有消息，立即传送泉州。而教育精英团的五人组，则在四眼天书的安排下，躲进了茶楼边的一间民宅――成为了江湖首富的四老板，现在不仅做些餐饮生意，连房地产都有涉猎。他将自家茶楼边一条街的民宅都给买下了，再以合适的价格倒卖出去。这个一不练级、二不打装备、只喜欢在游戏里赚钱的四老板，惹来雷云犀利的评价：“你玩的不是江湖，你玩的是《大富翁》。”
　　埋伏完毕、一切就绪，墨荷如约来到茶楼，血舞翩翩已经在角落的位置等候多时，热情地向墨荷招了招手。
　　“墨荷帮主，久仰久仰，”见了她，血舞翩翩忙起身招呼，笑道，“早就听闻帮主大名，在下一直想见一见传说中的美女帮主。今日一见，果然是神采飞扬，气度非凡，巾帼不让须眉。”
　　“客套话免了，”墨荷懒得与这家伙寒暄，“针呢？”
　　血舞翩翩赔笑着掏出一个木盒，递至对方手中。墨荷打开一看，这针通体鎏金，闪烁着炫目的金光，流光溢彩，属性不凡，果然是传说中的“慈悲金针”。
　　面对血舞翩翩标准的卖方笑容，墨荷将木盒丢在桌上，从怀里掏出一叠银票来，拍在手心里扇了扇：“一手交钱，一手交货？”
　　“墨荷帮主果然是爽快人。”血舞翩翩笑道。
　　墨荷皱了眉，表现得很是为难：“可惜我这人有时候爽快过了头。一想到这玩意儿不受《物权法》保护，我就很想再爽快一点啊。”
　　血舞翩翩愣了半秒，随即赔笑道：“墨荷帮主你莫不是在说笑？”――说话的工夫，他已经探出手去，想将木盒收回。可是这个动作只做了一半，他便僵住了。因为，一把银色匕首已架在他的脖子上，森冷的寒气直逼而来。
　　魑魅魍魉于他身后缓缓现身，手中的匕首闪烁着寒光，距离血舞翩翩的喉咙，不足半寸。
　　与此同时，墨荷已经向教育精英团和红颜笑天发送了消息。不到两分钟，两拨人马先后踏入茶楼。见了猴子，血舞翩翩立刻明白了众人的意图，他却不怒反笑，笑道：
　　“果然，做人真不能贪。为了三千块着了各位的道儿，是我失策。”
　　此时茶楼里已被四眼天书清了场，整个二楼就剩下血舞翩翩和他们这些“讨债党”。作为受害者、同时也成为了加害者的猴子，沉着脸走上前，道：“我把钱赔给你，请你把‘七世祸龙’还回来。”
　　“跟这种人还有什么道理可讲？”剑苍穹愤愤道，“轮白丫的！”
　　“轮白？”血舞翩翩大笑出声，“轮白了我，你们一辈子都别想拿回‘七世祸龙’。小神啊，我也知道你跟人签下了军令状，一周之内取不回刀，就要删号赔钱。我老血也不是不近人情的人，这样吧，你就安心跟着我混，我保证没人能让你删号。”
　　古弈尘抽出长剑，直指血舞翩翩，怒道：“你这家伙，死到临头还说这种话！”――自从沫印的事儿被揭穿后，他最恨的就是策反。现在血舞翩翩竟然当着大庭广众，搞起了策反工作，古弈尘恨不得上去将这奸商戳上十个八个洞。
　　血舞翩翩丝毫没有惧意，他伸出手，轻轻地推开了魑魅魍魉的匕首：“我说各位，杀了我，大家是一点好处都没有。拿不回刀，小神的事情也解决不了……”
　　身陷重围，血舞翩翩却方寸不乱，颜小渊微微敛起眉头，听这个人继续说下去：
　　“杀了我，唯一的安慰就是能让你们心理里爽快些，不是吗？”
　　墨荷冷哼一声：“别以为我们拿你们没办法。我们这么多帮主在这里，想拆穿你的阴谋，很简单！”
　　“证据呢？”血舞翩翩笑道，“合约在我手里，各位如果有办法走投诉路线告我，眼下也就不会在这里费工夫了。我明白，你们是想威胁我，让我交出‘七世祸龙’，但我得说，威胁对我是没有用处的。”
　　颜小渊微微点了点头，淡淡一笑，道：“我想也是。从威胁的角度来说，我们没有切实的证据来告血舞老板，走法律路线没有用。如果换走道德控诉的路线，在论坛上发布帖子揭穿你的阴谋，我想只凭我们在座的三帮帮主，可能也是远远不够的吧？既然您身为武陵工作室的老板，擅长论坛马甲战术，想必养一群枪手引导舆论风向什么的，在您而言也只是小意思了。”
　　“没错，”血舞翩翩大笑，“颜医师果然聪颖过人，人才啊！怎么样？有没有兴趣加入我们武陵工作室？”
　　颜小渊轻笑道：“血舞老板您也不差啊，若非心中有底，又怎么赶单刀赴会？想必您的下属，也各个都是精英。”
　　听这两个人你一句我一句互相吹捧，教育精英团都有些发怔。墨荷瞪了颜小渊一眼：“你到底是哪一边的？”
　　“我只是就事论事罢了，”颜小渊望向墨荷，又望了望魑魅魍魉和红颜笑天，解释道，“各位以为凭三派之力，围剿一小小的商人，那是再简单不过。可是你们莫忘了，这位血舞老板不是普通的商人，他掌握了江湖上的神兵利器，又有钱财作为经济后盾，从某种方面上来说，他也是翻手为云、覆手为雨的大人物。他若是一时兴起，多卖几件极品装备给老主顾封心葬爱，那‘天魔锁神关’的实力必定大增。一旦打破帮派之间的实力平衡，以封心葬爱一统武林的雄心壮志，各位认为，你们的千人帮派，就一定有胜算吗？”
　　血舞翩翩笑而不语。魑魅魍魉、墨荷、红颜笑天三人面面相觑，一时也是无言。
　　“再有，”颜小渊笑道，“只要血舞老板雇几个人，冒充你‘幽冥鬼府’的人，去杀一杀‘神州’的帮众，或冒充你‘凡尘’的人，去杀一杀‘金砖银票’的帮众，那情况又会如何？‘挑事’这两个字，在血舞老板而言，实在是再简单不过的了。”
　　“颜医师，人才啊，”血舞翩翩大笑，“我越来越想请你加入我们武陵了。”
　　颜小渊微微一笑：“多谢血舞帮主厚爱。我明白，今日你敢于过来做这趟生意，必定是有恃无恐。但我还是很想知道你这个‘恃’，究竟是怎样的力量。如果我猜得没错，眼下茶楼已经被你的人包围了吧？”
　　听颜小渊这么一说，众人皆是大惊。剑苍穹首先冲到窗边，探头一望：“我靠！还真的是！”
　　只见“满堂彩”茶楼的周围，已经聚集了二、三十名玩家，从他们的衣着和武器装备来看，各个都是高手。有的人手中长剑发散着淡淡的紫色光芒，光看品相，就知比他那“秋水无痕”要好上一个台阶。剑苍穹看得是各种羡慕嫉妒恨，扭头望向血舞翩翩，咬牙切齿：“你他妈都爆了人多少装备？这么多极品都在你手下！”
　　“这句你就说错了，”血舞翩翩笑道，“这些装备不是我的，而是他们的。对，他们是我的手下，但是我买的不是装备，买的是人。”
　　颜小渊思索了片刻，道：“原来如此，与其培养手下，还不如直接买现成的打手来得方便。就像猴子，他有心游戏里赚钱，你便用合约签下这个高手，让他为你办事。可惜咱们家猴子是个死心眼的实在人，玩不来你那套金钱论，反而跟你唱起了对台。但这些人可就不一样了，成了你的手下，成为你工作室的一员，只要做一点违心事，不但每个月有基本工资拿，而且还可以拿到极品装备，在江湖上混得人模人样、耀武扬威。跟着你，有肉吃，何乐而不为呢？”
　　“没错，”血舞翩翩点头道，“再说了，江湖上的装备，那件不是爆过来爆过去的。玩游戏嘛，就是杀人人杀，哪里有什么正义好讲？小神还是太年轻，想不开啊。”
　　猴子握紧拳头，恨不得上去捶血舞翩翩一拳头，不过在雷云的眼神示意下，他努力地压抑住了这暴力的冲动。
　　其余众人都是如临大敌，茶楼外有三十名玩家，正如颜小渊所说，从装备上看，各个都是精英。只是他们都逮着面罩，隐藏了面目，实在认不出名号。显然，只要血舞翩翩一声令下，这些人就会对茶楼发动攻击。虽然在座的也都是江湖上的高手，但是在人数上明显处于劣势，真要打起来，伤亡必是惨重。
　　颜小渊笑道：“血舞老板，既然大伙儿都在，要不要请各位精英上来喝一杯茶，聊聊天呢？”
　　血舞翩翩沉默了两秒，随即笑起来：“我看就没有这个必要了吧？”
　　颜小渊不语，他转头望向雷云，使了一个眼色。雷云展开一卷卷轴，一手拿出毛笔，一边做记录，一边朗声道：
　　“窗外第一层包围圈，左起第三人，腰间挂一把墨色宝剑，紫色品相，附加火属性红色萤光，应是‘凤翼天翔剑’，紫属性长剑，属于小极品。江湖上拥有这把武器的，只有一人，五级帮派‘神州’现任堂主，一叶知秋。”
　　听雷云这么一说，众人哗然。血舞翩翩武陵工作室里，竟然收买了这样的强人。魑魅魍魉惊道：“难怪上次襄阳城妖魔反攻战，一叶知秋也到了场，原来他是工作室的爪牙！”
　　“第一层包围圈，左起第五人，战士，身背金色长刀，刀身刻有饕餮纹，应是极品长刀‘神魔至尊’……”
　　“是金砖！”红颜笑天大惊：“神魔至尊”是“金砖银票”大帮主金砖的专用武器，这一点江湖上人尽皆知。
　　雷云不顾众人的惊诧，继续说下去：“而金砖身边的那位道士，长剑剑身发散幽蓝光芒，剑柄绘有上弦月图形，必是‘幽月剑’无误。”
　　红颜笑天惊望血舞翩翩：“是银票，他竟然也被你收买了？”
　　自雷云报出手下的装备和姓名时，血舞翩翩的笑容就变得极为阴沉。
　　颜小渊见血舞翩翩神色有变，笑道：“红颜帮主你也别大惊小怪。你想，光封心葬爱一人就给了武陵工作室三十万元，一万元一人，够不够买个江湖上一流的高手？传统的键盘网游，一个极品账号也不过这个价。更何况血舞老板只是让他们做做事，还并不是端走整个账号。他们继续在江湖上做他们的顶级高手，想干嘛干嘛，还有血舞老板这个坚强后盾为他们提供极品装备，以及各项信息。这么一盘算，连我都有些心动了。”
　　“血舞老板，您是个人才，”颜小渊继续道，“不说别的，光是签下金砖银票，就等于拥有了整个‘金砖银票’帮派的两千帮众，而一叶知秋也是‘神州’的堂主，人脉资源那也是一等一的。我想您旗下这三十精英，必定是涉及了各个帮派，包括在座三位帮主的人，所有帮派的内部消息，您都是略有耳闻。若论玩卧底，您才是真正的大赢家。只要您振臂一呼，挑衅一下，煽动一下，搞起个万人的团队，并不是难事。”
　　血舞翩翩冷笑道：“既然你都猜中了，还有什么要说？”
　　“没了，”颜小渊摇了摇头，“我没什么好说的了。我自认凭借我们这些人的力量，实在是斗不过你。您慢走，也请您的这些精英下属，好聚好散。我们认输，不想跟你们打，不想掉级爆装备，到时候捡便宜的还是您。”
　　“什么？”猴子、剑苍穹、古弈尘同时怒吼出声，丝毫不能理解颜小渊的做法。
　　颜小渊没有回应他们的质疑，只是伸手向血舞翩翩做了一个“请”的动作。
　　明知交易是做不成了，血舞翩翩将“慈悲金针”的木盒收回怀里，在众人愤怒的眼光中下了楼。窗外围住茶楼的三十人，也都跟随着他散去。一场大战消弭于无形，方才还是剑拔弩张，眼下竟然简简单单地就让那个奸商跑了。猴子他们冲上来围住颜小渊，急道：“师兄，你到底搞什么！”
　　颜小渊没有回答他，转而望向雷云：“阿云，三十个人，你都记下了装备、姓名、所属帮派了吗？”
　　雷云合上卷轴，收进怀里，点了点头：“嗯。”
　　颜小渊这才望向众人，微微一笑：“相信我，山人自有妙计。”
　　“靠！”嘘声一片，众人纷纷向他投去鄙视的眼神。
　　直到此刻，包括三帮主在内，大伙儿才意识到这个严重的问题：他们原以为血舞翩翩不过是一介奸商，就算有几个臭钱，那也是好对付的。可是眼下，听了颜小渊先前的分析，见到了那三十精英的实力，他们才明白自己原先的设想是多么得自以为是。血舞翩翩和他的武陵工作室，拥有凌驾于帮派之上的力量，就算他们三派联手，也对付不了他。
　　要怎样才能打垮这个奸诈无耻的工作室、金钱团？众人将疑惑的目光投向颜小渊。
　　这位青袍医师，只是笑而不语，笑得气定神闲，笑得高深莫测。
　　两周之后，扬州。
　　扬州城墙上旌旗飘扬，各色旗帜于风中猎猎：那面红底金色“神”字的，正代表了江湖三大帮派之一的“神州”；旁边那面黄底银色“金”字的，代表了“金砖银票”；紧挨着它的，则是紫底黄色“征”字的大旗，自然是代表“天下征途”。毋庸置疑，三大帮派齐聚扬州城，皆是为“妖魔反攻战”而来。同时到场的，还有封心葬爱所带领的“天魔锁神关”、萧月泠所带领的“一生仗剑笑疏狂”。超过两万名玩家，将扬州城挤得是人山人海，水泄不通。
　　有了襄阳城保卫战的前车之鉴，这一次的“妖魔反攻战”，玩家们早早就做好了准备。早在游戏制作组发布公告之后，各大帮派已经开始运作起来。首先，由于扬州城是一个不设立帮派总坛的自由城池，因此像上次那样“烽火连城”独占城墙的事情，就不可能出现。其次，在经历过襄阳城玩家互殴事件之后，大家对“纪律”两个字有了更深刻的认识。如果不统一意见，光是玩家之间的斗争，就将消耗掉成千上万的性命与等级，更不用提如何对付五万妖魔大军了。
　　襄阳城保卫战虽然失败了，但是失败是成功他妈，这次失败给予了玩家无数宝贵的资料信息。比如五万妖魔大军的刷新问题，玩家尸体堆积成山的垃圾处理问题，帮派斗争、登墙派和骑墙派互殴导致的内耗问题，等等。这一次，为了保证扬州城的安全，为了赢取击败妖魔ＢＯＳＳ的奖励，由江湖三大帮派共同牵头，举办了《江湖二》运营至今、第一次全体帮派代表大会。会议在京城的“开门红”酒楼里举办，所有二级以上帮派，帮主都必须到会――也就是说，只要你的帮派有一百名帮众，作为帮主，你就得来参加会议，否则就是“不给面子”。至于这是谁的面子，那就是个见仁见智的问题了，没有人愿意同时得罪江湖三大巨头。
　　在“第一届江湖帮派代表大会”上，三大帮派的帮主――问涯、金砖、北落师门，都发表了讲话。他们号召全江湖的大小帮派团结起来、联合起来，将这一次的扬州保卫战当做一个重点任务来抓，要和谐、要公平，要秉承“友谊第一，装备第二”的精神，将“妖魔反攻战”工作办到实处、办到点子上，团结一致、上下同心，促进江湖帮派又好又快地健康发展……
　　发展你妹！每个小帮主都在心里问候台上的三大帮派。说穿了，三大派的用意很简单，用正常语言翻译一下，就是这么个意思：这次妖魔反攻战我们三大帮派都要参加了，你们这些小帮派就不要想抢ＢＯＳＳ了，各回各家、各找各妈，胆敢惹事的，将来咱们秋后算账。
　　那一天，在会场上，一些小帮派的帮主当时就举了手，表示不参与这次“妖魔反攻战”的行动。令很多人意外的是，在“三巨头”之下、身为“五小强”的“幽冥鬼府”、“凡尘”、“烽火连城”三帮帮主，也同时表明不会参与对抗妖魔军的行动。换句话说，魑魅魍魉、墨荷、红颜笑天摆明了“我们不参加抢ＢＯＳＳ的活动，三巨头你们请放心”的态度。这个举动让另外两小强相当疑惑，毕竟三巨头再厉害，ＢＯＳＳ也是大家的，五小强不同于其他小帮派，就算他们拿不到大头，吃不到肉能喝点汤也是好的。
　　经过帮派代表大会的讨论，最终，扬州城中出现了“三足鼎立、两角附庸”的局面。三大帮派占据了城墙上最有利的位置，并且进行了公平分配，每一家几个城楼垛子，那都是计算好了的。
　　相较于他们三儿的正面战场，剩下两家小强则负责后勤相关工作。经过协商之后，“天魔”和“一生”揽下了现场秩序的维护大任，专门对付那些不守纪律、妄想登上城楼看热闹的“酱油”玩家。
　　几条无形的“三八线”，就被这几大帮派折腾好了。“神州”、“金砖银票”、“天下征途”，三帮帮众立于墙头，等待着五万妖魔大军的到来。而“天魔”和“一生”的战士们站在城楼两侧，肃穆的表情分明是四个字：过线者，斩！
　　至于守城结束的分赃问题，各帮帮主心里头都有一笔小九九。但不管怎么说，经历了襄阳城的失败之后，帮主们达成了一个共识：与其还没见到ＢＯＳＳ就开始打架，还不如干掉ＢＯＳＳ再来打架。反正里外都是一个“打”字，见了东西再打，怎么也好过白打。
　　从游戏运营至今，扬州城从没有这么热闹过。数以千计的玩家奔进城里，打酱油的打酱油，俯卧撑的俯卧撑。虽然先前的帮主代表大会上，有些帮派已经做出了“不参与”的承诺，但是不参与不代表不能来看热闹。有些经历过上一次妖魔反攻战的玩家，丰富的经验使得他们早早地占据了最佳围观地点――城楼。一些剑客御剑登上城楼屋顶，往顶上一坐，冲下面的三大帮派挥挥手中的剑，示意自个儿“缴枪不杀”：“哥儿们，我就是来看看戏，绝不捣蛋！”
　　但这个捣蛋不捣蛋的问题，不是他自己说的算的。瞧上去很是威严的“神州”帮主问涯，冲手下使了个眼色。登时，弓箭手“唰”地掉转了方向，几千支羽箭齐齐飞舞，直将那哥儿们戳成了一只刺猬，紧接着便化光而去。见这情景，其他围观党也不敢造次，灰溜溜地从城楼顶上跳下去了。
　　然而，再威严的帮主，再强大的帮派，也抵挡不过玩家们的好奇心和八卦精神。虽然城楼楼顶被问涯写上了一个“禁”字，但是很快地，玩家们就找到了新的看戏位置――当一名玩家手脚并用“噌噌”地爬上了树顶，众人恍然大悟，纷纷效仿。只可惜这项技能也不是人人都会的，有些玩家叠起了罗汉，有的拿出了绳子ＣＯＳ人猿泰山。爬树失败的玩家像是速冻饺子一样“噗通、噗通”地跌在地面，随后又再一次投身于伟大的爬树事业。
　　更糟糕的是，由于玩家们嫌树叶遮挡视线、太过碍事，这些侠士们纷纷舞剑挥刀，一棵好端端的、枝繁叶茂的大树，硬生生被他们砍成了秃头。放眼望去，只见半点绿色都没有的秃子树干上，密密麻麻蹲的全都是人。那场面好似拙劣的恐怖电影，着实阴森诡异……
　　时间一点一点地过去，数万名的玩家翘首以待，等候着五万妖魔大军的到来。当日冕上的阴影移至标准刻度上，金砖微微一笑，向同为“扬州城守卫军”的两位盟友――问涯和北落师门，点头示意。北落师门也点了点头，作为回礼――在温文有礼的外表之下，这家伙的心里正偷着乐呢，只有他知道，金砖银票将要面对，远不止妖魔军和ＢＯＳＳ那么简单。
　　早在一周之前，才从“酒后驾驶”的惩罚中放出的北落师门，刚刚重回游戏的怀抱，就被司徒命好一顿臭骂。这位哥儿们暴跳如雷，ＢＡＬＡＢＡＬＡ地数落着帮派里发生了多少倒霉事、又有多少烂摊子让他来收拾。说到最后，这位看上去很有气质的剑客，竟然狠狠吸了吸鼻子：“妈个蛋！你个挫人怎么不早点上来！”
　　直到那时，北落师门才知道自己被拘留的这几天，帮派里出了一堆子烂事：堂主横扫两岸三地的“七世祸龙”给神杀四方爆了；疾风万里为友报仇，把人“江湖第二神射手”弈天怒给杀了三遍，还爆出把“流月飞羽”来；帮派里的弓手争着抢着走后门要这把神弓，就在这时，人教育精英团和三大帮派找上总坛……
　　“你看怎么着吧！”司徒命赌气地一拍桌子，撂下狠话，“以后别让我做什么代理帮主，你再找我我跟你拼命！”
　　代理帮主暴走了，北落师门重新接手帮派里的上下事务。他做的第一件事，就是与教育精英团联系，与弈天怒联系：毕竟他还曾经想招揽弈天怒入伙，还派司徒命参加了对方的婚礼宴席。弈天怒将猴子上当受骗的经过一一说了。听了他的说辞，北落师门摸着下巴一琢磨：“这个事儿，不好办啊……”
　　当然不好办，毕竟司徒命当着帮派堂主的面，与神杀四方签下军令状：七日之内拿不回“七世祸龙”，就删号赔钱。江湖上最重“信义”二字，说出去的话犹如泼出去的水，覆水难收啊。
　　“北落帮主，”弈天怒道，“其实我们已经有了可行的计划，确定能拿回‘七世祸龙’，不过这件事需要天时地利人和，必须要到‘妖魔反攻战’当天才能进行。请贵帮再给我们一周的时间，届时如果我们还不回装备，我教育精英团五人组，集体删号，给您赔罪。”
　　北落师门喝着清茶，没表态。
　　对面的青袍医师――江湖上臭名昭著的“毒医”颜小渊，轻轻一笑，道：“有一件事，我们不敢有所欺瞒，贵帮堂主药无医，正是武陵工作室的一员。而‘金砖银票’两位帮主，‘神州’的堂主一叶知秋，也都是同样，已被血舞翩翩收买，成为他的手下。我们已与‘幽冥鬼府’、‘凡尘’、‘烽火连城’联手，合力打击工作室相关人员。金砖、银票、一叶知秋等人自然在我们的目标之中。妖魔反攻战那一天，您且放心，他们不会成为您的障碍。”
　　北落师门笑道：“教育精英团的人品，我自然是信得过的。回去之后，我会好好和横扫沟通，若是拿不回‘七世祸龙’，也便罢了，不就是一件装备吗，再买就是，何必要搞到删号这么严重？”
　　远在千里之外的金砖、银票，浑然不知自己竟已成了谈判的筹码。在北落师门而言，如果教育精英团以及三派联盟，真的可以牵制金砖银票和一叶知秋，那么他“天下征途”就少了几个心腹大患，拿到ＢＯＳＳ奖励的几率自然大大增加。而他只不过需要唱个白脸，将追究神杀四方的时日稍稍延后，就能得到这等好处，何乐而不为？
　　帮主不愧是帮主，北落师门一出面，横扫两岸三地和疾风万里等人也只好将仇恨暂且按下。而“天诛地灭”，也在北落师门的示意下，归还给了魑魅魍魉。司徒命望着笑得春风得意的北落师门，恨不得把他大卸八块：喵的！白脸你唱，得罪人的黑脸、倒霉催的黑锅，全踢给我来背！靠之！
　　有了教育精英团的担保，北落师门在“第一届江湖帮派代表大会”上，对金砖、银票格外亲切。在城墙分配的问题上，北落师门也拿出了大家风范，自愿带领帮众占据城楼的右侧，对付妖魔军右翼――谁都知道中间位置的城楼地带视野最好，而中国自古以来就有“左尊右卑”的说法，所以北落师门的抉择，从表面上来看，是“三巨头”中最差的位置。而在问涯和金砖就“谁占据城楼地带”的问题上争锋相对之时，北落师门还非常大度地推了金砖一把。
　　时至今日，在扬州城城墙上，金砖还念着这份情，正对着北落师门微笑呢。北落师门也微笑着向他点头示意，一边笑得温文尔雅，一边在心里暗爽：小样儿还傻乐呢，你们就快倒霉了。
　　毫不知情的金砖，带领着手下两千帮众，严正以待，等待着五万妖魔军队的到来。有了上一次的教训，这次没有人再尝试着到妖魔刷新地点去拦截ＢＯＳＳ。随着扬州城门缓缓关闭的沉闷声响，系统大神也以短信的形式，通知了每一名正处于扬州城中的玩家：
　　――“妖魔反攻战”任务开始，妖魔军队即将抵达扬州城。任务期间，扬州城城门暂时关闭，驿站传送功能暂时关闭，复活点暂时关闭。
　　在“三巨头”的组织下，扬州城墙上秩序井然，没有发生围观群众围攻城楼看热闹的事情。但是与这边的安静形成鲜明对比的是，城门附近的大树上，却因为争抢树枝而不断发生暴力事件。爬树能力不佳的玩家们，一不小心踩上了其他人的脑袋，顿时引来一阵暴打。不多时，在光秃秃、半个绿叶都找不着的大树下，已经堆砌起一座尸体的小山……
　　这座“尸体”堆砌的小山，并没有随着生命的消亡而丧失战意。虽然无法在肢体上进行斗争，但是在口头上却有了更为激烈的战斗。树下的尸体们大骂树上的都是“低能的猴子”，是“未进化的低等灵长类”。树上的玩家们也不敢示弱，立刻回击，讽刺树下的尸体是“想做猴子都做不成的笨蛋”，是“运动神经有缺陷的残疾人”。
　　一开始还能使用比喻、夸张等修辞手法骂人的尸体们，在“残疾人”的打击下，爆发出“你才残疾！你全家都残疾！”的低劣谩骂。而这种涉及对方直系亲属的骂法一旦出现，场面就变得一发不可收拾。顿时，粗口不断，唾沫横飞。“尸体”们与“猴子”们互相问候对方的亲朋好友，甚至翻出了祖宗十八代――悲哀的是，在这些躺着也中枪的亲属中，女性受到问候的几率，要远远高于男性。
　　城墙之下骂得是热火朝天。在五万妖魔大军到来之前，城楼之上的守卫军，就以围观这场激烈的“口水战”，打发掉了二十分钟。
　　随着时间的流逝，当远处浮现出妖魔军首领的庞大身躯、大地开始随着它的步伐而颤抖时，这比相声还可乐的低俗的娱乐节目，终于到了中场休息的时间。玩家们瞠目结舌地望着漫山遍野的妖魔鬼怪，感受着这非比寻常的可怕的压迫感。守卫军搭起了弓箭、念起了“离火法”的相关咒术，只等妖魔军兵临城下，即刻开战――
　　可令人意想不到的是，由于这些尸体堆砌的小山十分工整，本该蹲在树上、安然看戏的围观党，竟然受到了妖魔军队的首先攻击。这些面目狰狞、奇形怪状的妖魔，像潮水一样，踏着这座尸山爬向树顶，挥舞着大刀和狼牙棒，将围观党狠狠击落。
　　有的妖魔智商比较高，比如曾经参与过“强拆小分队”的双头狗妖，挥舞着斧头使出了“开山斧”，几十只妖怪一拥而上，将大树拦腰斩断！
　　登时，惨叫声不绝。树上的玩家纷纷坠地。有的人甚至还来不及使出招式，就被妖魔军队群殴致死。
　　先前没有顺利爬上树顶的“尸体”们，此时不由幸灾乐祸，大喊“活该”，还有人为妖魔加油助威、发出了诸如“砍死他们”之类有违人类立场的言论。而这些被妖魔杀死的玩家，在加入了“尸体”大军之后，着实敌我难分，逮谁骂谁，场面着实混乱……
　　城墙上的守城大军，看到这般神奇的阵仗，不由发出了各种感慨，总结起来就是一句话：“围观有风险，围观需谨慎。”
　　然而，ＢＯＳＳ不会给他们感叹人性的时间，妖魔军首领带领着他的左右护法，以及五万名校喽，逼近了扬州城墙。帮主们一声令下，登时，无数的羽箭和火球在空中划出一道完美的弧度，击中小怪们，立刻放倒了一片敌人。妖魔们前赴后继，立刻踏着先驱者的尸体，继续向城门发起了进攻――
　　守城军中，弓手和道士站在城墙上，远程攻击妖魔军队。战士们拿出事先准备好的绳索，跳下城楼，与妖魔们展开了激烈的厮杀、殊死的搏斗。剑客们御剑飞行，紧跟其后。刺客和医师则沿着战士们开拓出来的道路，也跳至城外地面。众高手将妖魔军首领和两位护法团团围住，开始了围砍ＢＯＳＳ的神圣任务。
　　他们并不知道，就在此时，扬州城内有一支队伍，正蠢蠢欲动。
　　有“三巨头”之撑的三大帮主，此时都带领着手下最精英的一票兄弟，围杀ＢＯＳＳ。身为战士的金砖，挥舞着“神魔至尊”刀，和手下们正向ＢＯＳＳ发动猛烈的攻击。可这巨无霸首领的攻击技能实在太过变态，一招“翻山倒海”，一拳狠狠地砸在地面上，毫无悬念地秒杀了一名战士。身为帮主的金砖，当然不希望自己在战斗的开始就成为躺尸的一员，于是一边大喊着“兄弟们！冲啊！”，一边不留痕迹地向外圈退去。
　　玩家的喊杀声、怒吼声，妖魔的嘶吼声、悲鸣声，还有短兵相接之声、火焰燃烧之声、羽箭破空之声，混杂在一起，从四面八方涌入耳中。金砖艰难地退入人群之中，汹涌的人潮立刻将他淹没。忽然，他感觉到腰间一痛，似乎是撞上了什么东西。扭头一看，只见魑魅魍魉，向他挤出一个大大的笑脸。
　　“金砖帮主，别来无恙啊。”魑魅魍魉灿烂一笑，手中的“天诛地灭”深深地捅进了金砖的后腰。
　　金砖刚想痛呼，他身侧的一名战士，一把捂住了他的嘴――此人正是猴子，他用“孤鹜刀”狠狠地敲了金砖的脑门。然后连拖带拽地，将已成为尸体的金砖拖向一边。
　　围攻ＢＯＳＳ的场面着实混乱，混乱到没有人会注意到少了一个人。有一名“金砖银票”的帮众，突然发现自家帮主没了影儿，左顾右盼地寻找着金砖的身影。北落师门见状，冲司徒命使了一个眼色，这位深知好友心意的剑客，立即带了一拨人，一拥而上，将那名帮众的视野遮挡了个严丝合缝。
　　被猴子捂住了嘴的金砖，只能发出“呜呜”的声音。就在他被拖到墙角的那一瞬，一道人影从天而降。剑苍穹将从四眼天书的饭店里抓来的抹布，重重地塞进了金砖的嘴里。然后，他将金砖的尸体往剑上一横，捏了个剑诀，御剑腾空，飞跃城墙，直奔扬州城内。
　　有参与过上次妖魔反攻战的玩家，见了剑苍穹的身影，立刻大声吆喝起来：“兄弟！兄弟，挂城头带一个呗！”
　　“不带！”剑苍穹没好气地回复。
　　玩家不依不饶，大声出价：“我给你十两银子！”
　　“我靠！你当我跑出租的啊！”
　　剑苍穹“呸”了一声，加快飞行速度，转眼间便消失在城墙的那一侧。
　　扬州城中，四眼天书私人府邸的后院中，本是小桥流水、亭台楼榭的庭院，此时却已经堆积了十来具尸体。负责拖尸的剑苍穹，正源源不断地将人驮过来。他也不挺稳，一脚将金砖踢下剑，随后哭丧着脸冲雷云道：“阿云啊，那三十名工作室狗腿里，就真的没有一名女玩家吗？”
　　“没有。”雷云冷淡的两个字，击碎了剑苍穹所有的希望。
　　江湖上唯一会御剑带人的传奇剑侠，一手捂着脸，一手捧着心，心碎的他调转方向，再次飞向城墙拖尸去了。
　　摔了个狗啃泥的金砖，一头栽在地面上，满眼都是黑乎乎的尘土。一双温暖的手扶住了他的肩膀，将他扶了起来，还取出了他口中的破抹布。金砖这才看清来人――弈天怒。而在弈天怒身后，是“幽冥鬼府”、“凡尘”、“烽火连城”的帮主和堂主。每一个人都望着他，脸上洋溢着幸福的、诡异的微笑。
　　“你们想干什么？”金砖警惕地道。
　　“我们想干什么？”弈天怒一脸疑惑地回过头，望向计划的制定者――颜小渊。
　　青衫毒医温和地笑了笑，礼貌地对金砖说：“金砖帮主，我们只不过是想问您几个问题，请你稍等片刻。”
　　在这稍等的“片刻”，剑苍穹又驮着另一具尸体飞回院子，正是银票。可怜的银票同样被摔了个四脚朝天，厚道的弈天怒将他扶正――十几具尸体被他有序地排成了一溜儿，这场面怎么看怎么像是传说中的“义庄”……
　　随着剑苍穹的拖尸行动的进展，金砖这才发现，这些尸体都是武陵工作室的签约玩家。
　　没过多久，猴子、魑魅魍魉、射日、红颜笑天、坟头等等埋伏在守城军中的人，都奔至院中。猴子冲颜小渊做了一个“ＯＫ”的手势――他们已经趁城墙外“妖魔反攻战”的混乱局势，将这三十名武陵工作室的打手们，全部给放倒了！
　　由三个帮派挑选出来的几百名玩家，以及教育精英团五人组，共同围成了一个圈儿，将三十具排排躺的尸体围在中间。
　　在这些尸体中，除了金砖、银票之外，还有“神州”的堂主一叶知秋、“天下征途”的堂主药无医、“凡尘”的堂主东门吹雨、“幽冥鬼府”的堂主听天由命、“一生仗剑笑疏狂”的堂主花有缺、“天魔锁神关”的堂主十分完美……三十具尸体，各个都是高手，江湖上有头有脸的大人物，此时却只能眨巴着眼睛望向众人――骂粗口的那些，被“凡尘”的姑娘们很不客气地塞了抹布。
　　“各位，”颜小渊礼貌地笑道，“我想请问一下，血舞翩翩身在何处？”
　　金砖斜了他一个白眼：“我凭什么告诉你？”
　　“对啊对啊，”其他尸体纷纷附和金砖的言论，“我们怕你啊？”
　　颜小渊轻轻一笑：“这个，我不得不告诉各位一个沉重的消息：虽然你们已经是尸体了，但是，你们还是应该怕我的。”
　　话音刚落，金砖的身上已经泛起了一阵耀眼的金色光芒。就在众人目瞪口呆之时，颜小渊双手合十，朗声道：
　　“七星唤魂！”
　　说罢，颜小渊右手一挥，指尖竟飞出一只金色凤凰。凤凰在金砖身上盘旋了两圈，清啼一声，骤然腾空。与此同时，金砖神奇地站了起来。震惊的他还来不及回神，雷云、慕君颜、浊清尊二十余几名道士，立刻抄起真火、冰霜砸了过去，给他一个“冰火两重天”，再次将他轰杀成尸体一具。
　　“靠啊！”金砖回过神来，“复活技能！”
　　颜小渊礼貌地、温和地、彬彬有礼地对他微笑：“是的，‘冰心诀’第九层境界学习的技能――七星唤魂。”
　　如果尸体能发抖，金砖现在一定已经抖得更筛子似的了。他这才明白教育精英团的计划――这才是轮白，真正的轮白！
　　“七星唤魂”这个技能在平时是完全没有用的，因为玩家死后会化成白光，并于绝对安全的复活点重生。但是“妖魔反攻战”期间却不一样，死去的玩家将在原地躺尸，直到战争结束。颜小渊就是利用了这一点，将他们这些尸体统统聚集到一起，然后再对他们进行“七星唤魂”。每复活一次，再将他们杀一次，就可以在实现完美的“轮白”！
　　“快下线！全都下线！”金砖大叫出声，招呼所有工作室的同伴。
　　然而回答他的，只有银票沮丧的声音：“早试过了！妈的，被技能锁定了！”
　　在《江湖二》中，玩家是可以随时随地下线的。但是，如果该玩家被技能锁定，则无法进行下线活动，否则两名高手打架打到一半，其中一个人眼看快打输了，赶紧脚底抹油下线遁，这不是无赖吗？所以系统大神有了“被技能锁定、无法下线”这么一个规定，保证江湖争斗的公平性和合理性。
　　眼下院子里几百号人，只有三十个目标，每个尸体身上都被数名玩家锁定，想下线是绝无可能的事情。
　　愤怒的金砖狠狠地瞪视着颜小渊。这位江湖上著名的毒医，并不是出于“救死扶伤”的精神，开始向银票念诵“七星唤魂”的口诀。
　　当灿烂耀眼的金色凤凰再度腾飞之时，慕君颜、雨枫ＭＭ纷纷鼓掌，发表了“好漂亮！再来一个！”的赞赏和鼓励。哭丧着脸的银票刚直起身，就被魑魅魍魉、坟头这些刺客“唰唰”地两刀解决，再度倒下。与此同时，一把发散幽蓝光芒、剑柄绘有上弦月图形的长剑，掉落在他的身侧。
　　“哇！幽月剑！”围观群众纷纷赞叹，并表示对银票的深切同情，“才一次就爆装备了，银票帮主你真是衰啊！”
　　“擦！”面对众人的同情，银票已经气得说不出话来了。他只有眼睁睁地看着自己的“幽月剑”在众人手中被传来传去，玩得像击鼓传花一般。
　　这场面让弈天怒看呆了，而且他突然意识到：似乎除了他，别人都早已知道了颜小渊的计划。他呆呆地望向身边的医师，讷讷道：“师兄，这……这不太好吧？”
　　“有什么不好？”墨荷抢先道，这位在自己人面前十分纯爷儿们的姑娘，斜了弈天怒一眼，“在法律上说，不管这些人跟血舞翩翩是不是雇佣关系，只要他们曾经参与骗装备的行动，就是血舞翩翩的同党，就该受到法律的制裁！我就知道你这家伙心眼太实在，才不让颜小渊告诉你的。喂，我说傻大个儿，你该醒醒了，跟一群匪徒还有什么‘道义’好说的？”
　　慕君颜、雨枫几位姑娘，拍起手来，笑道：“帮主说得好！帮主你可帅了！”
　　弈天怒望着几位姑娘发愣，他的内心深处，一个念头砰然涌现：现在的姑娘们，太彪悍了……
　　剑苍穹也跟着鼓掌，讨好地道：“墨荷帮主说得太对了！”
　　听见他说话，雨枫ＭＭ冷哼一声，特鄙夷地望向剑苍穹：“都怪你！上次骗我说什么要帮弈师兄讨说法，让我帮你抄信，结果害得师兄掉了三级。我恨死你了！”
　　“吧唧”――剑苍穹听到了自己心碎的声音，四个字在他脑内循环播放：恨死你了恨死你了恨死你了……
　　不理会石化的剑苍穹，颜小渊向尸体们亲切地道：“现在，能请各位告诉我血舞翩翩的下落了吗？”
　　“哼！打死我也不会说的！”
　　那个名为“听天由命”的战士大声说，其实私底下在给自家帮主魑魅魍魉发短信――
　　听天由命：帮主啊，我真的没有背叛帮派啊！我只不过跟血舞翩翩签了约，在游戏里赚点小钱花花，真的没有背叛帮派！那个血舞翩翩就在扬州城里，像“妖魔反攻战”这种重大事件，他都会来看的。我猜他现在系统开设的洗衣店里，只有系统大神的店铺，他才放心。
　　同时，墨荷也收到了东门吹雨的信息，同样是招供出血舞翩翩的下落。她与魑魅魍魉对望一眼，分别调派手下：
　　“君颜、策马，带上些兄弟，去捉人。”
　　“射日、朔月，你们带上些弟兄，跟着盒子走。”
　　――谁是家主，不言而喻。
　　金砖气得破口大骂：“妈的！是哪个卑鄙小人，背叛工作室？”
　　三十具尸体同时发出“没有、没有”的否定。在游戏里玩“无间道”就是这么简单，当面一套，背地里一条私信全部搞定，真正只有天知地知、你知我知、系统大神知。
　　十分钟之后，“幽冥鬼府”和“凡尘”的五十余名帮众，将血舞翩翩的尸体押送进院子。这位工作室大老板，在收到了金砖的消息后，立刻从洗衣店往外逃窜，但可悲的是，妖魔反攻战期间，驿站功能暂时关闭，他想逃都只能在扬州城里转悠。几名剑客御剑飞行，居高临下，很快在城中的僻角找到了血舞翩翩。五十余人的小队，一窝蜂地冲了过去，将他秒杀。策马纵横身为战士兼男士，负担起“拖尸”大任，将血舞翩翩的尸体一路扛进了院里。
　　看见自家老板被捉住，金砖痛苦地闭上眼。果然，随着一阵金光四气的凤凰飞舞，血舞翩翩直起了身。
　　猴子上去就是一刀，一记“旋风怒斩”将他秒杀。
　　血舞翩翩痛苦地倒了下去。
　　颜小渊微笑扬手：“七星唤魂。”
　　血舞翩翩站起来了。
　　“金戈铁马！冯河暴虎！”
　　血舞翩翩倒下去了。
　　颜小渊微笑扬手：“七星唤魂。”
　　血舞翩翩站起来了。
　　“连珠箭！狙击！”
　　血舞翩翩倒下去了。
　　颜小渊微笑扬手：“七星唤魂。”
　　血舞翩翩站起来了。
　　“落花十二式！”
　　血舞翩翩倒下去了。
　　颜小渊微笑扬手：“七星唤魂。”
　　血舞翩翩战起来了。
　　“冰霜之术！五雷阵法！”
　　血舞翩翩倒下去了。
　　……
　　循环往复，其间夹杂着诸如“哦哦！爆装备了！”、“啊啊啊啊！慈悲金针啊！”、“啊啊啊啊啊啊！雾幻云袍！”、“神啊！极品啊极品啊！”的感慨，围观群众激动不已。
　　古弈尘拉着红颜笑天的袖子，兴奋得满脸通红：“ＢＯＳＳ都没他装备多啊！”
　　是的，在场几百名玩家，根本就是把血舞翩翩当做了ＢＯＳＳ在爆了。他虽然没有ＢＯＳＳ的难度，却比ＢＯＳＳ拥有更多的极品武器、比ＢＯＳＳ拥有更多的神奇装备。还打什么“妖魔反攻战”啊？还杀什么妖魔军首领啊！就他一个，能抵上ＢＯＳＳ一个排！
　　转眼间，血舞翩翩被爆了十级，行囊中掉出了八件极品装备。
　　面无血色的他，此时气若游丝地道：“你们……你们究竟想怎样？”
　　颜小渊暂停了“七星唤魂”的吟唱，笑着望向血舞翩翩：“我们只想你解除合同、并将‘七世祸龙’还回来。”
　　“行！行！马上解！马上还！”
　　血舞翩翩实在经不起这个折腾了，再被爆下去，他要给爆出心脏病了。此时掉落的装备早已是数倍于“七世祸龙”的价格，他立即联系了超级大帅哥，要求买回“七世祸龙”，或者再换一个其他武器给他。
　　超级大帅哥：不换！我就喜欢这个，用顺手了！
　　血舞翩翩吐血了：妈的怎么就遇上这么个买家！天杀的小老板！我让你拽！我让你拽！我让你拽！
　　最终，血舞翩翩以五千元的价格，从超级大帅哥手中购回“七世祸龙”。谈妥了价格，血舞翩翩望向众人，欲哭无泪：“怎么交易？”
　　魑魅魍魉老早就做好了准备，他特地让上善若水待在苏州城。在他的授意下，上善若水很快联系上了超级大帅哥，从他手里取回了“七世祸龙”，并给魑魅魍魉发出了“收到”的消息。
　　魑魅魍魉向颜小渊点头示意。颜小渊右手一扬：“七星唤魂！”
　　“妈的！不是不复活了吗？”血舞翩翩觉得自己要休克了。
　　好在复活的并不是他，而是银票。这一次，众人也没有再秒杀这位可怜的道士。颜小渊从一脸不舍的剑苍穹手里夺过“幽月剑”，递至银票手中：“还你。”
　　失而复得的惊喜，让银票瞪大了眼。在“幽月剑”爆出去的那一瞬间，他就心如死灰了。他怎么也没想到，颜小渊竟然会将武器还给他。
　　“打工的也不容易，”颜小渊淡淡一笑，“不过下次找老板，找个靠谱的，别再做一些违心的事情了。”
　　银票呆立在当场：他是多么喜欢这个游戏世界，喜欢这个有趣的江湖。可是现实的压力，让他无法将游戏当做生活的全部。就在他为找工作而发愁的时候，血舞翩翩找上了他，以八千元的首付价格，招收他加入武陵工作室。签约之后，为了每个月一千元、多退少补的工资，他开始爆人装备、开始去做“打劫党”。外表上，他是风光的“三巨头”之一的帮主，可实际上，他所做的事情，已经远离了他最初喜欢这个游戏的那份心情，那份简单的、快乐的心情，离得太远，太远……
　　“至于你，”颜小渊笑望血舞翩翩，“你那些不义之财，我们就不还了。”
　　血舞翩翩两眼一黑，昏了。
　　大伙儿兴高采烈地分着装备。“幽冥鬼府”、“凡尘”、“烽火连城”，每个帮派都分到了两件极品。这可比外面“妖魔反攻战”累死累活杀ＢＯＳＳ轻松多了。而且就算是妖魔军首领，顶多只爆了两件极品就了不起了，还得多少个帮派一起抢。他们这儿可好，气氛和谐，每个帮派两件，都不落空。
　　魑魅魍魉将那“慈悲金针”和“雾幻云袍”递给弈天怒。弈天怒尴尬地笑了笑：这两件装备，前者是他猎杀ＢＯＳＳ送给叶冰冰的，后者是他收集了１９９种道具、配合专门的任务链做出来，在婚礼当天送给叶冰冰作为聘礼的。没想到，几经波折，这两件装备还能回到他的手中，只是物是人非……
　　“算了，”他笑了笑，笑容有些苦涩，“这些东西我也用不上，谁需要，谁就拿走吧。”
　　他的决定让众人爆发出一阵“咦咦咦咦”的惊叫声。“慈悲金针”在这些极品装备中只能算是一般，但这“雾幻云袍”是极品中的极品啊，千金难求！转手一卖就是大几千块，弈天怒竟然愿意送人？还谁需要谁拿走？
　　众人面面相觑，谁都不愿意出这个头。最终，弈天怒将“雾幻云袍”塞进了墨荷的手里：“既然是女性专用，就给你们吧。”
　　魑魅魍魉一把拉住弈天怒的胳膊，沉痛道：“喂，老大，朋友妻不可欺啊！”
　　――只要弈天怒拿出这“雾幻云袍”说一句“谁嫁我送谁”，肯定有大把大把地姑娘奔过来要跟他结婚。现在他竟然将这个宝贝交给了墨荷，魑魅魍魉不由感觉到了压力。
　　“欺你妹啊！”墨荷一把扯过魑魅魍魉的耳朵，将他往旁边拽，“少丢人现眼了！”
　　魑魅魍魉“哎呦、哎呦”地叫唤着。他的一干帮众，见自家帮主被欺负，全都当做没看见。射日讨好地走向玉枫，羞涩地笑道：“我也是弓手嗳，小师妹，来切磋一下？”
　　“无耻！太无耻了！”剑苍穹冲上去，一把推开射日。被推得一个趔趄的射日，立刻扯住剑苍穹的衣角，两个人扭打成一团，在地上不停地翻滚。
　　看到那“雾幻云袍”，颜小渊突然想到一件事。他蹲在血舞翩翩身旁，问道：“叶冰冰呢？她不也是你们武陵工作室的人吗？”
　　血舞翩翩此时只比死人多口气了，当真是气若游丝：“她……她跑了，她说自己要成立工作室……我靠靠靠靠靠！”
　　忽然，血舞翩翩大叫出声：“妈的！当初是这个女人让我招收神杀四方入伙！神杀一入伙，她就交了赔偿金跑了，说自己要开工作室！都是这个女人故意害我！”
　　听血舞翩翩这一吼，颜小渊也会过意：叶冰冰在武陵工作室学会了那一套，自己也想开个工作室赚钱。于是她撺掇了血舞翩翩招收猴子入伙，之后又告诉猴子血舞翩翩骗他爆装备的事情，其实这一切都在叶冰冰的计划之中。她是借他们之手，干掉血舞翩翩，让武陵工作室大伤元气。原来，他们都被叶冰冰当成了枪使，当成了她解决竞争对手的枪。
　　“这个女人，实在不简单……”颜小渊不由地感慨道。他拍了拍血舞翩翩的肩膀，一脸沉痛地道：“冤有头，债有主。血舞老板，你聪明过人，还是去找真正的幕后黑手算账吧。”
　　一句话，撇清关系。叶冰冰利用他们，他这时不利用下叶冰冰，那也太过意不去了。颜小渊直起身，冲尸体们礼貌地笑了笑：“各位，这次事情，我们也实属无奈。请各位多多包涵，请各位擦亮眼睛，看清真正的罪魁祸首吧。”
　　忽然，白光一闪，血舞翩翩竟然凭空消失了身影。
　　“我还在锁定他，”雷云冷冷地插口，冷静地分析，“这样还会下线，表示他身体机能出现异常，不能再继续游戏。比如血压过高、心跳过速，系统大神会对玩家采取保护措施，强制离线。”
　　数据帝不愧是数据帝，冷静的分析让众人一时哑口无言。每个人的心中都闪过同一个念头：
　　那个血舞翩翩，不是真被气出心脏病了吧？
　　雷云扶了扶不存在的眼镜，冷冷道：“我个人认为是血压过高导致血舞翩翩强制离线。愤怒的感情会导致血压升高，过高的血压会带来脑溢血的可能，这种神经性病症一旦发作，病来如山倒，病去如抽丝。”
　　周围的气氛顿时凝重起来。众人逵猩竦赝向雷云，背脊上升起一股莫名的寒意……
　　

　　尾声　　江湖再见

　　◎ ◎ ◎
　　欢乐的暑假转瞬即逝。重回校园的３０５四人组，也升上了大四。各自有了目标的他们，游戏上线的时间明显缩短，有时甚至整日不在线――忙碌的现实世界，已让他们应接不暇。
　　这一日，他们突然收到颜小渊的手机短信，四人忙上了线、赶往木渎镇，摸向自家老巢。刚进了听竹小筑的大门，就看见颜小渊和一男的站在竹林里聊天，有说有笑的模样，看来是老相识了。
　　那男的身形高瘦，长得挺帅，就是看上去说不出的眼熟。猴子琢磨了半晌，忽然一拍大腿：“靠！这不是扬州城外的衙役嘛！”
　　听见猴子的声音，颜小渊转过身来，笑眯眯地望向这边。他招招手把四人组喊到身边，又指了指那酷似衙役的高个儿，笑道：“我来给你们介绍下。这是我大学时的死党，莫天华。”
　　莫天华礼貌地伸出手来，向众人打招呼。厚道的老大忙伸手过去握了握，其他人却像是中了“五雷阵法”似的，全都给愣在了原地：莫天华……莫天华……这名字，耳熟啊！
　　身为数据帝的雷云终于率先回过神来，惊道：“莫天华？难道是天华网络ＣＥＯ的那个莫天华？”
　　听雷云一说，猴子他们如梦初醒，一个个全都目瞪口呆地望向面前的高个儿：天华网络是什么？就是开发和运营《江湖二世》的游戏公司啊！是当下最牛掰的网络公司之一！莫天华何许人也？就是玩家口中的“莫哥”啊！打ＢＯＳＳ打装备时，好些玩家都会吼上一句“信莫哥，得极品！”――以求得打出极品装备。不过这句祈祷的效用似乎不那么明显的样子，因为大多数情况都是打出垃圾，愤怒的玩家忍不住迁怒于人，破口大骂：“莫天华个王八蛋！”
　　所以从某个方面来说，莫哥是江湖上流传最广的名号。也不知道天天给这么多玩家念叨，这家伙是不是打喷嚏打个不停啊？
　　正当猴子打算将这个疑问说出口的时候，莫天华掏出几张符纸，递给颜小渊。颜小渊笑着接过：“谢啦！”
　　“谢个毛！”莫天华伸出拳头捅向好友的肩膀。
　　颜小渊也不避，抬脚去踹莫天华的屁股，笑道：“好了好了，你滚吧。”
　　莫天华笑着向众人道一声“告辞”，便化为白光下了线，留下仍然在发呆的四人组。此时他们的心里都有一个相同的感慨：妈的！这俩什么人啊！一个博士也就罢了，另一个竟然是身价过亿的网络老总！靠靠靠！都是吃什么长大的啊！
　　剑苍穹张口就是一股子酸味儿：“难怪师兄游戏也这么牛，上头有人呢！”
　　颜小渊一愣，随即笑着摆手，解释道：“别瞎说！我向毛主席保证，绝对没有走后门作弊！我只向他要过几张乘龙念符。”
　　“那你怎么知道做悬赏任务拿隐藏武功呢？”剑苍穹不依不饶。
　　颜小渊轻笑起来：“我不是看衙役大哥眼熟嘛，想到老朋友，就忍不住上去多问了两句，多做了几个任务，就当跟他聊聊天了。”
　　时至此刻，菜市口砍头大会上、魑魅魍魉的账号修复时机，有了合理的解释。而颜小渊对悬赏任务情有独钟的秘密，也终于揭开：原来这家伙之所以对那枯燥无趣低回报的悬赏任务那么有兴趣，就是因为衙役长得像熟人！苍天啊，大地啊，这是什么逻辑啊！
　　猴子他们哀嚎出声。见他们愤懑又无奈的模样，颜小渊淡淡一笑，将手上的五张符纸排成一把折扇，笑眯眯地扇了扇风，也不说话。
　　大伙儿顺着他手上的动作望过去，只见那花纹繁复、绘有飞龙的符咒，正在日光的映照下闪闪发光。剑苍穹瞪大了眼，惊道：“乘龙念符！”
　　颜小渊轻轻一笑：“想不想乘龙飞飞看？”
　　诚实的老大点了点头，颜小渊笑道：“那你们得回答我一个问题：眼下的目标是什么。”
　　弈天怒实话实说，道：“工作太难找了，我正在看申论，打算今年考公务员。”
　　颜小渊点点头，抽出一张金色符纸，笑着递给老大：“祝你国考成功，飞黄腾达，给你一只金龙。”
　　剑苍穹忙凑过去，对着颜小渊嬉皮笑脸：“师兄啊，我要银的，我一直就梦想着当白衣剑侠啊，骑个银龙那得多帅啊！好师兄，给我只银的哇！”
　　颜小渊故意不去搭理他，而是看向雷云。雷云下意识地做了个推眼镜的动作，答道：“我在考研，初步估计有八成把握。”
　　颜小渊大笑，递了张红龙符过去：“那就祝你学业有成，红火登科。”
　　不等颜小渊来问，猴子开口道：“我又不喜欢读书，念不下去了。打算直接找份工作，干了再说！”
　　“也好，总要先积累点工作经验，才能找到更好的工作，”颜小渊笑道，把青龙符递给猴子，“祝你工作顺利，平步青云。”
　　剑苍穹眼巴巴地看着，只见颜小渊手上还有一张白龙符一张黑龙符，他真是怕了这个师兄，忙道：“我也找工作！”
　　众人一齐嘘他：“跟人一样，能不能有点创意啊？”
　　“我本来就是打算找工作啊，又不是故意学猴子，”剑苍穹急得跳脚，突然，他眼珠子一转，又添上一句，“再找个妞儿！”
　　“切――”大伙儿一齐鄙视他。颜小渊“噗嗤”笑出声，拿着那白龙符在剑苍穹眼前晃了半天，一巴掌拍进他手里：“唉，人家是银龙，你是淫虫。”
　　如愿以偿的剑苍穹也不管大家的挖苦，喜滋滋地捏着乘龙念符把玩，还不忘先把自己身上的白衫给拍了拍，似乎要找个白衣剑侠的最佳状态。
　　颜小渊笑着抖落墨龙符，顿时，天幕中炸开一道霹雳。其余四人也立即会意，忙使了乘龙念符，念咒召唤。
　　天色异变，乌云涌动。只见乌云汇聚成一道黑色漩涡，在那漩涡之中，风云突变，电闪雷鸣。忽然，五彩华光大作，五条蛟龙自漩涡中飞出，在天空中盘旋片刻之后，径直向地面冲来――
　　这奇异的景象让木渎镇街上的玩家都看得呆了，纷纷目不转睛地望向飞龙降落之地――听竹小苑内亮起阵阵霞光，五彩斑斓，宛若仙境一般。
　　忽闻一声悠长呼啸，龙吟啸天，五条飞龙各载一人，腾空而起，翱翔天际――
　　猴子一手抓紧青龙犄角，兴奋地望着脚下的景致。行人与建筑渐渐看不见了，城镇越来越小，清风拂面，云朵擦过身边，这感觉可比坐飞机酷一百倍！他忍不住张口“哦耶”一声，感受穿越云雾的新奇与刺激。
　　老大他们也是一样，每个人都兴致勃勃，望向那片青翠的神州大地――
　　木渎镇听竹小苑，那是他们教育精英团的老巢；扬州城外，是他们第一次劫杀颜小渊地方；风沙弥漫的肃州城，他们一起击杀蝎子王，被人抢了ＢＯＳＳ惨遭团灭；杭州城内，西湖碧波漾，盛大的婚宴却出了岔子；太行山脉，他们曾经连续几星期在那里杀怪升级；襄阳城内，他们挑了“烽火连城”的总坛，也保卫襄阳抵挡五万妖魔大军；京城，每个人都在菜市口上感受了一次万人现场砍头ＬＩＶＥ的滋味儿；金陵城，五个人一条心，面对“天下征途”两千帮众，毫无惧色……
　　网游里的时间总是那么快，不知不觉竟已一年多。多少笑闹故事，多少新仇旧怨，伙伴、敌人，还有那些交往不深的江湖过客，这一切都是那么充实有趣，令人难以割舍……
　　颜小渊从袖中甩出“毒尾”，捏在指尖。凝视片刻之后，他扬手一挥，将“毒尾”丢了下去。金色光华很快消失在云端，再也望不见了。
　　乘龙并行的弈天怒，惊讶地望向颜小渊。在看见对方脸上的微笑后，老大脸上的惊讶，转为了然的笑容。他咧开嘴角，自肩上取下从未离身的神弓“流月飞羽”，用指腹轻轻磨蹭着弓弦，轻笑一声，终是将之扔了出去。
　　闪烁着金色流光的神弓，自云间坠落，最终消逝在那片美丽的神州大地上。
　　雷云淡淡一笑，也抛出了他的落霞剑。剑苍穹见了他们的动作，嘴角直抽抽，哆嗦着手从腰间取下他那“秋水无痕”，愁眉苦脸地望了半晌。他抬头望了望兄弟们，又低头望了望秋水无痕，终究一咬牙，挺直了脊背――
　　白衣飘飘，乘龙翱翔，那剑仙手持一把清泓般的长剑，朗声道：“三尺秋水尘不染，天下……”
　　“咚！”一声闷响，打断了剑仙的诗句。原来是猴子抄起孤鹜刀，准确无误地砸向剑苍穹的脑门。剑苍穹给这一砸，差点没从龙背上掉下去。好容易稳住身形，手一抖，“秋水无痕”终究摔了出去，和孤鹜刀一起坠落云间。
　　猴子痴痴地望着那陪了他两年多的孤鹜刀，直到再也望不见了，才扭头斜了剑苍穹一眼：“又装逼！”
　　剑苍穹一脸的哀怨，抱着银龙，那样子恨不得能在龙背上撒泼打滚：“我的秋水无痕秋水无痕秋水无痕……”
　　不多话的雷云，忽然扯开了嗓子，冲那郁郁葱葱的神州大地，大声呼喊：“江湖再见――”
　　颜小渊笑着望他，弈天怒、猴子对望一眼，连剑苍穹都停止了哀怨，一手举在嘴边拢个喇叭，五人一起呼喊道：
　　“江――湖――再――见――”
　　五侠乘龙升仙、洒下极品装备的故事，不久便传遍了神州大地。随之而来的，还有因为玩家们哄抢装备，而引发了一场又一场血雨腥风的江湖混战――那又是一段漫长的故事了。
　　那句话怎么说来着的？不要迷恋哥，哥只是个传说。
　　江湖上处处都有哥的传说。

　　――全文完――