《懂我再爱我》

    你懂我再爱我，就不会伤害我。在幸福的路口，被失望压垮了。

    你懂我再爱我，我就不会病了，害怕听见许诺，不知道能相信什么……
 
                          ----------ella《懂我再爱我》


-----------------------------------------------------------------------------------
    已经凌晨两点了，听着床头的闹钟秒针咔嚓咔嚓的的声音，林淼转了个身。怎么办，还是睡不着。

    打开灯，走到客厅接了杯冷开水灌了下去。在冬天里冰的一个激灵。脑子更加清醒了。看来这个晚上不用睡了。

    林淼笑了笑躺倒在沙发上。脑袋那么清醒，想的却是陈安泽，那个喜欢着爱着有三年的人。最深的印象却是那人的背影。

    一起的好兄弟不是么……自己也只能当他的兄弟。所以当他说想在一起试试的时候，自己是那么的不敢相信。

    他以为自己会很开心，会连做梦都笑醒来。但是内心却一直的在忐忑。这一切不会是假的吧？

    直到第二天，两人醒来打了招呼[早上好]，一起踏上上班的路，一起吃了午餐，一起回家……过了整整两天他才确定这是真的……

    可是……明明陈安泽是个直男啊。


    是不是以为自己常常说的原因？

    
    以为陈安泽常说自己喜欢女生个性爽朗爽快点的，不会磨磨蹭蹭，不会撒娇一哭二闹三上吊的。然后自己就老是让他干脆找个男的过一辈子得了。


    当时他却是是开玩笑的说：对啊，那就找你好了。


    所以……是不是以为他被谈了4年的女友甩了才找上自己试试的？


    毕竟他一直是个直男啊，而且从在一起到现在三个月了。和以前兄弟的生活也没什么大的差别。

    自己满满溢出的爱意不知道他到底明不明白……

    即使……他不愿意做那事，但是拥抱kiss什么的还是可以的。


    陈安泽对女人真的放下了么？没有了前女友的手机号码，qq号码，平时也保持着距离没有联系。但不代表心里没有那个人啊。


   想着想着……林淼渐渐抱着空杯子，在沙发上睡着了。


-----------------------------------------------------------
    陈安泽今天真的很累，本来做好的设计，在临下班前又被boss叫住重新修改。一晚上灌着咖啡用脑，思考如何修改。

    加班完了回到家，“啪”的按开灯，发现林淼睡在了沙发上。放下包，皱了皱眉。这么冷的天怎么就这么睡在了沙发上？

    抱起林淼蜷成一团的身子，发现杯子掉在了地上。清脆的声音把林淼吵醒了。

    “啊，你回来啦。”林淼的声音还带着没睡醒的沙哑，“放我下来。”

    陈安泽放下林淼，“去卧室睡觉，不冷吗？”然后找来扫帚把地上的碎片扫干净。

    “那个……我不是故意的，我……去睡了。”林淼像逃似地钻进了卧室。


    陈安泽知道林淼心中的不安，毕竟在和林淼一起前，自己是个只喜欢女人的直男。但是真的对那种撒娇无下限一哭二闹三上吊的奇特生物感到厌烦。

    自己的前女友便是这样，真是不知道自己当初是怎么会喜欢她喜欢的死去活来。

    叫她出个门，没有半小时是磨蹭不出来的。又是弄头发又是化妆。拜托……只是出去吃个饭，弄那么好，不怕妆花了么？即使自己说过很多遍：你素颜也很美什么的。但是还是那么麻烦。一点小事就一惊一乍的，吵的自己脑袋疼。


   明明知道做设计的人最怕就是打断了思路没了灵感，说过多少遍[我做设计的时候先不要打扰，等弄好会陪你的。]还是一边一边的发短信打电话，自己关机还会上门来找。真是有的时候恨不得把她丢出去，即使知道她找自己的原因是关心自己。

    所以分手也是自己提出的。是在是无法和一个不能沟通的人在一起，更不要说以后在一起过日子了，那不是要把人逼疯的么！

    还是林淼好啊~

    陈安泽一边洗着澡，一边感慨。

    虽然自己还是有时候没有那种已经是情侣的感觉，三十林淼眼中的爱意自己怎么会不知道呢？那么贴心的帮自己准备一样又一样自己怎么会不明白呢？

    而且最主要的是两人之间够默契，那是一种兄弟和情人交叠在一起的默契，跟以前根本没有办法相比。

    干净清爽的才是自己的恋人吧。

    陈安泽知道自己是很自私，没有给林淼什么回应，有时甚至连kiss什么的也没有。其实还是有点不习惯的吧。不是生理上的，而是心理还有一点隔阂。那干爽的唇真的是比自己以前女友那满是唇蜜的人工合成物的味道要好太多了。

    我这是怎么了？

    陈安泽抹了一把脸上的水，怎么老是想这么一些有的没的。

    随便擦了擦，便疲累的倒在林淼旁边沉沉的睡去。

    林淼感觉到陈安泽躺下睡着微微打鼾才回过头去看他，这张脸的喜怒哀乐，左右着自己的情绪。这么的爱着这个人。

    不是不知道他的犹豫他的自私，但是爱着这个人，即使有时候自己心里会酸酸的疼疼的，也是我的甜蜜的负担，酸酸的爱恋。

    闭上眼亲上这个自私男人的唇。好歹这个人现在是属于我的。林淼想着也睡去了。

    只有床头的闹钟还在咔嚓咔嚓不知疲倦的走着，指向了五点……
       
-----------------------------------------------------------------------------------


    闹钟还是准时的在7点想起，林淼想了想，今天是周末，想伸出手按掉闹钟。却发现自己被陈安泽牢牢的抱在了怀中。

    这时陈安泽伸出手关掉了闹钟：“再睡一会吧，昨晚不是很晚才睡么。”

    “恩。”林淼答应着，刚合上眼想接着睡却感觉自己的右腹疼的厉害，本来想忍一忍以为是吃坏了拉肚子。可是越忍越疼，疼的林淼颤抖了起来。

    “阿淼，你怎么了？”陈安泽有些急了，林淼明显是不舒服，脸疼的煞白。立马起床穿上衣服抱起疼的无力的林淼就冲下了楼。

    到了医院，才知道是急性阑尾炎，马上就要动手术。虽然是个小手术，但是在签手术同意书的时候，陈安泽看着上面一项项的条款手还是止不住的颤抖。

    签上了字后，看着医生把林淼推进了手术室。门关上的那瞬间，那种不安全感，就好像有人要把他从自己身边夺走。


    是该下定决心了，陈安泽对自己说，爱他就给他一个承诺吧。让他能安心的爱自己。

------------------------------------------------------------------------------------

    还是好痛……林淼在醒来的时候感觉到自己的右腹痛的厉害。

    这里是医院吧，也不知道几点了，外面的天有些蒙蒙亮。看着趴在自己床边熟睡的陈安泽，林淼的心暖暖的。

    把他累坏了吧，刚下晚班睡了没多久。自己怎么就会来个急性阑尾炎呢。这下难得的休息日就被自己给破坏了……本来可以好好休息下的，自己还打算趁休息的时候露两手。

    胡思乱想倒把疼痛暂时压了下去，林淼又迷迷糊糊的睡着了。


    等到醒来的时候，看到对面墙上挂着的时钟，已经十点多了。安泽也不在，不知道到哪里去了。医生进来过两次，量了体温说了些注意事项，当然了这两天是禁食的，直到排气后才能开始吃东西。

    手机响了，安泽要加班，这两天不能过来了。林淼心里虽然有点不高兴但还是发了[没关系的，工作要紧啊]什么的。毕竟生病的人心里比较脆弱。
-------------------------------------------------------------------------------------

    虽然安泽在林淼的住院期间时常来陪伴，但是林淼明显感觉到安泽变的忙碌的起来。电话多了，晚上陪夜的时间也短了，有时候甚至半夜还要有事回去。

    是不是自己真的拖累了他，是不是他现在觉得自己是个累赘，是不是在外面认识了什么女孩子或是男孩子什么的……

    林淼努力的让自己不要乱想，但是还是止不住。直到安泽把林淼接出医院。

    由于怕碰到林淼的伤口会疼，陈安泽将自己的东西收拾了一下搬到了隔壁的客房。

    这下就像一下子打回了原形，每天忙得神龙见首不见尾的安泽和林淼的相处时间越发的短了。别提以前的“互相帮助”了，连一起看看新闻然后kiss什么的都没有了。

    林淼感到非常的沮丧，早知道就不应该生病。好好的生病干嘛！自己的这个破身体！把自己瘦了差不多十斤的身体摔进沙发里，抱着抱枕，眼泪忍不住的流了出来。

    “滴滴”手机震动了两下，林淼拿起了手机：“出差，两星期回来。3号的时候记得来车站接我，大概是下午两点。”

    出差啊……

    出不出差也没什么差别啦，反正也是见不到。虽然这么想着，但是到了三号那天林淼还是忍不住穿上自认为最干爽的衣服出门了。

    一眼就看到了从车站出来的人，毕竟自己想他想了有半个月。刚想踏出的脚步却停止在看到他身旁那个女人的时候。

  
    两人有说有笑的走着，突然陈安泽拿出了手机，不一会自己的手机“滴滴”了两声。

    “我在车站了，你在哪？”林淼看着手机，突然很想笑，这是要跟我摊牌么？发了一会楞，林淼回过神来。转身刚打算离开，却被人抓住了手。

    “怎么不回我短信？”陈安泽皱着眉头问。“没有啦。”林淼嗫嚅道。

    
    陈安泽叹了口气，大手摸上林淼柔软的头发。“笨蛋，又胡思乱想了。”


    旁边的女生也蹦Q了过来。“这是你家的小林哦，嘿嘿。不要误会啦，我跟这个面瘫没什么好聊的，只不过帮个小忙而已。”然后用手肘撞了下陈安泽，“别忘了喜酒啊，我先走啦。”


    林淼一头雾水的看着陈安泽：“什么喜酒啊？”


    “笨蛋，回去跟你说。”然后拉着林淼回了家。路上林淼试着打探口风也没有问出什么。

------------------------------------------------------------------------------------
    在陈安泽十分淡定的吃完晚饭后，实在是忍受不住林淼那小动物般的眼神。笑着从包里拿出了小盒子。“这是我拜托那女人做的戒指，我自己设计的。不许嫌难看。”


    戒指……就像承诺一样的戒指。这算是安泽终于愿意给我承诺么？


    林淼抖着手接过了盒子，打开是一对款式大方的男戒，中间是镂空的水字和泽字。

    “我爱你，愿意执子之手与子偕老，相濡以沫，但是不能相忘于江湖。”陈安泽难得的说完这么肉麻的话之后拿出戒指给林淼郑重的戴到了左手的无名指上。

     “不打算给我戴吗？”林淼听了，红着眼眶，拿出另一只戒指，戴到了陈安泽的手上。顺势，陈安泽握住了林淼的手。头挨着头，凑在了林淼的耳边说：“知道我为什么‘出差’么？定做戒指外，我还跟我妈妈说了我们的事。”


    “什……什么？！”林淼难以置信的看着陈安泽。“妈妈同意了哦。还让我们下次回家看她。你说你要怎么谢谢我？我这么给你承诺让你有安全感。”


    原来他一直知道自己没有安全感，一直知道自己在期待一个承诺一个奇迹。怎么办，奇迹成真的时候真的好幸福啊……


    林淼不可抑制的哭了出来。陈安泽一把抱起他走向卧室，“补偿我哦，不要那么开心，我都懂的。”

------------------------------------------------------------------------------------
    当然在卧室里，林淼肯定是被吃了，然后在过程中又开心的哭了一回。而陈安泽肯定是被哭的欲、火更旺咯。


    第二天早上，摸着还在睡的林淼柔软的发丝。看着心爱的人在自己怀中醒过来。陈安泽坏心的说：“看来一定要好好的把你养胖，瘦了那么多摸起来没那么有手感了。”一边手还不老实的摸到昨晚自己进出了很多次的地方。

    而害羞的林淼羞红了脸，也不敢有什么大动作，怕又勾到这只醒来的“禽、兽”。


    外面，晴空万里。阳光灿烂的照耀进了这间满是爱的卧室……

------------------------------------------------------------------------------end

                         by飘沐逸芷之


     抱歉，这篇文好像和题目没什么大的关联……也希望看到我这篇文的人能跟我交流指点我一下。O(∩_∩)O多谢啦。联系方法：新浪微博：飘沐逸芷之

    
                           