


《我是天蝎座》作者：东方黄瓜

第一章

　　初中一年级下半期的时候，学校的女生们忽然流行起星座来，每天上课之前、下课的十分钟间隙、放学后，三五成群的女生聚集在一起谈论起星座，热衷地用星座来解释恋爱、性格、命运问题，叽叽喳喳的，吵得人睡不着觉。
　　睡觉的人是梁萧。
　　梁萧的经历在初中一年级的学生心中堪称曲折百回，他母亲改嫁过三次，且嫁一任丈夫便死一任丈夫，梁萧这个拖油瓶便跟着他妈换了三任爸爸、两个哥哥、一位姐姐，次次都和他的兄弟姐妹们打得天昏地暗，地动山摇。于是，所有人都说，他和他妈一起把他的爸爸们克死了，还加了一句：气得早死。
　　这个说法很迷信，但是却是一切巧合的合理解释。大部分人相信了，就连梁萧的妈妈也跟着相信了，从此不再为梁萧寻找第四任爸爸，专心地回到娘家余城开了家洗衣店，和儿子过起了没有爸爸的生活。
　　梁萧从此不再漂泊，背起书包去了三中上初中。他妈问他：“在学校里过得好吗？”
　　梁萧说：“好，没人再骂我了。”
　　梁萧妈妈听了，高兴又难过，摸着儿子小小的头颅哽咽着说：“梁萧乖，跟着妈妈受苦了……”
　　小梁萧低头不说话。
　　要说梁萧受多大的苦，却不是那么符合事实。他妈妈虽然嫁了三任丈夫，但是每任丈夫对梁萧都很好，把他和亲生儿女们一视同仁。这自然引起了哥哥姐姐的不满，梁萧和哥哥姐姐打架的缘由因此而来。到学校里上学，哥哥姐姐伙同其他的学生跟在他后面扔石头，骂他“野种”“狐狸精”之类。那个年纪的孩子估计也不太明白“狐狸精”是什么，反正逮着一通乱骂。
　　梁萧哭得稀里哗啦，和那些孩子打架。一身狼狈地回家后，妈妈和新任爸爸看着一双亲生的、不亲生的儿子特别为难，只能一人逮了一个拉到一边责骂。
　　日子久了，小朋友们不和梁萧玩，梁萧也干脆不和他们玩了，一个人上学放学吃饭上课，乖巧听话，就是不合群。
　　如今生活定下来，可这不合群的习性却没改掉。梁萧进入三中后，同样没有什么朋友，一个人独来独往，安安静静地不起眼。不过不到一个月，不知哪个人把他妈妈的事情捅出来，梁萧又不可避免地风光了一把，荣获了当月最受围观奖。
　　梁萧身体瘦小、脸盘尖尖的，穿着蓝白相间的宽大校服，干干净净清清秀秀的一小男孩，白皙的脸蛋上一双眼睛漆黑漂亮，却并不有神，一点也没遗传他妈“狐狸精”的模样。
　　尚一博带人把他堵在小巷子里的时候就想，这人确实不像狐狸精。
　　尚一博家境殷实，在众人的讨好溺爱下养成了横行霸道的习气，那阵子大约是香港黑社会片流行的时期，尚一博跟着一名叫彪哥的男生混了半年，聚众打群架，后来彪哥不小心真戳死了人，找尚一博借钱跑路，尚一博真把全部家当借给他。这一举动赢得了众人的好感，彪哥的那帮小弟群龙无首，转而尊尚一博为老大。
　　彪哥杀人那天尚一博也在场，和众人一样看着那人圆瞪着眼睛慢慢倒地，血跟着汩汩地流出来，和电影中一模一样，不一样的是自己没有想象中那么感到刺激、兴奋，只感到了恐惧。后来想想，挺没种的。
　　自那件事之后，一起打群架的十几个人大多都吓到了，或者被父母严禁与不良少年来往，小群体处于解散状态。尚一博的老爹第一次气得用皮带把他抽了个头破血流。原本尚一博也想金盆洗手不干了，可这皮带一抽，后脑勺那根反骨又硬起来，转头和和剩下两三个顽固分子又组建了新团体。
　　彪哥事情在前，尚一博给自己的小团体定下规矩：不能带刀。
　　尚一博自诩路见不平拔刀相助的正义人士，一方面他本身有钱，另一方面他崇拜的是黑道里的英雄，渴望收获众人敬佩的目光，所以虽然在学校里流里流气，但也有不少的跟随分子。
　　原本尚一博和梁萧是两条永不相交的平行线，可某天尚一博手下的小弟说，他有个朋友的家庭被这小狐狸精的老妈给拆了，还有这小狐狸在家里和他打架，凶悍得很。尚一博一腔无处发泄的正义之情顿燃，他觉得自己找到了理直气壮打人的理由，便找了个时机半路拦截梁萧。
　　真见了梁萧，却发现这小孩瘦弱得一拳就能把他打趴在地，顿时觉得很没劲儿。警告了一通之后拍拍屁股走人。
　　梁萧站在巷子里，愣愣地看着一帮人哗啦啦把自己围住，一个人指着自己的鼻子叽里呱啦地说了半天，然后又带人哗啦啦地离开。从头到尾，他都不明白发生了什么事。
　　甚至，他连尚一博的脸都没记清。
　　总之，他虽然不再被扔石子、不再被恶语相向，但是在却被孤立起来，爱好八卦的学生们在背后窃窃私语，在他路过的时候左顾而言他。
　　周一的早上阳光明媚，梁萧依然无神地趴在自己的桌子上睡觉。他就像一株发育不良的植物，小时候因为经常挪坑，水土不服，长得不太健康。别的孩子都是鲜活葱嫩的，只有他始终少了丝活力。
　　女孩们的声音越来越大，惊呼声、欢笑声顺着空气飘过来，引起了男生们的注意。他们好奇地围过去看她们在做什么，“让我看看？”
　　“吴松，你的生日是什么？”
　　“问这个做什么？”
　　“告诉我们嘛。”
　　“……三月五日。”
　　几颗黑黑的头颅靠在一起在书上寻找，“吴松，你是双鱼座的，和周舟一个星座的。”
　　被叫到名字的女孩脸莫名脸红，抬眼偷偷地往吴松方向看，在看到男孩不好意思搔搔头的刹那心里小鹿乱撞――青春的小女孩小男孩总是天真到浪漫，会为因为同一星座、同一班的男生而心动不已。
　　其他人开始报出自己的生日，一一对应自己的星座。
　　“梁萧，你的生日！”活泼的星座发起人朝坐在角落里的男生喊，梁萧抬起迷惘的眼睛，不明所以地看着她。
　　“你的生日――”女生挥了挥手中的书本，俏丽的脸蛋上是灿烂的笑容。
　　梁萧眨了眨眼，有些受宠若惊，“……十一月……十一月九日。”
　　女生低头看书本，“是天蝎座。”
　　“天蝎座的人性格不太好哎。”
　　“不好相处。”
　　“嫉妒心、小心眼在所有星座中排第一位。”
　　梁萧低头坐下。
　　“你们别这样说啦！”问梁萧生日的女生阻止了其他女生的说辞，大声说道，“天蝎座的男生非常注重情感，很专一的哦。”
　　梁萧的心瞬间亮堂得如同窗外五月的晴空。
　　其他女生相互看了看，又围在一起悄悄说话。
　　“他那么阴沉，真的跟天蝎座一样哦。”
　　“还有啊，天蝎座的人大部分喜欢玩弄手段，心眼很坏。”
　　“对啊对啊，星座蛮准的哎，和梁萧一样……”
　　梁萧拿出书本开始解数学题，这是他长久以来养成的奇怪癖好。因为他发现，做数学题需要集中精力思考，很容易把脑子从其他的一些事情中解放出来；越是难的题，越能打发时间；同时，这项爱好可以得到妈妈和老师的赞赏，所以梁萧很热衷。
　　做题的时候，周围的声音好像被一层厚厚的玻璃隔离开来，模模糊糊地听不真切。有一种安宁的感觉。                        
作者有话要说：开新坑了，谢谢大家捧场，鞠躬~




第二章

　　梁萧做完一题，又拿出一个漂亮的笔记本打开，把自认为重要的题目工工整整地摘抄在上面。那是一个很厚很大的笔记本，上面密密麻麻地写满了他几年来的重要笔记。更重要的是，那个笔记本，是梁萧的亲生父亲送给他的生日礼物，硬壳封面的内侧，还留有爸爸的亲手笔迹：梁萧生日快乐，希望梁萧好好学习、天天向上。
　　字迹颀长秀美，梁萧非常喜欢。
　　他就那样做题、上课，一直到下午。
　　
　　梁萧从外面走回教室自己的座位，打开书本正准备继续做题，却发现自己摊开的题本上列好算式被用褐色的彩笔画了一只大大的蝎子。褐色的蝎子线条丑陋，爬满了整面纸张。
　　梁萧怔在那里，过了一阵，把纸张撕下来扔掉。然而他发现，下一页依然是一只大蝎子。
　　他慌忙翻页。
　　整整十五页，全部爬满了大蝎子。白色的纸页上丑陋极其醒目的大蝎子。
　　“是谁干的？！”梁萧红了眼睛，拿着作业本大声问到。
　　教室里三三两两的人吃惊地转头看他。
　　“哇，好丑的蝎子！”
　　众人吃吃笑起来。
　　梁萧立即朝笑得最大声的那名女生大步走去，因为走得太急，腿勾到椅子拉扯得哗啦作响。
　　“是不是你干的！？”他举着本子厉声问道。
　　女生被他的狂怒的模样吓坏了，呆了呆，眼眶渐渐湿润，接着哇地一声哭了出来，“不是我……”
　　女生的哭声让旁边的人看不下去了，“不是白露露干的，你干嘛那么凶？”
　　“那她为什么笑？”梁萧瞪她，眼睛里的怒火让两个女生都吓到了，有些结结巴巴地说，“笑、笑又怎么样……不是白露露干的……”
　　“那是谁干的？”梁萧追问。
　　女生寻回点勇气，挺了挺胸膛，“是宋鑫做的，我看到了。”
　　“对啊，是宋鑫做的，你干嘛冲白露露发火？”
　　旁边的女生帮腔。
　　正在这时，教室门口忽然有说有笑地走来几个男生，当中一个正是宋鑫。
　　这个宋鑫是班上有名的混混，打架斗殴什么都来，横得很，当然，比起尚一博还是差了那么一点儿。
　　梁萧立即跑过去。
　　宋鑫正在和旁边的人说话，猝不及防被人推了一把，一下子倒在了地上。
　　“你干什么？！”宋鑫从地上爬起来大吼，然而还没站稳，又被小牛犊似的梁萧推了一下，后脑勺重重地撞到了墙壁上，一阵冰凉的疼痛。
　　“打架了打架了！”教室里爆发出一阵不知是惊慌还是兴奋的叫声，接着过道里也响起“四班打架了四班打架了”的呼喊。
　　对于学生们来说，打架是一件极其刺激的事。只不过几分钟的时间，四班的走廊外面聚集了一大帮伸长脖子的学生，相互挤压着往教室里看，然而人太多了，看不到里面的情况，只能听到乒乒乓乓的声音，似乎是椅子、桌子被推倒的声音，还有怒吼、叫骂，还有女生的尖叫。
　　好不刺激。
　　哒哒的高跟鞋从走廊一方急匆匆地过来，紧接着响起刺耳的上课铃声。走廊上的人群不舍地一哄而散，绕过匆匆赶来的班主任飞快地往自己教室跑。
　　当班主任进门的时候，看到的就是这样的情况：梁萧和宋鑫被人架着，相互恶狠狠地朝对方怒目而视，周围的学生躲得远远的，目不转睛地朝这边看。
　　“这是怎么回事？谁先动的手？”班主任的声音拔高，里面包含着任何人都能听出的怒气。
　　“是他！”宋鑫连忙捂着鼻子，一手指着梁萧大声道，“是他先动的手！是他先打我！”
　　班主任用眼神询问，旁边围观的人点点头。
　　“白露露？”班主任问站在一边的文静女生，“你说，是谁先动的手？”
　　白露露是四班的班长，小小巧巧的，很受班主任的喜爱。
　　白露露犹豫了一会儿，伸出一根手指，慢慢指向梁萧。
　　梁萧着急，刚要开口――
　　“梁萧？”班主任的声音极其威严。
　　梁萧摸着被打痛的脸惶惶然地说：“是他先在我本子上乱画！”
　　班主任盯着他。
　　“是真的！”
　　他怕班主任不信，边说着边低头寻找自己的本子。可当时的情况太过混乱，地上一片狼藉，梁萧埋头找了一阵，没有找到。梁萧急了，蹲在地上乱翻，偌大的教室里，只听得到他翻书的声音――怎么没有了呢？
　　去哪里了？
　　班主任生气了，“梁萧，就算宋鑫在你本子上乱画就要动手打人吗？打人是不对的！”
　　梁萧急着找本子，没听班主任的话。
　　“梁萧！”
　　“找到了！”
　　梁萧在一堆书本中找到了自己的本子，抬起一张脏兮兮的小脸，“我找到了……”
　　他的脸上散发着失而复得的喜悦，然而这喜悦在看到班主任冷若冰霜的脸时僵住，“老师……”
　　“你跟我去办公室一趟。”班主任转身离开，路过宋鑫的时候又说，“你也来。”
　　宋鑫放下手，旁边一人惊叫：“宋鑫你流鼻血了！”
　　“啊？”宋鑫摸摸鼻子，摸到了一手指的血。鼻孔里一阵痒酥酥的温热，有什么东西从鼻孔里出来了，旁边的人开始惊叫，“好多血！”
　　还未走远的班主任听到动静又转过来，手忙脚乱地让宋鑫仰起头，连连叫着“拿纸来！快拿纸！”
　　现场一片混乱，好好的一节课没了。
　　梁萧捏着本子，呆呆地看着混乱的现场。
　　之后的事情顺理成章，梁萧的妈妈被叫到学校，不断地向宋鑫的家长道歉。
　　宋鑫流了鼻血，听说进了医院。宋鑫的妈妈愤怒不已，在办公室里不依不挠地大吵大闹。
　　“宋夫人……我赔医药费……”
　　“当然要赔！仅仅赔医药费就完了吗？我儿子要是有什么问题，我一定饶不了你！”
　　“ ……对不起。”
　　“道歉有什么用？你是怎么教你儿子的？为什么动手打人？太没家教了！”
　　“宋夫人，是你儿子先在我儿子本子上乱画的。”梁妈妈忍不住反驳。
　　“哈！只是画一画而已，就要动手打人吗？一个本子值多少钱？赔你就是了！为了一个破本子，就要打我儿子吗？！”
　　“不是破本子！”站在一边的梁萧忽然开口，“那是我爸爸的东西！”
　　宋夫人的脸扭曲起来。
　　“梁萧！”梁妈妈厉声道。
　　“不是破本子，还好好的。”梁萧继续说。
　　“啪”地一声，梁萧的别了过去。他捂住脸，不可思议地盯着梁妈妈。
　　梁妈妈放下手，看着梁萧的眼睛里带着痛苦，“谁让你打人的？”
　　梁萧盯着她，眼眶慢慢泛红。
　　“快道歉！”
　　梁萧咬紧嘴唇。
　　“叫你道歉！”梁妈妈把他拉到宋鑫妈妈面前，“快点！”
　　梁萧依然不说话。
　　“叫你道歉啊！”梁妈妈又气又急，一巴掌甩了过去。
　　“对不起。”梁萧哇地一声哭了出来，哽咽着说。
　　梁妈妈的眼泪也跟着流出来了。
　　“算了算了，有事好好商量。”旁边的老师站起来打圆场，对宋夫人说，“你看，这孩子还小，又道歉了，梁小姐也说要承担医药费了，就算了吧。”
　　宋夫人看梁萧抽抽噎噎地哭，皱了皱眉，不太情愿地说：“赔医药费，这事就这样吧。当然，要是我儿子检查出来有什么毛病，到时候我一定饶不了你们！”
　　“谢谢。”梁妈妈躬身道谢，抹了抹眼泪。
　　宋妈妈离开了，梁妈妈又被留下来和老师交流了一下，才拉着梁萧离开。回到家以后，梁妈妈极其生气，警告道：“以后不许打架，知道吗？”
　　梁萧低头不语。
　　梁妈妈蹲到他身边，语气柔和下来，“梁萧，妈妈求你，不要打架了好不好？我们就好好地呆在余城，哪里也不去，我也不再嫁人了，好不好？你安安心心地读书，妈妈也安安心心的工作，就我们母子两相依为命，堂堂正正地活着。”
　　“我知道因为我你吃了不少苦头，妈妈对不起你。梁萧，妈妈名声很坏，但是你不是，你是个好孩子，以后会有好的前程，一定不要像妈妈一样。”
　　“如果有人欺负你，忍一忍就过去了。时间久了，他们一定会认识到自己错误的。别打架了，好吗？”
　　梁萧低着头，没说话。
　　梁妈妈掰着他的肩膀摇了摇，眼睛里渴望的光芒像是要把人融化掉一样，梁萧咬咬唇，嗯了一声。
　　“乖。”梁妈妈绽开一个笑容，摸摸他的头，“妈妈今天做你最喜欢的糖醋排骨，吃了好好睡一觉，以后和同学好好相处，好不好？”
　　梁萧又闷闷地嗯了一声。
　　梁妈妈去厨房做饭了，梁萧闷闷坐在沙发上片刻，打开书包拿出那个厚厚的笔记本打开。硬壳的内页上，爸爸的笔迹还在上面。
　　好好学习，天天向上。
　　梁萧忽然就哭了起来，喃喃着说：“爸爸，他们欺负我，你帮我出出气好不好？”
　　他说完，就盯着本子等着，好像那本子会回应他似的。然而过了好久，笔记本上的几个“好好学习，天天向上”依然沉默地对着他，没有反应。
　　梁萧的眼泪又啪嗒啪嗒地滴落下来，落到本子上，浸湿了那几个刚劲有力的字迹。




第三章

　　自从和宋鑫打架之后，梁萧在学校又出名了一把，周围的学生基本上不跟他来往了。宋鑫有几个好兄弟，扬言要教训他，班里和宋鑫玩得比较好的男生也经常捉弄他，把他的书藏起来，或者在他经过的时候伸腿勾他的脚。
　　梁萧能忍的时候还是会忍的，但是被捉弄得惨了，他也会发飙，不过他谨记着妈妈的话，没有再打架了，可是他发脾气的凶悍模样还是挺吓人的，长时间下来，大家还是有点怕他的，暗地里就传他“阴阳怪气”“打架斗殴”“坏学生”之类的流言，甚至拿他和尚一博做比较，觉得他们是一路货色。
　　某天梁萧来上课，又是出去了一会儿回来，发现自己的书包不见了。书桌上被人用彩笔醒目地写道：坏蛋蝎子！
　　“是谁干的？我的书包呢？”他捏紧拳头，咬牙问到。
　　然而这一次，没有人回答他。
　　“我的书包呢？”他又问，众人窃窃私语，交头接耳，不说话。
　　他知道得不到答案了，咬咬唇，一个人在教室里找、垃圾桶找，教室里找完之后，又去楼道找、花园找。刺耳的铃声响起，他慌忙空着双手回到教室。
　　“梁萧，你的书呢？”班主任走到他身边敲了敲桌子。
　　“我的书被人拿走了。”梁萧愤怒而委屈地说，转头朝周围看了一圈，“我不知道是谁。”
　　同桌不说话。
　　班主任叹了口气，示意梁萧坐下。
　　同桌是和宋鑫玩得比较好的男生，宋鑫和梁萧打架后，对梁萧爱理不理的。梁萧生性倔强，看他没有和自己共用一本书的意思，便也抿着嘴巴不开口，就这样坐在光溜溜的书桌前上了一节课。
　　下了课之后，梁萧又继续下楼到花园里寻找，遍寻无获之后，无意间看到不远处杜鹃花丛边许多人围在一棵树下抬头看，隐隐听到了“书包”两个字。
　　他慌忙跑过去一看，高高的树上，一个蓝色的书包在枝桠里摇摇晃晃的。好像是有人特意挂在上面的。
　　“我的书包！”他挤进人群，拼命地垫着脚尖去拿，然而书包挂得太高，他根本拿不到。
　　他转头打量那棵大树，决定爬上去。
　　梁萧搓搓手，深吸一口气，双手抱住树干往上爬。
　　众人看着他，有人叫道：“是四班的梁萧！”
　　“有人爬树了！有人爬树了！”
　　“老师来了！”又有人嘻嘻哈哈地叫。
　　梁萧充耳不闻，努力伸展着不太结实的胳膊腿儿无尾熊一样往树上攀。他爬树技术不高，一会儿上去一会儿滑下来，逗得人哈哈大笑。
　　好不容易爬到了大树杈上，上课铃响了，围在树下的人呼啦啦地散开，梁萧爬在树上不上不下的，满头大汗。
　　他喘了口气，朝书包的方向看了看，又继续往上爬。过了好一会儿，他觉得能够着书包了，便颤巍巍地伸出一只手朝书包的方向抓。
　　“你在干什么？”有人在下面喊，梁萧一惊，双手一松，顿时从树干上滑了下去重重地摔倒在杜鹃花丛中，细长锐利的枝桠减缓了他的下坠冲击，但是却在他的脸蛋上留下了一道细细的划痕，一丝丝血迹流出，衬着白皙的脸蛋看起来挺触目惊心。
　　他没想到上课时间居然还有人在。
　　“你叫什么叫？”明明马上要拿到书包了，却在最后一刻被人破坏，梁萧非常生气，他忍着痛苦爬起来气打量叫他的人。这一看，还颇有点儿眼熟，但是又想不起来在哪里见过。
　　叫他的人是一个高个子的男生，黑眼高鼻，长得倒是不错，只是脸上带着刻意的流里流气。旁边跟了两个人，看起来像是他的跟班。
　　“是你啊，梁萧。”高个男生盯了他片刻，笑嘻嘻地把手插到口袋里。
　　梁萧的大名已经全校闻名，很多人都认识他，梁萧却不认识几个。他看着这个流氓似的男生，秉承不和坏学生接触的原则，没有搭腔。
　　“哇，那里有个书包哎。”跟班甲指着树上说。
　　高个子男生抬头看了看那个书包，好奇地问梁萧，“你刚刚就是那个书包？”
　　不待梁萧回答，又问：“你的书包怎么在上面？”
　　梁萧没管他，又攀着树干往上爬，又一次重复着“上下”的动作。
　　“尚一博在跟你说话哎小子！”跟班乙对梁萧无视老大问话的行为表示不满。
　　尚一博嘻嘻一笑，走过去抬腿对着树干一踹，梁萧好不容易爬到一米高就被踹下来了。他是个不肯吃亏的脾气，事事不喜退让，非要闹个硬碰硬，很多时候因此吃了更多的亏。可这孩子年纪还小，不懂得吸取教训，原本被人捉弄心里窝气，现在被尚一博一挑衅，他就绷不住了，完全忘了对梁妈妈说的保证，轮着拳头就冲上去了。
　　可想而知，被尚一博好一顿打。这一顿打得他身伤心也伤，每次出手都被尚一博轻松架住还一顿胖揍。梁萧第五次从地上爬起来的时候，觉得心里又委屈又绝望。
　　其他两个跟班看到他红红的眼睛和倔强的嘴唇，就在旁边笑着起哄，“哭啊！快哭啊！”
　　梁萧就站在那里，强忍着眼泪不哭，可是该死的眼泪却慢慢流了出来。
　　尚一博他们本来还叫得起劲儿，现在一看他真哭了，反而面面相觑起来。
　　“真哭了啊？”尚一博嘟囔了一句，“是不是男人？”
　　“不用你管！我没哭！”梁萧狠狠地擦了擦眼泪，不想跟他嗦，自己转身又去爬树勾那书包。
　　尚一博大概觉得自己刚才的行为有点不符合心中大哥形象，有仗势欺人的意味，便走过去说：“怕了你了，我来帮你。”
　　“不用你管！”
　　尚一博才不管他，之间走过去抱住树干猴子一样爬了上去，把他的书包摘了下来。
　　“接着――”
　　他说着就朝梁萧扔了过去，梁萧慌忙接住，仰头看着他有些发呆。
　　尚一博看他那副呆样，忽然就得意起来，有了耍帅的冲动。这树丫子并不高，尚一博想也不想地从树上一跃而下，原本想来个威风潇洒的落地式，没想到估计错误，脚一崴摔了个狗啃泥。
　　待他骂骂咧咧地从杜鹃花丛里爬起来的时候，就看到两个跟班在哪儿笑。梁萧也被这烂人的德行弄得忍俊不禁。
　　“不准笑！”尚一博的脸黑得像锅底，大步踏到梁萧面前，“不准告诉任何人！”
　　梁萧点点头，犹豫了片刻，说：“本来你帮我拿了书包我该谢你的，但是你刚才的行为太过分，咱们扯平了！”
　　说完，梁萧提着书包匆匆往教室走。尚一博呆了呆，忽然就笑了，“这人真有趣。”
　　跟班们点头说是，暗自却在心里想：这人又有新鲜玩具了。
　　梁萧一回去就把尚一博扔到脑后，他根本没想过还会这个人有什么瓜葛。但是奇怪的是，自那以后，两人见的机会多了起来。尚一博以帮梁萧躲回书包为由，让他帮忙跑腿儿什么。梁萧知道自己惹不起他，就答应了。
　　尚一博觉得他不吭声不闹事的样子特让人放心，后来就干脆叫他在他们抽烟的时候专职放风。
　　尚一博那个团体的人都是些烟鬼，最近学校查得很严，被抓了好几个。后来尚一博就跑到一年级的杂物间来抽烟了，这里查得相对松一些。
　　梁萧不情不愿的，但是想到尚一博帮过他，就点头答应了。
　　但没想到尚一博那烂人居然还真当自己是个东西了，一次又一次地找，语气也从最初的商量变成了理所当然地命令。
　　梁萧被烦得厉害，就想整整他。一次放风的时候，明明老师来了的，梁萧当作没看到，结果那帮人就被抓了个现行，被全校通报批评。尚一博被批评惯了，没觉得什么丢脸的，就是觉得被出卖心里非常憋屈，那帮弟兄也不想放过梁萧，放学以后，一帮人就把梁萧堵在巷子里。
　　梁萧早就料到有这么一出，拿出早已想好的说辞，一口咬定是自己上厕所了没注意到，说得一脸无辜。
　　尚一博明白了这小子其实也不是只软柿子，但没证据也拿他没法。而且，莫名的，他并不是特别生气了，于是想了想，说到：“我给你钱，你以后帮我们放风，怎么样？”
　　梁萧有些心动，那脑子也不知道是怎么的，居然就鬼使神差地答应了。后来他想，要是当时没点头，他和尚一博之间就不会再有交集，以后也不会发生那么多的事。
　　然而谁知道一只蝴蝶会造成一阵风暴呢？
　　命运是件奇怪的事，谁也无法预料到以后。




第四章

　　上贼船容易下贼船难，收了不良少年的钱替不良少年办事，在别人眼中，梁萧已经跟尚一博捆在一起了。梁萧开始有些怕，后来发现，自从跟了尚一博之后，整他的人就少了，宋鑫也不敢明目张胆地欺负他了。
　　其实这样也挺不错的。
　　而且相处下来，他发现尚一博这人除了是个打架斗殴喜欢欺负欺负人没事找事的不良之外，人还是不错的。
　　尚一博也喜欢他，他发现梁萧这人不太爱说话，让他办事也放心，于是某天晚上，正式宣布梁萧成为他的跟班。其实他不说，大家都把他当成跟班了，现在正式提出来，大家都没意见。
　　从此以后，尚一博身边多了一个叫梁萧的小弟，沉默寡言的。尚一博打球的时候负责看守衣物、书包，尚一博“打抱不平”的时候负责观望周围动静，尚一博进网吧打游戏的时候负责陪玩，尚一博吃饭的时候负责陪吃……
　　夫妻结婚都有个甜蜜期，之后天天腻在一起什么坏毛病都会显出原型，这时候就会生点儿厌烦的情绪。兄弟也一样，开始一段时间还哥两儿好的，但是后来梁萧就不想跟他们混在一起了。打架斗殴、没事找事，梁萧当过几次群架的旁观者之后就觉得自己不是和尚一博一路的，就想离开。
　　可是尚一博待他确实不错。
　　梁萧很纠结。
　　尚一博似乎很喜欢这个新收的小弟，经常在其他人面前说：“这是梁萧，还小着呢，大家一定要好好照顾他。”
　　一干人齐声应是，搞得梁萧觉得自己像个黑社会恶霸似的。
　　在梁萧犹豫不决的时候，发生了一件事，让他下定决心和尚一博断绝来往。
　　彪哥回来了。
　　彪哥这人很彪悍，戳死了人自己跑得无影无踪，到外地去逍遥了好些日子。这多亏了尚一博给他的那笔钱。他在C城那边偷鸡摸狗什么都干过，最后不知道为什么又偷偷跑回来了。
　　彪哥这人在余城见不得光，当他用帽子遮住脸偷偷在网吧里拍了拍尚一博的肩膀时，尚一博正在刷怪的紧要关头。彪哥的这一拍，他的剑士就被拍得惨死在魔兽脚下，气得尚一博霍然站起转身。彪哥把帽子拉开一点，他的满腔怒气瞬间转变为惊诧，轻轻叫了一声：“彪哥？”
　　梁萧坐在旁边看着彪哥白白净净的样子，觉得诧异。他从尚一博口中知道过彪哥的事，打架凶悍、蛮不讲理，但是很讲兄弟义气，可以为兄弟两肋插刀。如此，这些描述在梁萧脑海里建立了一个五大三粗、满脸横肉的粗俗大汉形象，然而真的见到了，却没想到是看起来文质彬彬的一五四好青年。
　　尚一博甚至没来得及叫其他兄弟就和彪哥匆匆出了网吧，只带了最近的梁萧。
　　外面下着小雨，街道湿漉漉的，灯光碎在街面上被急促的脚步践踏成粉末。
　　“彪哥，你怎么回来了？”尚一博问。
　　彪哥沉默片刻，说：“我来看我姐。”
　　彪哥没有父母，只有一个姐姐。梁萧和尚一博混的时候，听人隐隐说过彪哥的事，听说彪哥的姐姐为彪哥很吃了些苦头。
　　彪哥用手指夹着烟，面容在夜色中模模糊糊，过了半晌，他犹豫地看了看尚一博，“你陪我去，好不好？”
　　尚一博犹豫都没犹豫地点头说好，转身朝梁萧挥挥手，“太晚了，你回去吧。”
　　梁萧也不想和杀人犯呆在一起，闻言点点头，转身拉了拉书包离开。最近经常被尚一博带到网吧，每次回去都要找各种各样的借口来搪塞梁妈妈的责问。
　　这次回去，梁妈妈没有如同往常一样问他干了什么，她坐在客厅里，面容若有所思。
　　“妈？”梁萧进门惴惴不安地叫了一声，梁妈妈回过头，脸上绽开一个忧愁的笑容，“你回来啦？”
　　梁萧把书包扔在沙发上，说：“我今天在学校里给同学讲数学题。”
　　“这样啊……”梁妈妈心不在焉地说了一句。梁萧看她没有追问下去的意思，松了口气。
　　“妈，怎么了？”梁萧看梁妈妈面色不对，就把书包扔到布沙发上问道。
　　梁妈妈勉强笑笑，说：“没事……对了，我想回去看看你外婆，大概要出去四天的样子……”
　　“哦。”梁萧点头，没再继续问下去。对于外婆，他的印象并不深刻，以前去过几次，那个老太太的面容都是冷冰冰的，还有其他的亲戚，都对他们母子两爱理不理的，梁萧就赌气地想：我也不喜欢你们呢！
　　后来就很少去了。
　　“好久没回去，我想看看她。”梁妈妈还是解释了，然后仔细观察梁萧的脸色，发现这孩子一丁点儿都没注意到才松了口气，就站起来说，“我做了好吃的，去吃饭吧。”
　　梁萧肚子早饿了，闻言欢呼一声，“是不是糖醋排骨？”
　　“猜对了。”梁妈妈刮刮他的鼻子。
　　梁萧跳起来往厨房里冲。台子上是盖好了的饭菜，里面果然有糖醋排骨。梁萧随手捞了一块放到嘴里，惹得梁妈妈在一边说：“慢点儿吃，没人跟你抢。”
　　梁萧吐出骨头，嘻嘻地笑。
　　梁妈妈摇摇头，端着还是温热的饭菜摆到外面的饭桌上，梁萧像往常一样拿了碗筷出来，母子两人对坐着吃东西。吃饭的时候，梁妈妈就叮嘱梁萧她不在的时候要把门锁好，东西要收拾干净等等……
　　梁萧边吃边嗯嗯啊啊地当着应声虫。
　　母子两人的相处和任何时候都一样，谁也没发现对方隐藏的小秘密。
　　但是梁妈妈是个藏不住事的人，吃了晚饭之后，两人一起洗碗的时候，梁妈妈就忽然问道：“梁萧，如果我再给你找个爸爸，怎么样？”
　　梁萧正在水龙头下帮她清用洗洁精洗的碗，闻言一愣，抬头看梁妈妈。
　　梁妈妈就笑了，“看你吓的。”
　　边说着，边紧张地伸出手去摸梁萧的头，没想到却把满手的泡沫抹到梁萧头上了。
　　梁萧痛叫了一声。那泡沫掉到眼睛里去了，烧得他很痛苦。
　　梁妈妈忙拉着他去洗手间洗头。
　　梁萧闭着眼睛，眼睛火辣辣的，在妈妈的带领下走进了洗手间。
　　那手并不结实宽大，但是拉着自己的时候很有力量。他眷念这双手。不想让别人占有。
　　他就那样被妈妈拉着一通乱冲，喷头的水冰凉，眼睛火辣辣地疼，他感到了一丝委屈，他很想问：“你不是答应我不找爸爸了吗？”
　　但是终究什么也没说。
　　梁妈妈沉默地为他冲着头发。
　　
　　梁妈妈去了外婆家，梁萧一个人住家里面，自己随便弄点吃的就去上学了。他早就该知道，梁妈妈的话总是不作数的，特别是事关爸爸。
　　“以后我不找别人了，就我们母子一起好好生活。”
　　这句话梁萧听过很多次，特别是每一任爸爸死去的时候，但是过了不久，她又会犹犹豫豫地告诉梁萧――“估计妈妈会再婚”或者是“你介不介意有一个爸爸”之类的话。
　　梁萧其实很介意，但是梁妈妈好像每次都像中了邪一样，无能为力地被一种神秘的力量驱使着投入别的男人的怀抱。她告诉梁萧，这是一种名叫“爱情”的东西，强大到不可抗拒。
　　梁萧不懂什么叫爱情，他只知道妈妈要结婚了，无论她怎么解释，她就是背叛了她的话，背叛了自己的亲生爸爸。
　　但无可否认的是，她真的是一个好妈妈。她会为自己做饭，为自己洗衣服，天冷的时候会半夜起来给自己盖被子。她极少极少发脾气，喜欢花朵，喜欢美丽的东西，家里种了很多的兰花，她会天天浇水……她的一切都是好的。
　　梁萧无法责怪她。
　　这一夜他闷闷地睡着了，半夜的时候被冷醒，起床一看发现被子被蹬到了地上。他又想起很多个晚上半夜迷迷糊糊地醒来发现妈妈正在为自己盖被子的事，心里忽然就难过起来。这样的好妈妈，同样会为将来的弟弟妹妹或者哥哥姐姐盖被子。
　　梁萧边想着，边迷迷糊糊地睡着了。第二天起来的时候就有点不舒服，大概是昨晚被凉到了。




第五章

　　下课的时候尚一博依然来找他，和他的小团体聚集找楼道里嬉闹。梁萧不舒服，呆在一边不说话。他不说话是正常的，但是今天很奇怪的是，尚一博也不太说话，比平时要沉默寡言很多，好像有心事。
　　有人来逗梁萧说话，梁萧和他拉扯了几句。笑闹的时候，梁萧无意间提起妈妈不在的事，尚一博忽然来了精神，遣散了自己的小团体，对梁萧说：“你跟我来。”
　　梁萧跟着他走到楼道僻静处，这里一个人都没有，周围静悄悄的。尚一博犹犹豫豫地问到：“梁萧，帮个忙行不行？”
　　梁萧诧异地看着尚一博，没想到他也会有求人的一天，而且请求的对象还是自己。他忽然好奇起来，点点头，问：“什么事？如果是打人，我不去。”
　　“当然不是打人。”尚一博轻蔑地看了他一眼，“就你那副身板儿？真要打架只能被人打吧？”
　　梁萧不太服气，但是说这话的是尚一博，由不得他不服气――尚一博打架厉害是众所周知的。
　　“那到底是什么事？”梁萧问。
　　过了好一会儿，尚一博才说：“是彪哥，我爸出去了，原本想让他住我家的，但是我妈突然回来了，他现在没地方住，能不能先住你那里？”
　　梁萧下意识地想拒绝，虽然彪哥长得斯斯文文，但是他杀过人，是杀人犯，想想就可怕。梁萧不想和杀人犯在一起。
　　“就一天。”尚一博看出他的意图，急急说道，“彪哥现在不敢住旅馆，过了明天他就走了。”
　　梁萧在他殷切的目光下，有点犹豫。
　　尚一博看他松动，又加了把劲儿，“彪哥人不坏，你不要惹他就行。上次不小心杀人，起因也是因为那人欺负了他的弟兄，彪哥帮兄弟报仇，才不小心把人给捅死了。”
　　“哦。”梁萧不太在意他的解释，反正人命天大，杀了人就是杀了人，管你是出于什么理由。
　　“你不用怕，他真的是个讲义气的好人。”尚一博不断强调，并用强烈而恳求的目光直直盯着他，像是要把那句话钉到他心里去似的。
　　梁萧还是不太愿意。在这个保守的地方，杀人犯、妓女就像是异形一样让人唯恐避之不及的。梁萧虽然已经和尚一博这帮不良混到一堆了，但是他自认为自己还是个好学生。
　　好学生可以和坏学生在一起，但是不能够和杀人犯在一起。
　　他很想拒绝，但是不知怎么回事，对着尚一博难得一见的渴求眼神，他到嘴边的话就变成了，“好，放学后他到我家里来就行，但是后天我妈要回来，他必须得走。”
　　尚一博听了，脸上浮现出大大的笑容，走过来猛然给了梁萧一拳，捶得梁萧痛叫出声。
　　“你神经病啊！”梁萧想也不想地吼他，尚一博好脾气地笑了，没一点儿生气。
　　梁萧揉着肩膀，不再追究了。
　　过了一会儿，尚一博脸色又严肃起来，他左右看看没人之后，才低声说放学的时候他会带彪哥过来。末了叮嘱道：“他和他姐姐处得不好，大概有点不开心。他那人性格很怪，你千万别惹他，不惹他就没事了。”
　　梁萧不忿地想：明明是个杀人犯，还摆什么架子啊？难不成我还要伺候他不成？
　　他心里忽然后悔起答应了接过杀人犯到自己家里的事，但是说出去的话泼出去的水，怎么也得端着。
　　听到尚一博的叮嘱，梁萧就敷衍地嗯了一声。
　　尚一博得到他的首肯，也没细致地察看他的表情――主要是他正为彪哥的事伤神，好不容易找到一个可以托付的地方――听到答好狠狠地松了口气。
　　梁萧回去上课，心理想着彪哥，就忍不住开始想他杀人时的样子，心里好奇又害怕，一天都心神不宁是。就这样惴惴不安地熬到了下课。
　　放了学，梁萧走到巷子的时候，果然看到尚一博带着彪哥等在那里。
　　他顿了顿，不自然地拉了拉书包带子，才磨磨蹭蹭地走过去，“尚一博。”
　　尚一博早看到他了，冲他微微一笑，然后走到彪哥身边说：“彪哥，你就暂时住他那里。”
　　尚一博拍着彪哥的背，指着梁萧，“他是我心腹，不会出卖我们的。”
　　梁萧想：我什么时候成你心腹了？
　　“是不是啊？”尚一博看梁萧不给他面子，就追问一句。
　　梁萧抬起头来，正看到尚一博冲他咧嘴笑，一口整齐而白白的牙齿闪得人眼花。
　　“是不是啊？”
　　梁萧只能无奈地答道：“是。”
　　“臭小子，摆什么谱呢？”尚一博大步走过来一把挽住他的脖子，做出哥两儿好的架势对彪哥说，“怎么样？这小子上道吧？”
　　梁萧不太习惯地挣扎。
　　彪哥笑都没笑。
　　尚一博讨了个没趣，干笑两声，只好没话找话地对梁萧说：“好好照顾彪哥啊。”
　　梁萧胡乱地点点头，他觉得彪哥比刚见到的时候还要阴沉些，好像身上笼罩了一层惨淡淡的云，让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　梁萧不喜欢他。
　　他在心里再一次确认。
　　
　　带着彪哥回到家，梁萧闷不吭声地洗菜做饭，彪哥大喇喇地躺在小破沙发上仰着头，不知道在想什么。过了好半晌，他忽然冒出一句：“给我倒杯水。”
　　梁萧想，我在做饭也不来帮忙，还想让我给你倒水？没门！
　　彪哥看梁萧半天没动静，就坐直了身体，“喂，叫你倒水呢！”
　　梁萧说：“旁边就有水壶，自己倒。”
　　“你他妈的拽什么拽？”彪哥忽然开骂，“他妈的尚一博这臭小子没叫你伺候我吗？”
　　伺候你？
　　梁萧转过头来，“你别太过分。”
　　“你这是对我的态度？是尚一博让你这么做的？”彪哥斜着眼睛，阴声阴气的。
　　梁萧有点儿怕，“我只是答应尚一博让你住我这里而已，你别乱来啊。”
　　“我怎么乱来了？不就他妈的让你倒杯水吗？”彪哥恼怒。
　　梁萧不敢再和他对着干，忙走过去给他倒了杯水递过去。
　　没想到彪哥一巴掌打开了，水杯掉到地上摔成了碎片，“谁他妈的要你不甘不愿的？”
　　又站起来指着梁萧的鼻子叫道：“我告诉你臭小子，老子混的时候你还不知道在哪儿吃奶呢！你看不起我是吧？因为我是个杀人犯是吧？”
　　梁萧怕了他，连连后退。
　　彪哥一见，心里又怒又气，猛然一脚踢在桌子上，踹得那木桌子滑了一段距离。
　　“你们现在都他妈的看不起我，在心里骂我是杀人犯！可是他妈的当初要不是为了替尚一博的兄弟报仇，我就不会和人打架！也不会不小心捅死人！现在都他妈的看不起我！要我滚！我偏不滚！我就非呆在这里恶心死你们！”
　　彪哥一片骂骂咧咧的，一边踹着沙发。
　　梁萧在一边想：原来尚一博这么照顾彪哥，还有这层原因在。
　　“我他妈的容易吗？我又不是生来就是杀人凶手！他妈的个个都跟我摆脸色……”
　　梁萧听着听着，总算是听出点儿东西来了，原来是这人是在恼怒他姐姐的态度呢。
　　可在别人那里受气也不能发到自己身上呀。




第六章

　　梁萧动动嘴想说他两句，但最后忍住了――估计自己就是个撞上去的出气筒。
　　他干脆不吭声，老老实实站在一边。虽然心痛自己的沙发，但是对方是杀人犯，要是惹怒了他恐怕吃不了兜着走。
　　彪哥就在那里又踢又骂的，骂了好一阵，渐渐沉寂了。过了好半晌，闷闷地说：“她看不起我。”
　　梁萧纳闷儿地抬头，彪哥若有所感地转头，看着梁萧的脸色，问：“你是不是也看不起我？”
　　梁萧没吭声。
　　彪哥的黑眼珠子盯着他，冷冰冰的，就像蛇一样。
　　梁萧被盯得冷汗直冒，不说话，不动作，硬着头皮像块石头似的站在原地――他也不知道该说什么做什么。
　　过了一会儿，彪哥收回视线，忽然毫无预兆地转身拉开门跑出去了。
　　梁萧不知所措地站在屋里，不知道该怎么办才好。想了想，只好打了个电话到尚一博家里，想把彪哥的事说给尚一博听。结果打了一阵，那边都没人接。
　　正巧这时，门又响了，他愤愤地挂断电话开门，发现彪哥提了好几瓶啤酒站在门口，表情很暗淡。
　　“让我进去。”他说。
　　梁萧不情不愿地让开身，彪哥进来了。
　　“喝酒不？”他摇了摇手中的啤酒问道，梁萧连忙摇头。彪哥似乎并没有期待他能回答可以，自动拿着酒到桌子上使劲磕了两下，酒盖飞了出来，啪地一声不知道飞哪里去了。
　　梁萧看他喝酒，越来越不高兴。
　　彪哥不停地喝酒，喝得醉醺醺的，喝醉了就开始咒骂，“凭什么老天这么对我？！我又不是故意的！”
　　“姐姐，连你也看不起我，让我滚！”
　　“好，我就滚！滚得远远的！”
　　梁萧看着他这样，忽然又觉得他挺可怜的，就走到他身边说：“别喝了。”
　　彪哥霍然转头看他，眼睛红红的，“你他妈的是老几？！”
　　他全身骇人的气势让梁萧心惊胆战，有些后悔理他。他后退一步，刚要退开，却被彪哥一把揪住了，“你他妈的躲什么躲？老子很可怕吗？就因为老子不小心杀了人？”
　　梁萧掰他的手，掰不动。
　　彪哥反而揪得更紧了，还把梁萧往自个儿拉得更近。一股子酒味让梁萧想吐。
　　“你放开我……”
　　“你是不是看不起我？”
　　彪哥看起来斯斯文文的，手臂却想象不到的强壮，力气也很大。梁萧被他拉扯着，痛得皱起眉头来――这个表情却彻底激怒了狂躁中的彪哥。
　　“你他妈的什么东西？！敢看不起老子？！”彪哥浑身散发着骇人的气势，头发似乎也因为怒气而竖立起来，这一刻他的形象就跟那些疯子没什么区别，再一联想到他杀过人，梁萧吓得胆都要破了，吓得叫到：“你别乱来！”
　　这句无意识喊出来的话成了导火索，彪哥发了狂般揪住他开始狠揍。梁萧拼命挣扎着，感受到拳头像雨点一样砸在他身上，痛得要命。对抗中的他奋起反击，居然挣脱了彪哥的桎梏，奋力冲向门外。
　　彪哥从后面追了出来，真的像一个杀人疯子。
　　那一刻，梁萧绝望极了。非常非常地后悔答应尚一博的请求，也不可遏制地恨死了尚一博。
　　都是因为他，才为自己遭来这样一个杀人犯！
　　如果他第二天还活着，他一定要彻底地和尚一博断绝关系，再也不和他来往了！
　　这是梁萧被彪哥揪住衣服往家里拖时的强烈想法，他大叫着，拼命挣扎，然而还是像一只小鸡被老鹰拎走了。
　　刚要被拉进门的时候，他听到一阵响亮的跑步声，很快，像风一样冲自己跑来。接着背后恶魔般的力道骤然消失，身体重重砸到冰凉的地面上。
　　“你干什么？”
　　他听到熟悉的声音破口大骂，从地上爬起来，正看到一高一矮两条身影扭打住一起。
　　
　　梁萧看出那人正是尚一博。
　　两个都是打架能手，相互扭来扭去的不相上下。
　　梁萧想也不想地冲过去帮尚一博。他虽然身手不行，但是造成点儿干扰还是可以的。
　　拉扯间，梁萧挨了一脚，痛得他立马就捂着肚子蹲下去了。
　　“别过来，闪边去！”尚一博看他挨了一脚，立即大吼。
　　这一吼出自好意，却把梁萧刺激了。他一想到彪哥是杀人犯就怕尚一博也遭毒手，也不管肚子疼了，冲过去踢打彪哥。
　　彪哥被二打一，也真的触发了血气，下手越来越狠。他踹开尚一博之后退到一边，随手操了一根木棍就要冲过来。
　　梁萧一看急眼了，大叫：“不准打！我报警了！”
　　彪哥惊了一跳。正是这个瞬间，尚一博一脚踹到彪哥肚子上，把彪哥踹得连连后退。
　　梁萧看他脱离了范围，就想着跑，便大喊：“杀人犯，快来抓杀人犯！”
　　刚叫了两声，却被尚一博一把捂住了嘴巴。
　　梁萧惊讶地看着他。
　　尚一博使劲地摇头，眼神很坚定。
　　彪哥被梁萧叫得眼睛血红，他处处遭人冷眼，就是因为他杀了人。但是他觉得自己很冤枉，谁知道那一刀子下去那人就死了呢？他根本就没想过要杀他。周围的人都不理解他，就只认为他错了，当他是条到处咬人的疯狗，叫他杀人犯！
　　杀人犯……
　　彪哥血往头涌，拳头裹起，手背上的青筋也鼓出来了。
　　他不甘，不服，不忿，他不明白老天为什么要这么对他！
　　现在这股不甘不服不忿在他胸腔流淌，找不到出路，似乎只有用拳头砸到肉体上才能把这股气洒出来。于是，他挥舞着木棍朝两人追过来了。
　　“彪哥！”尚一博蓦然一声大吼，不逃反进，冲过来一把夹住彪哥的棍子。
　　这一声大吼让彪哥猛然回过神来，他忽然就感到了无力和委屈。他抬起头盯着尚一博，说：“我是为了救你兄弟才变成这样的……”
　　“我知道。”尚一博的目光也便得黯然，“我知道。”
　　“我没想杀了他。”
　　“我知道。”
　　“我真的没想杀了他。”
　　“我知道。”
　　空气有点冷，说了这话之后，彪哥的手垂了下来。
　　“我想做个好人。”他又说，声音很轻，要不是晚上太安静，梁萧都要听不见了。
　　“我知道。”尚一博走过去拍拍他的肩膀，“你永远是我的好兄弟。”
　　眼泪忽然就从彪哥的眼眶中滚落。他扔了棍子，跪倒在地，失声痛哭。
　　梁萧原本又怕又惧，此时却被彪哥的眼泪震撼了。他没想过彪哥会哭，杀人犯也是会哭的。他忽然间明白，再凶狠再冷漠的人都是会痛会哭的。
　　彪哥从地上爬起来，避开尚一博搀扶他的手，径直往街道的另一头走去，背影硬邦邦的。彪哥路过梁萧的时候，梁萧莫名地想说点什么，但是又不知道说什么，他看彪哥走远了，就连忙开口：“我没有看不起你，我只是……有点怕你。”
　　说完这话他就实在找不到话说了。
　　彪哥转头看他一眼，什么也没说就径直往前走去。路灯的光昏暗模糊，彪哥的背影很快就融入黑暗中，像一头被人驱逐的狼。
　　两人谁都没有留他，周围的邻居其实已经被吵醒了，彪哥的行踪已经暴露。
　　“我们进去吧。”尚一博闷闷地说，“我今天睡你这儿。”
　　梁萧抿抿嘴，“你不回去？”
　　他其实不愿意尚一博留下来，他对这人有气。就是因为尚一博给他找了事，现在他的屋子一片乱七八糟，他还不知道该怎么向妈妈交代呢。
　　尚一博刚换了个姿势，忽然嘶了一声。
　　“你受伤了？”梁萧下意识地问。
　　尚一博苦笑，“彪哥出手一向狠。”
　　梁萧犹豫地看着他，尚一博说：“扶扶我，我今天要睡你这里。”
　　梁萧还是没动。
　　“我妈太闹了，我根本不想睡。”尚一博说，“我就是被我妈吼出来的，原本想着你可能和彪哥处不来，所以我干脆就过来了……”
　　梁萧盯着他。
　　尚一博有点失望，又有点尴尬，摸摸头说：“那好吧，我自己去找家旅馆。”
　　说完，他就转过身一瘸一拐地往另一头走。
　　“等等。”梁萧在背后叫了一声。
　　尚一博转过头。
　　梁萧小跑着到他身边搀扶着他，“今天你就在我家过吧，不过你不去医院吗？”
　　“不用，上点儿药水就行了。”尚一博咧嘴笑，拍了拍梁萧的肩膀。
　　“真不去？”梁萧又问了一次。
　　“少废话！大哥我又不是没受过这样的伤！”尚一博龇牙咧嘴不耐烦地说。




第七章

　　梁萧拿他没法，就扶着他小心往屋里走。
　　走了没几步，梁萧忽然感到很冷，身体一抖一抖的。摇摇头，他扶着尚一博进了屋里。
　　屋里乱七八糟的，梁萧把尚一博放到沙发上，给尚一博翻了一瓶云南白药扔给他，就自己拿起簸箕打扫地面。
　　扫了会儿，他觉得自己很不舒服，就站起身来喘口气。
　　尚一博帮自己上云南白药，看到梁萧脸色不对，就问他，“怎么了？不舒服？”
　　梁萧皱眉，“有点儿，大概是感冒了。”
　　尚一博独着一条腿儿从沙发上弹起来，一跳一跳地来到他身边摸摸他的额头。
　　“你干什么？”梁萧打开他的手。
　　“你在发烧。”尚一博严肃地说。
　　“哦，原来是在发烧。”梁萧不甚在意地说，“待会儿捂着被子睡一觉就好了……”
　　“好个屁啊！”尚一博怒了，一把躲过他的扫帚，“别扫了，快跟我去医院！”
　　“不去。”
　　“必须去！”
　　梁萧皱着眉头，“那你受伤了怎么不去医院？我说睡一觉就好了。”
　　尚一博被他堵得没法，只退一步：“那有药没有？先吃点退烧，多喝点儿水，好好睡觉。”
　　梁萧原本还不耐烦，听到这话忽然就心里暖了暖，“我会的。”
　　说着，他又去拿尚一博手中的扫帚。
　　尚一博不给，凶神恶煞地瞪他，“去吃药睡觉！”
　　梁萧说：“我妈要回来看到这样……”
　　“我帮你扫！”
　　梁萧怔了怔，“可是你的腿……”
　　“少废话！”尚一博不耐烦地摆摆手，“我又不是残废。”
　　梁萧被他赶到一边沙发上坐着，尚一博又一跳一跳地跑到刚才梁萧翻药的地方问他，“药在哪里？”
　　梁萧都不知道该怎么反应，在尚一博又一次追问下就指了指某一处，“那里……阿司匹林。”
　　尚一博粗暴地把抽屉拉开，哗啦哗啦地翻了半天，最后干脆把一堆药都抱了起来，一路跳一路掉一路捡地过来了。
　　梁萧看着他手忙脚乱地样子，心里感觉特别好笑，就真的笑出了声。
　　“不许笑！”尚一博恶狠狠地瞪了他一眼，也不再蹲身捡药了，直接抱着身上的跳过来扔到梁萧旁边，“你自己看是哪个。”然后又跳回去捡地上的。
　　梁萧在药堆里找到了阿司匹林，对过来的尚一博扬了扬，“找到了。”
　　尚一博把手中的药扔到他身上，转身去为梁萧倒水。梁萧忙站起来，“我来就行了，你别再乱动了。”
　　尚一博一条腿实在不方便，只能作罢。
　　梁萧看着他那副惨样，就是忍不住笑，心情也放佛去掉阴霾的的天空一样晴朗起来。
　　尚一博还真的拿扫帚开始打扫，梁萧阻止他，他却说：“这一切是我的错，应该我来做。”
　　“是彪哥弄的，和你没关系。”梁萧想他帮他说话，这家伙还倔起来了，“彪哥是我带来的，是我的错。”
　　梁萧一想到彪哥，心情又不好起来。
　　梁萧被催得没法，只能依着尚一博上床躺着。
　　尚一博在外面乱七八糟地收拾东西，越收拾越乱，听着乒乒乓乓的声音，梁萧心里就觉得让他收拾是个错误，于是，他就吵外面的尚一博喊：“喂，给我倒杯水。”
　　尚一博骂骂咧咧了一句，还是扔了东西端着水杯过来了。
　　梁萧坐起身接过水喝了一口，没话找话地说：“你真不走？”
　　尚一博一屁股坐在床沿上，满脸不耐烦，“不回去，她在闹，我爸在她吵，不在也吵，烦！”
　　梁萧诧异，“谁？”
　　“还有谁，我妈呗。还有我爸，天天吵，见面就吵，烦死了！”尚一博极其不耐烦。
　　梁萧好奇地问：“你父母关系不好吗？”
　　“以前很好的，现在不好了。”尚一博似乎不想再说下去。
　　梁萧犹豫了片刻，转了个话题：“彪哥说他杀人是因为救你的朋友？”
　　尚一博抿抿嘴，在梁萧以为他不会说的时候说出了真相，“是一个从小到大的好哥们儿，我们关系很铁。彪哥和我们都玩得很好，后来有人找我朋友的麻烦，彪哥和我就帮我那哥们儿出气……”
　　他顿了顿，声音小了下去，“其实是我先在彪哥面前说了这事儿，彪哥为了帮哥们儿出气才去打的人，我们一向是这样的，谁有事其他的人都会帮忙，只是没想到会出那么大的事。”
　　梁萧看他脸色晦暗，知道不该再继续这个话题了，就说：“你别打扫了，你的腿没好，现在天也很晚了，干脆我们睡了吧。等我好了，明天早上起来打扫。”
　　尚一博其实很烦打扫，只是自己放出话了不好收回，现在梁萧给了他台阶，他就顺势下台了，“好啊。”
　　说着就拱着身子摸到梁萧的床上和他坐在一起。他的动作很大，床板咯吱作响，听起来让人害怕会垮掉。
　　尚一博听到这阵声音，就担心地问：“不会坏了吧？”
　　“那你还不轻点儿？”梁萧翻翻白眼。
　　尚一博嘿嘿一笑，随手给了梁萧一拳，梁萧唉了一声。
　　尚一博收回手，“不是吧？这么不经打？”
　　梁萧瞪他。
　　尚一博被看得讪讪的，摸摸头说：“你也太不经打了，下次我教你怎么打架。”
　　“我才不要学。”梁萧想也不想地拒绝。
　　尚一博很大人地叹了口气，似乎很无奈地说道：“看来，我得学得更好才行，要不然带着你这个拖油瓶，早晚会被人揍得很惨。”
　　梁萧说：“那你别带我了不行吗？”
　　打架斗殴什么的，他真没兴趣参与。
　　“那怎么行？”尚一博一副“你是我小弟一辈子也得是我小弟”的嘴脸，“你跟着我混就是我的人了。我这人特讲义气，我认你做兄弟，我就认一辈子。”
　　梁萧翻翻白眼，“谁要你认一辈子？”
　　“我说的是真的。”尚一博强调。
　　“睡吧。”梁萧根本没把他的话放在心上。
　　尚一博讨了个没趣儿，就嘟囔了一句，跟着躺倒在床。
　　或许，尚一博也并不知道自己所说的话有多大分量。两个人都太年轻了，还不知道，一辈子这个词，到底有多重。
　　
　　这一觉两人睡了个结实，当两人起床的时候天都大亮了。梁萧一睁开眼睛，就感觉自己被人紧紧抱在怀里，后背贴着结实的胸膛，对方的心跳一下一下地传达过来，梁萧忽然有点奇怪的感觉。
　　这个感觉还刚冒出个头，身后的尚一博就醒了。这人一醒来就松开了手，打着呵欠起床，边穿拖鞋边问：“几点了？”
　　梁萧看旁边的闹钟，“八点了。”
　　“哦。”尚一博揉揉他那头鸟窝，迷迷糊糊的样子居然还很可爱。
　　梁萧看得笑了。
　　“你笑什么？”尚一博奇怪地问。
　　梁萧笑着指着他的头发，“你看你的头发，像个金毛狮王。”
　　尚一博连忙摸自己的头发，翻着眼皮往上看，“很蓬吗？”
　　梁萧一看他翻白眼的动作笑得更厉害了，“金毛狮王！太像了！”
　　“我看你笑！”尚一博不揉头发了，他猛然跳上床压住梁萧，往他身上挠痒痒。
　　梁萧最受不得痒，又是惨叫又是大笑地求饶，“别，别……好了，不是……”
　　“还笑话我不？”
　　“不了不了。”梁萧笑得眼泪都流出来了。
　　尚一博放开他。
　　梁萧不是个肯吃亏的主儿，讨得了主动权，随手操起一边的枕头就往尚一博头上打。
　　尚一博奋起反击。
　　两人嘻嘻哈哈笑成一团。
　　正在笑闹着，房门打开，梁妈妈忽然回来了。
　　两人都吓了一跳，过了一会儿，梁萧才慌忙放下手中的枕头，规规矩矩地叫了一声，“妈――”
　　梁妈妈看屋里多了个人也愣了一下。
　　尚一博表现得比梁萧落落大方多了，挥挥手，嘿嘿一声，“阿姨好。”
　　梁妈妈被这一声阿姨叫得笑起来，对尚一博说：“你好。”
　　梁萧忙介绍到：“妈，他叫尚一博，是我的好朋友。”
　　梁妈妈的眼神忽然变得很奇怪，目光直直地停留在尚一博身上。
　　“妈？”梁萧诧异地看着妈妈。
　　“哦，是尚一博啊。哎，梁萧难得交上好朋友，以后多多照顾梁萧啊。”梁妈妈很快恢复了微笑，客气地说。
　　“那当然，他是我兄弟，我会罩着他的！”
　　梁萧用手肘顶了顶尚一博，把他后面的豪言壮语打断了――梁妈妈最忌讳梁萧和不良少年混在一起。梁萧这一抬手虽然阻挡了尚一博的露馅儿，但是却把和彪哥争执时候留下的伤痕就露了出来。梁妈妈眼尖，立即走过来拉住梁萧的手，“这是怎么了？”
　　“这是……这是……”梁萧急得冒汗，他没想到手上居然会留了这么一道青印子。对于梁妈妈，他从来不会撒谎的。但是要说把杀人犯藏在屋里，妈妈一定会大发雷霆的。
　　“是摔到了。”尚一博开口，解了梁萧的围。梁萧松了口气，偷偷看尚一博，却正对上尚一博心知肚明的诡笑。
　　他转开头，不说话。他不想撒谎。
　　“摔到了？”梁妈妈问。
　　尚一博充当解释员，“从楼道上摔下来的，还是我救了他呢。”
　　梁妈妈啊了一声，心疼地拉过梁萧，“摔到哪里了？痛不痛？”
　　“就胳膊和腿。”梁萧说，“已经上药了，不痛。”
　　“最好到医院看看。”梁妈妈依然不放心。
　　“没事的。”梁萧拒绝，“用不着去医院。”
　　“不行，我要带你去看看。”梁妈妈依然坚持，又转头对尚一博说：“谢谢你。”
　　尚一博挥挥手，“不用谢，这是我该做的。”
　　梁萧对于他的无耻很无语，只能用眼睛警告他不要再乱说话。
　　尚一博只是冲着他诡笑。                        



第八章

　　大概是“救了梁萧”这件事让梁妈妈心生好感，梁妈妈对尚一博的感觉很不错。
　　此后的日子，尚一博经常来梁萧家蹭饭吃。梁妈妈看着梁萧交上了朋友，心里也很高兴。加上尚一博这人长相讨喜，嘴巴又甜，一来二去，混得很熟。
　　梁妈妈最近经常不在家，看到有尚一博来陪梁萧，心里也松了口气。不过梁萧还是敏锐地发现梁妈妈对待尚一博有些不同，对他特别好。
　　做了好吃的，都让梁萧带一份给他；尚一博来玩，她比自己还要高兴。
　　还经常叮嘱梁萧：“要和尚一博好好相处哦。”
　　甚至两人有争执的时候，都会让梁萧让着尚一博。
　　尚一博在梁家如入无人之境，简直当逛自己的后花园一样。被梁妈妈盛情款待，又加上又梁萧这个小弟在，尚一博越发爱往梁萧家跑。用梁萧的碗，占梁萧的书桌，睡梁萧的床――恶霸一枚。
　　或许是身为天蝎座的关系，梁萧是有那么点嫉妒心，又一次，他就赶尚一博，“你家不是很大吗？听说还请了佣人，干嘛非要来我家来挤？”
　　尚一博脸皮奇厚，“这里住着舒服，他们两吵架很烦哎。”
　　又说：“小弟伺候大哥是应该的吧？再嗦小心我扁你。”
　　梁萧向梁妈妈告状，梁妈妈却很高兴，“你们相处得这么好，是应该的呀。”
　　……哪只眼睛看到我和他相处得好了？
　　梁萧很郁闷。
　　尚一博大概也知道些廉耻，觉得白吃白住白喝确实有点不厚道，来梁萧家的时候也会带些精致的点心和菜肴，还有一些原装的外国货，一看就价值不菲。有时候还会把最新的游戏机玩具什么的带过来，让梁萧随便玩。到最后，梁萧的屋子堆满了各种各样乱七八糟的东西，使原本就小的屋子更拥挤了。
　　他还真把这里当成自己的家了！
　　梁萧忍无可忍，“把你的电脑搬出去！我要学习，不要吵着我！”
　　尚一博嬉皮笑脸地凑过来抱住他，“别生气了，老师也说过要劳逸结合嘛。况且你学习那么好，玩一会儿没关系的。”
　　梁萧最讨厌他的动手动脚了，暴力地推开他，踢了他一脚，“滚！限你两天之类把这些东西搬出去，否则别怪我不客气。”
　　尚一博只是笑嘻嘻地挪动着身体坐到电脑边，他知道梁萧不能拿他怎么样。
　　梁萧确实不能拿他怎么样，尚一博依然霸占着他的屋子和他的半张床。晚上的时候，梁萧就做了个梦，梦里的尚一博像座山一样死死压在他的胸口，嚷着：“不走，一辈子也别想摆脱我。”
　　无论梁萧怎么挣扎，那人死也不放开。
　　梁萧觉得要喘不过气了。
　　第二天早上醒来，尚一博还在熟睡，睡相极差，一只胳膊还搁在梁萧的胸口上，难怪感到胸闷。梁萧微微一动，身下和床单的摩挲间，他忽然发现内K湿湿凉凉的，很不舒服。他忽然心慌意乱起来，轻轻地拿开尚一博的胳膊，悄悄地起床住衣柜里找了找，很快拿了一条内K蹑手蹑脚地走进卫生间。做这一切的时候，他很紧张，时不时地拿眼睛瞟床上。
　　“唔……”尚一博翻了个身，梁萧猛然一惊，跨出去的脚悬住半空，屏息静气。
　　过了半晌，他转过头，看到尚一博依然睡得很熟，从吁出一口气，悄悄走进卫生间关上门。
　　换下内K，梁萧拿起来一看，发现上面残留着白色的东西，脏兮兮的很恶心。他知道这是什么，书本上讲过，男生间偶尔也说过，自豪地称呼这是成为男人的标志。后来那些有了“男人标志”的男生都谈起了女朋友。
　　梁萧有点脸红，呼吸急促起来。
　　大概自己也该谈女朋友了。
　　他默默地想。
　　卫生间的门忽然被暴力地打开，梁萧吓得一抖，手中的内K刚好往顶着一头鸟窝、睡眼迷蒙的尚一博飞去。尚一博下意识地接住。
　　“干嘛呢？”他揉揉眼睛，拿起手中的东西一看――
　　“靠！你扔我内K干嘛？还是穿过的。”他骂骂咧咧地提着内K,，注意到上面的东西，脸上忽然浮现出暧昧的神色，“哟，画地图了啊。”
　　呆怔的梁萧这才反应过来，一把夺过他手上的内K扔进垃圾桶，狼狈地说：“不用你管！”
　　“就这么扔了？不是还能穿嘛。”尚一博故意调笑他。
　　梁萧面红耳赤，“说了不用你管！”
　　“这没什么的，男人都会这样。我又不会笑你。”尚一博好心解释道，可是脸上诡异的笑容却完全没有任何说服力。
　　梁萧羞愤欲绝，“滚出去！”
　　“我要撒尿。”尚一博振振有词，“该出去的是你。”
　　“你撒尿？我还要拉屎呢！该滚出去的是你！”梁萧愤怒地把他推出了卫生间，碰地一声把门关上。
　　“喂，我是真的要撒尿！”尚一博在外面急了，拼命捶打着卫生间门，“你赶紧啊，我快憋不住了！”
　　“憋死你！”梁萧低声骂了一句，把门反锁上，蹲在门边听着他在外面不停拍门。
　　“你还要多久？快点。”
　　“梁萧开门，我忍不住了！”
　　“怎么拉这么久啊？”
　　最后是尚一博疯狂的拍门声惊动了梁妈妈，梁萧这才把门打开，放已经夹着腿的尚一博进去。
　　“你根本没拉屎！”尚一博进去之后大叫。
　　“是又怎样？”梁萧理直气壮。
　　尚一博开始乱七八糟地骂人，听着他的咒骂和哀叹，梁萧心里出了口恶气。
　　尚一博边撒尿边在心里想：这人真毒，不愧是蝎子，居然这么整人。
　　他在心里纠结了一会儿，要是别人这么整他，他肯定会把那人暴扁一顿。但是对方是梁萧，尚一博犹豫了一会儿，对自己说：“算了，他是小弟，不揍他了。”
　　尚一博决定大度地原谅梁萧，但是梁萧却并不领情，那一天，梁萧理也不理尚一博，话也没说一句，搞得尚一博很憋屈。他没料到这人这么小气，手段使尽了也拿他没法，没办法，他决定先服个软，好好搞搞两人的关系。他想来想去，终于想到了一个主意。
　　晚上的时候，尚一博也不打游戏了，陪着梁萧做作业，梁妈妈做饭的时候还跑前跑后地帮忙，乖得不得了。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”吃过晚饭，两人到房间里，梁萧抱胸看着尚一博。
　　“你不能这么冤枉我。”尚一博很委屈，“我这不是为了让你消气嘛。”
　　“消气？”梁萧想起早上的事，一肚子的气又来了。
　　“早上的事我给你道个歉行不行？”尚一博认真地说，“我笑你算我错了。”
　　梁萧已经生了一天的气，后劲早就不足，被尚一博这么一说，刚冒出来的一肚子气又瘪了下去。他点点头，说：“好。”
　　尚一博看他态度和缓，松了口气，然而过了片刻，他脸上又露出诡异的笑容，“梁萧，我觉得你了解得太少了，该补补知识。”
　　梁萧疑惑地望着他。
　　“过来过来。”尚一博拍拍身边，“我给你看样好东西。”
　　梁萧没动。
　　尚一博站起来，做贼一样在门边看了看，最后关上门反锁上，再神神秘秘地走到书桌边把自己的电脑搬到地上。
　　梁萧看着他干这一切，皱眉，“你到底要干什么？”
　　尚一博胡乱地找了几张报纸铺在地上，从书包里拿出一张盘，放到电脑里面去。
　　“愣着干什么，过来一起看啊。”尚一博招呼梁萧。
　　梁萧被他勾起了好奇心，走到他身边坐下，盘着腿和他一起盯着电脑屏幕看。
　　不到三分钟，梁萧的脸就红透了。他霍然站起身，“这是什么东西？”
　　尚一博拉住他，“男人的必修课程，你今天成为了男人，该学学这些东西了。”
　　梁萧又羞又恼，心里有股强烈的罪恶感，但是他又管不住自己的好奇心，来回在房间里走了一阵，又磨磨蹭蹭地走到尚一博身边坐下，低声说：“妈妈会听到的。”
　　“不会的，我声音开得很小。”尚一博冲他笑，露出一个“放心吧”的表情。




第九章

　　梁萧罪恶地盯着屏幕，里面男人和女人的叫声和动作让他头脑发昏。强健的臂膀，古铜色的皮肤，还有那处毛茸茸下的雄伟。梁萧从来不知道，男人的那个地方居然会这么大，像一根铁棍似的。
　　“怎么样？”尚一博的声音像是从遥远的地方传来，一下子把他惊醒了。
　　“什么怎么样？”
　　尚一博冲他贼贼地笑。
　　梁萧脸红了，小声说：“挺大的。”
　　“是啊，拍这种片子的都很大，但是也有小的。”
　　“真有那么大吗？”梁萧脸红着问道，“我觉得自己挺小的。”
　　“啊？”尚一博迷惑地转过头，“什么挺小的？”
　　“就是那个啊……”梁萧羞涩地指了指屏幕上的那个地方。
　　尚一博吃惊地看着他，过了片刻说道：“……我以为你指女人的那个。”
　　他伸手点了点屏幕上那对白花花的胸.脯。
　　梁萧迷惑了片刻，道：“那对玩意儿真的很大？”
　　“当然，霸王。”尚一博很快被转移了注意力，没在追究刚刚两人牛头不对马嘴的对话，兴奋地说，“这是我见过的最大的了。”
　　梁萧没感觉：“我没见过，不知道大小。”
　　尚一博一拍他的肩膀，“放心，等你见过世面之后就知道了。”
　　平时这一巴掌没什么的，但是不知道今天是怎么回事，大概是因为看的影片原因吧，梁萧忽然觉得很不自在。尚一博拍了他一掌之后并没有拿开手，反而直接搭住他肩上，但是他的注意力早就被影片里的内容吸引住了。
　　梁萧有点坐立难安，像是心里被点了一把火，隐隐地烧着，痒痒的，让人浑身不舒服。神经像是忽然敏锐了一百倍，能清楚地感觉到尚一博手上传来的温度。那温度像是小火苗，一簇簇地往心里头的那把火上钻，让那把火越烧越旺。
　　淫.靡的呻吟声响彻耳畔，视野里满是肉体的晃动。
　　他的呼吸越来越急促，额头上也冒出细细的汗珠。
　　他觉得这种感觉有点可怕，像是着了魔一样不受控制。偷偷转过头，看到尚一博的情况也好不到哪里，鼻翼微微翕动着，呼吸很粗重。
　　那一声声的细小呼吸声像是重锤一样砸在梁萧心上，忽然间，他觉得自己移不开眼睛。比起屏幕里的影像，尚一博的表情更让他着迷。
　　尚一博忽然转过头来。
　　梁萧慌忙转开头，心脏砰砰直跳。
　　“会打手枪吗？”尚一博忽然转过头来文。
　　“什么手枪？”梁萧迷惑地抬头。
　　“不会？”尚一博惊讶了一下又笑了，“我教你。”
　　那笑容在暗淡的光线里忽然像是模糊的一团光晕，有种致命的吸引力。梁萧忽然觉得自己就像是被光吸引住了的飞蛾，屏住气点点头，“好，你教我。”
　　尚一博站起来脱裤子，梁萧回过神，惶惶然地问道：“你干什么？”
　　“打.手枪啊。”尚一博也有点不自然，他没想到梁萧这么单纯，被这样问，饶是他脸皮再厚也有点不自在。怕梁萧误会，他又急忙加上一句，“这很正常的，男生之间相互打.手枪是很普通的。”
　　“是吗？”梁萧的目光渐渐恢复了平静，然而仔细看，那眼神深处却像是被什么点亮了一样――自己和尚一博做，是正常的，普通的。
　　“那当然了。”尚一博贼贼地笑了。他看梁萧还裹得严严实实的，就不满地伸出爪子去脱他的裤子，“来来来，我来帮你。”
　　梁萧不知所措，直到被拉开了裤头才猛然醒悟过来，立即紧紧捂住裤子，“别……别这样……”
　　尚一博看他表情紧张，一下子就没趣儿了，“男人之间还这样别别扭扭的，真没意思。”
　　“可是……”
　　“喂，我可是好心教你哦。”
　　梁萧无措地眨着眼睛，那猫一样的眼睛让尚一博心里的某个地方软了下来，于是安慰道：“别担心，你和我之间还有什么好遮遮掩掩的？大哥我难得教你一次，给个面子嘛。”
　　梁萧就松开了手。
　　尚一博又贼贼地笑了一下。到目前，他的心里都是想着看梁萧的笑话，捉弄他一下。对于这样的新手，他很想看他害羞又无措的模样。
　　这样的想法没有多大的问题，就像一个正常的孩子想恶作剧一下而已，况且尚一博本身就是个不良，捉弄人这种事在他眼里根本不算是什么。
　　梁萧一松开手，他一把将梁萧的裤子拉开。那处柔软显露在空气里，颤巍巍的，似乎有点害羞，又有点好奇。
　　“哟，居然已经硬了。”尚一博轻弹了那里一下，梁萧惊叫一声，面红耳赤地护住，“你……你别乱动……”
　　尚一博看着他样子直乐，拍开他毫无力道的手，握住他的柔软轻轻□了两下。
　　柔软被温热的皮肤刺激着，轻轻抚过的指腹带着粗糙的摩擦，一波波强烈而陌生的快感从接触的地方传来，让人无措又抗拒不了。
　　梁萧低喘，不停地眨着眼睛。
　　“感觉怎么样？是不是很爽？”尚一博看他害羞无措的样子，故意问道。
　　梁萧的脸涨得通红，没吭声。
　　“是不是呀？”尚一博不怀好意地追问。
　　梁萧被他追问得恨不得找个地缝钻进去，回答是也不是，不是也不是。正尴尬着，那阵强烈的快感忽然汹涌而来，前端颤抖了一下，梁萧受不住地轻喘了一声。
　　尚一博非要他回答不可，看到他这个模样，知道他要达到顶峰了，便又技巧性地□了他两下后忽然抵住他的出口，声音提高，“回答呀。”
　　汹涌的快感被倏然堵住，就好像准备一泻千里的洪水被忽然阻挡，快感迅速累积，梁萧都要被逼疯了。他忍不住大喊：“放开！”
　　边喊着，边拍打尚一博的手，试图打掉那面阻挡宣泄的墙。
　　“回答。”尚一博猛然一翻身压住他的身体，把他的手脚死死压住，眼睛里的笑意更浓了，“爽不爽？”
　　梁萧实在受不了了，几乎是哭着说出来，“爽……爽死了……”
　　尚一博笑着放开手，梁萧颤抖着，身体弓着像只虾，前端的白色泄了出来。
　　那一刻，他觉得有种世界灭了也无法阻挡他高.潮的感觉。
　　发泄过后的身体有些虚软，梁萧躺在地上喘气。
　　尚一博看他失神的样子，就笑着说：“大哥待你不错吧？嘿嘿，再有一个女人，你就是一个完整的男人了。”
　　他说完，便不甚在意地擦擦手，然后转头去看电视，一脸兴致勃勃。
　　梁萧看着他衣着整齐镇定自若的样子，再想象了一下自己乱七八糟的模样，心里就一阵羞愤。他盯着尚一博看，尚一博明显被勾起了兴致，脸上也带着红晕。梁萧看着他的表情，忽然有种强烈的冲动，他想看尚一博高.潮的样子。
　　他这么想着，也这么做了。
　　他走到尚一博身边坐下，轻轻地握住他的柔软。
　　尚一博一脸惊讶地看着他。
　　梁萧用手上上下下地为他□，他做得焦急又认真，但是没掌握好力道，弄得尚一博并不舒服。
　　“嘶……”尚一博被他弄疼了，脸皱了起来，“轻点儿……”
　　梁萧有些不好意思。他干脆趴在尚一博身边，仔细地看着那个地方□。从他的方向，他看到屏幕里女人正在为男人弄。
　　他就照着女人的动作做，居然熟练起来。
　　尚一博本来不想让他继续的，但是被他弄得太舒服了，就让他继续下去。而且，他看到梁萧的面庞离自己那里那么近，眼神那么认真，他就硬得不行。
　　明明梁萧一脸庄重，像是在认真解一道数学题。可是一股子淫.靡的味道就散发开来，让尚一博激动不已。
　　这小子……有潜力！
　　他暗暗在心中想。
　　梁萧□着他，眼睛在屏幕和手里的东西之间来回扫视。接着，屏幕里的女人开始含男人。
　　这样激烈的动作让梁萧脸红心跳又有些受了刺激。
　　他抬头问：“怎么样？”
　　尚一博答道：“还行。”
　　梁萧忽然就含住他的顶端，用舌.头来回勾勒着。
　　尚一博人都傻了。一方面，下方太过刺激；另一方面，他从没想过，有个男人会用嘴来为自己服务。
　　……他到底懂不懂他在做什么？
　　头脑里滑过这一问题，尚一博慌忙推开梁萧的脑袋，“别弄了！”
　　梁萧疑惑地看他，又看了看他的身下，说：“还没出来呢。”
　　尚一博慌乱无比，又气又恼，“你搞什么鬼？”
　　“帮你呀。”梁萧说。尚一博看着他的脸，他的唇，忽然间感到说不出的□……他妈的！
　　正愣神间，梁萧又爬过来含着他，技巧居然不错。尚一博头脑很挣扎，他觉得不该继续下去，可是身体却很享受这样的服务，手放到梁萧的头颅上，却没有推开的力道。
　　后来他就想――反正都做了，再做下去也没什么关系。
　　没错，做都做了……
　　尚一博想着，就放纵了自己的欲望，眯着眼睛，看梁萧黑色的头颅在腿间动来动去。他无意识地伸出手去摸他的脑袋，摸到他柔软的发，心里冒出一句话：要是女人就好了。
　　身体的快感前所未有，梁萧遵照着电影，不断地挑逗他的柔软。忽然间，他异想天开地用舌尖挑开前端，深入、抵触。
　　尚一博没想到他会来这么一招，差点被爽死，再也忍不住，射了。
　　狼狈地射了之后，尚一博爆出一句：“你简直是天生……”
　　还未说完便又刹住。
　　梁萧皱皱眉，吐了出来，闻言问道：“天生什么？”
　　尚一博看着他还残留着白.浊的唇，很想说天生诱惑，但是对着梁萧，他忽然有种丢盔弃甲的狼狈。于是他“天生”了半天，最后什么话也没说出来。
　　梁萧追问他，“到底是什么？”
　　尚一博瞪了他一眼，那一眼里一晃而逝的不自然被梁萧捕捉，梁萧忽然找回了刚才被尚一博弄得失神时的面子，他就嘻嘻地笑了一下，不再追问了。
　　然而，梁萧没想到的是，这样胡闹一通之后，尚一博却变了。                        



第十章

　　那日之后，尚一搏就开始躲着梁萧，每次见了总是别扭得慌。梁萧不明白他为什么突然就和自己生疏起来，心里很委屈。而且，大约是被尚一搏缠久了，现在人一走，反而空荡荡的――明明前几天还嫌弃地让他滚蛋来着。
　　走到路上偶然遇到，刚想打招呼，但是尚一搏扭头就走当没看到他，弄得梁萧心里发堵。和尚一搏混的时候，梁萧认识了陈明等小弟，关系还算好。见两人闹起别扭，陈明就问他发生了什么事。梁萧说不知道。陈明就拍拍他的肩膀，说：“尚哥脾气不是很好，估计是你哪里惹到他了吧？”
　　梁萧回去想了又想，除了那天两人深入交流之外，真没别的事。他隐隐觉得问题可能出在这里，想了一晚上，第二天就逃课去堵尚一搏。
　　尚一搏在小弟面前拉不下面子，唬着脸说：“你干嘛呢你？”
　　梁萧丝毫不退让，“我今天就想搞清楚，我到底哪里惹到你了。”
　　“你没惹到我。”
　　“那你干嘛躲着我？”
　　尚一搏有点下不了台，“我没躲着你。”
　　“是不是因为那天我们一起……”
　　话还没说完，尚一搏就一把拉住他往角落里拖，脸色青青白白的，“这种事你怎么能到处说？”
　　梁萧懵了，反问到：“这种事不能说吗？”
　　“不能说。”
　　“可你不是说这种事很正常。”
　　尚一搏噎住，他没想到梁萧这么没常识，憋了半天，道：“这种事只能做不能说。”
　　“做都做了，为什么不能说？”
　　尚一博词穷。
　　梁萧忽然就明白过来，眼神有点不一样了，“这种事还是见不得人的，是吧？”
　　尚一搏不知道该怎么说，其实两人一起“深度友爱”真的没什么的，不过那天和梁萧在一起的感觉和其他人一起的时候很不一样，但是具体是哪方面不一样，他又说不上来，只是本能地感到危险，想要逃避这个看起来柔柔弱弱的家伙。
　　“你还说我是你兄弟，要罩我一辈子呢。”看着尚一搏不耐烦的样子，梁萧压抑地说道，眼睛不知怎的就有些酸涩。
　　“你是我兄弟……”尚一搏张嘴想辩解，但是实事是自己真的理亏，心里憋闷，忍不住狠狠地踢了墙壁墙壁一脚，凶巴巴地道：“好了好了，是我不好。你以后跟着我就行了。”
　　梁萧脖子一梗，“我不稀罕！”
　　说完，转身大步往操场走，走了片刻，又想起什么似的大步走回来，翻开书包拿出一盒辣子鸡，“这是我妈让带的，拿着。”
　　说完，也不等尚一搏反应，塞到他手里就甩着书包走了。
　　尚一搏看着手中的塑料盒，看着他离去的背影，眉头拧得可以挤出水来。
　　尚一博性子烈，梁萧也不是个吃素的。尚一博不理他，梁萧就赌气地不理他。梁萧不理他，尚一博更拉不下脸来。
　　梁萧和尚一搏真的算是形同陌路了，相互见了面就像是陌生人似的。梁萧又恢复了独来独往，没有了尚一搏的庇护，其他学生又来找他的麻烦。尚一搏知道了消息，把宋鑫那几个家伙堵在巷子里又警告威胁了一通，吓得几人连连保证不欺负梁萧了，才满意地离去。
　　回到家里，空荡荡的屋子像座坟墓似的，最近尚妈说去旅游散心去了，家里终于不再吵来吵去。但是尚爸工作也挺忙的，很少回来，负责帮尚一搏煮饭的阿婆也回家了，家里两百多平米的别墅里只有尚一搏一个人，怪孤单的。
　　尚一搏又想起梁萧和梁妈妈来，想着想着就坐不住了，心里像是有只猫爪子在挠。但是他和梁萧正在冷战，拉不下脸去找他。
　　好不容易熬到晚上八点钟，肚子饿得咕咕叫，尚一搏终于忍不住了。
　　“我怕他什么？反正也没什么事。”尚大少爷呸了一声，自言自语，“道个歉没什么了不起的。”
　　虽然这么说着，但是还是觉得别扭。
　　他在房里走来走去，最后走到卫生间里对着镜子拍了拍冷水。
　　“靠，这么婆婆妈妈干什么？”尚一博看到镜子里自己犹豫不定的眼神，忽然就火了。
　　他骂骂咧咧地反复自我激励之后，就冲出卫生间飞速地捞起书包冲出了家门，一分钟之后又冲回来翻箱倒柜地想找点见面礼啥的。好不容易从冰箱里拎了一盒绿豆酥出来，他看了看，觉得挺满意的。
　　之后他就出了房门，走着走着，又觉得一盒绿豆酥好像太寒碜了点儿，想来想去觉得应该再带点儿东西过去。
　　带什么呢？
　　尚一博在街上抓耳搔腮地想，却什么也想不出来。
　　走了两步，正巧看到一个同年级的女同学从一家精品店里出来，手里拿着个粉红色的盒子。尚一博走过去问道：“手上拿的是什么？”
　　女同学差点没被他吓死，她定了定神，对这个突然冒出来的恶霸细声细气地说：“是吊坠。”
　　“什么吊坠？”
　　“星座的……”女生战战兢兢地说。
　　尚一博眼睛一亮，想起这阵子学校里流行的东西来。不管是男生还是女生，都喜欢在脖子上挂一个星座吊坠，说是附身符啥的。
　　干脆送他一个坠子吧。
　　他想着就直接冲进了精品店，女同学看他神经兮兮的样子，赶紧拿着盒子走了。
　　“老板，来一个星座吊坠。”尚一博一进门就扯着嗓子说。
　　老板问：“要什么星座的？”
　　“天蝎的。”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　“被刚才的女生买走了。”
　　尚一博风驰电掣地冲出了精品店。那女生还在高高兴兴地走着呢，尚一博又阴魂不散地忽然冒了出来，“给我。”
　　女生都快被吓哭了，“我没钱，刚刚用完了……”
　　“废话少说，给我盒子。”尚一博不耐烦地从她手里抢过盒子，然后在身上东摸西摸，最后从屁股口袋里摸出五十块钱。
　　“给你。”
　　然后看也不看女生，拿着盒子一阵风似的跑走了。
　　女生拿着五十块，在风中呆怔……
　　
　　尚一博去梁萧家的时候天都黑了，天空里还有几颗星子一闪一闪的。清了清嗓子，走到门边边敲边喊：“梁萧，阿姨，开门！”
　　梁妈妈一听是尚一搏的声音，连忙跑来开门放尚一搏进来。
　　梁妈妈看着尚一博挺高兴的，关切地说：“怎么这么久都不来？”
　　尚一博支吾了两声，说：“忙呗。”
　　“忙啥？”
　　“梁萧呢？”尚一搏东张西望，转移话题。
　　“在里面呢。”梁妈妈指了指梁萧房间。
　　尚一搏听了，提起绿豆酥往里面冲，到了门边又忽然怯了，犹豫着不敢敲门。
　　梁妈妈在一边开口喊人，“梁萧，尚一搏来了。”
　　房门半天没动静。
　　原本尚一搏还惴惴不安，等了半天没人开门之后就生气了，伸手把门拍得砰砰作响，“梁萧，开门！”
　　拍了好一阵，房门忽然被拉开，梁萧黑着脸站在门口，声音冷冰冰的，“你来干什么？”
　　说着还梗着脖子，一看就还在生气。
　　尚一搏把绿豆酥递过去，“我来这里玩儿。”
　　“这里不欢迎你。”
　　话音刚落，梁妈妈不高兴了，“梁萧，你怎么这么没礼貌？”
　　梁萧哼了一声。
　　尚一搏看情况不妙，就告诉自己大丈夫能屈能伸，低下毛茸茸的头颅小声说：“我今天来是给你道歉的，前几天的事对不起。”
　　梁萧脸色动了动，没说话。
　　尚一搏盯着他，指望他说点儿话来，等了半天梁萧依然不说话，心里就气了，“我都道歉了你还想怎么样？别这么小气好不好？”
　　梁萧原本都打算原谅他了，被他一嗓子吼又怒了，他也不说话，只是砰地一声把门关上，用行动来表达自己的愤怒。
　　尚一搏没招了。
　　梁妈妈终于看出这两人在闹别扭了，拍着门喊：“梁萧，梁萧――”
　　门没动静，尚一搏也生了一肚子气，觉得很不痛快，原本来的时候还兴匆匆的，现在一点也不想呆下去了。他提了书包，转身要走。梁妈妈劝都劝不住。
　　大约是听到外面的动静，梁萧的门忽然又拉开，冷着脸对拉拉扯扯的两人说：“进来吧。”
　　尚一搏被这一句话说得眉开眼笑，先前的怒气烟消云散，甩着书包就进了房间。
　　梁妈妈看着紧闭的房间，好气又好笑。
　　虽然尚一搏提了一盒绿豆酥，但是实际上还是被他一个人解决了。梁萧不理他，在一边写作业。
　　尚一搏边往嘴里塞绿豆酥，一边说：“喂，你真不吃吗？不吃我一个人吃光了哦。”
　　“我真的吃光了哦。”
　　梁萧被他骚扰得心神不宁，啪地一声放下笔，从椅子上走过去捞起一个恶狠狠地塞嘴里。
　　尚一搏笑嘻嘻地看着他。
　　梁萧气不打一处来，一个绿豆酥还没吞下去，又拿起另一个外嘴里塞。尚一搏一看他的架势，也连忙拿着剩下的使劲儿塞，最后两人像是较劲儿似的不断塞着绿豆酥，一个一个咬得像是有深仇大恨。
　　几分钟以后两人都被哽得直打嗝，慌忙冲到客厅去找水喝。喝着喝着，视线不小心对上，看着对方满嘴碎屑的模样忽然同时笑了起来。
　　一笑泯恩仇。
　　况且本来就不是什么深仇大恨。                        
作者有话要说：亲爱的，当你们看到这章的时候，我应该睡在丽江回昆明的路上，那时候的我一定在回味着丽江的天空，那里的天一定很蓝，外面的酒吧一定流淌着细细的音乐。我应该是高兴的，不舍的。我应该想清楚了很多事情，应该有了一些决定。我知道世间有太多的苦恼，我也知道自己是很多很多人中渺小而普通的一个，或许现在经历的，当我老去的时候回首，会觉得没什么。就想我回首当年高中的焦灼和烦恼，只会摇头说“啊，真傻啊。”但是我觉得人应该是傻乎乎的，我活着，我体味着生命的喜怒哀乐。我很感谢父母给了我生命，让我能体会到这些辛酸的、痛苦的、高兴的、快乐的一切。我感谢上天赐予我的朋友，我感谢他们让我快乐。我想，其实命运早有安排，每个人的每一个经历都会有其中的意义。
我希望当我老去的时候，我的记忆里充满了快乐。
我希望我坐在藤椅上看日起日落的时候，能有无数的经历在我脑海浮现。
我希望我的一生能过得无怨无悔，当我老去的时候，我不会存下太大的遗憾。
我希望我的身边，有一个我爱的也爱我的人，当我老去的时候，能相互搀扶着从街道走过。
我希望我的邻居是我最好的朋友。
当我死去的时候，我的左手边坐着我最爱的人，我的右手边坐着我最好的朋友。我的孩子们都没有哭，我一定是笑着走的。
嗯，我现在就知道了。
其实人放开心胸，把事情往好的方面想，其实真的可以看到天高云阔。

第十一章

　　“对了，我还有个东西给你。”尚一博想起那个吊坠，把书包拎过来伸手掏。
　　“什么东西？”梁萧心里气消了，听到这家伙居然还给自己带东西，就越发高兴起来。
　　尚一博掏了掏，递出一个粉红色的盒子，“给。”
　　那盒子的包装一看就是那种很女生的，梁萧有点嫌弃，“你怎么包成这样？”
　　“将就一下嘛。”尚一博这只土匪不敢说是自己抢来的。
　　梁萧打开一看，是一条银色的项链，坠子是一只小小的铜质蝎子。挺好看的。
　　梁萧其实对自己的星座有阴影，上次和宋鑫打架也是因为如此，看到这个坠子他心里并不痛快。
　　尚一博凑过来一看，“挺好看的，戴上试试。”
　　梁萧不情不愿。
　　“戴上试试嘛。”尚一博磨人。
　　梁萧推脱不过，就戴上了。
　　“挺好看的。”尚一博笑眯眯地点评。
　　“你是什么星座？”梁萧问。
　　“鬼知道啊。”尚一博不在乎地说，“我从来不关心这么女生的事。信什么星座，戴什么吊坠，傻惨了。”
　　梁萧生气，“我也不喜欢，那你干嘛送我这个？”
　　尚一博知道说错了话，忙讨好道：“我说的不是你，我只是觉得那些女生天天叽叽喳喳讨论来讨论去，很烦哎。”
　　梁萧的脸色淡了下来，很快又恢复了平静。
　　尚一博看着他的脸色，不知怎的有点不安。
　　那一晚上两人又和好如初，躺在床上聊了会儿天，尚一博看着梁萧细白的脸，莫名其妙地又硬了。有了第一次就有第二次，两人都是开过荤初尝人间极乐，最经不得诱惑，你磨我磨下，又干了一炮。
　　尚一博的预感是正确的，第二天，梁萧就一脸诡笑地送了他一条项链。那条项链同样是银色的，坠子是一只小狮子，还有心在上面，最过分的是点缀了无数的水钻。
　　尚一博实在接受不能，气恼地问：“你整我？”
　　梁萧就笑起来了，“你是狮子座，送你东西不好吗？”
　　尚一博看着他的笑脸，怎么也发作不起来。他拿着项链扔也不是不扔也不是，最后收到盒子里放好，挫败地说道：“好吧，我姑且收下。但是我事先说明，要让我戴上，想都别想！”
　　梁萧笑得不行。随着他的笑，脖子上的小蝎子一抖一抖的，不仅不恐怖，反而有点可爱。
　　尚一博拿着那个盒子回到家就随手放到抽屉里，过了不久，就再也找不到了。尚一博又想，反正也没什么大不了的，就没再找。他不知道的是，梁萧拿着那只小蝎子，恍若得到了无上至宝。
　　慢慢的，两人的关系越来越密切，在一起的时间越来越多。梁萧觉得尚一博在自己心中的地位不一样了。他喜欢见到他，看到他丰富的表情，听到他骂骂咧咧。很多时候，他更喜欢和他接触。
　　尚一博也喜欢他，看着他柔软的发和细致的眉眼，就想保护他宠着他――天知道是怎么回事。
　　当然，两人最喜欢干的事是躺在同一张床上相互深入友爱。每次这么做的时候，两人都觉得兴奋刺激，快乐得不行，真像上了天堂云端。
　　这个时候，两人都没了解到这样的行为代表了什么。
　　梁萧有时候会有想亲吻尚一博的冲动，事实上他也这么做了，但是每次尚一博都会推开他。
　　亲吻，这是男人和女人才做的事，两个男的，不该这么做。
　　“就亲一下。”梁萧不依不挠。
　　尚一博摇摇头，“感觉怪怪的，我们是兄弟，又不是男女朋友。”
　　梁萧说：“这么大我还没亲吻过，我想尝尝亲吻的滋味。”
　　尚一博看他，“没亲过？”
　　“没有。”梁萧点点头，看着他的眼睛里充满了期待，“你教我？”
　　尚一博忽然一拍他的脑袋，“好，我找人教你。”
　　梁萧怔住了，过了半晌，才问：“你找谁教我？”
　　尚一博神秘地一笑，“明天放学了，我带你去个好地方，那里有专业人士。”
　　梁萧一点兴趣也没有。他想亲吻尚一博，就想亲他一个人。
　　“不想去？”尚一博看他面色平静，道，“那个地方是天堂，你去了就知道了，说不定，你会成为真正的男人。”
　　梁萧看着他，眼睛明亮清澈，“你已经是男人了吗？”
　　对着那样的眼神，尚一博不知怎的有点心虚，但是他立马又在心里想：我心虚个鬼啊我。
　　然后就故意得意地说：“那当然，那个滋味，一辈子也忘不了。”
　　听了这话，梁萧整个儿都蔫了，闷闷地说：“哦。”
　　“你都快初中毕业了，也该是成为男人的时候了。”尚一博暧昧地看着他。
　　梁萧心不在焉。
　　尚一博大概是想起了那晚的好时光，在耳边絮絮叨叨地说起来，“那个姐姐真是浪啊，干起来特别舒服，夹得我超级紧……”
　　梁萧听得很烦，忽然转过头来瞪他，“真有那么舒服？”
　　“那当然……”
　　“比起我们做的呢？”
　　尚一博噎了一下，半天才道：“这怎么能比？她是个女人……”
　　“我就问你和我做的时候舒不舒服。”梁萧不耐烦地说。
　　尚一博顿了片刻，才说：“舒服……”
　　梁萧忽然就开心起来了，他高高兴兴地闭上眼睛说：“好，明天你带我去见识见识。”
　　尚一博看他真睡了，心里却烦闷起来。他开始想，他和梁萧干得太频繁，太快乐，他很久很久都没有找那个浪姐了。这是不是有问题呀？
　　但是转念一想，如果让老爸知道自己去招妓，不把他打死才怪。这么一想，还是梁萧好，干起来舒服又安全。
　　他转头看梁萧熟睡的脸，还带着稚气，他心里忽然莫名地生出点愧疚，好像自己犯了什么错误，把旁边的梁萧拐到了某条不归路。
　　这种感觉很玄妙，他想了半天也没想出自己到底哪里犯错了，最后他放弃了思考，想：他又没打架斗殴，又不是是真混的，学习也没落下，前途好着呢。
　　这么一想，尚一博心里又舒坦了。对于那点小小的莫名的愧疚，他决定让梁萧成为一个真正的男人来补偿他。
　　决定了之后，他也安心地睡着了。
　　第二天很快到来，放了学之后，两人在学校教学楼道的老地方见了面，尚一博便迫不及待地带着他往要去的地方走。
　　梁萧跟着他七拐八拐，越走越偏僻，在他忍不住想询问的时候终于来到了一条小街。这条小街里到处都是开发廊酒店的，许多涂脂抹粉的妖艳女人坐在里面，用挑逗的眼神往路过的人身上瞟。
　　“到了。”尚一博小声说。
　　“这是哪里？”梁萧问。
　　“安源路。这条街是红灯区。”尚一博朝他暧昧地笑。
　　梁萧有些惊讶。
　　尚一博看他东张西望的，就用手肘推推他取笑道：“这么迫不及待地想找了？”
　　梁萧刚想分辩，尚一博自动接口道：“好，哥哥带你去见识见识。”
　　边说着，边排着梁萧的肩膀往中间一家酒店走。
　　梁萧踉踉跄跄地跟着他，心被好奇占据了绝大部分。
　　进了酒店之后，里面的光线很暗，有音乐隐隐传来，空气中带着脂粉的香味，浓重又魅惑。
　　尚一博熟门熟路地带他上了楼，之后熟门熟路地带他进了一间房，里面几个衣着暴露的女正在摇色子唱歌。一进去，刺鼻的香水脂粉味扑面而来，梁萧心中对红灯区的好奇被冲刷得干干净净。现在他想做的唯一一件事就是转身离开。
　　然而尚一博边笑着和一个看起来二十多岁的女的打招呼边一把将他推了进去，刚好把他推到迎面走来的那个女人怀里。梁萧觉得自己的脸埋进了一堆软软的东西里，听到周围爆发出的暧昧笑声，他明白了自己碰到了什么，慌忙退开道歉：“对不起对不起……”
　　房间里的笑声更大了。
　　梁萧感到一种被孤立的无地自容，他看向尚一博，结果发现他也在笑。一种被背叛的感觉充斥了心脏。
　　尚一博看他面色不对，走过来拍拍他的肩膀，“别怕，她们没恶意的。”
　　梁萧轻松了一些，但是心里还是不太舒服。他觉得周围人的眼神带着点异样，更伴随着一阵萦绕鼻尖的香味，让他全身僵硬，一动也不动。
　　“她就是我跟你提的元姐。”尚一博在耳边解释。
　　梁萧的眼珠看向面前笑意盈盈的女人，高挑、妖艳，胸脯大得像篮球。这就是和尚一博上床的那个女人吗？
　　梁萧木木地站着。                        



第十二章

　　“元姐，他交给你了。”尚一博没想到他会紧张成这样，干脆把他重新推到女人怀里。
　　女人笑了笑，很自然地接住了梁萧，然后顺势吻住了他的唇。
　　那一瞬间，梁萧差点吐了。
　　他的心底升起一股深深的厌恶，这种厌恶像是从骨子里灵魂里冒出来的一样，带着强烈排斥的意味。
　　他疯狂地挣开了女人，风一般从房间里冲了出去。尚一博在后面喊了什么，他一点也没听见。他只觉得脑袋嗡嗡嗡的，像是要爆开了，胸腔里面有东西在凶猛地燃烧，要冲破皮肤的束缚，冲到外面来似的。
　　那一刻，他真想就此被烈火烧为灰烬。
　　但是这个念头只是转瞬即逝，很快的，他就冷静下来。停下脚步，慢慢地蹲在路边，抱着头，想要哭，但是一滴眼泪也流不出来。
　　从昨天晚上压抑的不甘不满慢慢地从深处冒了出来。
　　尚一博还有别的女人。
　　尚一博喜欢的是女人。
　　尚一博要把他交个一个和他做过的女人。
　　其实这没什么，好兄弟，共享受嘛。可是为什么要这么难受？尚一博和女人搞关他什么事？尚一博带他去妓院是自己答应要去的。
　　为什么要难受？
　　真是奇怪。
　　夜晚的风很凉，梁萧脑子一团乱，他想不明白。想来想去，只觉得自己想得太多，态度错误，反应过分，一切都是自己的多事。可是他又觉得受到了委屈，真是太奇怪了。
　　脚步声停在了旁边，尚一博的声音在上方响起：“你跑什么呢？见鬼了？”
　　梁萧不鸟他。
　　尚一博叹了口气，“到底怎么了？”
　　边说着边过来拉他，却被梁萧一下子推开了。
　　“你到底怎么了，说呀！”尚一博烦躁地走来走去，“你不说我怎么知道？突然跑出去，到底发生了什么事啊？”
　　梁萧终于抬头看他，他蹲在地上，从下往上地看他。
　　有车呼啸而过，城市的霓虹倒映在他脸上，尚一博终于看到了他眼中的孤独和受伤。他叹了口气，蹲在梁萧身边摸摸他的头，声音放轻，“说吧，到底怎么了？”
　　梁萧低下头，又抬起头来，眼睛带着丝暗淡和期待，“不要再去找那个元姐了。”
　　“她惹到你了？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　梁萧垂下头，有种无措和虚弱感。
　　尚一博又叹了口气，摸摸他的头，说：“好，我不找她了。”
　　“真的？”梁萧猛然抬头，眼中爆发出一阵闪亮的光。那光芒瞬间就刺到尚一博心里去了，心脏也跟着剧烈跳动了一下。
　　“真的。”尚一博摸着他的头，很认真地说。他自己也知道，这句话绝对是真话。
　　梁萧笑了起来。
　　他长得清秀，笑起来很好看。很多时候尚一博都想，要是他是个女的该多好啊，乖巧又听话，又不叽叽喳喳的，学习又好。
　　“尚哥，你以后也别找女人了行不行？”梁萧轻声说，“她们能做的，我也做得到。”
　　尚一博啊了一声，不太明白他这话的意思。
　　梁萧伸出一只手来，轻轻拉住他的衣服，眼神里充满了渴望，“别找别人了，只找我，行不行？”
　　看着那样的眼神，尚一博忽然感到一阵心悸。他猛然站起来后退了一步，这完全是下意识的动作，他也不明白是为什么。他只感觉到了可怕，然后就这么做了。
　　梁萧怔了怔，伸出的手在半空中呆了片刻，慢慢缩了回去。
　　那一刻尚一博觉得他身上有什么在潮水般退去，整个人像是块石头，干硬地蹲在那里。
　　“梁萧……”
　　尚一博刚要说话，梁萧忽然站了起来，先前眼神里流露的依赖和软弱消失无踪，整个人无比的冷漠。冷漠得像是隔了几千里的距离。
　　梁萧对尚一博的话毫无反应，他定定地看了他一会儿，转身离开。
　　尚一博看着他，没有去追。
　　他似乎听到一个声音在大喊：快去，追他！
　　然而另一个更强壮的声音在警告：别去，千万不要再去惹他了。
　　梁萧渐渐走远，他的背影很瘦，在光线里被拉得又细又长，像是要融化了似的。
　　尚一博忽然冲了出去，他的速度很快，快得像是一阵风。
　　然后他从后面猛然抱住梁萧，用下巴抵着他的脑袋，轻声说：“我答应你。”
　　梁萧的身体有些僵硬。
　　尚一博的动作很粗鲁，他的被他抱得很痛很痛，但是他却又感到一种无法言语的快乐，灵魂都要飞出来似的。
　　“真的？”他轻声问。
　　“嗯。以后我不找女人了，就找你。”尚一博在他耳边说，那么近，又那么远，像是从天边传来似的。
　　梁萧一下子就流下泪来。
　　刚才那么难受都没哭，现在却哭了。他觉得自己压抑的东西正通过眼泪流了出来，从身心到灵魂感到无比的舒畅。
　　梁萧转过头，吻住了尚一博的唇。
　　尚一博没有拒绝，反过来热烈地亲吻他。
　　灯光那么昏暗，照得人目眩神迷。梁萧觉得全世界都飘满了星星，脑中只有一句话在不停地回荡――他吻我了他吻我了他吻我了……
　　旁边的汽车的呼啸声让两人回过神，尚一博松开他，胸膛起伏得很厉害，呼吸也非常急促。
　　两人对视良久，尚一博忽然拉着梁萧闪进了旁边一条黑乎乎的巷子里，粗鲁地脱掉他的裤子，伸手不断□着他的柔软。
　　梁萧反应也很激烈，呼吸粗重，细小的呻吟声从口中慢慢溢出。
　　他很快就射了。
　　梁萧全身颤抖，双手紧紧抓着尚一博。
　　“后面。”尚一博在他耳边说，鼻息喷在耳朵上，让人颤抖不已。
　　“我想干你后面。”他的话好像某种催情剂，让梁萧瞬间又硬了，他说：“该怎么做？”
　　“转过身。”尚一博在后面命令。
　　梁萧乖乖地转过身，他觉得有点怕，但是又觉得特别兴奋。
　　这样的姿势在A片里面他也看过，但那是男人和女人，他知道接下来的程序是什么。但是他没想过自己也会有这么一天，会被一个男人从后面插。
　　他觉得耻辱，但是一想到对方是尚一博，他就觉得激动、无所谓，这样的感受交杂着，他的前面更硬了。
　　
　　自始至终，梁萧都痛苦得无以复加。他不得不不断抓挠着墙壁来缓解痛苦。
　　然而上一笔哦在问他的痛不痛的时候，他都说没事。
　　因为他在害怕。
　　自己毕竟是个男人，不是女人。
　　如果不能让尚一博满足，要他来做什么呢？
　　尚一博陶醉地运动着。
　　他抚摸着梁萧的背脊，还住他的腰身，忽然间感觉到一种深刻的满足，像是世界一下子被深深填满了的感觉。
　　心脏砰砰乱跳着，头昏脑胀，他想，这一刻，如果梁萧要他去死，他也愿意了。
　　这是什么奇怪的感觉？
　　令人头晕目眩，令人疯狂欲死。
　　有个声音在胸腔和脑海里回荡，要撕破他冲了出来。当他射出来的那一刻，终于忍不住大声说了一句：“梁萧，我喜欢你。”
　　梁萧以为自己要死了，恍惚间听到这句话，身体便像是被打了兴奋剂般颤抖了一下。他哆哆嗦嗦地回到：“我也喜欢你。”
　　说出这句话，他觉得心都空了。好像这句话一直放在心里，就等着被说出来一样。
　　他忽然间意识到，这句话是真的。他真的喜欢尚一博，真的非常非常地喜欢。
　　尚一博离开了他。
　　梁萧的身体滑了下去。
　　尚一博慌忙把他拉起来，“怎么了？”
　　“……高兴，我很高兴。”梁萧嘿嘿地笑。
　　尚一博笑着拍了一下他的脑袋。
　　梁萧依然在笑，只是下面的痛也随着笑无限扩大。
　　“尚一博，能不能背我回家？”他轻声说。
　　“好。”尚一博非常爽快回答，眼睛像是黑夜里的星星，照亮了整个世界。然后他蹲□，示意梁萧爬上来。
　　他的背很宽阔强壮。梁萧很喜欢，他想贴近他，感受他的温暖。
　　梁萧俯身到他背上，尚一博把他背了起来，慢慢往家的方向走。
　　梁萧把脸贴到他背上。
　尚一博边走边说着话，走着走着，感觉到不对劲儿。背后的人回话有气无力的，要么半天不吭声。还有，他感觉到手上有些濡湿。                        
第十三章

　　濡湿？
　　他心中一紧，问：“梁萧，你怎么了？是不是不舒服？”
　　梁萧没吭声。
　　尚一博停住脚，“梁萧？”
　　梁萧终于开口，“有点痛……”
　　尚一博忙放下他，因为动作太大，梁萧痛得叫出声来。
　　借着光，尚一博看到自己的手上沾了一些血迹。
　　血迹？
　　尚一博心肝颤了一下，忙扶着梁萧，神色严厉，“你流血了为什么不告诉我？”
　　梁萧不知道该怎么说。
　　“我带你去医院。”尚一博背过身招呼他，“我来背你。”
　　“不去。”梁萧摇头，“我死也不去医院！”
　　要是让人看到自己的屁股被人插得流血，他和尚一博的事情肯定瞒不住，到时候，别人会怎么看呢？这不是打.手枪，这是男人和女人该做的事，两个男人做了，他们会怎么想呢？
　　尚一博脸色很难看。他自然知道梁萧在担心什么，但是到了这个时候……
　　“上来！”他命令道。
　　梁萧摇摇头，不仅如此，还后退一步表示自己的态度。
　　尚一博只觉得一股火从脚底窜到头顶。
　　他大步走过去，双臂一环，把梁萧抱了起来！
　　梁萧只觉得天地一阵旋转，自己就被抱起来了。他又痛又慌，挣扎道：“你放我下来！”
　　“去医院。”尚一博低声说。
　　梁萧被他眼中的痛惜和挣扎惊到了，停住了挣扎。
　　尚一博抱着他走到街边，等候过往的车辆。
　　“尚一博……”梁萧的喉头有些发堵，“要是让妈妈知道了该怎么办？”
　　尚一博的神色严肃，眉头拧成了一个深深的川字，他抿抿唇，最终什么话也没说。
　　梁萧看到了他眼中的挣扎。
　　他忽然从尚一博的怀里跳下来，呵呵笑道：“开玩笑的，我怎么敢让妈妈知道？”
　　“你……”尚一博看着活蹦乱跳的他，有些吃惊。
　　梁萧走过来拍拍他的肩膀，“走吧，天太晚了。”
　　“你的伤……”
　　“吓唬你的。”梁萧笑了笑，“谁让你刚才那么凶猛，一点也没考虑我的感受。”
　　尚一博有点泄气，“刚才我太粗鲁了。”
　　“下次换我来。”梁萧笑嘻嘻地说。
　　尚一博瞪他一眼。
　　梁萧以为他要拒绝，结果他犹豫了片刻，点点头，说：“好。”
　　梁萧呆了呆，“你真愿意？”
　　尚一博羞恼，“嗦什么？”
　　梁萧不敢置信地看着他，这么一个爷们儿的人真愿意被人当女人一样插？
　　“看什么看？”尚一博凶了他一句，又犹豫地问道，“你真没事？真不用去医院？”
　　“回去帮我上点儿膏药就好了。”梁萧高高兴兴地说，“以前便秘也出血，膏药还有一些。”
　　尚一博看他神情自若不像有事的样子，放下心来。
　　刚巧一辆车来了，尚一博顺手拦下。车载着两人回到家。
　　梁妈妈问两人去了哪里，尚一博随口说去同学家玩儿了。梁妈妈看了看梁萧，梁萧点点头。梁妈妈便不再追究了，只是说：“以后晚上还是早点回来吧。”
　　“会的。”尚一博说着，迫不及待地拉着梁萧进屋里去上药了。
　　
　　梁萧受伤很严重，出了很多血。或许是他命够硬，随便上了点药，在床上躺了几天，发了点高烧，烧退下来之后，居然好得七七八八了。这几天，尚一博一直陪着他，没去学校，也没去找他那些兄弟。
　　那晚上两人喊出来的“我喜欢你”都残留在彼此心中，不用明说，彼此已经明白两人的关系自那晚后有了些不同。
　　一切那么顺其自然又无声无息。
　　没有明说，没有明示。
　　但是两人都明白。
　　然而明白过后就是惶惑。
　　不是兄弟。
　　是情人。
　　不是男女。
　　是两个男人。
　　好像哪里错了，但是又好像没什么错误。
　　梁萧拉着尚一博的手，静静地睡着了。
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，尚一博的心一半冰凉一半温暖。他想抽开梁萧手，但是梁萧握得很紧。
　　尚一博并不想吵醒他，没有动。
　　梁萧的睫毛动了动，终究是没有醒来。
　　尚一博松了口气。他的目光放到梁萧脸上，那张脸带着病愈过后的疲倦和虚弱，尚一博想起那晚上自己的凶狠，觉得又是愧疚又是心疼。
　　想那么多干什么？
　　就这样吧。
　　他自言自语。
　　床上的梁萧像是做了一个美梦，浅浅地笑了起来。
　　不管事情是错误的也好还是正确的也好，都不要管了，顺其自然吧。
　　大概太过年轻，考虑得太少，两个还不是真正男人的人很快放下了心中的一点纠结，全身心地投入这段隐秘而又刺激的背德恋情之中。
　　当梁萧醒来之后，两人开始过起了秘密的地下恋情生活。
　　他们觉得自己就像是一对反抗世界的情侣，有种隐秘的兴奋。
　　当两人藏在被子下面深入交流的时候，这种偷.情般的感觉更让过程充满了刺激。如此过了一年，期间，两人终于明白了他们的关系是什么，也学到了一个陌生的名词――同性恋。
　　可怕而禁忌的词语。
　　两人都有些害怕，惴惴不安，生怕别人看出点端倪来，有时候甚至想分开，但是最后又在一起了。男人都是下半身思考的动物，贪欢享欲，况且还是两个愣头青。
　　两人维持着这样的关系，尽情地欢愉着，不去想多余的烦恼。
　　大概，这是最快乐的日子吧？
　　梁萧每每回想起来，都是这么认为的。
　　然而，这样的日子终究是结束了。
　　那天，梁萧、尚一博在家和梁妈妈一起吃饭的时候，房门忽然被人敲得震天响。梁妈妈连忙去开门，结果人还没看清楚呢，就被人啪地一声甩了个响亮耳光。那声音响得让屋里的两个孩子都惊了一大跳，慌忙跑出来一看，就看到一个穿着雍容、身材高挑、容颜甚美的短发女人站在门前，眼睛毒辣辣地盯着梁妈妈，口中大骂着：“贱人！”
　　梁萧一看自家妈被人欺负，慌忙冲过去挡在梁妈妈面前，“你干什么呢？干嘛打我妈？！”
　　梁妈妈被这一巴掌打懵了，听到梁萧的话才回过神，不知所措地站在那里。
　　“贱人！”女人气得胸膛起伏，作势又要上来打。梁妈妈还没反应呢，梁萧就小牛犊一样一头撞到女人怀里，把她撞得后退了好几步。
　　“不准打我妈！”梁萧炸毛般吼着，忽听到身边匆匆跑来一人，边跑边叫“妈”，然后人就跑到那恶女人身边去了。
　　梁萧眼珠子都要瞪出来了，看着尚一博站在恶女人身边，惊讶地问道：“她是你妈？”
　　“你怎么在这里？”尚妈妈看清楚身边的人，气势汹汹地问道，那模样像是要吃了人似的。她的眼光忽然一变，以为自己发现了什么，脸色难看起来，轰隆隆地冲进屋里大吼，“尚友伟，你跟我滚出来！你他妈的居然带着儿子来看这个狐狸精了不是？你滚出来！今天非得跟我说清楚不可！”
　　尚一博在后面死命拉她，“妈，你干什么呢？爸爸不在这里！”
　　“尚友伟，你滚出来！”女人被抓着，依然张牙舞爪地要往屋里蹦，手脚乱七八糟地见到什么就推就踹，屋里东西本来就多，不过几秒钟的时间，就被踹得乱七八糟砰砰作响。梁妈妈和梁萧一看急了，慌忙冲过去拉住她，“他不在这里！你别找了！”
　　女人转身给了梁妈妈一个耳光，“贱人！”
　　梁妈妈似乎自知理亏，松了手，捂着脸在一边小声哭了，那梨花带雨的模样很是惹人怜爱。
　　尚妈妈看她哭哭啼啼的样子，气得肺都炸了，她也不找尚友伟了，转身蹭蹭蹭走到梁妈妈身边破口大骂，“贱女人！还哭！还哭！你还哭！”
　　梁妈妈吓得连连后退。
　　尚妈妈看得恨不得一脚把她踹死，就是这只骚狐狸勾引了自家老公，就是靠这副可怜兮兮的面皮勾引男人！
　　她发了疯一样揪住梁妈妈的头发又抓又咬，梁妈妈不敢还手，只是一直捂着脑袋边躲边哭。
　　两个大人打架都把梁萧和尚一博看傻了，尚一博不知道发生了什么事，一方是自家妈妈，一方是对自己挺好的阿姨，他不知道该帮哪边。
　　梁萧不管这么多，有谁欺负他妈他就绝对要捍卫回去的。见两人扭打在一起，刷地一声冲到尚妈妈后面拼命踢打着，边打边喊：“你放开我妈妈！你放开我妈妈！”
　　尚妈妈凶悍无比，腿一踹就把他给踹倒在地，疼得梁萧龇牙咧嘴的。他撑着地面爬起来的时候摸索到被尚妈妈一开始弄倒的扫帚，随手抓了就要挥舞着过去打。
　　尚一博原本还纠结着呢，看到梁萧挥舞着扫帚去要二打一，打的还是自家妈，也不纠结了，连忙冲过去就要夺梁萧的扫帚。梁萧挥舞着要打呢，结果后面忽然有人逮住了他的扫帚，人没打着不说，整个人还被惯性带着冲到尚妈妈身上被挠了一爪子。
　　“尚一博！”他气得从地上蹦起来冲过去抢扫帚。尚一博自然不给他，两个人就扭到一起了。尚一博打架是很厉害，但是对手是梁萧他不敢下重手，梁萧看自家妈一直在下风发了急，两人居然拼了个旗鼓相当。
　　梁萧看抢不到扫帚，就干脆赤手空拳地要冲过去帮他妈，但是尚一博不肯放他，就是拦着他不让过去帮忙。
　　一时之间，两个妈妈打在一起，两个儿子也打在一起，热闹非凡。
　　尚一博越想越不是个办法，边打的时候边说：“梁萧，别打了，我们去拉开她们吧。”
　　“拉什么拉？明明是你妈欺负我妈！你眼瞎没看到啊？”梁萧火冒三丈。
　　尚一博被他吵骂，那边自家妈也越来越过分，心里一股气就彪了出来，猛然大吼一声，“别打了！”
　　这一声气壮山河，尚一博发起怒来还是很有气势的，虽然年纪小小。被他一嗓子吼，屋里的人都愣了一下。
　　“妈，别打了。”尚一博恼火地上前拉自家妈。
　　梁萧心眼有点小，看到自家妈鼻青脸肿的，走过来趁着尚一博拉着他妈说话的时候一脚踩了尚妈妈一脚。
　　尚妈妈母老虎一只，当场又暴走了，疯了般冲过来要打，尚一博拉都拉不住。
　　一时间，屋里又闹成一团。                        



第十四章

　　屋里面打得热闹，外面也围观得热闹，街坊邻居本来就是些碎嘴子，因为梁妈妈的那点事，平时不大看得起母子两。听到有女人打上门来，纷纷跑过来围观，边围观还边说：“你看，这寡妇就是不大正经，现在被人找上门来了吧？”
　　正嚼着舌根，街面上忽然驶来一辆黑色轿车，刷地一声停在门口，接着车门打开，从里面走出个相貌堂堂的男人来。
　　“别打了！”男人一进门就大吼一声。这一声严厉而响亮，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　尚妈妈果然不再打人了，她看到男人，猛然放开梁妈妈冲了过来，抓住他的衣服就拳打脚踢。
　　“尚友伟！我要和你拼命！你居然为了这只破鞋甩了我！”尚妈妈边哭边踢打。
　　在一边的梁萧和尚一博总算是明白过来了，都很震惊地看着三人。
　　“妈，她说的是真的吗？”梁萧呆呆地问道。
　　梁妈妈无地自容，捂着脸在一边小声地哭。
　　“你妈就是个骚货！勾引男人的□！”尚妈妈嘶声力竭地大吼，泪流满面。
　　梁萧张了张嘴，却说不出话来。
　　男人被尚妈妈纠缠得烦了，不断地捉她的双手。
　　旁边窜出一条人影，忽然冲到男人身边抬腿狠狠给了他一脚，拉着尚妈妈离开。
　　男人被踹得连连后退，差点站不稳。
　　梁妈妈啊了一声，慌忙过去扶住他，关切地问道：“没事吧？”
　　男人没回答，只是朝尚一博看过来。
　　尚一博的神色冰冷，目光锐利如刀。他还拉着不断挣扎的尚妈妈。
　　尚妈妈哭得上气不接下气，又打又踹的，尚一博纹丝不动，死死拉着她。
　　尚妈妈的眼泪哗啦啦地流，忽然间像是失去了所有力气般软到在地。
　　尚一博转开盯着男人的视线，连忙去扶住尚妈妈，“妈，你放心，我会为你讨个公道的。”
　　“讨什么公道？我跟你妈早就分居了！”尚爸爸忽然间恼怒异常，“我们早晚要离婚，到现在没离婚还不是为了你！”
　　尚一博冷笑，看着他像是在看仇人，“我妈说你在外面有人，原本我还不相信，看来是真的。”
　　顿了顿，一字一句地说道：“你错了，是你对不起我妈。”
　　尚爸爸冷静下来，笑了笑，有些苦涩地摇摇头，“你就只听她的话。”
　　“难道不是真的吗？”尚一博仰着头冷笑，指了指还搀扶着他的梁妈妈。
　　梁妈妈被那手指头一指，烫了般地抽回手，有些难堪，又有些难过地看着尚爸爸。
　　尚爸爸反手坚定地拉过她，“你怕什么？”
　　刚说完，旁边忽然冲来一人大叫：“你放开我妈！”
　　然后那人影就拉住梁妈妈的另一只手往一边拉。
　　“尚友伟！我恨你！你不是人！”尚妈妈看到尚爸爸的动作，恨得一甩尚一博的手冲了上来要打梁妈妈，“我今天要杀了这个贱人再杀了你！”
　　尚爸爸挡在中间。梁萧趁机拉开了梁妈妈。
　　梁妈妈为难得快哭了。
　　“高敏！你别敬酒不吃吃罚酒！”尚友伟大吼。
　　“去你妈的罚酒！”尚妈妈疯了。
　　尚一博也被尚爸爸的话弄怒了，抄了旁边一根扫帚帮尚妈妈的忙。
　　梁妈妈急了想去帮忙，梁萧死死拉着她。梁妈妈转过头，看到了他极其焦灼的眼睛。
　　那眼睛让她心一阵阵绞痛。
　　那边一家三口打成一团。
　　梁萧只是盯着梁妈妈，双手死死拉着她。
　　梁妈妈静静看着他。
　　母子间在无声地述说着，空气似乎也要凝固了。
　　哗啦一声，旁边的东西被扫在地上。梁萧和梁妈妈下意识地转过头，只看到尚一博把尚爸爸打得狼狈不堪。
　　尚爸爸也火了，大吼道：“尚一博，住手！”
　　尚一博依然暴打。
　　尚爸爸火起，一把抓住扫帚，怒声道：“是你妈最先偷人！”
　　这句话像一颗炸弹，把尚一博炸得愣了一下，接着脸忽然扭曲起来，边奋力抢夺扫帚边大吼，“你说谎！”
　　“你问问她！”尚爸爸神色冷静。
　　尚妈妈的脸色变了。
　　尚一博转头看她。
　　尚妈妈脸色变幻了几下，忽然又扭曲起来，“他骗人！他诬陷我！他就是在为自己的出轨找借口！”
　　“真的是骗人的吗？”尚爸爸厉声道。
　　尚妈妈后退一步，气势顿弱。
　　尚一博却突然发起狂来，拿着扫帚拼命打尚爸爸，“你说谎！你说谎！”
　　“尚一博，停手，这件事得好好说清楚。”尚爸爸一脸疲惫，深深叹了口气，“继续打下去也没用，先听我说。”
　　“别听他的！”尚妈妈大吼，冲了过来。
　　尚爸爸忽然看向她，眼神如剑。
　　尚妈妈被他的眼神镇住了，停在了半路。
　　尚一博眼中恢复了清明，漆黑的眼珠里，藏着一道深深的厌恶和疲倦。他放开了手。
　　尚爸爸凝视他，道：“谢谢你给我一个解释的机会。”
　　然后他走到尚妈妈身边，轻声说道：“高敏，别闹了。”
　　尚妈妈又哭了。
　　“你不爱我，我也不爱你，咱们分居已经一年了，还是好聚好散吧。”尚爸爸轻声说，“我犯了错，我会补偿你的。”
　　“好。”尚妈妈像是想通了，擦去泪水，神色已经冷静。
　　尚一博如遭雷击，他不敢想象，原来父母已经分居一年了？他恨他们吵，有时候恨不得他们离了好，但是真要离了，他却感到一阵无比的恐慌。
　　“爸，妈，到底怎么了……”他惴惴不安地问着，“有什么事情商量商量就行了，别离婚啊。”
　　“其实早就该离了。”尚妈妈像是换了个人，只有脸上残留的泪痕昭示着她刚刚的疯狂。她走到尚一博身边，一字一句地说：“你爸爸不喜欢我了，早就嫌弃我了，因为我不够漂亮，不够温柔。他早忘了我的好，恨不得一脚把我踹开。尚一博，这就是你爸爸。是你爸爸逼着我离婚的……”
　　尚爸爸动动唇，终究没说话。
　　尚妈妈继续说道：“是，我承认。我脾气不好，不够漂亮，黄脸婆一个。但是，但是他却找了这么一只破鞋！她嫁了三次！三次呀！他居然宁可丢到了去捡这种破烂货！！！”
　　尚妈妈一声比一声大，字字如利剑刺入梁妈妈和梁萧心里。
　　梁妈妈身躯微微颤抖，眼睛痛苦地闭上，泪珠子从眼角滚落。
　　梁萧牙齿紧咬，一言不发。
　　尚爸爸神色一变，似乎要发作。梁妈妈走过去拉住他，摇摇头。
　　尚爸爸停住脚，望着她渴求的眼神，终究深深叹了口气不再发作了。
　　看到两人的互动，尚妈妈的眼眶又红了，她大声说道：“尚一博，你看你爸爸，喜新厌旧，捡着只破鞋当宝。对我却这么残忍！”
　　“妈……”尚一博心中又酸又痛，却不知所措。
　　“好，我们离婚。但是我要拿到属于我的东西！”尚妈妈冷静地说道，“我不好过，你们也别想好过！”
　　说完，她深深看了梁妈妈一眼，又看了梁萧一眼，转身离开。
　　那一眼让梁萧全身发冷。
　　事后，梁妈妈对他说：“梁萧，我和尚友伟在一起已经一年了。”
　　“他们早就要离婚了。”
　　“我也知道尚一博是他儿子……”
　　梁萧把门反锁上，把身子藏在被子下面。他很惶恐，感觉有些冷，但是身边已经没有了人。
　　尚一博……
　　他怎么样了？
　　梁萧想得头都要痛了。
　　第二天飞快地到了学校，在平常的楼道等候着，然而尚一博没有来。
　　梁萧很失望。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　期待变成了失望，失望变成了绝望。
　　他一定在恨我。
　　梁萧惴惴不安地想，翻来覆去地想，白天想，晚上也想。
　　越想越觉得尚一博恨死了他。
　　只要一想到尚一博从此恨他，梁萧就觉得非常难受，像是要死了般难受。
　　一个周过后，尚一博却出现了，看到梁萧，居然笑了笑，挥了挥手打招呼：“梁萧。”
　　那一瞬间，梁萧差点要流下泪来，他觉得自己得到了宽恕。
　　




第十五章

　　闹了这么久，尚妈和尚爸终究是离婚了，过了两天，梁妈妈就收拾东西带着梁萧进了尚家。
　　那段时间，梁萧明显感觉到尚一博精神迅速委顿下去，易怒暴躁，像是只在笼子里烦躁不安的狮子。而且，他能感觉到，尚一博对他的态度奇怪起来，有时候莫名其妙地就发起脾气。比如忽然间让他去买瓶水或者买包烟，结果等梁萧买了回来，尚一博又说不要了。有时候说让他在某个地方等他，结果等到晚上也没人来。
　　梁萧小心翼翼的。他知道尚家搞成这样和自己的妈妈有莫大的关系，所以事事陪着小心。
　　尚爸和梁妈妈在一起和前妻离婚的事已经成了最近的地方新闻，学校里的人多多少少地知道了，看梁萧的眼神带着点儿莫名的了然和奇怪，好像在说：看，他妈果然是狐狸精，这人也好不到哪里去。
　　好像梁萧没闹出点儿事来很不寻常。大的都这样，小的肯定也会出点儿幺蛾子。
　　众人已经把梁妈妈和梁萧的事迹从头到尾回顾了好几遍，相传了好几遍，梁萧每天都生活在众人意味不明的目光下，就算他低头系鞋带，周围的人都会精神一振，等着他做出什么惊天举动。
　　梁萧自认为已经练成了一身钢筋铁骨，但偶尔想起来，心里的某个地方还是非常难受――带着愧疚和认命的难受。
　　梁妈妈和谁在一起都好，为什么偏偏是尚一博的爸爸呢？
　　尚一博越来越嫌弃他，有时候当着众人的面开他的玩笑，亲切地叫他――小贱货，小骚货。还说他长得漂亮，如果是个女的，出去卖肯定能挣很多钱。
　　梁萧听着这些话，不可思议地看着他。
　　尚一博和周围的人哈哈大笑，笑了一阵之后，尚一博走过来拍拍他的肩膀，说：“开个玩笑而已，你不会真放在心上了吧？”
　　梁萧感到很不舒服，他觉得受到了侮辱，但是尚一博的态度又像真是开玩笑，于是他就说：“没有。”
　　“我就知道你不会生气。”尚一博捏捏他的脸，当他放开手的时候，梁萧的脸都被捏红了。
　　尚一博依然在笑，但是梁萧的心却迅速冷到极点。
　　尚一博带着人说说笑笑地离去，梁萧听到陈明问他：“你还要带着这个小子？”
　　尚一博说：“废话，他是我弟弟，我怎么能不带他？”
　　那个“弟弟”让梁萧忽然间无地自容。
　　尚一博最近很喜欢叫他“弟弟”，语气里带着谁也能听出来的调侃和讽刺。
　　梁萧想起刚进尚家那天的事情。和尚一博混了这么久，他还是第一次进尚家。之前就听说过尚家挺好的，真到了尚家，还是被这栋修建得欧风浓厚的建筑物给吓到了，等进了门，就更惊讶了。
　　房间宽大明亮，家具摆设精致豪华，没见过多少世面的梁萧走进去的时候，都觉得自己走在皇宫里。但是，这样华丽的房屋，却有些冷有些压抑。梁萧束手束脚的，连坐沙发都小心翼翼。
　　梁妈妈好一些，但是同样小心翼翼。
　　继父的脸色并没有想象中那么高兴，大概还在为前妻的事情而纠结。这么快接梁妈妈进门，完全是在做给前妻看，气那个女人的。尚一博坐在另一边，神色冷漠，面无表情。
　　继父面色严肃，神色颇有些疲惫，尚妈妈实在厉害，闹得满城风雨，他受了些影响。
　　“从今以后，他就是你弟弟。”尚爸爸转头对尚一博说。
　　尚一博原本仰天的视线落到梁萧身上，盯了片刻，忽然露出一个似笑非笑的表情。
　　“弟弟？”
　　这个称呼里面的嘲讽和探究意味谁都听得出来，梁萧垂下头，装着没听出来。
　　“以后要对弟弟好。”尚爸爸说。
　　尚一博眉毛微微动了动，然后过了好一阵，才说：“好啊。”
　　很冷漠的“好啊”。
　　谁都听得出来。
　　“我先上去了，你们一家三口好好团聚。”尚一博站起来往楼上走。
　　梁萧下意识地站起来想喊住他，然而他嘴巴张了张，终究什么话也没说出来。
　　“尚一博！”尚爸爸恼怒地叫了他一声。
　　尚一博不鸟他，径直上楼了。
　　孩子这样，尚爸爸也拿他没法，只能作罢。
　　梁萧又坐下来，忽然间后悔起来。
　　开始的时候，梁萧也闹不清自己的情绪，他觉得住到尚家会很受侮辱，也没那个脸皮，但是想到能和尚一博生活在一起，他又觉得高兴。
　　纠结之下，还没拿出定论，梁妈妈一拍板，他就跟着去了。
　　然而他现在后悔了。
　　尚一博果然恨他。
　　一想到这个，梁萧心里直抽。
　　同时，他还有种深深的愧疚，不管梁妈妈和尚爸爸告诉他多少次他们是真心相爱，尚妈妈和尚爸爸早就要离婚只是为了多得到财产才一直不肯离的，梁萧也没有松口气。
　　这时候他忽然间有点感受到，就算两个人的爱情，也会造成很多人的痛苦。
　　自己痛苦，尚一博也痛苦。
　　再一想到自己和尚一博的关系，梁萧就忍不住颤抖。
　　算了吧，反正事情到了这一步，他和尚一博算是完了。
　　然而，他不甘心，不想放弃。
　　几年的相处，凭什么说散就散了？
　　他想了很久，坐不住了，冲到楼上去敲尚一博的房门。
　　没人来开门。
　　梁萧停住了敲门，说：“尚一博，对不起。我不知道，我不知道我妈和你爸爸在一起，真的，我一点都不知道。你对我那么好，我真不想这样的。我喜欢你，你别不理我行不行？”
　　他语无伦次絮絮叨叨地说着，说了讨软的话，一句句，一声声的。
　　尚一博坐在屋里，面无表情地听着他在外面说话，眼眸是一片幽暗。
　　他现在已经搞清楚了来龙去脉，自己的母亲确实有错在先，之后父亲出轨，这家庭早散了。
　　但是他觉得不该是这样的。
　　他记得很小的时候，父母相处起来很好，母亲抱着自己，父亲在一边逗他，两人的眼角眉梢都是笑意和情意。
　　这些他都记得很清楚，他甚至还有那时候笑声的印象。为什们一转眼，他们就离婚了呢？
　　他们到底是从什么时候开始变得像仇人一样的？天天吵天天闹，没一天安宁。
　　到底什么是情啊？
　　爱情是件多么短暂的东西！
　　尚一博坐在那里静静地想，他听到了梁萧的声音，听到他说他喜欢自己。
　　尚一博忽然就烦躁起来。
　　喜欢？
　　多么可笑啊！
　　他愤怒地走到门前踹了门一脚，怒吼一声，“你跟我滚！”
　　梁萧吓了一跳，又呆了呆，问：“尚一博？”
　　“滚你那□妈那里去！”
　　闷闷的咆哮从门后面传来，如重锤击打到梁萧胸膛。他蓦然怔住，呆在门前。
　　过了好久，他抬起头，看了看空荡荡的走廊，慢慢离开。
　　
　　尚一博吼了那句话之后，心情舒畅了很多。
　　然而很快他就有些后悔，觉得自己过分了。毕竟犯错的是梁萧的妈，不是梁萧本人。
　　再加上两人以前的亲密涌到脑海，尚一博就更是烦躁。
　　然而又不得不讨厌他。
　　这种矛盾的心情影响了他，反应到他的行为上，就是对梁萧时好时坏。明明上一刻还恶声恶气，下一刻可能就笑容满面了。或者明明上一刻还笑容满面，下一刻就捉弄梁萧。
　　梁萧忍了很久，然而他终究感受到尚一博是在耍他。他有些累，不，是很累。终于，决定不再贱骨头地和尚一博在一起了。
　　他要对他说不。
　　“梁萧，帮我们买几包烟。”站在楼道里，尚一博和陈明说了几句话之后转头对角落里的梁萧说到。
　　梁萧没动。
　　“梁萧？”尚一博又叫了一声。
　　梁萧抿抿嘴。
　　尚一博忽然笑了，摸摸头发，抬步走了下来，走到梁萧身边，居高临下，似笑非笑地叫了一声，“弟弟？”
　　梁萧转身下楼。
　　尚一博现在很爱叫他弟弟，每次叫弟弟，梁萧都会有种强烈的负罪感。

第十六章

　　尚一博直起身，斜靠在栏杆上，脸上早没了刚才的笑意，眼珠里的神色晦暗不明。他看得出，梁萧是在忍。他对自己很好，比以前还要好，像是一个怕被抛弃的小孩，小心翼翼地讨好着他。
　　然而他越是这样，尚一博就越想恶声恶气地对他。
　　如果他不是住在自己家，如果他不黏着自己，那会好很多吧？
　　尚一博默默地想着。
　　“尚一博？”陈明看他望着楼道的方向默然无语，便奇怪地叫了一声。
　　尚一博回过神，什么也没说。
　　只是挥挥手，当先走了上去。
　　陈明皱眉思索，他看出尚一博不喜欢梁萧，甚至会故意捉弄他。但是说不喜欢吧，好像又不是那么回事。
　　上次宋鑫整梁萧的时候，依然是尚一博在背后为梁萧出了头，虽然梁萧不知道。
　　他闹不清这两人到底是怎么回事，只能摇摇头跟上。
　　看到陈明走了，其他人面面相觑片刻，也只能跟上。
　　梁萧买了两包烟回来，在他们经常吸烟的房间外把烟递给尚一博。
　　“来一根呗？”其中一个人拿了尚一博给的香烟，忽然朝梁萧笑。
　　梁萧摇摇头。
　　“来一根吧，咱们都认识这么久了，给个面子呗！”一个人又围过来说。
　　梁萧推辞，眼睛看向尚一博。
　　那人淡漠地看着这边，手里夹着一支烟，吐了一口，又把视线转开了。
　　如果是平时，这些人都不会来让自己抽烟的，因为尚一博会出声。
　　但是梁萧妈妈嫁到尚家之后，那些事闹得沸沸扬扬，很多人都同情尚一博，尚一博手下的人自然更为老大打抱不平。但是尚一博对梁萧的态度时好时坏，他们也摸不准。
　　今天，尚一博叫梁萧买烟，梁萧居然有点抗拒，这让他们看不惯了，起了心要整整他。
　　梁萧被逼着吸烟，有些无措，他下意识地抬头看尚一博。只看到他一脸笑意的脸。
　　“我不吸烟。”梁萧生涩地开口。
　　其他人根本没听。有人把嘴里的香烟拿出来，就要往他嘴里塞。一股烟味儿让梁萧想吐。
　　他躲开。
　　其他人拉住他的胳膊。
　　梁萧挣扎不已。
　　“够了！”一声厉喝打断了过程，尚一博终于出声，“让他出去守着。”
　　老大发话，小弟只有遵守的道理。
　　梁萧获得自由。
　　他眼睛紧盯着尚一博，目光带着说不清道不明的味道。
　　尚一博夹着烟，淡漠地说：“出去守着，别让老师发现了。”
　　“尚一博……”梁萧向前踏了一步，刚要说话，却被尚一博愤怒的吼声惊住。
　　“滚出去守着！”
　　梁萧呆了呆，心里浮起阵阵的痛、怒和委屈，他很想质问他，问他到底是不是恨他，可是他终究没问。
　　尚一博无疑是恨他的。
　　毋庸置疑。
　　他的拳头握紧又松开，最终默默地走了出去。
　　门关上。
　　冷冷的风吹过。
　　周围的学生用莫名的眼神看着他。
　　梁萧站在门口，心里忽然一寸一寸地凉了下去。
　　他有他的骄傲，他的自尊。
　　不想再作贱自己。
　　既然如此，那就这样吧。
　　就这样吧。
　　反正已经这样了。
　　梁萧站了片刻，脑子却越来越清醒。
　　他转头看了那扇紧紧关闭的门。
　　每次都是这样，他把自己关在外面，没有给过一次机会。
　　何必呢？
　　尚一博。
　　你直接说要和我分手。我就会死心。
　　何必这么做呢？
　　梁萧默默盯着门，突然感觉到自己的可笑。
　　又突然间感觉到感情的短暂和善变。
　　
　　当尚一博又被老师抓住吸烟的时候，与其他人破口大骂梁萧背叛不同，他有些恍惚。他想起很久以前，他和梁萧最初认识的那段时间来。
　　明明是他跑了，害得自己被老师抓住吸烟，可是那人却一口咬定自己无辜。
　　后来认识了，在一起了，一起笑，一起走。
　　感情慢慢变质。
　　然而无疑是快乐的。
　　尚一博闭上眼睛，懒懒地答了一个，“以后不会再吸烟了。”
　　老师看着他毫无诚意的模样，气得半死，“去写检讨，明白叫你爸爸过来！”
　　“行，只要你叫得动他。”尚一博不在意地挥挥手，和一干小弟大摇大摆地走出办公室。
　　老师看着他的背影，气得干瞪眼。
　　小弟们也为老大的气度敬佩不已，崇拜得不行。
　　然而尚一博的心思始终是恍惚的。
　　他走出来之后，下意识地环顾四周，然而没看到梁萧。
　　连续几天，除了家里偶尔碰上，他再也没见过梁萧。
　　他忽然间明白，梁萧是真的不想跟着他了。
　　也好。
　　他默默地想，想笑，却又怎么也笑不出来。
　　后来他听到梁萧又和人打架的消息，他觉得神奇，跟他在一起的时候，梁萧从来不打架的，安安静静，现在一离开他，就变成了张牙舞爪的小兽。
　　或许，是自己从来没了解过他？
　　尚一博不去想了。
　　两个人，早就成了同一个屋檐下的陌生人。
　　不再同路。
　　他也不再约束自己心中的怒意，对梁萧母子冷嘲热讽。他每周都会去见自己的亲妈，回来之后，总是会大发脾气，对梁萧母子的印象更坏。
　　他甚至默许了手下去欺负梁萧。
　　他不再和梁萧说话。
　　后些日子的时候，他这边已经渐渐变冷，然而梁萧那边却又后悔自己的决定了。看到尚一博，他根本忍不住想贴过去。他觉得自己很贱，但是又觉得贱得值得。
　　然而尚一博却根本不甩他，完全把梁萧当陌生人了。
　　如此过了一个月。
　　那是一个晴朗的下午。
　　尚一博看到梁萧的时候，那孩子正在厕所里洗他的衣服，脸上青一块紫一块的。听到动静迅速回头，眼睛里面有点惊弓之鸟的意味，但是一看到是自己，那点恐惧又很快变成了委屈。尚一博都认为他会向自己说点儿什么，可只是很短的刹那，那眼神又变了，像是海潮退去，眼里一片幽暗淡漠。接着，他就转过头，不看尚一博了。
　　尚一博是知道梁萧过得不好，他也知道因为自己不痛快，有很多人找了梁萧出气，他也不吭声，当是默认了。可是看到梁萧这个凄惨的样子，他又觉得不太对。做错事的是他妈，让他爸妈离婚的也不是他，为什么受气的是他呢？
　　可是一想到自家妈拉着自己又哭又骂的样子，他又忽然泛起了一丝快意――活该！
　　他这么想着，就进里面去了。
　　梁萧低着头洗衣服上的脏东西，尚一博恨他他是知道的，如果是以前，他绝对是你冷漠我就冷淡的态度，实际上历经三任爸爸，他在这方面做得很好。和以前的哥哥姐姐弟弟妹妹啥的，关系就没好过，他也不在乎。但是这一次不同，对方是尚一博，明明自己已经决定不再热脸贴冷屁股了，尚一博对他也不理不睬，甚至凶神恶煞，但是一看到他，他仍然像是贱神附身一样想去找他说话――一次也好。
　　好几次他都后悔自己的决定。看到尚一博，他想先服个软，然而他的自尊在关键时刻又冒了出来，最终他没有这么做。
　　尚一博从里面出来了，梁萧听着哒哒的脚步声，心跳越来越快。他觉得后面那人身上像是带着射线似的，辐射出一圈儿的能量，刺到自己的背上，让他肌肉都绷紧了。
　　“让开，我要洗手。”尚一博停在他旁边，声音很冷漠。
　　梁萧拿着衣服走开点儿，尚一博伸手在水龙头下洗了洗手，从头到尾都没看梁萧一眼，然后就径直走了。
　　梁萧望着他的背影，心里忽然就像是被针刺了一下，疼得他心脏猛地一跳。
　　“尚一博！”他开口叫那人的名字，自己也控制不住似的。
　　尚一博没停。
　　梁萧又叫：“哥！”
　　尚一博身体一颤，停住了。
　　“哥。”梁萧又叫了一声。
　　尚一博忽然就像一尊雕像一般活了，像头狮子般转身冲过来，一把揪住梁萧的衣领怒吼：“不准叫我哥！你也不是我弟弟！不准乱叫！”
　　尚一博力气很大，梁萧被他拎着胡乱摇晃着，像只小鸡仔似的。他不说话，只是静静地看着尚一博，眼睛直愣愣的。
　　尚一博吼完之后放开他，眼神阴郁，他看了梁萧一眼，转身离开。刚走一步，一双手环住他的腰，像是怕他跑了般死死抱着他。
　　“尚一博，我们和好，行不行？”
　　身后那人的声音像是带了哭音，听得人的心跟着一颤一颤的。
　　梁萧也不知道自己怎么了，控制也控制不了，这个动作完全是下意识的。
　　抱住之后，他觉得自己做对了，应该再努力一把，不能就这么放弃。
　　“我看到你难受，我也跟着难受。如果你恨我妈，我来赔罪，你让我干什么都行……”
　　梁萧断断续续地说着。听着听着，尚一博的心忽然就软了，但是一想起妈妈的话，他又硬下心肠，用极其冷漠的声音说：“放手。”
　　梁萧抱得更紧了。
　　尚一博奋力一挣，没想到梁萧力气很大，居然没挣脱。
　　“尚一博，我想跟你好，你别不理我……”梁萧发了疯般死死抱住他，尚一博越是想走他越是抱得紧。他觉得自己这模样肯定贱极了，但是他又觉得，如果尚一博肯回头和他好，他再贱也值得。
　　尚一博还是挣脱走了。
　　梁萧望着空荡荡的手，垂着脑袋走到洗手池边狠狠地踢了墙壁一脚。




第十七章

　　放学的时候，他提着书包低着头一个人慢慢走着，忽然后面伸出一只手来拉住他的书包。梁萧转头，看到尚一博面无表情地站在他后面，陈明等人没跟着他。
　　梁萧眨了眨眼睛，呆呆的不知道该怎么反应。
　　尚一博伸手揉揉他的脑袋，最后狠狠地敲了一记，“愣着干什么？回家。”
　　梁萧的眼睛骤然睁大，那双一直黯淡的眼睛忽然间像是有两簇火在燃烧似的，一下子明亮无比。尚一博被他炯炯有神地看着，不自在地别开脸，“不走我先走了。”
　　梁萧连忙贴在他身边，头点得像鸡啄米，“我跟你走。”
　　尚一博又看了他一眼，眼睛里带着点笑意。
　　这些日子他想通了，虽然自己妈妈天天找他说要让他报仇，但是尚一博却从开始的愤怒中慢慢平息下来。
　　他不知道到底谁对谁错，或许谁都是对的。他觉得不能一味地听自己妈妈的说法，应该有点自己的想法。他想了很久，觉得事情得分个是非曲则出来。无论怎么样，这件事都不关梁萧的事，不能这么苛待他。
　　再加上，梁萧偶尔看着他的眼神，脑海里浮现出两人相处的情景，还有两人第一次时梁萧躺在床上苍白的脸……这些都让他渐渐地回过味来。
　　他很累，尚妈妈天天找他，一见到他就不停哭诉，要让他帮她报仇，不能让那狐狸精好过。开始尚一博还义愤填膺，可是时间久了，他渐渐感觉到疲倦。一种深深的烦躁的疲倦，他不想一直这样，好像世界都被母亲的哭诉笼罩了。
　　那是他们之间的事，而且已经过去了。
　　当事情想通之后，他决定恢复原来的样子。
　　梁萧是无辜的。
　　只是不知道该怎么和好。
　　所以当梁萧抱着他的时候，他已经决定回头了。
　　他决定好好和梁萧在一起，不在家里闹事。虽然他脸色依然不好看，但是家庭气氛总算从以前的剑拔弩张变成了现在的表面和平。
　　梁妈妈看到梁萧和尚一博又同进同出，惊喜交加。虽然尚一博对自己仍然没什么好脸色，但是她已经很满足了。
　　尚爸爸看到儿子和继子相处融洽，也深感欣慰。对于两人在一起出去玩，一起睡在一起什么，不但不会阻止，反而会开绿灯。
　　日子渐渐恢复平静。
　　在和尚一博在一起的日子里，尚一博向他说了自家妈妈唆使他在家里闹事的事情，他说感到为难。一边是母亲一边是父亲，都对他很好，他也不知道该帮哪个。虽然尚爸和尚妈离婚了，但是尚妈妈却分走了尚爸一半的财产，而且还和一个据说是她的同学的男人交往甚密。因为这件事，周围又有了不同的声音。尚一博听到别人的说法，越是了解却越是迷惑，根本分不清到底谁对谁错。
　　“……所以，我决定，不管了。”尚一博深深叹了口气，结束了话题。
　　梁萧躺在他身边，静静听着他说。
　　他没想到尚一博这么为难，确实，夹心饼干的滋味不好受。
　　他握住他的手，说：“那就别管了。”
　　尚一博看他黑亮的眼睛，轻轻嗯了一声，然后伸手环抱住他。
　　梁萧闭上了眼睛。
　　难得的平静。
　　要是一直这样就好了。
　　他默默想着。
　　然而，老天总不是让人如愿的。
　　尚一博的懈怠态度让尚妈妈觉察了，提醒过几次让尚一博漫不经心地嗯嗯啊啊中度过之后，她为儿子的背叛感到愤怒。
　　然后她做了一件让所有人掉下巴的事。
　　她又重新回到尚家，以看望儿子的名义住了下来。
　　没人敢赶她。
　　尚爸爸和梁萧他妈是因为愧疚，尚一博更没有把自己亲身母亲扫地出门的道理。
　　那段时间，尚家简直是鸡飞狗跳，更是全城人的笑柄。
　　人们开玩笑说：“尚友伟真是厉害，前妻小妾住在一起，享受齐人之福啊。”
　　听到这话，尚家一家人的脸色都不好看。尚爸爸在外面被嘲笑得狠了，颜面尽失。尚家有一帮在国外的亲戚，听说追溯到祖上，还是某个世家啥的，被革命革到外国去了。尚爸爸因为关系不近，被扔在国内很是吃了些苦头。要说，尚爸爸也是吃过苦头的，书没读多少，也是在那些年里遇到了尚妈妈。
　　尚妈妈也不是个大家闺秀型的人物，长得有几分漂亮，只是行为粗鲁，颇有几分野味，有时候还会故意和男的调调情啥的。
　　那个时候，尚妈妈和尚爸爸结婚，大家都说是尚妈妈下嫁尚爸爸高攀了。尚妈妈也有几分傲气，毫不避讳地和那位她恋恋不忘的初恋还有来往。这就是后来夫妻关系产生裂痕的种子。
　　后来谁知道尚爸爸在国外的亲戚回来了，还是个有钱的主儿，看到尚友伟混得不好，忍不住出手提了他一把。此后，尚友伟就发家致富了。
　　尚妈妈风光了一把，也和初恋断了，那段时间生下了尚一博。但是尚爸爸心中始终有根刺儿，加上自己腰包鼓了，气也壮了，再加上经不住外面的诱惑，在外面有过人。
　　尚妈妈不干了，就和他吵。尚爸爸就说她乱搞，说得她没底气。
　　吵闹从此开始。
　　随着年龄的增长，尚爸爸也不再像以前那样的土财主，在外面也不那么花了，甚至开始提升自己来。但是尚妈妈却丝毫不长进，脾气又暴躁，吵架什么的像个街上的泼妇，甚至吵闹的那段时间，还跟她那个初恋来往。
　　尚爸爸越发不待见她。
　　后来，后来就走到了这一步。
　　但是尚妈妈不甘心，一想到自己居然是被只人穿过三次的破鞋踢走的，心里越发憋得慌。
　　她这一住到尚家来，他们闹的事情原本还在小范围流传，现在基本上人尽皆知。
　　就连远在国外的亲戚也知道了，特地打电话来问尚爸爸。尚爸爸在外面被人笑话，又被亲戚问，回到家里还要见到他最讨厌的女人对他冷嘲热讽，他也想发火，很想让尚妈妈走。尚妈妈看着他恼火的样子，心中冷笑，越发嚣张。
　　两人终于忍不住又开始爆吵了。
　　鸡犬不宁。
　　只有梁妈妈当了个夹心饼干，晚上的时候默默流泪。
　　梁萧和尚一博看着两人吵，只能在旁边劝，甚至梁萧连劝的立场也没有。
　　事情越来越不受控制。
　　有一天很晚了，梁妈妈忽然来到梁萧的房间，那天刚巧梁萧没有和尚一博一起睡，正睡得迷迷糊糊的，突然被人摇了摇身子。
　　梁萧吓醒了。一股碌坐了起来，看到梁妈妈又松了口气，奇怪问道：“妈？”
　　他看出梁妈妈脸色很不好，有点心疼。
　　这些日子，他也知道妈妈不好过。他没法责怪她。
　　“梁萧，妈妈是不是错了？”梁妈妈忽然问。
　　梁萧沉默。
　　梁妈妈看他不作答，眼泪慢慢冒了出来，一颗颗地滴落。
　　“我是错了。”
　　“妈，你怎么了？”梁萧连忙帮她擦眼泪。
　　梁妈妈等他擦干泪了，也不哭了，开口道：“我想离婚了。”
　　梁萧呆住了。
　　他很多时候都想梁妈妈不要结婚或者和尚爸爸离婚算了，这样大家都好一些。他也曾说过，但是梁妈妈均是低头不语，或者用哀伤祈求的眼光看着他。
　　梁萧也知道自己妈妈的性子，没法了。
　　不劝了。
　　但是这一次，她主动提出来，梁萧也不知道是该高兴还是该叹气。
　　确实，呆在尚家，没过过一天安宁的日子。
　　如果离了，大概就解脱了。
　　“妈，你想好了吗？”梁萧问。
　　梁妈妈点点头。
　　梁萧笑了，“随便你，我支持你。”
　　梁妈妈笑了，说：“从今以后，就我们母子两好好过，我再也不找别人了。”
　　梁萧说好，但是他却再也不相信这句话。
　　如此的话，他听过几次了。
　　他很想再相信她，但是却相信不起来。
　　梁妈妈目光闪烁，像是想通了什么，她摸摸梁萧的头，用一种叹息般的语调说：“你受苦了。”
　　听到这话，梁萧忽然想要落泪。
　　“没有。”他尽量压抑地说道。
　　梁妈妈却又哭了起来。
　　梁萧安慰她，“反正你高兴就行。”
　　梁妈妈把他拉扯到大，这份恩情梁萧始终记在心里。
　　母子又谈了一会儿话，梁妈妈总算开怀地离开了。大概是做了决定，母子二人都有些解脱的感觉，第二天脸上居然都是轻松的表情。




第十八章

　　那天天空很蓝，大朵大朵的云堆积在天空中。
　　树木在阳光下投射出不规则的阴影。
　　穿着干净校服的学生从校门里走出来。
　　树上有鸟和蝉的声音一声一声传来。
　　梁萧的心情前所未有地好，在校门口等尚一博的时候，他看到墙角一只黑色的猫咪在晒太阳。他走过去，猫咪却不怕他，只是懒懒地睁开眼睛瞄了他一眼，又躺下去继续晒太阳，偶尔尾巴还抖一抖。那悠闲随意的姿态让梁萧心中痒痒的，忍不住蹲□去摸它的下巴。
　　帮挠猫的脖子和下巴最能让猫咪享受，那只黑猫果然惬意地眯着眼睛，偶尔发出细微地咪叫。
　　梁萧越看越可爱，逗弄得更起劲了。
　　待猫走了之后，他才意犹未尽地站起来。
　　一转头，才发现一堵人墙杵在后面。
　　梁萧吓了一跳，定睛一看，居然是尚一博。
　　“啊，你已经来了？”
　　“早就来了。”尚一博搭着书包，歪着头看他，笑眯眯地说，“看你那么高兴，没有打扰你。”
　　梁萧摸摸头，不好意思地说：“你叫我我就知道了，闷不吭声的吓人一跳。”
　　尚一博哈哈一笑，揉了揉他的头。然后忽然伸出手指在他下巴勾了一下。
　　梁萧愣住了。
　　“来，叫一个。”尚一博戏谑地说，“小猫咪。”
　　感情他在学自己刚刚逗猫的动作。
　　梁萧脸涨得通红。
　　一巴掌拍开尚一博的爪子，狠狠地瞪了他一眼。
　　尚一博开心地笑起来。
　　那笑声很清亮爽朗，很久以后想起来，梁萧依然记得。那时候尚一博的头发还很短，眼睛笑得弯弯的，头稍稍往后仰，肩上还搭着一个书包。
　　多么青春美好！
　　理所当然的，这么好的天，两人是不会想那么快回到那个压抑的家里的。于是两人决定去郊外玩儿。
　　坐上公交车，两人到了郊外。
　　郊外有一个农民蓄水的深水潭，蓝天白云倒映在里面，随着微波摇摇摆摆。非常美好。
　　“真好看！”
　　“是啊。”
　　梁萧俯身往水塘里看，看到了自己的脸，孩子心性的他开始扮鬼脸。
　　尚一博在一边笑着看他。
　　“你看，有鱼！”梁萧忽然惊喜地大叫。
　　“哪里？”尚一博忙过去看。
　　“这里！”
　　“哪里？”
　　“这里这里啊！”
　　梁萧跳脚，然后脚一滑，人就朝水塘倒去了。
　　尚一博手疾眼快，慌忙伸手拉住他往岸上一带，总算把人拉上来了，然而自己却没注意脚下，噗通一声摔到了水里。
　　“尚一博！”梁萧大喊。
　　水塘很深，尚一博在里面扑腾了一阵，渐渐没动静了。
　　梁萧疯狂地朝四周大喊救命，然而却没有人来。
　　“尚一博！”
　　他扑到岸边大喊，心急如焚。
　　一颗头忽然从水里冒了出来，朝他哈哈大笑。
　　“笨蛋，我会游泳。”
　　梁萧又是松了口气又是气得牙痒痒。
　　“还不快上来！”
　　“等我把书包找到再说。”
　　尚一博扔下一句，又钻回水里去了。
　　梁萧在岸边忐忑地等着。
　　过了一阵，尚一博又冒出头来，手中拿着一个湿漉漉的书包。
　　梁萧接过他的书包放在岸上，尚一博攀住石头爬上了岸。
　　梁萧不满他刚才吓他，尚一博却得意非凡。
　　然而这股得意劲儿很快就受到了惩罚，两人狼狈不堪地回到家之后，第二天，尚一博就感冒了。
　　“活该！”梁萧坐在他床边，一边给他递水一边说。
　　尚一博只是笑，容色有些憔悴。
　　原本以为尚一博身强体壮，没想到这感冒没有好反而发起了高烧。
　　尚爸爸被尚妈妈气得这几天都不在家。尚妈妈住在这里，尚爸爸去公司之后，她也不经常留家里了，反而跟着尚爸爸去了公司。
　　家里只有梁妈妈一个，她做饭打扫，照顾尚一博的事情自然落到梁萧身上。
　　梁妈妈后来也出去了。
　　空荡荡的屋子里，只有梁萧陪着尚一博。
　　黄昏来临，晚霞的光辉从窗外流淌进来。梁萧靠在窗边，头发漆黑柔软，眼睛湿润晶莹。
　　尚一博看着他，忽然蠢蠢欲动起来。
　　他的高烧还未褪去，但是精神却好了很多。
　　况且已经好久没做了。
　　尚一博伸手去拉梁萧。
　　“怎么了？又想喝水吗？”梁萧忙站起来端水杯，却被尚一博一把拉住。
　　“你说话呀。”梁萧看着他只是拉着自己笑却不说话，说。
　　尚一博盯着他，眼睛眨了眨，忽然小声说：“我们来做吧。”
　　梁萧瞪了他一眼，“你还在生病好不好？”
　　尚一博嘻嘻笑道：“有什么关系？我觉得舒服多了，你在我这里晃了这么久，我有反应是正常的。”
　　梁萧的脸红了，呸了他一声。
　　尚一博拉他，脸上带着讨好的笑和撒娇，“好久没做，我憋得慌啊。梁萧……”
　　梁萧看着他可怜巴巴的样子，心里就软了。况且和尚一博亲近，也是他无法拒绝的事。
　　“来嘛，好不好？”尚一博像只狗似的用亮晶晶的眼睛看他。
　　梁萧一想到他是为了自己才掉进水塘的，心里更生不起拒绝的心思。
　　尚一博一看他态度软和，手上用力一拉，梁萧就犹豫着倒到床上。
　　“上来。”尚一博让了让身体。
　　梁萧脸红红地钻进被子。
　　两人的身体贴在一起，梁萧感觉到尚一博的体温无比地高。他伸手去摸他的额头，有些心疼地说：“还是烫的。”
　　尚一博抓住他的手，手指一个个扣上。
　　扣好之后，他又朝梁萧笑。
　　紧扣的十指，温热的体温，还有手指上传来的力量和摩挲的感觉。
　　大概，这就是情人牵手的感觉吧。
　　那么温暖，好像两人的心通过相握的手紧紧地贴在一起。
　　尚一博望着梁萧，梁萧望着他。
　　两人的目光均慢慢温柔起来。
　　自然而然地，头靠得越来越近，嘴唇慢慢贴到一起。
　　唇舌交缠。
　　再接下来，被子盖上，一片乱动，衣服裤子被扯下仍在床下。
　　又过了片刻，被子也无声无息地滑落。
　　床上两具年轻的躯体纠缠不休。
　　然后，事情就发生了。
　　谁知道尚妈妈会突然回来了呢？





第十九章

　　“妈，别打了。”尚一博下意识地伸手拦他妈，就想护着梁萧。
　　尚妈妈一见自己儿子居然还护着这只小骚狐狸，气得肺都炸了！挥舞着两只拳头就往两人身上招呼，边招呼边又哭又骂，“我打死你！我打死你这臭小子！”
　　尚一博不敢还手，就抱着梁萧转过身背对着尚妈妈，任她对着自己拳打脚踢。他发着高烧，全身难受得紧，尚妈妈又下的是重手，那拳头雨点般落到他背上头上，很快整个脑子就开始嗡嗡作响。
　　但是他一声不吭，只是下意识地死死抱住梁萧，就好像怀里是个不得了的宝贝似的，护得严严实实。
　　梁萧被尚一博死死抱着，骨头被勒得咯咯作响，要窒息了般痛苦。他知道尚一博肯定已经难受到了极点，但是他依然没放开他。
　　他抬头盯着尚一博。尚一博眉头紧皱着，眉中间形成了一个深深的川字，但是的眼睛却亮得可怕，嘴唇也倔强地抿着，好像一头要和世界对抗的幼兽。惶恐不安的梁萧看到他这样的表情就忽然平静下来了，眼睛慢慢地湿润起来。
　　他忽然奋力一挣，一把将尚一博推开，自己去承受着尚妈妈的全部攻击。他也不说话，就是那么默默地承受着。
　　尚一博发着高烧，身体发软，居然被他一把推开了。
　　尚妈妈一看是梁萧，下的手很重了，口中疯狂地骂道：“跟你妈一个德行！都他妈的是狐狸精！我打死你！看你还勾引我儿子！”
　　“妈，他没有勾引我，是我自愿的。”尚一博觉得眼冒金星了，还是倔强地说道。
　　尚妈妈看着他死不悔改的表情，气得头一涨一涨地疼，眼睛都黑了，眼泪也跟着哗啦啦地流下来，哭得上气不接下气地：“你就是跟你爸一样，被这小骚狐狸给迷了！你让我怎么活？你们父子都是这副德行！你们是要逼死我！”
　　“他没勾引，是我自愿的。”尚一博依然说。
　　尚妈妈如遭重锤地后退两步，觉得天都要塌下来了。她伸出一根手指指着尚一博，胸膛剧烈起伏：“你……你……”
　　“是我自愿的。”尚一博依然说。
　　尚妈妈眼睛渐渐发红，她连连说了三声“好”，接着转身离开了房间。
　　尚一博和梁萧齐齐松了口气，对视一眼，有种劫后余生的庆幸。然而紧接着来的，又是深深地负罪感和惶恐不安。
　　男人和男人在一起是不对，是不正常的。
　　是不该让人知道的。
　　两人都没考虑到这一茬，现在心里都很慌。
　　“现在怎么办？”梁萧抖抖索索地问，嘴唇发白，一双眼睛惊慌地拼命眨着。
　　尚一博只是摸着他的背，不断地说“没事的、没事的”，也不知道是安慰梁萧还是安慰自己。
　　但是梁萧却在他的安抚下渐渐平静下来了，他只是个孩子，遇到这样的事先前很混乱，但是他的经历毕竟和同龄人不一样，很快就冷静下来了，说：“我去跟她道歉，说以后不会了。”
　　尚一博也不知道该怎么办，听到梁萧这么说，就头脑混乱地点点头，“我们一起去。”
　　梁萧扶着尚一博下了床，刚走到门口，尚妈妈忽然一阵风似的冲进来了，手里挥舞着菜刀，口中嚷着“我没你这么丢人现眼的儿子！”
　　边冲过来要砍尚一博。
　　梁萧吓得连忙拉着尚一博逃，三人猫抓老鼠似的在屋里乱窜，混乱之极。
　　刚巧梁妈妈外出回来了，听到楼上乒乒乓乓地乱响，就疑惑地叫了一声，“梁萧？”
　　理所当然地没人回答她，她就叫着梁萧的名字走上楼。
　　还没上到走廊，房门里忽然就冲出两个人，后面还跟着一个人追，手里还拿着菜刀。
　　梁妈妈吓得人都傻了。
　　“妈？”梁萧一抬眼就看到自己妈站在楼道口，慌忙喊了一声。
　　梁妈妈定定神，看尚妈妈拿刀追两人，忙走前两步大喊，“干什么呢？”
　　这一声让尚妈妈注意到了她，尚妈妈一看到她，心中压抑的恨与怨、怒与嫉，纷纷化成一团熊熊燃烧的烈火，烧得她整个人要炸了。
　　这个女人抢了自己的丈夫，还教唆儿子勾引自家儿子，她要让自己断子绝孙！
　　尚妈妈的眼睛红了，有一个声音不断地脑海说：一切都是这个女人的错！
　　她站在原地片刻，眼睛就像两道激光火辣辣地直刺梁妈妈。
　　梁萧看到妈妈来了，心里稍安，忙扶着尚一博站在一边。梁妈妈问他到底发生了什么事，他支支吾吾的，也不知道该怎么说。尚一博刚要开口，梁萧下意识地拉了拉他。
　　尚一博就不吭声了。
　　却在这时，对面一道人影轰隆隆地冲了过来，挥舞着菜刀就要砍梁妈妈。梁妈妈吓了一跳，连忙后退，踉踉跄跄地退到楼梯。
　　尚妈妈不依不挠地冲过来，梁萧也不怕了，忙跑过去夺她的菜刀。尚一博一直头疼发软，还没来得及过去帮忙，忽然间尚妈妈就摔下去了。
　　都不知道是怎么回事，就那么一刹那，人就那么下去了。
　　闷闷的声音过后，下面没了动静。
　　尚一博顾不得身体舒服不舒服了，忙叫着妈冲下楼。尚妈妈躺在楼道中央，身体蜷着。尚一博冲过去把她扶起来，却摸了一手的血。
　　他这才发现，大概是刚才滚下来的时候，尚妈妈手上的刀不小心割到了脖子。
　　尚一博的身体颤抖起来，他的喉头动了动，撕心裂肺地喊了一声，“妈――！！”
　　
　　救护车来把人接走了，尚一博追着担架一边叫着妈一边往车里走。梁萧也跟过去，却被尚一博一把推开了。
　　那一下推得挺狠的，梁萧后退了好几步，还是被后面的人稳了一下才站住。
　　他愣在那里。
　　尚一博却看也没看他，跟着医生进救护车里面了。
　　车呜呜地开走了，周围一下子安静下来。梁萧孤零零地站在那里，不知道该怎么反应，只是心却一点一点地沉了下来。
　　
　　那一晚上，梁萧没有睡觉。他来回在客厅里徘徊着，梁妈妈已经和尚爸爸一起去了医院。尚爸爸回来听说了这件事，又气又恼又急――毕竟是和自己有十几年夫妻情分的妻子。
　　空荡荡的家里，只剩下梁萧一人。
　　他其实也想去，但是一想起尚一博的眼睛，他就怯了。他不知道该如何面对他，更不知道该如何面对尚妈妈。
　　他的胸口闷得厉害，手脚发着抖，冰冷异常。他很想知道尚妈妈到底怎么样了，那滩血他看到了，刺鼻的血腥味到现在都还挥之不去。
　　他很害怕，非常害怕，但是他无法对任何人说。
　　他还小，遇到这样的事，当时都吓傻了。他一边拼命地祷告着，希望尚妈妈不要有事，一边又在心里害怕她死了。脑海里还有一个小小的声音说“不关你的事，是她自己掉下去的”。
　　确实不关自己的事，梁萧知道。但是看到人从自己面前掉下去血流满地的样子，他还是愧疚，还是充满了负罪感。
　　这种感觉压得他喘不过气来，只觉得心脏一直在哆嗦。
　　还有，他直觉，尚一博恨上他了。当时尚一博看他的眼神，就好像看一个杀人恶魔，一个仇人！
　　一想到他的眼神，梁萧就觉得全身冰凉。
　　他虽然冷静，虽然经历多，但还是个孩子，当他承受不起大的压力的时候，他就像所有人一样开始为自己推脱――是她自己掉下去的，我没有推她。
　　然而内心深处却知道，如果不是自己和尚一博在一起乱搞，那么一切都不会发生。
　　“不是我做的，我没有推她。”他坐在沙发里反反复复地说，就像个神经病。他甚至想冲到医院去告诉尚一博，当初在楼道的时候是他妈妈自己掉下去的，不关他的事，不要用那样仇恨的眼神看他。
　　然而他终究什么也没有做。
　　一直就这么想着，居然就天亮了。他最终还是下定了决心，他要去看一看，就这样等在这里，什么也做不了，越想越多，他受不了。
　　他跑出了房间，在大街上狂奔。周围的人用奇怪的眼神看着他。
　　他跑到车站，一摸口袋居然没有钱，想到医院不是太远，他就不想再回去了，直接狂奔着跑到了医院。
　　当跨进医院的大门时，梁萧忽然觉得心脏像是被谁狠狠捏住了，他大口大口地呼吸着，却是呼吸困难。肺部跑得难受，五脏六腑搅成一团。他放慢了脚步，身体有些哆嗦。
　　问清楚了路到了二楼，一转角，就看到尚一博坐在长椅上。那长廊深深的，笔直的，有种幽幽的感觉，没什么人。尚一博低着头，坐在那里一动不动。没看到尚爸爸和妈妈。
　　梁萧在角落里踌躇了好一阵，才慢慢地走过去。他每一步都走得很轻，像是怕惊扰到尚一博一样。
　　他站定，惶惶然地叫了一声：“尚一博……”
　　尚一博抬起头来，那目光茫茫然的毫无焦点，在见到梁萧的那一刻，眼里忽然又涌现出漩涡般的恨意和冷漠，拉扯得梁萧深深吸了一口气。
　　“尚一博……伯母……伯母……她怎么样了？”他小心翼翼地问。
　　尚一博霍然站起来背过身大步往走廊尽头走去。
　　梁萧连忙追过去，“尚一博！尚一博！”
　　“不要跟着我！”尚一博大吼。
　　梁萧被他吼得呆在原地，不敢再去追了。他感觉到，尚一博周围充满了拒绝的意味，好像围了一堵厚厚的墙，怎么也无法进入。
　　一瞬间，他觉得他与他之间遥远无比。
　　他有种极其强烈的不祥地预感，这种预感像一块大石压在他身上，让他喘不过气来。
　　护士走了过来，梁萧就拉住她犹犹豫豫地问，“那个……昨天晚上送来的病人……”
　　“哦，是那个被刀割破血管的女人吗？”护士很遗憾地说，“尽早走了。”
　　梁萧呆住。
　　过了片刻，他发了疯一样往尚一博的方向追去，一不小心和刚从医务室里出来的尚爸爸梁妈妈撞到一起。
　　“梁萧？”
　　梁萧看也没看他们一眼，直直地穿过两人去追尚一博了。
　　尚爸爸气得脸色发白，事情他大致了解了，就知道梁萧和尚敏打在一起，最后尚敏才滚下了楼。他并不是很喜欢这个孩子，出事之后也没过来看看，现在过来又是这个反应。
　　尚爸爸心中本就悲愤，现在被梁萧一撞，便把这股悲愤转到梁萧身上了。
　　“他不是故意的……”梁妈妈看着尚爸爸的脸色，在一边惴惴不安地解释。
　　尚爸爸看了她一眼，梁妈妈的手脚瞬间凉了下来。




第二十章

　　梁萧很快找到了尚一博，他就站在花园边，背对着大路，身形隐藏在阴影里。梁萧忽然很想哭，他觉得尚一博可怜极了，他觉得自己是罪人。他走过去，抱住尚一博，不断地说“对不起对不起”。
　　尚一博厌恶地甩开他，想要走，梁萧就死死拉着他，忽然扑通一声跪了下去。
　　“对不起。”
　　这个动作让尚一博呆了呆，接着眼神里又浮现出抑制不住地厌恶。他甩开他的手，转身。
　　“对不起，我不知道会这样……”梁萧惶急地拉着他，“我不知道会这样，我没有推她，她突然就掉下去了……”
　　“够了！”尚一博大吼，转过身来，神情里带着悲哀后的绝望，“梁萧，这就是你要对我说的？是，你没有推她，是我推的，是我推的行了吧！”
　　梁萧呆住，他的头脑一片空白，思维断断续续的，他慌慌张张地解释：“我……我不是这个意思……当然不是你推的。当时我和她在抢刀，她就绕到了后面，她想砍我，我就闪开了，然后她就掉下去了……”
　　尚一博早走远了。
　　梁萧跪在那里，早晨的地板冰凉，他的心一点一点地滑入冰窟。
　　然后他终于哭出声来。
　　
　　梁萧胡乱地走在大街上，他也不知道该去哪里。
　　不知不觉间，他回到了家。
　　一进门，迎面就感受到一股极其凝重的气氛铺面而来。
　　平日空荡荡的客厅，此时充满了人。
　　警察。
　　“你回来得正好，过来和他们说说。”尚爸爸站在中间，看到他，淡淡地说。
　　梁妈妈站在一边，面色苍白。
　　梁萧小心地进去。
　　警察大概是了解了情况，看到瘦瘦小小地站在那里，口气温和了很多，“有些事想问你。”
　　梁萧慌乱地点点头。
　　警察大致让他说说当时的情况，还问了一些细节的问题。
　　“你是说，她是自己滚下去的？”
　　“是的。”
　　“当时有谁在场？”
　　“我妈妈，还有……尚一博。”
　　梁萧有问必答，脑袋空空的，反而显得老实。
　　“尚一博是谁？”
　　“我的……哥哥。”
　　梁萧神色终于有了一丝变化，尚爸爸走过来解释。
　　警察点点头，“那他现在在哪里？”
　　“我不知道，我也在找他。”梁萧木木地说。
　　警察问他：“你多少岁？”
　　梁妈妈神色有些变了，还未开口，梁萧已经开口了，“十六……”
　　十六岁，已经可以承担刑事责任的年龄。
　　“我……我去找他。”梁妈妈慌慌忙忙地冲出客厅，警察想叫住她，但是他仓皇地跑出去了。
　　梁萧看着她急匆匆的背影，不知所措。
　　警察的态度很温和，让他坐到沙发上，只是不让他离开，只能干干坐着。
　　梁萧就坐在那里，他的心思依然很乱。
　　他忽然间明白，自己被怀疑了。
　　坐立难安。
　　过了很久，房门口又走进来一个人。
　　梁萧转过头，看到了尚一博。
　　他下意识站起想要走过去。
　　尚一博没看他。
　　警察走过去问他的话。
　　“你就是尚一博？”
　　“是的。”
　　“能说说当时的情况吗？”
　　尚一博把当时的情况面无表情地说了一遍。
　　梁萧心慢慢提起。
　　眼睛直直盯着他，看着他的嘴一张一合，昨晚的事又清晰地浮现在眼前。
　　梁萧脸色苍白。
　　他忽然间有点搞不清楚了，自己当时有没有推尚妈妈。
　　当时争执得那么厉害，说不定……说不定……是自己无意识推了她一把也说不定……
　　“那么，高敏，也就是你妈妈是怎么滚下去的？”
　　警察问。
　　梁萧神情一僵，全身都绷劲了，眼神中透出焦灼。
　　他想说话，想和尚一博说他没有推她，但是他说不出来。
　　空间陷入沉默。
　　尚一博依然没看他。
　　过了很久。
　　他说：“是她自己掉下去的。”
　　“你确定？”
　　“是的，我亲眼看到的。”
　　“梁萧……”
　　“不是他。当时我就在旁边。”
　　尚一博说完，低下头。
　　警察点点头。
　　
　　梁萧狠狠松了口气，全身像是要虚脱一般。
　　心中翻涌起无比的感激和激动，他在保护自己！
　　他依然喜欢自己！
　　“她为什么要拿刀追你们？”
　　梁萧心中一紧。
　　尚一博依然冷着脸，“我不知道。”
　　“真不知道？”
　　“不知道。”
　　“她先前有什么迹象没有？”
　　“她出去了，和爸爸在一起。”
　　梁萧从来不知道，尚一博能够如此面无表情地撒谎。
　　
　　他说谎，是为了保护自己。
　　心情激荡着，梁萧终于忍不住上前去拉尚一博。
　　尚一博避开了他的手，淡淡地看了他一眼，转身。
　　那一眼说不上来是什么，只是那一瞬间，梁萧忽然觉得自己和他之间的距离是天涯海角。
　　刚刚涌起的激动瞬间凉了下去。
　　之后，他们没说话，很久都没说话，直到离开。
　　
　　尚妈妈终究走了。
　　尚爸爸终究和梁妈妈离了婚，这样的罪恶根本承受不起。
　　尚一博和尚爸爸去了外国发展。
　　走得很匆忙。
　　梁萧那时候已经跟着梁妈妈从尚家搬了出来，重新回到那间小小的拥挤的屋子。
　　梁萧是最后才知道的尚一博要走的消息，因为没有人告诉他。
　　那时候女生们都在看偶像言情剧，梁妈妈也爱看这样的剧，梁萧没事的时候会陪着她一起看。
　　梁妈妈始终都淡淡笑着，自从离婚后，她的容颜忽然以前所未有的速度苍老下去。
　　这一次，她没有克死任何人。她觉得幸运。
　　梁萧陪着她看的时候，看到女主角听到男主角要走的消息，然后疯狂地追过去。
　　梁萧依然面无表情的。
　　只是心里却像是被谁破开一个口子。
　　心神有些恍惚。
　　他想：他大概已经走了吧？
　　他是不是已经坐在去机场的路上？
　　还是已经上了飞机？
　　他会不会回来？
　　会不会回来？
　　电视里的女主角开始大声喊男主角的名字。
　　梁萧看着泪流满面的女主角，在心里默默地说：尚一博，一路顺风。
　　
　　尚一博走后，生活似乎忽然被陷入某个特定的轨道，每天做着同样的事，面对同样的人，日子安静又枯燥。好像生命的火焰就这样突然熄灭。
　　又或许，他从未燃烧过。
　　只是尚一博是火，点燃了他，带着他一起燃烧。
　　现在尚一博走了，他自然就熄灭了。
　　几年的时光漫长又短促，当回顾起来的时候，梁萧的记忆都是模模糊糊的，记不得什么让人印象深刻的事。好像日子就这么朦朦胧胧的过去了。
　　大学在S城，一个比余城大得多的城市。远离余城，也远离了一切。
　　这么多年，他没有接到尚一博哪怕一个电话，一封信。他竭尽全力去打听，希望能跟他说一声谢谢，但是他知道这声谢谢是不能说出来的。
　　他也没机会。
　　他只能从陈明嘴里寥寥地知道他在外国过得还不错，在那边生活得很好。还听说他刚去那边的时候，在那边打过架，后来被打得进了医院。
　　梁萧很紧张，他很想问问他怎样了，想和他说话。但是无从下手。
　　再后来，听说尚一博变得很懂事，不再打架斗殴，全身心投入学习，还跟随大人做生意。
　　再后来，陈明和尚一博的关系也渐渐淡了，联系得少了。
　　陈明去了另一个城市，梁萧彻底和尚一博断了联系。
　　只是心中还是有点渴望。
　　渴望有一天能再一次和他联系上。
　　他都惊讶于自己的执着和坚持。
　　
　　大学里的一切都很新鲜，梁萧知道自己和尚一博彻底完了，或许一辈子也见不到。
　　在学校里，他沉默寡言的，很少说话，不管是对男还是对女。原本他长相俊秀，一开始还有很多人来找他，后来架不住他的冷淡，不再来找他联谊什么的了。渐渐的，甚至有了梁萧高傲不合群的传言。
　　梁萧知道自己不正常，总有种孤独的感觉。他想好好学习，好好工作，听说时光是治疗伤口最好的药物，梁萧想，虽然他现在还是在痛，但是相信过不了多久，他就会好起来的。
　　没有不结疤的伤口。
　　他开始了教学楼、图书馆、宿舍三点一线的生活，他的生活窘迫，偶尔还出去做做兼职什么的，勉强能够支撑着自己的大学生活。
　　更多的时候，他喜欢在图书馆里看书，找一些关于同性恋、心理健康方面的书籍来看，不过做这事的时候，他都是偷偷地藏在书架之间，或者跑到小树林里看。从内心里，他有一种想要过上正常人的渴望。
　　找一个女朋友结婚生子，这样挺好的。
　　坐在小树林里的石凳上，他默默地想。
　　上次那个叫孙晓燕的女生，其实挺好的，为什么不试试呢？不试试怎么知道自己天生就是个GAY呢？
　　他不断地说服自己。                        




第二十一章

　　树林里很安静，这地方偏僻，很少有人来的，偶尔会有情侣来谈恋爱，如果离得太近，梁萧都会走人。
　　正想着事情，忽然从树林里传来一阵吵闹声。
　　“陆子皓，你到底喜不喜欢我？”一个女生的声音愤怒地质问，声音很尖利。
　　没有回答。
　　“你说啊，你到底是什么意思？当初你追我追得那么紧，现在又爱理不理的，你什么意思？！”
　　“……我觉得好像不喜欢你唉。”一个吊儿郎当地声音说。
　　原来是在吵架。
　　梁萧皱皱眉，正想走人，忽然又听到一个响亮的耳光声。
　　那一巴掌想必打得极狠，梁萧听了也觉得脸疼。
　　“从今以后，我跟你没关系！”
　　女生愤怒的声音过后，是高跟鞋急促踏在石板上匆匆离去的声音。
　　梁萧想着他们肯定要走，就干脆不走了，坐下来继续看书。
　　OO@@的声音响起，一个身影出现住梁萧面前。刚刚听了他墙角的梁萧忍不住抬起头，看到一个穿着打扮吊儿郎当的男生出现在面前。那一刻，梁萧是被惊艳到了。
　　是的，被惊艳到了。
　　这个男生长得实在太好了，身材修长，五官非常地漂亮，加上皮肤白皙，站在深绿色的树林里的时候，忽然就有了那么点妖气，就好像周围的环境忽然都成了陪衬，就为了凸显他一样。他眼皮一抬，浓密的睫毛下面，一双带着点儿邪气的眼珠子就往梁萧看了过来。
　　“哟，是你啊。”他抬抬手，仿佛刚刚甩了一个女生挨了一耳光和他毫无关系。
　　梁萧不认识他，没搭腔。
　　男生就收回手插到裤袋里，勾了勾嘴角，抬步走了过来，“看什么书呢，这么认真？”
　　梁萧不喜欢人接近，就连忙收了书本站起来要走。
　　“你跟我站住！”男生在后面叫到。
　　梁萧转头疑惑地看他。
　　男生脸上不再又笑，他大踏步走了过来，走到梁萧身前十几厘米处，几乎都要贴到梁萧了。梁萧后退一步，拉开距离。
　　“你刚刚看到了吧？”
　　梁萧承认，“是。”
　　“不准说出去。”男生的手指头几乎都要戳到梁萧的鼻尖了。
　　“我不会说出去的，不关我的事。”梁萧说。
　　男生又笑了起来，拍了拍他的肩膀，“够意思。”
　　没想到梁萧反应很大，就像被针尖戳了一样跳到一边，树林里的地形不平，他就踉跄了几步，手中的书本掉了下去。
　　男生弯腰捡起来，随口念出上面的书名：“《论同性恋的心理原因》……你看这个？”
　　男生惊讶地抬头看梁萧，梁萧沉着脸冲过来一把夺走了书，转身就走。
　　“为什么要看这种书？难不成你是那个？”男生笑嘻嘻地在背后问。
　　梁萧原本想直接回去的，听到他不屑的声音，猛然停住脚步转过身来，黝黑的眼珠子看了男生一眼，一抬下巴道：“是有怎样？不是又怎样？关你屁事！”
　　说完扭头就走了。
　　男生有点吃惊，眼睁睁看着他走了。
　　梁萧以为这件事只是一个小小的插曲，他的人生依旧不会不平不淡地延续下去，直到死亡。然而他错了。
　　不久之后，他去图书馆还书，徜徉在书架之间的时候，一只手忽然搭在他肩膀上说：“HI。”
　　梁萧差点没跳起来。
　　转头一看，却是那个叫陆子皓的男生。
　　他依然美得像个妖精一样，带着邪气，脸上挂着吊儿郎当的笑容，那眸子里流动着莫名让人想抗拒而又被深深吸引的光华。
　　“我等你很久了。”
　　他说。
　　梁萧看着他，疑惑的神情过后，是淡然到冷漠的表情。他一个字也没说，像对任何一个学生一样点点头后离开。
　　陆子皓看着他离开，没有追过来。
　　然而，梁萧却发现，此后的很多时候，他都会在无意中“偶遇”陆子皓。偶遇次数多了，梁萧就知道这些偶然绝非偶然。
　　“你想做什么？”
　　僻静的大路边，梁萧终于转过头问他。
　　陆子皓这一次没再说自己是“吃饭顺路”“借书顺路”“还书顺路”“等人顺路”等理由，反而很官方地伸出手来说：“我叫陆子皓，想和你交个朋友。”
　　“为什么？”
　　梁萧脱口问道，眼睛疑惑地看着这个魅惑的少年。陆子皓，财管学院的学生，刚一进来就风头无两，听说甩的女人不少，还听说似乎家里有点儿底儿。
　　陆子皓被他的问话逗笑了，说：“上次见到你就觉得投缘，想和你交朋友很奇怪吗？”
　　这么一说，是没什么奇怪的。
　　但是，他和陆子皓，八竿子打不到一块儿去，而且一看就不是一路人，所以梁萧压根儿没想和他有深入交流。
　　“我不善交际，咱们也不是一路人，恕不奉陪了。”梁萧的面色和缓了一些，但是言辞却并没有和缓。
　　“不试试怎么知道不是一路人呢？”陆子皓笑嘻嘻地过来拉他。
　　梁萧忙退开。
　　“给个面子呗。”陆子皓看他抗拒，就停下来。
　　梁萧要走。
　　“你是同，对吗？”
　　梁萧停住，转过头来，忍住气，冷声道：“是又怎么样？不是又怎么样？关你什么事？”
　　“我很想了解。”陆子皓说。
　　梁萧原本以为他在捉弄自己，听到他这么一说，愣了一下，下意识地问：“为什么？”
　　“好奇。”
　　梁萧的脸冷了下来，不想多说，转身又走。
　　陆子皓在后面笑眯眯地说：“你刚才没否认你是同哦。”
　　梁萧一顿。
　　陆子皓继续说：“我想知道我是不是。”
　　梁萧惊讶地转过头来看他。
　　陆子皓手插在裤袋走过来，笑眯眯地说：“走，我请你吃饭去。”
　　
　　“你刚才说你想知道你是不是同性恋？”梁萧看着慢慢吃菜的陆子皓问。
　　陆子皓点点头。
　　“你为什么会这么想？”
　　陆子皓放下筷子，迎着梁萧的视线认真地说：“因为我对女生感到厌倦。”
　　梁萧没交过女朋友，没说话。
　　陆子皓继续说：“不管是交什么类型的女朋友，不管她有多漂亮，只要交往不到一个月，我就觉得特别厌倦。所以我想，是不是我根本不喜欢女生？”
　　梁萧听了他的话，越听越觉得，这不过就是一个花花公子玩女人的事情。
　　他忽然间对于自己跟过来的行为感到气愤，冷笑了一下，说：“你这人还真有脸说，是你自己喜欢拈花惹草喜新厌旧，得手了就把人甩掉，真是恶心！”
　　“说话不要这么带刺行不行？”陆子皓皱皱眉，“天天像只刺猬似的，我惹到你了吗？”
　　“你没惹到我，是你浪费了我的时间。”
　　梁萧站起身就走，他就不该跟着过来的。
　　只是寂寞了那么久，好像全世界只有自己是这一类似的，乍然听到有潜在同类，他就懵了，心里居然泛起一丝窃喜。然而他错了。
　　“等等，你还没吃饭……”
　　陆子皓话没说话，梁萧已经走了。
　　陆子皓眉头皱了皱，他也是个有脾气的人，梁萧这么不给面子，他也不必再贴着他。
　　此后，陆子皓果然没再找梁萧了。
　　梁萧偶尔听到别人的传言，说陆子皓又交了新的女朋友，对方是个社会上的，已经二十七岁了。
　　这种姐弟恋让学校里好一阵谈论，梁萧原本没刻意去听他消息的，但是周围人说得多了，也多多少少听了一些。
　　心中无任何波澜。




第二十二章

　　再一次见到陆子皓的时候是在他打工的餐厅。梁萧端盘子的时候，看到陆子皓和一个成熟妩媚的女人坐在两边，气氛看起来有些僵硬。
　　女人说话的声音很大，有些激动。
　　梁萧端着盘子过去，眼观鼻鼻观心，放下盘子报了菜名就走。
　　陆子皓忍不住看了他一眼，眼里有着深深的疲倦和惊讶。
　　梁萧和他的目光一触就离。
　　他拿着菜托走开了，隐隐听到后面传来陆子皓慵懒而爱理不理的声音。
　　晚上十点的时候，梁萧换衣服下班。
　　天色已经暗沉沉的，路灯和霓虹早已点亮，像一片灿烂的星星铺洒在城市中，绵延得无穷无尽。
　　走到楼下的时候，一道人影转过身来，笑了笑后对他说：“终于等到你了。”
　　第二句话是：“我和她分手了。”
　　梁萧看着陆子皓，不明白他为什么还来等自己。
　　陆子皓脸上的疲倦之色更重，整个人像是开到灿烂至极的花朵，有了凋零的趋势，全身上下弥漫着一股堕落和挣扎的艳迷味道。
　　两人走在充满五光十彩的街道上。
　　“你想说什么。”
　　“我和她分手了。”
　　“你刚刚说过了。”
　　陆子皓沉默片刻，说“我真的觉得厌烦，我真的和女人过不下去。”
　　梁萧转过头来，凝视他片刻说：“会找到的。”
　　陆子皓笑了笑，那笑容很勉强，“你说我是吗？”
　　“是什么？”
　　“同性恋。”
　　“不是。”
　　梁萧斩钉截铁地说。
　　不管他是还是不是，他都会这么回答。因为他心里清楚，陆子皓不会明白，选择这条路他会有多么孤独。
　　“是吗？”
　　陆子皓喃喃的声音在身后响起，梁萧已经走远了。
　　梁萧回去之后，接到了妈妈的电话，两人讲了好一阵。
　　放下电话，梁萧爬上床，闭上眼睛。
　　大概是因为陆子皓提起的原因，梁萧又想起尚一博来。
　　尚一博……
　　
　　一转眼，时光飞逝。陆子皓真当梁萧是好朋友了，有什么事情就来跟他说。梁萧明明只谈过一次恋爱，跟着听陆子皓的说法，他觉得自己都成为了恋爱专家了。
　　不过他每次都会对陆子皓冷嘲热讽的，但是陆子皓大概就是特地来找骂的，不仅不以为意，反而嬉皮笑脸。
　　如此过了半年。
　　当梁萧查看日期的时候，发现自己不知不觉间已经二十岁了。
　　二十岁，双十年华，人生中最重要的生日之一。
　　梁萧忽然想起当年和尚一博过生日的情况来。
　　那时候他们还不知道梁妈妈和尚爸爸在一起，两人刚表明心意。尚一博为他定了一个很大很大的蛋糕，买了十五根红艳艳的蜡烛，还给他买了一个新的笔记本。
　　那个笔记本和他亲爸爸留给他的笔记本一模一样。因为那个笔记本已经被梁萧写满了，但是他舍不得扔掉，尚一博就特地跑了很多家文具店，辗转反侧、历尽艰辛才给他找到了一个一模一样的。
　　拿着那个笔记本，梁萧觉得幸福也不过如此了。
　　然而时过境迁。
　　笔记本还在，送的人却都不在了。
　　都不在了……
　　
　　梁萧决定大吃一顿。
　　他没什么朋友，室友也不知道他的生日。
　　梁萧一个人去了平时不会去的饭店，点了一桌的菜，还叫了一瓶啤酒。
　　学会喝啤酒是和尚一博学上的。
　　喝了酒，看到的世界会有种朦胧感，头脑会想得很少。
　　吃了没几口，陆子皓却来了。
　　“让我好找。”陆子皓很自然地把东西放到桌上，自己拉开椅子坐下。
　　那是一个巨大的蛋糕。
　　梁萧惊讶地看着他。
　　“怎么，感动了？”陆子皓勾了勾嘴角。
　　梁萧没说话。
　　“今天点了这么多菜，是不是特地为我两准备的？”陆子皓托腮问他。
　　梁萧冷淡，“别自作多情。”
　　陆子皓已经起身招呼服务员去添碗筷了。
　　跟主人似的。
　　不过梁萧终究没说什么。
　　说不高兴是假的。
　　越是孤独的人，越是渴望别人的陪伴。
　　两人就挑挑捡捡地吃菜。
　　大部分的时间都是陆子皓在说话，梁萧保持沉默。
　　他不是个多话的人。
　　可是却是高兴的。梁萧忽然觉得，陆子皓也不是个讨厌的人。
　　有他在身边，其实也挺不错的。
　　吃了饭，陆子皓把蛋糕打开，把塑料刀递给梁萧让他切蛋糕。
　　梁萧迟疑地看着他。
　　“嗯？”陆子皓执着地递过去。
　　梁萧迟疑地伸出手去拿刀。
　　陆子皓笑眯眯地收回手。
　　桌上的蛋糕很漂亮，很大，还用奶油写了梁萧生日快乐几个字。
　　看着那个擦着蜡烛的大蛋糕，梁萧心里温热，然而他始终说不出话来，最后，只是说了一句：“买得太大了，两个人吃不完，浪费。”
　　陆子皓怔了怔，笑得很欢畅，“下次不会了。”
　　又说：“待会儿分给别人吃。”
　　梁萧疑惑地看着他。
　　陆子皓神秘地一笑，带着丝恶作剧的意味，接着催促他赶紧把蛋糕切掉。
　　等梁萧分出陆子皓和自己的份儿，陆子皓忽然拿着蛋糕走出包间，在梁萧吃惊的视线下走到大厅，声音朗朗地说：“今天是我的好朋友梁萧生日，他特地来为大家送蛋糕，希望大家能给他祝福……”
　　梁萧恨不得钻进地缝。
　　陆子皓回眸一笑。
　　那眉眼笑得如春水波荡，瞬间让梁萧心中震动了一下。
　　陆子皓又回头了，他话很多又大方，整个大厅的人居然被他挑起了兴致，分食起蛋糕来。
　　梁萧又被陆子皓拉着到处亮相，接受众人开玩笑似的的“生日快乐”。
　　梁萧一开始不自在，后来也淡然了。
　　陆子皓居然还叫了酒来，把气氛炒得很嗨。
　　生性内敛的梁萧从来没经历过这样的事情，那么多人为他庆祝生日，整个大厅里都热闹纷纷的。
　　或许，这是他一辈子也忘不了的生日。
　　在生日会上，梁萧感觉到，自己已经完全不排斥陆子皓了。
　　他就是一个有点任性、随心所欲，说坏也坏不到哪里去的孩子而已。
　　十点多的时候，梁萧和陆子皓从酒店出来。
　　陆子皓说：“看不出来，你居然那么能喝。深藏不露啊。”
　　梁萧不好意思，“我从来没喝过那么多酒，我也很少喝酒……”
　　“少来，肯定是经常练习。”陆子皓拍打他的背。
　　两人笑笑闹闹的。
　　“那你应该没醉过吧？”
　　“没有。”
　　“想不想尝试一下醉酒的感觉？”
　　“喝醉？”梁萧迷茫。
　　陆子皓笑了笑，说：“去后山山坡继续喝酒吧。”
　　
　　梁萧说了很多话，喝了很多酒。他从小到大都没喝过这么多酒，但是这一次，他无法拒绝这些酒精。
　　陆子皓在一边看着他，微笑着，静静地听。
　　映衬着光，梁萧的脸更显得立体。这几年，梁萧的四肢五官渐渐长开了，眉宇间透出股俊美，说实话，在他们那个男生数目庞大的计算机系，他也是排得上号的帅哥。只是他不像其他男生那样阳光活泼，话少，笑容也少。据说，他被女生们暗地里被分类为：忧郁型帅哥。
　　今天是梁萧二十岁生日，人一生中最重要的日子之一。成年了，长大了。
　　他想，尚一博都成过去了。那些事情都成过去了。
　　前面那几年的空白，已经足够抹平以前的爱恨情仇。
　　有时候，他会觉得以前的自己大胆轻浮又鲁莽，最后导致这么惨痛的结果，意料之外，却又是那么情理之中。
　　人的一生大概要经历悲欢离合才能慢慢成熟吧？
　　梁萧靠着树木，遥遥看着山坡对面那轮月亮，心里说：再见，尚一博。




第二十三章

　　第二天醒来，头痛欲裂。
　　梁萧眨了眨眼，再度眨了眨眼。
　　乳白色的天花顶，旁边米色的窗帘，还有柔软的床……
　　梁萧一僵，接着腾然坐起。
　　身上好像有什么东西滑了下去。
　　梁萧低下头，呻吟出声。
　　陆子皓正半梦半醒地趴在他旁边，只穿了一条蓝色的内裤，修长健美的躯体意想不到地结实，头发杂乱地堆叠在顶部，浓密的睫毛下面是一双即将睁开的眼睛。偶尔一张一翕的时候，梁萧能看到里面迷茫而晶莹的瞳仁，像两颗若隐若现的灿烂宝石。从自己身上滑下去的应该是他的手臂。
　　梁萧有那么一瞬间不知所措。
　　昨夜的记忆模模糊糊，只隐隐记得自己说了很多话，也不知道到底说了什么话。
　　梁萧僵硬着，眼睁睁地看着陆子皓终于完全地醒了过来，然后侧着脸对自己笑笑。
　　梁萧觉得，那笑容里带了点儿捉弄和胜利的意味，好像再说：你有把柄在我手里。
　　梁萧更加僵硬。
　　“昨晚睡得好吗？”陆子皓坐起来，把脑袋凑过来问，高挺地鼻梁几乎要碰到梁萧的。
　　梁萧下意识地后仰，眉头微蹙。
　　“还好。”
　　“身体有没有不舒服？”
　　“还好。”
　　“只会说还好吗？”
　　梁萧不说话了。
　　陆子皓叹了口气，“昨晚还和我说了那么多话，拉着我又是吐露心声又是痛哭流涕要重新做人的，为什么今天一早醒来就不认人了？”
　　梁萧声音僵硬，“我昨晚说了什么？”
　　陆子皓看了他一眼，眉眼笑得弯弯的，说：“你说要和我做情人。”
　　梁萧冷笑。
　　陆子皓略感失望，“看来骗不了你。”
　　梁萧不看他了。
　　“尚一博是谁？”陆子皓又问。
　　梁萧的目光有了那么一瞬间的迷离，之后又很快恢复了平静。
　　“你昨晚一直在叫尚一博这个名字，他是你男朋友？”陆子皓继续问。
　　梁萧从床上跳下来，“我走了！”
　　陆子皓没阻止，只是脸色沉了沉。
　　梁萧跳下去才发现自己身上什么也没穿，就连内裤也没有。
　　早曾的地板冰凉，梁萧赤脚站在地面上，尴尬地问：“我的衣服呢？”
　　陆子皓笑，“你自己找找呗。”
　　梁萧眉头皱紧。
　　陆子皓在床上看着他愤愤地转身在屋子里东翻西找起来，自个儿舒舒服服地躺在床上用眼睛关照着梁萧的重点部位。
　　梁萧找不到衣服，又被他火辣辣的目光看着，又是惊悚又是害怕，最后他实在熬不住了，就转过身冷声问：“你看着我干什么？”
　　陆子皓又笑了。
　　梁萧讥讽道：“你该不会对我有意思吧？”
　　“是呀。”
　　梁萧怔住，忍不住反问一句，“什么？”
　　“什么是什么？”陆子皓问。
　　梁萧看着他戏谑的脸，神情又冷了下去。
　　这种人，永远以捉弄人为乐。
　　他决定不再和他说话，自个儿又在屋子里东翻西找起来。柜子拉开，一溜的男装。
　　梁萧找不到自己的衣服，又不想再呆在这里，于是随便拿了两件衣服套到身上。
　　“走了？”
　　陆子皓终于从床上下来。
　　梁萧头也没回地往外走。
　　陆子皓忽然闪电般拉住他，“我是认真的，我是同。”
　　梁萧甩开他走出了房间。
　　陆子皓看着乱七八糟地房间，叹了口气。
　　
　　梁萧回到自己宿舍之后，同寝室的人看着他穿着一身不太合身的衣服，也没过问。只是目光带着点儿玩味。
　　梁萧没心情理外人的看法。他取了衣服钻进厕所洗澡。
　　随着水流击打到身体上，梁萧紧绷的肌肉才松弛下来。
　　他低着头，看着脚下的水流细细地流到一边，忽然笑了。
　　真是印象深刻的生日。
　　昨天还发誓二十岁之后要成熟老练来着，结果一转眼又一团糟。
　　好吧，就这样吧。
　　到此为止。
　　他取了一点香波揉着头发，决定不再想陆子皓的事。
　　
　　他觉得自己放下了，又恢复了平常的生活。陆子皓也没有找他。
　　但是第三天去课堂回来，远远地看到陆子皓站在一边朝他招手。
　　梁萧当没看到他。
　　“梁萧，你的衣服忘在我家了。”
　　“梁萧，你的衣服！”
　　“我给你送过来了~”
　　他一定是故意的！
　　梁萧愤恨地转身，大踏步走到他身边伸出手，“拿来！”
　　陆子皓无辜地眨眨眼，“什么？”
　　“衣服。”
　　“哦，衣服啊，我带过来了。”
　　陆子皓把塑料袋晃了晃，笑眯眯地说：“你看，我多贤良淑德，和我在一起吧。”
　　“把东西给我。”
　　“除非你答应我。”
　　梁萧吸了一口气，“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　梁萧像是第一次认识他似的仔细看他。
　　陆子皓落落大方地任他打量，甚至还摆了个帅气的POSE。
　　看得梁萧忍不住一拳打到他脸上。他一把拉住他往树林里闪。
　　“哎，不用这么猴急地把我拉进小树林吧？”陆子皓居然还在嘻嘻哈哈。
　　梁萧把他拖到僻静处，面色严肃，“你说清楚，你什么意思？”
　　陆子皓也收敛了脸上的吊儿郎当，认真地说：“我想和你交往。”
　　梁萧望着他，终于爆出一句：“去你妈的！”
　　陆子皓依然说：“我是认真的。”
　　“你懂不懂你在说什么？”梁萧烦躁得像一只不安的兽。
　　陆子皓说：“知道。”
　　“你多少岁？”
　　陆子皓眉头微微皱起，“十八……那又有什么关系？”
　　“你还小，这种事情不能够乱说的……”
　　梁萧觉得自己真成熟了，居然还有朝嗦大叔发展的趋势，他滔滔不绝地说了半天之后，终于停下来喘一口气。
　　“嗯，我知道，我考虑过了。我还是想跟你在一起。”
　　陆子皓一句话就把梁萧彻底打败。
　　“随你便！”梁萧气极反笑，他不再和这家伙嗦，直接从他手里夺过塑料袋转身就走。
　　陆子皓望着他的背影，又笑起来。
　　他很喜欢看梁萧炸毛的样子。
　　没想到陆子皓真认定他了，屁颠屁颠地跟在他后面，像块牛皮糖似的。
　　梁萧甩也甩不掉，最后一概不理。
　　只是有这么一个显眼的人贴着，多多少少还是让人瞩目的。
　　宿舍里的人就忍不住问了，“你和那个陆子皓是什么关系？”
　　“没关系。”
　　室友感受到他的低气压，不敢再问了。
　　“梁萧，晚上一起吃个饭吧。”上课的时候，陆子皓坐在他身边说。
　　梁萧当他是苍蝇。
　　这家伙不去上自己的课，反而跑到自己系来上课了。
　　“不要在课堂上说话。”梁萧说了一句之后，就当这个人不存在。
　　陆子皓已经习惯了他的沉默寡言和冷淡，不甚在意。
　　梁萧抄着笔记，装作认真地听课。
　　陆子皓忽然从他手中抽出笔，在梁萧意味不明的注视下在桌上写道：“我们去吃饭吧。”
　　写完，他咬着笔，笑眯眯地看着梁萧。
　　他真是漂亮。
　　梁萧不得不承认。
　　他伸出手，从他嘴里把那只笔拉出来，说：“你自己去吧。”
　　“不去吗？”陆子皓叹了口气，“今天是我的生日。”
　　梁萧抬眼看他。
　　陆子皓无奈地耸耸肩，“你不记得？”
　　是不记得。
　　下课铃声响起。
　　“在XX酒店，老地方，我等你。”陆子皓留下一句，慢慢离去。
　　XX酒店，上次梁萧生日吃饭的地方。
　　梁萧想了好一阵，才慢吞吞地收拾东西走人。
　　
　　陆子皓坐在椅子上等着。
　　他的面前摆满了一桌丰盛的饭菜，和当日梁萧点的一模一样。
　　只是时间过去了那么久，也没有人来。
　　只有他一个。
　　看了看时间，已经九点了。
　　陆子皓长叹了口气。
　　他掏出手机想要拨打梁萧的号码，然而拿出来之后却又终究没打过去。
　　他放下手机，拿筷子夹了一点菜，放进嘴里慢慢嚼着。
　　房门忽然被打开。
　　陆子皓转过头，看到一直盼望的那个人面无表情地站在门口，手上提着一个蛋糕。
　　“等着拿蛋糕，来迟了。”
　　梁萧生硬地说着，把蛋糕放到桌上。
　　那个蛋糕比起上次陆子皓买的，小了不少。
　　“这次两个人吃完全足够了。”梁萧说，有点不好意思，“我没那么多钱……”
　　陆子皓却笑裂了嘴巴。




第二十四章

　　此后，两人就经常在一起了。
　　友人以上，恋人未满。
　　大概就是这样的关系吧。
　　梁萧想：这样也挺好的。
　　至少，他和陆子皓在一起的时候，可以不想尚一博。
　　陆子皓在拼命追他。
　　但是他始终没答应。
　　
　　陈明打电话过来的时候，梁萧没有反应过来。
　　“谁？”
　　“我，陈明。”
　　“陈明？陈明！”梁萧猛然反应过来，“你打电话过来了。”
　　陈明笑了，“是啊。好久不见。”
　　“好久不见。”
　　只要有陈明，梁萧就会想到尚一博。他控制不住地问道：“尚一博他……”
　　“他挺好的，听说还交了外国妞儿呢。”陈明呵呵笑道。
　　梁萧的手紧了紧。
　　“你和大哥有联系吗？”
　　梁萧声音干涩，“没有。”
　　陈明沉默了，过了片刻后说：“你们的事，我不好说。不过，我觉得，这不是你们任何一方的错。”
　　梁萧忽然想起那些深埋的事情来，心中一阵绞痛。
　　“我希望，你们能和好。当初你们多好啊。”
　　梁萧已经没在听陈明的话了，他的心思有些恍惚。
　　尚一博……
　　“有事，先挂了。”
　　“拜拜。”
　　挂掉电话，梁萧拿着手机发了好一阵呆。
　　他走到阳台上，迎面的冷风打过来，他忍不住打了个寒颤。
　　然而抵不住心凉。
　　他爬上床睡觉。
　　隐隐地觉得宿舍的人回来了，嘀嘀咕咕地说话。
　　梁萧知道，他和他们合不来，话很少。
　　他也没说话，就迷迷糊糊地睡着。
　　头脑昏昏沉沉的。
　　睡醒的时候，尚一博在下面扑着桌子睡了。
　　梁萧睁大了眼睛。
　　他屏住了呼吸，一动也不敢动。
　　尚一博？
　　真的是尚一博？
　　他小心翼翼地爬下来，伸出手去触碰。
　　那人转过头来……
　　梁萧猛然睁开了眼睛，气喘吁吁。
　　“醒了？”旁边有人说，“你有点发烧。”
　　梁萧转过头，看到陆子皓那张妖艳的脸。
　　梁萧转开头，似失望又似释然地说：“是你啊……”
　　“你以为是谁？”陆子皓笑了笑，又说：“尚一博？”
　　梁萧转头看他。
　　“你又在叫他的名字。”陆子皓面容苦涩，“他是谁？”
　　梁萧沉默了片刻，说：“一个……过去的人。”
　　“死了？”陆子皓眨眨眼。
　　梁萧怔了怔，过了片刻，慢慢吐出一口气，说：“是啊。”
　　陆子皓又是高兴又是不高兴地说：“节哀顺变，但是人要往前看。”
　　梁萧从床上爬起来，指着胸口说：“他人没死，只是在我心里死了。”
　　陆子皓笑了，伸手去摸他的胸膛，“这地方……可不可以把我放进去？”
　　陆子皓的手指有点凉，梁萧瑟缩了一下。他想躲，然而陆子皓一路推进。
　　梁萧凝视他。
　　陆子皓看着他，目光一片祈求。
　　“你是同吗？”梁萧生硬地问。
　　陆子皓又笑了，点点头，“遇到你后，就是了。”
　　说着，把嘴唇慢慢凑了过来。
　　梁萧没有避开。
　　
　　第一卷完                        




第二十五章

　　在酒店里吃过饭以后，一帮人拖拖拉拉、推推搡搡地坐上两辆车，往市中心最大的聚会娱乐场所狂奔而去。肖天明这次准备大出血了，下了车以后，他好气地一挥手：“不要客气，随便点。”
　　一干人顿时狼嚎着蜂拥而入，使几个人要了一间中包，点了一些瓜子啊牛肉豆干之类的零食和果盘，最主要的是要了很多酒，什么红酒、啤酒，甚至五粮液之类的白酒都出现在了大理石茶几上，高高低低、肥肥瘦瘦的瓶子挤满了茶几，一干人空好杯子、敲着桌面，大喊：“小二上酒！”
　　一点儿也没有客气的迹象。
　　肖天明这一次化身店小二，乖乖地为各位功臣斟酒，“来来来，我们干杯。”
　　“嘿嘿，肖总，第一杯敬你。”众人不怀好意地端着杯子围到肖天明命身边，不住地劝酒。
　　梁萧坐在角落的黑皮沙发上，半靠着沙发，端着酒边轻啜着边微笑着往这边看。
　　肖天明心情不错，来则不拒，被人三番两次地灌下来，头已经晕乎乎的了。眼见情况不妙，他摆着手连连推辞：“不喝了、不喝了。”
　　“那怎么行？肖总，别不给弟兄们面子啊。”小安不怀好意地倒了一杯威士忌，在昏暗的灯光下不住地往肖天明口边送。
　　肖天明真的不行了，眼睛四下扫视，朝沙发上坐壁上观的梁萧投以求助的眼神。
　　梁萧只是笑，不说话，也没过来打圆场的意思，肖天明只能苦笑着把小安的威士忌喝掉。
　　“好！”众人拍掌尖叫，兴致极浓。
　　“哎，你们怎么只灌我酒？不能冷落了其他人啊。”肖天明一杯酒下肚，脸已经开始红了，“梁萧酒量很好，你们不想见识见识？”
　　“当然想了！”小安和露露立即作出恍然大悟状，转身朝梁萧逼来，“梁萧，喝一杯呗。”
　　战火波及自身，梁萧却仗着自己酒量不错有恃无恐，爽快地答了个“好”字后爽快地接过酒一饮而尽。
　　“哇，好酒量！”
　　梁萧酒量不错，众人早有耳闻，现在看到他喝酒像喝水似的情况，吃惊的同时更加兴奋，纷纷举着酒杯想要灌倒他。
　　三轮下来，连梁萧也吃不消了。
　　“我说，你们不能光顾着我冷落肖总啊。”梁萧指着已经歪坐在沙发里的肖天明说。
　　肖天明慌忙道：“哎，我们不能只顾着喝酒。唱歌，唱歌吧！”
　　众人看他害怕的样子，毫无顾忌地大笑起来。
　　露露是个麦霸，眼疾手快地把话筒拿到手嚎起来。梁萧望着她唱得撕心裂肺的样子，诧异于明明一小丫头片子居然能有那么大的肺活量。
　　众人在露露的带动下开始抢麦当K歌之王，音响开得很大，大得让梁萧觉得胸口似被锤子一下一下敲打着，有点闷。他解开一颗纽扣出了房间。
　　走廊里隐隐飘荡着各种各样的歌声，混在一起什么也听不清楚。
　　他站了片刻觉得好受了很多，刚要转身回去，斜对面的包间门忽然打开，一个意想不到的人出现在门口。
　　两人一对上眼，都愣住了。
　　“梁萧？”对面的人眨了眨眼睛，似乎不太确认般地叫了一声。
　　梁萧没有出声。
　　“梁萧，真的是你！”陆子皓大步踏了过来，眼中闪烁着激动的光芒，“真没想到会在这里遇到你……你去哪里了？我找了你好久……你最近过得怎么样？”
　　一连串的问题让梁萧空白了一会儿的脑袋渐渐清晰起来，昏暗的灯光中，他低头看了看自己脚尖，抬头说：“你认错人了。”
　　说完，他转身拉开门进了包间。
　　“等等！”陆子皓的手阻止他，问：“你听我解释！”
　　梁萧笑了笑，“请让开，我要进去，我朋友还在里面等我。”
　　陆子皓望着他面容片刻，有些失望地叹了口气，让开身子，“对不起。”
　　声音很轻，混杂在放佛弥漫整个世界的音乐噪音中几乎听不见，然而梁萧却很清楚地听见了。他仔细看陆子皓，这人头发依然如原来一样柔软略长，头顶蓬松，很新潮的发型。面目依然俊美，皮肤依旧细腻，眼睛依然散发着让人无法抵御的诱惑光芒……
　　只是他不再穿着衬衣，嘴角不再勾着坏坏的微笑，他穿着烟灰色的西装，曾经的飞扬肆掠被笼罩在一板一眼的西装里，眼神里也略微沧桑了起来……长大了。
　　我们都成熟了。
　　梁萧的眼睛莫名地湿润起来，他想，或许是因为酒精的关系，放大了自己的愁绪。他感觉到心中还有丝丝的爱恋、温暖在徘徊盘绕，但是也仅仅如此，完全没有当初的刻骨铭心，就连当初的愤怒和恨意，也被时光的洪流磨平了锐角，不再那么痛。
　　但是。
　　依然无法原谅他。
　　“我进去了。”梁萧推门而入。
　　一瞬间巨大的音乐从门里疯狂涌出，又极快地被阻隔。
　　陆子皓站在门外，抽出一支烟点上，呼出一口气，离开。
　　
　　陆子皓和梁萧在一起是顺理成章的事，就那么自然而然地发生了。
　　在那个时候，梁萧忽然觉得自己得到重生。好像生命开启了另一道截然不同的门，新鲜又美好。
　　陆子皓是个完美的情人。他美丽，体贴，偶尔任性，但是却很会哄人。
　　他就像另一个世界的星光，照亮了梁萧的世界。
　　在和尚一博在一起的时候，梁萧始终小心翼翼，带着拘束。他就像一株中规中矩的小树苗，小心翼翼地依傍着尚一博生长，尽力不让任何人讨厌。
　　后来尚一博离开了，世界里忽然失去了围绕的中心。
　　梁萧感觉无所适从。而这时，正是陆子皓的出现填补了这个空白，还告诉他不要一直呆在原地，并带着他到了一些神奇的地方。
　　和陆子皓在一起，梁萧觉得自己挣开了身上的枷锁，从身到心都获得了自由。他可以任性，可以在陆子皓说了不开心的话时一言不发地离开，任凭陆子皓打电话解释。
　　他知道这些行为很孩子气，但是他从来没做过，特别想做来试试。
　　听说情人都是这样的。
　　陆子皓和他吵架，和他冷战，但最后又在一起。
　　两人在一起，慢慢磨合。陆子皓觉得自己的底线一降再降，而梁萧觉得自己开朗了很多。后来两人不闹了，安安心心在一起。
　　尚一博已经成为了过去。
　　他甚至想，和陆子皓一直走下去没什么不可以。
　　不，应该说是挺好的。
　　然后，时光流逝。
　　人是善变的，陆子皓也是人。
　　大四的时候，梁萧是同性恋的事被人发现了。那段时间，大概是他最难堪的日子之一。
　　但是他觉得忍过去就算了，从小到大，他都是这么忍过来的。
　　当他被追问的时候，他终于说：“是。我就是同性恋。”
　　说这句话的时候，梁萧的手脚冰凉，心跳得很厉害，只是面上勉强保持着一碰即碎的冷静，接受众人夸张的惊呼和嘲笑。
　　回到宿舍的时候，众人唯恐避之不及。
　　梁萧知道自己不能再呆在宿舍了。
　　陆子皓在校外有房间，梁萧想，可以去找他。
　　他去的时候比较匆忙狼狈，手上提着随便收拾的一些衣物。
　　然而还没走进，就看到陆子皓和一个女的在一起，态度亲密。
　　梁萧追了过去，他的情绪有点坏。但是走到楼道的时候，他又停住了。
　　太难看了。
　　这个样子。
　　他就拿着东西蹲在楼下一夜，脚下一堆烟头。
　　早上那女的终于走了。
　　梁萧提着东西上去，质问陆子皓。
　　陆子皓面色迷茫：“对不起，我大概还是喜欢女的吧？”
　　说什么好呢？
　　作为同，最彻底的拒绝大概就是这个了吧？
　　梁萧忽然间很想哭，但是他没有哭，他很惊讶自己居然可以如此冷静地在陆子皓脸上留下一个漂亮的拳印后离开。
　　梁萧想，自己离开的背影一定很潇洒。
　　只是潇洒只是暂时的，他知道自己有多愤怒、难堪、狼狈。                        



第二十六章

　　从KTV里出来的时候已经半夜，所有人都喝醉了，只是醉的程度不同而已。梁萧回到包间后又喝了很多酒，根本不用别人劝，真的像是喝水似的。
　　肖天明完全喝醉了，被两人一左一右扛着扔到车里面。
　　“那么，老板交给你了。”众人对看起来很清醒的梁萧说。
　　梁萧点点头，坐到出租车的副驾驶上对司机说：“去鑫源小区。”
　　出租车绝尘而去，KTV闪烁的霓虹广告牌、两边的路灯，商铺里的灯光，小安露露他们的笑闹……一一在后面远离，风从窗户里灌进来，梁萧觉得头脑更清晰了，清晰得能完完整整地想起和陆子皓在一起时的细节――
　　冬日的时候偷偷相握的双手，躲在被子里的相视而笑，为对方送礼物，为对方戴情侣戒指……
　　还想起那天晚上，和今日同样的夜晚，他对自己说：“我爱你。”
　　我爱你。
　　梁萧闭上眼睛。
　　出租车里开着电台音乐，女中音沙哑的声音从缓缓地流淌出来，钻进耳朵，钻进心脏，钻进记忆。他感觉到了困和倦怠，像要把骨头都融化掉的倦怠。
　　他似乎听到了某个声音在遥远地地方叫他的名字，像是陆子皓，又像是……向一博！
　　他猛然惊醒四下惶惶然地搜寻，却只看到司机惊诧的脸，“先生，到了。”
　　哦，原来是司机在叫他。
　　梁萧抚摸了一下额头，沉默地掏出钱包付账。
　　打开后车门把已经软成一滩烂泥的肖天明拖出来，出租车风驰电掣般开走。夜晚的风有些冷，梁萧拉着一米八的肖天明有些吃力，他蹲□拍打他的脸，“起来……到家了！”
　　肖天明在地上躺着，大概觉得磕人，抓过梁萧不断拍打他的手放到脖子下，似乎觉得不那么磕人了，咂了咂嘴继续睡。
　　“这家伙……”梁萧气得笑了，抽回手，抓住他的胳膊把他拉起来，“站稳，我背你上去。”
　　肖天明软得没有骨头，梁萧试了好几次才勉强把他背到背上。
　　一路歪歪扭扭地到了大楼，短短的路程出了一身的汗。大概汗水排出了酒精，梁萧更觉得清醒无比。
　　梁萧把肖天明背进大门，看门大爷很惊诧地上下打量了他两眼，梁萧刚说“他喝醉了”，肖天明就很识相地呕吐出一堆污物。幸好他没吃什么东西，吐出来的都是水。
　　梁萧的裤子遭殃，臭烘烘的酒味熏得他也跟着想吐。
　　梁萧的脸霎时扭曲，大爷忙过来帮忙，梁萧挤出一张笑脸，“不用了，谢谢。”
　　随后背着背上的醉鬼往公寓里走，快步上了电梯回到公寓。一进公寓，梁萧便扒光肖天明的衣服塞进浴缸。肖天明的身材很好，肌肉结实，平时也有去下面的健身房锻炼，六块腹肌绝对不是假的。乳白色的灯光下，那人毫无保留地躺在自己面前，长手长脚、宽腰窄臀，这样的美色对于一只已经弯得不能再弯的GAY来说，说不心动，那是假的。
　　
　　那次从陆子皓家里出来之后，梁萧在街上乱晃着，也是在那一夜，他遇到了肖天明。肖天明喝得醉醺醺的，东倒西歪在大街上。
　　梁萧也喝了不少酒，走着S线，然后不小心被肖天明伸出来的腿绊倒。
　　梁萧被摔得老疼，爬起来就踢了肖天明一脚。
　　肖天明不干了，摇摇晃晃地站起来找梁萧打架。
　　明明不是什么大不了的事，但是两个人却打得天翻地覆，活像是生死仇敌。
　　两人扭着滚到了一起，接着滚到了大路边的草丛里嘶嘶叫疼。
　　所谓不打不相识，梁萧就和肖天明认识了。
　　肖天明很消沉。
　　后来才知道，肖天明是因为被朋友骗了，公司毁于一旦。
　　“你看我有多惨。”
　　梁萧就向他吐苦水，说自己被男朋友甩了。
　　“你看我又有多惨！”
　　肖天明又说：“我父母很早就离婚了。”
　　“我爸爸早死。”
　　“我的后妈不喜欢我。”
　　梁萧就笑了笑，“我妈嫁了四个男人，他们都不待见我，他们的孩子都曾经欺负过我。”
　　“我被好朋友骗了。”
　　“我是同性恋的事在学校里被爆出来了，我呆不下去了。”
　　肖天明听了梁萧的叙述，怔了怔，最后泄气说：“确实，你比我惨。”
　　梁萧大获全胜，得意非凡，“来，干杯！”
　　“为什么干杯？”
　　“当然是为了以后好日子干杯。”
　　肖天明望着他半晌，终于笑了，“好，干杯！”
　　
　　梁萧放好水，肖天明开始在水中扑腾挣扎。梁萧把他按下去，肖天明奋力挣扎着爬起来，“想、想吐――”
　　又是一阵稀里哗啦地呕吐。
　　再诱人的美色在自己面前毫无形象地呕吐出一堆恶臭冲天的垃圾，没有人会继续想入非非的。
　　梁萧恶心得胃部一阵紧缩。他尽量不让自己的视线乱瞟，站起来拿起旁边的花洒把水开到最大，对着肖天明和那堆垃圾一阵猛冲。
　　肖天明挥舞着胳膊，可怜兮兮地挣扎躲避，但是梁萧每次都能很准确地把水冲到他脸上。看到他这副怂样，梁萧心里泛起一丝恶作剧的快意。
　　这人平时一副老板派头，整整他也是好的。
　　把人洗干净以后，再捞出来拖到地板上摆着。原本打算把他拖到室内，可是闻到自己身上的怪味，梁萧就一阵恶心。他脱了自己的衣物，拿起花洒往身上冲。
　　浴室里弥漫着腾腾的雾气，模糊了视野，温度渐渐升高，大约是水汽的关系，梁萧的头脑渐渐发胀眩晕，周围的事物模模糊糊地溶解成KTV里那一幕：陆子皓站在自己的斜对面，眼睛里带着惊喜的光芒，他叫自己的名字……
　　两年了。
　　已经两年了。
　　梁萧把花洒开到最大，贴着自己的脸猛冲，细细的水流击打的面部皮肤，渐渐汇集成一股股大的水流，滑过脖颈、胸脯、股间，再沿着大腿滴落到地板上。
　　他又出现在自己面前。
　　为什么呢？
　　应该不会出现的人为什么再一次出现呢？
　　尚一博也是，陆子皓也是。
　　尚一博，对，还有尚一博。
　　梁萧垂下头，湿漉漉的头发滴下的水珠打在皮肤上，他想起很久很久以前，自己和尚一博也是在这样的地方也有过一次。
　　呼吸、身体、烟雾、水汽，还有对方的眼睛……
　　梁萧的呼吸急促起来，他的手慢慢往下，摸到自己柔软的部分。
　　肖天明在一边发出模模糊糊的呢喃，梁萧猛然一惊，眩晕的头脑一下子回过神。
　　这是要干什么？
　　他沉默片刻，伸手把水开成了冷水，拿着花洒往自己脸上拼命地扑。冰凉的水冲到身上，让人狠狠地打了个寒颤，也把一脑子的旖旎冲走了。
　　想什么呢，尚一博，他恨着你呢。
　　“冷……”水流到地板上，肖天明被冷得叫起来。
　　梁萧想起地上还有这么个东西，皱皱眉，关了花洒，随手拿了一条毛巾围住下半身，然后弯腰把肖天明扶起来往外面走。刚走没两步，毛巾又掉了。他想去捡，但是手上的肖天明又歪歪扭扭地要倒下去。他想了想，最终没有再去捡那条毛巾。
　　反正肖天明已经醉了，估计不会介意的，于是梁萧就光着身子扶着他走进了肖天明的房间。
　　肖天明的房间很邋遢，东西乱扔，明明没有多少东西却被他弄得整间房子凌乱不堪。当然，一个不介意和同性恋合住的男人应该不会操心房间整不整洁这种事。
　　梁萧把人扔到床上，自己也累得够呛地扑倒在他的旁边。
　　正想喘口气，背上却忽然感到有只手在摸索着。
　　梁萧身体一僵，微微转过头，看到肖天明的眼睛依然紧闭着，身体动了动，然后不动了。
　　只是手还搭在自己背上。
　　梁萧盯着他的侧脸，那眼睛紧闭着，表情安详得像个熟睡的婴儿――真TMD诱惑！
　　梁萧的小腹忽然蹿起一股火苗。这股火苗无关情爱，就像正常男人看到性感女人时的冲动，都是本能的。
　　只是对象是肖天明就有点糟糕，那是个直的，还是自己的老板。
　　要是自己搞了自己的老板，以后都不用混了。
　　但是，今天见到陆子皓之后，梁萧心里一直都憋着股气。这股气就像引了火的炸药似的窝在心里，烧得人想要抓狂。
　　尚一博和陆子皓的脸在脑海里交错，梁萧更是有些狂乱和出离的愤怒。
　　为什么只有自己放不开？
　　太他妈的不公平了！
　　他盯着肖天明的脸，眼睛渐渐沉了下去。
　　某种强烈的欲望攫住了他，他伸出手慢慢地往肖天明的身体摸去。这一刹那，他甚至没有想过这样做的后果是什么。他只想发泄一下，如果再不发泄，他觉得自己会崩溃。
　　肖天明忽然动了动，一脚蹬了过来，梁萧原本没有睡得很正中，结果被这一脚蹬到了床下。
　　脸着地的时候，他脑中只闪过两个字――倒霉。
　　他扑倒在冰冷的地板上，鼻子痛得要死，他想：我是怎么了？居然想向肖天明出手……
　　难不成真不想活了？
　　他趴在地上自我反省了一下，爬起来匆匆穿上衣服出了门。
　　夜晚的风很凉，梁萧觉得自己不能再呆在房间里，他甚至为刚才差点强了肖天明感到恐慌，他怕自己再待下去真的会出事。紧了紧衣服，他站在街边的路灯下吐着烟圈，眼神迷离地看着路灯下那些被灯光诱惑过来却又始终被玻璃阻隔的小虫子，这些小东西真的很笨，明明得不到，却一直等着、焦虑地在灯光下寻找出路，然而直到死，也永远得不到它们追寻的光芒。
　　可悲哪。
　　梁萧把已经燃得只剩下一个烟头的香烟扔到脚下踩灭，一辆出租车从另一头开了过来，灯光刺目得让梁萧不得不抬手阻挡。
　　他伸手拦下出租车，告诉司机，“我要去蓝色酒吧。”
　　反正时间还早，可以在酒吧里寻一个人渡过一个不想回家的夜晚。
　　出租车在酒吧门前停下，灯光和隐隐的人声驱散了夜的寂寞，梁萧拉了拉衣服，抬步进门。
　　不是第一次来，但是来的次数也不多。深夜来这里的意思，大家都心知肚明。
　　梁萧拿了一杯酒靠在吧台上，目光在周围逡巡。他的模样不错，小时候瘦瘦小小清秀可爱，没想到长大了却又高又俊。这幅模样，很招人喜欢。
　　很快的就有人来打招呼，是一个保养得当的中年男人，手指很干净，看起来应该有份体面的工作。不过模样不是自己的菜。
　　不管是尚一博还是陆子皓还是肖天明，这三个货色放到人群里都是极其显眼的，没有吃了山珍海味还委屈自己去吃残羹冷炙的道理。梁萧拒绝了中年男人，继续喝酒等候。
　　一杯又一杯，来了好几个，但是他都拒绝了。
　　比不上。
　　都比不上。
　　不止心跳，甚至连欲望都没有。
　　梁萧说不出的失望，更有莫名其妙的难过。他不停地喝酒，喝了很多。
　　他想，如果喝醉了，随便一人把自己带走也可以。
　　不用管那么多。
　　可是，为什么还没醉呢？
　　三个男人过来了，长相已经属于中上，可惜纹身太多，身上带着太多的饰品。
　　而且，年龄太小了。
　　梁萧估摸着，最大那个可能才刚成年。
　　“一个人？”其中一个年龄看起来最小的、大约十六岁的男孩靠过来，很熟络地为梁萧端了一杯酒来，“喝一杯？”
　　梁萧低头不想喝。
　　“喝一杯嘛。”三个男孩子围着他闹。
　　“小弟弟，睡觉时间到了。”梁萧接过他手上的酒一饮二净，转身离开酒吧。
　　这三人一闹，他兴致又没了。
　　“切。”三人冲他的背影竖中指。
　　刚走街道没几步，胃部隐藏的不适汹涌而来，他赶紧找了一出垃圾桶蹲在那里吐得天昏地暗，眼睛更是冒出无数的星星，他站起来刚跨一步，世界便摇晃得像是巨浪里的船只。
　　哈，真的醉了。
　　但是为什么精神还是这么清晰？
　　胃部又是一阵翻腾。他觉得很难受，他控制不住自己不断地呕吐，吐的连酸水都要出来了。刚站起来走两步，就感觉到世界在不断摇晃，身体根本站不稳。
　　梁萧跌跌撞撞地往前走了两步，醉倒在大街上。灯影在前方蔓延，蔓延的尽头是黑暗，无边的黑暗。
　　那黑暗给了他前所未有的安心，地面好软，好像母亲的怀抱，安静地拥抱着自己。
　　梁萧不挣扎了，乖乖地躺在地上，只想好好睡一觉。
　　安静的夜色里，一双脚站到眼前。梁萧没理会，他甚至连抬头的反应都没有。酒精已经麻痹了他所有的神经，放佛肉体与灵魂彻底分离，好像肉体只是他的保护壳，他能感觉到失控的感觉，但是又无比安心地蜷缩到肉体深处，什么也不想管。
　　一双手把他扶了起来，梁萧感觉到自己被塞进一辆车里面，接着车子的引擎响起，车开走了。
　　他沉沉地睡在未知的旅途中，直到那双手又把他扶出了车。
　　他忽然感到一阵害怕，开始用混沌的脑子想这人是谁、要做什么。他睁开眼睛，努力想要看清对方的面容，然而世界模糊成一片，无数的光影不断旋转着，什么也看不真切。
　　哦，看不清就算了。
　　反正也失去不了什么。
　　跑出来太过匆忙，身上好像只有几百块钱，连钱包都没带。付了酒钱之后一文不剩了。
　　如果劫色，那也无所谓。
　　反正自己是男人，又不是没做过。
　　况且自己就是想做的。
　　是谁都没有关系，只要不是尚一博、陆子皓、肖天明中的任何一个。
　　只要不是他们中的任何一个。                        




第二十七章

　　梁萧喃喃地说着自己都听不真切的话，揪住那人的衣服不断地唠唠叨叨，最后被那人带进了一家酒店，拖进一间房里。
　　他能感觉到那双手撕扯掉他的衣服，不断地在在他身上游走，带起一簇簇火苗。真奇怪，这具已经不再属于自己的身体，居然在那双手下有了反应。他好像很了解这具身体，知道该如何让他呻吟、如何难耐得情难自禁。
　　那双手能让自己快乐。
　　梁萧张开腿，发出邀请。
　　他以为对方会顺水推舟地直达三垒，然而他没想到的是对方给了他一个狠狠的巴掌，“你他妈的是不是只要是个人都可以上？”
　　这一个巴掌把梁萧打懵了，脑袋也略略回过神。睁大眼睛仔细看去，却迷迷糊糊地看到了尚一博阴沉无比的脸……
　　哈！真的喝醉了。居然看到了尚一博。
　　“尚一博，王八蛋！”像是被弹簧弹了一下，梁萧从床上蹦起来，一拳打倒那人脸上。不管是不是尚一博，长得像要打，自己看花眼了也要打！
　　尚一博的脸别了过去。
　　“王八蛋！”梁萧扑了过去，抓住他又是一拳。尚一博被打倒在地，梁萧自己也从床上掉下来摔倒在地。
　　“王八蛋！”梁萧红着眼睛，张牙舞爪地又扑了过去死死压住他，“尚一博，王八蛋……你王八蛋……”
　　一个天旋地转，梁萧被那人压在了下面。
　　梁萧破口大骂，骂得天昏地暗。
　　“别哭……”一个声音说。
　　“王八蛋！”梁萧疯狂地挥舞着拳头，“你为什么要这么恨我？为什么？又不是我的错！不是我的错！”
　　“好，是我的错，不哭了。”那个声音温柔得像是一团棉花，把自己完全地包围其中。梁萧忽然意识不到自己已经成年，像个小孩一样哭起来，“你是不是尚一博？”
　　对方沉默。
　　“你是不是？”梁萧又问了一次，对方依然没有回答。梁萧失望地放开他，“你肯定不是他……”又笑起来，“我们来做。”
　　他摇摇晃晃地爬上床，“不做我睡了。”
　　对方扑了过来，狠狠地在他肩头咬了一口，像是要烙下一个印记似的。梁萧痛得大叫，愤怒地对那人拳打脚踢，“你跟我滚！”
　　那人扑过来死死压住他，梁萧给了他几个拳头，然后被对方抓住放到头顶。身体被对方完全掌握住了，梁萧挣扎的力气越来越小。
　　那人挤进他的双腿，不断挑逗他的柔软，梁萧情难自禁地呻吟，得到快乐的身体被撩拨得不断颤抖蜷缩，很快背弃他投入到无上的快乐中。
　　身体被打开，久违的异物感从下方传来，带着贯穿整个身体的力量。
　　梁萧被翻了个身，身体被人从后方蛮横侵入，像是要刺穿他似的。他难耐地仰着头，尽情呻吟颤抖着，享受着这种放纵的快感。
　　被陌生人贯穿，却能感受到快乐。
　　或许，这就是身为0的本性？
　　渴望被征服，渴望被贯穿，渴望被蹂躏？
　　酒与性，从来是男人世界里永恒的话题，带着纸醉金迷的意味，拖人入地狱。
　　哦，他在说什么？听不清……
　　完全听不清……
　　
　　醒过来的时候，一切已经消融在昨夜的梦境里。如果不是周遭凌乱的一切，还有身体上明显的痕迹，还有，身体久违的疼痛。或许梁萧真的会觉得这是一个梦。
　　真的做了？
　　和一个连样子都没看清的人？
　　梁萧睁着眼睛在床上躺了片刻，还算冷静伸手把自己落在床边的衣服捡起来，只是颤抖的手出卖了他的情绪。他胡乱地凑够口袋里掏出一只烟叼住。他想找火机，但是怎么也找不到。他使劲地抖着衣服，但是火机依然不在。
　　“他妈的！”他勃然大怒地将衣服扔开，仰头倒在床上捂住眼睛。
　　手机响起了。
　　他伸手接过，“老板。”
　　“全公司只有你一个人没来上班。”肖天明的声音听起来带着明显的不满。
　　梁萧笑了笑，“老板了不起？今天我不想上班了，大不了你炒我鱿鱼啊。”
　　“你他妈的发什么神经？”肖天明怒道，“昨晚上把我扔下一人跑出去鬼混了是吧？”
　　梁萧不怀好意地笑了，“老板，如果我昨晚没跑出来，遭殃的就是你了。”
　　“你什么意思？”
　　梁萧哈哈两声，“你忘了我是什么了？昨晚我喝多了，差点把你、办、了。”
　　“梁萧！”肖天明的声音满含怒气，“不要给我开这样的玩笑！”
　　“是真的。”梁萧的声音低了下来，“我大概……喜欢上你了。”
　　肖天明挂掉电话。
　　梁萧笑得前俯后仰。
　　
　　和肖天明住在一起是意外。
　　当时在学校里混不下去了，肖天明决心要东山再起，找他帮忙。
　　梁萧求之不得，收拾完自己的东西急匆匆地滚去了肖天明那里。
　　结果肖天明这只铁公鸡居然精打细算地要梁萧付房租。
　　气得梁萧够呛。
　　“你不怕我夜袭你吗？”梁萧把行李扔在那个小小的客厅里的时候，开玩笑地说。
　　肖天明略略一笑，“除非你想被炒鱿鱼。”
　　说完，和梁萧一起哈哈笑起来。
　　肖天明长得很好，性格也豪爽，虽然上一次创业失败，但是很快就振作起来。公司刚成立那会儿，只有肖天明和梁萧两个光杆儿司令。后来肖天明开始跑关系，梁萧帮他看着，累得像条狗一样。
　　后来公司终于建起来了，要招人了。小安和露露就来到这家公司。
　　见到露露的那一刻，梁萧整个人如遭重击。
　　露露也惊讶了。
　　露露，白露露，曾经初中时代的同班同学。
　　梁萧对于这个大受欢迎的女孩子没什么特别的感情，主要是一看到她，他总会想起当年那段不知是荒诞还是扭曲的时光。
　　无限唏嘘。
　　白露露也无限唏嘘。
　　不过幸好两人没什么仇恨，当初众人敌对梁萧的时候，白露露也是中立的。她有些庆幸。
　　只是梁萧的反应还是让她不安了一阵子。
　　梁萧的性子比较淡漠，话很少，从初中开始就这副死样子。
　　白露露还怕他报复，直到有一次她不小心从楼道里摔下去，是梁萧在下面接住了她，女孩的心思忽然有了一丝改变。
　　或许，他并不如自己想象得坏。
　　她想。
　　梁萧和肖天明还是住在一起，大约是习惯了，又大约是全身心地投入事业，两人根本没觉得住在一起没什么不好。
　　后来公司上了正轨，事情没那么多了，空闲了，肖天明才想起梁萧是同这茬来。
　　梁萧这段时间，喜欢了去外面的酒吧，或者去某些夜场。
　　肖天明没有任何不满，只是有时候看着他醉醺醺地回来，就觉得他肯定在外面乱来。
　　不过这不关他的事。
　　他不需要过多地过问别人的隐私。
　　经过了这么多事，梁萧也成长了圆滑了，喜欢开玩笑，说话真真假假。
　　既然肖天明这么认为，那就是吧。
　　“怎么，是不是爱上我，吃醋了？”他开肖天明的玩笑。
　　肖天明就不会再追问了。




第二十八章

　　梁萧回到了公寓，打开门，里面空无一人。
　　肖天明肯定在办公室里忙得焦头烂额吧？
　　梁萧已经能想象得出他眉头紧皱的样子。
　　忍不住笑出声。
　　笑了之后又想，自己确实不该再呆在肖天明这里了。
　　毕竟以后自己不可能再那么老实，到时候不小心毁了肖天明的清白那就惨了。
　　他还不想失业。
　　想到就做。
　　梁萧收拾了东西之后，掏出钥匙放在茶几上，提着旅行袋出了门。
　　其实早在一个月之前，他就已经打算出去租房了，也陆陆续续地找了几家房东，情况大致已经敲了下来。
　　这次大概只要交房租就可以入住了。
　　打电话给房东，房东却拿乔，非要涨价。
　　梁萧无奈地答应了。
　　还得一次性地交了一年的房租。
　　等房东离开的时候，梁萧已经觉得累死了。
　　和老太太磨嘴皮子就是一项伤神的苦力活。
　　房间虽小，但是基本家具还是有，一个单身男人住，还不错。当然，如果带人回来打炮，也是可以的。
　　他没想昨天晚上的事，他是个淡漠的人，不想去追究。
　　他想，大约是见到了陆子皓，才会想起尚一博。
　　梁萧收拾屋子，身体不太舒服，大概是太久没做的关系。
　　肖天明打电话过来催魂：“你他妈的到底去哪里鬼混了？”
　　梁萧一边夹着手机一边擦床，“我怎么知道？昨晚喝醉了，别人把我拖走了，我也不知道这里是什么地方。”
　　那头传来肖天明骂骂咧咧的声音。
　　“他洗澡出来了，挂了。”梁萧扔掉手机。
　　手机在床铺上发了疯一般乱叫。
　　梁萧想了想，又拿起来，“老板，我忘了说了，今天放我一天假呗？”
　　肖天明暴跳如雷，说了些如果不在十分钟之内赶到公司就要炒他鱿鱼晚上不让他进门之内的话。
　　梁萧说：“好好好。你就放我一天假呗，我晚上回来。”
　　肖天明被他的不紧不慢搞得没脾气，最后泄气道：“你自己看着办吧。”
　　刚扔下手机，手机又响了起来。
　　梁萧越来越符合天蝎座腹黑性格，虽然表面不会表现出什么，但是心里已经对肖天明的一而再再而三不耐烦了。
　　“喂？Darling，你别闹了好不好？我晚上回去赔礼道歉行不行？”梁萧用恶心巴拉的声音说。
　　对方沉默了片刻，一个有点熟悉又有点陌生的声音问：“谁是Darling？”
　　梁萧眉头皱紧，立即反问：“你是谁？”
　　对方又沉默了片刻，生硬地说：“尚一博。”
　　梁萧脑子空白了一秒，嘴巴无意识地说：“哦，是尚一博啊。哦，尚一博，你好，我是XX公司的梁萧，你有什么事吗？”
　　说了之后，梁萧回过神来，心中一万匹草泥马狂奔而过。
　　傻逼！
　　大概对方也被他那段话弄得没了脾气，好半天没说话。
　　梁萧回过神来，占据主动，继续用官方的语气说：“你好，请问你有什么事吗？”
　　尚一博被问了，只能憋出一句：“没事……”
　　“那我挂了。”
　　“等等！”
　　梁萧已经挂了。
　　手机又响了起来，
　　梁萧看着上面的陌生号码，有些发愣。
　　尚一博？
　　真的是尚一博？
　　他想不明白。
　　过了好一阵，手机不响了。又过了一阵，手机发来一条短信：
　　身体还好吗？
　　梁萧惊了一跳：难道昨晚真的是尚一博？
　　迟疑了好一阵，梁萧决定还是什么也不管了。
　　他其实是在害怕，害怕生活又陷入以前的深渊中，他现在生活得很平静、很好。
　　
　　肖天明回家的时候，看到了桌上的钥匙，他怔了怔。连忙走到梁萧的房间去查看，里面的东西还在。
　　松了口气。
　　很多时候，他开玩笑，说：“滚出去住！”
　　梁萧就笑嘻嘻地回他，“我就赖上你了。”
　　肖天明说的话并非不是本意。
　　毕竟现在公司人多了，混的久了之后，梁萧的性向迟早要曝光，那时候自己多少也会被误会。况且，自己和梁萧住在一起，对他也不方便。
　　晚上的时候，梁萧过来敲门。
　　肖天明已经洗了澡准备睡了，打开门，看到梁萧一脸疲惫。
　　“怎么，被人榨干了？”肖天明开着玩笑。
　　梁萧恹恹的，“我来收拾东西。”
　　“收拾东西？”
　　“嗯。”
　　肖天明怔了怔，“要搬出去了？”
　　“嗯。”
　　“房子找好了？”
　　“找好了。” 
　　肖天明看着他疲倦的眼睛，忽然有点尴尬。
　　“你不让我进去吗？”梁萧问。
　　肖天明让开。
　　梁萧笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，走到房间去收拾东西。
　　“真要走啊？”肖天明靠在门口。
　　梁萧开玩笑，“怎么，舍不得我？”
　　“住哪里？”
　　梁萧报了一个地址，肖天明点点头，“以后不准迟到。”
　　“是~”梁萧拖长音调，“以后你自己搞定房租，也可以名正言顺地带女朋友回来了。”
　　他虽这么说，其实房租都是肖天明承担的。主要是公司上轨之后，梁萧就死皮赖脸地说：“老板，你是老板，付点儿房租不为过吧？”
　　肖天明就爽快地答应了。
　　梁萧笑嘻嘻地提着旅行袋过来，“走，吃宵夜去。”
　　
　　梁萧回到公司上班，露露和小安调笑他，“那天老板喝了那么多都能爬起来，就你一个人歇了一天。”
　　梁萧笑着说是啊以后不会再喝那么多酒了。
　　中午的时候，梁萧趴在自己的位置上午睡。手机忽然响起来，梁萧接起来一看，居然是尚一博。
　　按掉继续睡。
　　手机不响了。
　　办公室的电话响起来，露露拿着话筒叫他，“梁萧，电话！”
　　梁萧连忙揉揉脸爬起来小跑着过去接电话，“你好，我是梁萧。”
　　“是我。”
　　梁萧噎了一下，继而爆发，“你有病啊？！”
　　啪地一声挂掉电话。
　　办公室的人均吃惊地看着他。
　　梁萧勉强笑道：“是个莫名其妙的人。”
　　
　　晚上下班，手机又响了。
　　梁萧无可奈何。
　　“尚一博，我会告你性骚扰的。”
　　尚一博说：“梁萧，我们出来谈一谈好吗？”
　　“有什么好谈的？”
　　“就当是老朋友见面。”尚一博声音很软。
　　梁萧心里有点想去了，但是还在拿乔，“不去。”
　　“我来接你。”
　　“好啊，你来接我。”梁萧冷冷一笑，挂断电话准备走人。
　　刚走下楼梯，街边一直静静停着的黑色宝马打开，尚一博从里面走下来，笑着说：“上车。”
　　梁萧怔了怔，最终笑着走过去，“好久不见，尚一博，你变了好多。”
　　尚一博看他神色自若又有些生分的模样，心里有点难受，但是他也只是点点头说：“你也变了好多。”
　　坐到车上，尚一博开着车，放了点音乐，曲调淡淡的，很轻柔。
　　梁萧却没有感到丝毫的放松。
　　两人均不说话。
　　“想吃什么？”
　　“随便。”
　　“我记得你特别喜欢吃鱼，咱们去吃海鲜？”
　　梁萧转头看他。
　　“看着我干什么？”
　　梁萧回过头来，淡淡地说：“开你的车。”
　　尚一博果然安静地开车。
　　“尚一博，你找我做什么？”
　　“不能找你吗？”
　　“你不是一走了之很干脆的吗？”
　　尚一博低低地笑了，“你生气？”
　　梁萧用手肘撑着头，“以前很生气，现在不生气了。”
　　尚一博眼神微暗：“以前是我没想清楚。”
　　梁萧懒懒地看着窗外。
　　尚一博微微叹了口气，“现在我想清楚了。”
　　“想清楚什么？”梁萧淡漠地问。
　　“我喜欢你，不管怎样，都想和你在一起。”
　　梁萧忍不住笑了，“你开什么玩笑呢尚一博？”
　　尚一博没有笑，脾气很好地问道：“阿姨怎么样？身体还好吗？”
　　梁萧吃惊地看着他。
　　他记得，当初尚妈妈死的时候，尚一博是恨死他们的。
　　想了想，梁萧答：“她还好。”
　　单身着，真如她所说一样，没有再找别的男人了。
　　“什么时候我去看看她。”尚一博点点头。
　　梁萧这次开始认真地打量他。驾驶位置上的男人穿着西装打着领带，衣服一丝不苟，头发也干练，眉毛浓黑，五官比起以前更加立体。
　　彬彬有礼的样子。
　　已经成长为一个成熟的男人。
　　梁萧从心里泛出一丝丝的陌生感。
　　
　　很快来到一家酒店。
　　吃饭的时候，两人有一搭没一搭地聊着。
　　梁萧看着他，忽然注意到他脖子上有一个眼熟的东西。
　　微微一怔，“你还带着这个？”
　　尚一博摸了摸脖子上的东西，笑得很开心，“是呀。”
　　那是很多年前，梁萧送给他的小狮子。现在看来，颜色都有些暗淡了，项链大概是换了的。
　　“链子不行，后来特地去打了一条串起来。”尚一博拿着那枚小狮子说。
　　梁萧低下头，“哦。”
　　“我送你那枚呢？”
　　“丢了。”梁萧轻描淡写地说。
　　尚一博笑容一滞，尔后讪讪地笑了，“听陈明说你在找我……”
　　梁萧坐不下去了，一想起自己以前做的那些事，忽然从心底冒出一股怒意。
　　“是啊。”他生硬地说。
　　尚一博叹了口气，“那时候我没想清楚，加上那边有点不适应……”
　　梁萧说：“我找你，是想谢谢你。”
　　“谢我做什么？”
　　梁萧望着他说：“谢谢你当初跟警察说不是我推下去的。”
　　
　　梁萧拒绝了尚一博开车送人的意思，自己坐了公交车回家。
　　坐在车上，窗外夜色已经爬上了楼头，灯盏一点点点亮。在玻璃上还能看到自己若隐若现的面容。
　　梁萧看不清自己的表情。
　　不过应该和以往没什么差别。
　　和想象中不一样，他以为自己见到尚一博会激动，会高兴，然而真的见到的时候，却发现自己没有任何一样预料中的情绪。
　　反而是有些陌生的感觉。
　　多少年，多少个日日夜夜，他盼望有一天尚一博能回来，好言好语地和自己说话，然而真的见到了，却发现……
　　再也不是记忆中的样子。
　　不是以前的尚一博。
　　在自己心里，尚一博还是那个穿着衬衫，头发短短的，耳朵上带着耳钉，表情拽拽的十五六岁的少年。
　　而他现在，已经和那些精英形象差不多一个样子。
　　梁萧盯着车玻璃。
　　玻璃里倒映的影子也是一个成年男子的形象，不再是当年笑容有些腼腆的男孩子。
　　时光，原来已经过去那么久了。
　　已经过去那么久了……




第二十九章

　　回到家。
　　梁萧的家里依然散乱着，还未收拾出来，箱子盒子堆了一地，有些碍手碍脚。
　　他关上门，开始在那堆乱七八糟的东西里巴拉着，很快的，他拉出一个箱子，打开。
　　里面是一堆杂七杂八的东西。
　　梁萧翻了好一阵，从底部翻出一条项链来。
　　是很久以前，尚一博送给他的那条天蝎项链。
　　梁萧随手扔到了旁边的垃圾桶。
　　没有一丝犹豫。
　　
　　酒吧里喧嚣让人迷茫又安心。
　　服务生端着酒过来，“先生小姐，那边的先生为你们点的酒。”
　　露露兴奋地转过头，看到对面一位长得极其俊美的男人举着酒杯冲自己笑。她冲他甜甜一笑，继而转头兴奋地对梁萧说：“老天，是个大帅哥！”
　　梁萧没有听她说话，看着那个男人。
　　“不过，好奇怪，我们是男女搭配着来的，他怎么请我们喝酒啊？”露露有些奇怪地问。
　　梁萧没说话，喝了一口酒之后问：“我也很奇怪。”
　　“就是……”
　　“我奇怪的是，你说要来钓帅哥，为什么拉上我呢？”
　　露露忸怩了一下，振振有词，“我这不是怕嘛。所谓知人知面不知心，要是我钓到的人是个坏人，你就可以及时出现就我于水深火热之中啊！”
　　梁萧无语。
　　“啊对了，我不能和你坐在一起，要不然会让人误会我和你在一起的。”露露忙不迭地站起身来，“我们分开坐，免得让帅哥误会……”
　　梁萧忍不住笑了，“好吧，分开坐。”
　　露露边说着，边朝帅哥方向看。
　　等她坐到另一处之后，帅哥走过来了。
　　露露有些激动。
　　但是帅哥直接越过她往梁萧走去，接着坐在自己刚才坐下的位置。
　　露露张大了嘴巴。
　　看到陆子皓走过来，梁萧到没什么动静。
　　“真巧，在这里碰到你。”陆子皓说着，坐下。
　　“真巧。”
　　“上次见到你，还没来得及说几句话呢。”陆子皓说。
　　梁萧说：“上次比较匆忙。”
　　“可以出去聊聊吗？”
　　梁萧摇头，朝露露的方向看，“她一个人，我等她。”
　　露露正在和一个打扮很时尚的帅哥说话，时不时地笑一下。
　　陆子皓惊讶，“你也和女的在一起了？”
　　梁萧转头看他，“你不也是？”
　　陆子皓看着露露，“你不介意她和别人调情？”
　　“不介意。”
　　陆子皓笑了，“她不是你女朋友。”
　　表情挺笃定的。
　　梁萧：“我什么时候说她是我女朋友了？”
　　“是我误会了。”
　　“你是误会了。”
　　陆子皓笑了笑，“感觉你说话带刺，跟以前一样，只要你不高兴，说话就像这个样子。”
　　“是吗？”
　　陆子皓点点头。
　　梁萧望着他说：“我是在生气。”
　　“如果你还生我的气，说明你还在意我。”
　　梁萧有些不可思议地望着他，“没见过这么厚脸皮的。”
　　陆子皓呵呵笑道，“你不是知道的吗？”
　　梁萧不想和他说话了。
　　“我分手了。”陆子皓慢慢道。
　　梁萧点点头，其实后来他想，陆子皓就是个玩儿的，不管男和女，都是图个新鲜。
　　“对于以前的事，我想说声对不起。”陆子皓很郑重地说。
　　“我没怪你。”梁萧摇摇头，没说后面一句话：因为我恨你。
　　“是吗？”陆子皓却没有松了口气的意思，反而有些自责，“那时候太年轻，不懂事，我根本不知道作为同的压力有多大，还以为和普通男女一样，合适就在一起，不合适就分……”
　　“事实也是如此。”梁萧出乎意料地赞同，“和普通男女没什么区别的，都是合适了就在一起，不合适就分。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　陆子皓手撑着头，“其实我觉得我们挺合适的。”
　　梁萧笑了一下，“但是我们分了。”
　　陆子皓说：“当时是不知道，我也搞不清楚自己的想法。”
　　“过去了就过去了。”梁萧淡淡地说。
　　陆子皓瞅着他，“又复合的可能吗？”
　　梁萧扯扯嘴角。
　　当时，学校里顶着那么大的压力，他却在那个时候甩了自己，现在又回来。
　　嗯，这样的人挺好的。
　　“你说呢？”
　　陆子皓看着他的表情，有些失望，“是没可能吗？”
　　“你的酒，谢了。”梁萧端起酒杯一饮而尽，然后起身去露露那边。
　　露露被一个醉醺醺的彪形大汉拉扯着，不停地说：“你放开我，我要走了。”
　　“小姐，陪我喝杯酒呀，现在还早着呢。”大汉说。
　　酒吧里的音乐转得更加疯狂，音量调大，舞池里群魔乱舞。
　　梁萧挤过去，一把拉住露露往外走。
　　大汉拉住露露的另一只手，不依不挠。
　　有完没完？！
　　露露快吓哭了，不停地大叫：“梁萧救我！梁萧救我！”
　　梁萧扬起拳头，给了那个大汉脸上一拳。
　　那大汉醉醺醺的，当场就被打倒在地。
　　梁萧拉着露露朝出口狂奔。
　　不过人很多，走得并不快。
　　好几个人从几个方向围过来了，给吵闹而疯狂的酒吧增添了几分不安。
　　“他们来了！”露露惊慌不已。
　　
　　梁萧看出口被堵了，忙拉着露露往舞池方向跑，那里人很多。
　　“走这边。”旁边有人伸出一只手来。
　　梁萧一看，居然是陆子皓。
　　陆子皓当先朝另一个方向走。梁萧想了想，拉着露露跟在他身后。
　　陆子皓大概是经常来，和侍应生比较熟，侍应生为他们开了员工通道，三人出了门。
　　“我送你们回去。”他说。
　　梁萧看着受了惊吓的露露一眼，点点头，“麻烦你了。”
　　陆子皓微微一笑，“凭我们的关系，麻烦什么？”
　　坐到车上，露露终于缓过神来，又露出好奇之色打量了梁萧和陆子皓片刻，问：“你们认识？什么关系呀？”
　　陆子皓在前边开车，“以前我们是情人，现在是朋友。”
　　梁萧完全没料到他居然会这么说，霎时脸色有些难看。
　　露露张大了嘴巴，看了看陆子皓，又看了看梁萧，过了好半天，才“啊”了一声。
　　梁萧紧张地看着她，又阴沉沉地盯着陆子皓，恨不得一巴掌从后面把他拍死。
　　车刷地一声停住，惊讶地转过头来，“你不知道？”
　　那表情好像露露不知道梁萧和他是情人非常怪异似的。
　　“他在开玩笑。”梁萧沉沉地说，目光锐利得如同刀子。
　　露露哦了一声，只是表情有些奇怪，将信将疑的样子。
　　送露露回到家之后，梁萧留在车里。
　　“抱歉，我不知道……”
　　“以后你别来找我了。”梁萧真的生气了。
　　陆子皓懊恼自己的鲁莽，苦笑，“真对不起……”
　　梁萧没搭理他，转头看向窗外。
　　很快到了家门，远远的看到一辆车。
　　靠得近了，梁萧忽然叫道：“调头！”
　　陆子皓疑惑地问：“为什么？”
　　“我想去我朋友那里。”梁萧说。
　　“好。”陆子皓到没有任何意见。
　　
　　尚一博在车里等了很久，他又出来在一边吸着烟等。良久，他没回来。
　　他把烟头扔到脚下踩灭。
　　那一星点光芒熄灭。
　　他开始想：是不是真的无法挽回了？
　　靠在车门上，脑中想起以前的事来。好像梁萧也似乎总是这么等着自己，眼神里带着小心翼翼的恋慕，像是一条怕被人抛弃的小狗。
　　那时候自己是那么地喜欢他。
　　有时候甚至想，一辈子这样也好的。
　　那时候的他，也是这么喜欢自己的吧？
　　后来发生了那么多的事，起起伏伏，百味陈杂，然而这种心情却在深埋的同时渐渐凝固起来，和心长在了一起。
　　丢不掉。
　　所以他回来了，来找他了。
　　然而，他已经不再原地等自己了。
　　明白的，时间过去了那么久，没有谁能一直留在原地等谁。
　　
　　梁萧对陆子皓说：“你停下。”
　　“到了吗？”
　　“是的。”
　　夜色的尽头，陆子皓把车停下。
　　梁萧下了车，给肖天明打了个电话。
　　“你家里方便吗？”
　　“方便，怎么了？”
　　“我今晚回不去，想在你这里住一晚。”
　　“好。”
　　肖天明对他的到来感到惊讶，但表示欢迎。
　　“我走了。”梁萧朝陆子皓点点头，“今天谢谢你。”
　　陆子皓想问问他朋友是谁，但是终究没问，只是抬起手，“不用谢。”
　　梁萧往里面走，陆子皓开车离开。
　　梁萧的脚步越走越慢，脑中不由自主地想起尚一博等在路边的情形。
　　他居然来等自己……他是认真的？
　　梁萧摇摇头，怎么可能，这么多年过去了。如果当年他还有一分情谊，就不会无声无息消失这么多年。
　　他已经怕了。
　　况且，就算两个人在一起，那两方的家庭怎么办？
　　让尚爸爸和自己妈妈成为亲家？
　　梁萧扯扯嘴角，觉得真是荒诞。
　　他上了楼，肖天明来开门，看到他，眉毛微微一抬：“怎么了？马着一张脸。”
　　“露露在酒吧遭人调戏。”梁萧说着进了房间，把外套脱下来扔在沙发上。
　　“你和露露一起出去了？”
　　“是啊，没想到会出这样的事。”
　　“那我应该给她打个电话，身为一个老板。”肖天明去拿手机了。
　　他一项是个没架子的人，不过偶尔发起脾气来也怪恐怖的。
　　房间空了，梁萧深深叹了口气。
　　
　　重回公司上班。
　　下了肖天明的车，他先上了楼。
　　梁萧觉得周围看他的眼神有些异样，他没理会，直接坐到自己的办公桌前。
　　上面居然有一束红艳艳的玫瑰。
　　梁萧的脸色有些难看。
　　拿起来一看，上面没卡片，也不知道是谁送的。
　　“今天早上很早就有个送花的小弟站在公司门口，说是要给你的。”小安走过来问，“谁送你的？”
　　“是哪个女生？”其他人说。
　　“哪有女生送男人花的？”小安说。
　　梁萧看了他一眼。
　　小安缩了缩脖子，“好吧，我多嘴了。”
　　梁萧这才说：“这是我定的花。”
　　“你定的？”
　　“送人的。”
　　“送谁？”其他几个支着耳朵听的八婆围了过来。
　　正巧露露走过来，梁萧把花递过去，“露露，送你的。”
　　露露惊讶地睁大了眼睛。
　　“昨天看你那么害怕，今天定了一束花来送你，算是压惊。”
　　露露开心地接过花，脸上原本的愁容转为喜悦。
　　“送玫瑰，是什么意思呀？”八婆不怀好意地看着两人。
　　露露的脸倏然红了。
　　“露露，我有话对你说。”梁萧说。
　　其他人开始调笑，“我们散了吧，人家要说悄悄话呢。”
　　周围的人散去，梁萧对露露说：“对不起。”
　　露露满脑子问号。
　　“晚上一起吃个饭怎么样，我有些事要对你说。”
　　“好。”看到梁萧面色郑重，露露点点头。




第三十章

　　下了班之后，梁萧和露露坐车到了一家西餐厅，那里比较安静。
　　“有什么事呢？”露露小声问。
　　梁萧盯着她片刻，说：“我是同性恋。”
　　露露手中的叉子叮当一声掉到盘子里。
　　眨了眨眼，露露问：“你刚刚说什么？”
　　“陆子皓昨晚跟你说的话是真的，我和他以前交往过。”
　　露露张了张嘴，半晌，啊了一声。
　　“今天我的桌子上多了一捧玫瑰，我不知道是谁送的。”梁萧说，“我是同的事大家并不知道，我现在也不想大家知道。所以，我把花送给了你，不好意思。”
　　“哦。”露露低下头。
　　梁萧笑了笑，没说话了。只是心里头还有些残留的怒意，不知道是哪个送给他花！
　　陆子皓？
　　确实是他做得出来的事，但是既然他已经知道自己不想把事情说出去，那么他肯定不会做这样的事了。
　　和他在一起两年，这点性子梁萧还是知道的。
　　这样看来，只剩下尚一博了。
　　梁萧微不可闻地叹了口气，也好，是该跟他好好地谈一谈。
　　“梁萧？”露露做声。
　　梁萧回神，抬头看她。
　　露露笑了笑，“我不会说出去的。”
　　梁萧叹了口气，“今天是情急之下，恐怕会让人误会你和我的关系。算了，过两天我就说了吧。”
　　“还是别说吧……”露露犹豫地说。
　　“今天对不起。”
　　“不要说对不起，昨天你帮了我，今天我帮了你，算是扯平了。”露露笑道。
　　梁萧也笑了。
　　气氛和缓，两人开开心心地吃起饭来。
　　
　　把露露送回家之后，梁萧主动给尚一博打电话。
　　“梁萧？”尚一博的声音微微惊讶。
　　“我想和你谈谈，明天有空吗？”
　　“当然有。”尚一博的声音里带着笑意。
　　“那明天见。”
　　梁萧挂了电话之后找了本书翻翻。
　　到了第二天上班，公司里果然没人再追问那束花了。不过，中午的时候，肖天明让他进办公室说有事要说。
　　梁萧在里面和他谈了两句之后，肖天明忽然就问了一句，“昨天你送露露花？”
　　梁萧沉默片刻，“昨天不知道是谁把花放到我桌上，我就把花递给露露了。”
　　“你怎么能把花给露露呢？”肖天明很明显地不满，“现在公司里的人都认为你和她是一对儿。”
　　“为什么会这么想？”梁萧皱皱眉，“我说了是给她压惊的。”
　　“别人都这么想。”肖天明依然不满。
　　“那好，我马上出去说。”梁萧霍然站起身往外走。
　　“你这臭脾气！”肖天明一拍桌子，“说你两句就这样，这次不是你的错？”
　　梁萧沉默了片刻，说：“是我的错，对不起。”
　　“好了，反正事情已经这样了，你处理好就行，别让露露误会。”
　　“我昨天已经和露露说了。”梁萧说。
　　肖天明叹了口气，面色和缓。
　　“如果没事的话，我先出去了。”
　　梁萧说着，走出办公室。
　　刚走出去，他看到周围人在偷偷看他。大概是听到两人吵架，估计吓着了吧。肖天明很少发脾气的，更很少拍桌子。
　　自己也不知道是怎么了，最近几天暴躁易怒，极易动气。
　　深吸一口气，他把精力集中到工作上。
　　
　　和尚一博约在了上次尚一博带他去的那家海鲜餐馆。
　　点的还是一模一样的菜。
　　尚一博看到了，不由苦笑。他以为梁萧主动联系他是因为想给自己一个机会，但看现在的样子，好像不是。
　　“那束花是你送的吗？”梁萧开门见山。
　　“花？什么花？”尚一博奇怪地问。
　　梁萧研究他神色，看起来不像作假，便想：难道不是他送的？
　　不是陆子皓，也不是尚一博，更不可能是肖天明，那还有谁呢？
　　“没什么。”
　　“是不是有什么事？”尚一博问。
　　梁萧想了想，把昨天的事说了。
　　“既然不是你送的，那就算了。”
　　尚一博到没动怒，梁萧以为他会像以前一样口气酸酸地追问是谁送的，但是没想到他只是想了想，说：“如果真的有人追你，没人会傻到送花的，还送到你公司里面去。好歹你在公司有头有脸的，这种事我是铁定做不出来。”
　　梁萧惊讶地看着他。
　　尚一博分析，“是不是有人知道你的性向，特地来整你？”
　　梁萧怔了怔，继而又皱眉，“我没得罪人啊。”
　　尚一博笑了，“你不自知而已。”
　　“况且谁知道我的性向？”
　　“你好好想想？”尚一博说，“最近有没有见过什么人？”
　　这些日子的片段从脑里滑过，梁萧摇摇头，“没有见过谁。”
　　尚一博笑了笑，“是吗？”
　　梁萧觉得那笑带着些莫名的意味，像是知道了什么似的。
　　我管他知道了什么。
　　梁萧并不在意。
　　两人闲聊了一阵，这一顿饭还算吃得和气。
　　晚饭后尚一博要送他，梁萧拒绝了。
　　
　　回到家以后，梁萧不由开始想尚一博的话来。他其实也有这方面的猜测，但是他实在想不出谁要这样给他难堪。
　　在床上辗转反侧了片刻，梁萧忽然福至心灵地想起一个人来。惊讶之下，他坐了起来。
　　脑中想不明白的是：那人为什么要这么做？
　　最近不管是公事还是私事，都有点多，梁萧有些心累。他重新躺会床上，片刻就睡着了。
　　第二天去公司，还在路上，露露就打电话过来了。
　　“梁萧，你要有心理准备。”
　　“你说。”
　　露露顿了顿，说：“他们已经知道了你的性向。”
　　梁萧心中一惊。
　　露露连忙说：“不是我说出去的！”
　　“我知道。我相信你。”梁萧很快反应过来，“你有给别人说过吗？”
　　露露声音大了起来，“没有！你不相信我吗？”
　　“不，我相信你。”梁萧安抚。
　　露露愤怒地挂掉电话。
　　梁萧觉得脑子一阵一阵地疼。今天早上一觉醒来，发现自己居然衣服没脱被子没盖，就那样睡着了。
　　有点感冒了吧？
　　正想着，一个喷嚏就很应景地打了出来。
　　“看来真的感冒了。”梁萧摸着鼻子，苦笑。
　　但是想到马上要面对的，他又笑不出来。
　　也不知道肖天明该如何应付。
　　自己刻意隐瞒自己的性向，很大一部分的原因是因为肖天明。毕竟自己和他是住在一起的，自己的性向爆出来，估计肖天明也会让人误会。
　　想曹操曹操就到。
　　手机响了，梁萧拿起来一看，正是肖天明打来的。
　　“不要慌，像平常一样就行了。”
　　肖天明低沉的声音传来，梁萧怔了怔，心里泛起一丝感动，“谢老板，我是无所谓，但是你那里……”
　　“身正不怕影子斜，反正我老婆肯定在前面等着我。”
　　肖天明到很乐观。
　　听到他的话，梁萧略略不安的心放了下来。被人爆出自己的性向这样的事不是没经历过，那时候全校的人都对他指指点点，公司那点儿人根本不够看的。
　　
　　来到公司，梁萧一如往常。
　　旁人的眼光看着他怪怪的，梁萧从小到大都是从这样的目光中生存下来的，现在已经习惯了。
　　到是办公室里的人不太自在。
　　露露没看他，背对他坐着。小安在一边不断地哄着她。
　　梁萧觉得早上的话是有些让人生气，但是他性格就是这样，有时候说话不太注意。他便走到露露身边，“露露？”
　　露露不理他。
　　“早上我说错话了，不好意思。我知道不是你说的。”
　　露露转过头来，脸上有些忧虑，她看了看盯着自己两人的众人，说：“我也不知道是谁说的，今天大家都接到一封邮件，上面说你是……”
　　她的话停住，但是众人都知道她的未竟之言是什么。
　　“我知道了，他说了就说了，我不在乎。”梁萧说，“其实我早就想公开了，我在大学的时候已经是公开了的，只是因为我和老板住在一起，怕人误会才没有说。不过我现在搬出来了，那应该没关系了。”
　　“老板不是？”露露惊呼，接着意识到自己说得不对，连忙捂住口。
　　她问出了众人的心声。
　　梁萧笑了笑，“我是，他不是。”
　　肖天明出现在门口，“你们在说什么呢？”
　　众人惊了一跳。
　　梁萧笑着说：“我在给你平反。”
　　“平反？”
　　“估计有人误会你的性向，先说明一下。”梁萧和肖天明开玩笑惯了，说话没什么顾忌。
　　肖天明挑挑眉，朝周围看了一眼，“愣着干什么？不工作了？”
　　众人如梦初醒，忙各自回到自己的位置。
　　议论的声音却小了些。
　　这件事算是揭过去了。
　　原本梁萧想追究的，但既然肖天明没什么反应，得饶人处且饶人，那就算了。
　　不过梁萧还是发了一条短信过去示意：小安，谢谢你帮我把我的性向公布出来。
　　又加了一句：我和露露没什么。
　　小安看着这条短信，又是愧疚又是难堪，接连几天不好意思和梁萧说话。
　　
　　梁萧回去之后，发起了高烧。
　　走了一样霉事来另一样，他也觉得自己够倒霉的。
　　不过幸好公司里没闹大。
　　躺在床上含着温度计，梁萧默默地想。
　　尚一博打电话过来的时候，他已经睡得迷迷糊糊的了。
　　他随手接起来迷迷糊糊地喂了一声。
　　“怎么了？在睡觉？”
　　梁萧稍微清醒了一些，“嗯。”
　　“打扰你了吗？”
　　“嗯。”
　　断定的答案让尚一博玻璃心裂了一条缝。
　　“那我明天再打过来。”
　　“嗯。”
　　梁萧又迷迷糊糊地挂掉电话。
　　




第三十一章

　　第二天早上，梁萧的感冒越发严重了，根本爬不起来。
　　尚一博打电话过来，他只感觉到烦，脾气也大了些。
　　“你生病了？”
　　梁萧不高兴，“关你屁事！”
　　“我给你带药过来。”
　　梁萧挂掉电话，继续蒙头大睡。
　　只是身体真的不舒服。
　　过了不久，门外响起了敲门声，接着手机又响了。
　　梁萧简直有拿刀子捅死尚一博的冲动。
　　打开门，尚一博穿得整整齐齐地站在那里，手上提着个袋子，活像要去相亲似的。
　　“我给你送药来了。”他说。
　　伸手不打笑脸人，梁萧说：“谢了，我正要出去看医生。”
　　尚一博也不动气，很殷勤地说：“我带你去。”
　　“不用了谢谢。”梁萧挥挥手。
　　尚一博看他排斥，就站在一边候着。
　　梁萧真有些诧异了，接触下来，他发现尚一博的脾气真的变好了。以前的时候，要是不顺心，忤逆他，他立马就会发起脾气来，但是现在站在他面前的人，一直都笑眯眯的，也不动气。除了偶尔有点牛皮膏药一样黏人，其他的真的还不错。
　　梁萧确实要去医院的，他原本以为只要睡一觉就醒了，没想到越来越严重。
　　梁萧咳嗽了一声，揉揉脑袋，转身回去拿了钱往外走。
　　尚一博看着他难受，心里也跟着难受，他很想过去扶着他，但是他知道梁萧肯定不情愿，只能作罢。
　　“我有一个医生朋友，我可以带你去……”
　　“不用了谢谢。”
　　尚一博微微吐了口气，“你想去哪家医院？”
　　梁萧转过头来，似笑非笑地看着他，“我也有一个医生朋友，我想去找他。”
　　“那我送你过去……”
　　梁萧已经下楼了。
　　尚一博只能慢慢跟着他。
　　梁萧下到一半的楼梯，忽然停住了。
　　“尚一博。”
　　“嗯。”
　　“你是不是失业了？”
　　梁萧突然这样问，让尚一博愣了一下，“什么？失业？为什么这样问？”
　　梁萧回头看他，“我看你天天都很闲，好像没事做啊。”
　　这话有点不好听，但是尚一博居然又没生气，反而好脾气地笑笑，“你想说我是游手好闲是吧？最近是有那么一点。”
　　“你终于注意到了？”梁萧笑。
　　尚一博也笑道：“我跟着我伯伯在S城里开公司，前段时间很忙，现在不忙了。后来又听到你在这边，就过来了。”
　　梁萧忽然想起那次蓝色酒吧的事来，好像自己是被某个人带走了，他那时候疑心是尚一博……
　　“你去过蓝色酒吧吗？”
　　“蓝色酒吧？”尚一博怔了一下，“问这个做什么？”
　　“你去过没有？”
　　尚一博的嘴角勾了勾，“当然去过。因为我听说你经常去”
　　看来那晚上就是他了？
　　梁萧忽然有点难堪，虽然现在自己态度冷淡，但是那晚的表现却很黏人，又是哭又是骂的。难怪自己现在这么赶他这家伙也不走。
　　那么自己现在这些表现在对方看来，是不是欲擒故纵的把戏？
　　他在心里怎么想自己？
　　梁萧越想越觉得自己像个小丑，立即转头就走。
　　谁想头太晕了，猛然转向引得头脑一阵眩晕，身子就这么倒了下去。
　　倒下去的时候，梁萧却非常冷静，应该说是脑子完全反应不过来自己现在的情况，他就那么眼睁睁地看着自己倒下了，脑袋却只有一个信息：倒了。其他的诸如抓扶手啊站稳脚跟啊之类的概念一点都没有。
　　他听到尚一博叫着他的名字，还伸出手来抓他。
　　那动作在梁萧看来很清晰，他甚至能感觉到，只要自己伸出手，就可以抓住对方的手。
　　然而他终究没有这样做。
　　梁萧摔了下去。
　　晕过去了。
　　尚一博慌慌张张地把他扶起来往外走，把他送到了医院。
　　
　　肖天明赶过来的时候，正看到梁萧病房门前站着一个人。那男人很漂亮，面容五官出类拔萃，身体长得也很好。
　　他看起来有点焦虑，眉头紧锁，一副想进去又不愿意进去的样子。
　　是梁萧的朋友吗？
　　可是从来没见过。
　　身为他的老板兼室友，肖天明依然不认为自己了解梁萧。
　　他是个怪人，身上像是带着无数秘密似的。
　　
　　肖天明走过去的时候，那男人大概注意到了他，转头看了他一眼，走了。
　　望着他的背影，肖天明觉得从那背影里看到了孤独。
　　进去的时候，看到梁萧躺在床上，便问：“刚才有人在门外看你。”
　　“我知道，是他送我过来的。”
　　“怎么从楼上摔下来了？”肖天明看他没事，问。
　　“有点发烧，不小心的。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有。”梁萧摇摇头，“就是头晕。”
　　肖天明看他情绪并不是很好，直觉和摔下来有关，问道：“我看你并不高兴，发生什么事了？”
　　“没事。”
　　肖天明叹了口气，“我知道小安把你性向公布出来的事是挺不厚道的，也知道你现在心里不好受，他已经向我坦白了，说是没脸向你道歉。”
　　他说着，指了指刚才放在床头的一篮水果道：“那是他送你的，他不好意思来看你，托我带过来。”
　　梁萧根本没想小安的事，况且他根本没放在心上，就说：“我不介意的。”
　　肖天明看他神色没什么变化，稍稍叹了口气。
　　又坐了片刻，肖天明就离开了。
　　屋子里空荡荡的，只剩下梁萧一人。
　　尚一博……
　　房门打开，陆子皓出现在眼前。
　　“你怎么来了？”
　　“听说你从楼上摔下来，特地来看看。”
　　陆子皓走进屋，坐到他身边，俯身看着他。
　　房间一时寂静。
　　“你看着我做什么？”
　　“看你过得好不好。”
　　梁萧笑，“我脸上写着我过得好不好吗？”
　　只是一句玩笑话，陆子皓却点点头，“看得到。你过得不好。”
　　梁萧闭嘴。
　　陆子皓拉起他的手，眼眸黯然，“是因为我的原因吗？”
　　梁萧怔了怔，摇摇头，“不是。”
　　说着，不动声色地抽回手。
　　陆子皓的脸色微微一黯，继而又振作起来问道：“你身体还好吗？”
　　“很好，已经没事了。”
　　陆子皓沉默片刻，问：“听说你和人发生争执？”
　　“谁说的？”
　　“听说的。”
　　“不是，是我不小心。”
　　陆子皓动动唇，最终没有追问。
　　门打开，尚一博回来了。
　　梁萧的眼神微微一变，继而又恢复了平静。
　　陆子皓看着尚一博，尚一博看着陆子皓，都没说话。
　　“这是尚一博。”梁萧对陆子皓说，又对尚一博说，“这是陆子皓。”
　　两人像是忽然被触发了似的，很礼貌地握握手。
　　坐了片刻，尚一博站起身说：“梁萧，我有事，明天再来看你。”
　　说完走了。
　　尚一博走后，陆子皓望着梁萧笑，“就是这个人？”
　　梁萧没说话。
　　陆子皓点点头，“原来如此。”
　　“别乱想，我和他没什么。”
　　陆子皓笑了，“你是在安慰我吗？那我可不可以理解为你是想和我在一起？”
　　梁萧没搭腔。
　　陆子皓叹了口气，没说话了，过了好久，他又幽幽地开口，“其实当初你和我分开，不能全怪我，也有你一部分的责任。”
　　梁萧这次倒是笑了，但依然没说话。
　　陆子皓看他一眼，“你不相信？”
　　梁萧看着他。
　　陆子皓说：“你知不知道，你和我睡在一起的时候，做梦了，叫的都是他的名字？你说你忘了他，原来是在骗我。我那时候年轻气盛，不甘心只有你出轨，所以……”
　　梁萧惊讶地看着他，他从来不知道这件事，陆子皓也从来没提起过。
　　陆子皓看他惊讶的表情，脸色倒是淡了下来，“当初我以为时间可以冲淡一切，但是我错了，我们在一起两年，你依然忘不了他。就像现在。”
　　他说着，忽然扑到梁萧上面，晶莹的眼睛盯着他。在梁萧的怔忪中，他从他的脖子里掏出一条项链。
　　一只小小的蝎子。
　　梁萧的脸色终于难看起来。
　　“你看，这么多年了，你还没丢掉。”陆子皓笑了笑，放下项链，从床上爬下来，给了他一个飞吻，离开。
　　随着房门关上，梁萧忽然从床上蹦了起来，一把抓掉脖子上的项链从窗户外面扔了出去。
　　该死的！
　　他抱着头，忽然有点想哭。
　　那天晚上明明想丢掉的，可是到最后，又鬼使神差地捡了回来，还戴在了脖子上。只是绳索换成了长链子，外人看不出来是什么。
　　怎么就这么贱啊。
　　
　　第二天尚一博果然来了，端详了半晌，问：“你昨晚没睡好？好大的黑眼圈。”
　　梁萧恹恹的，没什么精神。
　　“尚一博……”
　　“嗯。”
　　梁萧抬起头，眼底有深深的情绪在流动，“你是认真的吗？”
　　尚一博笑了，“你说呢？”
　　梁萧低下头。
　　尚一博眼眸微微一闪，道：“我当然是认真的。”
　　梁萧抬头看他，问：“你说，我们还有可能在一起吗？”
　　“当然。”
　　梁萧坐起身，拉住他的衣服，指节泛白，“那你不恨我了？你妈妈的死……”尚一博的脸色沉了下来。
　　梁萧看他神色，终究是心惊，手指一节一节地放开，待最后一根手指离去的时候，尚一博忽然抓住了他的手，沉声说：“这是我们共同的责任，你不用一个人背负。”
　　他的眼眸中有暗藏的痛苦，那么深那么黑，一辈子也消不掉。
　　眼泪从梁萧的眼睛里流下来，他深吸一口气，道：“对不起。”
　　是呀，要是尚妈妈没发现自己和尚一博在一起，后面的事就不会发生了。
　　“不要道歉。”尚一博深沉地看着他，“况且，就算道歉，也不该对着我。”
　　梁萧转开脸，赶紧把脸上的眼泪擦干净。
　　尚一博阻止了他的动作，掰过他的脸，在他额头上、脸上烙下轻柔的吻。那吻十分温柔，带着强烈的安抚性质，梁萧隐藏在心底深处的情感忽然间又爆发了出来，主动抱住他，把自己的唇凑上去。
　　唇与唇接触的刹那，像是平静了很久的天空一道惊雷，闪电划过，两人齐齐一怔，接着尚一博一把抱住他，疯狂地吻起来。
　　要不是护士来，两人差不多就要滚床单了。
　　护士惊讶地看着两人，毕竟是个小妹妹，脸涨得通红。进也不是，退也不是。
　　尚一博恢复了一本正经，朝小护士点点头，好像刚才那一切都没发生过一样。
　　“你好好休息。”尚一博对梁萧说，“我还有事，先走了。”
　　梁萧点点头，一直看着他，竟然有点舍不得。
　　但是尚一博走了。




第三十二章

　　出院那天是尚一博来接的他，这一次梁萧没有拒绝，直接坐上了他的车。然而刚坐进去，手机响了。
　　梁萧接起来一看，微微惊讶。
　　尚一博看他脸色，随口问了一句：“谁啊？”
　　“陆子皓。”梁萧说着，接了电话。
　　尚一博坐在一边发动车离开，静静地听他把话说完。
　　梁萧挂了电话之后，才开口问道：“陆子皓是谁？”
　　“上次你不是见过？”梁萧提醒他，“在病房里。”
　　尚一博露出点恍然的神色。
　　梁萧不知道这神色是真还是假，不过他也没兴趣解释。现在和尚一博和好，陆子皓就成了过去，要是再拿出来说，只能添堵。
　　“有什么急事吗？”尚一博又问。
　　“没什么急事，是说来接我。”梁萧顿了顿，加了一句，“我拒绝了。”
　　尚一博笑起来。
　　梁萧看着他的脸，觉得总算有点以前尚一博的影子了，心里对自己的东西独占欲很强，要是有任何人觊觎，他都会不开心。
　　“那么，是回你家还是回我家？”尚一博笑着问。
　　梁萧微微不自然了一下，还是说：“回我家吧。”
　　“好。”
　　尚一博打了个转盘，往另一条路拐去。
　　
　　“听说你谈恋爱了？”宽敞的咖啡厅里，肖天明问道。
　　梁萧没有否认。
　　“听说……是你的旧情人？”
　　梁萧抬头看他，微微惊诧，“你怎么知道？”
　　肖天明笑了笑，“世上没有不透风的墙。”
　　“哦。”
　　“你准备和他一起？”
　　“是啊。”
　　肖天明点点头，“破镜重圆，也算是一段佳话。”
　　梁萧抬头看他，“谢你吉言。”
　　“他还是以前的样子吗？”
　　梁萧不太明白地眨眨眼。
　　肖天明看他不明白，又说道：“人都是会变的，况且都过了这么多年了。你还是留心一下。”
　　梁萧马上说：“我相信他。”
　　肖天明摇摇头，“我不知道你们到底是怎么想的，只是就我局外人看来，如果你们要在一起，恐怕有些不妥。”
　　“有什么不妥？”梁萧立即问道。
　　“要知道，如果两个人在一起，不仅仅是两个人了。”肖天明语重深长。
　　梁萧明白他在指什么，他和肖天明是最好的朋友，很多事情他都说了，包括陆子皓，也包括尚一博，还包括以前的那些事情。
　　“我明白，我也考虑过了。”梁萧的眉头微微皱起。
　　“你清楚就好。”肖天明说，“相处这么久，我了解你，看起来外表冷冷的，要是对谁好绝对是掏心掏肺，更重要的是……有点儿死脑筋。”
　　说这话的时候，肖天明笑了，看着梁萧的目光像是看着一个没长大的小弟弟，“就算错了，也死不认错。”
　　“我没有。”梁萧不承认。
　　“明知是错，还要一错再错。”
　　“我没有。”梁萧瞪了他一眼。
　　“总之我能说的也只有这些，你自己的事自己看着办吧。”肖天明说完，闭口不言了。
　　梁萧也没放在心上。
　　
　　此后又不咸不淡地过了几天，和尚一博大概是老夫老妻的感觉了，况且是两个男的，两个人见面都比较低调平淡，没有什么看电影啊逛公园啊之类的约会，最多就是在一起吃个饭。做的最多的，就是滚床单。
　　医院打来电话是在星期五晚上，梁萧正在等着尚一博约他，他还以为是尚一博打来的，结果是张医生，才第一句，就从他的语调里听出了不祥的预感。
　　张医生说，梁妈妈的情况很不好。
　　梁妈妈所在的精神病院在余城，赶过去很花时间。
　　匆匆打电话给肖天明请了假之后，梁萧带着装着几件简单换洗衣物的提包去了机场，结果是在候机厅里坐了一夜，第二天早上六点多才走的。
　　尚一博没来电话，梁萧也忘了这事。
　　抵达余城时，已经是早上八点。
　　一下飞机开机，才发现尚一博给他打了好几个电话。
　　他这才想起昨晚有约，忙回拨电话过去，然而对方没有开机。
　　他也顾不得那么多，提着提包匆匆走出机场，打了车直接往医院赶去。
　　赶到医院的时候，正是张医生值班刚准备下班。张医生长得很斯文，鼻梁上架了一副无框眼镜，脸部线条特别柔和。当梁萧小跑过去的时候，他还没有脱下白大褂。
　　“张医生！”梁萧喘着气问，“我妈怎么样了？”
　　“已经平静下来了。”张医生说。
　　“昨晚上怎么了？”梁萧依然紧张地问。
　　张医生说：“昨天傍晚护士查房的时候发现梁女士不在她的房间里，连忙出来报告，我们找了二十分钟也没找到，后来有护士说她已经到了顶楼天台，似乎要跳下去。”
　　梁萧心惊胆战。
　　“……她的情绪很激动，很久没有这个样子了，后来我们花了整整三个小时才把她哄离了栏杆，把她强制送回房间注射了镇定剂。期间，她一直在叫你的名字，所以我才打电话给你。”
　　梁萧听到这里，松了一口气，梁妈妈至少没事，那就是好的。
　　“我想去看看她。”
　　“她现在也该醒了。”张医生说。
　　梁萧跟在他后面往前走。
　　医院很安静。
　　走在医院的路上，梁萧的心情很沉重。
　　实际上，那年在尚家发生了那样的事之后，梁妈妈和尚爸爸离婚，回到家之后精神就变得很不正常。等梁萧高中毕业，她就疯掉了。或许她早该疯掉的，只是因为梁萧一直忍着没疯。
　　病房里的梁妈妈很安静，很瘦弱，隐藏在被子底下像是要消失一般。
　　梁萧握着她的静静地坐在一边。她并没有醒来。
　　外面出着太阳，梁萧有点困，一点一点地打着瞌睡。
　　“梁萧？”
　　迷迷糊糊间，他听到很细微的声音说。
　　猛然间抬起头，看到梁妈妈已经醒过来了，正目不转睛地看着他。
　　“妈……”
　　梁妈妈微微一笑，“你来了啊？”
　　梁萧轻轻点头，“你好点儿了没有？”
　　“好多了。”梁妈妈说，“是不是昨天吓到你了？你看你，脸色这么憔悴，一定是整晚没睡吧？”
　　“我还好，就是有点担心你。”梁萧握着她的手说。
　　“我没事了，你不是还要工作吗？回去吧。”
　　“不，我已经请了一个周的假，这一个周我会好好在这儿陪你。”
　　“妈妈很高兴……”梁妈妈不再劝他，苍白的脸上露出点儿笑意，后又微不可闻地叹息了一句，“梁萧，要是你把女朋友带回来，我会更高兴的。”
　　在大学的时候，梁萧和陆子皓交往，梁妈妈问起过，梁萧说自己交上了女朋友。
　　“妈……”梁萧有点不安地动了动身体，“现在我事业没有起色，你的身体也不好，哪有心思交女朋友？”
　　“你以前的女朋友呢？”
　　“呃？早分了，现在单身……”
　　“这样啊，是妈妈拖累你了，要不是我这个身体，我的梁萧这么能干这么帅气，肯定有很多女孩子喜欢的……”
　　“妈，别这么说！是我自己不想找的，和你没有关系……”梁萧连忙说道。
　　“我这样活着，真是个累赘，要是不在了……”
　　“妈！”梁萧拔高音调。
　　梁妈妈摆摆手，“别紧张，我只是随口说说……只不过最近经常听到你爸爸在叫我，我顺着那声音找啊找啊，回过神来的时候就到了天台上……”
　　梁妈妈絮絮叨叨地说着，梁萧越听越心惊。
　　梁萧和梁妈妈聊了几句，就赶紧出来给尚一博打电话。昨晚脑子乱成一团，居然忘了给尚一博说一声，也不知道他会怎么想。
　　手机响了好一阵，终于被接起来了。
　　“什么事？”对方的声音懒懒的。
　　“没什么，昨天我是临时有事，所以马上就收拾了东西走了。”
　　“刚好，我昨天也是有事，所以没来。”事实上，他昨晚开车去了梁萧家，发现没人，给他打了很多个电话，然而没有回音。但是，这些事情并不需要过多的说明，他当时很生气，不过现在已经气消了。
　　“对不起，昨天是你生日，我现在说，还来得及吗？”梁萧略显紧张地问。
　　那边没有回答，过了半晌，尚一博轻轻笑了，“我都忘了，就你还记得。”
　　“我原本定了蛋糕，后来走得匆忙，就没去拿……”
　　“那你回来后，我们再一起庆祝。”
　　梁萧的心情忽然愉悦起来，笑道：“好。”
　　“你什么时候回来？”
　　梁萧回头看了看静静的医院，道：“一个周以后。”
　　“一个周？”尚一博诧异，“发生什么事了？你现在在哪里？”
　　梁萧动了动嘴唇，道：“我妈住院了。”
　　尚一博没说话，梁萧絮絮叨叨地把先前遇到的事都说了出来，他的心很慌乱，当对着梁妈妈的时候，他总有种无能为力的感觉，这样的感觉糟透了。就好像一个最爱的人要离去，而你却无法挽留他。
　　就像很久以前，尚一博离开的时候，他也无能为力一样。
　　梁萧絮絮叨叨着，尚一博忽然开口问：“需要我做什么？”
　　梁萧呆了呆，“啊？”
　　“你给我说那么多，是不是有什么困难？”
　　“不是……”他只是想找个人倾诉一下而已。
　　“我给你汇五万过来，够了吗？”
　　梁萧吃了一惊：“这么多？”
　　“那就是够了。我等你回来，挂了。”
　　“等等！”梁萧也来不及想他是什么意思，匆忙喊道，“我还没说，生日快乐！”
　　尚一博笑笑，挂断电话。
　　等尚一博挂断了电话，梁萧拿着手机出神，他突然想：难不成尚一博以为他是为了向他要钱才会打电话过去的？
　　可是，他真的没这么想过，他只是，只是想找个人谈谈而已。
　　
　　梁萧并没有查自己的账户，他知道尚一博一向说到做到，况且他身上也没怎么有钱，那五万，他全交给了医院。
　　一个周以后，梁妈妈的情况并没有好转，说的话也越来越模模糊糊的，老说有人叫她走。梁萧实在不能在这个时候离开。
　　他又打了电话给肖天明请假，肖天明一口应允。但是他在打电话给尚一博的时候，却紧张得手心出汗。
　　“已经到了吗？我来接你。”尚一博的声音挺愉悦。
　　梁萧吞了吞口水，说：“我……我可能回不来了……”
　　“……是吗？”尚一博顿了顿，“不是说今天吗？我酒店都订好了。”
　　“我妈妈情况不太好，我不能离开她……”梁萧说，内心一阵愧疚。
　　“这样啊，那你好好陪陪你妈妈吧。”尚一博的语气到没有什么不快，梁萧终于松了口气，点点头，“我会尽快赶回来的。”
　　“没关系，不急的。”
　　两人又聊了一会儿，挂断。
　　梁萧又停留了四天，才决定坐飞机离开。




第三十三章

　　在离开之前，梁萧一直很在意，明明约好了周日相聚，却变成单方破坏约定。至少得道个歉再带点礼物吧，想着，梁萧走出医院，在大街上物色能送出手的礼物。
　　然而走了一个小时左右，他也没找到合适的，大多数东西尚一博根本不缺了，没必要再买。他一边看一边走，忽然看到了一家很有特色的店铺，上面的一个娃娃很让人觉得怪异。莫名的，梁萧走了进去。
　　店铺里到处都是娃娃，各式各样，有得形状诡异得吓人。
　　“小姐，这个是什么呢？”梁萧没见过这些东西，好奇地问道。
　　“这是巫毒娃娃，可以辟邪，保佑平安的。”店员小姐说。
　　梁萧看着手上的娃娃，丑得可爱，觉得很新鲜，想：就它了。
　　“把这个包起来吧。”他对店员说。
　　
　　下了飞机之后，梁萧给尚一博去了电话，尚一博开车来接他，两人去了尚一博定的酒店。
　　酒店里的餐厅很安静，旁边的钢琴师手指在黑白琴键上快速跳跃，流淌的音乐让人身心愉悦。
　　“你妈妈情况怎么样？”
　　“已经稳定多了。”梁萧说着，犹豫了一下，把那个包装得很精美的小盒子拿出来，“我在那边看到的一个小东西，听说是那边的特产……如果你不喜欢，可以扔掉……”
　　尚一博笑了，“无论是什么，我也不会扔的。就像你给我的链子。”
　　梁萧下意识地看向他的脖子，发现那条链子确实还在。
　　“是什么？”尚一博问。
　　“拆开就知道了。”
　　尚一博打开一看，是一个娃娃。
　　“你送我这个东西？”他惊讶地抬头。
　　梁萧的脸倏然红了，结结巴巴地说：“他们说这个可以保平安……如果你不喜欢，可以扔掉。”
　　尚一博漆黑的眸子瞅着他，眼睛里有浅浅的笑意滑过。久别重逢的时候，他看梁萧西装革履，一脸冷漠，也对他爱理不理的，他还想着时间的力量果然强大，没想到相处久了，却发现他还是如以前那么爱紧张。特别是一紧张起来，眼睛就像鹿似的，特别惹人怜爱……
　　尚一博拿起娃娃问：“我可以认为这个娃娃就是你吗？”
　　“啊？”梁萧没反应过来。
　　“你会保佑我平安吗？”尚一博又问。
　　“我又不是神……”梁萧下意识地说，但是在看到尚一博认真的眼神时却顿住了，接着小声说道，“我当然希望你一世平安……”
　　尚一博的眼睛笑得眯了起来，他拿起娃娃，在上面亲了一口。
　　梁萧的脸瞬间红了，他不是个纯情的人，但是对这尚一博，他总是有种不知道该如何下手的感觉，就像自己还是一个一无所知的初中生一样，对尚一博的捉弄毫无抵抗之力。只要尚一博轻轻地逗弄他一下，他就会脸红，心跳加快。
　　尚一博依然主宰着他。
　　吃过饭之后的事情两人心知肚明，上到房间，刚开门，尚一博便一把抱住他不断亲吻着。
　　“蛋糕……”梁萧抱着订好的蛋糕，不知道是该逃还是任他继续。
　　“别管了……”尚一博恨不得立即把他拆了下肚，哪里还顾得上什么蛋糕。没想到他这么一说，梁萧反而倔起来。
　　“不行，我们说好了要过生日，说好了的。”
　　边说着，边挣开了尚一博。尚一博看着空荡荡的手，只能无奈地看着他把蛋糕摆好，把蜡烛插上，然后一只一只地点好。
　　尚一博在一边看着，忽然见他拿着蜡烛站在那里，似乎在犹豫着什么。
　　“怎么了？”尚一博走过去从后面抱住他。
　　梁萧犹豫地问：“要不要唱歌？”
　　尚一博噗嗤一声笑了，“要。”
　　梁萧很迟疑，“真要？”
　　“你唱给我听。”尚一博像个孩子一样拉扯着他。
　　“我唱得不好听。”梁萧小声说了一句。
　　尚一博安慰：“没关系，这里没外人。”
　　梁萧望着他期待的眼睛，张了张口，深吸一口气，轻轻唱起来。
　　尚一博盯着他，梁萧尴尬地唱完了，说：“我一向不会唱歌……”
　　“不，你唱得很好。”尚一博笑着说。
　　梁萧的脸微红，现在的气氛很好，他有些紧张，更多的是喜欢。两个人静静地呆在一起，并不一定要做.爱，就这样平常的在一起，挺好的。
　　“累不累，要不要去洗个澡？”吃过蛋糕，尚一博问，一手搭住梁萧肩膀上。      梁萧确实很累，在医院陪母亲的那段时间，他都没怎么休息。       “好！我去。”梁萧快手快脚地寻了衣服便冲进浴室。       尚一博嘴角噙着一丝微笑，盯住他匆忙的背影。听到里面啪地一声响起了关门声，接着响起了哗哗的水声，他露齿一笑，把自己脱得精光，打开抽屉拿出早已经备好的钥匙，然后走到浴室门边轻轻地打开浴室门。       开门的刹那，一幅生香色艳的美男沐浴图闯进他的视野。梁萧无疑是俊美的，在他身上，再也找不到当年小男孩儿青涩的身影，现在的他，身上的肌肉结实匀称，线条优美流畅，更重要的是他眉宇之间有种淡漠疏离的独特气质，高高在上的傲气，有种让人深深吸引人的性感……当然，事实上，这只是给不经常和他交往的人的印象。
　　当初尚一博回国后见到他，就是在蓝色酒吧里。那时候他躲在角落，喝着不加冰的马蒂尼，听着周围人的调笑，然而抬头间，便见到了这样一个放佛夹带着风雪之声的人，放佛他一进门，周围的吵闹的喧嚣热闹都被压抑了下去，所有人都在注视他。
　　那一刻，在未知道他是梁萧之前，他就已经迷上他了。
　　“他很难追的。”旁边的人说。
　　然而他不信，他喜欢这样的猎物，漂亮，性感，孤傲，冷漠，这才是他心目中完美的情人。
　　酒吧里的光线太暗了，他并没有仔细看清梁萧的模样，再加上他只是淡淡地朝这边扫了一眼便转开了头，所以尚一博并没有把他认出来。
　　然而他坐在吧台上，背影显得那么孤独颓废，像是在等待着谁、邀请着谁，让人看了忍不住想去调戏他。
　　“他叫什么名字？”他问。
　　“梁萧。”
　　尚一博真的吃惊了，在听到这个名字的那一刻，他迟疑了，终究没去搭讪。然而第二晚，他又来到了这里。他也说不上来是为什么，好像会期待着见到他似的。但是真见到了，却又又迟疑不前。
　　第五晚的时候，他跟着梁萧出了门，看到他吐得稀里哗啦，最后醉倒在地。于是他终究走了过去，抱住他，拉他起来。
　　他听到他叫他的名字：“尚一博……尚一博……”
　　也问他，“你是不是尚一博？”
　　他忽然间明白，这个人，从来没有忘过自己，一直等待的人，就是自己。
　　这个人，是属于自己的。
　　       “你、你怎么进来了？我正在…・・洗澡……”梁萧听到门响，迅速转过头来，不知为何，他有些尴尬，结结巴巴好不容易把话说齐全了，却在注意到尚一博同样是全身□裸的。
　　       尚一博跨向前，一把抱住他，闷笑：“一起洗。”
　　 梁萧退开一步，“我马上就要洗完了。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　“那你陪我洗。”尚一博笑着看他，双黑如点漆，亮若星辰的眸子里带着丝丝的笑意和温柔，一瞬间把梁萧的心给融化了。
　　他没有再拒绝他的触碰。
　　尚一博伸手抱住他的腰身，手掌摸着他的挺翘结实的臀部，一点点，一点点地往上，最后抱住他的后脑勺，把他的唇和自己的唇合在了一起。
　　纠缠了片刻，尚一博放开他，两人呼吸都有些不稳。
　　“梁萧。”
　　“嗯？”
　　“和我一起住，好吗？”尚一博期待地看着他，第一次，梁萧从他的眼里看到了明显的紧张，他犹豫了片刻，点点头，“好。”
　　“太好了！”尚一博一把抱住他，顺势把他扑到了地板上。
　　“你是狗吗？”梁萧落到地板上，背部被碰得生疼，他龇牙咧嘴地瞪了尚一博一眼。
　　尚一博却再也顾不得其他，顺势压到他身上。
　　“等等……呜……”梁萧的背部抵地板，冷得他全身起鸡皮疙瘩，他刚要说出口，却被尚一博咬住了。
　　尚一博原本准备了润滑剂，可是到了这个时刻，也顾不上了，直接拿了旁边的沐浴露给梁萧润滑了几下，再一挺身，强势地闯入。
　　梁萧的身体像鱼一样僵直了起来。
　　“怎么样？”尚一博问。
　　梁萧勉强放松身体，“没事。”
　　尚一博在他身上快速律动起来。
　　这一晚梁萧都不知道怎么过来的，被翻来覆去折腾来折腾去，尚一博说想得他要发疯，好几天没碰他，要一次性拿完福利，把他折腾得够呛。
　　第二天早上醒来，梁萧已经动不了了。
　　身边空荡荡的。
　　他知道尚一博很忙，来抽空接自己已经是极限了。
　　虽然这么安慰自己，但是梁萧还是有些失落。
　　他不想动，然而肚子却一阵迫急的胀痛感，迫使他不得不拖着散架般的身体满头大汗地往浴室走。
　　这一跑就跑了好几趟，梁萧面如土色。他不得不去医院了。
　　然而拿着电话，看看外面的时间，他最终没有打给尚一博，他也不知道打给谁，也不好意思去找别人，最后他自己勉强着穿好衣服，下了楼，打了出租车去了医院。




第三十四章

　　忍受着医生怪异的目光，梁萧支支吾吾地说自己昨晚不小心把沐浴露倒到浴缸里，好像进入了肠道，现在有点拉肚子。
　　谁会因为一点沐浴露倒在浴缸里拉肚子？
　　梁萧自己都骗不过自己，看着医生了然的目光，他恨不得一头钻到地缝里去。
　　最后医生给他开了点药，他做贼一样拿着药匆匆忙忙地走了。刚走到大门，一个熟悉的声音忽然叫住他，“梁萧？”
　　梁萧转过头，看到陆子皓正大步走过来。
　　“梁萧，你怎么在这里？”
　　“我身体有点不舒服。”梁萧有一丝慌乱，但最后还是勉强镇定了下来。
　　陆子皓仔细看他脸色，关心地问道：“你脸色很不好，要不要仔细检查一下？”
　　梁萧摇头，“不用了，我已经让医生看过了，他给我开了药。你怎么在这里？”
　　“我陪朋友过来。”陆子皓淡淡地说。
　　这样和陆子皓面对面，总觉得有些尴尬，梁萧说：“那……我先走了？”
　　“我送你。”
　　“不用了……”
　　“你看你，连路都走不稳，我送你。”陆子皓强硬地否决了他的话，伸出手，扶着他往外面走，梁萧原本想甩开他，但是陆子皓拉得很紧。
　　梁萧想到两个男人拉拉扯扯的也不好看，也只能由着他去了。
　　陆子皓开车把他送到了家门口。
　　“谢谢。”
　　“你我之间还说什么谢谢呢？”陆子皓笑笑，“对了，尚一博呢？他不在吗？”
　　“他在忙。”
　　陆子皓脸上露出点奇怪的神色，“你去医院，他没来陪你吗？”
　　“他不知道，我没说。”梁萧立即说。
　　陆子皓叹了口气，“这么维护他？”
　　“他是真的不知道。”
　　“梁萧，”陆子皓忽然拉住他的手，“如果你和他过得不好，一定要回来找我。”
　　梁萧抽开手，说：“陆子皓，我们已经分手了。”
　　“我知道。”
　　“我和他过得很好，你不用操心。”梁萧说完，打开车门，走了出去。还没走进小区，就见尚一博黑沉着脸站在那里。
　　梁萧顿时呆住了。
　　“那个人是陆子皓？”尚一博问。
　　梁萧勉强镇定道：“是，碰巧遇到他，他送我回来。”
　　尚一博问：“你去哪里了？我回到酒店以后到处找你，后来又开车到你这边……”
　　“我去医院了。”梁萧说。
　　“医院？”尚一博怔了怔，大步跨过来拉着他，“你怎么了？”
　　梁萧有点尴尬，“我有点拉肚子……”
　　尚一博微微一怔，“你为什么不告诉我？”
　　“我想你在忙。”
　　“所以就去找陆子皓吗？”
　　梁萧霍然抬头，不可置信地看着他，“我说过很多次，我们早就分手了，而且，这次是偶然遇到的！”
　　尚一博看着他情绪有些激动，脸色反而平静下来，“不管怎样，先上去吧。”
　　他说完，当先朝前走。
　　梁萧看着他的背影，走上前去，问道：“你不相信？”
　　尚一博转头安抚：“好了，不管到底怎么样，今次就算了。你忘了，我们马上要住在一起。”
　　“我没有找他。”梁萧说。
　　“好，我知道了。”尚一博挥挥手。
　　梁萧看着他，眼中滑过一丝失望。他根本就不信，原本以为他变了很多，结果他还是和以前一样，自我自负，不肯听别人解释。
　　“尚一博，我想我们还是分开住比较好。”
　　“你说什么？”尚一博转过头来，脸上带着显而易见的不敢置信。梁萧低下头，也觉得这样的拒绝太过突兀又贸然，便说道：“我觉得还是太过突然了……”
　　“没什么突然的。我们那么多年没见面，现在又在一起，住在一起难道不应该吗？”尚一博看着他，“不管你做了什么，不管你以前和谁交往，我现在也不介意，我只想我们能够在一起，从此好好的。”
　　梁萧有些无力，“你让我再想想。”
　　“你到底在犹豫什么呢？”
　　尚一博的话语里充满了不得其门而入的暴躁，他揉了揉头发，很快又沉静下来，“那好，我给你一点时间。”
　　梁萧说了声谢谢。可这声谢谢却让尚一博更加暴躁了。他像一只被困的兽，不安地在原地来回走了一阵，最后径直回到自己的车开车走了。
　　梁萧深深吸了口气，一个人提着药回到自己的公寓。
　　他心中有种不好的预感，如果答应和尚一博住在一起，可能会有不好的事情发生。
　　或许，是因为自己变得比以前强硬了的原因。尚一博的骨子里依然是唯我独尊的，这在很多年以前没有多大的问题，因为自己从来都是唯他是从，尚一博说什么他就做什么。可是现在不一样，自己有了多方面的考虑，性子也不喜欢被压抑着。梁萧担心，如果两个人真相处在一起，恐怕会闹得不可开交。
　　星期三的时候，梁萧回到了公司上班。肖天明问他关于梁妈妈的事，他说有张医生在，已经没事了。实际上走的时候，梁妈妈的病情依然没有多大的起色，梁萧已经开始在心里盘算，要不要辞职回到余城去，这样方便于照顾梁妈妈。
　　尚一博刚好出差，梁萧也需要时间来好好想一想，然而他真的有时间了，却不知道该如何去想，只觉得头脑乱糟糟的，所以，他干脆全身心地投入到工作里，以此来逃避这个问题。
　　但是问题终究是要解决的，星球六晚上，尚一博出差回来，一回来就约他出去吃饭，问他想得怎么样。
　　梁萧在他的殷切期盼下，终于点头答应了。
　　当天晚上，尚一博就载着他和他很少的一点行李去了他的公寓。一路上，梁萧的心情都很紧张。
　　尚一博看着他紧张的样子，有些好笑，“我们都老夫老妻了，为什么还这么紧张？”
　　梁萧白了他一眼，“我没有紧张。”
　　尚一博笑而不语。
　　到了尚一博的公寓，梁萧原本以为会见到乱七八糟的景象，相反，尚一博的房间很干净整洁。再联想到自己那乱糟糟的屋子，梁萧忍不住脸红，在心里暗暗道：以后一定要注意不要乱扔东西。
　　他也确实这么做的，不过这和他的习惯有很大的违和，他最喜欢干的事情就是回到家把鞋随便脱在门边，然后抬脚就穿上早上仍在一边的拖鞋走进客厅，再拖了外套仍在沙发上，去冰箱取两罐啤酒回来，缩在沙发上边喝酒边看新闻，当一只一动不动的沙发土豆。这样的生活很舒服，然而到了尚一博这里，他无论如何也不能这么做了。住在人家的房子里，必须迁就主人。
　　但是他不知道的是，事实上，尚一博在邀请他来自己的公寓之前，特地请了家政公司的人来打扫了一番，甚至他还买了几个艺术品摆在客厅里，装模作样地装饰一下。他本身比起梁萧来，要邋遢到不知道多少倍。但是他记得以前梁萧就是喜欢屋子整洁，所以才搞成了这样。然而谁知道梁萧的习惯已经改变了。
　　这两个人住在一起，彼此都不知道对方邋遢的个性，梁萧尽力维持着屋里清洁，尚一博也会装着自己很爱护清洁的样子。有时候看电视，看到有人乱扔垃圾也会假吧意思地批评两句。梁萧点头表示赞同，也跟着假吧意思地批评几句。
　　这样下来，梁萧和尚一博都觉得有点累。
　　所谓路遥知马力，日久见人心，一个月后，两人的本性终于压抑不住了。
　　当梁萧突然下班回家，看到尚一博穿着条裤衩光着膀子在屋里走来走去的时候，愣住了。再一看客厅，上面堆了好几个捏扁了的易拉罐。
　　尚一博像个被抓的贼一样，心虚地解释说天太热了云云。梁萧露出了然的神色，连连说了解。尚一博刷地一声钻进屋子穿好衣服出来，又一副人前人模狗样的模样。
　　梁萧在心里说：骗鬼呢！
　　第二天回来，梁萧就踏着拖鞋，衣服扔在沙发上，自己拿了两罐啤酒窝在沙发上当起了土豆。尚一博回来之后，看到屋里的景象，突然有种如释重负的感觉，再一想到以前压抑的种种，觉得好笑不已。
　　此后，两人都不再刻意伪装自己。正如尚一博所说，都老夫老妻了，对方放个屁都知道会拉什么屎，用得着装吗？
　　越是相处，梁萧就越觉得，尚一博在人前和人后完全是两个极端。
　　在人前，你再怎么惹他生气，他都依然笑眯眯的，发火的时候很少，而且文质彬彬，非常有绅士风度；但是一回到家里，他就像时光倒退成了十几岁的那个样子，脾气火爆，蛮不讲理，又是任性又是爱撒娇，真当梁萧是他妈了，什么都要梁萧来照顾。但是梁萧是个不肯吃亏的性子，张牙舞爪地回击，争吵是不可避免的，但是也会很快和好。
　　梁萧其实在心里暗暗窃喜，因为尚一博这个样子只有自己知道，好像自己是特别的，知道了恋人不想让外人看到的一面。
　　或许，这就是恋人同居的模式吧？
　　梁萧终于感受到一种名为幸福的东西。
　　有时候，他回想，他估计就和尚一博这个样子下去了。他似乎都看到了自己的人生长什么样子，和尚一博在吵吵闹闹中一同变得头发花白，最后垂垂老矣，再也吵不动了。
　　这样的日子和千千万万普通家庭没什么不同，真没什么意思，然而却是很幸福，很幸福的感觉。
　　陆子皓还是偶尔会邀请他出去，甚至还带了他的男朋友过来。对于陆子皓有男朋友的事，梁萧感到了强烈的不适和吃惊。这种不适莫名其妙，但是他很快就调整过来了，给予祝福。然而过了不久，他又带一个新的男朋友过来的时候，梁萧就觉得好气又好笑。
　　他明明知道他是个什么样的人，为什么还那么纠结？
　　真是搞笑。
　　时光是利剑，可以改变很多东西，然而顽固的是人的性格，真的很难改变。
　　某一天，梁萧在屋里埋头写程序的时候，忽然听到了敲门声。最近这段时间，他是能在家里做的工作都搬到家里来做。肖天明是个好老板，只要能按时保质保量地完成工作，他不在乎员工的工作地点是哪里。




第三十五章

　　
　　正在这时，梁萧听到了门铃声。
　　梁萧打开门，看到门前蹲着一个人。一个男孩。
　　那个男孩很瘦弱，脸色苍白，他的皮肤白得像透明，头发漆黑柔软，当自下而上用漆黑晶莹的眼睛看着梁萧的时候，梁萧都生出了想要保护他的冲动。
　　“你是谁？”梁萧问。
　　“你是谁？”男孩反问，站了起来。
　　这么站起来，梁萧才觉得自己看错了，这不是个小孩儿，而是一个青年，只是脸长得实在幼齿，才会给人以很小的错觉。
　　梁萧被他的话搞愣了，又问了一遍，“你是谁？找谁？”
　　青年歪歪头，“这里应该是尚一博的地方，对吗？”
　　“是的……”
　　“那就对了。”青年伸出手来，“我叫陈彬。”
　　梁萧下意识地伸出手，“我叫梁萧。”
　　青年笑了起来，露出两颗小小尖尖的虎牙，说：“多多指教。”
　　梁萧没明白这句话的意思，多多指教，什么意思？以后要经常碰面吗？
　　“你是尚一博的相好？”这名名叫陈彬的青年又问。
　　梁萧犹豫了会儿，点头说是。
　　青年的表情骤然黯淡下来，“他真的生气了。”
　　他这样的话莫名其妙，梁萧心中有不好的预感，问道：“请问，你找尚一博什么事？”
　　青年露齿一笑：“我是他在美国的情人。”
　　“情人？”梁萧怔住了，过了好一阵，才仰着头，“你们既然分手了，还来找他做什么？”
　　“谁说我们分手了？”青年反问，“他一声不响地走了，害得我也跟着追了回来。”
　　梁萧这才注意到他的脚边还有一个蓝色的旅行袋，看来确实是刚下飞机不久。
　　“对了，可不可以借我电话？我想给他打个电话告诉他我来了。他一回国，连电话也换了。”青年抱怨着，提着旅行袋走进公寓，像是进入他自己的地盘一样。
　　梁萧在后面挑了挑眉。
　　青年转头看着他，似乎想要电话，梁萧把手机给了他。青年翻了几下，很快翻到了尚一博的号码。
　　“达令，你什么时候回来？”陈彬的话让梁萧皱紧了眉头。
　　尚一博那边似乎怔住了，陈彬就说：“达令，说话啊。”
　　梁萧忽然不想听到他们谈话，陈彬就是来恶心他的，他忽然有些气愤自己为什么要把手机借给他。
　　他想着，走进屋里把门关上，不再出来。
　　过了不知道多久，他听到外面门开的声音，接着听到了争吵声，再然后是摔门离开的声音。
　　他一直停在屋里，直到门打开，尚一博出现。
　　“他走了。”尚一博说。
　　梁萧点点头，没说话。
　　尚一博叹了口气，“他是我在美国的一个朋友。”
　　梁萧笑：“是情人吧？”
　　尚一博有点恼怒，“你这么阴阳怪气地做什么？就允许你找别人，不允许我找了？”
　　梁萧噎住，“我哪里阴阳怪气了？”
　　“你就是阴阳怪气。”尚一博指责，“我还没说你和陆子皓来往的事呢。”
　　“都说过很多次了，我和陆子皓早就分手了，我也不是经常见他，他已经有男朋友了。”梁萧皱紧了眉头，不太明白明明是他的错，为什么却要来指责自己。梁萧从心里感到一阵疲倦。
　　总是这样，他永远在承认错误之前，先要把对方的毛病挑出来，要不就死不认错。
　　“我和陈彬很久没联系了，这是他自己找上门来的。”尚一博看他脸色，小心地说。
　　“我知道了。”梁萧原本心里就因为陈彬不快，现在被他一通说，心里更加不痛快了。他转身走进屋里，尚一博跟了进来，从后面抱住他，吻他的脖子、耳朵。
　　“我今天没心情。”梁萧推开他。
　　“好了别生气了，我已经把他赶走了。刚刚是我态度不好，我道歉。”尚一博抱住他，在他耳边说，手却慢慢摸到了梁萧的胸前。
　　“我真的没心情。”梁萧一把推开他。
　　尚一博的脸色沉了下来，他转身走出房间。
　　梁萧听到脚步声远去的声音，再接着是门摔上的声音。
　　好吧，其实他根本就没有生多大的气，关于陈彬，他是有点不舒服，但是并没有生多大的气。可是事情搞成这样，他也不知道是为什么。
　　尚一博刚才向他道歉，他应该是诚心的，自己的态度不应该那样。但是，他今天确实不想做，难不成为了安慰他就必须要顺应他的要求吗？
　　每次都是自己先妥协，不过，好像这样僵持着也不是办法。
　　他在屋里呆了好一阵，犹豫了好一阵，拿起电话打给尚一博。
　　手机的声音从客厅传来，看来尚一博把手机忘在客厅里了。
　　梁萧拿着衣服披上，匆匆也出了门。
　　赶到蓝色酒吧的时候是晚上九点，这时候人已经多了起来。
　　梁萧一进去，就遭到两个人的搭讪，他理也没理，在吵闹的店里东张西望着，很快就在一张沙发上看到了和BARBOY玩成一团的尚一博。
　　他走过去拍了拍一个男孩儿的肩膀，男孩儿疑惑地转过头。
　　梁萧冲他一笑，“让个位置。”
　　男孩眨了眨眼，转头去看尚一博，发现他毫无阻止的意思，便识趣地走开了。
　　梁萧坐了过去，旁边一个男孩儿贴过来递给他一杯酒，梁萧接下。
　　尚一博冷眼看着他，喝了一口由身边男孩儿倒的酒。
　　梁萧同样。
　　两人心里均慢慢涌出怒意。
　　“你来做什么？”尚一博开口。
　　“你来做什么，我就来做什么。”梁萧说。
　　“我以为……你是来道歉的。”尚一博后仰，靠在了沙发上。
　　“抱歉，我不觉得我有什么过错。”梁萧斜靠着沙发，睨着他。
　　气氛僵硬，周围的男孩儿有些不安，暗地里却有些好奇。
　　“我已经道歉了，你到底要怎么样？”尚一博坐直身子，问。
　　梁萧沉默片刻，也不故意装流氓了，道：“陈彬的事，我没有生气。”
　　尚一博挑挑眉。
　　梁萧又一笑，“我接受你的道歉，我也向你道歉，我的态度不好。”
　　尚一博脸色终于舒展开，挥挥手，让两边的男孩儿离开。接着朝梁萧钩钩手指，梁萧站起来，在男孩们惊讶的目光中走到尚一博身边坐下。
　　尚一博一把搂住他。
　　男孩儿眼珠子都要掉下来了，面面相觑片刻，很识趣地离开。
　　两人在蓝色酒吧里喝酒喝到了凌晨才离开。回到家以后，日子恢复了平静。陈彬来找过尚一博几次，这回梁萧没让他进门，直接在门口把他打发了。
　　但是事情并没有结束，最后一次陈彬来梁萧照例打发他走的时候，陈彬冷笑：“你有什么好得意的？他以为你和他会长久吗？不可能的。你知道我和他当初多么相爱？现在他还不是这样对我。”
　　“我对你和他的事没兴趣。”
　　“不，你肯定有兴趣。你猜为什么他会突然回国？”陈彬问。
　　梁萧挑挑眉。
　　陈彬笑了笑，“因为在美国，他叔叔知道了他的是同性恋，逼着他和一个女人结婚。所以他才不得不回国，甚至都没来得及和我说。我想，肯定他是被他叔叔逼着才走得那么匆忙，才会没有和我说一声，没想到……”
　　后面的话弱了下去，陈彬深深叹了口气，“我现在死心了。”
　　他说完离开，再也没有回来。
　　梁萧呆在原地，这是个可怕的消息，也是他一直逃避的问题。他甚至都没法给自己的妈妈说自己的性向，尚一博那边的压力，可想而知。
　　他深吸一口气，决定不再想这件事。
　　尚一博回来的时候也是一脸疲惫。
　　梁萧这才注意到，尚一博最近越来越迟了，回来的时候，脸色也很疲倦，脾气也容易暴躁。他以为是工作上的事，问尚一博，他也说是工作上的事，他便没再过问了，但是……
　　“尚一博，你今天怎么了？”梁萧问。
　　“工作上的事，累死了。”尚一博倒在沙发上，拉住他的手放在自己的太阳穴上，“帮我揉揉。”
　　梁萧帮他揉着太阳穴，“可以告诉我发生什么事了吗？”
　　“没什么，我会处理的。”
　　梁萧微微叹气。
　　尚一博忽然拉住梁萧的手，问：“梁萧，你会一直陪在我身边吗？”
　　梁萧俯身看着他，“如果你能陪着我，我自然能陪着你。”
　　尚一博笑了笑，抱住他轻轻吻了上去。
　　一夜缠绵。
　　“我要到美国出差一个月。”在床上，尚一博说。
　　“是吗？那注意安全。”梁萧迷迷糊糊地说。
　　尚一博在他额头上亲了一下，“等我回来。”
　　梁萧嗯了一声。
　　一个星期之后，梁萧接到一个电话，梁妈妈从楼上跳了下来。
　　听到这件事的时候，梁萧的头脑一片空白，手中的手机掉下去了都不知道。他马上就离开了。
　　据医生和护士说，半夜的时候，梁妈妈忽然醒了，然后跑到了顶楼。但是顶楼的门关了，她就从窗户跳了下去。
　　望着白单下的尸体，梁萧感到从灵魂深处到外表的裂痛，哭不出来，说不出来，只能大口大口地喘着气，过了好久，才撕心裂肺地叫出一声：“妈――！”
　　梁萧给尚一博打电话，他现在感到说不出的脆弱，觉得世界上只有自己一个人了。
　　然而尚一博的手机关机。
　　也对，他现在在美国出差。
　　梁萧拿着手机，痛哭失声。
　　无论怎样，他还是得继续下去。
　　梁妈妈的葬礼很简单，参加的只有梁萧、张医生和照顾她的几个护士，连亲人也没来。
　　那么安静地走了。
　　静静的，就那么消失了。
　　从此以后，这世上再也没有这么一个人。
　　谁还记得？
　　梁萧埋葬了梁妈妈，带着一颗沉重的心飞回了S城。尚一博没回来，屋子一定是空荡荡的。
　　走在台阶上的声音，那么孤独。
　　梁萧回到屋前，拿出钥匙，打开门，果然，空荡荡的。
　　他冲进房间打开电脑，他想和尚一博说话，见到他的面容。
　　他不在线。
　　失望。
　　梁萧呆了会儿，无意识地翻着网页，无意间，他看到有一封新邮件。
　　他激动地打开。
　　梁萧：
　　好久不见，你妈妈还好吗？我是伯父。尚一博快结婚了，婚礼在这个月的二十日。我们诚挚地邀请你和你妈妈来参加尚一博的婚礼，机票已经邮寄，过来吧。这是我的号码，到了机场给我打电话。
　　落款是尚友伟。
　　梁萧反反复复地把这封邮件看了好几遍，才怔住。
　　他觉得自己应该疯狂地砸掉所有的东西，咒骂尚一博的，然而回过神，他发现那些都是自己想象的东西，自己依然呆坐在椅子上，一动也不动。
　　再回过神，天已经完全黑了，看时间，居然已经凌晨三点。
　　我坐了那么久吗？
　　他迟疑地想，不太确定。他只是看了那封邮件，砸了东西……哦，不对，他什么也没有做，然后就到了凌晨三点了吗？
　　时间真是快呢。
　　快得一片空白。
　　就那么短短的一瞬间，他就结婚了。
　　那么快。
　　梁萧站起来，走进洗手间，看到镜子中那张疲倦到了极点的脸和红肿的眼睛。
　　原来自己也哭过了？
　　到底是什么时候发生的事？
　　居然都不记得了。
　　他洗了把脸，回到屋子里躺下。
　　那么静静的等着天亮。
　　但是很奇怪，明明那么快的时间，居然过得如此如此地缓慢。
　　天一直都不亮。
　　一直都黑沉沉的，看不见任何东西。
　　每一分每一秒都像是被无限拉长，好像黑夜会变成永恒。
　　等啊等啊。
　　天终于亮了。
　　梁萧拎着还没来得及打开的旅行袋，匆匆赶去了机场。
　　但是他买不到票，他没有签证。
　　“不行，我一定要去美国！他要结婚了！我一定要去！”他大叫大嚷。
　　所有人用看疯子的眼神看着他，直到他被保安拖走。
　　“你放开我！”梁萧挣扎着，冷静下来。
　　他开始拼命地拨打尚一博的号码，然而那个号码冷冷的，回答他的永远是那个机械的声音。
　　他感到一阵说不出的绝望，身体像是失去了所有的力气，缓缓地蹲了下来。
　　电话响了，他没接。
　　又响了，他依然没接。
　　第三次响的时间很长很长，他终于回过神来，接了起来。
　　是肖天明。
　　“梁萧……”
　　肖天明刚开口，梁萧就忽然像是抓住了救命稻草般说：“帮我天明！帮帮我！”
　　“怎么了？发生什么事了？好，我帮你，你慢慢说……”
　　“帮我，我要去美国。”
　　
　　飞机的轰隆声就像是雷鸣，梁萧疲惫地靠在座位上。
　　加州很快就到了，这个从未踏足过的国度、城市。
　　天气居然很好，阳光明媚得好像要让人飞起来，然而梁萧的心始终阴沉沉的。
　　从机场出来，他不知所措地跟着人流走到外面。
　　望着陌生的一切，他不知道该怎么办。他只知道尚一博在加州，但是在加州的哪里，什么地方，他完全不知道。他就像一个迷了路的孩子，无措地站在街头。
　　他想他是疯了。
　　什么也没有做，就这么急急忙忙地赶过来了。
　　他站在街头半晌，慢慢冷静下来。
　　他记得尚一博的公司，他可以去他的公司。
　　对，先去他的公司，他一定在那里。就算不在那里，也可以知道他去了哪里。
　　梁萧站在街头，人来人往中，笑了起来。
　　然而那笑容却是凄苦的。
　　他觉得自己很失败，在被抛弃的时候不能潇洒地离开，反而发了疯一般追到了另一个陌生的国度。
　　如果找到他，又该怎么样呢？
　　看着他穿着新郎服，挽着新娘的手走进教堂？听到他们互相说着“yes,i do”？那将会是更大的折磨。
　　然而他又能怎样呢？
　　一声不响地离开？然后不明不白地过一辈子？
　　对，我找他，不是为了挽回过去，而是为了问个明白。
　　只是问问他而已。
　　这就是我来这里的目的。
　　他站在街头，一遍又一遍地对自己说。脑子放佛被这句话打开了，他不在难过，不再混乱，前所未有的清晰。
　　他伸手招了一辆出租车，然后用对方几乎听不懂的英语不断地重复地名，司机最后被他搞得脾气暴躁无比，将他赶下了车。
　　梁萧不断地招呼车辆，然而他们都听不懂。
　　这是在异国他乡遭遇的最大的一个问题，语言不通。
　　一辆车停了下来，车里的人伸出一颗黑色的脑袋，问：“中国人？”
　　乍然听到中文的梁萧双眼发光，连连说是。
　　“上车吧，去哪里我带你。”
　　梁萧迫不及待地拉开门进去。
　　司机是一个青年，开始不断地问梁萧的背景，梁萧渐渐地感觉到不对劲儿，开始有意识地避开他的问题。这是个危险的信号，他太大意了。
　　司机带着他在城市里奔走，很久很久，路途开始越来越偏僻。
　　“我想下车。”梁萧终于觉察到不对劲，强压着恐慌镇定地说道。
　　“可是还没到。”司机说。
　　“我想下车！”梁萧声音放大。
　　司机不再理他。
　　“我要报警！你让我下车！”梁萧怒吼。
　　此时已经拐进了一条街道，梁萧知道自己遭遇了坏人，开始反抗。他掏出手机拨打，然而根本没用。他扔掉手机，开始去抓司机。
　　司机安慰。
　　梁萧让他停车，但是他不听，之后看安抚不成，便开始怒骂、威胁。
　　梁萧知道真要听了他的威胁，自己绝对会死无葬身之地，于是更加拼命。
　　车在高速上摇摆，忽然间……
　　
　　“快点，时间快到了。”尚一博坐在车里，催促司机。
　　“一博，真就这么走了？安娜怎么办？你叔叔那边该怎么交代？”司机忍不住问道。
　　“我已经和他们没关系了。”尚一博淡漠地说，“我不会和女人结婚，我喜欢的是男人。”
　　他说着这话的时候，忍不住摸了摸胸前的包，那里面有从宴会上带出来的戒指。他不由想起当初众人的表情，有些好笑。他真以为这枚戒指是送给那个女人的吗？
　　车忽然停了下来。
　　“怎么了？”他的身子抖了一下。
　　“不清楚。”司机说。
　　“我赶时间，飞机快起飞了。”尚一博皱紧了眉头，打开车门下车。
　　前面拥挤不堪，车都堵在前面，所有人都在咒骂。
　　尚一博挤到前面去，看到一辆车撞在栏杆上，啊，原来是发生了交通事故。
　　后面的人涌了过来，撞了他一下，口袋里的戒指掉了出来，闪亮的光芒划过一道弧线，掉到了地上。尚一博连忙蹲□子去寻找，然而那戒指却一直滚着朝车祸的方向去了。
　　无数的腿走来走去，很快淹没了尚一博的视野。
　　他叹了口气，站起身来，“算了，回去再买吧。”
　　反正戒指滚到那种不详的地方，沾染上了污物，他也不打算送给那个人。
　　他在赶时间。
　　那个人一定在等他。
　　他必须赶回去。
　　从今以后，他终于解脱了。
　　他又看了一眼那辆破烂的车子，摇摇头，是哪个倒霉鬼呢？
　　他回到车上，对司机说：“上面出车祸了，估计会花很长时间。掉头，找别的路。”
　　司机点点头，调转方向，往另一个方向开去。
　　
　　永不再见。                        

