
　　☆、楔子

　　楔子

　　“站住，打劫！”

　　腰部被尖锐的物体抵住，林辉一愣，下意识的僵住身体，双手向上摆出投降状：“这位大哥，我钱包里有几百块钱，您老要是有需要就尽管拿去，别跟小的客气。”

　　“屁，老子要你钱干嘛，把你手上的袋子交出来！”

　　被身後的怒吼震得心脏一窒，林辉忙不迭将手上挂著的塑料袋往後一递，结结巴巴地道：“大、大哥，你要啥我都、都给你……”

　　“这才像话……”哼哧一声，身後的人开始粗鲁的翻动袋子，一边翻一边摇晃抵住林辉後腰的物体，吓得林辉冷汗淋淋地绷直了身体，就怕身後那汉子一不小心，将那物体往前一送，他就这麽不明不白的含冤和这不算美好，却又诱惑十足的世界说拜拜了。

　　“LUCK，元宝不少啊！”

　　打了个响指，身後的汉子甚至心情大好的哼起了歌：“啦啦啦，元宝啊元宝，可爱的，我的大元宝，啦啦啦啦……”

　　完全不著调又五音不全，这简直是在强奸林辉的耳朵，他青著脸，鼓起勇气哆哆嗦嗦地问道：“大、大哥，小的我可以走了吧？”

　　“不──可──以！”恶劣地将手里的东西往前递了一公分，满意地看到身前的人腰部跟著往前挺了挺，嗤笑：“不过，你可以滚了！”

　　身体的反应远远快於大脑，还没将这句话消化完，人已经团成团，当真就这麽滚了起来。直到撞到墙角，疼痛袭击大脑，这才晕乎乎的，满脸通红的抱著脑袋踉跄著逃离身後那个可怕的男人。

　　“哇，今天收获颇丰，我要庆祝！”将手里当作凶器用的香蕉往後一扔，男子咧开嘴，痞里痞气的晃著脑袋，开始思索如何庆祝。

　　“站住，打劫。”

　　还不等他想好，一样硬硬的，带著热气的棍棒物体抵上了他的屁股……

　　“你丫的准备劫色？！”前面还说得咬牙切齿，“劫色”两字却话锋一转，带著满满的情色。几乎是立刻的，身後的棒子瞬间又硬了几分。

　　“对，劫色……”急色地将手覆上那浑圆挺翘的臀部，揉捏掐戳得不亦乐乎，嘴角就差滴下几滴口水来表示他真的很希望将眼前的人给“劫”了。

　　“可以，我──让──你──劫。”大手一伸，握住那棒子，先是抚慰般的将之摸了个遍，在身後的男人舒服的呻吟出声时狠狠用力一握！

　　“你大爷的，三天不打你，你丫的胆子就肥了啊！”再狠狠一掐，感觉到手里的海绵体瞬间瘫软，敖立这才松开手，挑眉看著对面的人疼得直抽气，嗤笑：“就你这样还劫色，你是想被迫‘戒色’吧！”

　　谋杀亲夫啊啊啊啊啊，捂著下体，蜷缩著倒在地上，李允抬起湿漉漉的眼睛，可怜兮兮地瞅著敖立：“亲爱的，我错了，疼啊……”

　　“哼！”

　　虽然下手重了些，但力道绝对拿捏得很准，既让他疼了，又不会伤到人，所以，敖立根本不理会他这一半真一半假的控诉，将手上的塑料袋甩得啪啪响：“我现在心情好，不跟你计较！”

　　“呜，谢谢亲爱的……”李允低下头，小身板抖啊抖的，好不可怜。

　　“算你识相。”虎目一瞪，胸肌一抖，音洪亮：“老子饿了，老子要吃草莓味的蜡烛，巧克力味的貌似也不错，啊，还有香草味的……恩，每样都给我来点。”顿了顿，抬脚，狠狠一踢：“还不快点起来，想饿死我啊！”

　　“啊，是是是！”忍著抽痛，李允抽抽噎噎地从地上爬起来，小声的嘀咕：“呜呜，亲爱的以前没这麽粗鲁兼傲娇的……”

　　“费什麽话，你TMD以前还没这麽窝囊呢！”又是一脚，狠狠踹上李允的屁股：“三年不见，你他娘的越活越回去了！”

　　“哎哟！”一个趔趄，投向水泥墙的怀抱，李允终於爆发了：“三年啊，你也知道三年，老子我欲求不满了三年，担惊受怕了三年，胡思乱想了三年！整整一千九百五十五天，你当是1955秒啊！！”

　　身板小，肺活量却惊人的李允挺直了背脊，头昂得高高的，眼角迅速晕红：“我受够了，真的的受够了！不宠著你点，不让著你点，要是你有个三长两短的，我到哪去哭！”

　　从李允爆发那一刻就愣住的敖立，此刻也不知是什麽滋味，只觉得心软得一塌糊涂，想说些软话哄哄这个让人怜惜的男人，却又无从开口，思索半天，终是一拳打了出去，不屑道：“你丫的肉麻死了！”

　　捂著不幸中招的鼻子蹲下身，李允不满的嚷嚷：“三年啊，你好了的第一天居然就是出来玩打劫，可怜我日也盼夜也盼，就盼来这麽一个负心人，呜呜，我不活了……”

　　没想到真的打中的敖立尴尬的收回手，摸摸鼻子瞅著眼前开始一哭二闹三上吊的情人，无奈的跟著蹲下身，厚实的掌心轻轻抚弄柔软的发丝，叹气：“ 我饿了，我们回家吧，等我吃饱了，我会好好的‘慰劳’你的，我可爱的情人。”

　　“真的？”眼睛红红的、鼻子红红的，李允这副凄惨的摸样顿时让敖立内疚得不行，忙不迭地点头，顺手将人扶起来。

　　“那走吧。”抽了抽鼻子，李允环上敖立的腰，在他看不见的角度露出一抹奸计得逞的笑，在月光下甚是猥琐……

　　嘻嘻，亲爱的立，积攒了三年的欲望，你要做好心理准备哟~

　　<% END IF %>

　　☆、第一章 曾经有一个死宅和一个死鬼

　　第一章 曾经有一个死宅和一个死鬼

　　说起李允，只有一个字可以形容，那就是──宅。

　　或许，大家会嗤之以鼻了，现如今哪个不宅？

　　恩，大家或多或少都带著宅属性，只不过，像李允一样一宅就宅个半年以上的，恐怕不多见吧，这不，某位看不下的伟大人物，终於开始咆哮了──

　　“李允，你看看你还像是个正常人吗？！皮肤苍白得像鬼，黑眼圈大得像瘾君子，再看看你这头发！！第一次见你的人还以为你是大姑娘呢！！这七个月，吃喝拉撒睡你就全待在这小套间，你就不怕闷出病来吗你？！我警告你，立刻、马上给我滚出去晒晒太阳，顺便把这头发理理，要不然我阉了你！” 左手插著腰，右手扯著李允长至肩膀的头发，李妈妈一脸怒不可遏，势要将李允淹死在唾沫星子里。

　　李允此时正在打游戏，完全无视飞洒而来的口水，依然故我的操纵著电脑里的小人刷刷刷的砍怪，嘴里哼哼唧唧地答应了，一点诚意也没有。

　　气得火爆的李妈妈一把揪住他的耳朵，拔断电线，打开房门，狠狠把他踢了出去。

　　砰的一声关上门後，李妈妈的河东狮吼震得他们那栋小洋房晃了晃：“李允，天黑前不准回来！”

　　愣愣地看著关上的大门，李允不雅的掏了掏耳朵，老妈还是那麽中气十足啊，都出现耳鸣了……不过，我没钱啊……搜遍全身也找不出一个子，李允辶恕

　　啪，一个黑色的女士钱包从天而降，砸在了李允的头上。同时，李妈妈尖锐的声音再次响起：“钱包里的钱只够你去理发，别给我动歪脑筋，要是你跑去网吧，回来看我不打断你的腿！！”

　　李允呲著牙，捂著额头蹲下身子，表情扭曲地将‘肇事者’一把甩开。

　　钱包咻的一声飞进了院子里的草丛里，压倒一大片绿油油的嫩草。死死瞪著那万绿丛中的一片黑，李允叹了口气，非常窝囊地挪了过去，弯腰捡起沾染上沙泥的钱包。

　　打开钱包数了数，切，真的只够理次发啊。

　　将钱包里的钱塞到裤兜里，李允白皙纤细的手一挥，再次将钱包投向大地的怀抱。

　　看著那钱包掉在一坨狗屎上，李允嘻嘻笑了，哼著不成调的曲子，双手插在裤袋里，一晃一晃地朝附近的理发店走去。

　　七拐八拐地拐进一巷子里，在旁人或讶异，或厌恶的眼光中，李允迈进了名为“来剪吧”的理发店。

　　施施然地坐在理发椅上，翘起二郎腿，漫不经心地望向镜子。

　　吓！这是我？镜子里是一个皮肤苍白的男子，穿著一件皱得像梅菜干的浅蓝色T恤，一条洗得灰白的、还破了几个洞的牛仔裤，脚蹬著一双看不出原来颜色的球鞋。长发及肩，刘海都盖到鼻下了，看起来邋里邋遢的，简直就像一流浪汉。

　　难怪刚刚他们会用那样的眼光看我啊……将刘海撩到耳後，李允望著镜子里那张苍白的，挂著两个硕大的黑眼圈的清秀脸庞，轻叹了声，想当初我也是学校里的一系草啊，怎麽就变成这副摸样了？！都是网络惹得祸啊……不对，都是老妈造的孽啊，居然也不提醒下我的“造型”潮过头了。

　　“先生，请问你要剪什麽发型？”

　　敖立是“来剪吧”里唯一的理发师兼老板，在李允上门前，他正闲得到处撞墙。“来剪吧”是他爸二十年前开的，以前叫“熬氏狂剪”，他接手後觉得名字太土了，於是起了个自认很时髦的名字叫“来剪吧”。但是，明明名字起得很好啊（他自认为的），就是没鬼上门……难道位置太偏僻了？不对啊，以前老爸执剪时，虽不红火，但也过得去啊。哪像现在，都3个月了，别说是鬼，就连蟑螂都没一只。

　　唉，3个月前老爸被某个死小子勾引著去地府定居了，可他居然无耻地在进地府前给老子下了个套，说什麽，没剪够一百个头，就不能进地府！

　　我呸，还说什麽这是特别向阎王求来的机会，本来他就是剪到再死一次，也不可能得到进入地府的通行证！我擦，还不是那臭小子的诡计，他就是怕老子去打扰他们的两鬼世界，把老子当垃圾般甩了！

　　想到这，敖立不由有点两眼发光地朝李允飘去，他是他的第一个客人呢！只要剪得好，生意就会源源不断了吧。虽然这客人的装扮和不时的自言自语让他有点窝火的，但也只能忍著脾气上前询问，谁让顾客是解救他脱离苦海的关键呢……

　　正沈浸在莫名的感伤里的李允闻言不悦地瞪了敖立一眼，就那一眼，让他万劫不复了……

　　好、好、好MAN的男人啊！！李允眼睛直愣愣地盯著对面的敖立，口水都要留下来了。没错，李允是一GAY，还是一立志只做攻的GAY！而他理想中的小受受嘛──就是比他高，比他壮，比他MAN的男人！比如眼前这位。

　　“先生，你怎麽了？”不爽的感觉越来越强烈了，敖立搓了搓胳膊，眼神怪异地回望李允。

　　声音好醇厚，好有磁性哦！李允荡漾了……

　　“先生？”敖立抬手在李允眼前挥了挥，声音不自觉地大了起来：“这位先生，你要剪头发麽？”

　　“啊，当然，我要剪头发！”李允扬起大大的笑容，嘴角边的那两个深深的梨涡也跟著扬了起来。

　　可他不知道，他是笑得很甜美，可是配上那一头乱糟糟的长发，那没有血色的脸，那W红的唇……效果就很惊悚了。

　　敖立眼睛微眯，开始怀疑眼前这家夥到底是人还是鬼。说他是人吧，这样让人毛骨悚然的效果他这个真鬼还做不来呢；可说他是鬼吧，那呼吸，那人影，那气味……无一不在证明他是人。那，就当他是个神经病吧……

　　“咳咳，那个，先生你想剪什麽发型？”微微向後挪了挪，敖立的视线下滑到李允的T恤上。

　　“随便，你看著剪吧。”李允挑挑眉，自以为潇洒的放电中。

　　恶……一个大男人，居然做这麽娘的动作！

　　敖立心下恶心，撇了撇嘴，重重地将李允按在座位上。转而撩起他的一缕头发，揉搓了下，粘糊糊的，还有异味，看来有段时日没洗了……

　　敖立脸色一变，娘娘腔他忍，骚包他忍，神经病他也可以忍！可不爱惜头发就让他忍无可忍了！

　　敖立虎目一吊，额头青筋直冒，连带著额角的疤痕也跟著扭曲。

　　他大手一扇，一阵阴风扫过，李允随即被卷出理发店。

　　李允在原地转了十来圈，终於啪的一声跌倒在地。他趴在地上，慢慢地，动作僵硬地将头扭了过去。

　　理发店的红白蓝三色标志静静地转动著，透明的玻璃门紧闭著，店里的敖立飘著……

　　“啊！”

　　一石惊起万重浪，李允叫得响，却不代表他跑得快。只见他摇摇晃晃地从地上爬起来，脚步虚浮地往家挪去,只留下他销魂的嚎叫响彻天地。

　　<% END IF %>

　　☆、第二章 心上人是鬼，难道我只能萎？

　　第二章 心上人是鬼，难道我只能萎？

　　李允躺在床上，只觉得他的心被碾成了粉末，随风而去。长这麽大第一次心动，居然爱上了个鬼？这叫我，情何以堪啊……

　　这厢，李允正在哀悼他那逝去的初恋。那厢，李妈妈踹门了。

　　咚咚咚，仅仅踹了三脚，房门就不堪重负，倒了。李妈妈踩在门板上，看著躺尸样的李允，阴测测地笑了。

　　以往要是看到这样的李妈妈，李允早就弃械投降了。可现在，也不知道是不是伤心过度了，抵抗力反而提高了。只见他淡淡地瞥了李妈妈一眼，就干脆将身子背对著她，继续伤心去。

　　李妈妈愣了下，这儿子今儿个出去一趟，胆子就变大了？居然敢无视老娘！撸起袖子，扭扭腰，李妈妈准备好好教训教训这目无尊长的李允了。轻手轻脚地走过去，趁其不备，狠狠揪住他的耳朵。

　　李允哎哎叫了几声，也不反抗，就这麽要死不活地躺在床上，任由老妈蹂躏。

　　李妈妈奇怪了，平时要是揪他耳朵，他早就蹦起来拼命了，今儿个怎麽这样？难道真出事了？

　　李妈妈两眼发光，也顾不上去追究李允为什麽没理发了，她一屁股坐上李允的床，双手合十，一脸八卦。

　　“儿子，你是不是在外面惹了什麽事？”

　　李允看看他妈妈兴奋得双颊绯红的样子，陷入了沈思。莫非我不是老妈的亲生儿子？怎麽怀疑我出事了，她会这麽幸灾乐祸的！

　　李妈妈等了一会，没等来答案，怒了。她一把揪住李允的衣领，柳眉倒竖：“李允，我警告你，老老实实回话，要不今晚的晚餐就自个弄吧！”

　　真……真狠，居然拿这个威胁我！李允一个岔气，他的胃已经被老妈养刁了，她这招，可谓是戳中了他的死穴啊！

　　装模作样的咳了两声，李允妥协了，眨眼间摆出一副悲痛欲绝的样子，企图引起老妈的关心。可李妈妈是什麽人啊，一巴掌拍下去，李允老实了。他乖乖地交代了事情的经过，再将刚初恋便失恋的悲戚添油加醋地说了番，最後睁著泪汪汪的大眼，无语凝噎了……

　　李妈妈从李允说到那理发师是鬼时，便兴奋得不能自己，压根就没理她儿子那脆弱的小心肝碎了满地。她咯咯笑了两声，还伸手摸了摸李允的头发，一副慈母样。於是，从没见过李妈妈这样的李允，恶寒了。

　　他打了个冷颤，怀疑老妈被鬼附身了。他蓦地整个人缩进被窝里，从观世音菩萨念到耶稣基督，恶灵退散！

　　知子莫若母，一看李允那熊样，李妈妈便知道他怕了，肚子里的那团火又蹭蹭往上冒。她一把掀开李允盖著的被子，再一脚踏在他的胸口上：“你说你平时像个流氓，怎麽一见到那个就怕得不行了？”

　　李允哆哆嗦嗦地，苍白著脸为自己辩解：“我说，一听到那个便两眼放光的你才不正常吧！！哪个正常人不怕那个的……那个可是……”

　　“可是什麽啊？”李妈妈脚下力道加大，看到李允开始喘不过气，才大发慈悲地放过他。她重新坐回床上，一脸肃穆：“你别忘了，你外婆，也就是我妈，她可是远近闻名的灵媒！别人可以怕那个，就你不行！你小子，也该知足了，活了这麽久，我还一个也没见过呢，你倒好，出去理次发，就幸运的中奖了！”

　　幸运？还中奖？我不想要啊……李允在心里哀嚎，却不敢表现出来，此刻的老妈很危险，要是一不小心触怒她，下场可比见鬼惨多了。

　　李妈妈见李允一副虚心受教的模样，满意地笑了，她挪挪屁股向李允靠过去，压低嗓子道：“儿子，以前也没听你说有阴阳眼啊，怎麽今儿个突然能看到那个了？”

　　“我也不知道……”李允从床上坐了起来，也纳闷了。

　　“啊，这难道叫千里姻缘一线牵？！”李妈妈从床上一蹦而起，满脸陶醉。

　　家里有个暴力老妈是悲哀，有个腐女暴力老妈，那是悲催……虽然李允是GAY，但对这样的老妈，还是深感吃不消啊。他皱了皱眉，开始转移话题：“老妈，你怎麽对那理发店里的人变成鬼了一点也不惊讶啊？而且敖叔叔怎麽把店转让给别人了？”

　　“难道你不知道？”李妈妈的声音蓦地拔高，刺得李允耳朵生疼。他伸手打断老妈的大惊小怪，并耸肩表示，他是真的不知道。

　　李妈妈叹了口气，忽然有点多愁善感：“那店没被转让，只是……物是人非啊。”又叹了口气，有点怏怏地坐回床上，“你敖叔叔他半年前去机场接回国的儿子，就在回来的路上车祸了，两个人当场死亡了。”李妈妈的声音开始哽咽，毕竟是认识了二十多年的人，一下子说死了，任谁也接受不了啊。

　　晴天霹雳不过如此！李允觉得他的就像被人扇了个打耳光，把他的灵魂都扇跑了……

　　那个是人敖立？我的敖小猪？怎麽肯能呢！我的小猪明明那麽乖巧，明明那麽强壮，怎麽就──死了？不会的，不会的……

　　李妈妈伤感了会，见李允痴呆的样子，又扑哧一声笑了：“你小子，也学人家伤春悲秋啊？告诉你吧，你不适合！赶紧给老娘笑个，笑得好了，有赏啊！”李妈妈伸手捏了捏李允的腮帮子，“我说，你是不是看上那敖立了？是的话就大胆的上吧，你外婆说过，人鬼其实没什麽的，就是爱爱的时候，会被吸食精气而已。你也别怕，那精气，你吃只鸡便补回来了。恩，我还听说，如果那鬼是作为接受的一方，他还会吸食‘进攻者’的精液，从而摄取能量。效果嘛，应该是跟吃蜡烛什麽的是一样的。只是，吸食过一次之後，每过半个月便得再次吸食，要不然，会很难受。但具体怎麽个难受法，你外婆也不知道……”

　　李允拍开老妈的九阴白骨爪，揉了揉酸疼的腮帮子，也不知有没有将李妈妈的话听进去，只是一个劲地问问题：“你说，为什麽那敖立会呆在那理发店不去投胎呢？还有，他为什麽白天能出来？他还能活过来麽……”

　　“敖立敖立，张口闭口都是他，还说你对他没意思？我看啊，你小子是从小就对他不怀好意吧！”李妈妈奸笑了下，一脸揶揄。

　　“您别管那麽多，把我想知道的说清楚就行！”

　　“哎呦喂，翅膀硬了，居然敢命令老娘？”李妈妈也不是真的生气，轻敲了李允的额头一把，说：“好好好，我说就是了。那敖立啊，想来是有什麽心愿未了吧，又或者是得完成什麽约定才能去投胎什麽的。至於他白天能出现嘛，那是因为，鬼都能白天出没的，就是有的人看得见有的人看不见而已。哦对了，敖立在他那理发店还能实体化，但是出了理发店就不能了，不过这也仅限白天。要是到了晚上，他便能到处飘荡了，也能实体化。听你外婆说，那鬼还能入梦呢，只是那被入梦的人要不排斥那鬼才行。哎呀，说著说著，我都有点羡慕鬼了。”

　　李允觉得心脏被人狠狠掐了一把，疼得厉害，他闷闷地说：“妈，让我静一静。”

　　还要说些什麽的李母慢慢合上嘴巴，脸上的表情也渐渐变得复杂，“小允，爸爸妈妈希望你过得快乐。”

　　“恩。”

　　李允的头低垂著，看不清脸上的表情，李母搓搓手，摇了摇头走了。

　　<% END IF %>

　　☆、第三章 意淫什麽的，不要大意的来吧~

　　第三章 意淫什麽的，不要大意的来吧~

　　从知道敖立是鬼已经过了三天了。这三天，李允无论是睁著眼还是闭著眼都想著敖立，连曾经最爱的网络游戏都变得索然无味。

　　“啊啊啊，真的好烦啊！”李允一边扯著头发，一边点击鼠标，关掉游戏界面。推开椅子後，李允开始在房间里来回踱步。半小时後，李允头晕目眩地倒在地上，在心里骂了声操，李允认命了，爱上便是爱上了，再怎麽否认也抹杀不了事实。

　　常常被老妈骂成痞子、无赖的李允，唯一的人生信仰便是：心动不如行动！他蹭地从地上站起来，奔到衣柜前翻出唯一一件衬衫，和一条看起来最普通的牛仔裤，再随手拿了条内裤，便冲进浴室洗澡。

　　简单地冲了下身子，李允拿过一旁的洗发露，倒了好些在头上，随後慢慢地、仔细地洗起了头发。还记得那天就是因为他的头发太脏了，敖立才将他赶出理发店的，这次，一定要以完美的形象出现在他的面前，即使不能让他对我这个“陌生人”一见锺情，至少也要有个好印象。

　　怀著这样的想法，李允越发认真的清洗著头发。一个小时後，穿著整齐的李允一边揉著隐隐作痛的头皮，一边自浴室里踱了出来。

　　厚著脸皮从老妈那里讨来理发钱，李允顶著一头飘逸的中长发，穿得一派斯文，在李妈妈疑惑的眼神里出门了。

　　迫不及待地冲到那条巷子口，却在拐角处顿住脚步，李允按著胸口，深深吸了口气，正想以优雅的姿态走向来剪吧时，一道修长的身影忽然出现在来剪吧的门口。李允反射性地躲了起来，偷偷摸摸地探出头，有些疑惑地眯著眼睛瞪著那人。

　　那人鬼鬼祟祟地向四周望了望，发现没人後似乎松了口气。随後他蹲了下去，左手使劲一拽，将停放在脚边的行李袋搬到跟前。

　　李允的眼睛眯得更细，这人什麽来头？会不会是来收敖立的道士什麽的？那袋子里装的是法器？被脑海里突然形成的念头惊吓到，李允浑身一震，秉著宁杀错不放过的原则，正想冲出去将那男人狂扁一顿，却被他的一句话镇住了。

　　“阿立，我来看你了。”低沈悦耳的声音充满了无奈与痛楚，让人听了不禁有些心酸。

　　阿立，敖立？居然叫得这麽亲热！李允两眼冒火，只觉得一股股酸气从心底翻涌而上，顷刻间就将他淹没。

　　不知是不是李允的怨念太深了，那男人忽然一个扭头望了过来。李允条件反射，头一缩又躲了起来。

　　等反应过来後李允不禁有些懊恼，我干嘛心虚啊，我他妈的就应该冲过去质问他和敖立是什麽关系！！左脚刚刚抬起来，李允又顿住了，我现在还没资格去过问吧……认清事实的李允怏怏地收回脚，只得窝囊的继续刚才的偷窥，希望能从中发现那男人与敖立的关系。

　　那男人低头拉开行李袋的拉链，不慌不忙地从里面掏出一个香炉、一个小铜盆、三支香、还有元宝蜡烛。依次摆好後，又从衣袋里掏出打火机。点香、上香一气呵成，李允一个晃眼，那三支香便稳稳地插在香炉里。

　　这是祭拜？难道说，这男人就是一直供奉敖立的人？李允越看越不是滋味，这人很明显和敖立交情颇深，就是不知道是哪种情……如果是爱情？李允咬了咬牙，那我就横刀夺爱！

　　怨恨十足地看著那男人接著点燃蜡烛、插蜡烛、烧元宝……一系列动作下来，已经过了20分锺，李允的腿都站麻了。抬头望天，烈阳正炽，明晃晃的太阳晃得人眼花。再站下去，会中暑吧？那死人怎麽还不走啊……

　　又过了10分锺，李允难受地蹲下身子，遭了，头开始发晕了，都是那死人害的！在心里将那男人骂了个狗血淋头，感觉好点的李允颤巍巍地站了起来，又开始偷窥大业。

　　那男人已经不见踪影，连带著消失的还有那小铜盆，而香炉却被摆放在一边，蜡烛和香都烧得只剩下一半。空气里有很重的纸张焚烧後的味道，中间夹杂著几丝淡淡的香味，李允鼻翼抽动，居然觉得这味道挺好闻的。

　　我不是晒昏头了吧！李允摇了摇头，从藏身多时的拐角处走了出来。四下张望了下，依然没人。我记得以前这巷子挺热闹的啊，怎麽今天一个人也没见著？不知道是不是出於嫉妒，李允并不打算将刚才见到的男人归为人，他在李允的眼里，就是一个觊觎他家宝贝敖立的变态。

　　一路小跑著来到来剪吧的门口，李允对著玻璃门理了理被风吹乱的头发後才昂首挺胸地走了进去。

　　一进门一阵阴风便迎面吹来，有些不适应地打了个冷颤，李允下意识地扬起一抹灿烂地笑容。

　　敖立翘著二郎腿飘在半空中，正捧著蜡烛啃得不亦乐乎，根本不知道李允进来了。於是，笑得极其可爱的李允算是浪费表情了。

　　垮下笑容，李允揉揉有点酸痛的腮帮子，不禁有些郁闷。得了，美貌比不过美食，还能怎麽办？认命呗！

　　李允叹了口气，跑到一旁坐在理发椅上，痴痴地望著敖立进食。

　　默默地看了一会，李允眼神开始变得迷离──

　　四周开始弥漫著一层淡淡的雾气，慢慢的，雾越来越浓，直到完全看不清前方的景色。李允跌跌撞撞地朝前走著，他不知道他为什麽要向前走去，只觉得冥冥之中似乎有什麽人在前方等著他。

　　一路行来，除了雾还是雾，李允不知道他已经走了多久，只觉得很累、很累。正当他开始後悔时，浓雾悄无声息的散开了。

　　浓雾渐散，薄雾仍在。一片朦胧中，一张充满男子气概的脸渐渐显露出来。李允凝神望去，浓浓的剑眉，微微上吊的虎目，高挺的鼻梁，厚实的嘴唇……这张脸虽然称不上英俊，可那粗犷中透著凶悍的长相却意外的令人心动，就连额头上那本该让人觉得狰狞的疤痕，也只会让那人显得更加MAN、更加性感。

　　这是……敖立？吃惊地向前踏了一步，想问这是怎麽回事，却不知怎麽开口，只能愣愣地看著薄雾消散，傻傻地望著敖立那一身极其诱惑地装扮──敖立上身穿著一件无袖透明网状内衣，厚实的胸肌、结实的六块腹肌在内衣的衬托下蒙上了一层朦胧的暧昧，而点缀在其间的时隐时现的两点樱红，更是诱人采撷……李允情不自禁地咽了口口水，视线向下，酣睡中的雄伟蜷缩在轻薄的布片後，可怜又可爱。视线稍稍向後，浑圆挺翘的臀瓣裸露著，在空气中划出一道令人血脉愤张的诱人弧度……咚咚咚，李允的心跳开始失速，同时感到有点呼吸困难。万分艰难地将黏在敖立屁股上的视线收回，李允深深地吸了口气，抹去嘴角边不知何时流下的口水，李允将视线投向敖立那笔直修长的双腿。原以为这次能心平气和地欣赏，可目光一接触到敖立那古铜色的、肌肉发达的大腿，李允的鼻血就直接喷出来了……

　　心慌意乱地仰著头，鼻血狂喷的李允不怕死地继续回味刚才脑海里一闪而过的迤逦画面：敖立满脸绯红地躺在床上，强壮的身躯布满了青青紫紫的情色印记，粗壮的腿勾著他的腰，正低低的呻吟著……

　　一股热气汹涌澎湃地汇聚到鼠蹊部，阴茎以前所未有的速度勃起了，卡著牛仔裤的裤裆，又涨又痛。

　　“你，为什麽不看我？”

　　正当李允以为他要欲火焚身而死时，一道充满磁性的男性嗓音忽然响起，嘟囔般的话语，勾出诱人的遐思。

　　噗……李允现在的鼻血可比喷泉，摇摇晃晃地跌倒在地，李允开始眼冒金星。这是，失血过多了吧？我会死？就算死也得做个风流鬼！李允胡乱地将鼻血抹净，仰著头急色地向敖立望去。

　　敖立轻笑了声，媚眼轻抛，踏著让人心痒的步伐慢慢地向李允靠近。走动间，一滴晶莹剔透的汗珠顺著额头划过刚毅的眉眼，最後暧昧地停伫在敖立色泽鲜W的上唇上。W红色的舌尖慢慢地从嘴里探出头来，缓慢而又色情地将那滴汗珠舔舐干净……

　　李允已经出气多入气少了，要知道，虽然他很宅，还看过无数GV，可他还是货真价实的处男一个！突然看到这麽具有冲击性的画面，反应大了点，也是可以理解的。

　　敖立在李允的跟前站定，他慢慢地伸出骨节分明的大手，色情地抚摸起自己的身躯，随後在李允难以置信的眼神中，缓缓蹲了下来。又是一记媚眼，敖立埋首在李允的胯间，用牙齿拉开牛仔裤的拉链，随即伸出舌头，隔著布料轻舔李允硬得发烫的坚挺……

　　这是梦吗？李允屏住呼吸，小心翼翼地伸出手按在敖立的头上：如果是，请让我溺死在这梦里……

　　<% END IF %>

　　☆、第四章 现实敢不敢再坑爹点啊魂淡！

　　第四章 现实敢不敢再坑爹点啊魂淡！

　　吃饱喝足，还将所有的金元宝都咬了个遍的敖立满足地伸了个懒腰，正想将金元宝藏起来，蓦地听到一阵急促的喘息声。

　　循声望去，一个清清秀秀，白白净净的男人正闭著眼岔开双腿倒坐理发椅上，表情欢愉中还带了一丝丝的痛苦。

　　敖立低头思考了下，转身将金元宝藏好，再飘到那男子面前，仔细打量。这男子二十出头的样子，近看更是俊俏，可他的神情却让敖立无端地感到厌恶。

　　敖立绕著那男人转了一圈，确定这是个人，而且还是几天前被他赶出店的人！

　　这人不是很怕我麽？怎麽又来了？不会是真的是个神经病吧？管他呢，这几天也就只有他上门，要是再赶他走，那我何年何月才能凑够100个啊！

　　想到这，敖立从空中飘下来，渐渐实体化，正想开口打招呼，却猛地听到令他恶寒的话：噢，立，再深点……哦，太舒服了……

　　这是什麽情况？！空气中泛起檀腥味，敖立眉头不禁皱了起来。这味道，生前是很熟悉的，不就是那精液的味道！

　　一个激灵，敖立有了不好的联想：这男人嘴里喊著“阿丽”，然後高潮了，莫非这就是传说中的变态猥琐狂？！

　　以一种极其厌恶的目光注视著兀自沈浸在高潮余韵中的男人，敖立一脸不敢苟同。但这人的头发看起来清清爽爽的，并没有触到敖立的底线，敖立也便没有要将他赶出去的念头。

　　反正这是个什麽样的人也不关我的事。这样想著，敖立轻轻推了男子的胳膊，企图唤醒沈浸在幻觉中的李允。

　　微眯著眼享受著高潮的余韵，李允大喘著粗气，水雾迷蒙的视线里出现嘴角挂著乳白色精液的敖立。眨眨眼，眨去迷蒙，逐渐清晰的视野里，敖立正色情地舔食著精液！噢天呐，真是个妖孽！低声咒骂，扶著再次勃起的阴茎，李允正想脱掉敖立的丁字裤一举挺进那销魂的小穴，却蓦地天崩地裂起来。

　　慌乱中的李允顾不上正叫嚣著解放的欲望，猛地一个前扑，把敖立牢牢抱住怀里，一边害怕得闭上眼睛，一边抖著声音嚷嚷著：你别怕啊，我保护你！

　　啧啧，脸上的神情可谓是慷慨赴义啊！只可惜怎麽看怎麽惹人嫌。

　　“先生，先生……你没事吧？！”轻轻地拍了拍李允白嫩细滑的小脸，敖立一脸不耐，嗤，这人还真的病得不清呢！瞧瞧，死抱著椅背不放，还用那柔情似水的语气说什麽：你别怕，我保护你？切，我们家的椅子什麽时候沦落到需要你保护了！自作多情的家夥。

　　不过，他们家人也真是的，居然就放任他到处晃荡，也不怕他出了什麽意外？啧啧，就算不担心他也得为别人的安危考虑下吧，真是没公德心！

　　摇摇头，敖立眼底有著怜悯和微微的不赞成。好声好气地哄了几声，见男人兀自沈浸在自己的世界里，敖立的耐心终於用完了。

　　大掌一张，再一扇。立刻的，白皙的肌肤上鲜红的五指印便嚣张地占据了李允的半张脸，看著还真让人怜惜。

　　“靠，怎麽那麽疼啊？！”李允反射性地捂著脸，可眼睛依然闭著，“有石头砸到我脸上了？”

　　不生气，我不生气，跟个病人生什麽气啊？反反复复念著，终於把心底的那把火压了下去。敖立俯身轻轻一吹，瞬间，阴冷的寒气将李允牢牢笼罩住。

　　李允狠狠地打了个冷颤，眼睫毛轻颤，缓缓掀开眼帘。

　　“啊，立，你没事吧！”向前一扑，李允想再次将敖立抱在怀里，却被椅背挡著。他一愣，左右扫视下，发现他刚刚似乎、好像、大概、应该是在做梦。

　　好可惜哦！

　　望著对面板著一张脸的敖立，李允不禁低低地轻叹了声，要是真的该多好啊！

　　“先生，你认错人了吧！”

　　又是什麽“丽”的，听著还真让人恶寒！

　　敖立哆嗦了下，声音无可避免地带了些厌恶：“先生，您剪头发？！”

　　“啊啊，是啊！”迅速回神，李允笑得一脸乖巧。

　　“那您要剪什麽发型？”双手抱胸，从头到尾仔细将李允打量了番。敖立发现，这人长得还真不错，只可惜是个神经病。什麽发型适合他呢？要不，给他剃个光头！鉴於刚刚的李允实在是太猥琐了，敖立不由带了些整蛊的意味想著给予李允‘超炫’的新发型。

　　“呃，剪短一点点就行……”嘿嘿，今天剪短一点，明天剪短一点，後天再剪短一点……以此类推，那我就能天天来这了！这样一来，就算他不喜欢我，也能混个脸熟，慢慢的，终有一天我会追到他的！

　　哇UU，我真的好聪明哦！

　　眼冒精光，李允再次沈浸在自己编织的美好梦境里，不愿醒来。只可惜，有人偏偏不想让他称心如意──

　　“剪短一点点？！”敖立的声音突然拔高，震得李允一颤，他冷笑著扯了扯李允洗了近一个小时的头发，声音蓦地放柔：“您这头发只剪短一点可不行哦~您看看，这头发枯得像稻草似的，看著多惹人厌啊！您再看看，这头发不止枯它还开叉，而且那叉都快开到根部了，只剪一点点，可解决不了根本问题哦~”

　　语气诱哄，偏偏神情狰狞，组合起来还真吓人。

　　李允肩膀一缩，呐呐地道：“那该怎麽剪？”

　　冷笑连连，敖立虎目一瞪，有些愉悦地道：“剃──光──头！”

　　光头？圆圆的脑袋，亮如灯泡！

　　李允悄悄咽了咽口水，微微往後仰，企图逃离敖立的魔掌：“那个，你不觉得我这头型剃光头很恶心吗？”

　　“恩，这个嘛……”

　　尾音延长，眉头微皱。敖立摆出一副似赞同又似为难的样子，吊足李允的胃口才轻叹了声：“你说的也是啊，那就剪一个最近最潮的发型吧！”

　　“呃，我还是觉得剪短一点点就好……”

　　计划，不能就这样被破坏了！我要坚持，坚持，再坚持！

　　李允偷偷在心里做建设，可面对敖立的柔情攻势，他快受不了了。看看，敖立现在正睁著眼不说话，一副专业被质疑後的挫败样，怎麽看怎麽让人心疼。

　　“真的吗？可我还是觉得那个发型很适合你啊……”

　　低著头，敖立的话语里充满了郁闷，让李允恨不得拍死自己。瞧瞧你个死人，说什麽爱他，居然都不顺著他，害他伤心难过，你这还是男人吗！

　　这一刻，李允彻彻底底地忽略了敖立额头跳动的青筋，也忽略了敖立充满火药味的语气，自顾自地带入新好男人一角，唾弃自己，鄙视自己。

　　“那就听你的吧！”

　　重重点头，李允决定了，此计划行不通就另拟计划，决不能让敖立有一丝一毫的不开心！

　　这样的李允，我们不得不说他还真像个为爱付出一切的好男人。然而，这样的他也就显得特别傻气，难怪敖立见到这样的他就想耍他了。

　　“你不问那是什麽发型吗？”

　　眉梢轻佻，本是凶神恶煞的长相偏偏让敖立挑出几分邪气，奇异地消融了过分冷硬的棱角，使得阳刚气十足的他透露出一丝丝不一样的风情──俗称魅惑。

　　“那是怎样的发型呢？？”

　　李允已经被迷得晕头转向了，嘴里问著，身体却拼命向敖立靠过去，急色的样子就差在脸上刻上色狼两字。

　　手上青筋蓦地暴涨，敖立握紧拳头，深深吸了一口气，笑开一口白牙，“那发型叫半月光。顾名思义，一半光头一半爆炸头。”

　　半月光？名字还挺好听的啊，李允傻傻地点了点头，痴迷地望著敖立那一双性感的红唇，真想咬咬，看它们是不是和想象中一样美味。

　　“你同意了，那就开始吧！”

　　嘴角挂上恶劣的笑容，敖立左手一挥，变出一把剪刀。那是一把园艺剪刀，刀尖在阳光下泛著冷光。粗大的刀身，锋利的刀口，开开合合，逐渐在李允的眼球里放大、放大、再放大……

　　“天呐！这是什麽啊！”

　　连连後退，直到臀部抵著理发台，那剪刀还在靠近……腰无可避免的向下倒去，最後紧紧地贴在理发台上，李允惊恐的发现，那剪刀已经快戳到他的眼睛了！

　　“啊啊啊！”

　　生命受到威胁的恐惧，使李允爆发了！他猛地将敖立推开，再几个跨步，推门，逃走。

　　整套动作一气呵成，犹如行云流水，整个过程不超过三秒。

　　“呀，这人要是去参加短跑比赛，成绩肯定不错。”

　　靠著椅背，看著李允一溜烟地消失在视野里，敖立凉凉说了句，似嘲似讽。

　　人的忍耐总是有限的，本以为为了早日凑到100个能忍下去，却没想到那人的行为会这麽的让人恶心！忍无可忍之下，敖立也不打算忍了！本来嘛，他就不是一个好脾气的人，能忍到现在也算是一个奇迹了……哼，那人以後最好别来了，不然见一次打一次！

　　啧啧，幸好逃到家的李允并不知道敖立此时的想法，要不然，很可能他们两就到此为止了。谁让李允天生怕疼呢？不过，陷入爱情中的他也很可能会：越是被打越是勇猛？不是有个词叫越挫越勇麽？谁知道呢……

　　<% END IF %>

　　☆、第五章 迟来的相认

　　第五章 迟来的相认

　　铩羽而归、落荒而逃，附带裆部黏糊糊的……

　　铛铛铛铛，死宅PK死鬼，第一回合，李允惨败收场。

　　趴在床上，把头蒙在被子里，李允懊恼的同时又觉得有一股窝囊气在胸腔横冲直撞。

　　“啊啊啊啊……”

　　换了个姿势，把被子抱来怀里，李允烦躁地滚过来滚过去。

　　“我也要开始耍流氓！！”

　　滚够了，李允扯著头发，恶狠狠地宣誓：“无耻下流什麽的，只要能把你攻下，我他妈的豁出去了！”

　　吼完，力气也好似用尽了，李允脱下衣服，展开被子，舒舒服服地窝进被窝里。恩，养精蓄锐，晚上继续。

　　时间刺溜一声，来到午夜。12点整，李允准时出现在来剪吧门口。

　　掏出从网上买来的万能钥匙，李允扒著玻璃门，借著月光往那黑漆漆的屋子看了两眼，奸笑著将钥匙插进钥匙孔，手腕轻轻一转,U嚓一声，为李允此次作战打了个好头。

　　猥琐地嬉笑两声，李允猫著腰，踮起脚尖，偷偷摸摸地摸进理发店。

　　没踩点的结果就是浪费了一大堆时间瞎转，当李允终於摸上那扇通往敖立“闺房”的门时，已经是凌晨12点37分了。

　　抹去额上的虚汗，李允再一次将手伸向口袋，这一次掏出来的，是一包烟？不不不，准备偷香窃玉的李允怎麽可能带那麽普通的东西？这烟呐倒是烟，只是，是会让人昏迷，四肢无力的烟。

　　悄悄将门打开一条缝，李允眯著眼往里望，屋里的窗帘没拉上，光线不足，却也足以让李允看清单人床上隆起一片。

　　抽出一根烟，仔细点上，将之夹在门缝里，带上据说能防“晕”的口罩，李允忐忑不安地等待著。

　　也不知等了多久，终於，烟燃到头了。李允用纸巾包起来，藏到上衣口袋里，又等了一会，才推开门，轻手轻脚地靠近床沿。

　　屏住呼吸，一点一点将被子掀开……

　　“纳尼？！”

　　被子底下──是床垫。

　　坑爹啊！！一把扯下口罩，李允猛地趴下身，伸手往床底探去。摸来摸去，换来一手灰，李允狠狠吸了口气，直起身用力踩了踩无辜的口罩，开始骂娘。

　　骂著骂著，他忽然感到有些不对劲。

　　“咦，这被子怎麽在跳舞？还有这天花板……板……板……呼……”

　　砰地一声软倒在地板上，李允可谓是将自作自受四个字体会得淋漓尽致，所以当夜游回来的敖立一脚踩上他的屁股，继而将他四肢大开地捆绑在床上时，我们也只能替他哀叹一声，自作孽不可活啊！

　　迷迷糊糊地醒来，首先是被强烈的灯光刺得眼睛发疼，不适地闭上眼睛，李允紧接著便觉得屁股隐隐作痛，想伸手揉揉，却发现动弹不得！

　　刷的睁开眼睛，李允错愕地看著被绑在床柱的四肢，还有些晕乎乎的脑袋一时半会还反应不过来发生了什麽事。是以，当他看见那极其熟悉的园艺剪刀正一点一点地靠近他的裤裆的时候，他还以为，他在做噩梦。

　　“你妹啊，这梦也太他妈变态了吧！”

　　声音打著颤，渐渐清醒却不愿接受现实的李允企图欺骗自己，他害怕地闭起眼睛，眼睫毛一颤一颤的，“啊，梦，只是梦，快来个人抽醒我啊啊啊啊……”

　　“对，只是梦，忍一忍就过去了，乖。”浑厚的男中音，刻意压低，明显的诱哄。

　　“恩，忍一忍……”头点了一半，李允瞬间僵住，有一样硬硬的、尖锐的物体，正抵著他最重要的器官，不急不缓地戳刺著。

　　冷汗直流，李允哑著声音，艰难的开口：“呜呜，我错了，你悠著点，真戳下去会要人命的！”

　　“嗤，还知道害怕啊。”改戳为拍，敖立摸著下巴，阴笑出声：“我说，盗窃盗到老子家，你是想怎麽死呢？是蒸著死，还是煮著死？恩，要不油炸？啊，我最讨厌分尸了，血会贱得满地都是，清理起来真是麻烦……”

　　低头一看，床上的人早已面无血色，眼睛还渐渐泛白，一看便知吓得不轻。

　　轻轻挑开裤裆的拉链，将冰冷的、锋利的刀面贴近软绵绵的条状物，“恩，这东西是喂狗好呢，还是喂猪好呢？哎呀呀，要不给隔壁巷子的朱老头酿酒？听说他萎了呢……”

　　血液仿佛被冻结了，脸色开始呈现灰白，心跳如鼓，咚咚咚，伴随著一阵阵眩晕，李允差点以为，他会就这麽被活活吓死。可奇迹般的，怕到极致，反而生出了一股毁天灭地的勇气，他蹭地睁开眼，死死瞪著眼前一脸坏心的男人，扯开喉咙大喊：“胖墩，你屁股上莲花胎记太他妈的性感了！”

　　‘刺~’

　　敖立一愣，手上握著的剪刀顺势往前一送，避过宫刑的李允，白花花的嫩大腿，还是见红了。

　　“你──刚──刚──说──什──麽！”

　　将染血的剪刀扔到一旁，敖立双手环胸，冷若冰霜。

　　“嘶，疼疼疼……”咬著唇，五官扭曲，李允也火了，他干脆破罐子破摔：“我他妈的说你屁股上的莲花胎记，太他妈的性、感了！”

　　故意将性感两字咬得很重，李允一鼓作气，劈里啪啦地开始嚷嚷开来：“尼玛，连你的亲亲竹马的都不认识了，胖墩，你越活回去了，亏我还记著你的小莲花，啊，我可爱的小莲花……小莲花……”

　　最後那个“花”字被迫提高了八度，李允一口气上不来，差点就这麽背过气。

　　“原来是你，我的青梅竹马，小、流、氓！”

　　抽回死死按著李允伤处的手指，敖立看著上面的血丝，突地笑了，笑得很开怀：“啊，其实我要感谢你，要不是你，也不会有我的今天。”

　　“你说，我该怎麽感谢你呢，我亲爱的竹马。”新仇旧恨啊，敖立眯眼，这夜还长呢……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　写完完全不敢看第二遍的一章， 隔了太久，文感觉都变型了，汗，等哪天再收回来修改吧 ORZ

　　☆、第六章 革命尚未成功啊同志

　　第六章 革命尚未成功啊同志

　　倚著门框，顶著烈日，李允於39度高温下，扯著一面纱，含泪──卖笑。

　　偶尔几只路过的麻雀会好奇地停留在电线上，歪著脑袋打量对面那只露出两只熊猫眼的男子，啾啾几声，再扇动翅膀，绕著男子转了几圈，在男子目露凶光时，施施然地拉了一坨屎，随即振翅高飞。

　　“我擦，连鸟都欺负到我头上！”

　　即使暴跳如雷，李允也不曾拿下遮面的面纱，他疯狂摇头，妄想把那坨灰白色的鸟屎摇落，却最终只是让自己本就杂乱不堪的头发更加纠结而已。

　　“吵什麽吵，我说，人呢？再招不来人，你他妈的给我洗干净脖子！”

　　隔著玻璃，依然被震得耳朵生疼。李允缩了缩脖子，欲哭无泪的望向凄清的巷子口，有心想逃走，却又不由自主地想起昨晚那犹如走了一趟十八层地狱般的遭遇，只能窝囊地在内心哀嚎：呜呜，我不活了……

　　就这麽著，李允在门口卖笑整整一天，甭说是人或鬼，就连蟑螂老鼠这一类生物，都彻底在这条巷子绝迹了。

　　关了店，自然又是一番拳打脚踢，李允敢怒不敢言，捂著臀部，凄凄惨惨地回了家。母亲大人见此情况竟不闻也不问，径自哼著歌，看假的要死的综艺节目。

　　李允委屈更甚，心想，这昨晚一夜未归，没一个电话也就算了。今儿个看到自家儿子这副被蹂躏得极其惨烈的样子竟也视若无睹？这还他妈的配当人家母亲麽！

　　泪奔著回了卧室，李允扯掉面纱，将自己扔进注满热水的浴缸里。

　　各种各样的伤口碰到热水，那种刺痛感甭提多挠心挠肺了，可这次，李允竟一声不坑的忍了。只见他先是极其哀伤摸了摸自己的脸，复又极其恼怒的咬牙切齿，末了，却是一脸莫可奈何。

　　想来也是自己不怀好意，才会被鬼恶狠狠的修理一顿。不过啊，真不知昨天脑子跑哪去了，居然会想对一个没了呼吸的鬼用迷烟！真他娘的被鬼迷了！

　　用力捶了几下脑袋，李允语无伦次地骂开了。直到水凉透了，他才吸吸鼻子，从浴缸里起来。

　　在偌大的落地镜里，李允看到了自己伤痕累累的身体，淤青、刀伤、勒痕……呜咽两声，李允转过身，将身体扭曲成一个诡异的角度──镜子里那白花花的臀瓣极其可怜的肿得老高，更让人气愤的是，左边一个“不”，右边一个“举”，红得刺眼。

　　眼前浮现出敖立拿著针笑得狰狞的样子，李允打了个寒噤，哆嗦著穿了衣服，躺进被窝里。

　　既然已经上了贼船，便只能硬著头皮前进了。

　　隔天，李允又遮上面纱，来到来剪吧。此时的敖立正苦恼地皱著眉头，见他来了，竟意外地露出松了口气的表情。虽然，一闪即逝，很快的，他便凶著脸，将李允赶出店，说什麽李允今天再招不来客人，他便将他的脸也刻上字。

　　本来还萎靡不振的李允见此情况，立马笑得见牙不见眼，厚著脸皮凑了上去，嘟嘟囔囔的嚷著：“要是我招来了客人，你就得答应我，让我搬过来。”

　　敖立挑眉，说他看不起李允也好，小人之心也罢，他就是觉得这个李允整个二愣子，也许是怜悯，也许是不在意，敖立脱口了：“可以。”

　　这一句犹如给李允注入一针强心剂，瞬间原地满血复活，他振臂高呼：“革命那个尚未成功哟！同志们，仍需努力啊喂！”

　　果然，是个傻子。

　　看著李允渐渐消失的背影，敖立摇了摇头。

　　出了店，像昨天一样卖笑是不可行了，那不如──李允掏出手机，拨了一个电话。

　　“嘿，兄弟有难，请求支援。”

　　电话那边传来几声急促的呼吸声，随後，果断挂机。

　　“丫的，我就不信了。”

　　掐断，重拨，再掐断，再重拨……终於──

　　“我说，你烦不烦。”

　　略带沙哑的嗓音和急促的呼吸，显然，电话另一边的某人正在做某种有爱的运动。

　　“艹，自己滋润了就不顾你兄弟我了！”浓浓的酸味从李允口中喷溅而出，透过电波，传达到对方的耳里。

　　“你丫的，我就是滋润了，我就是不管你了，怎麽著？！废话少说，再不说什麽事，我挂了啊！”

　　“得得得，有事求人，我认了。”李允摸了摸脸，思考著怎麽开口，电话那边也不是个有耐性的，见等了十几秒还是不见李允开口，於是又作势要挂机，这会，李允急了，三下五除二，只说了一句：“今晚我请你剪头发。”

　　“艹，你丫的死宅居然会想剪头发？而且还请我剪？！你他妈的死玻璃，不会看上我了吧？！”电话那边传来几声得意的笑，略带低沈的嗓音带著笑意这麽说著：“我就知道你从第一眼见到我就迷上我了，跟大多数人一样，哈哈，可惜啊，我只喜欢女的。不过，看在你是我死党的份上，老子也舍命陪君子了，‘约’我会赴，但至於交往什麽的，就别想了啊，乖乖去睡会，睡醒了你就知道，我们没可能的。哈哈……”

　　我呸，做了个恶心的表情，李允翻了个白眼，等对方终於消停了，匆匆忙忙说了句，就这麽说定了，地址待会发给你，便果断按下红色按钮。

　　长长吁了口气，李允把玩著手机，所以说，有死党就是好啊，虽然这名为姚庆峰的男人实在是太过自恋了些。

　　咧嘴笑了下，立马痛得眼泪打转，李允这才想起，尼玛的，他现在可以算毁容了，晚上见著那爱损人的姚庆峰，还不得被挤兑死？！

　　欲哭无泪啊，李允低头看了眼银灰色的手机，几番挣扎，还是咬牙将地址发送出去。

　　敖立啊敖立，我这辈子怕是逃不出你的五指山了。

　　摇摇头，船到桥头自然直，多想无益啊。将手机收好，李允回了家，收拾行李去了，准备今晚就搬过来“近水楼台先得月”。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　补全

　　☆、第七章 死党？！死挡！

　　第七章 死党？！死挡！

　　等李允大包小包来到来剪吧时，正好瞧见姚庆峰在门口东张西望。

　　此时多姿多彩的夜生活刚刚拉开帷幕，可这条巷子却荒无人烟，莫怪姚庆峰一脸怪异，打著退堂鼓了。

　　李允当机立断，大步上前，扯著姚庆峰的胳膊就将人往来剪吧里拉。一把按在椅子上，李允朝四周瞅了瞅，没发现敖立的身影，不由扯开嗓子喊道：“立，生意来了，赶紧的啊！”

　　本就万分不自在的姚庆峰一听，立马青了脸，你妹啊，这怎麽这麽像──大哥，肥羊来了，赶紧宰啊！！

　　扒开死缠著的李允，姚庆峰长腿一跨就想溜，不想却撞到一堵肉墙。

　　退开身子一看，一个长相凶恶的壮硕男人正把玩著理发剪刀，笑得狰狞。

　　扭头，难以置信地朝李允惨笑一声，果然，是黑社会麽……

　　“得了你小子，装什麽呢！”送个姚庆峰一个大锅盖，李允扔下行李，蹭到敖立身边，一脸讨好：“立，你看，人来了。”

　　视线划过地上的行李，又划过对面那陌生男人，最後落在身旁笑得恶心兮兮的李允身上，敖立开口了，却不是对李允。

　　“先生晚上好，请问要需要洗头发吗？”

　　嘴角抽了抽，姚庆峰拍了拍衣摆，一改先前的畏缩，挺直腰板，盛气凌人地将敖立打量了个遍，末了又装作不在意的用手指划过椅背，“在你们这洗头，我怕我宝贵的头发会抗议呢。”

　　“喂，你什麽意思啊！”敖立还没表态，李允先炸毛了，只见他刷地揪住姚庆峰的领口，用眼神狠狠示意：你大爷的，赶紧给我道歉，你丫的要是害我被扫地出门，我们就绝交，绝交！

　　姚庆峰握住李允的手，不著痕迹的摸了一把，又作势要扯李允的面纱，吓得李允赶紧松手护卫。姚庆峰黑褐色的眼珠子死死盯著那在层层薄纱下依然触目惊心的伤口，忽的话锋一转：“我的意思是，我怕我那可爱的头发会抗议我怎麽不早点来。”

　　理正领口，姚庆峰朝敖立伸出手，“初次见面，你好，我叫姚庆峰，李允这臭小子的死党。”

　　不知是不是错觉，死党两字从姚庆峰嘴里蹦出来，有著一股说不出的暧昧。敖立挑眉，这姚庆峰和李允是啥关系，根本和他无关，这人是怎样？在示威？嗤，是以为他和李允有见不得人的关系？！

　　“哦，那你还剪头发不？”礼貌客气什麽的，对於他这个常年与混混为伍的他是陌生的，即使後来去国外学习理发知识，被迫学了不少，可并不代表，他能对没好感的人以礼相待。

　　是的，没好感。姚庆峰无疑是英俊的，甚至是那种让人一见就立马有好感的人，可是不知怎麽的，敖立确信，他和姚庆峰八字不合。

　　收回被冷落的右手，姚庆峰笑了笑，转身对一旁有些愣怔的李允说：“不了，我还有事，下次吧。”

　　说完不待李允回应，便推开玻璃门，逃离一般的消失在夜色中。

　　“呃……”有些被眼前的事搞糊涂了，李允看了看漆黑的巷子，又看了眼垂著头的敖立，突地一蹦而起：“你娘的，死姚庆峰，你给我回来，我的近水楼台啊混蛋！”

　　身随心动，李允拔腿就想追姚庆峰回来，却猛地被揪住後衣领，一个趔趄，顺势跌倒在地上，还没消肿的屁股立马传来锥心的痛。

　　“啊！”捂著屁股侧著身，李允躺在地上，双目含泪，默默凝视黑著脸的敖立。

　　“把东西收拾收拾，然後──滚。”

　　“不要啊！”扑过去压在行李上，李允不敢抱敖立的大腿，便死命抱住椅脚，誓要在此生根发芽。

　　“不滚的话……”居高临下睨著李允，敖立蓦地露出森森白牙：“剃光头，睡厕所。”

　　“呜，可不可以不要……”

　　“滚。”

　　“呜，我剃，我睡。”半真半假的抽噎著，李允从地上爬起来，可怜兮兮地将屁股挪到椅子上。

　　“先洗头发！”

　　即使心情不佳，耐性不好，敖立依然有著理发师最基本的道德，仔细地给李允洗了头，中间高超的按摩手法差点让李允呻吟出声。

　　现在，该动手剃了。

　　嗡嗡嗡，老式的电动剃刀，噪音大，威力也大。李允僵直著身体，斜眼看著它逐渐靠近，不由有些发怵兼之头皮发麻。然而就在此时，警笛声由远及近，声声刺耳，李允吓了一跳，身体一晃，一缕头发便被剃刀卷住，卡死。

　　“疼疼疼……”一手扯著头发，一手推著剃刀，李允疼得呲牙咧嘴。

　　敖立嘴角抽了抽，随手一挥，削断那缕发丝，转身飘到玻璃门前，阴沈著脸望向昏暗的巷子口。

　　十秒不到的时间，宽大约两米的巷子便挤满了警察，可他们还来不及动作，便见眼前的理发店的灯光扑闪了几下，然後骤然熄灭。

　　紧接著，阴风骤起，耳畔更是环绕著让人毛骨悚然的哭声。随後，在众人面面相觑，脸色发白的时候，一个白影突地出现在玻璃门後。

　　不约而同地咽了咽口水，大部分警察都忘记了此行的目的，仅有领头的队长依旧镇定，掏出枪对准白影，厉声喝问：“什麽人！”

　　呜呜的风声，是唯一的回应。

　　“装神弄鬼。”持枪前进，队长准备给那歹人一个永生难忘的教训。

　　“鬼啊！！”

　　人已来到玻璃门前，紧盯著的白影却忽的凭空消失了，随即便是下属凄厉的嚎叫。队长额上青筋鼓起，冷汗沿著饱满的额头一路下滑，持枪的手有些失力，差点握不住抢。

　　队长深深吸了口气，握紧枪支，转身──

　　残肢、脑浆、血液。蠕动、沸腾、喷溅……

　　“晚上好。”

　　猩红色的嘴唇从那堆烂肉中挤出来，嘴皮子一扯，黑红色的、带著腐臭味的脓血随著话音颤抖著蜿蜒而下。

　　“恶~”一阵反胃，队长干呕了几下，哆嗦著退回去，下达最明智的指令：“撤退！”

　　一阵兵荒马乱，以来时快十倍以上的速度，逃路。

　　“那你呢，还是不走？”

　　破碎的眼珠子转向紧贴著玻璃门的李允，静候回音。

　　半晌，无语。

　　一声嘲笑，一声叹息，碎肉蠕动著粘合，复原。

　　夜一片死寂。

　　“不……走……”在敖立恢复人形的那一刻，李允两眼一翻，留下让敖立脸色忒变的答案 。

　　乌云将月亮遮住，本就昏暗的巷子完全陷入黑暗里，敖立呆呆站著，倏地咕哝几声，进了店，将李允打横抱起，关店。

　　夜深沈，寒风瑟瑟，姚庆峰手发颤，惨白著脸从阴影中走出来。

　　“原来是被鬼迷啊……”

　　咬牙，握拳：“为了你，为了我，我会让你大彻大悟的，等我！！”

　　凝视，回眸，转身，狂奔──

　　“你给我抵挡住啊啊啊啊……”

　　<% END IF %>

　　☆、第八章

　　第八章

　　窗外叽叽喳喳，房内劈里啪啦。早上七点整，来剪吧便开了张。敖立施施然地倚著墙，抽打著苍蝇拍，两篇厚实的嘴唇，一掀一合，和著节奏，吐出一个个让李允神经抽疼的字符──

　　“扫地，扫地，扫完来剃……”

　　还是难逃一劫啊！李允抽抽鼻子，努力回想刚刚醒来时发现自己躺在敖立床上时的惊喜，压抑著夺门而出的冲动，认真地打扫著。

　　再一次不大情愿地坐在理发椅上的时候，李允窝囊地闭起双眼。奇怪的是，这一次李允并没有听到那可怕的嗡嗡嗡声，而是极其平常的U嚓声，就好像是剪刀剪断头发时发出的声音。

　　但李允并没有勇气去证实，他脑子里乱糟糟地开始回忆起昨晚的事。昨晚绝对是迄今为止他遇过的最最可怕的事了，他知道敖立是鬼，他也知道敖立是死於车祸。但一直以来，他见到的敖立都是完好的，一如生前。以至於他都忘了，敖立死的时候，可谓是死无全尸。

　　这麽想著的时候，心底最後一丝恐惧也便被怜惜取代了。李允有懊恼地想起，昨晚他虽然没有说害怕或者厌恶，却以晕倒间接让敖立知道，他并不是不在意他那可怕的样子的。

　　唉，情路坎坷啊……

　　“坎坷你个大头鬼，给我起来，不用做事啊你！”

　　“啊？”愣愣睁眼，李允後知後觉地意识到，他刚刚白痴地把心底的话说了出来。

　　“啊什麽啊，起来！”

　　“哦。”

　　摸了摸後脑勺，想露出个傻笑的李允傻眼了，怎麽手心有些刺痒？转身，大大的镜子里映出有著一头清爽短发的李允。

　　眨眨眼，镜子里的人也跟著眨；伸手……啪，收回被无情抽打的手，李允有些惧怕地瞄了瞄那大红色的苍蝇拍，“不是说要剃光头吗？”

　　“恩？你想剃光头？”

　　敖立嘴角轻勾，上前拿起电动剃刀，有些可惜地道：“可它跟我抗议，抗议你的头发昨天把他卡了，它到现在还很疼呢。”

　　这一句，很明显学自姚庆峰。李允嘴角抽搐，原来还没消气啊。

　　“我发誓，我昨天喊他来真的就是请他来剪头发的！”举手做发誓状，李允可不希望敖立有一丁点误会他是故意让姚庆峰来寒碜他，以及报警抓他的。

　　敖立沈吟一声，低头思考片刻，变出一直A4纸和一支笔，将之推到李允的面前。

　　“签了。”

　　李允低头一看，“卖身契”三个字又黑又大，晃花了他的眼。

　　一滴冷汗啪嗒落在地板上，李允仔细阅读著，每读一句便觉得眼前黑了一分，待读完，“前途无亮”四个大字便气势汹汹地砸向他。

　　“这是……”

　　“这是不平等条约，签或不签，随你。”

　　还有得选吗？大笔一挥，自认潇洒地签下大名，既然现实如此残酷，那我便苦中作乐──如此一来，也算是敖立将他视为自己的所有物了。

　　自己也不是完全没有机会嘛……苦笑著，将卖身契递回去，李允微微有些不满，其实，他更乐意“献身”。不过，被敖立知道的话，肯定又没好果子吃了。缩缩肩膀，李允虽没贼胆，却有色心，或许该去看看许久不见的外婆了……

　　这一天，大雨瓢泼，敖立本是想让李允到街头拉客的，因著天气关系也不得不打消。一人一鬼，窝在冷清清的店里，大眼对小眼。敖立有些烦躁地戳著卖身契，想起还有99个就郁闷。而李允却在心底偷笑不已，瞧瞧，连老天都怜他“情路坎坷”，特地为他制造机会孤男寡男，共处一室。如果他不好好把握，岂不太不上道了？

　　屁颠屁颠地挪过去，李允嘻嘻笑了两声：“立啊，我昨天买了好多元宝蜡烛，你要不要试试看合不合胃口？”

　　睨了李允一眼，敖立冷哼一声，他是真的不明白，这李允怎麽比打不死的蟑螂还坚韧？原以为逼著他签下那“没有自由，没有未来，没有钱财”的卖身契能让他卷铺盖走人，却不想他是越挫越勇，越来越黏糊！有时候折磨得狠了，他便双眼红红，无辜而又可怜地重复著──我只是喜欢你嘛！

　　我只是喜欢你嘛……笑话，一个人，会喜欢上一个鬼，还是一个和他同样性别的鬼，难道不是滑天下之大稽？

　　更何况是李允这种从小就喜欢抓弄人的人……一些不愉快的回忆陆陆续续侵占了脑海，敖立皱眉，信他就比猪还蠢了！

　　“立，不试试吗？”

　　扯扯敖立的衣袖，李允晃了晃手上的袋子，长长的睫毛扇呀啥的，眨得敖立的心有些乱。

　　“当然试。”

　　邪笑一个，敖立漂浮著，不轻不重地扔下这麽一句话，“你拿稳了啊，我试试一个人能坚持多久。”

　　“啊？”

　　一根蜡烛凭空出现在手里，然後倏地被点燃，火光一跳一跳，让李允的心咚的一声沈到谷底。他想，他知道敖立刚刚的话是什麽意思了。

　　“呜，可不可以……”

　　“不可以。”

　　极其熟悉的对话，极其熟悉的场景，李允瞅著眼前直挺挺的蜡烛，真想跟著一起挺尸。

　　“如果坚持得久的话……”敖立歪歪脑袋，额上的疤痕因著笑脸而微微扭曲，“坚持得久的话，今晚放你回家吃饭。”

　　已经好几天食不下咽了，面有菜色的李允一听，立马挺直腰杆，死死盯著蜡烛。

　　一分锺过去了──“哎呀”，这是李允被蜡滴到发出的惨叫。

　　十分锺过去了──“嘶……”这是李允渐渐麻木，习惯性发出的吸气声。

　　二十锺过去了──“……”这是……

　　敖立看著趴在地上依然颤巍巍地举著蜡烛的李允，有些无奈。这人，还真是有“毅力”。只是他的这种毅力若用在别的地方上，或许早就功成名就了。为什麽就缠著他呢？真的会是所谓是爱？

　　眼前又跑过那个洋娃娃般精致可爱的小男孩，他嘲笑著，将自己害怕的胖乎乎的虫子扔到自己身上，然後叉著腰站在一旁，扬起可爱的笑脸，无辜地看著自己惊恐吼叫，看著自己在地上疯狂打滚，一派天真无邪，仿若事不关己。

　　一股青蓝色的火焰若有似无地浮现在敖立的周围，他冷笑著，将自己微微有所触动的心藏好。

　　“好了，代我向你妈问好。”

　　揪著李允的领口将他扔出门，敖立倚著门框，无视疼得泪眼汪汪的李允的哀求，将门落上锁，用口型一字一顿地道：“今──晚──不──准──回──来！”

　　我怕我会杀了你。这是敖立没有说出口的话。

　　“不要啊！”

　　扒著门，李允一边乞求著一边摇头，突地，一个用力过猛，脖子就这麽扭了。

　　“啊！”

　　已经转过身的敖立回头，就见李允以一种很可笑的姿势僵直著，脸上的五官微微扭曲。傻子，再一次地，敖立给李允下了这麽一个评价。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　求留言啊啊啊啊啊

　　☆、第九章

　　第九章

　　回到家，意外的见到身为船长的爸爸。李允心口一跳，踮起脚尖，就想无声无息地逃走。却不想，被李妈妈扯住胳膊，顿时只能哭丧著脸，朝李父打了个招呼，“HI，爸。”

　　年逾半百的李父身姿挺拔，一脸严肃，有著成熟男人的沈稳，也有著为人父的威严。李允最害怕父亲摆出这样的表情，他缩著肩膀，眼神瞎瞟，企图从李父的眼皮底下消失。

　　“头发剪了？”李父走过来，像在端详一件物品一样细细看了看李允。

　　“恩。”点了点头，李允下意识地後退一步，李父强大的气场让他倍感压力。

　　这一步，无疑是将他两之间的隔阂进一步扩大。浓眉微挑，甚少与儿子沟通的李父其实也很是烦恼，要是这李允是他手下的船员，他还可以板著脸训斥一顿。可偏偏，这人是他儿子，打不得，骂不得，他已经亏欠他太多了。

　　李父心下叹息，时至今日，他依然不觉得自己当初的选择是错的。或许，真的要小允也处在相同的位置才能明白他为什麽那麽做吧。

　　“那开饭吧。”

　　转身率先落座，李父执起碗筷，夹了筷烧茄子到旁边的碗里，又夹了块红烧肉到对面的碗里，这才开始扒饭。

　　李母拍了拍李允的肩膀，眼里带著微微的哀求，将李允赶到厕所洗手，转身笑眯了眼，坐在李父的身边，娇滴滴地说了声，“谢谢老公~”

　　那尾音颤得李允手里的肥皂一个打滑，飞一般地落进马桶里，水花四溅。李允一个条件反射，往旁边一跳──很不幸地撞上洗手台，盆骨窜起一股麻意值抵後脑，须臾又哗地泛起难忍的灼痛，疼得眼泪在眼眶里打转，要掉不掉的。

　　正腻歪著的李父和李母对视了眼，不约而同地选择了忽视。李允红著眼睛出来的时候，他们正在玩你喂我，我喂你的游戏。受不了地抖了抖，李允走过去，低著头匆匆扒完饭，而後躲进了屋里，不给因看见他最爱吃的红烧肉被孤零零地留在碗底而一脸欲言又止的李母开口的机会。

　　此时天已经完全黑了，李允没开灯，只有一扇小窗户的房间显得很是昏暗。他打开手机盖，翻到外婆家的电话，却始终下不去手按下那颗绿色的键。

　　手机盖开开合合，久久，李允逸出一声叹息，将手机扔到床尾，整个人钻进被窝里，蜷缩著。

　　“为什麽，还要回来呢……”

　　这一句有些闷，不知是不是因为蒙著被子的缘故，一点也不像平时的李允会说的。举起的手顿住，李允并没有控制音量，所以站在隔音并不是很好的门板後，李父将这一句听得清清楚楚的。

　　脸上的表情瞬间复杂起来，李父收回手，扭头朝一旁的李母笑了笑：“看，我就知道他还在怨我……”

　　李母眼里有泪花在闪烁，这个一直很彪悍的母亲，此时竟也找不出话来安慰自己的丈夫，只能张开双臂，给予他温暖的怀抱。

　　李父仰头，轻轻回抱住李母，“小允他怕我，其实是因为恨我。他能和我在一张桌子上吃饭，也是因为有你。我不知道……我不知道该怎麽消除我们之间的隔阂，该怎麽和他说明，当年的事，并不是我不走便能解决的……”

　　“恩，我知道。”收进手臂，李母将脑袋窝进李父的胸膛，听著那沈稳的心跳声，轻轻附和著。

　　房里的李允呆呆地睁著眼睛，虽然开著空调，虽然只盖著一条薄薄的被单，可他怎麽觉得，这天闷得慌。

　　这夜注定是个不眠夜，於他，於他的父母亲。

　　翌日，李允起了个大早，留下一张便签纸，李允又再次“离家出走了”。

　　狂奔至来剪吧，对著紧闭的店门发了一会呆，有那麽一瞬间，李允觉得天大地大，竟无他容身之所。不过，下一瞬，他便笑开了，这真的不像你啊李允，你应该是没心没肺的，你应该是自私自利的，你应该是冷心冷清的……反正就不该这样，瞧瞧，那玻璃镜面映射出来的滴著马尿的丑陋男，多可悲啊！你想成为这样的人？你想？

　　“恩，我不想。”

　　“不想什麽？这麽早就来了，正好进来打扫卫生！”

　　“喝！”李允捂著脸一头撞向玻璃门，！当一声，敖立可以想象得出，李允的额头会肿起一个不小的包，红肿不堪，一碰便疼。

　　李允抬起脸，较一般男人细致的五官皱成一团，活像个被捏扁的包子，而且还是个在泥泞的土路滚了一圈的脏包子。

　　“把眼泪鼻涕擦擦，男人家的，这麽一点疼就哭得半死。想当年我被砍了……”话音突地消了下去，敖立打开门让李允进来，不知想起了什麽，脸色渐渐发黑。

　　“你丫的不想来就收拾了滚蛋，你大爷我不稀罕一个不情不愿的奴仆！”

　　敖立的大嗓门威力可不小，本来还满心委屈的李允被那麽一震，负面情绪一扫而空，空余一腔急於解释的爱恋。

　　扑过去，死死圈住敖立的腰，李允把头埋进他的肩窝。

　　“立，我怎麽可能会想走呢？我一千个一万个情愿，我只有你了啊……妈妈，妈妈她最爱的还是爸爸啊……”

　　这是什麽情况？明明他还没实体化啊，这李允是怎麽能抱住他的？还有，他的肩头传来湿湿的，有些灼烫的感觉又是怎麽回事！他是鬼啊，知觉什麽的早就没了，怎麽还能……

　　这一疑惑，让敖立本想推开李允的手变成了搭在李允的肩上，变相地透著安慰。於是，李允得寸进尺地将眼泪鼻涕擦在敖立是衣服上，而後偷偷的，伸出舌尖舔了舔从一开始便诱惑他去啃咬的锁骨……

　　“你丫的去死吧！”

　　砰，李允在空中划过一道优美的弧线，最终以大字型紧紧“粘”在玻璃门上。

　　“操你大爷的！今天要是再没客人上门，你丫的就给我滚！滚得远远的！”明明有许多糙得很的脏话，却还是说不出口，不知是“从良”已久的缘故，还是因著这李允是小时候的玩伴的缘故。敖立有些烦恼，当年混迹街头的王八之气早已泄光了，唬起人来似乎有那麽一点不如意啊。

　　“是……”

　　摇晃著爬起来，李允打开店门，低著头走了出去。

　　“那啥，记得吃饭，看你半死不活的样子，有人上门才怪！”

　　“哦……”

　　李允的头依然低著，但前进的步伐止住了。

　　“呃，中午记得回来休息，我可不希望被人腹诽苛刻员工。”

　　“哦……”

　　尾音拖长，毫无生气。

　　“艹，你妹的给我精神点，不然回来了银针伺候！”

　　“是！”

　　腰杆挺直，李允回头，满脸红痕地笑了：“我就知道你心疼我！”说完，呲溜一声，拔腿狂奔，徒留满巷尘土飞扬。

　　“你妈的才关心你！”

　　脸红脖子粗，敖立甚至觉得浑身冒烟，那一定是气的，他想。

　　<% END IF %>

　　☆、第十章

　　第十章

　　也不知是不是李允看著太可怜了，中午时分，还真被他拉来一客人。那客人是个中年妇女，胖胖的，脸颊有两坨高原红，和李允说话的时候总是面带笑意，看样子，李允很是讨她的欢心。

　　放下微微有些变形的苍蝇拍，敖立起身，尽量笑得温和，将客人迎了进来。忽略一旁不住挤眉弄眼的李允，敖立瞬间转化成绅士，服务周到地为那位妇女洗了头发，按了会摩，又剪了个颇为时尚的发型，至此，算是大功告成了。

　　“小夥子手真巧！”

　　虽然话是对敖立说的，可妇人的眼却瞅著李允，她咯咯笑了两声，转了个圈，“小允呐，大妈漂亮不？”

　　“漂亮，都可以当我姐姐了。”

　　“呵呵，小允嘴真甜，大妈老了，可当不起你姐姐。”

　　当不起姐姐，当得起老婆是吧？那咸猪手都伸到人家李允腰上了，哟，还掐了一把，嗤嗤，大妈好胃口啊……

　　眼前“大妈调戏小夥”的戏码有愈演愈烈的趋势，敖立拿过一旁苍蝇拍，狠狠拍下。啪，清脆响亮，吓得大妈与李允齐齐扭头看了过来。敖立将断成两节的苍蝇拍扔进垃圾桶，解释道：“有苍蝇。”

　　大妈与李允面面相觑，突然，大妈一拍大腿，哀嚎一声：“哎呀，我炉子上还蒸著鱼呢！”

　　话未尽，人以至巷子口，那奔跑的速度，不比当初李允逃离来剪吧慢多少。

　　“我说，你们不会真的有血缘关系吧？”用脚踢了踢地上的头发，敖立不待李允回答，取了扫把塞到他怀里，“扫干净，还有那大妈还没给钱呢，你晓得怎麽做了？”

　　“呃，你不是说都不要钱的？”

　　抱著扫把，怎麽都觉得此时的敖立有些怪异，李允後退一步，眼前这个，不会是外星人假扮的吧？

　　“我反悔了不行吗？我想怎样就怎样，你给是不给？”敖立算是和他杠上了，他现在满心的烦躁，却搞不清是为什麽，是以得找个人出出气，而这小时候将他欺负惨了的李允绝对是个好人选。

　　“可我……”李允将身上所有的兜都翻了一遍，只找出一张用过的卫生纸。

　　“剪霸王发？哼哼，可以啊……”学著大妈将手抚上李允的腰侧，敖立捏了捏手感，“还不错嘛，挺结实的。”

　　“你这是干嘛？”李允不知该不该为敖立的主动亲近感到高兴，因为他总觉得有什麽不妙的事情正要发生。

　　果然，正在腰侧轻捏的手忽然大力起来，那力道，简直像是要扯下那块肉！

　　“啊！”

　　再一次的眼中泛泪，李允都要怀疑他的本命年是今年而不是明年了，要不，他怎麽老犯太岁？不是这伤就是那疼的，还让不让人活啊！

　　“这次就算了，下次看我心情。”

　　不明不白的一句话，可李允听懂了──这次大妈“剪霸王发”的事算了，下次上门的客人看敖立的心情再决定收不收钱。

　　满脸黑线，李允算是知道了，这敖立还有傲娇的一面。不过，他打从心底觉得这个一米八几，长相可以用凶狠来形容的壮汉很可爱，这要是让别人知道了，不知他们是不是只是黑线那麽简单……

　　“傻笑什麽呢！”

　　一脚踹上李允的屁股，敖立有些恶寒，瞧瞧他闪著淫光的眼睛，怎麽看都不怀好意！

　　“没、没什麽。”吸了吸口水，刚刚他差点就冲上去将敖立压倒了，真的好险啊。

　　“最好真的没什麽。”哼了一声，敖立飘回卧室，不准备再理会直冒傻气的李允。

　　而被留下的李允则眼冒绿光地死盯著敖立的屁股，不时擦擦嘴角，活像个猥琐老头。等敖立的身影完全消失的时候，他的肚子适时地打起了鼓。脑袋耷拉下来，身无分为，家又不想回，怎麽办？

　　咦，有死党！

　　银灰色的手机再次派上用场，悠扬的铃声响过後，是在此时显得尤其可亲的浑厚嗓音。

　　“喂，我现在有事，等会聊。嘟──”

　　可惜，内容很可恨。李允一愣，这是什麽情况？我的肚子啊……闷闷地将手机收好，开始打扫卫生。

　　等将来剪吧里里外外都扫得干干净净的，李允又一次掏出手机，这一次，冰冷的女音将他伤得很深，很深……

　　“操你妈的搞关机！”

　　有的人有起床气，有的人饿不起。属於後者的李允这会像只暴走的怪兽，鼻孔喷著怒气，抄起地上的扫把一阵乱挥。

　　“我才操你大爷的！”

　　夺过李允手中的扫把，敖立看著被搞得一团糟的店就觉得心在滴血。举起扫把对准李允狠狠抽了下去，听得他哎哎叫，敖立的心更难受了。

　　打开门，将人踹了出去，敖立这次是铁了心要赶李允走了──行李什麽的，也都被扔了出去，敖立不准李允有可以再踏进他的店的理由。

　　“屁！你真以为我稀罕啊！走就走！”

　　被行李砸得头昏眼花，李允说出了等他清醒後会悔得想撞墙的话。

　　“好，很好！”

　　怒极反笑，敖立隔著玻璃门看著李允捂著脑袋蹲在地上，他记得，十二岁那年，他也曾摆出过这样的姿势。那时，是在公园，他被李允当著众人的面脱了裤子，而後指著他的莲花胎记肆意嘲笑。

　　过了十年，就算外表变了，可这人的内里依然是当年那个没心没肺的小流氓。你还指望他真的有情？真的会爱上某个人，而且，那个人还是他以前最瞧不起的人？敖立啊敖立，忘了麽，你当年就是被他欺负惨了，才会渐渐变得堕落，以至於後来成天与混混为伍，荒废了学业，也成了社会的蛀虫。就算後来，幡然醒悟，到国外学习理发技术，想著有个新的开始，却还是来不及了。那场车祸，那惨烈的痛，那无辜的父亲，还不足矣让你打消你的痴心妄想麽？

　　做人的时候就没资格谈幸福，更何况当鬼？你啊，还是老老实实守著店，哪天达成目标，哪天有了去地府的通行证，或许投胎重新做人就是上天对你最大的恩惠了。

　　带著难看的笑容，敖立将自己融入阴影里，也许该把心挖了，就没那麽多不该有的想法了……

　　李允缓过那阵晕眩，立马意识到自己说了不得了的话，赶忙死命拍打玻璃门，希望敖立能让他进店，把话说清楚。

　　可拍了近半小时，手都肿成猪蹄了，还是不见敖立有所动作。李允想起他包里还藏著所谓的万能钥匙，连忙找了出来，对准钥匙孔插了进去。

　　可奇怪的是，前段时间还很好用的万能钥匙这会却失灵了，怎麽都打不开锁。

　　有汗滴到眼睛里，李允抬手擦去，抹了把脸，继续捣腾。

　　轰隆！

　　晴空万里，突地打起了旱雷，李允手一抖，万能钥匙飞出去，不见踪影。轰隆！又是一个旱雷，仿佛是在李允耳边炸开，他只觉得眼前白茫茫一片，耳朵嗡嗡作响。

　　轰隆！第三个，李允迷迷糊糊地想著，身子一歪，倒在地上。

　　<% END IF %>

　　☆、第十一章

　　第十一章

　　李允是被饿醒的，醒来的时候繁星满天，巷子里静悄悄的，只有风声与他的呼吸声。

　　灰溜溜地从地上爬起来，李允拾起地上的行李，深深地望了来剪吧一眼，转身，大步冲出这条异常清冷的巷子。

　　既然敖立那麽铁石心肠，他也不必再用热脸去贴他的冷屁股了，这世上谁没了谁就不能活啊，况且还是一只鬼！哼，他不稀罕！

　　对，我不稀罕！李允擦了擦眼角，觉得早上那种无处容身的感觉又涌了上来，鼻尖酸酸的。

　　一直跑一直跑，漫无目的，直到胸腔像要裂开，有种透不过气的感觉，李允才停了下来。恰巧就在这时候，手机铃声突兀地响了起来。

　　双手撑著膝盖，喘了一会气，李允掏出手机，本想关机的，却瞄到一个熟悉的号码，顿时所有委屈一拥而上，李允眨了眨眼，眨落一滴晶莹的泪滴。粗鲁地抹去，李允试著笑了笑，平复下心情，按下接听键。

　　“外婆……”刚一开口，努力维持的笑脸瞬间垮了下来，李允蹲下去，抱著行李，对著手机开始呜呜地大哭起来。他已经很久不曾这样哭过了，即使13岁那年跟著母亲去外婆家小住，回去的时候被遗弃般地留了下来，他也只是远远地望著渐渐离去的汽车，抿紧嘴唇，眼眶泛红。

　　电话那头的苑琴握紧手里的电话，轻轻叹了一声，说：“外婆想你了，你能来看看外婆吗？”

　　“恩。”打著哭嗝收起手机，李允撩起T恤的衣摆擦了擦脸，拖著行李在路人怪异的眼光中开始拦车。

　　有好几辆出租车打著空车却直直地从李允身边驶过，李允气得捡起路边的石子狠狠扔了过去，末了还气不过地骂了几声。

　　一旁的行人鄙视地看了眼，纷纷走了开去。李允涨红了脸，突然冲到马路边，张开双手。

　　“吱──”

　　轮胎摩擦地面发出的声音刺耳至极，被迫紧急刹车的司机心有余悸地拍了拍胸口，随後探出身子，满脸怒火：“我操你全家，找死滚远点！”

　　冷著脸任由司机开骂，李允走过去，打开车门，揪住司机的後领，“闭嘴。”

　　毫无起伏的两个字，让骂得起劲的司机不由自主地打了个寒颤，他斜著眼瞄了瞄那个黑色的行李箱，总觉得，眼前这个面无表情的青年下一秒就会从里面掏出一把西瓜刀，将之架在他的脖子上。

　　暗骂了声倒霉，深知好汉不吃眼前亏的道理，司机很配合地举高双手做投降状。

　　此时，身後喇叭声此起彼伏，李允松开手，坐进车里，关上门，不容反抗地说：“开车。”

　　“啊，是！”一个口令一个动作，等车开出几百米远，司机才回过神来：“大、大哥，去哪？”

　　李允报了个地址，扭头望向窗外。司机不时拿眼偷瞧李允，打著花花心思想要将他载到警局，可每当他稍稍将车子偏离指定路线，李允就会转过脸来，一言不发地看著他。司机实在是渗得慌，不得不老老实实地将车开到目的地。

　　李允下了车，和一旁等候的外婆拥抱了下，厚著脸皮要了车钱，正准备给司机时却发现那辆出租车已经不知在什麽时候拐了个弯，嗖的一声开走了。

　　李允将钱还给外婆，摸摸鼻子不好意思地笑了。背著光的苑琴踮起脚尖摸了摸李允的头，什麽也不问，拉著他就朝家里走去。

　　李允仰著头，吸了吸鼻子，沈默不语地跟著外婆进了屋。

　　李允的外婆独居在乡下，两间瓦片房，一个小院，一口石井，便是全部。他曾在这生活过三年，从十三岁到十六岁，留下不少美好的记忆。这里，可以算是他心灵的港湾，受伤了，总会想到这来舔舐伤口。

　　露出怀念的表情，李允轻轻地说：“这里还是和以前一样啊……外婆也是。”

　　苑琴也笑了笑，指著屋里的单人床说：“也不知这床会不会太小了。”

　　李允走过去躺在床上，用行动告诉外婆，这床刚刚好。

　　“小淘气。”好笑地摇了摇头，苑琴问道：“饿了吧？”

　　“咕噜……”

　　李允的肚子自行回答了，苑琴又是一笑，较之同龄人年轻的脸庞散发出慈爱的光，“小允，外婆煮了些鱼片粥，这就去给你端来啊。”

　　微红著脸点了点头，李允等到外婆出了屋，便弯腰将行李塞进床底下。

　　“过两天去跟敖立道歉吧……”

　　等他再次将自己武装好的时候，他会去道歉的，或者，该耍些手段……这一次，无论怎样，他都赖上敖立了，看他能把他怎麽著！

　　“小允呐，趁热吃啊。”

　　人未到声先到，李允应了声，抖抖精神迎了上去。和外婆一起吃完美味的鱼片粥，李允便打开了话匣子，说的净是敖立。苑琴好几次将话题扯到李父的身上，李允通通不作答。久了，苑琴便放弃了，专心听李允诉说那个“可爱”的敖立。

　　11点半左右，两人都困了，先後洗了澡，便各自睡下了。

　　隔天早上，李允睡到日上三竿，醒来的时候没有见到外婆。李允皱眉想了一会，露出个了然的表情。

　　在厨房里找了几个包子填饱肚子，李允出了门往西边走去。这个村的最西边是祠堂，旁边有一间小屋，四四方方，房顶雕有猛兽，李允没瞧出来那是什麽，只觉得很威猛。这是间有些奇怪的屋子，而这间屋子是属於李允外婆的。或者说，是属於这村里的灵媒的。

　　苑家村是个很神奇的村子，这个村子每隔百年便会出现一灵媒，无一例外。

　　他外婆算下来是第十八代了，李允止住脚步，扣了扣敞开的房门，抬脚进屋。

　　屋里弥漫著能熏死人的线香味，李允揉揉鼻子，他看见他的外婆正端坐在案桌後擦拭著什麽，神情温柔祥和。

　　李允定睛一看，果然又是那些铜钱、玉器，还有形状怪异的石头。他真不知道那些东西有什麽好的，值得他外婆那麽宝贝──时不时就擦擦，还会拿出去晒太阳，就是他偶尔拿去玩弄都会被喝斥。

　　李允放轻脚步走到一旁，其实他从小就有个更大的疑问，为什麽这麽温柔的外婆能生出那麽暴力的老妈呢？

　　“早饭吃了？”

　　“恩。”

　　搬了张椅子坐到外婆对面，李允貌似很随意的问道：“外婆，我为什麽突然有阴阳眼了？”

　　苑琴停下手里的活计，定定地看了他一会，忽然指著屋里的角落问道：“那里有什麽？”

　　李允仔细瞧了瞧，说：“空气？”

　　苑琴瞥了一眼正在打呵欠的老公一眼，笑了：“是啊，到处都有空气。”李允扭了扭身子，问：“不然还有什麽？”

　　苑琴眼角瞄到老公的嘴角在抽搐，笑得更加灿烂了，“一只猫。”

　　“猫？”李允看不到他过世已久的外公那完全黑了下去的脸，是以他有些奇怪地道：“那我怎麽能看见敖立。”

　　苑琴支著下巴想了一会，说：“你小时候是不是曾经喝过那人的血？”

　　李允低头思考片刻，好似有那麽一天，他突然兴起扮起了吸血鬼，还硬逼著敖立当他的血奴，随後便狠狠地咬了他的食指一口。当时敖立哇的一声哭了，猛地将他推开，他顺势跌倒在地上，嘴里满是腥甜的味道……

　　“恩。”

　　“那就没错了，你喝了他的血，和他产生了一种特殊的羁绊，所以当他死後，你能看到他的灵魂。”

　　“那有没有……”李允眼神瞎瞟，良久才在外婆疑惑的目光中有些吞吐地说：“有没有什麽符啊之类的能将他定住，能让我把那生米煮成熟饭？”

　　李允问的大胆，苑琴却没被吓住，她只是愣了愣，便意味深长的笑了，“有。”

　　这下换李允愣怔了，他还以为会被温婉的外婆教训一顿，不曾想会是这个结果！这外婆……难道也有腹黑的一面？

　　<% END IF %>

　　☆、第十二章

　　第十二章

　　李允手里捏著线香，有些忐忑不安地徘徊在巷子口。脑子里乱轰轰的，净是临别时外婆问的那几个问题──

　　“你真的爱他？不是因为愧疚，也不是因为刺激，更不是因为什麽征服欲，就只是单纯地爱著他本人？”

　　李允静下心来想一想，忆起第一眼看到敖立时确实听到了心动的声音。如果说得文艺点，那就是他好似看到百花齐放，而敖立就站在花丛中对著他笑，甜甜的，让他一望既醉。

　　当然，有时眼睛会欺骗他的主人。这不，他对敖立的第一印象是有点痞痞的，但整体上应该是个阳光型的运动男。可事实上是很让人沮丧的，敖立确实痞，却痞得有点过；他也确实运动，但有点运动神经太发达了！

　　李允抖了抖，觉得浑身不自在，就好像那些被敖立“打”出来的，已经好了好些天的伤口又开始发麻发痒，著实让人烦恼！

　　不过那时也只是有著强烈好感，当他第一次从来剪吧落荒而逃时，他是有想过忘了敖立的。反正他只是和敖立见过一面，陷得不深。当然，最主要的还有一点，那就是敖立是鬼，他是人，他们处於两个不同的世界，是绝对没有好结果的。

　　所以，无论是他的理智还是他的情感，都觉得忘了敖立没什麽大不了的，不过是几天的事，最多几个月。然而，正当他下定决心的时候，他妈却告诉他，那敖立是他的亲亲竹马，那个被年少无知的他伤得很深的人。

　　那一刻，涌上心头的，是愧疚，是不安，还是震惊？李允分不清，太复杂了，只觉得嘴里发苦，不自觉地想要了解敖立的一切。而当他从母亲口中得知敖立的凄惨遭遇时，心真切的疼了，所以，他才会纠结了三天，还是选择了再次出现。

　　接下来，是在巷子口偷窥的那一幕。当时想著追求敖立，其实还带著点想补偿他的心理吧。即使敖立并不需要他的补偿，更甚者，他根本没有立场也没有资格谈什麽补偿，他们，本就没有关系。但是，当看到那个男人很亲密的喊“立”时，他嫉妒了。什麽都好，李允告诉自己，看上了就要握在手心里，什麽狗屁补偿，什麽鸡巴人鬼殊途，统统给我死开！

　　再一次见到敖立，李允不受控制的意淫起来。恩，现在回想起来，还有种鼻子涨涨的，要流鼻血的感觉。

　　李允闻了闻线香，期待这东西真的有用。做了个深呼吸，李允抬脚往来剪吧走去，一步又一步，往事渐渐浮现在眼前。

　　虽然那一次他还是被敖立吓走了，但却似乎勾起了外婆所说的征服欲。之後大胆的夜袭，事後证明真的很脑残。可也因为这愚蠢的举动，他和敖立“相认”了。即使这过程并不美好，但结果绝对理想。他觉得，敖立自从知道他的他的竹马之後，态度开始有了变化──打骂更狠了，可眼底却总带著复杂的情绪。

　　李允没谈过恋爱，人际关系也不咋地，他看不出那些情绪代表著什麽，可他却直觉，敖立对他有不一般的感觉。

　　无论那种感觉是爱，是恨，总比无感好。他有自信，他将敖立追到手的几率大於50%。只可惜，前几天因为在没有心理准备的情况下见到了爸爸，整个人变得脆弱了，所以才会在那样的情形下说出“屁！你真以为我稀罕啊！走就走！”的话来，这绝对了他昏了头才会这麽说的。

　　就像小时候，头昏了五年，对敖立做出了各种缺德事。天知道，其实他小时候最喜欢的夥伴就是那个从小就跟在他屁股後面甜甜得喊著“小允哥哥”的小胖墩。

　　说到底，其实这些杯具其实都是他爸爸造成的，要不是……

　　眼底晦暗不明，李允将脸贴上玻璃门，他不会原谅他爸爸的，绝不。

　　“立，我回来了……”

　　不知这麽说会不会被打，李允有些胆怯地拍著玻璃门，期望被打之後他还能再次住在这里。

　　夏日的午後格外炎热，李允敲了一会门不见敖立的踪影，额前的刘海却被汗湿透，黏糊糊地搭在眼屁上，让他很不舒服。

　　转过身倚著门滑坐在地上，李允撸了把头发，他感到眼前阵阵发黑，不知是中暑了，还是昨晚一夜没睡的缘故。强撑了一会，李允受不住了，他将行李垫在脑後，就这麽倒在来剪吧门口睡了起来。

　　迷迷蒙蒙中听到有OO@@的声响，李允睁开眼，眼前黑影一闪，带起一阵阴风，让他顿时打了个激灵，完全清醒。

　　他攥紧线香，想也不想地跟了上去。路上撞到几个行人，他也不管不顾，闷头追赶那黑影。

　　“神经病！”

　　身後传来叫骂声与汽车的喇叭声，李允跑得更快了，他发现那黑影在加速！

　　“你撞到人就想跑啊！赔钱，我内伤了！”

　　眼看著就要追上那黑影，却被人拽住胳膊，李允的小胳膊小腿没人力气大，被这麽一拉，顿时只能踉跄著向後跌倒在地。

　　呼哧著抬起来，那大块头正双臂环胸，一脸蛮横，“不赔钱就打断你的腿！”

　　“滚你妈的逼！”

　　黑影在路口拐了个弯，李允急了，蹦起来朝大块头脸门就是一重拳，喀拉，李允猜那是鼻梁断了的声音。

　　不过此时他没功夫在纠缠下去，猛力将大块头推开，寻著黑影消失的方向跑去。

　　到底是迟了一步，茫茫人海，有的只是一个个陌生的脸庞。

　　汗如雨下，模糊了视线，李允於熙熙攘攘的大街上顿生无力感。他在原地转了几圈，终是低著头，慢慢地往回走。

　　“靠，这家夥居然给我在白天睡！”

　　李允倏地抬起头，得了，那个追了半天的黑影正毫无形象地踢著路灯，嘴里骂骂咧咧地。

　　忽然间觉得很好笑，李允也顺著心大笑起来，笑声震得过往的行人鸡皮疙瘩猛起，他却无自觉，一个劲地笑，“缘分呐猿粪。”

　　说完笑得更厉害了。路灯下的敖立自然也被他那惊天动地的笑声吸引了，他望过来，看著在犹如发疯般的李允，心里有些异样的感觉。

　　李允突地止住笑，一双明亮的大眼含情脉脉，他走过来，每一步都走得很稳当，犹如在敖立的心湖投入一颗颗石子。

　　敖立像被魇住了，明明想扭头便走，事实上却只能呆呆地维持著踢路灯的姿势，等著李允靠近。

　　“立，这是我从外婆那特地要来的线香，据说很好吃哦。”

　　在眼前晃动的，是一条土黄色，长长细细的，带著诱人气息的线香，较之一般的似乎没什麽不同。

　　眼神迷离，恍惚间和深埋在记忆中的场景重叠──

　　“立，这是我从外婆那特地要来的棒棒糖，据说很甜哦……”

　　自以为已经被埋葬的心微微有些松动，敖立呆呆伸手，握住线香，像小时候一样很乖巧地说：“谢谢小允哥哥。”

　　<% END IF %>

　　☆、第十三章 腹黑 神经质＝李色魔（开始H~）

　　第十三章 腹黑+神经质=李色魔

　　敖立觉得他肯定是做鬼做傻了，要不他怎麽会呆呆地任由李允牵回家？更甚者，他居然还答应让那混蛋再次住进来！

　　疯了，都疯了。

　　敖立对著椅背戳啊戳的，著实憋得慌。好想赶人啊！可是，他出来混过，别的没有，就学会了讲信用。是以，即使他现在悔得肠子都青了，他也开不了口对李允说一个“滚”字。

　　“立，那啥，你该饿了吧，我给你把香点了？”

　　狗腿地掏出打火机，李允笑得分外灿烂。

　　敖立啊了一声，这才意识到自己还捏著那跟线香。他有些犹豫不决，情感上让他立马扔了，可理智却严肃地告诉说：再不进食，你会灰飞烟灭。

　　“点。”

　　将脸撇向一边，敖立决定眼不见为净。

　　“恩恩。”小心翼翼地将线香点上，李允退开一步，藏在波鞋里的脚趾头一阵乱动。忍住，忍住！李允按住快咧到耳根的嘴角，努努嘴巴，尽力表现得很平常。

　　“这香还真的挺香的……”

　　敖立转过脸，耸耸鼻子，“这味道怎麽从来没闻过，新型香？”

　　貌似还有很神奇的效果──这才吸了两口，那因三天未进食而乏力的感觉便一扫而空。把香放到鼻下，敖立仔细闻了闻，顿感有种神奇的力量在胸腔翻涌。

　　“这香不错……”

　　“恩，是不错。”

　　顺著敖立的话敷衍著，李允开始感到急躁，怎麽还没效果？

　　“还有吗？我喜欢这香……”吃饱了，心情自然便好了。是以，敖立对李允露出相认以来第一个不含冷意的笑。

　　“呃，有、有！”被敖立的笑迷了眼，就算没有，李允也会“无中生有”的！可是，效果啊，能让我破了处男身的效果啊！你怎麽还不显灵啊啊啊啊！

　　咚！

　　什麽叫心诚则灵？李允算是见识到了──他才刚祈祷完，这敖立就直挺挺得倒了下去，老天爷可真给他面子！

　　意思意思地朝天拜了拜，李允蹲下身，禄山之爪伸向敖立的脸。

　　修长的指尖穿透敖立的脸落在地板上，李允一楞，想起他外婆说过：等他倒下的时候，还是灵魂状态，你得滴上几滴血，才能强迫他实体化。

　　李允走到理发桌前，他记得抽屉里有图钉的……

　　狠了狠心在食指上扎了几下，李允对准敖立的嘴唇，将红WW的血珠挤出来。

　　一滴，两滴，三滴……敖立的脸色渐渐红润起来，就连胸膛也微微起伏，就好像，他又活了过来。

　　而反观李允，却是一脸苍白，浑身冷汗淋漓，呼吸急促……就像频临死亡的人。瘫倒在地上，李允一边将食指放进嘴里吸允，一边痴痴地盯著敖立。半晌，他再次伸手，摸上敖立的脸。

　　“小猪，我的敖小猪……”

　　敖立的脸凉凉的，皮肤感觉比自己粗糙，说不上多让人流连忘返，但李允就是舍不得松开手。

　　“小猪，你还是喜欢我的，对吗？你说过的，要一直喜欢我……”

　　俯下身，脸颊贴脸颊，李允的神情癫狂而又痴情：“其实，我从小时候就一直喜欢你。可我越喜欢你，就越怕你会像爸爸一样突然离开。哈，不，他不是我爸爸！我没有爸爸……我没有！”

　　一个吻，轻轻地落在敖立的眉间，李允吸吸鼻子，忽然一扫惆怅，笑得开怀：“呐，生米煮成熟饭之後，看你怎麽赶我！”

　　尝试著将敖立抱起来，可是他这小身板怎麽可能抱得动将近160斤的敖立？李允皱眉，有些不好意思地对敖立说：“呃，立啊，你忍忍啊……”

　　抱著敖立上半身，李允吃力地将他拖进卧室，又费了一番功夫将人抬上床。

　　“看来该锻炼了……”累得像条死狗，李允忽的想起小时候，他也曾试著抱过圆滚滚的敖小猪，可是结果往往是被压倒在地。

　　“扑哧，你啊你，小时候肥嘟嘟的好可爱哦！”

　　花痴了一会，李允终於想起，还有“正事”没办，“春宵一刻值千金啊……”

　　关掉大灯，扭开床头灯。李云猴急地脱掉衣服，搓搓手，大喊一声“我不客气了”便猛地跳上床。

　　“首先貌似应该先接吻？”

　　回忆一下所看过的GV，李允低头，像只小狗一样舔吻敖立的唇。只是，舔弄半天，李允发现似乎有哪不对劲？

　　直起身，看著一动不动的敖立，李允一声长叹，“你妹啊，这怎麽这麽像奸尸！”

　　可是，清醒著的敖立，能乖乖任他上麽？答案是不能，所以，李允只能继续“奸尸”！

　　“唉……”

　　弹弹精神抖擞的老二，李允也瞧不起自己，这还没怎麽样呢，就已经剑拔弩张，蓄势待发了！上天保佑，待会他不会像一般的处男那样，刚插入就泄了。

　　再一次将唇凑过去，李允这次连舌头都伸进来了。恩，敖立的口腔也是凉凉的，丝毫没有活人的温暖湿润。李允勾住敖立的舌尖，轻轻逗弄，滑滑的触感让他有种含住章鱼爪的感觉。

　　捧住敖立的脸，李允将他的舌头卷进自己嘴里，吸允啃咬。起先，所有动作都是轻柔的，可渐渐的，随著李允脸上的神情变得痴狂 ，他嘴里的动作也变得愈加粗鲁。

　　啧啧的水泽声越来越大，在寂静的房里回响，演奏出一曲暧昧的乐章。透明的唾液从李允的嘴里滴落，顺著敖立棱角分明的脸颊一路下滑，润湿了底下的纯白床垫。这一切的一切，让这个十来平米的小房间，开始随之升温……敖立垂放在床垫上的手微微抖动，好似被这欲火烫到了，正挣扎著要醒过来……

　　闭著眼睛的李允吻得很入神，吻得很性起，他丝毫没有察觉到。所以，当他恋恋不舍地放开敖立被吻得肿胀的唇瓣时，笑得很是猥琐。

　　“呐，第一次吻人就能吻得这麽好，待会提枪上阵，肯定也是满分啊！”

　　色情地舔去敖立嘴角边的涎液，李允压低身子，下体挨著敖立的下身，开始蹭来蹭去。火热的肉棒擦过敖立的裤子，带起一阵肉贴肉的滑腻感。李允一愣，伸出手抓住敖立沈甸甸的裆部，仔细揉搓……李允脸上的表情泛起绯红，透著难以压抑的兴奋，他蓦地将空著的另一只手伸到自己的睾丸，捏了捏，难以置信地感觉到两只手的触感是一模一样的！

　　难道说，鬼魂即使实体化时穿著衣服，那也跟没穿一样？亦或者，活人眼中的衣服，其实只是鬼魂的一部分？

　　胡思乱想著，李允越发笑得变态，他舔了舔红WW的唇瓣，桀桀地笑了：“那我就可以试著和穿著衣服的人做爱了……”

　　穿著衣服，连内裤也完好地包裹住臀部，这样真的能做爱做的事？恩，值得好好研究……

　　“就算不是，再扒了衣服也不迟啊！”

　　吸吸口水，李允眼中跳著红光，整个人显得神经兮兮，一点也不似平常那个吊儿郎当，嘻嘻哈哈，无害而又可爱的大男孩！

　　睁开迷蒙的双眼，跃入眼帘的，便是这麽一个神志不清的危险人物。敖立觉得脑袋好似被挖空了，一时半会竟认不出压在身上的人是谁，也不记得自己怎麽会躺在床上任由一个裸男压著，更甚者，他，连自己只是一缕幽魂的事实也忘了！

　　“你是谁？怎麽在我家！”

　　<% END IF %>

　　☆、第十四章 此乃李鬼畜（乳交什麽的~）

　　第十四 此乃李鬼畜（继续H，乳交什麽的……）

　　“你是谁？怎麽在我家！”

　　问完之後，敖立觉得头疼得厉害，许许多多的画面像雪花一样纷飞而来，慢慢将他掩埋……

　　“我操，你阴我！”

　　他想起来了，他被一支香也迷晕了！我操他大爷的，当鬼了也能被人迷晕！这他妈的什麽操蛋世界啊！

　　“立？你、你、你……你怎麽能醒了啊！外婆她说，效果要持续三个小时的！，怎麽……”声音渐渐小了下去，他临走之前，貌似看到外婆嘴角挂著一丝诡异的笑？

　　难道……“我靠！我被外婆坑了！”

　　原先被“突然”醒来的敖立吓得面无人色的李允，这会脸上隐隐浮现绝望。他干笑一声，从敖立身上起来，试图安抚暴走的敖立，“恩，我只是想试试那香的效果，别的什麽都不想干！”

　　敖立的视线随著李允上下晃动的阴茎游移著，他冷笑一声，送给李允一个轻蔑的眼神。

　　“呃……”

　　捂住裆部，李允左顾右盼，不知该说什麽。

　　“你给老子滚，老子这辈子，再也不想见到你！”

　　敖立说得云淡风轻，可在李允的心底却掀起了惊涛骇浪！他最怕的，就是这种无感──不爱也不很，就像对个陌生人一样！

　　谁都可以这样对他，可敖立不行！他是我的，我的敖小猪，我的敖恶霸！我的，我的，我的！

　　先前渐渐消退的红光再一次浮现在李允眼中，李允低低笑了，声音压在喉咙里，听不真切，却莫名地使敖立心底发凉。

　　“立，虽然你醒了，可你还不能动，对麽？”

　　一手握住阴茎，一手支著下巴，李允嘴角勾起一抹邪笑：“呐，刚刚被打断的好事不继续，岂不扫兴？”说著刻意摸了摸龟头，“还好没软，是不是该夸奖我呢？”

　　又是一声轻笑，李允转身从橱柜里翻出那条熟悉的麻绳，将无力反抗的敖立绑成M字形。

　　“嘻嘻，互联网正是个好物啊，瞧瞧，你多美！”

　　眼里闪著疯狂，李允抬手想撕了敖立的衣裳，却不想，手搭上去，只摸到如皮肤一般的物体。李允皱眉思考片刻，找出一把剪刀，U嚓……终於把敖立上身的衣服剪成布条，要掉不掉地垂挂在他古铜色的胸膛上。

　　“真美啊……”

　　抚上敖立鼓鼓囊囊的胸肌，李允好奇地捏了捏，恩，弹性十足，只是不温热。不亦乐乎地揉搓了一会，李允转移目标，轻轻点上敖立如黄豆一般大小的乳粒。

　　“小小的，不知道是不是和网络小说写的一样，像QQ糖……”

　　“呜呜！”

　　“你说什麽？”伸出舌头舔了舔那暗红的乳粒，李允发现，身下的人正在微微发抖，也不知是不是气得快发疯了。

　　“有什麽话想说，等做完再说。小猪乖啊，做完了小允哥哥给你买糖吃。”不久之前，敖立那一声熟悉的“小允哥哥”让他浑身发烫，那时，他的小兄弟已经迫不及待地抬头挺胸了。天知道，要有大多的自制力才能控制住不狼化将他扑倒！

　　亲亲敖立被布条绑住的嘴巴，李允在敖立喷火的瞪视下歪了歪头，神情恍惚：“小允哥哥记得，每次给你糖，你总是笑得眼睛都看不见了。呵呵，丑死了！不过，我觉得很可爱……”

　　低头，掐住敖立的乳粒，辗转碾磨，“但是呢，你现在才是最可爱的！恩，还真的挺有弹性的……”

　　咬住被蹂躏得红肿发热的奶头，李允轻轻拉扯几下，忽的神情突变，发狠地将乳头含得深深的，连乳晕都不放过！

　　“呜呜！”

　　自己居然像个奶娃子的妇人般任由李允吸奶头！敖立的脑海霎时一片空白，居然有几分惊慌失措……

　　“啧啧……”

　　津津有味地吸著敖立的奶头，李允相信，敖立奶头的滋味肯定比他妈妈好。

　　“恩，还有另一边……”

　　吸了好一会，李允终於想起被冷落的另一颗奶头，下流地笑了笑，嘴唇转移阵地，而纤白的手抚上湿漉漉的乳头，拨弄，揉搓……

　　空著的另一只手不规矩地四处游移，引起身下壮硕的身体一阵阵发颤。李允有些自得，手也就越发放肆了，老是若有似无地划过禁区，却不深入。更多时候，李允更乐意掐敖立那八块结实的腹肌。

　　敖立的胸膛到底还是被李允玩弄的湿答答黏糊糊的，敖立觉得很屈辱，可李允却觉得美味极了。伸出舌头，将敖立全身上下舔个遍，李允还特意在私密处和脚心用舌尖勾弄，惹得本没有温度的敖立渐渐发出烫人的绯红。

　　恩，那一定也是情动了。李允这麽告诉自己，可他看不见，敖立的眼底满是愤怒的血丝。

　　“呜呜！”挨千刀的！

　　李允一个激灵，视线回到敖立的胸膛，敖立胸肌很发达，以至於乳沟很深，十分诱人。李允眸色变深，黑褐色的眼珠翻滚著烫人的情欲。他将脸埋入敖立的胸部，深深吸了一口气，霎时间，鼻腔盈满若有似无的线香味。

　　“讨厌，都不知道立你原先是什麽味了！”

　　不满地嘟囔著，李允用鼻子拱了拱敖立的乳沟，突地握住自己阴茎，从根部开始上下撸动。片刻之後，李允向前移动，下体经过敖立的裆部时，还坏心的戳了戳。

　　“呜呜！”

　　动作一顿，李允抬头看了眼怒火攻心的敖立，随即转移视线，猛地将阴茎塞入敖立的乳沟，就这麽开始上下耸动！

　　“呜呜！”混小子，老子要劈了你！

　　浑身无力，敖立纵使满腔怒火，却也只能悲哀地就著屈辱的姿势，任由李允亵玩。

　　“恩，啊……”

　　抓住敖立的奶子往中间堆，李允胯部摇摆得越来越烈，蓦地 ，一阵急速耸动过後，李允脖子後仰，浑身抽搐……

　　“啊！”

　　高潮来得如此猛烈，李允觉得整个人都在飘，浑身软绵绵的，说不出的舒服……

　　“呼──呼……”

　　软倒在敖立的身上，李允痴痴地笑了，“想不到，我第一次也这麽快！哈哈，听说泄过之後持久力会提升，那待会真的进去之後，应该会好些吧？”

　　“呜呜！”我操你妈！

　　如牛奶般的精液被射在敖立的脸上，那粘稠的触感使得敖立感到一阵阵恶心。他狠狠咬著嘴里的布条，发誓脱困之後一定要让李允不得好死！

　　李允也注意到敖立脸上的精液了，他呆了呆，试探性地用食指沾了沾，食指离开的时候带起丝丝银白的线，证明那精液确实粘性不错。

　　“呐，听说精液营养不错，立，你尝尝？”

　　看似询问，李允脸上的表情却告诉敖立，你不得不尝！

　　“呜呜！”老子要将你千刀万剐啊啊啊啊！

　　“不说话，那是同意了？”

　　将食指移到敖立嘴边，李允先是勾住他的下嘴唇，将精液均匀地涂抹在上面，旋即忽的挤开布条，捅进敖立的口中，强迫敖立的舌头将残余的精液舔食干净。

　　“轰”，敖立肺都要气炸了！他眦目欲裂，额上的疤痕也随之扭曲蠕动，好似下一秒便会化成一条毒蛇，狠狠咬住李允的脖子！

　　“小猪乖，待会你会很快活的，别生气哦……”

　　像哄小孩一样安抚著暴怒的敖立，李允抽回手，放进自己嘴里吸允，“真甜……”

　　“呐，接下来才是戏肉哦……”

　　握住敖立软趴趴的阴茎，李允看不到黑色布裤後的海绵体长什麽样，但他能想象得出，肯定很可爱！

　　回忆著平时自己撸的样子，修长的指尖圈住敖立的阴茎，上下滑落，时轻时重，还不时刺激下边的两个睾丸。李允精心尽力伺候著敖立，期望他能享受到。只是，努力许久，手中的阴茎还是不见勃起。

　　李允咬牙，手指下滑到敖立会阴，开始搔刮戳刺……终於，底下的人承受不住般地发颤，而手中的阴茎也颤巍巍地胀大，变长。

　　“啊，原来要刺激这啊……”

　　李允趁热打铁，使出浑身解数，不久之後便让敖立的阴茎直挺挺地抵著裤子，突起一个可口的弧度。

　　“嘻嘻，立啊，分量不小嘛！”

　　双手摸上敖立的大腿用力压下，李允用鼻尖蹭了蹭那诱人啃咬的部位，“虽然闻不到你的体味，但我想，肯定很香……”说完还笑了笑，“这个‘M字形’还真是方便啊！”

　　“呜呜！”

　　只要是男性，没有不喜欢射精後的舒爽感。敖立自从死後，就以为这种感觉与他无缘了。可是，他万万没有想到，作为一只鬼魂居然还有勃起的一天？但，为什麽是在这麽屈辱的情况下让他了解到的！

　　死死瞪著李允，敖立已经明白到，今晚注定要“失身”。那麽，既然反抗无效，何不放松享受？

　　敖立的眼中蒙上一层雾气，他能感觉到，这次他的心开始崩裂了……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　写好还没检查，等回家再检查 

　　☆、第十五章 终於进洞了

　　第十五章 终於进洞了

　　食指悄悄地移到敖立的後庭，李允眯著眼细心感受那後庭花的褶皱，恩，还真是“凹凸有致”呢！

　　李允有些想要剪开敖立的裤子，可转念一想──摸得到，看不到，就像那遮著一层面纱的绝世美人，较之那俗气的W丽又多了一分神秘的美感，引人窥视。

　　越想越是心痒难耐，李允吞了好大一口唾沫，食指旋转著钻进敖立的後庭，原以为，即将接触到的，是那虽不如活人般温热却也干涩紧致的肠壁，却不想，圆润的指尖所碰触到的，是和果冻一样的滑腻感！

　　李允的脸上爬上疑惑，询问似的望向敖立，却见敖立早已双目紧闭，好似无动於衷，可那剧烈颤动的眼睫毛却出卖了他的真实感受。

　　好奇地动了动食指，他能感受到敖立的後庭收缩了几下，而那层果冻膜也随之一松一紧，弄得他下腹紧绷，阴茎翘得老高。

　　管它是什麽，进洞才是重点！

　　食指一个用力，李允似乎听到了什麽东西破裂的声音，正不解，深埋在敖立直肠里的食指传来了湿润的触感。

　　李允微微皱眉，难道弄伤了敖立？可不对啊，敖立虽被迫实体化暂时有了些许知觉，可到底还不算是一个活人啊……难道，是裤子？

　　想起刚刚手搭上敖立衣服时的触感，李允已经百分之九十九确定了。

　　“哈，立，你居然有这麽神奇的功效！”

　　就是不知这天然的润滑是否比他先前准备的润滑剂效果更好？呵呵，夜还长著呢，慢慢试……

　　虽然有了不明液体的润滑，可敖立的直肠依然紧致异常，李允的食指被肠壁死死绞住，如果暴力前进，势必会“伤”了敖立。会出现这种情况，是前戏不足，还是另一半不配合？或许，两者都有吧。被欲望控制的李允勉强找回些许理智，抽出手，一边说著劝哄的话，一边摸上敖立有些萎缩的阴茎，嘴唇也不甘寂寞地在敖立健美的身体上烙下一个个火辣辣的吻。

　　兴许，是敖立想让这场恶心的情事能快些结束，是以，当李允再次摸上敖立的後庭时，他惊喜的发现，那如菊花一般娇嫩的部位正一开一合，欲拒还迎地开始吞吐他的食指！

　　“呵呵，早这麽配合就好了……”

　　比往常低上几分的嗓音撒娇般地说著，李允亲了亲敖立的鼻尖，继续之前的开拓工作。

　　又是如之前一般被和果冻一样的薄膜包裹，李允的眉眼染上猥琐，“恩，又一层，到底有多少层呢？是不是我捅破多少，就有多少？哈哈，还真像处女膜，而且还是会自我修复的处女膜！不过呢，你的是处男膜！”

　　话刚脱口而出，李允便感觉到左手食指传来一阵绞痛。抬头一看，敖立大睁的眼底净是屈辱，眼角红红的，好似下一秒就会挣脱束缚，一拳将他揍死！

　　被欲望熏昏头的李允一阵心悸，一滴泪毫无预警地从眼眶活落。

　　对不起，我不能停止，我也停止不了了！

　　另一只手摸上青筋直冒狰狞的可怕的性器，拭去龟头溢出的精液，李允这麽在心底这麽说著──恨是爱的另一种体现，你会爱我的，你一定会爱我的！

　　指尖用力，果然又听见“啵”的一声。李允迫不及待地动动食指，借著不明液体的湿润，一点一点挑逗那滑腻的肠壁。

　　“呜呜！”

　　屈辱，比当年被人用枪指著脑袋舔那人的鞋底还屈辱！敖立真不敢相信，刚才他居然有想过要配合！哈，还矫情地学别人心碎？这适合你麽？不，这根本不适合你这样的混混！

　　你该跳起来打死他，打死他！

　　“立，不要心急嘛……”

　　冷汗从额际滑落，李允觉得屋子里的温度骤然下降了好几度，冷得他牙齿打颤，再这样下去，恐怕不久之後，阴茎就会被冻软了！擦了擦汗，加快手上的动作，等到三根手指能自由地在敖立後庭抽插的时候，李允将手指退出来，换上有些被冻得蔫蔫的阴茎。

　　收紧腹部，抬高臀部，一手扶住阴茎，一手按住敖立大开的大腿，一鼓作气插进湿漉漉的肛门。途中，如想的一样，戳破了敖立的“处男膜”。

　　“呃……”

　　比三根手指大上许多的性器就这麽强硬地劈开紧致的肠道，那种犹如从内部把敖立撕成两半的感觉，让敖立只能无助地挺起胸膛，从喉间逸出一声破碎的呻吟。

　　“啊！”

　　阴茎骤然被紧缩的後庭绞得又痛又爽，李允情不自禁地高喊出声，和著敖立的惨叫让小小的房间再次升温。

　　“立，你是不是很疼？”李允的小脸憋得通红，就连白皙的脖颈都隐隐泛红，上面缀满了细小的汗珠，看得出，他忍得很辛苦。

　　“对不起，你忍忍啊！”

　　微微俯下身，第一次真枪实弹的李允分不出神去理会痛苦的敖立，他咬著牙，双手按在敖立壮实的大腿让他的屁股向上挺起，摆出迎接的姿势。也就因著这个姿势，李允能将敖立的私密处一览无遗──包裹在黑色布裤里的屁股挺翘圆润，正被他的大鸟插著，就像成熟的水蜜桃成精了，正张著贪婪的小嘴蠕动著吞噬他的阴茎……

　　眼神变得迷离，李允摸上连接的部位，轻柔地抚摸那被拉扯到极限的褶皱。而後喘著粗气，猛地抽出阴茎，又狠狠地碾进去……一下又一下，好几次李允撞得狠了，两颗睾丸也跟著被挤进三分之一。这时，李允便会扬起满足的笑，加快抽插的频率……

　　“呼……恩，立……你的……呼……处男膜……又破了……呼……”

　　一个有力的插入，穿破那层薄膜，抵住某个突起的点，死死碾磨。

　　“这是……恩……啊……传说中的……那个点……呼……可恶，要来了……啊！”

　　一阵剧烈抽搐过後，李允从尾椎泛起一股酥麻，须臾变流遍四肢百骸。情不自禁地痉挛，李允一挺身，浓浓的精液一股一股洒在那个点上，烫得冰冷的肠壁一阵猛烈的收缩。

　　“啊！”

　　还在高潮的余韵中，被敖立这麽一绞，半硬的阴茎受不住般突出最後几滴精液，然後慢慢软了下来。

　　“呼呼……”

　　软倒在敖立身上，李允觉得十分餍足，有种想要学猫叫的冲动。

　　“呵呵，你终於是我的了，我看你怎麽赶我……”

　　休息了一会，理智渐渐回笼，回想起刚刚的自己，只有疯狂两字可以形容。李允突然有些害怕，他怕他心里的魔鬼会挣脱枷锁。

　　手不受控制的发抖，眼前好似又看到了那漫天的红。李允倏地打了自己几个嘴巴子，有些慌张撑起身子，将吻落在敖立的眼睑，“对不起啊立，因为是第一次，所以没顾忌到你。你还没出来吧？要不我帮你？恩，出来了就表示我没强迫你，我没强迫你就表示我没事……呜……那不是我，那不是……”

　　不知想起来什麽，李允居然呜呜地哭了，他倏地将头埋入敖立的下体，寻求安慰似的开始给敖立口交！

　　可惜，敖立的阴茎早已在那场单方面的强迫中彻底软了下来，而李允又是第一次给人口交，技巧自然很不好，常常一不小心就咬住了那根大肉棒，让他这个同为男人看著都肉疼。但是，即使是这样，李允也不曾听到敖立的抗议声。或者说，从他插入之後，敖立便犹如一条死鱼般任他摆弄了。

　　心底突地涌起一股心慌，李允不敢抬头看，长大嘴巴，将敖立的阴茎含得更深……

　　“现在，你没得选死法。”

　　脖子忽的被一只骨节分明的大手掐住，李允松开口，抓住那只手，轻轻地说道：“我死了，你也不会好过的，你爱我。”

　　到最後一刻，李允还是试图催眠自己。敖立剑眉倒竖，五指收紧，决定不理会他的疯言疯语，“这次，你绝对得死！”

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　赶在12点前硬憋出来的一章……肯定有各种虫子，也没写出我想要的感觉 %>_<% 求各位神通广大的亲们抓虫 要是每有　我明天再看著改 汗

　　☆、第十六章 不曾忘记的过去

　　第十六章 不曾忘记的过去

　　“这次，你绝对得死！”

　　敖立的手比一般男性的大上许多，力气更是不容小觑，是以李允纤细的脖子在他手中如同塑料一般脆弱，只要他再用力一捏，便会发出喀拉的脆响──折断。

　　狞笑一声，已经气疯的敖立自然不介意来个最後一击。只是，在他动手前，李允突地一阵抽搐，须臾，两眼一翻，不省人事。

　　“装死？”

　　手中的颈动脉依然跳动著，敖立可不信李允这麽容易就死了。

　　“哼，那让我试试当你的天灵盖受到重击时，你能不能活过来……”

　　抡起拳头，狠狠揍向李允的天灵盖，本以为会将他的脑袋击穿，却不想，拳头刚擦上李允的头发就被黏住了。紧接著，一股莫名的吸引力引著他向前跌倒……

　　李允八岁之前过得很幸福，有疼他爱他的家人，也有需要他疼爱的敖小猪，每天可谓是在笑声中度过的。那时候，李妈妈会不时捏著他的脸颊，不满地道：“可恶，你到底是喜欢妈妈还是喜欢你的敖小猪？”

　　人小鬼大的李允圆溜溜的眼珠骨碌碌地转了几圈，甜甜的道：“小允最喜欢妈妈了！”

　　一旁的李爸爸笑了，走过来将老婆圈进怀里，捏捏她的鼻尖：“你啊！”

　　“我就这样，哼！”

　　“呵呵，我就爱你这样！”

　　……

　　李允眼瞧著爸爸妈妈嘴巴快碰一块了，赶紧捂住脸。可不一会，又偷偷张开手指，红著脸透过指缝看著爸爸妈妈上演甜甜蜜蜜的亲吻大戏。

　　“去，小允找你的敖小猪去！”

　　“哎呀老婆，这会又不要你可爱的儿子了？”

　　“你也给我滚！”

　　“不要啊！老婆……我错了……”

　　看著关上的房门，李允放下手，吐了吐舌头，做了个羞羞脸的表情，屁颠屁颠地找他的敖小猪去了。

　　“小猪，给，这是巧克力哦！可好吃了！”

　　六岁的敖立依然圆滚滚的，整天咬著手指头，一副馋样。此时听到他第二喜欢的小允哥哥要给他好吃的，立刻蹦起来，吧唧一声，亲在李允的左脸上，而後接过巧克力，迫不及待地张嘴一咬……

　　“呜，好难吃……”

　　连包装纸都懒得拆，当然难吃！李允跺脚，他算是彻底对眼前这只边说难吃还边死命嚼的敖小猪无语了！

　　“你真是猪啊！外面那层纸不能吃啦！”

　　走过去掰开敖立的嘴，把他嚼得稀巴烂的包装纸抠出来，末了还细心地把巧克力的包装纸拆开，将里面的巧克力掰成小块，开始喂食。

　　“巧克力……这叫巧克力哦，好好吃……”

　　坐在秋千上，敖立很自然地享受著李允的服务，每吃完一口，就会陶醉地咪咪眼睛，说一声，小猪最喜欢小允哥哥了。

　　作为“饲养员”的李允一听，也跟著笑眯了眼，乐呵呵的道：“小允哥哥也最喜欢小猪了！”说完还四下看了看，见没人，又加了一句，“比妈妈还喜欢哦……”

　　“妈妈？”

　　吃得满嘴黑的敖立呆呆地重复，突然扁了扁嘴，“呜呜，小猪也要妈妈……”

　　“哎呀！妈妈有什麽好的，你有小允哥哥就好了嘛！”

　　李允不高兴了，巧克力不给了，哼了一声扭头就想走。

　　“呜呜，小猪错了，小猪不要妈妈了，小猪要小允哥哥，不要走嘛……”比起妈妈，敖立更喜欢小允哥哥，或者说，他更喜欢香甜的巧克力。是以，他巴住李允的胳膊，将黏糊糊的小嘴凑到李允的嘴边，不管不顾地贴了上去。

　　“小猪亲亲，小允哥哥别气别气。”

　　弄了一嘴巧克力的李允是好气又好笑，但他也舍不得他的小猪烦恼，所以，只是弹了弹敖立的脑门，又继续喂食工作。

　　“羞羞羞，男孩亲男孩，你们是变态哦！”

　　几个小男孩突然将李允和敖立包围起来，大声嘲笑。李允定睛一看，是同班的同学，只是他们彼此间看不顺眼。

　　“我们才不是变态呢！”李允还没说什麽，敖立却听不下去了，他叉腰仰头，气鼓鼓地说：“便泰是吃的，我们不是！”

　　那时候，有种饼干叫便泰，硬硬地，牙没长全的敖立很不喜欢。

　　那些小男孩愣了愣，而後一齐惊呼，“还是个傻子！”

　　“我呸！你们才是傻子！”

　　李允早就想揍这群不开眼的小屁孩，这会居然敢说他心爱的小猪是傻子！很好，很好！

　　“啊！”

　　大喊一声，李允冲上去，对准领头的王海就是一拳头，随即，不给别人反应的时间，又张嘴咬上另一个人的胳膊……

　　“啊！疼死了！”

　　捂住受创的肚子，王海跪倒在地上，眼泪啪啪直掉：“呜……打他，都给我打他！”

　　有些被吓傻的小男孩们面面相觑，蓦地一哄而上，一个揪住李允的头发，一个也学著咬上李允的胳膊，一个踹上李允的屁股……

　　“呜呜，你们怎麽打起来了……别打了！”

　　根本不知道发生了什麽事的敖立嚎啕大哭起来，可根本没人理他。哭了一会，眼见著他的小允哥哥被人按在地上打，他怒了，胖胖的胳膊一挥，也跟著加入战局。小小的敖立个头不高，力气却不小，横冲直撞的，一时之间，那些小男孩居然奈何不了他！可到底还是人多势众，敖立的加入还是没能扭转乾坤。没一会，李允和敖立便倒在草地上，浑身青紫。

　　“呸，李允你个白痴，你就跟著这个没妈妈的娃玩吧，等哪天你要是没了妈妈或者爸爸，有你哭的！”

　　也是伤痕累累的王海吐了一口痰，和同样挂彩的小夥伴们拍拍屁股走了。

　　“小允哥哥对不起，是不是小猪害你被打了？”

　　“不是，是王海他们欺负人！”

　　“恩，那小允哥哥会不会讨厌小猪？”

　　“怎麽会！我的小猪这麽可爱，我可喜欢你了！那你呢？你是不是也最喜欢我了？”

　　“恩恩！，小猪最喜欢小允哥哥！很喜欢，很喜欢，恩，好像可以说是爱？啊，隔壁的林奶奶说过，比喜欢更喜欢，就是爱！嘻嘻，小猪爱小允哥哥哦！”

　　说话还有些漏风，敖立说一句想一下，说到最後整个小脸放光，兴奋得连刚刚还疼得厉害的伤口也不觉得疼了。

　　李允被他逗笑了，笑声很响亮，弄得他有些不好意思。敖立红著脸，照例在李允的脸上亲了一下，然後将头埋入他单薄的胸膛，拱啊拱的。

　　“哈哈，好痒！”

　　缩了缩脖子，李允揉乱敖立的头发，很严肃，很认真地说：“小允也爱小猪，一辈子都爱！当然，小猪也要一辈子爱我！”

　　“恩！”

　　“来拉钩……”

　　同样短小的小指相钩，稚嫩的童音飘扬开来──

　　“拉钩上的一百年不许变……”

　　……

　　小猪爱小允哥哥！小猪爱小允哥哥！小猪爱小允哥哥……

　　原来，我真的爱过他。

　　漂浮在半空中的敖立迷茫地望著又闹成一团的孩子，心酸地笑了笑：可那也是曾经。

　　<% END IF %>

　　☆、第十七章 残酷的现实

　　第十七章 残酷的现实

　　李允低著头磨磨蹭蹭地走在回家的路上，他心里有些发怵，害怕回到家又要挨老妈的“天马流星拳”，那他就是伤上加伤了。

　　“讨厌！”

　　狠狠将地上的石子踢开，李允这麽说服自己：反正是他们先骂人的，我没错！

　　在心里给自己打气，李允抬起头，一张精致的小脸除了青紫伤痕，还有正气凛然，真真让人忍俊不禁。

　　一路被强制漂浮在李允周围的敖立却觉得碍眼极了，小时候就是被他这副看似无害的样子欺骗了，以至於对他产生依赖，就连後来他露出真面目，对他各种欺凌，他也总是傻傻地为他辩解──他只是心情不好。到最後，那句辩解越来越苍白，他的心也慢慢地风化粉碎了……

　　“哎呀，原来李司庆带了那麽多年的绿帽啊！”

　　“就是啊，就是啊！我就说嘛，那李允长得跟他一点都不像，肯定有鬼！”

　　“会不会搞错了？那人是疯子吧，舞刀弄枪的！”

　　“呸，人家苑娴都默认了，还有什麽好猜的！”

　　……

　　远远地便见一群人堵在楼道口，对著他家指指点点喋喋不休。李允耳朵尖，那些尖酸刻薄的话一字不落地进了耳朵里，使的他小脸白了白。

　　“你们才戴绿帽呢！滚，都给我滚！”

　　冲过去推开那群颠倒黑白的邻居，李允掏出钥匙，抖著手开了锁，送给那群八婆一个白眼，这才砰地一声关上门。

　　“混小子！和他亲生爸爸一个样，都是流氓！”

　　“不愧是有血缘关系啊……”

　　……

　　“妈，那些大妈真讨厌！我们……”

　　气愤的李允啐了口，不满地嘟起小嘴，正想跟妈妈投诉，抬头一看却发现他的家变样了──

　　离开前整洁的客厅这会满地狼藉，他的爸爸和一个陌生的男人扭成一团，而他的妈妈捂著脸哭得声嘶力竭……

　　“爸爸……妈妈……”

　　你们怎麽了？李允想问，却怎麽也开不了口，只能手足无措地呆立在门口，豆大的泪珠不受控制地涌了出来。

　　“小允？”

　　哭得上气不接下气的李母一个岔气，娇弱的身子抖如筛糠。而你一拳我一脚打得难分难解的李父与陌生男子也停止了扭打，纷纷扭头过来。

　　“你就是我儿子？”

　　鼻青脸肿的陌生男开口了，满是狂妄：“还真像我小时候，不过，你的脸怎麽回事？谁打的！跟老爸说，老爸帮你揍死丫的！”

　　“你胡说，他是我儿子！”

　　李父怒了，一个直勾拳，打得陌生男鼻血狂流。

　　“我操你全家！是谁的儿子验下就知道了！你敢验吗？你敢吗！你个窝囊废，谢谢你给我养儿子，老子改天请你吃屎！”

　　陌生男满嘴喷粪，李父气得脸都青了，狂吼一声，又一拳揍上陌生男的肚子……

　　“小允！走！妈妈和你回房休息！”

　　李允的眼睛被李母捂住，他只记得那天很黑很黑，妈妈的眼睛肿得像核桃，而帅气的爸爸则满身狼狈……

　　空间突然扭曲，蓦地出现一个漩涡，将呆愣地敖立席卷进去……

　　“他来了他来了！”

　　“快站好！”

　　“一、二、三，旧爸爸新爸爸，都是爸爸……旧爸爸新爸爸，都是爸爸！爸爸爸爸，哎呀，哪个才是我爸爸？”

　　王海领著他的小跟班们排成队站在走廊两边，嘻嘻哈哈地拍著手唱著刚编的儿歌。

　　李允冷著脸拉紧书包带，大步穿过走廊，往家里赶去。

　　他要回家，家里有爸爸妈妈──一个爸爸，一个妈妈，都是一个！

　　客厅里很安静，爸爸妈妈站著，爷爷奶奶坐著，和往常似乎没什麽不一样。可小小的李允知道，随著三天前那个陌生男人的出现，一切都再也回不到过去了……

　　接下来又是争吵，往日里总是对李允出露出宠溺的眼神的爷爷奶奶这会像看仇人一样狠狠瞪著他，嘴里喊著“作孽”，“下贱”，“不要脸”……张牙舞爪的，活像图画书里的恶魔。

　　李父眼眶红红的，刚开始还会顶两句，可後来，他的头垂了下去，垂在身侧的手握成拳，青筋直绽。李母抱著李允，把他的脑袋按在怀里，泣不成声……

　　这个家，算是毁了。

　　李允觉得从这天起，他的世界再无色彩。

　　三个月後，李允的爸爸向李母提出要分居。李母在那一刹那简直要崩溃了，可她还是挺过来了，伸出冰凉的手拉过满脸怒意的李允，轻轻地道：“我和孩子在家等你。”

　　等你再次接受我们。

　　李父看著他最爱的人露出悲凉的笑容只觉得心痛如绞，可是他还不够强大──三个月来，无论是来自父母的压力，还是邻居们的异样眼光，都让他饱受折磨，痛不欲生！撑到现在已经是极限了，再这样下去，他不知道他会不会做出什麽过激的事情来……

　　“你不是我爸爸！”

　　李允挣脱李母的怀抱，第一次冲著他爸爸咆哮：“你不是我爸爸！不是！”

　　我的爸爸很勇敢，我的爸爸不会让妈妈哭，我的爸爸，我的爸爸……

　　“啪”李允摔了杯子，夺门而出。跑出来之後又不知该去哪，迷迷糊糊中走到第一次遇见敖立的小公园，蹲在沙坑里，李允将脸埋进膝盖放声大哭。

　　“小允哥哥？”

　　哭得只剩干嚎的李允一顿，抬手胡乱抹了抹脸，背过身去Y声Y气地说：“我没哭！”

　　“哦。”

　　三个月没见著李允的敖立虽然很想跟他说他很想他，可还不算笨的他知道，现在还是闭嘴的好。於是他一晃一晃地走过去，坐在李允的旁边，盯著自己的鞋间看。

　　风呜呜地吹著，太阳慢慢西沈，李允和敖立再没有说话，这是他们认识四年以来第一次这麽沈默。两个人都有些不习惯，可谁也不先开口打破沈默，於是，某个小屁孩举起榔头大力敲了下去……

　　“呀！是没妈妈的娃娃和有两个爸爸的孩子！”

　　特地用惊呼的语气，王海甚至捧起双颊，做出不可思议的表情。

　　李允和敖立都没有理他，王海咬咬唇，突然道：“恩，不知道两个人在一起久了，是没妈妈的变成有两个妈妈，还是有两个爸爸的变成没爸爸？”

　　“嘻嘻，我猜一定是两个爸爸没了！恩，就像变魔术一样，轰地就没了！”

　　王海吐吐舌头拍拍屁股，又叫又跳，还是不见李允和敖立有所反应，他恼了，捧起一把沙子朝他们撒去，“两个笨蛋！”

　　“可恶！”

　　被兜头兜脸砸个正著的李允一蹦而起，想追上去狂揍王海一顿，却突地像泄气的皮球，垮下双肩，死气沈沈地道：“小猪，我送你回去。”

　　“恩。”

　　夕阳将两个孩子的影子拉长，跟在後面的敖立脸色难看至极──他记得，这是他们最後一次一起回家。

　　李允到底还是在晚饭前回了家，而後，他乖乖地吃了饭，又洗了澡，便爬上床睡觉。临睡前，他学著电视剧里的女主角对上天许愿──希望爸爸变回原来的爸爸。

　　可上天那时候一定是睡著了，他没听见李允的祈祷，於是，第二天清晨他让李允的爸爸“人间蒸发”了。

　　赤著脚的李允死死握住门把，小巧的五官一阵扭曲，然後所有表情像是被抽离了，只余一脸空白。

　　“我没有爸爸。”

　　李允对自己，对身後的妈妈，这麽说著。

　　夹杂中间的敖立心一窒，泛起针扎般的疼，原来，在他身上曾经发生过这样的事。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　由於上一章切入点选错了，以至於打算一章写完的内容现在得三章写完，汗一个……

　　☆、第十八章 扭曲的成长

　　第十八章 扭曲的成长

　　李母躲在房里三天三夜不出门，李允就坐在门外三天三夜不动弹。等李母终於将房门打开的时候，李允仰起头，无神地双眼落在憔悴的李母身上，“妈，小允饿了。”

　　“乖，妈这就去煮饭，等会就有的吃了啊。”

　　“恩。”

　　随著这看似很平常的对话，李母与李允好似又过上了正常的生活。只是，两个人都默契地再也没有提及李父，好似他们的生命中根本没有这个人。

　　认识李允的人都知道，李允变了──以前他虽然淘气，却善良可爱，让人打从心底喜欢；而现在的他整天阴沈著脸，看著人的时候眼睛直勾勾的，让人莫名的有种被凶猛的野兽盯著的恐惧感。

　　没人知道，李允自从他那个所谓的爸爸不告而别的时候，他就开始憎恨所有人，除了他可怜的母亲与住在乡下的外婆。或许，是当时还小的他心智不成熟，而那时也被击垮的李母又没有及时引导他，导致了李允将仇恨的种子深埋，一点一点将原来的自己扼杀，开始了扭曲的成长。

　　当天天来敲门却次次不得而入的敖立终於见到门後那个冷著脸的李允时，他还没意识到，他两的相处模式将会发生翻天覆地的变化。

　　“小允哥哥……”

　　敖立拎著爸爸让他带过来的礼物，仰著头怯怯地喊了一声。

　　李允面无表情地将敖立打量了个遍，末了以前所未有的冷漠声音说：“回去。”

　　“小允哥哥？”被吓得一哆嗦，敖立攥紧手中的袋子，小声地问：“小允哥哥，我惹你生气了？”

　　“我叫你滚！”

　　突然暴怒的李允一把将敖立推到，随後在他惊恐的眼神中将门关上落锁：“反正你们都要走，就尽管走好了，我才不稀罕你们呢！”

　　那个男人走了，小猪以後也会离开我的，不如现在就滚，统统给我滚！

　　抬手抹去顺颊而下的眼泪，李允决定再也不见敖立。

　　可是，单纯的敖立以为是他惹李允生气了，於是比以前更加粘他。当李允对他冷言冷语时，他就当听不见，整天顶著一张可爱的笑脸对著他甜甜地喊“小允哥哥”，然後把自己攒的糖果送给李允。

　　那时的李允自然看不上那那些糖果，无数次将那双胖胖的小手里的糖果挥落，可也只换来敖立的一脸委屈，下一次，那个小胖墩又会舔著脸黏了上来……

　　“你够了！你很讨厌知道不！”

　　这是李允第一次对敖立说讨厌，看著那胖乎乎的小脸蒙上伤心，他扭曲的心理竟感到一丝丝愉悦。

　　或许，欺负他是的不错的选择……

　　这个念头一旦产生，便疯狂地在李允的心底扎根、发芽，顷刻间便和著仇恨的种子成长成一颗歪脖子树，将曾今纯真的李允残忍地吊死在树上。

　　於是，对著敖立扔他最害怕的毛毛虫，给他爱吃的糖果掺上沙子，亦或者把他约出来又不赴约，让他傻傻地在小公园里站了一下午，直到晕倒……

　　就这样，李允开始以欺负敖立为乐。起先，李允只是想著将他吓退，可没想到看起来很好欺负的拗起来比头牛还倔！无论他怎麽欺负他，他哭过之後，总是会呆呆地跟在他的屁股後面，只是，他再也不会用那糯糯的嗓音喊他“小允哥哥”了。

　　十岁的李允感到有些失落，却又有些兴奋，他想，或许再过不久，就可以甩掉那根小尾巴了……

　　又过了三年，已成长为少年李允变得愈加叛逆，欺负敖立是怎麽狠怎麽来。某天，当那个王海再一次带著人将李允包围起来大肆嘲笑地时候，李允眼尖地看到那个比同龄人壮上许多的敖立正低著头站在人群外。虽然，他刻意和王海他们保持距离，可李允知道，他和他们是一夥的。

　　已经坚持不下去了麽……

　　突生的悲凉感将李允淹没，他的眼神变了几变，忽的大笑起来。笑得周围的人都渗得慌的时候，他抬脚，拨开人群，揪住敖立的衣领，以迅雷不及掩耳之势扒了敖立的裤子。

　　“嗤，看这小莲花多妖娆啊，敖胖子，你妈把你生错性别了吧？”李允恶毒地说著，末了还拍了拍额头，一副懊恼样：“啧，我居然忘了你是没娘的娃！哎呀呀，你就是想问恐怕也没得问吧……”

　　“哇，这真的有是莲花啊！”

　　“噗，这算胎记？长在他这个傻大个身上算是浪费了！”

　　“哈，你们说会不会是他拿短命的娘变的？”

　　“你的意思是？”

　　“你们说呢……”

　　半大的孩子一见著新鲜事自然把欺负李允的念头抛弃了，转而围起吓蒙了的敖立，指指点点，嘲笑玩弄……

　　站在圈外的李允静静地看了一会，转身想离开的时候对上了敖立充满哀求的眼睛，他顿了顿，哼了一声，头也不回地走了。

　　回到家，妈妈正在煮晚饭，李允想了想，走进厨房，给她打起下手。

　　相依为命地生活了五年，李允早已将他妈妈看成是最重要的人。可他没想到，他最重要的人心里最重要的那个并不是他──当他端著碗筷从厨房里出来的时候，他看到那个失踪了五年的“父亲”。

　　扭头，对上妈妈愧疚的脸，李允颤抖的身子颤得更厉害了。

　　“小允对不起，我……”

　　“妈，我饿了。”

　　这一句，李允是吼出来的。吼完他却像个没事人一样，径直走到餐桌边，摆上碗筷，又跑进厨房将饭菜端出来，然後自顾自地吃了起来。

　　李父李母很难受，却有莫可奈何。日子依旧继续，这个家业终於恢复成三口之家。李父以为，等他跟孩子解释之後，孩子会原谅他的。但他还是天真了，李允不听他的解释，完全将自己封闭在只有妈妈的世界里。起初，李父李母只是急於解释，急於让李允重新接纳李父，并没有发现他的异样。当他们察觉到不对劲的时候，是李允将一个“恭喜”他有了爸爸的少年打得半死的时候。那时，李父李母才意识到事情的严重性，慌慌张张地想给儿子看心理医生，又怕别人把李允当神经病。病急乱投医的情况下，李母将李允哄骗到娘家，让似乎万能的母亲帮他们救李允……

　　李允在外婆那生活了三年，李父李母永远不会知道，第一年李允是在自残里度过的。後来，实在没办法的苑琴招了几个孤魂野鬼把李允吓个半死，随後在李允极度恐惧中重重地扇了他几巴掌，让他狠狠地大哭一场，宣泄压抑了六年的痛苦。

　　那天，李允整整哭了一天一夜，差点把眼睛哭瞎喉咙哭哑。也是在那天，苦累了的李允蜷缩在外婆怀里，从她的口中得知他的亲生父亲其实是李母在嫁给李父之前的男朋友，因性格不合而分手，却因不甘心看著自己心爱的女人嫁给别人而在他父母的婚礼前夕将他妈妈约出来，实施强暴……

　　但即使知道了真相，李允还是怨恨李父。他怨他当年的不告而别，他更怨他五年来对他母子的无闻不问──这屈辱的五年，让他母子受尽旁人的白眼，让他年轻漂亮的母亲鬓间微白，形容枯瘦！

　　可外婆告诉他不要怨，母亲告诉他要学会体谅……他不明为什麽她们能原谅他，但他不想伤她们的心，所以两年後他回到家，叫了一声原以为这辈子再也不会叫的“爸爸”。

　　就是这一声“爸爸”让李父李母以为他们的乖孩子又回来了，欢天喜地庆祝了一番，便相约以後要好好过日子。李允表面应下了，却在心底冷笑。

　　看似平静的日子过了三年，李允考上外地大学，终於可以名正言顺地离开这个让他呼吸苦难的家。离开前夜，他蓦地想起敖立，鬼使神差地跑到“敖氏狂剪”，却只见敖伯伯在路灯下抽烟的落寞身影。他心一颤，像做了什麽亏心事一样害怕地逃走了……

　　之後便是自由自在地大学生活。那四年，李允慢慢学会了用嬉皮笑脸来掩盖自己的内心，用可怜无辜来博取别人的好感，用没心没肺来对待别人的爱慕……偶然间，他发觉了自己的性向，第一个念头便是想压倒高大强壮的汉子。兴许，是因为他记恨他的父亲，而他父亲又是属於那种人高马大的，所以他才想压倒、贯穿，达到泄愤的目的。李允曾嘲讽般地这麽想著，但他知道，那是不可能的。他只是很欣赏那种纯粹的男性美，那种美一直是清秀可爱的他所欠缺的。於是，当他遇见如梦中情人般的敖立时，他开始沦陷了……

　　敖立觉得自己的脑子被偷偷换掉了，明明是在一旁看著如电影般播放的情节，却总有主角是自己的感觉。那些不属於自己的回忆，正汹涌澎湃地冲刷他原有的记忆，将那些愤怒、痛苦、无奈……等等的负面情绪带给他，让他觉得灵魂要被撕裂般的疼……

　　“好孩子，你能原谅他麽？他其实真的很爱你……”

　　<% END IF %>

　　☆、第十九章 谈判

　　第十九章 谈判

　　“孩子，能和我谈谈麽？”

　　在黑暗中沈浮，差点忘了今夕是何夕，可偏偏有人不让敖立逃避，苍老的女音再次响起，带著一丝恳求。

　　敖立叹息，悠悠转醒。屋内阳光灿烂，一位老妇人背著光坐在床边，目光柔和地看著床上的敖立与李允。

　　敖立直起身，大方地展示他健美的身体，“谈什麽？谈那线香？还是谈您的孙子是怎麽把我给强暴了？”

　　苑琴的脸上划过一丝不自在与愧疚，“我知道我对不起你。”

　　“那咱们还有谈下去的必要？”

　　上身赤裸，下身的裤子却完好。敖立此时有些庆幸他只是一缕幽魂，不必赤裸面对他人，也不必满身酸疼可怜兮兮地躺在床上不敢动弹。可饶是如此，被李允强了对他依然是种毁灭性的侮辱，他真的很想继续之前的谋杀。

　　但，先不论有作为灵媒的苑琴在，就是前不久刚刚经历的那些也让他再也下不去杀手。他知道，他的心软了。以前对李允的怨恨也随著那些让人心痛的过往随风逝去，剩下的，是昨夜那惨堪称血腥的强暴带给他的屈辱。

　　他不会就这麽饶过李允，可他能把他怎麽办？再强回去？

　　低头，睡得并不安稳的李允正皱著眉头，低声抽泣：“我没爸爸……小猪……妈，别不要我……”

　　曾经，他的小允哥哥温柔又顶天立地，曾经，那个名唤李允的少年嚣张狂妄，那麽现在这个赤身裸体蜷缩在被窝里的男子还是李允？

　　是的，还是他。可我已经搞不懂哪个才是真的他了……

　　“为了小允，为你了，当然有。”

　　苑琴温柔地拭去李允眼角的泪，缓缓开口道：“你先别急，听我慢慢说来。”

　　敖立想冷笑，可对著头发白了一半的苑琴，他笑不出了，唯有默默点头。

　　“你刚刚经历的那些确实是小允的过去。我想你是个明白事理的好孩子，应该不会再认为是小允害你变成今天这样的吧？”

　　“为什麽不？”可笑，即使在知道真相前他也不曾真的那麽认为过，只是偶尔被惹急了会下意识地把罪推到他身上。可是，他偏偏不想让对面的老妇人好过，谁叫那线香是她准备的！

　　苑琴抿紧嘴唇，神情变得有些严肃，“你该知道，你会变成这样是你自己的选择。至於你父亲……”顿了顿，苑琴继续道：“你父亲生前过得并不快乐。”

　　“你是说我爸爸死了才好？”

　　眼睛瞪大，一股阴风宛如有了实质，突地如刺刀一般向著苑琴刺去。苑琴见状，左手一抬，手上的银镯发出一阵悦耳的叮咚声，瞬息便将阴风打散。

　　“我只是想说，你父亲现在过得很幸福，很快乐。”

　　淡淡的一句话，将还要反击的敖立击垮了。他一直知道，他的父亲活著的时候从没真正的笑过。直到他的父亲死了，下了地府遇到那个腹黑的小子，他才在他的父亲脸上看到温暖的笑意。

　　“那又怎样！”

　　难道就因为她的几句话让他不报复李允？不觉得太可笑了麽！

　　“我只是想让你试著接受小允，让他好好爱你，你需要爱，小允也需要。”

　　苑琴的声音充满诚恳，敖立差点就被催眠了，如果没有最後一句的话。

　　“哈，说来说去还不都是为了你家李允！”

　　“如果你不答应……”

　　“不答应就灭了我？让我魂飞魄散什麽的？哼，灵媒是这麽当的？”

　　“即使天诛地灭，只要小允好，我也在所不辞！”苑琴眉毛一挑，又软下话语：“如果你答应，我可以给你你最想要的。”

　　“你是说……”

　　“投胎。”

　　“投胎？”

　　以前他最大的愿望是他的父亲过得幸福，如今也算是得偿所愿了。那麽，对於无牵无挂的游魂来说，投胎确实是有很好的吸引力，可也不至於把他自己搭进去！

　　“如果我答应你，我才是真的没有能投胎的一天了吧？啧，或许，等哪天你家李允厌弃了我，你才会兑现你的承诺？”

　　苑琴没回话，可敖立从她的表情中看出来，她是真的这麽想的。

　　“你就不怕我虐待他？”

　　“你舍不得。”

　　舍不得……敖立愣住了，扪心自问，年少时对李允的仰慕早已根深蒂固，在明白他的苦处时还真的舍不得对他下狠手。

　　“就凭他对我……舍不得也得舍得！”

　　“将功补过，你要给他弥补的机会。”苑琴的语气又强硬起来，手上的镯子也跟著发出叮咚的声响，“如果你恨他对你太‘粗暴’，那我就告诉你，这也是那线香的错。是那线香的香气诱发了他心中的魔鬼，所以他才会变成这个样子的。”

　　“您说这话不嫌燥得慌？退一万步讲，如果他没有那个色心，会跟你要这种线香？”合著他李允怎样都没错，反而是他这个惨遭爆菊的傻大个太不识抬举了，居然敢找她孙子的麻烦？他算是知道了，李允的鸭霸性格绝对遗传自他外婆的！

　　“你父亲……似乎下个月也要投胎了？”苑琴无视敖立的问话，忽的移开话题。

　　敖立的心沈了下去，他也是上星期才知道他爸在地府只是暂居，一个月後就要被压著去投胎，而他的“小爸”因著是鬼差，没法陪他爸爸轮回。为这事他们想了无数办法，可结果还是不尽人意。

　　“您有办法帮我爸？”

　　收起嘲讽的嘴脸，敖立很清楚，在这话问出口的那一瞬间，他已经将自己卖了。

　　“我和陆判关系不错。”

　　这一句，无疑给敖立吃了颗定心丸。地府的陆判官掌管地府大小事务，给他老爸发张长期居住证不过是举手之劳。

　　“好，我答应你！”

　　为了他爸他什麽苦不能吃？何况只是被人捅屁股！

　　“如果可以，请你试著爱小允。”

　　这次换敖立不答话了，苑琴也不勉强，摸摸李允的脸颊，自顾自地离开了。

　　“哦对了，半个月就要那什麽一次，不然对你有害。”

　　走到半路的时候突然想起还有这事，苑琴折回来，留下暧昧的话又走了。

　　那什麽？是指昨晚发生的事情？

　　嘶，李允身上盖的被子被阴风割裂，敖立於飞舞的棉絮中自嘲出声：“想不到当初让他签下卖身契到头来却把自己卖得彻底……”

　　没了被子的李允抖了抖，在心底低声道：“对不起。”

　　<% END IF %>

　　☆、第二十章 落花有意

　　第二十章 落花有意

　　“既然醒了就给我滚出去！”

　　将李允的衣服仍在他赤裸的身上，敖立背过身，阳光穿透他布满各种伤痕的背脊照射在床边，一点一点向著床上的李允移动过去。

　　李允擦擦眼角，起身穿好衣服，默默地走了出去。

　　“我晚上再来看你。”

　　关上门，李允试著微笑，可努力许久，嘴角依旧耷拉著。他放弃了，掏出裤兜里的手机，拨打他唯一一个死党的电话。

　　“喂？”

　　“姚庆峰，老子难受。”

　　在另一个城市的姚庆峰握紧手机，呼吸突地乱了节奏。他深吸一口气，再重重吐出，而後痞痞地说：“你难受关我什麽事啊，我不难受就好。”

　　司墨白撇了正在接电话的姚庆峰一眼，将手里的冥纸扔进焚化桶里，表情似嘲似讽。

　　“丫的，老子快难受死了，你还说风凉话，还是人麽你！”

　　“不是人了，你能喜欢？”

　　“啊？”

　　“没什麽，难受的话睡觉去，睡饱了就什麽事都没有了。”

　　“死姚庆峰，老子就是难受死了也不找你了，哼！”

　　望著嘟嘟作响的手机，姚庆峰的脸色难看到极点。司墨白抓住纷飞的纸灰，轻轻一捏，洁白的手指瞬间一片漆黑。

　　“呐，你现在要去睡觉了？”

　　“你房间的床借我睡？”抹了把脸，姚庆峰重新挂上熟悉的风流表情，色色地道：“如果有你这样的美人给我暖被窝的话，那就最好不过了。”

　　司墨白抬眼望天，W阳高照，哈，有人被晒昏头了麽？

　　“昨晚的教训还不够？”

　　“哈、哈，那些断手断脚的鬼有什麽好怕的，都是纸老虎。”

　　司墨白沈下脸，盯著笑得极其不自然的姚庆峰足足有一分锺，才蓦地扬起一抹冷笑，道：“很好，晚上给你派只真老虎。至於暖被窝什麽的，我也很乐意，只是你知道的，我睡相不好。”

　　“谁怕谁啊！我睡相也好不到哪去！”

　　嘴硬的姚庆峰说完就想咬掉自己的舌头，惨了，先不谈晚上注定是个“惊悚夜”。就眼下，要和司墨白睡一张床他铁定会吐血的！

　　姚庆峰打了个冷颤，他和司墨白是高中同学，整整做了三年的同桌。头一年姚庆峰莫名的讨厌司墨白，只是不记得发生了什麽事，他对他改观了，慢慢的熟悉起来，到後来关系甚至比一般朋友还好。高考前夕，姚庆峰凭著软磨硬泡和被学校的人封为“司美人”的司墨白有过一次同床共枕的经历。但也就是那一次经历，让姚庆峰彻底了解到什麽叫人不可貌相！他的亲娘咧，谁能想到平时冷冰冰的司美人睡著了竟然那麽“热情”！

　　手脚缠在他身上那是小事，睡到半夜乱蹭他的身体蹭到他起了反应那也没什麽。可是，为什麽他会抱著他在床上滚来滚去，末了还张嘴要他的乳头！靠了，当时要是力道不大他可能也忍了，可尼玛的，他的乳头快被咬断了啊啊啊啊！好在他反应及时，用力掰开他的嘴，否则他现在就是“独奶侠”了，还怎麽横扫情场！

　　想起来就冷汗直冒，姚庆峰捂著隐隐作痛的乳头，干干地笑了几声：“大白天的，睡什麽觉啊。”

　　拍拍手，司墨白用棍子掀起桶里还未烧尽的冥纸，橙红色的火焰迅速将金黄色的冥纸吞噬殆尽，翻涌而上的浓烟熏得姚庆峰的眼睛刺痛不已，泪水不受控制地涌出，模糊了视线。

　　“那就去煮饭，我饿了。”

　　“咳咳……我煮的那麽难吃……咳，还要我煮啊？”

　　“我家不欢迎白吃白住的人。”

　　“好啦好啦，吃的人都不嫌弃了，我还怕什麽。”

　　一直看不清对面的司墨白是什麽表情，姚庆峰耸肩，这司墨白如果面对的是心爱的人，他还会这麽冷漠？肯定不会吧，不是有人说过，越是冷漠的人对待心爱的人越是热情？嘻嘻，他还真的很想知道那司美人热情起来是不是要咬下那人的……

　　咧开一抹恶劣的笑，姚庆峰转身朝厨房走去。可惜他看不见，身後的司墨白正盯著他的背影出神。

　　“对了！你什麽时候帮我抓鬼？”想起来找司墨白的目的，姚庆峰赶忙跑回来。

　　司墨白垂下眼睑，掩住所有复杂情绪，“他没害人，我不能抓。”

　　“谁说他没有！”姚庆峰激动了，“他正在害我的死党！”

　　“你死党？”司墨白靠近姚庆峰，压低声音道：“你死党刚刚不还打电话过来，中气十足得很呐。”

　　姚庆峰抬手抵住司墨白的肩膀，脸颊微微泛红：“说话就说话，干嘛靠那麽近啊，热死了！”

　　“哦。”

　　退开身，司墨白双手抱胸，眉毛微挑，“这样行了。”

　　“靠了，老子在别人面前那麽拽，干嘛到了他跟前就像个孙子！”姚庆峰咕哝几句，换上一副焦急的表情,“你没听见他说很难受？他难受就是遇害了啊，赶紧的和我去抓鬼，再迟就来不及了！”

　　说著就一把抓住司墨白的手往大门走去，司墨白低头，他的手比姚庆峰的小上一圈，皮肤也白上很多，此时还真有点像牵手的男女朋友。可惜……司墨白眼神一暗，顿住脚步甩开姚庆峰的手，“即使他害人了，我凭什麽要帮你抓他。”

　　“你！”姚庆峰无语了，这还是那个虽然性格清冷，却善良正义的司墨白吗？

　　“你以前不是这样的。”

　　“你以前也不是这样。”

　　司墨白留下这句话，折回院子站在焚化桶前不动了。追过来的姚庆峰看著那个显得很落寞的身影有些不是滋味，他撇撇嘴，不满地道：“你宁愿看这些黑漆漆的东西也不愿意帮我？我可是你的好朋友！”

　　“朋友再好也比不过你的死党，不是吗？”司墨白突地说了一句让姚庆峰变了脸色的话。

　　“你、你、你不会是……不会吧？”

　　“既然朋友比不过死党，那麽请你准备好钱，我司家抓鬼是贵出名的。”

　　“要多少？”回过身来的司墨白依旧冷著一脸清丽的脸，叫姚庆峰实在是难以看出他之前所说的话有没有别的意思。那麽唯有顺著他的话谈下去，对他们才是最好的。

　　伸出五根手指，司墨白也不卖关子，直接道：“五十万。”

　　“五十万！你抢钱啊！”

　　“如果嫌贵，你可以找别人。”

　　“没有友情价？”

　　“没有。”

　　卡上只有三十万，回家跟老爸要的话……肯定被笑死！操了，他以後就不能出来风流快活了，得每天按时回家，得做个乖孩子，得收心……他会被这种枯燥的生活憋死的！

　　姚庆峰的眉头皱得死紧，可是如果他不“牺牲”，那李允就会被那男鬼勾了魂……姚庆峰心一狠，咬牙道：“好，成交！”

　　“你什麽时候给足钱，咱们就什麽什麽动身，现在，你给我煮饭去。”

　　看著姚庆峰一脸豁出去，司墨白的心脏又习惯性地抽痛，怪只怪高一入学那天的阳光太过灿烂，太过霸道，硬是将姚庆峰的笑容刻进了他的心底，至此永不磨灭。

　　<% END IF %>

　　☆、第二十一章 暴风雨前的宁静

　　第二十一章 暴风雨前的宁静

　　挂了电话的李允不想回家，又无处可去，便寻著记忆中的小公园而去。

　　年幼时觉得这公园很大，长大了回头一看，其实不过比自己家大上几倍。李允一边走一边四处观望，小公园里头设施陈旧，没什麽人影，显得很萧瑟，倒是符合他的心情。

　　“物是人非吗？”

　　李允站在沙坑边，仿佛又看见一胖一瘦两个小孩正在里边打闹。“哎，自找的。”蹲下捧起沙粒，任由它们自指缝间流走，“流走了，只能再一点一滴地找回来了。”

　　拍拍手直起身，李允决定将小时候和敖立一起走过的路再走一起。

　　“这里小猪曾经偷偷尿过裤子。”

　　“这里，我曾经背著他到处跑。”

　　“这里，我们曾经牵著手一起走过……”

　　走走停停，一个个画面一句句童言戏语又鲜活起来，李允笑笑，对自己说：“该回去了。”

　　於是，转身毫不留恋地朝来剪吧走去。回忆需要珍藏，但未来更重要，把握好啊兄弟！自己给自己打气，李允越走越快，到最後开始跑了起来。

　　“咦！那是？”

　　再次在巷子口停住，李允喘著粗气，开始沈下脸：“你妹啊，我竟然把他忘了！”

　　好啊，是那个供奉敖立的臭小子！咬咬牙，李允踏著重重的脚步冲过去揪住那人的後衣领：“说，你是谁？以後不准你再来这！敖立是我的，我的！”

　　“啊？”

　　吓了一跳，手上的元宝蜡烛散了一地，陌生男转身一看：“敖立是你的？天呐，那太好了，您赶紧接手吧！”

　　“啊？”

　　这次吃惊的换成李允，他呆呆松手，先是不可置信地低吼：“你不跟我争了？”而後突地变了脸，“敖立那麽好，你怎麽能就这麽放手了？打一场也好啊，你个混蛋，你居然就这麽放手了！”

　　“喂喂，这位大哥，什麽放手不放手的，我和敖立可没什麽关系！”

　　“没关系，没关系你来祭拜他？”

　　指指地上的元宝蜡烛，铁证如山啊，这渣滓竟然矢口否认，尼玛的，承认喜欢敖立很丢脸？

　　“贱人，找死！”

　　低吼一声，李允抡起拳头就揍过去。“你冷静点，先听我说！”一个闪身避过李允的攻击，陌生男无奈地大吼：“我喜欢的真的不是他！”

　　“不是？”半信半疑地将拳头放下，李允再次确认：“你没骗我？”

　　“靠了！大爷我喜欢的是美人，可不是敖立那大块头！”

　　“你说什麽！”这一次李允出拳快准狠，陌生男闪躲不及，腹部中招。“我才靠！你眼瞎了，敖立那麽个性那麽MAN的人你居然还看不上！”

　　“大哥，我喜欢他你生气，我不喜欢他你也生气，你到底要我怎样！”

　　“我要你老实说，你与他是什麽关系？为什麽要祭拜？”

　　“算我倒霉！”陌生男揉揉肚子，左右望了望，见没别人就往地上一坐，“我与敖立啊，说起来算是竹马，呃，三年前他还救过我一命。我会来……”

　　“等等，你刚刚说什麽竹马？”

　　李允炸毛了，敖立的竹马有且只有他一个，这贱人敢冒充！

　　“从小一起长大难道不是竹马？好吧……”李允的表情太过凶神恶煞，陌生男子吞了吞口水，小心翼翼地道，“算是小时候有过几面之缘？”

　　“接著说。”

　　“哦。”陌生男摸摸鼻子，道：“其实吧，小时候我还经常欺负他。可是三年前我被人追杀，肯救我的人却只有他。哎，想起来就惭愧啊。”

　　“你……”闻言，李允的眉头紧锁，忽的问道：“你是王海？”

　　“对，我是王海，你是？”王海仔细打量李允，“我才发现，你看著挺眼熟的，你是……”

　　“李允！”

　　“李允。”

　　不约而同地齐声道，李允与王海的脸色都很精彩，“靠，居然是你！”

　　又是异口同声，李允撇嘴，继续催促道：“你还没说你怎麽会来祭拜敖立的？”

　　“亲人呐！”李允的话刚问完，王海就一改先前的嫌恶，哭丧著脸蓦地抓起他的手，“你终於出现了，我等你等好苦啊！敖立他，他……”

　　“长话短说！”

　　甩开王海的手，李允没心思再跟王海磨下去，这都日落了！

　　“哦，好的。”王海坐直身子，说：“自从被敖立救下之後我就寻思著怎麽报答他，可那天之後他就人间蒸发了，怎麽也打探不到他的消息。当然，我没放弃寻找他，皇天不负苦心人，三个月前我终於找到了他！”

　　李允冷笑一声，王海垂下肩膀，怏怏道：“好吧，其实是他找上了我。你也该猜到了，那时他已经是鬼了。”

　　“然後呢？”

　　“然後？”王海讪笑，“我被吓醒了。别这麽看我啊，他当时入了我的梦中，告诉我这麽惊悚的事，我不吓成植物人已经很了不起了好吧。”

　　“再然後你就开始供奉敖立？”

　　“恩，就是这样。”

　　“那没事了，以後也都没你的事，你可以滚了。”

　　“靠，说话能客气点麽？”

　　“你说话很客气？”

　　“得了，咱们半斤八两谁也别说谁。”伸了个懒腰，王海从地上站起来，“喏，这些东西给你，你接著弄吧，我走了啊。”

　　挥挥手，王海将手插在裤袋里朝巷子口走去。

　　“德行！”呸了声，李允蹲下身，将蜡烛插进香炉，然後点燃，“这次怎麽没冥纸？”

　　“对了，我差点忘了一件事！”

　　王海折回来，神情焦急地喊道：“你让敖立小心些，可能会有人要对他不利。”

　　“谁？”

　　“我不能说。”

　　“你不说清楚我凭什麽信你？”

　　“哎呀！”王海垂下眼睑，内心好一番挣扎，最终叹息道：“我真的不能说。”

　　“是不能说还是没得说？”

　　“你爱信不信，我言尽於此，别等失去了才後悔！”

　　王海留下这句话就走了，李允对於他的话只信了一半，可纵使只有千分之一的几率会让敖立受伤，他也不得不防。

　　看来又得麻烦到外婆了……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　此乃过渡章 但不是废话哦 猜猜那个要对敖立不利的是谁 = =？

　　PS：打滚求票票啊啊啊啊 没票票 没动力 ~~~~(>_<)~~~~

　　☆、第二十二章 四人会面

　　第二十二章 四人会面

　　“立，元宝很可爱吧？”

　　敖立送给李允一个白眼，转身继续咬金元宝。李允呆了呆，将剩余的金元宝烧了，笑道：“呐，以後就由我来供奉你了，你喜欢什麽就跟我说。”

　　“你别以为我和你外婆有了那什麽劳子约定你就有恃无恐了，我告诉你，我虽然‘卖身’给你，可我的心是自由，我不会喜欢你的，绝不！”

　　“可你以前说过爱我……”

　　“那是我脑子还没发育好，你可以当我脑残。”

　　“你怎麽可以这麽说你自己！你明明说过喜欢的，说过的！”

　　“我靠你大爷！你几岁啊，还学人家小孩在地上撒泼打滚？丢不丢人啊你！”挑了根大个的蜡烛，敖立躺在半空中，有一口没一口地咬著，“给我滚出去找客人！”

　　“哦……”

　　一切又好似回到以前，敖立依然恶霸，李允依然二皮脸。只是看似平静的生活里暗涌著惊涛骇浪，敖立明白，李允也知道，但谁也不想说破。就这麽过吧，顺其自然。敖立斜眼看著李允的背影消失的拐角，叹息。前几天李允和王海的对话他都听到了，老实说，那麽二愣子的李允让他失笑，仿佛又看见那个最初刀子嘴豆腐心的小允哥哥。就在那一瞬间，什麽怨恨什麽恼怒，通通消失了。反正他现在只是一只鬼，被强什麽的也没什麽损失。

　　“靠，这些一定不能让那个死不要脸的知道！”

　　啃完最後一口，敖立扔了蜡烛柄，忽然想到一个奇怪的问题，为什麽那小鬼要他剪一百个呢？还明令禁止收钱，难道这算是做好事，然後慢慢抵消他以前的罪业？

　　啊啊啊，敖立你是有多无聊啊，居然钻起牛角尖了！

　　又抓了根蜡烛，敖立决定好好品味蜡烛的美味，“切，还是一个味，难吃。”

　　“立，快看，我给你带来两位客人！”

　　李允的嗓门大，人还在巷子口，声音已经钻进敖立的耳里。敖立嘴张大，蜡烛整个伸进去，合上嘴，再用力拉出来，手上就只剩光溜溜的蜡烛柄了。

　　“死姚庆峰你给我记住，这次你要是乱说话，我就阉了你！”

　　站在来剪吧门口，李允做最後一次警告，而後推开门，笑得一脸灿烂：“呐，这次是两个哦，两个！”夸我吧，夸我吧……

　　“欢迎光临。”撇开眼忽视洋洋得意的李允，敖立虽然有些不待见姚庆峰但来者是客，客即是上帝，怎样也得伺候好了。

　　“喂，我们没想剪头发！”姚庆峰扯过李允，“压低”嗓子道。

　　“既然不是来剪头发的……恕不远送！”姚庆峰不给敖立面子，敖立也不屑於用热脸去贴他的冷屁股！

　　“唉，姚庆峰你刚刚怎麽答应我的！”

　　“我可什麽都没说。”

　　“呀！我要生气了！”

　　“生气就生气，我还怕你不成……”

　　“你！”

　　“够了！”一声大喝，敖立冷下脸，“这里不是菜市场，要吵到外面吵去！”

　　“立，我不是故意的，我闭嘴。”捂住自己的嘴，李允走到敖立身後，示意当他不存在。

　　“很抱歉给你带来麻烦，但李允没说错，我是来剪头发的。”

　　一直默默旁观的司墨白走上前，友好地和敖立握了握手，“把我头发剪短半寸吧。”

　　敖立的眼底掠过一丝惊慌，而後眼神变深，拘束地道：“好的，请这边走。”

　　“恩。”

　　司墨白坐上理发椅，任由敖立为了系上理发围布，眼睛看向镜子，不著痕迹地将来剪吧打量个遍。

　　来剪吧不大，两边各有两台理发桌，配套的理发椅是固定的，角落里有蒸汽烫发机以及洗头床各一台，两边的墙安著两扇与墙壁同色的房门，司墨白猜那是厕所或者卧室。

　　这一切都很平常，如果撇开这间理发店极其干净与四周围绕著淡淡鬼气的话。

　　至於眼前的这只鬼……司墨白沈思，这鬼周遭的鬼气呈现青紫色，生前定害过人的性命，如果不出意外，死後至少要下阿鼻地狱。可他先好好站在著，那麽到底是什麽“意外”呢？是否是背後有人在捣“鬼”？

　　不管怎样，他答应了小峰就一定要抓他。飘落的发丝拂过眼睑，司墨白眨眨眼回神，锐利的射线对上镜子里那双晦暗不明的虎目，嘴角轻扬：“快好了？”

　　“恩。”

　　用海绵将碎发扫净，敖立解开理发围布，道：“可还满意？”

　　“恩……”左右看看，头发剪短了人也精神了，“还不错。”至少有几分李允的味道。视线瞟到在一旁和李允咬耳朵的姚庆峰身上，司墨白拨拨头发，就算有一样的发型，恐怕也得不到那人的一丝一毫的注意。

　　“那麽，我们先走了。”走了几步，司墨白像是想起什麽，回头道：“李允说过不要钱？”

　　“是。”

　　“那麽，再见。”

　　“再、再见。”

　　“小峰，你不剪头发的话，走了。”站在门口朝姚庆峰招招手，司墨白也不待他回应，自顾自走了。

　　“哎，等等我！”

　　看了像根木头一样杵著的敖立一眼，姚庆峰附耳对李允道：“你再熬一会，兄弟我这就救你出火海！”

　　“操了，都说了我自愿的！我就喜欢他，你能不能别搞出那麽多麽蛾子！”唯一的死党要和自己的心上人作对，这让李允很难受，他板起脸，很认真地道：“如果你伤到他一根汗毛，我会撕你了的！”

　　“你！”姚庆峰心一窒，口里发苦，“我要他魂飞魄散！”

　　“那我要你死无葬身之地！”

　　“去你妈的，开个玩笑不可以啊。”姚庆峰在李允说完话足足沈默了半分锺才说了这麽一句，随即捶了李允的肩膀一笑，调侃道：“你的心肝宝贝，兄弟我替你保护还来不及呢，怎麽会伤他呢？好了好了，我回去了啊，下次见。”

　　“最好只是玩笑话。”

　　李允的脸依然黑著，姚庆峰嘴角的笑僵了一下，旋即扬得更高：“当然只是玩笑。掰了～”

　　转身，笑容垮下，眼底翻涌著嫉恨，敖立是麽？哼，不是你死就是我亡啊。

　　“立，立你还好吗？”

　　姚庆峰已经走远，李允吁了口气，走到敖立身旁，发觉他有些不对劲：“你怎麽不动了？”

　　敖立直挺挺地站著，眼神呆滞，身体呈半透明。“你到底怎麽了，别吓我啊！”伸出手试著拥抱敖立，可触手的唯有空气。

　　“立！”

　　敖立的身体忽的碎成粉末，散落一地。

　　<% END IF %>

　　☆、第二十三章 外婆快来救命！

　　第二十三章 外婆快来救命！

　　“外婆，救命啊！”

　　一通电话，让苑琴火急火燎地赶了过来。此时夜已深，来剪吧的门没关，店里漆黑一片，寂静无声。

　　“小允？”

　　砰，啪……“外婆！”李允撞开房门，跌跌撞撞地跑了出来，“你快过来看看，立他突然、突然……哎呀，你看看这到底是怎麽回事？他……”

　　“你先别急，我去瞧瞧。”

　　进了屋，入眼就是一地狼藉，苑琴皱眉，问道：“敖立在哪？”

　　“床上！”

　　敖立的床是标准的双人床，此时床上有一个用床单包起的包裹，苑琴打开一看，一堆惨白的碎肉。

　　“这是……”枯瘦的手覆上去，感受到强烈的灵力，但很温和，没有不适感。“敖立是什麽时候变成这样的？”

　　“一开始他突然碎成粉末，我把他扫进袋子里，给您打了个电话後发现袋子里变成了一块块的……然後我把他放在床上，不敢动，然後，然後，然後你就来了……外婆！外婆，你帮我救救他！”

　　“瞧你急得语无伦次了！”

　　苑琴的眉头从刚刚就一直皱得死紧，她能感觉到把敖立弄成这样的人没什麽恶意，只是小惩大诫。但至於要警告敖立什麽，她还想不明白。

　　“敖立他暂时没事，你去找口大缸，把他……”指著床上的碎肉，苑琴道：“把他装进去。”

　　“这样他就能好了？外婆你别骗我，我……”

　　“快去，再慢就来不及了！”

　　“哦哦！”

　　李允不敢废话了，拔腿就往外边跑去。苑琴绕著床走了一圈，叹息，她身为灵媒，在行的只是与鬼魂沟通，从而力所能及地帮他们完成未了的心愿而已。如今对上强大的抓鬼师，这可如何是好？如果那抓鬼师只是开些无伤大雅的玩笑那也罢了，但他要是真的把敖立毁了，那她可怜的外孙……

　　苑琴不敢再想下去，眼下还是先帮敖立散了的魂魄聚集起来。

　　“外婆，给我钱！”

　　心跳一下子加快，苑琴没好气地白了李允一眼，掏出钱包扔出去，“快去快回。”

　　“恩。”

　　拿了钱，李允再次拔门而出。苑琴从随身携带的袋子里取出一捆橙红色的线香，捏碎，将香灰均匀地撒在碎肉上，而後从厕所里倒了杯清水，浇在敖立身上。

　　“我本来想著让你驱走小允的心魔後就帮你完成心愿的，可是就现下这情况看来，小允如果没有了你，他会成魔吧？呵呵，那我就只能毁约了。”

　　苑琴的容颜似乎在一瞬间老了几岁，她笑著，笑声尖锐可怖，“呐，快点爱上小允吧，我们的小允受了太多苦了，他不能再受刺激了……”

　　碎肉和著香灰，慢慢粘合，最终形成一个半圆形的肉球，颜色依旧惨白。苑琴看时候差不多了，便挽起袖子，把肉球当面团，开始“和面”。

　　“外婆，敖立呢？你别告诉我……”

　　将半人高的大缸拖进店里，李允累得满脸通红汗水淋漓，他拍拍脸颊，让有些缺氧的脑袋清醒些，随後走进房间，却看到了叫他脸色刷的变白的一幕。

　　“外婆，你到底在干嘛！”

　　冲过来抢过被揉得软绵的肉团，李允气恼地道：“您怎麽把他变成这样了！你是不是不想帮我，您不想帮我就说，我找别人去，您别给我添乱了！我……”

　　啪。苑琴气得浑身发抖，狠狠扇了李允一巴掌的手更是痛到麻木，“把他放进缸里，然後倒满水，别让我再说第二遍。”

　　“外婆，对不起，我肯定中邪了才会那麽说的，对不起。”

　　那一巴掌到底还是把李允打醒了，他隔著肉球和苑琴拥抱了下，随即小心翼翼地将敖立安放在缸底，按著外婆的吩咐将大缸注满水。

　　“外婆，接下来干什麽？”

　　“睡觉。”

　　“睡觉？可他敖立还没好，我怎麽能去睡觉！”

　　“你不睡我也得睡。”瞅著李允一脸哀戚，苑琴心软了，慈爱道：“你如果不睡觉，明天就会没精神，没精神就不能帮我，不能帮我就不能……”

　　“我现在就去睡！”走到一半，李允顿住回头，“外婆，你睡床上，我在这里打地铺。”

　　“小允你……”

　　“不看著他我不放心。”

　　“那好吧。”

　　忙活了一晚上，苑琴也累了，简单梳洗了下，便爬上床坠入梦乡。

　　隔天天刚蒙蒙亮，一夜未合眼的李允便跑到房里将苑琴叫了起来。

　　“外婆你先梳洗，我去买早点。”风风火火，苑琴还迷糊著，李允已经不见踪影了。苑琴无奈，只得起身打理仪容。吃过早点，苑琴看了下敖立的情况，而後招呼上李允打车往乡下赶去。

　　“外婆，我们干嘛去，就留敖立一人在家？他那情况，要是出了什麽事，我也不活了！”

　　“别动不动就拿不活了威胁我，我这不就带著你救他麽！听著，待会到了乡里，要诚心诚意地跟人讨要冥纸灰，记住，千万不能给钱！”

　　“哦，那要讨多少？”

　　“你去西边，讨20户，剩下的我来。”

　　“恩！”点了点头，李允突地有感而发，“外婆，还好有你。我爱你，外婆。”

　　“傻孩子。”

　　苑琴摇头，径自下了车往村里走去。李允深吸一口气，在心底给自己加油打气，随後也进了村。

　　冥纸灰是可以卖钱的，无缘无故被个陌生人讨要，村里人肯定不给，说不定还会把他当疯子。李允思考片刻，编造出个需要“百家灰”救治病重的母亲的故事，终於在12点前讨足了20户。

　　“外婆？你早就好了？”

　　提著塑料袋，李允远远的就见苑琴已经候在村口，脚边是一个比他手里的袋子大上一倍的环保袋。

　　“吃饭去，然後回去。”

　　“哦。”

　　上前提起环保袋，李允和苑琴随便寻了个大排档，草草解决了午饭便往回赶。

　　“外婆，那天有人说要对敖立不利，就是姚庆峰带来的那个人？”李允咬牙切齿，“我差点忘了，都是姚庆峰那臭小子！他还说过要敖立魂飞魄散，我现在就去揍死他！”

　　“那人没恶意。”

　　“谁？姚庆峰？他怎麽没恶意，他……不对，您是说那个陌生男人？”李允沈思，“他这次没恶意难保下次就……不行，我要和姚庆峰说清楚，他再搞小动作我真的就饶不了他了！”

　　“小允！”一声呵斥，苑琴苦口婆心道：“那人是你最好的朋友，有什麽话好好说。”

　　“恩。”李允的脸色依然阴沈著，也不知有没有听进去。苑琴无法，只能祈祷事情不要太糟糕。

　　回到来剪吧，苑琴将冥纸灰全部倒进缸里，拿了根棍子搅拌。缸里的水立马变黑泛起白烟，李允在一旁急得抓耳挠腮，想问又怕打扰到外婆，只好生生忍下躁动。

　　半小时後，缸里的水奇迹般的恢复清澈，苑琴累了，坐在椅子上对李允说：“每天滴上三滴血，十天後就好了。”

　　“滴血？”李允赶忙寻了个利器扎破食指，很仔细地挤了三滴。

　　猩红色的血珠滴落水里，咚的一声，晕开。咕噜咕噜，缸里的水蓦地沸腾，水里的肉球翻腾著，突起一个个小疙瘩。须臾，一切又沈寂下去，快得李允来不及反应。

　　“我去休息了。”苑琴打开卧室的门，轻声道：“晚饭前叫醒我。”

　　“恩。”视线黏在肉球上，李允觉得心疼得厉害，“快点好起来吧，我想你了。”

　　<% END IF %>

　　☆、第二十四章 小人敖小猪（一）

　　第二十四章 小人敖小猪（一）

　　“墨白，你到底要等到什麽时候才去把那只鬼给灭了？”

　　姚庆峰说这话的时候眼底翻涌著戾气与不耐，司墨白放下手里的书，仰头，“我已经收拾了。”

　　“我怎麽不知道！”

　　“不信你可以去瞧瞧。”

　　跟著姚庆峰来到这座城市已经一个星期了，如果那个叫李允的找不到人帮敖立把魂魄聚集起来，那只鬼早就魂飞魄散了。重新翻开书，司墨白垂下眼睑，来之前他在姚庆峰的嘴里得知李允有个做灵媒的外婆，那麽那只鬼必然还好好的，只是现如今还是死肉一团，不怕姚庆峰能看出破绽。

　　“可你只跟他握了手！抓鬼不是该摆弄什麽法器啊灵符之类的？最少也要大打出手吧！”50万已经给了，姚庆峰可不想当冤大头！“不行不行，你再待个十天半个月的，等我去确认那只鬼是真的消失了你才能走，不然你得赔我100万，还要帮我找厉害的抓鬼师！”

　　“随你。”书里的内容失去了吸引力，司墨白往沙发上一靠，淡漠道：“11点半了，该煮午饭了。”

　　“靠！我不是请你来当大爷啊！”姚庆峰从另一张沙发椅上蹦起来，硬朗的五官布满怒火：“啊啊啊，我还有工作，我还是美女们抢著伺候的花花公子，我凭什麽要请假和你窝在家，为你煮饭？”

　　“因为你有事求我，并且我饿了。”

　　司墨白的回答直白又平板，一下戳得姚庆峰严重内伤，“可你可以叫外卖！”

　　“外面的东西我吃不惯。”

　　“我要疯了！从前你没这麽矫情啊！而且我煮的那麽难吃，也没比外卖的干净到哪去！”姚庆峰抓狂，“你到底为什麽只吃我煮的！”

　　“我喜欢。”

　　从沙发上起身，司墨白露出招牌冷笑，径直进了客房。姚庆峰傻了，那句“我喜欢”在脑海里绕来绕去，织成一张网将他的思绪网住。

　　“唉，可我不喜欢啊。”

　　久久，姚庆峰小声说了这麽一句，不知在反驳什麽。

　　时间匆匆，又过了三天，李允轻柔地将泛著粉色的肉球移到床上，声音小得像是怕惊扰到熟睡中的婴儿，“外婆，他怎麽还没变回来？”

　　“还有最後一道工序。”

　　藏在苑琴身後的是一把菜刀，李允一见到那把菜刀就有不祥的预感，“外婆，你不是要……”

　　“没错。”提刀步步逼近，苑琴随意道：“我想你肯定下不了手，所以我来。”

　　手起刀落，阳光照射到冰冷的刀面上折射出的光刺得李允眼睛生痛，“外婆！”

　　“好了。”

　　仅在须臾间，苑琴已经收刀了。李允紧张地凑过去一看，疑惑道：“好像和之前没啥两样啊？”

　　“喀拉……”话音刚落，肉球突地从中间一分为二，敖立就躺在里面，神情安详，好似熟睡了般。

　　“外婆！”

　　李允的声音拔尖，一脸惊恐：“敖立，他、他、他……他怎麽变小了！”

　　敖立完好无损，只是只有李允的手掌般大。显而易见的，敖立还没好彻底。“不过还挺可爱的……不对不对，我是想说，要怎麽样才能让他变回去？”

　　“时间。”

　　“啊？”

　　“我的傻孩子。”将菜刀放好，苑琴坐在床边摸摸李允的头发，“快的话十来天，慢的话一个月吧，他会慢慢长大的。”

　　“恩？”看李允傻愣的表情就知道他还没听明白，苑琴笑笑，并不想解释得太清楚，於是她说，“好了，我该回去了。”

　　李允张口还想问，想想还是作罢，体贴地送外婆去打车，李允便迫不及待地回到屋里。这时候的敖立还在“沈睡”，李允盘腿做在床边，撑著脑袋一眨不眨地盯著。

　　“还真像个娃娃，呵呵，小猪你太可爱了！”

　　看著看著，李允的眼神变了，里面溢满痴狂。他伸出食指，隔空划过敖立的身体，“小小的，我可以放在口袋里。可是，估计你会咬我吧？”

　　打了个呵欠，十天来每天只睡了两三个小时的李允撑不住了，“呐，我好困，先睡一下下，就一下下哦。”

　　口齿已经有些不清了，李允又打了个呵欠，双眼一闭，睡死过去……

　　敖立睁眼，入眼一片白。闭眼，再睁。敖立从床上爬起来屈膝而坐，“只是变小了？”视线右移，李允超大的五官近在咫尺，温热的呼吸穿透他的身体带起一阵湿热。

　　敖立想了想，起身走过来凝视李允眼下的淤青，“你这是在逼我喜欢你？唉，算我倒霉。”敖立耸肩，试著漂浮，无果，只得抓著床单爬下床，准备在自己家里来个探险。

　　日暮时分，李允醒了，饿得前胸贴後背，可他顾不上咕噜咕噜叫的肚子，第一件事就是打开灯看看床上的敖立──

　　“啊！敖立怎麽不见了！”一瞬间许许多多坏的念头闪进脑海，李允吓得直哆嗦，“我得打电话给外婆！”

　　“操了，你给我小声点！”

　　做鬼的时候不是靠耳朵“听”的，自然不存在耳膜被震破的危险，可现在他变小了，居然又有了当人时的感受！敖立确信，如果他再任由李允吼下去，他势必会成为第一只被震聋的鬼。

　　“电话，电话在哪？可恶，你倒是给我出来啊！”

　　敖立忘了，他现下变小了，声音也跟著小了，急得面红耳赤的李允当然听不见他说了什麽，甚至是还没意识到他就在他的旁边。

　　“麻烦！”敖立又沿著垂下的床罩爬上床，跑到床中央挥手跳动，“我在这呢，笨蛋！”

　　“什麽声音？”

　　“靠，我说我在这！”

　　小小声，低沈带著不耐烦，很熟悉的感觉……“立？”不太确定地反问，李允弯下腰四处查看，“你在哪？”

　　“你後面，床上！”

　　火速转身，当看到床上那个双手环胸一脸怒火的小人时李允简直要喜极而泣，“立！你没事太好了！”

　　扑过去捧起敖立狂亲，李允激动地不能自己，可这就苦了敖立了。身体被钳制在李允双手间，那张以前看来稍嫌小巧的嘴这会犹如血盆大口，一亲就将他整个脸遮住，涂满口水！

　　敖立拳头紧握，忍了又忍，当李允的吻逐渐下移碰触到他的下体时，他忍不住了！

　　“一天不打你你就皮痒了啊！”铁拳挨上李允的眼睛，威力不过像是挠痒痒，但是李允还是配合著松手捂住眼睛求饶，“立，小猪，我错了，错了！”

　　“哼。”

　　久违的称呼让敖立心一动，他将脸撇向一边，装作没听到，“我饿了。”

　　“哦哦，你等著，我这就去拿蜡烛！”

　　“咕噜……”

　　如果没看错，李允跑出去的时候捂著肚子。敖立低头，试著接受他吧，反正他生前爱的也是男人。

　　<% END IF %>

　　☆、第二十五章 小人敖小猪（二）

　　第二十五章 小人敖小猪（二）

　　蜡烛是加粗型的，大红色，横在床上像根倒下的大柱子。敖立恼了，以前一口能咬下三分之一的蜡烛此时合抱都圈不紧，实在是伤自尊啊！

　　“小猪，我帮你切碎？”

　　“别喊我小猪！”

　　“那……立？”

　　“敖立！”

　　“敖立？太生分了，我还是喜欢叫你小猪，小猪！”

　　对著只有自个手掌高的敖立，李允显然无赖模式全开，他将脑袋凑到敖立跟前，挤眉弄眼，“小猪多好听啊！”

　　“……”李允呼出的气让敖立有种要被吹上天的错觉，敖立低头看看自己的手，骨节分明手掌宽厚，如果全力一击……敖立泄气了，绕过李允，爬在蜡烛上像条虫子一样啃咬。

　　“小猪？你生气了？”

　　敖立如此动作让李允有些不安，他收起不正经的表情，一脸讨好地说：“不要生气了好不好，我让你打？”

　　敖立充耳不闻，觉得趴著不舒服，就换了个姿势──将蜡烛立起来，盘腿而坐，而後抱住蜡烛将之倾斜靠在自己的肩膀。

　　“小猪，这样你会扛不住的……”

　　砰！李允话还没说完，敖立就被蜡烛压住了。“有没有伤到？”李允俯下身上挥落蜡烛，慌里慌张地捧起敖立，小心查看，“疼不疼，要不要叫外婆来？”

　　“白痴！”

　　“什麽？”

　　“我说你白痴！我可是鬼耶，怎麽可能有事！”

　　“那，那……”

　　“现在，立马去给我拿根最细的蜡烛！”

　　“啊？”

　　“恩？”虎目一瞪，人虽然变小了，可眼睛的杀伤力却反而递增了。小小的人配上凶狠的眼神，凶神恶煞中带著点无法忽视的可爱，使得李允心中直呼受不起──啊啊啊，为什麽明明长得那麽男人，可这个小眼神却让他打从心底想要怜惜啊啊啊，太可爱了！

　　当然，这种内心独白一定不能让敖立知道。李允咬住舌尖，有些大舌头地道：“哦哦，明白！”

　　从床上的袋子里找出一根小麽指大的蜡烛，随即李允将敖立放在手掌心，带到双人床上。

　　“呐，这就是最小的了。”

　　敖立撇嘴，这最小的蜡烛此时也像根棍子，好在比起之前的“大柱子”好多了。扛起蜡烛，敖立背对著李允，开始进食。

　　“小猪，小猪，转过来好不好？”

　　不理人？那我继续。李允清清嗓子，撒娇般地说：“小猪，我也饿了，你让我看看嘛。”

　　“饿了就去吃饭。”

　　嘴里咀嚼著东西，敖立的话含糊不清，可还是能轻易地听出关怀。於是，李允的双眼骤然发亮，兴奋得满脸通红：“不吃也可以啦，只要你转过来让我看看……”

　　“犯贱。”

　　两个字差点让李允的傻笑冻结，他摸摸鼻子，再接再厉，“就看一下啊，我就看，不说话。”

　　“爱吃不吃，随便你。”

　　如果顺了他的意，李允绝对会得寸进尺，这点敖立太清楚了。况且不吃饭对身体不好，敖立可不希望暂时的“饭票”死於饥饿，那麽就轮到他挨饿了。

　　“真狠心。”

　　肚子又咕噜咕噜叫，李允败了，翻出前几天剩下的杯面，煮了开水冲泡。然後就坐在床脚边，一边死盯著敖立，一边有食不知味地吃了起来。

　　嘶，敖立的屁股还那麽翘啊，啊啊，不行了，他的里面那麽紧那麽热，好想再进去啊……

　　“我说，你吃东西就不能小声点！”

　　又不是在吃日本拉面，至於发出那麽大声麽！蜡烛啃了一半，敖立怒了，忽的转过身，“你给我……你怎麽流口水了？”

　　“啊！”

　　瞬间回神，心虚的李允抬手便想擦嘴角，可他忘了手上捧著杯面，手抬到半空，杯面就失去平衡，骤然坠向地面。

　　哗啦，李允的脚背被淋个正著，“啊！烫烫烫！”

　　“猪啊！快去冲水！”

　　只会在原地捂著脚背乱跳有个屁用啊！连常识都没有！“还不快去！”

　　“嘶，知、知道了。”

　　单脚跳跳进厕所，李允扭开水龙头对准红肿的脚背，“嘶，疼死了，真是倒霉……不过，小猪刚刚急得脸色都变了，哈哈，还是有收获的嘛……嘶，疼啊……”

　　哗啦啦的水声传来，其中夹杂著微弱的呼痛声，听著敖立的心一抽一抽的，美味的蜡烛失去了吸引力，敖立认命般地摇了摇头，起身走到床沿，大喊道：“家里有药，在抽屉里 ，赶紧把脚擦干，上药！”

　　“什麽？”

　　水声太大，敖立的声音太小，李允只隐约听到类似蚊子的叫唤声。但，或许爱一个人对於那个人的一举一动会有著特别的感应，李允直觉是敖立在喊他。是以，他关了水龙头，从厕所出来。正巧，敖立难得地耐著性子将刚才的话重复了一遍。

　　“小猪，你真好。”

　　嘴里抹了蜜，李允上药还不忘调戏，“好得我好想把你揣在胸口不让任何人看见。”

　　“你恶不恶心啊！”

　　抖了抖，敖立挑眉，咬牙切齿道：“再这样，我就……”视线定格在李允的裤裆，敖立丝毫不像是在开玩笑，“咬掉你的蛋蛋。”

　　涂药膏的手一个不注意，指甲重重戳在脚背，疼得李允眼中泛泪，“好狠！”

　　“对付你不狠不行。”

　　“同为男人你竟然……”

　　抱住吃了一半的蜡烛，敖立冷笑，“就是同为男人才知道什麽是男人最痛！”

　　“……”

　　李允无语了，默默上完药，坐在床位像个小媳妇一样瞅著敖立。

　　“我受伤了。”

　　“关我什麽事。”

　　“我是因为你突然叫了才受伤的。”

　　蜡烛吃完了，敖立打了个饱嗝，“那你要怎样？”

　　“我啊……”李允装模作样地沈思了会，变戏法般地从身後掏出一根皮尺，“我要给你量身高。”

　　敖立的脸黑了，甩给李允两个字，“不要。”

　　“嘶，我的脚好疼，不知道以後会不会跛了……”

　　“靠了，要量就快点！”

　　“嘻嘻，那你先站起来，腰板挺直了哦。”

　　拿著皮尺仔细地给敖立量身高，李允忽然有种骄傲感──啦啦啦，外婆说小猪会慢慢长大，那我就是见证他“成人”的唯一一个人！哈哈，这种感觉怎麽有点像当爸爸的一把屎一把尿地把娃拉扯大啊。

　　李允越想越兴奋，他准备回头就拿本笔记本将敖立的一点一滴记录下来，起名为“爱的灌溉”。

　　“好了没？”

　　“好了好了。”13.5CM，多麽可爱的数字啊。李允奸笑声收了皮尺，殷勤地说，“小猪，你有什麽想要的吗？”

　　“我……”敖立眼角瞥到一堆金元宝，“帮我盖座黄金屋，我要睡在里面。”

　　“黄金屋？”李允也看到那堆金元宝了，他小声嘀咕“原来小猪还是财迷啊”，“好的，我这就帮你盖！”

　　不过财迷得好可爱啊！

　　<% END IF %>

　　☆、第二十六章 小人敖小猪（三）

　　第二十六章 小人敖小猪（三）

　　“外婆，距离我第一次和小猪那啥已经半个月了，可他现在那麽小，我怎麽和他……”李允躲在角落里鬼鬼祟祟地打著电话，电话那头不知说了什麽，他茅塞顿开，嬉笑著挂了电话，拐进房里对著敖立傻笑。

　　“笑得那麽贱……有阴谋？”

　　啃了一口蜡烛，敖立警惕地盯著李允。李允讪笑几声，说：“小猪，今天已经是第十五天了……”

　　“什麽第十五天？”

　　“就是那个……”李允有些扭捏，敖立看不下去了，虎目一瞪，李允终於羞答答地说：“做爱。”

　　敖立蒙了，嘴里嚼烂的蜡烛吞也不是，吐也不是，久久才含糊道：“尼玛，我现在这个样子做个屁啊！”

　　“小猪……”继续扭捏，李允挨到敖立身旁，绞著手指头微红著脸说，“外婆说，只要那啥进入你体内就行了，不管怎麽进去的都可以。”

　　李允说得隐晦，可敖立一听就明白了。他黑了脸，狠狠咬下蜡烛，李允瞧著下体一刺痛，仿佛敖立此时咬的是他的宝贝二弟。他摸摸鼻子，诺诺道：“我也是为了你好啊，如果不是必要，我怎麽会在这种情况下要跟你那什麽呢？”

　　“说得好听，你也不用装不好意思了，其实你心里在狂笑吧。”

　　一针见血。李允脸上羞怯的笑有些僵硬，“呐，我发誓我绝无半句谎言。”

　　“哦？”扔了剩下一半的蜡烛，敖立以迅雷不及掩耳之势跑到李允身後，冷冷道：“你可不可以跟我说一下，这个手势是什麽意思？”

　　“这个嘛……”中指食指交叉，代表著发誓的内容不算数。李允辩无可辩，只得可怜兮兮地道：“我错了。”

　　“哼。”钻进黄金屋，敖立打算不再理会李允。可没脸没皮惯了的李允怎会让他称心如意？当然是跟过去用食指轻轻戳黄金屋，半真半假道：“我真的是为你好！如果你不肯，那我就在蜡烛里掺春药！”

　　嘴角抽搐，有些恼怒地想起半个月前那场堪称疯狂的性爱，敖立头大了起来，“你可以射在杯子里，我他妈的闭上眼睛当牛奶喝！”

　　“我也这麽想过，可外婆说，这东西最好不要接触空气，否则效果会大打折扣。”

　　“什麽效果？”敖立冷笑，“会变冷？”

　　“不，当然不是！”李允捡起被啃了一半的蜡烛放在敖立面前，说：“好像是本来能让你坚持半个月的，会缩短成一个星期之类的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那我该怎麽做？”算了，是真是假都得吃下那恶心的东西，用什麽方式吃有差麽？敖立从黄金屋里爬出来，走到李允跟前，仰头，“脱裤子！”

　　“这麽直接，不太好吧……”解开纽扣，落下拉链，李允将牛仔裤退到大腿根，这才‘含羞带怯’地提议，“要不先来点前戏？比如接个吻啊，抚摸啦……”

　　在敖立的瞪视下消了音，李允三下五除二，将下身脱光光。束缚被解除，早已抬头挺胸的巨龙立马冲出黑色森林，狰狞地对著敖立咆哮。

　　目测李允的阴茎比自个的身体还巨大，敖立猛地後退几步，扭头窝回黄金屋。

　　“哎哎，你反悔了？”

　　下身凉飕飕的，阴茎抖了抖，滴落一滴精液。李允现在可是箭在弦上不得不发，要他憋回去会死人的！

　　“我答应了就不会反悔！”

　　探出头来，入眼便是紫红色的龟头，敖立的脸板了起来，“开始吧。”

　　“哦。”像往常一样给自己手淫，可努力半天，阴茎只是变大变粗，却不见有要射的迹象。敖立烦了，走过去对著有碍观瞻的海绵体狠狠踹了一脚，“还要多久啊混蛋！”

　　“啊~”这一脚让李允从尾脊窜起一阵酥麻，阴茎青筋绽起，好似下一秒就要炸开，“我也不知道啊，它就是不射……”

　　“你不是宅男麽？宅男最在行的不就是打飞机？怎麽，以前打得太多了，飞机废了？”冷嘲热讽，敖立有种出了口恶气的舒爽感，“废了就该切了，孽根啊。”

　　“别啊！”捂住裆部，李允陪著笑，“这东西还得留著给你蹂躏呢。”

　　定定看了李允一会，敖立妥协，“你到底要怎样才射？”

　　额上青筋浮现，汗珠密布，瞎子都能看得出李允忍得很辛苦。可是不知他葫芦里卖的是什麽药，竟然硬是忍著不射！

　　“那啥，我想只要你帮个小小的忙，它应该就听话了。”

　　“什麽忙？”

　　“嘻嘻。”揉揉鼻子，李允趴在床上用下体蹭著床垫，眼睛直勾勾地望著敖立，“你把我的这个当滑梯，滑个几次呗。”

　　这麽猥亵的动作，配上下流无耻的表情，这还是刚刚那个动不动就脸红的李允？坑爹啊！更离谱的是他话中的内容，简直就是变态中的战斗机啊！

　　靠，果然宅男最猥琐！

　　敖立气得发抖，脸色阵青阵白，李允看著著实有些渗得慌，嬉笑两声开始打圆场：“我刚刚只是开个玩笑，你不用理……”

　　“好啊。”

　　敖立忽的勾起嘴角，靠近道：“你这样我滑不了。”

　　“啊？”他才23，难道就出现幻听了？

　　“快点！”

　　熟悉的怒吼，终於让李允意识敖立真的答应了！“你等等啊，很快就好！”有机会不好好把握的那是傻子！李允直起身，两腿分开跪坐著，随後身子往前倾，再把敖立放在阴茎根部让他抓住浓黑的耻毛，“好了，你可以滑了。”

　　李允下体的耻毛不算多，但还是刺得敖立想骂粗口。敖立报复性地用力拽住，只听得李允“啊”了一声，尾音上扬，看来十分享受。

　　秉著速战速决的原则，敖立叉开腿跨坐在李允的阴茎上，松手，滑落。

　　“啊~”又是一声呻吟，李允催促：“继续。”

　　敖立抿紧嘴唇，借著李允的手再次爬到他的阴茎上，跨坐，滑落……如此几次，李允的呼吸越来越急促，几滴精液悬在龟头处，要掉不掉。

　　“你大爷的，老子不玩了！”

　　“别、别啊，我想，还差点什麽……恩，就差、差一点……”

　　“差什麽你倒是快说！”

　　“你……”擦了擦汗，李允得寸进尺道：“你把裤子脱了，让我看看你的小莲花，然後再接著滑。”

　　“你别太过分了！”

　　“可它就是不射嘛……”又装无辜，李允已经摸清了，敖立虽然脾气不大好，却见不得他可怜兮兮的样子。这不，敖立虽然脸色臭得要命，却真的开始动手脱裤子了。

　　咕噜咽了好大一口口水，李允傻傻道：“转过去啊，我的小莲花……”

　　“好，我转。”裤子脱了一半，敖立转身，已极其缓慢的动作将裤子脱掉，“看得清麽？要不要拿放大镜看啊？”

　　“不、不用，我看得见！”

　　小小的敖立屁股依然那麽翘，两瓣半圆的臀肉饱满充满弹性，诱人啃咬。而鲜红色的莲花胎记就盛开在右边的臀瓣上，妖娆得摄人心魂。

　　“快，快上来！”

　　粗鲁地扯过敖立按在阴茎上，李允已经疯魔了，“别折磨我了，快点滑！”

　　“恩。”

　　臀部抬高，故意晃了晃，露出紧闭的後庭，随即，敖立不给李允反应的时间，用力压住阴茎，滑落。

　　“呃，啊！”

　　这一下，视觉触觉的极致享受，使得李允快爽上天。他哑著声音，说：“我不行了，快、快……”

　　敖立一听马上张开嘴，须臾，一股奶白色的液体划过半空落在敖立的嘴里，但更多是落在了敖立的脸上、身上，彻底帮敖立洗了个“牛奶”浴。

　　“呼呼……”

　　这次高潮居然比他第一次埋进敖立体内还汹涌澎湃，李允觉得不可思议，又有些奇异的满足，“小猪，我爱你。”

　　“哦，我知道。”

　　被染成奶白色，敖立的声音冷得吓人。李允一哆嗦，忽然有些後怕。

　　“呃，你脏了，我给你洗澡？”

　　“洗澡可以等会，但有件事我不得不现在做。”

　　“什、什麽事？”

　　“就是这个。”猛地冲过来张口咬住李允的睾丸，敖立含糊道：“咬掉你的蛋蛋！”

　　“啊！”

　　此时此刻，被疼痛包围的李允只剩哀嚎。敖立挑眉，牙齿碾磨，还不够凄厉啊，我接著来……

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　熬到半夜两点 终於补全了 还爆数字了  希望大家喜欢 希望大家多多投票 ┌(┘3└)┐

　　☆、第二十七章 初露端倪

　　第二十七章 初露端倪

　　晚上十点整，姚庆峰提著宵夜进屋，却发现司墨白不在房里。姚庆峰一愣，下意识地掏出手机，“墨白，你在哪呢？”

　　“……”

　　电话那头没有回应，却能听到粗大的喘气声。姚庆峰沈下脸，默默掐断电话。

　　“死墨白，出去快活也不叫我！”

　　愤愤地吃著宵夜，姚庆峰越想越不是滋味，他摔下筷子，大喊：“大爷我也快活去！”

　　下楼开车到经常去的酒吧，喝了一大堆酒却对别人的搭讪兴趣缺缺，姚庆峰抬起手腕一看，手表的时针和分针重叠直挺挺地指著12。

　　“无聊死了，回家算了。”

　　买单回家，姚庆峰才不承认他有些想司墨白了。

　　打开灯，一室清冷，姚庆峰撇撇嘴，盘腿坐在沙发上掏出手机重拨：“墨白，你今晚还回来吗？”

　　“开门。”

　　透过电波传送过来是声音有些扭曲，姚庆峰一时间反应不过来，“啊？”

　　“开门。”

　　“我……”

　　终於发现不对劲，姚庆峰扔了手机，说：“你说什麽？”

　　“开门。”

　　从沙发上跳下来奔至门口，姚庆峰的手的手刚握上门把又倏地松开，他做了个深呼吸，挂上揶揄的表情，一边解锁，一边笑道：“死墨白，刚刚的妞是不是很辣啊，瞧你都乐得说不出话了。”

　　门外的司墨脸色苍白地吓人，他缓缓抬眼，淡淡地道：“真慢。”随即两眼一翻，软倒进姚庆峰的怀里。

　　“墨白！”

　　司墨白倒下那刻，姚庆峰只觉得心脏被人狠狠掐住，他再傻也明白司墨白刚才是出去“工作”了。可平时司墨白对付那些东西都是游刃有余，重来没出现过这种情况啊。难道是那东西太厉害了，以至於连司墨白都……

　　姚庆峰停住胡思乱想，拦腰将高瘦的司墨白抱到床上，“墨白，你哪受伤了？要不要去医院？”

　　“背後。”

　　司墨白翻身趴在床上，姚庆峰凑过去撩起衬衫一看──在司墨白的背後，一道伤痕由左肩胛划至右腰，没有流血，却迅速发黑流脓。

　　“不会是被僵尸什麽的抓了吧？”

　　因著这一联想而惨白了脸，姚庆峰顿时手足无措，“怎麽办，要、要找谁医治？这、这还能医麽？”

　　“去给我倒杯水，加上一勺盐。”

　　“只要盐水？是不是还需要糯米啊，我看电影里都是那麽演的。我这就去买糯米，你等我啊！”

　　“我说了，只──要──盐──水！”精神不济，司墨白现在最需要的就是好好睡一场，可耳边总传来嗡嗡嗡的声音，叫他不由恼怒：“我不是被僵尸抓的！”

　　姚庆峰被吼得一愣一愣地，乖乖地去倒了水，“呐，给你。”

　　司墨白没接过杯子，他把脸转过去埋入床垫，说：“把水倒在伤口上。”

　　“哦。”

　　杯子倾斜又蓦地摆正，“喂，这样倒的话我的床会被淋湿的，我晚上还怎麽睡啊！”

　　“你不倒，我会死。”

　　司墨白的声音沈闷平板，姚庆峰一听，也不在意真假了，赶忙将水均匀地倒在那道恶心的伤口上。

　　滋滋……盐水刚一接触伤口，便立马冒烟起泡，而後姚庆峰闻到了肉烧焦的味道。“墨白，这、这……你是不是很疼？”姚庆峰被吓到了，那伤口忽的又裂开些许，皮开肉绽，鲜血狂涌而出，眨眼间便将司墨白的腰背染成猩红色。

　　“我去找纱布，你别乱动！”

　　咚咚咚跑到客厅翻出急救箱，姚庆峰庆幸前几天他才买了一大堆纱布，要不然就得用床单给司墨白包扎了。

　　“墨白，咱们还是去医院吧，你别逞能了。”

　　“闭嘴！”

　　司墨白重新躺下，闭上眼睛道：“我很累，让我先睡会。”

　　“哦。”替司墨白包扎的时候姚庆峰仔细看了那伤口，发现伤口虽然很长却不深，应该没伤及要害。

　　“那你睡吧，要是不舒服一定要喊我啊，我今晚睡地板。”

　　司墨白睁眼，视线落在姚庆峰带著关心的脸上，“你在担心我？”

　　“你这不废话麽！你可是我的好朋友，我不关心你关心谁啊？再说了，我还等著你帮我收拾敖立呢，你可不能有事啊，呵呵，我去拿被子，困死了。”

　　打著哈哈，姚庆峰出了房间走进客房，“作死啊，怎麽最近对著墨白越来越不自在了？他一个眼神，一句话就让自己浮想联翩！姚庆峰我告诉你啊，司墨白他只是你的好朋友，他绝对，绝对对你没有别的感情！你别自做多情！”

　　姚庆峰是真的希望能和司墨白当一辈子的好朋友，他可不想有什麽变故！

　　拿了被子回房，姚庆峰熄了灯和司墨白道了声晚安便睡下了。第二天起来的时候司墨白还在沈睡，姚庆峰掀开他身上的被子看了看，纱布没有染血，看来伤口没有再次裂开。

　　松了口气，姚庆峰将司墨白的被子重新盖好，随後钻进厨房开始煮早餐。

　　司墨白在姚庆峰走後才掀开眼帘，眼神清澈，一点都不像刚刚醒过来。他缓缓摸上被子，神情有些恍惚，“为什麽不能喜欢我呢？”

　　这个问题没人能回答他，司墨白叹息，表情一转，又是一副冷冷淡淡的样子，“他不喜欢我，可我能喜欢他。”

　　“墨白，起床了。”

　　简单地煮了白粥，又煎了两个荷包蛋，姚庆峰站在餐桌前冲著房间的方向喊道：“早餐煮好了，再不吃就凉了。”

　　“稍等。”

　　回到客房套上白衬衫，司墨白洗漱一番後走到餐桌坐下，端起粥就喝了起来。

　　“墨白，你昨晚遇到什麽了？怎麽搞得那麽狼狈？”

　　不是姚庆峰八卦，是昨晚实在太让人震惊了。司墨白在他的印象里可是非常强悍的，可他居然被“人”打伤了？那那妖孽还有人收拾的了吗！

　　“一个天师界的叛逆者而已。”

　　“天师界？叛逆者？”姚庆峰被点燃八卦之魂，他将椅子挪到司墨白旁边，好奇地问道：“他做了什麽？你昨晚是在捕抓他？你是天师界的审判者之类的？”

　　一系列问题让司墨白皱眉，“等我吃完再说。”

　　“好的美人，大爷我等你哦~”

　　不调戏人就会死，姚庆峰逃到餐桌另一边，嬉笑：“美人慢慢吃，噎著了大爷我会心疼的。”

　　司墨白懒得说他，自顾自喝完粥，这才道：“我是天师界的审判官，那叛逆者触犯了天师界的法规，我自然得抓他。”

　　“哇靠，你这冷漠不近人情的样子确实适合当审判官！呃，但是那个叛逆者到底做了什麽？”

　　双手交叠，司墨白倚靠著椅背，云淡风轻地瞥了姚庆峰一眼，“无差别抓鬼。”

　　“啊？”

　　“就是不管那鬼是好是坏，是不是已经被批准逗留人间，他都照抓不误。”

　　“那你帮我抓敖立……”

　　“那鬼身上有血债。”

　　“哦。”姚庆峰突地有些心烦，他想了想说：“我还没确认那鬼已经魂飞魄散了，你不能有事！”

　　司墨白嗤了一声，说：“那我现在就带你去确认。”

　　“我不……”舌尖一卷，姚庆峰吞下未完的话，说：“好。”

　　<% END IF %>

　　==================

　　☆、李鸭霸与敖小猪

　　敖立从记事起便没见过他的妈妈，他也曾像别的小孩一样问过他的爸爸，妈妈在哪？他爸爸当时不说话，掏出几个糖说，妈妈去天上给你采糖果了。

　　小小的敖立一听，立马笑开了花，那妈妈什麽时候回来？

　　恩，等你建了一所大房子，能将那些糖果全部都装进去的时候，她会回来的。

　　啊，那我现在就建，那样妈妈就能很快回来了！

　　扭著胖胖的身子，敖立蹲在沙堆里，认真地磊著城堡，他要给他妈妈建一所最最漂漂的房子。

　　“喂！这里是我的……我的什麽来著？不管了，反正就是我的，你不准在这玩！”

　　敖立那会正在磊城堡的房顶，被突然响起的声音一吓，本就蹲得不是很稳当的身子立马往前倾──正巧将沙城堡压塌。

　　“呜呜，房子，妈妈……糖果……”

　　彼时只有两岁的敖立咬字不是很清楚，但那洪亮的哭声足够吓人。李允蒙了，他只是想让那娃娃将沙坑让出来，他没想惹他哭啊……讨厌，小孩子什麽的，最讨厌了！

　　三岁的李允叉著腰，鼓著腮帮子，越想越气！这是他的，这附近的孩子哪个见了他不是自觉地滚边了！哼，这个不知从哪里冒出来的奶娃子凭什麽跟他争！

　　一双圆溜溜的眼睛瞪得大大的，李允迈开短短的小胖腿，照著呆坐在沙坑里哭个不停的敖立的屁股就是一脚！

　　於是，虽然长得圆滚滚的，但超级怕疼的敖立哭得更大声了。

　　“闭嘴啦，小娃娃就是小娃娃，就知道整天哭椋　

　　皱皱小巧的鼻子，李允突然没耐性了，他走上前，推开敖立，开始在沙坑里跑来跑去。

　　“这是我的，这也是我的，还有这……”

　　把整个沙坑都踩遍了，李允笑了，长长的睫毛，扑扇扑扇，很是机灵可爱的样子。而嘴角那精致的梨涡，肯定让女人直呼好可爱！

　　“呜呜，嗝，才不是你的呢！嗝……呜，爸爸说，所有人都可以玩的……呜……”

　　一边哭一边抹脸，那沙子混著鼻涕眼泪糊了满脸，敖立这下成了名副其实的花脸猫了。

　　“咦，脏死了！”

　　李允嫌恶地後退一步，“你是猪的孩子麽，这麽脏！”

　　“呜呜，嗝……猪？猪是什麽，像爸爸那样？”

　　听到新名词，敖立不哭了，他仰起胖乎乎的小脸，一脸天真无邪地问著。

　　“对啦对啦，就像你爸爸那样！”

　　平时和小夥伴对骂，别人都猪啊猪的，他其实也不懂猪是个什麽东西。回家问爸爸妈妈，他们就指著图片让他看，椋那猪真的感觉好脏哦！所以，这麽脏的娃娃一定有个一样脏的爸爸，两只猪！

　　“嘻嘻，那小敖就是猪，和爸爸一样都是猪！”

　　敖立拍了拍手，原本垂挂著的鼻涕啪嗒落在领口上。

　　“啊，怎麽有这麽脏的娃娃！”

　　又後退一步，李允露出个恶心的表情，从口袋里掏出一条小手帕，挥动小胳膊将之扔了出去。

　　碎花小手帕顺势飞啊飞，跌落在傲立的跟前。

　　“这是什麽？”敖立好奇地用手戳了戳，捡起来又嗅了嗅，“恩，香香的，可以吃吗？”

　　说著就想放进嘴里，好在李允见情况不对，跑上前来将手帕夺了过去。

　　“想吃自己不会去买啊！这是我的，我的！”

　　攥紧手帕，李允又嘟囔了几句：“都说猪蠢，原来是真的！手帕是这样用啦，娃娃就是娃娃！”

　　捧起敖立的脸，李允一点都不温柔地擦了起来，“你的脸怎麽那麽大啦，我手酸啊！”

　　小小的手拽著小小的手帕，东擦擦，西抹抹，常常是刚把这擦干净了，又把那弄脏了。

　　“我不管啦，反正你是小猪！”

　　手酸得要死，娃娃的脸还是脏兮兮的，李允怒了，“我回家了，遇到小猪臭死了！”

　　“哥哥……”奶声奶气，鼻音还很重，敖立努力将话说清楚：“小哥哥，你真好……我喜欢你。”

　　离开的脚步一顿，李允转回身，肉肉的食指指著自己的鼻尖，白皙的小脸泛起绯红：“我？喜欢我？”

　　“恩。”

　　因为没把脸擦干净，看不出长什麽样的敖立只有一双大眼黑黝黝的，透著几分可爱。

　　“我喜欢你，就像……”挠挠後脑勺，敖立皱起浓浓的眉毛，想了又想，说：“就像喜欢爸爸一样！”

　　“哼，你爸爸是猪，你是小猪，我才不要你喜欢呢！”

　　从来只有被小夥伴骂“你很讨厌”的李允在这一刻简直要欣喜若狂！瞧瞧，谁说他讨厌了，这娃娃说喜欢他呢！不过啊，这娃娃要是不要这麽脏就好了！

　　也跟著皱了皱细致的眉，李允走过来，学著大人的样子捏了捏敖立的脸颊：“小猪，小猪，以後要一直喜欢我哦！我会……什麽照？？反正就像电视里说的那样，我会给你很多很多糖果哦！”

　　“恩恩，小敖最喜欢小哥哥了！”

　　因著那肉呼呼的样子总是备受大姐姐大婶们蹂躏，敖立已经习惯被人扯脸颊的感觉了，他伸出手，拉住李允的衣摆，含含糊糊地说著。

　　“乖。”

　　李允是第一次觉得除了自己之外还有别的娃娃能称得上可爱，他笑眯了眼，准备从裤兜里掏出外婆给的糖果。可是，当他低头一看，瞬间火了：“我的衣服啊啊啊！娃娃果然最讨厌了！”

　　童声尖细，高喊起来实在让人受不了。受惊的行人循声而来，便见两个三岁左右的孩子站在沙坑里。一个较为高瘦的娃娃死命用手帕擦衣摆，而另一个活像只企鹅的娃娃正扁著嘴边哭边说：“对不起嘛……”

　　行人相视而笑，该是两个小夥伴闹别扭了，真是的，两个都这麽可爱，好想抱回家啊……

　　<% END IF %>

　　☆、新成员敖圆蛋（一）

　　新成员敖圆蛋（一）

　　“我今晚要出去打劫，你不准跟来。”

　　“又打劫！现在已经11点30分了，再过半小时就2012了，传说中的末日即将到来，你不呆在家陪我还不让我跟！你、你、你肯定不爱我了！”

　　敖立冷笑，送给李允一个白眼：“末个屁！走开走开，别妨碍我！”推开李允，敖立潇洒地走了，只留穿著条内裤的李允风中凌乱。

　　“好冷。”

　　打了个哆嗦，李允这才意识到他刚刚只顾著追敖立，完全没注意到自己离裸奔不远。

　　“特麽的惯的！”

　　跑回家穿上衣服，李允搭车来到上一次敖立打劫的地方，果不其然，让他爱得死去回来的敖小猪正倚著墙壁，专注地盯著一家丧葬店。

　　李允头疼极了，这个时间，哪有人来买丧葬品？敖立肯定也是知道的，但他为什麽还要跑来呢？

　　李允反思，难道是之前他做的狠了，让小猪生气了？想起那个香W的夜晚，李允吸吸口水，“什麽嘛，只是让他喊了几声小允哥哥，就闹别扭了？小猪小猪，你可不可以不要这麽可爱啊！我好想扑倒你！”

　　“你扑街去！”

　　李允抬头，敖立虎著脸，咬牙切齿地说道：“你妹的，又跟踪我！”

　　“我没有！”天地良心，他顶多尾随！

　　“哼。”敖立转身，继续盯著丧葬店，“我说，你找个人让我打劫。”

　　“啊？”李允走到敖立身边，“现在这麽晚了就算想雇人也没人选啊，而且你也看到了店门紧闭，有人也没地方买。”拉住敖立胳膊，李允说，“咱们回家吧，我给你弄芋头味的蜡烛吃。”

　　李允的手温热柔软，敖立只有在和他最爱时才能感受得到，这份温暖是他一直眷恋。“我还要巧克力味的。”

　　这一句无疑是在告诉李允他妥协了。李允笑了，牵住敖立冰凉的手，说：“咱们走回去。”

　　此时从远处传来人们的欢呼声、礼花声，甚至还有鞭炮声。紧接著一朵朵绚烂的烟花在夜空中盛放，五彩多姿，震撼人心。

　　“小猪，我们会永远在一起的。”

　　敖立侧过脸，李允正深情地看著他：“一定会的。”

　　“恩。”

　　难得的，敖立没有反驳他，而是手指收紧，说：“一定会的。”

　　所有吵杂的声音全部自动屏蔽，脑海里只剩下这句话在回荡，李允嘴咧得大大的，傻笑道：“说好了啊。”

　　“废话那麽多！”

　　将脸撇向另一边，敖立粗声粗气地道，如果他是人的话，耳朵肯定泛红。

　　“嘻嘻，我爱你嘛……哎，你干嘛？”

　　敖立突然甩开李允的手钻进一条巷子里，李允见状，自然紧随其後，“你到底干嘛呢？”

　　“嘘，我看到有东西在发光。”

　　巷子里杂物乱堆，又没有路灯，李允磕磕绊绊地走著，嘴里嚷著：“你小心些，别跌倒了。”

　　“笨蛋，你管好你自己吧！”

　　真是的，居然担心他一个鬼会跌倒？敖立摇头，蹲下身仔细观察发出淡淡蓝光的东西。

　　“是一颗蛋？”

　　“什麽蛋？”李允凑过来一看，一颗比鸵鸟蛋还大的蛋正孤零零的躺在水泥地上，身上的光微弱但很漂亮，让人见之著迷。

　　“哇，好大一颗蛋！咱们煮了吃吧！”

　　敖立看了李允一眼，什麽都没说，默默抱起蛋往回走。“哎哎，等等我啊。”追上去勾住敖立的胳膊，李允说：“不吃就不吃嘛，我还怕食物中毒呢。”

　　叽叽喳喳，一路上净是李允的废话。敖立目不斜视，进了屋往厨房一直：“芋头味的蜡烛。”

　　“哦哦。”

　　口有些渴，李允倒了杯水喝，而後把普通蜡烛融化，将蜡水倒入特殊器皿，中间夹一根小木条做柄，再加一些香芋味的香料，合上盖子之後就只要等它冷却了。

　　“呐，我现在是家庭煮夫，等年老色衰之後你可不准嫌弃我。”

　　或许是等的过程有些无聊，李允学著电视剧里的女主角娇滴滴地道：“你要一直一直爱我哦~”

　　“白痴。”这是敖立定定看了一会後送的评论。

　　“我不依啦，你现在就嫌弃人家，人家要去屎~”

　　“……”

　　敖立低头摆弄那颗奇怪的蛋，蛋上有诡异的花纹，很美丽却叫人看了莫名的胆颤。敖立研究了一会，说：“你过来。”

　　“好的，等一会啊，蜡烛就快好了。”

　　打开盖子取出蜡烛，李允乐呵呵地走过来：“新鲜出炉的，尝尝好吃不？”

　　敖立接过蜡烛，却把蛋塞到李允怀里，“孵蛋。”

　　“啊？我幻听了？”

　　“你没听错，我叫你把蛋孵出来。”敖立咬了一口蜡烛，含糊道“你是人，有体温，而我好奇里面是什麽。”

　　“不带这样的！”李允捧著蛋，脸色臭臭的，“我又不是鸡！”

　　“你可以是鸭。”

　　“你、你……恶霸！”

　　“我就恶霸，你到底孵不孵？”

　　“我……孵。”

　　於是，从这天起，李允变成了“孕夫”。

　　“这蛋好沈。”

　　用布将蛋缠在肚子上，李允半躺在床上，身上盖著厚厚的被子，“小猪，我要吃苹果。”

　　敖立先苹果递过去，李允不接，傲娇道：“我要你切成一块块的，然後喂我吃。”

　　敖立照做了，李允吃著香甜的苹果又有要求了，“小猪，今晚来个骑乘式？”敖立拿起另一个苹果，狠狠砸向李允的肩膀，“在这蛋孵出来之前，不准碰我。”

　　“好疼。”

　　李允扁嘴，老调重弹，“你不爱我了……”

　　“我爱……”

　　李允刚重新挂上笑容，敖立的下一句话就让他蔫了。“我爱你个头！”敖立摸摸那颗蛋，笑骂：“一个大男人整天爱啊爱的，烦不烦。”

　　“当然不烦！”李允闷闷地说：“那三年里我每时每刻都想这样跟你面对面，亲口跟你说我有多爱你，现在有机会了，当然得好好把握！”

　　“好了好了，安心孵你的蛋吧。”

　　每当害羞的时候，敖立总会将脸转到左边，李允嘴角勾起甜蜜的弧度，“要是真孵出东西来，就算我们的孩子。”

　　“恩。”

　　“喀拉……”

　　敖立刚应下，就好似有什麽东西裂开了，李允直觉低头，“是蛋？”

　　“可能。”

　　帮李允把布解开，露出来的蛋果然已经裂开了一条不小的缝。

　　“把它放床上。”

　　李允小心翼翼地把蛋放在床中央，只听又一声“喀拉”，一颗小小的，圆滚滚的脑袋从里面钻出来。

　　“真的有东西！”

　　“嘘。”

　　那颗脑袋左右拱了拱，突地缩了回去。敖立靠近，想看清那是什麽。忽的，褐色的头颅再次钻出来，上下晃动，随後又一声“喀拉”，蛋壳整个裂成两半，里面的东西也露出庐山真面目。

　　“是蛇？”

　　小家夥有著长长的尾巴，全身是黑褐色，长著鳞片，很是可爱。

　　“不对，有角。”

　　小小的脑袋上除了硕大的眼睛还有一根直挺挺的犄角，嘴巴完全看不见，不知是没有还是隐藏在别的什麽地方。

　　“小怪物？他有没有爪子？”李允好奇地戳戳，小东西脑袋缩了缩，乌黑的眼睛怯怯地看著李允，“嘶……”

　　“你别欺负它。”

　　“什麽嘛，你偏心他。”

　　敖立无语，这李允怎麽越来越小孩子心性了？抱起小东西，敖立对上那双含著雾气的眼，轻声道：“我带你去洗澡。”

　　“嘶嘶……”

　　小东西蹭蹭敖立的掌心，随即顺著敖立的手掌爬到他的肩膀，脑袋从中间分开，伸出一条红WW的舌头舔敖立的脸，“嘶……”

　　“可恶，你不准亲！”

　　敖立拍拍小东西，说：“真乖，你以後叫敖圆蛋。”

　　“小猪，那是怪物，不是我们儿子！”

　　“你刚刚说孵出来东西就当儿子的。”

　　“我……”李允被噎住了，这是敖立已经带著敖圆蛋进了浴室，李允奔过去挤进浴室：“我反悔了！”

　　“驳回。”打开花洒，将浴缸住满热水，敖立淡淡道：“出去，我要和儿子洗澡。”

　　“啊啊，我们还没洗过鸳鸯浴，它凭什麽和你一起洗！”

　　“因为他是我儿子。”

　　将李允推出去，敖立点点敖圆蛋的脑袋，“当然，你也是他儿子。”

　　“小猪，我也要进去啊啊啊啊啊！”

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　跪求票票 跪求支持 ┌(┘3└)┐

　　☆、新成员敖圆蛋（二）

　　新成员敖圆蛋（二）

　　“小猪，我也要喝你的奶。”

　　握住奶瓶的手颤了颤，奶嘴戳到敖圆蛋的眼睛，它惨叫一声，尾巴竖起：“嘶！”

　　“蛋蛋，爸爸弄疼你了？”敖立半蹲下身，心疼到：“爸爸呼呼。”

　　“嘶嘶……”

　　“小猪！我也要你呼呼！我的心受伤了，可疼可疼了！”

　　“滚！”

　　忍无可忍，敖立将李允踢出屋子，砰地一声甩上门，“回你爸妈家去，在你真心接受蛋蛋之前不准回来！”

　　“小猪！”

　　鼻子被门撞个正著，一瞬间胀痛不已，随即有什麽温热的液体从鼻腔涌出，滴落，紧接著，又一滴……李允抬手摸了摸，触手粘稠，“小猪！我这次真受伤了，哎哟我的鼻子啊！我那被你夸又挺又翘的鼻子啊！”

　　屋内的敖立重新将奶瓶倾斜，“蛋蛋，羊奶好喝不？”

　　“嘶嘶……”

　　敖圆蛋的尾巴摇了摇，吸允得更厉害了。敖立笑笑，伸出小指勾住它的尾巴，敖圆蛋尾巴使力圈住，“嘶嘶。”

　　“真乖。”

　　“嘶……”

　　松开嘴，带著羊奶特有的腥臊味的舌头舔上敖立的下巴，敖立呵呵笑了，说：“你这舌头没开叉啊，你真不是蛇？那你到底是什麽呢？龙也不像啊……难道是虫子？”

　　“嘶！”

　　“好好好，你不是虫子，你是我儿子。”

　　“嘶！”

　　“小猪！我真的好疼！让我进去，我认他当儿子，再也不争宠了！小猪！”

　　“呐，你爹终於肯认你了，咱们开门去。”

　　“嘶。”

　　敖立把敖圆蛋放在胸前的口袋里，几个跨步走到门口拉开房门，“我说你倔什麽，你就不能……你怎麽流鼻血了？”

　　“我就说我受伤了……”

　　捂住鼻子，很是哀怨地瞅著敖立，敖立又是心疼又是无奈，说了句“谁叫你总学狼来了，怪不得别人不信你”，李允委屈了，进了屋蹲在地上画圈圈，“我错了。”

　　“嘶……”

　　敖圆蛋探出头，长长的舌头吐出来上下摇晃，李允看见了，直觉它在嘲笑！食指用力戳，李允发誓，他绝对会把这小怪物仍得远远的！

　　“怎麽还在流血？你赶紧坐直了，把左手举起来，我去拿冰块。”

　　找到冰块後就是冷敷，敖立拉著李允的手笑骂：“这下，你的鼻子该变得扁塌了，丑死了。”

　　“我都这样了，你还笑话我……”

　　“你活该！”

　　“我又受伤了，我的心脏，啊好疼……”

　　“就装吧你！喂喂！我还在给你冷敷呢！”

　　“我不管，好几天没亲热了，我憋得慌！”

　　“呜呜……”

　　懵懵懂懂的敖圆蛋被一只大手捏住，随後身体腾空，“嘶！”敖圆蛋在空中扭成一个M型，乌溜溜的眼睛向下望。此刻的李允正压在敖立的身上，双手情色地抚摸他的胸口。敖立半推半就，和李允交换著口水，霎时，啧啧声不绝於耳。

　　啪。敖圆蛋落地的声音不算小，敖立动作一顿，低头，“蛋蛋，你怎麽掉下来了？不对，李允你他妈的快从我身上滚下去！”

　　“可我现在……”

　　裤子脱了一半，阴茎已经充血胀大，就等著埋入那处紧致的宝地，如今叫它缩回去，太不人道了吧！

　　“小猪，我都这样了，咱们就继续吧？”

　　“儿子看著呢！”

　　使力将李允推开，敖立迅速整理好衣服，捧起敖圆蛋进了卧室，“拿个香蕉皮去撸吧，我不介意！”

　　“……”静默良久，李允将生殖器收进裤裆，恶狠狠道：“可我介意！”他一刻也等不了了，他要尽快扔了那小坏蛋，最好了现在！跑进书房，李允打开电脑，登陆自己的淘宝店铺，将“宝贝”上架。

　　“我就不信倒贴还卖不出去！”

　　李允这麽阔气，上天当然会让他如愿。这不，熬过三天备受冷落的日子，李允特地注册的阿里旺旺响了，带给他一个让他喜极而泣的好消息──啊，我想要那条蛇！PS:你说过送红包的！

　　虽然後面那一句有些碍眼。李允耸肩，现在只要能把小怪物送出去，给两个红包都没问题！

　　於是，问清地址後将所有记录删除，随即趁敖立不注意，把桌子上的敖圆蛋装进鞋盒里，再假装下楼扔垃圾，至此，李允终於成功地和楼下的快递员汇合了。

　　“记住，务必尽快交到这个人的手里！”

　　“领命！”

　　调皮地敬了个礼，快递员收了件，将单子看了几遍，又收了钱，说：“请组织放心！”跨上摩托车，快递员回头，“中国人民万岁！”

　　“这小子昨晚看的是革命片？”

　　抖了抖，李允觉得他还是思考该如何承接敖立的怒火比较好……

　　扶阳青是个大一新生，运动全能，肌肉发达，长得阳光硬朗，却有个不为人知的秘密──喜欢可爱的小动物，特别是那些不要钱的！

　　前几天无聊逛淘宝，无意间发现一家名为“小猪我爱你”的店铺里有条古里古怪的小蛇。样子还算可爱，但太古怪了，他不是很喜欢，可这条小东西竟然是倒贴的！哇哦，倒贴耶！这对一个喜欢贪点小便宜的人来说，那吸引力好比送给一个直男一名全裸的美女！扶阳青眼睛瞪大，立马敲响店家的阿里旺旺求证。得到的答复很让他满意，是以他下了订单，乐滋滋地等著红包上门，哦对了，还有那条小蛇。

　　时间就在他翘首企盼中缓缓流逝，等到那个件终於到达他的手里，他签名都在手抖。

　　“红包红包，可爱的红包。”

　　其实扶阳青家境算得上富裕，并不是真的在意那些零碎的小钱，他只是很享受那种贪小便宜的快感。他的死党凌耀奇曾经嘲笑道，“哪天你肯定栽在贪小便宜上！”扶阳青当他放屁，退一万步讲，就算载了，他享受过那快感就好。

　　拆除包装，扶阳青屏息掀起盒盖，“红包！”

　　“嘶！”

　　敖圆蛋身上绑著红WW的红包，可怜兮兮地被人用胶纸贴在盒底。

　　“红包啊！”撕掉胶纸，剪掉细绳，扶阳青捧起红包狠狠亲了几口，然後颤著手打开──

　　“一毛？”

　　扶阳青爱贪小便宜，可咱们李允也是个吝啬的主。嘴角抽搐，扶阳青戳戳敖圆蛋的脑袋，“真绝！”

　　“嘶！”

　　陌生的环境让敖圆蛋有些躁动，但眼前的人它很好奇，他卷住扶阳青的手指爬到他的肩膀处拱了拱他的脖子。

　　“好痒！”

　　“嘶！”

　　扶阳青身上有股它很喜欢的气味，这在敖立身上是闻不到的。“嘶！”吐吐舌头，敖圆蛋低下头，很幸运地看到熟悉的口袋。蜿蜒，滑落，敖圆蛋窝在扶阳青胸口蹭了蹭，偶尔擦过某粒突起。

　　“喂！那是我敏感部位，不准待在那！”

　　“嘶……”敖圆蛋歪歪脑袋，蓦地尾巴抵住袋子底部，张口咬住那粒突起。

　　“啊~”捂住嘴巴，扶阳青恼羞成怒地掐住敖圆蛋，怒斥：“小色鬼！”

　　“嘶……”

　　敖圆蛋眯眼，舌尖意犹未尽地伸出，挑逗般地卷起。恩，这人它喜欢。

　　“靠，什麽鬼东西，老子要退货！”

　　“嘶。”

　　装了几天婴儿，该恢复本性了。

　　<% END IF %>

　　作家的话：

　　这番外就到这了 本来是想做元旦贺文的 可……计划赶不上变化啊 泪~

　　PS：後续请脑补 或者乃们想看？留言告诉我吧 谢谢 ┌(┘3└)┐

　　再PS：希望喜欢 希望大家多多投票支持 非常感谢！
