

　主题：欢迎“性骚扰”


　　“真的？你乘地铁碰到的那个艳遇居然一直好到现在！？一年多了？”
　　祁珂是一个没有伴侣的同性恋，他这会儿正在和圈内好友打电话，对朋友上班儿途中都能遇到好男人并且勾搭成奸的好运羡慕得咬牙切齿，他已经空窗了近一年的时间，这让祁珂从身到心都饥渴得要命。
　　明明以他的外貌，只要往酒吧里一坐，说不上一群人趋之若鹜，也必然会钓到不少愿意一夜情的，可祁珂就是不愿意那样，他不要烂桃花，他也想要像朋友那种一旦谈上恋爱就能如胶似漆一整年、看样子还能好上一辈子的好桃花。
　　“可不是嘛，要不你也别开车上下班了，和我一样搭地铁多好，说不定也能结识一个好男人。”电话那头的朋友半开玩笑道。
　　“我哪儿有那样的好运啊……”祁珂心有不甘地嘀咕，可是心里已经盘算起撞到好桃花的几率了。
　　要不……就试试呗……？祁珂对自己说。
　　于是第二天，祁珂把自己的爱车抛弃在暗无天日的地下车库，毅然踏上了每天沙丁鱼罐头一般拥挤的“桃色之路”。
　　×××
　　上身这么长、腿又那么短，一点都不好看。
　　居然在地铁上吃韭菜饼，还吧唧嘴，没品没气质的男人。
　　天呐居然有男人穿黑丝西短？地铁里怎么什么样的人都有？
　　妈的上当了！祁珂已经整整一个星期挤地铁上下班了，每天上下班路上，总要臭着一张脸，对各式路人频频腹诽、评头论足。
　　他放弃宽敞的私人小轿车，每天汗流浃背地当沙丁鱼，为的是寻找好桃花，可不是为了瞧歪瓜裂枣的，可各种各样的男人看了个遍，就是没有一个看得上眼的！更别说找到一个性格又合、又恰好是同志的好男人了。
　　祁珂内心无限失落，不禁怀疑起自己最初的决定来。
　　我这到底是在干嘛呀……别人能有这样的缘分，我又不一定能有……
　　满心的期待被一个星期的失望打磨殆尽，祁珂垂头丧气，打算第二天就开回自己的小车，也好断了这个不切实际的念头。
　　可他恰一抬头……恰好看到前方一个背影……
　　我靠这腿！
　　再往上移动视线……
　　我靠这屁股！！
　　继续往上……
　　我靠这劲腰！！！
　　从上到下扫了好几遍，恨不得扒了衣服继续看，内心的“桃色之火”又熊熊燃烧起来。
　　这西装男的身材好到爆了！！！！
　　不是没有料，纯属没遇到啊！！！！！
　　前面的男人正在往换乘通道疾步走去，恰恰与祁珂方向一致。
　　祁珂毫不犹豫，立刻追上，脑子里只有一个念头：我要看脸！
　　西装男显然是地铁的老乘客，他对地铁通道岔口的熟悉程度还有人流前进情况的预判程度都是祁珂这个地铁菜鸟根本难以想象的。
　　西装男在前面人流中熟练自如地穿梭，祁珂跟在后头追得满头大汗，可是却越跟越远，前面的人影越来越小，最后眼睁睁地看着西装男消失在人群中。
　　啊啊啊啊啊――我的桃花――！
　　祁珂的心在滴血，他等候了一个星期、期待了一个星期，寻寻觅觅，好不容易等到了一个背影帅哥，还没有看到脸呢，就说拜拜了，祁珂好不甘心！
　　他好不容易随着拥挤的人流抵达了站台，从下楼梯起就一路往前走，边东张西望，妄图从两边候车的乘客里找出那个西装男的身影，可是事实残酷得叫人绝望。
　　祁珂正走着，一辆列车就疾驶而来，由于正是他要乘的方向，祁珂在上和不上之间犹豫了两秒，最终还是上去了。
　　×××
　　换乘大站的客流量相当了得，祁珂在乘地铁时积累的怨气几乎全都来自于这里。
　　这儿的人也太多了！明明祁珂在站台上徘徊许久，已经算是车上较后上车的乘客了，可是每次就在他以为后面不会再有人上车时，总还会有人源源不断地挤上来，直到车厢里再也留不下一点儿空隙，连两条腿分开站立都成了奢侈时，才能勉强站定下来。
　　有这样大的客流，祁珂几乎每天都要和别人紧紧地贴在一起。
　　今天也是，他不可避免地被来自后方的巨大推力一路往里推去，最后与一个路人毫无间隙地紧贴到一起，就再也动不了了，身体的重心也完全倚到了后面那人身上。
　　祁珂的腰侧挤了个包，这让他很不舒服，他本能地扭了下腰，小幅度转换了无数姿势，换了一个舒适的角度后，终于老老实实不动了。
　　地铁的行进总是伴随着无尽的摇晃的，祁珂无可避免地跟随车厢的晃动而晃动身体，身体和许多人贴到，多多少少总会产生些摩擦。
　　一开始祁珂对这样的摩擦很反感，可这都擦了一个礼拜了，他或多或少也麻木了。
　　而且这一路上，祁珂的脑子里想的全是刚才惊鸿一瞥的西装男，他的正面会是什么模样？和他美好的身材一致吗？会不会帅得人神共愤？一脸冷酷的精英模样，还是温和的斯文青年？
　　他期待明天同一时段还能再次遇上西装男，然后他制造一个看似偶尔的相遇，再然后……
　　祁珂越想越多，想得自己浑身都热了起来，自己都控制不住活蹦乱跳的思维，天马行空。
　　他都忘了自己倚在另一个乘客身上，人稍微少下去一些该站直身体，只顾着把刚才看到的笔直双腿、结实的臀部和有力的腰身不断在脑中回放。
　　没有办法，他都空窗一年多了，乘地铁又是为了桃花而来，现在好不容易才遇见一个看起来有腔调的，没法不想。
　　幻想得太入迷，以至于到了目的地祁琦还没反应过来，是到了站听到站台广播才急匆匆往外挤。
　　可当他的身体与后方紧贴着的人分开时，祁珂突然后知后觉地觉得刚才屁股后面的触感有点不对……
　　股缝当中突然离去的那种温度、那个形状、那样的触感，似乎……
　　如果没感觉错的话，那个凸出的形状从他的尾椎处，一直杵到他的腰间，祁珂身体猛地一个机灵。
　　圈子里的人！？被性骚扰了！？
　　他立刻回过头去看，只见身后的高挑青年慌忙将头扭向一边，脸色通红，完全不敢回看祁珂质问般的双眼。
　　也许是感到了祁珂的目光，青年的脸红得更厉害了，他身体下意识地动了动，仿佛是在为那直白的瞪视而感到尴尬。
　　啧，个子挺高的，可惜我不喜欢娃娃脸，祁珂心里不满地抱怨了一句，他对喜欢脸红而且长得一脸相的男人一点儿都不感兴趣。
　　祁珂没有放弃对西装男的寻找，他前一天刚下定的“明天开始继续开车上班”的决心，早就在见到西装男的那一刻像颗屁一样随风飘散了。
　　好运的是，在经历了三天的寻觅之后，祁珂竟然在第四天下班的时段又看到了西装男的背影！
　　虽然对方这时已经换了一套休闲西装，今天的穿着远不及第一天那么正式，可是祁珂只用了一眼就认出他来。
　　就是那腿那腰那屁股，绝对没有错！身材好的男人真是穿什么都好看！祁珂略有些陶醉地想。
　　下班高峰虽然人流也非常密集，可是这条地铁线的下班人数显然比上班少得多，没有了大人流的妨碍，祁珂很轻松地跟上了西装男的步伐。
　　他跟在对方四五步的地方，见对方停在与自己同一侧的站台上等车时，祁珂心里大呼好巧，觉得自己的机会来了。
　　好！执行搭讪方案一！祁珂对自己说，然后快步朝西装男走去。
　　他从包里翻出一支早就准备好的签字笔，上前拍了拍西装男的肩，假好意道：“先生，请问这支笔是你掉的吗？”
　　来吧，让我看看你的脸！祁珂的心兴奋地颤栗！
　　他等待这幻想与现实相结合的一刻已经等了三天的时间，早就已经把搭讪方案在脑中演练了好几遍，等的就是现在。
　　可是看到西装男的一刹那，祁珂愣住了。
　　这不是遇到西装男的那天，站在他身后被他倚着，勃起又脸红的那位吗！？他竟然和西装男是同一个人！？难以置信！
　　“是你！？”他突然提高了一些音量，叫起来。
　　西装男本想接过笔来看一眼的，手刚伸到一半，却听到祁珂像是捉贼似的叫声，抬头一看，果断又脸红了！
　　“我……我……你……”他的手僵在半空中，伸过去也不是，缩回来也不是。
　　脸红的娃娃脸西装男对着祁珂你你我我了半天，最后退后一大步，把祁珂的手推回去，大力摇头说：“这笔不是我的。”
　　然后迈开长腿，逃了。
　　我靠这人的正面和背面也相差太大了吧！？祁珂站在原地，目瞪口呆，这事情突然朝着他完全没想到的方向发展下去了，搭讪把人吓跑了，以祁珂的经验来讲，这还是头一回。
　　明明祁珂就对这种型的不感兴趣的，可刚刚娃娃脸突然脸红得说不出话来的样子，还有迅速逃开的那个背影，像是触动了祁珂某根奇怪的笑神经，他在愣了几秒钟之后，忽然扶着墙壁闷笑起来。
　　大男孩儿截然不同的两面好像比精英男或者斯文男的脑内设定更带感更有意思，祁珂这一通笑完之后忽然就萌了，他甚至比一开始策划搭讪方案时更加期待与大男孩儿的互动起来。
　　这难道是我的缘分？祁珂饥渴的大脑瞬间得出了这样的一个结论来。
　　――――――――――――
　　接下来的几天，祁珂几乎每天或早或晚都会遇到西装男，这让他更加肯定了自己的缘分论。
　　没有缘分怎么会在客流量这么大的站上接二连三遇到？这是就是天意！祁珂给自己找了继续坐地铁的理由，并且非常认同。
　　可是叫他非常不爽的是，西装男自从上次被他搭讪过后，每次只要和祁珂远远地打一个照面，必然会躲，扭头就往人群里钻，而且逃的速度非常快，祁珂想抓他都来不及。
　　而祁珂又是一个非常要面子的人，对在公众场合拉拉扯扯、打打闹闹、你追我赶的行为本身就不赞同，只能眼睁睁地看着娃娃脸红着脸跑掉。
　　我是什么洪水猛兽吗！？祁珂想要吼他，就算是洪水猛兽，你脸红什么啊！？
　　越是追不到的，他就越想要，祁珂整天整天地想着念着，简直快赶上了年轻时还追星那会儿的疯狂了。
　　这几天憋下来，憋得他嘴里都起了泡。
　　而命运之神就像知道娃娃脸故意躲着祁珂，而为两人的进展着急一样，幸运的彩球又一次砸到了他的脑袋上，祁珂竟然在一次户外活动的时候遇见了他！
　　这是一次车友会会长组织的森林公园烧烤活动，由会长起头，与参加的人员约定时间，大家各自准备自己喜欢的食材或者有烤架的就负责带烤架和煤炭，周末开着车约上自己的三五好友在某处集合后，一圈人浩浩荡荡到森林公园玩烧烤的户外减压活动。
　　这种活动祁珂向来都会参加，他喜欢这种和各种各样的人打交道的聚会，可是他想不到这样居然也能遇到娃娃脸，对方是跟着会长和他老婆的车一起来的，也许是会长的弟弟。
　　娃娃脸今天的穿着很青春，一件米白色的卫衣加一条洗白的牛仔裤，还有一顶白色的橄榄球帽，整个人都散发着一种大学男生群中普遍存在的青涩的气息，虽然看起来又比原来嫩了好几岁的样子，但这几天以来，祁珂早就改变了自己的口味，所以他觉得娃娃脸今天瞧上去可口得要命！
　　这简直让祁珂欣喜若狂，他克制了很久，才勉强压下在碰头地点就出去和娃娃脸套近乎的冲动，以前几天的失败经验，教会了祁珂在到达目的地之前，绝对不能操之过急的道理。
　　等到了郊外的森林公园，娃娃脸想逃都来不及！
　　路上很顺，用了45分钟就到了，大家停完车就直奔主题，迅速在烧烤专区架起了架子做烤前准备。
　　祁珂见娃娃脸熟门熟路地搬出烤架准备安装，觉得时机已经成熟，立刻上前招呼道：“嗨~有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你……你是！！”娃娃脸大吃一惊，刚想把架子从盒子里拆出来，由于受惊，手一抖，盒子摔回了地上。
　　而他的脸在见到祁珂的那一刻就红了起来，一路红到了耳根，可为了掩饰自己刚才的失态，娃娃脸马上别过脸去抱起箱子，装作什么事情都没有发生一样，说：“没什么，你去帮别人吧，这儿我一个人能行。”
　　“我还是帮你吧，小心砸坏了。”祁珂死皮赖脸地追上前，恬着脸缠住娃娃脸，“对了，我还不知道你叫什么名字呢，我叫祁珂。”
　　娃娃脸红着脸没回答。
　　会长听到这边的动静，急急忙忙回来查看自己的烤架，边看边生气地发牢骚：“小贺你注意一点啊，别把架子弄坏了，不然你姐一生气，下次再也不带你出来了。”
　　被称作小贺的娃娃脸用“还不是他吓我”一样委屈死了的眼神看了祁珂一眼，仿佛在控诉对方不替他解释一样，然后不情不愿地对会长说：“知道了，姐夫。”
　　祁珂在小贺这边搭不上手就去骚扰他姐夫，想从他那里弄到些小贺本人的第一手消息。
　　“会长，你老婆的弟弟几岁呀？看起来跟大学生似的。”祁珂一边替会长搬一些东西，一边装作无意提起这件事似的。
　　会长用奇怪的眼神看祁珂，像是在说“你怎么现在才想道要问”似的。
　　被他的眼神看得头皮发麻，祁珂挠挠头道：“干嘛？我脸上开花啦？”
　　“他都跟我们出来了那么多次了，有次还搭过你的车，你怎么这会儿才想起来问？”
　　“啊？”祁珂一点儿都不记得这回事，原来他和小贺早就认识？
　　不过也有可能，祁珂在注意到小贺的背影之前都只对成熟男人感兴趣，小贺打扮得那么像大学生，一般聊过两句没准他转头就忘了。
　　“他今年25，大学毕业三年了都。”
　　嗯嗯，差两岁，还在接受范围以内，祁珂心想，但本来他的范围向来都是大自己三岁再往上的，现在这范围纯粹是为小贺单独扩展的。
　　还没等祁珂进一步问，会长就说了小贺的名字：“他叫贺修。”
　　嘿，乍一听跟害羞似的，怪不得那么容易害羞，祁珂有点好笑地想。
　　见贺修那边火已经生起来，祁珂连忙放下会长这边，从自己的冰袋里拿出几根穿成串的香肠，笑眯眯地放到害羞青年的铁烤架上。
　　“小贺，我这儿的香肠你先拿去烤，一会儿还有玉米。”
　　“喔。”贺修手上忙着没停，也没看是谁就接过一大把香肠，熟练地拿起边上早就备好的小刀，在香肠上心狠手辣地横切两刀竖切四刀，顿时就把几根好好的香肠切得面目全非、皮开肉绽。
　　每切下一刀，在一旁看着的祁珂就一阵幻肢疼，看着实在颤抖，祁珂忍不住问：“你为什么要把每根香肠都割开？”
　　贺修头也没抬一下，继续干活，看他熟练的操作，显然平时做菜也肯定有模有样：“这样烤比较入味呀。”
　　“……”但是我看着有点疼，“那你烤完了叫我，记得给我留一根。”
　　贺修这才抬头，见是祁珂，连忙又低下头：“喔……喔……”
　　香肠是祁珂最喜爱的烧烤材料之一，味道又好、烤起来又香，最主要它准备起来还特别方便。
　　贺修才烤了没一会儿，那边香肠的香味儿就“噌噌噌”地往祁珂鼻子里钻，不等贺修叫，他就迫不及待地挤过去，问道：“好了没好了没？我快馋死了。”
　　贺修半安慰似的点点头：“很快好了，你要是着急可以先来个刀切馒头，这个已经好了。”说着就往手边的一次性盒子里装了两个，涂了些酱料给祁珂递了过去。
　　说实在的，祁珂不爱吃馒头，他一直觉得馒头这玩意儿吃着没什么味道，还特别管饱，没几个就把胃填了个七七八八，别的好吃的就吃不下了。
　　不过贺修递过来的，祁珂不好不要，他这是要追求人家，不捧场肯定没戏，过会儿还要适当地赞几句。
　　咦？还挺好吃的？祁珂才咬了一口，就有些意外，他没想到一点面粉而已，居然就被小贺烤出了特别浓的香味儿，再配上酱料，那味道更上一层。
　　祁珂一口气把两个烤馒头都吃了，然后又添油加醋地表扬起来，成功叫贺修的薄脸皮开始泛红。
　　“香肠好了，给。”烤熟的香肠“滋滋”地冒着油，上面被贺修满满地刷了一层甜辣酱，看起来和贺修本人一样可口。
　　祁珂等着贺修递给他香肠等了好久了，他心里想着“真想连人一块儿吃了啊”，也不从贺修手上接过来，直接一把扣住了对方的手腕拉到自己嘴边，就着贺修的手就要咬下去。
　　“小心烫。”贺修抽了抽手，没抽回来，只能小声提醒。
　　就是要烫才对嘛，祁珂想，他才刚用牙碰到香肠边就开始叫烫，又把香肠整根吐了出来。
　　“……”贺修顿时变得手足无措起来，他的手放也不是、不放也不是，要是放开了，指不定刚烤好的香肠就直接掉地上去了，可要是不放开，这样的姿势着实叫他为难。
　　谁知贺修还在犹豫间，祁珂下一刻竟然一小口一小口的舔起外面的甜辣酱来。
　　“别……别……”贺修小声反抗，可是他的声音小得就像在低吟，脸也猛地涨得通红，像是要滴出血来一样。
　　祁珂心里荡来荡去的，一阵阵痒，小贺的那些低吟听着怎么那么能叫人想歪呢。
　　于装作没有听到他的话一样自顾自继续又舔了一会儿，然后偷瞄了一点贺修的裆部，心里偷笑。
　　虽说香肠被进行了残忍的切割，对视觉上的冲击有一定程度影响，但效果还是有的，祁珂看到贺修裤裆鼓起了一点，随着他的动作似乎还有越鼓越高的趋势。
　　当舌尖感觉不到烫了之后，祁珂才小小咬了一口，吃完之后伸出舌尖在唇角舔了一下，笑得别有用心，道：“嗯，很好吃。”
　　贺修见状默默吞了一口口水。
　　“酱汁和香肠的味道绝配，口感又棒。”祁珂继续说。
　　“谢谢……”贺修继续吞口水。
　　“光是香肠就做得那么好吃，不知道……别的怎么样呢……？”祁珂说完又拉起对方的手，把香肠整个吞进嘴里，期待地望着贺修。
　　“别……别的……”害羞青年贺修哪里经历过这样的调戏，可这样带有暗示性的句子他还是听得懂的，他眼神飘忽不定，一会儿看看烤架、一会儿又偷瞄一眼祁珂，似乎是想说什么，但又欲言又止。
　　来啊，来点表示啊小贺！祁珂内心在呐喊，眼神越发热烈地看着贺修。
　　在这样热情的攻势下，害羞青年终于忍不住了，他把手上的烧烤交给别人去弄，对会长说：“姐夫，祁珂的衣服不小心弄脏了，我带他去厕所洗洗。”
　　“去吧。”
　　贺修对会长说的去厕所，可其实拉着祁珂并不是往公厕方向跑，而是直接找了个没人的树丛就钻了进去。
　　“祁……祁珂……！”刚才还一言不发气势汹汹拽着人一通快走的贺修，在来到了无人的树丛背后突然把气势都漏光了。
　　“怎么？”祁珂笑眯眯地盯着他看，期待他的下文。
　　“你……是不是觉得我变态……？”贺修沮丧地问。
　　“哈？”
　　这是唱哪出？要是觉得变态的话，何必千方百计调戏你，我还担心被你当成变态呢，祁珂心想。
　　“因为，我那个时候在地铁上对你……”贺修哭丧着脸，低头看着脚底下的土，一边踢脚树叶子边说，“后来你又一下子把我认出来了，我就在想，你肯定把我当变态、很讨厌我了……然后你今天又这样，我就担心你是不是故意……”
　　祁珂哭笑不得：“我这是想泡你！”
　　“唉？你和我一样喜欢男人的？”
　　“当然啊！”
　　“那，那我……”贺修立刻露出了惊喜但又难以置信的表情。
　　“什么？”
　　“我可以亲你吗？”贺修可能有越是紧张就越是不敢与人对视的毛病。
　　之前还会偷瞄祁珂两眼，可在说这些话的时候，他简直就把头完全扭到了另一边，用红得快滴出血的一边耳朵对着祁珂，像是在对着旁边的树说话一样。
　　祁珂对贺修这个小毛病真是又萌又好笑，一方面心里痒痒的尽是些逗弄害羞青年的想法，另一方面憋笑都快憋出毛病来了。
　　他伸手去摸贺修的耳朵，一下一下用指腹轻轻搓弄，把贺修逗得全身都颤起来，可他就是不回过头来。
　　祁珂两条手臂索性搂上去，整个人也贴上去，调笑道：“你不转过来怎么亲？还是说，你想亲的其实是旁边那颗树？”
　　“才不是！”贺修扭过头来反驳道。
　　祁珂没有放过这个机会，立刻就吻了上去。
　　贺修的嘴唇舔上去带着一股烧烤的味道，可能是刚才在烤架边上待多了的关系，祁珂想着自己嘴里有股烤香肠味儿，结合在一起正好，于是更加卖力地把舌尖探进里面，舔弄吮吸。
　　这个吻完全由祁珂主导，贺修只管接受他的引导，舒服的时候还哼哼两声，听得祁珂的身体一阵阵发热，嘴上更是热情，身体也用力往贺修怀里又蹭。
　　贺修一开始被他的热情吓了一跳，手足无措了一阵，可是随着吻得越来越投入，他的脑子也一阵一阵犯迷糊，开始跟随欲望行动起来，一双手顺着祁珂的背一路探到了腰部。
　　祁珂全身都开始发热，但是他感觉贺修的身体比他更热，他们的下半身贴在一起，虽然隔着裤子，但这并不妨碍彼此感受到彼此的形状。
　　虽说贺修的吻技和动作都略显青涩，可是祁珂一年空窗，哪里经得住这样的抚摸，腿一软整个人都挂到贺修身上。
　　贺修连忙两手托住他的臀部，手指才刚触到，祁珂立刻发出了甜腻的低吟。
　　贺修脑子一热，鬼使神差般，竟然又顺手捏了一下。
　　“啊……”祁珂呻吟，手臂更是用力搂住贺修的脖子，身体在他怀里蹭得更用力了，叫道，“小贺……小贺……我想要你，现在就很想……”说着就一手探下去，想去开贺修的裤子拉链。
　　贺修从上次车友会活动起就开始喜欢开朗大放、可以和大家打成一片的祁珂，本以为这样的暗恋只能默默藏在心底的，可哪里知道祁珂居然会主动找上他，还能这么热情地接吻，贺修简直兴奋得难以言喻，在祁珂才刚说“我想泡你”的时候，他就有点硬起来了。
　　但身体再兴奋，贺修的理智还在，他的脸皮从来不会厚到可以和刚谈恋爱的人在野外来一发的程度，在随时随地都有可能被人发现的地方，接吻已经是贺修的极限了，反正接吻以上的事情在外面绝对不可以！
　　而且在他的意识里，和人认真地交往，必须先发展一段时间的感情，从牵手到接吻，在对互相的了解更进了一步之后，才可以上床。
　　“不行――！”所以贺修当机立断拒绝了祁珂，为了防止祁珂再一次扑上来，他在口头拒绝了之后又用力一把推开了祁珂，捧着一颗砰砰乱跳的心，跑了。
　　我……就这样就被讨厌了……？被毫不留情丢下的祁珂在此刻仿佛听到了自己的玻璃心破碎的声音。
　　×××
　　回到烧烤区域，祁珂在继续缠着贺修解释、求原谅，和暂时先别去刺激贺修让他冷静一会儿这两个选择之间犹豫不定了好一会儿，最后决定选择后者，躲贺修一会儿再说。
　　害羞的小贺肯定从刚才的过分主动当中觉得他是个随便的人了，祁珂要用行动证明，他祁珂虽然饥渴、但他不随便！
　　祁珂在车友会里人缘好得要命，和每个人都能说说笑笑，在网上聊天的时候就经常能为聊天中带来欢乐，所以每个烤架摊子都热烈欢迎他过去吃。
　　“小珂，来尝尝我这边的烤鱿鱼。”车友甲朝祁珂招手。
　　祁珂屁颠儿屁颠儿跑过去尝口，回头留意下贺修的脸色，好像不太高兴，不知道是吃醋还是生气。
　　“小珂，是你要的五花肉不？”车友乙也给祁珂好吃的。
　　祁珂又屁颠儿屁颠儿跑过去叼了块五花肉，顺手又牵走一大块羊排，回头去看贺修，他的样子更不高兴了。
　　该不是觉得我除了是个随便的人以外又是朝三暮四的人，不想理我了吧？祁珂心里有些不确定地想。
　　他不知道贺修是怎么想他的，但他开始怀疑自己一开始的选择是不是做错了，可小贺刚才猛地推开他的样子，明显就是不太高兴，但现在自己这样躲着他，小贺看起来更不高兴了。
　　他犹豫着向贺修那边走过去几步，贺修的表情突然有期待起来的模样。
　　这时，车友丙也叫祁珂：“小珂，你最喜欢的香肠，特地替你烤的！”
　　车友丙都这么说了，他不好不去。
　　“祁珂。”贺修突然叫住他，一脸委屈地说，“我……我这里也有香肠……”
　　__________________
　　贺修都那么深情地呼唤祁珂了，他没有不过去的道理。
　　祁珂顺理成章走过去，一口含住了贺修递过来的香肠，吃得欢。
　　尽管祁珂已经因为刚才吓跑过贺修一次而有所收敛，可是贺修性格如此，他一联想到之前祁珂的主动献吻，居然还是不争气地脸红了好一会儿。
　　烧烤活动进行至尾声，车友会的众会员们纷纷提议回市里的KTV唱歌喝酒，不要浪费难得出去聚一聚的时机。
　　祁珂不爱喝酒，但向来喜欢唱歌和凑热闹，可今天他却一反常态，没有凑上前去附和，反而倒退几步退到贺修身边，在他耳朵边上轻声道：“小贺。”
　　“什么事？”
　　“我们……”祁珂说到这里故意顿了顿。
　　见贺修很期待似的直了直身体，祁珂突然有一种“小贺脑袋上面如果长了另一对大耳朵，肯定也能跟着抖一抖”的想法，暗自嘲笑了自己奇怪的联想，祁珂接着说道：“我们不跟着他们，两个人去约会好不好？”
　　说是约会，祁珂哪里会像普通小情侣一样，光只看看电影、吃吃饭、聊聊天那么老实，他的最终目的是奔着床去的，如果顺利的话，就一举吃了这个害羞青年！实在不济他也要想尽办法，至少用手用嘴来他一发！
　　祁珂早就想结束一年多以来和五指山、和G片作伴的悲惨日子了。
　　而贺修对祁珂心里打的那些小算盘全然不知，听见“约会”这么闪亮的字眼，当然连连点头、喜笑颜开道：“那回去的时候我就不坐姐夫的车，跟你走。”
　　――――――――――――――――――――――
　　贺修上了祁珂的车，就像是上了一条贼船，要想回头，就已经不是那么容易的事了。
　　一个不留意间，祁珂的车子就已驶入了某小区，不一会儿就停进了地下车库。
　　贺修即使之前再没察觉，这会儿也该明白过来这是哪里了。
　　祁珂把车子熄火后，四周突然变得极为安静，静得就只听得到两人的呼吸声。
　　贺修手脚紧张地都不知道该往哪儿放，连气几乎都不敢大声出，更别提说话了。
　　“小贺……”祁珂的声音低沉，表情暧昧，连呼吸都故意放得又轻又缓，一下一下轻轻喷在贺修的脖子上。
　　他的脸和贺修凑得极近，手也趁这个机会伸过来，放到了贺修的胯骨边上，动作慢得像在调情。
　　“啊……？什么……？”贺修的腿都绷紧起来，局促地应了声。
　　“咔――”地一声，祁珂却在这时突然替他解开了安全带，然后就突然打开了车门下了车，大大方方地说，“我家到了，虽然我说去约会，可是我们两个大男人，出去看电影逛公园总归不太合适，刚才又吃得那么饱，一时半会儿也不想吃别的，我就想着先请你来我家喝杯茶，先了解一下彼此，然后到了晚上饭点再想吃什么的事情，你看怎么样？”
　　如果你还想出去吃的话，祁珂在心里默默补充了一句。
　　贺修的脸突然涨得通红，他以为祁珂刚才靠得那么近，是想在趁着地下车库反正没人就亲上来的。
　　毕竟以之前的“经验”来看，完全有可能这样，心里不由得居然还有些期待的意思，可想不到祁珂居然只是凑上来解安全带而已，反而把贺修弄得措手不及，不禁为自己“以小人之心，度君子之腹”的想法、还有刚刚心底突然之间产生的期待而感到羞赧不已。
　　“喔喔，好……”他支支吾吾应了声，在祁珂的招呼下，上了楼。
　　殊不知，到了祁珂家那才是真正好戏的开端。
　　开了大门，祁珂让贺修先进去换了拖鞋，接着带他简单参观了小居室，又问了贺修的口味，给他来了一杯清淡的大麦茶，自己则泡了杯浓郁的咖啡。
　　贺修进入一个陌生的环境，一开始还有一些拘谨，踩哪儿哪儿不合适的感觉。
　　他总觉得祁珂比自己大上两岁，论工作环境、论性格又和自己完全不同，兴趣爱好应该也风马牛不相及，可参观了一圈、又聊了一会儿，发觉他们俩其实交集点颇多，也就彻底放下了不习惯，和祁珂自然地聊开了。
　　贺修本来就喜欢祁珂，只是苦于原来一直处于暗恋阶段，参加了几次车友会活动，对方却一直没有留意过自己，甚至对自己一点儿印象都没有，而且他本来又以为祁珂是异性恋，内敛的性格让他根本不懂得表达，贺修也就默默把对他的喜欢留在了心底。
　　可地铁里的相遇算的上是一个上天赐给他的大好机会，但地铁上的那次接触却被贺修搞得像是性骚扰似的，一度让他心灰意冷。
　　想不到今天祁珂居然主动跟他示好，被自己推开了也不生气，还要求约会，贺修高兴得连害羞都忘了。
　　以至于当祁珂提议找个DVD看，顺手就拉上了窗帘时，贺修连一点防备之心都没有。
　　祁珂往机器里放了一张片，打开电视，就与贺修肩并肩坐到了宽大的沙发上，趁着电影还没有开始，贺修一次一次偷偷地瞄祁珂英俊的脸。
　　他每次偷瞄，却都可以看到祁珂用热切的眼神看着他，三四次之后，贺修的耳朵就开始不由自主发热起来。
　　气氛温馨中透着一点暧昧，尽管表面看起来像是平静的湖水一样，没有任何波澜，可是只要一小阵风，就能掀起阵阵涟j。
　　率先耐不住寂寞的当然还是祁珂。
　　他先是紧盯着贺修的脸，然后一点一点往下，一双眼睛像是高精度扫描仪一样，把脖子、手臂、胸腹腰、大腿一寸一寸扫了个遍，对贺修这个容易害羞的青年竟然越看越喜欢，这是祁珂以前都想象不到的。
　　他坐过去一点，两人的大腿立刻紧紧地贴到了一起，感到贺修的身体几乎马上紧张起来，祁珂笑了一声，侧过脸去在他的颈侧吻了一下。
　　“祁……唔……”贺修心里一阵激荡，即觉得期待又感到不太妥，可只来得及说了一个字，就被祁珂压倒在沙发上，双唇也被严严实实地堵上，失去了说话的机会。
　　祁珂一点一点欺上去，最后全身的重量都压在了贺修身上。
　　起初他还只是轻轻地啄吻贺修的嘴唇，小心翼翼地试探，生怕又被人推开。
　　可是当他感觉到贺修的性`器迅速因为自己的压上而变大变硬变热，那勃`起的速度甚至完全不亚于饥渴了一整年的自己时，祁珂的胆子就大了起来。
　　他伸出舌尖，用力和贺修搅到一起，又吸又吮，还引着贺修并不主动的舌头到自己的口中舔舐，没多久就搞得两人都气喘吁吁起来。
　　“嗯嗯……啊……”厅里突然响起甜腻的呻吟声。
　　但这声音既不是祁珂欲求不满的呻吟，也不是贺修被吻到动情情不自禁发出的喘息，是电视里传出来的。
　　两人不由得被声音吸引过去，一看之下，贺修窘迫得连忙把头扭回来，下半身又硬了几分。
　　电视上放的哪里是什么电影，根本就是G片！一个男人正在给另一个男人口`交，现在他们断断续续听到的就是被口`交得那个爽得发出来的愉悦呻吟！
　　“啊呀糟糕，我放错片子了。”祁珂喘着气，一点也没有诚意地解释说，“不过既然放错了，咱们也不要浪费这难得的一次机会，照着片子做怎么样？”
　　说完他就不走分说去解贺修的裤子。
　　“不……不要……”贺修双手捂住发烫的脸，身体却一点抗拒的样子都没有做出来，反而还有些配合祁珂脱他裤子的动作。
　　祁珂受此鼓励，三两下就把贺修扒了个精光。
　　虽然长了一张娃娃脸，可是贺修的身材好到让祁珂猛吞口水，他号称看遍天下G片、阅男无数，可是也难得见到像贺修这么对他胃口的，肌肉匀称、线条优美、尺……尺寸还特别合适的……
　　虽然性格害羞了点，但是不要紧，我主动就行，害羞一点吃起来更带劲！祁珂心里的如意算盘打得啪啪啪响。
　　想到这里，他邪恶地在贺修勃`起的性`器上弹了一下，调笑说：“你嘴上说不要，身体可不是这么说的喔。”
　　“嗯啊……祁珂……”贺修脸上烧得厉害，下半身也硬得难受，他脑子里一片糊涂，不知做什么反应才好，就只好叫祁珂的名字。
　　祁珂被他委委屈屈的小嗓子叫得骨头都酥了。
　　“别急，马上满足你。”他讲了一句色狼似的台词，说完就俯下`身，把贺修火热坚硬的性`器整个吞进嘴里。
　　“啊……”贺修的性`器被一个温暖湿润的地方包围，祁珂灵活的舌头又在他敏感的顶端舔来舔去，快感沿着背脊扩散到全身，贺修整个人像是被抛到云端上一样，舒服得都快忘了自己是谁。
　　他从没有这样经历的他顿时爽得全身都颤起来，连脚趾都蜷到一起。
　　祁珂卖力地伺候贺修的欲`望，同时不忘记注意他的反应。
　　贺修虽然仍旧羞涩不已地捂住红透的脸，头也时不时摇一摇，说句“不要”，可腰上竟然暗暗使劲，欲求不满似的往他嘴里直顶，祁珂就知道今天这事必成。
　　虽说祁珂早就对贺修的身体垂涎三尺，下半身得不到一点抚慰，恨不得把害羞青年立刻吃得连骨头都不剩，可他还是使出了看家本领，深深浅浅地又吸又舔好一阵，直到把贺修弄得欲罢不能，手指都插到他头发里、按住他的头试图控制节奏时，祁珂突然松开了嘴，起来对贺修说：“小贺，想不想进来？”
　　下半身突然没了抚慰，贺修睁开迷蒙的双眼：“进哪儿？”
　　祁珂笑起来，他指指电视屏幕：“你觉得呢？”
　　电视上那个替人口`交的男人已经没有趴在另一个的身下，他现在正在开拓自己的后`穴，做起了被进入的准备，镜头拉得很近，男人的三根手指在那里进进出出，后`穴随着抽`插的动作收缩，腰还不断扭来扭去，看起来格外淫靡。
　　贺修看得眼神有些直，他看了一会儿，又回过头来看骑在自己身上的男人。
　　镜头上的男人一边用手指在自己的后`穴里抽`插，一边发出淫`荡的呻吟声，贺修不知怎么的，脑子里突然想听那样的声音从祁珂嘴里发出的情形，他为自己这样羞耻的联想脸红不已。
　　可是联想一旦展开，贺修就停不下来。
　　他想看祁珂像片子里那样自・慰，在他面前自・慰给他看，不止这样，还想伸手指进去摸摸看，用自己的手指让祁珂发出那样的声音，也能舒服得扭动腰部。
　　但是贺修张了张嘴，羞耻得讲不出口。
　　“想进来么？”祁珂对他笑得勾人，迅速脱了自己的衣裤，两腿跨在贺修身体两侧，两膝跪着向前挪动，直到行至贺修头的上方，让自己的下半身直白地暴露在他的眼前，祁珂拉起贺修的手摸到自己的臀瓣中间，手指更是引着他往臀缝间摸进去。
　　光是想到贺修用手指进到他身体里，祁珂就兴奋地颤抖。
　　“……”贺修喘着粗气没答他。
　　他眯起眼睛靠近贺修，在他耳朵边上轻轻吹气，诱导他开口：“不想么……？”
　　“想……”
　　祁珂从床头柜里拿出了一瓶尚未开过封的润滑剂，迅速拆封，然后当着贺修的面，一根手指就插进了自己的后`穴当中。
　　“嗯……”他有些难受地呻吟，后面太久不用，已经有点不太适应手指的入侵，不过祁珂仍在努力适应，想尽早把贺修的大家伙吞到身体里，以免他中途变卦。
　　其实根本不用祁珂担心，贺修早就迫不及待等着插入了。
　　原本G片给他的刺激就很大，电视上的人虽然还在做扩张，可是底下那个男人的手也没闲着，一双手在另一个忙着扩张的男人身上摸来摸去，一会儿摸摸胸口，一会儿摸摸男人的性`器，直摸得那人呻吟连连，扭动不已。
　　贺修是既想看又不好意思看，不单单因为他几乎没看过这样的片子，还是喜欢的人一起看的，看了欲`火焚身不说，下`身更难受，羞窘得要命，所以贺修就时不时偷瞄一眼，心里像是被几百根羽毛轻轻挠着一样，心痒得厉害。
　　“祁珂……”他忍了一会儿，终于还是忍不住叫了一声祁珂，但是后头的话又羞于启齿。
　　“嗯……？”
　　祁珂的声音里饱含情`欲，听的贺修下`身一紧，心里想的话就这么脱口而出：“我也想摸你！”
　　祁珂不但身体爽，心里也爽死了，他嘴里断断续续“嗯嗯啊啊”地叫着，一边把身体放低一点好让贺修方便摸。
　　“来，想摸哪里都可以……”其实他还想说你给我摸摸前面，最好还舔一舔，可是还是怕一下子太刺激把人吓跑，还是先由着贺修的意思来的好。
　　贺修哆哆嗦嗦地像片子里男人一样摸上了祁珂胸前的凸起，祁珂立刻“啊……”叫了一声，软到他怀里，下`身颤了颤，看起来很舒服的模样。
　　贺修羞得胸口都红了，他连忙收手放到自己身体两侧，拘谨得就像等候发落的犯人似的。
　　祁珂才被摸了一下就没了下文，急了，朦胧着双眼催道：“小贺，为什么不来了？我想要你摸我，好舒服……快……”
　　受到鼓励，贺修高兴坏了，他见片子里的男人舌头和手一起上，弄得另一个爽得快要高`潮似的，他不知道这样的演戏成份占几成，不过他也试探性地在祁珂的乳尖上舔了一下。
　　“啊啊啊……小贺……”祁珂把性`器直往贺修腿上蹭，他快被这青涩又色`情的试探搞疯了，贺修明明就是个没经验的处男，可就是这样没经验的表现，偏偏叫祁珂欲罢不能，全身都渴望被贺修碰，可他偏偏就是不碰，“我好想让你快点进来啊……嗯啊……受不了了！”
　　“那，我能进去了吗？”贺修有些期待又有些讨好地看着祁珂，他也受不了了。
　　他接着又在祁珂胸前舔了一下，小巧的乳`头在刺激之下变硬了一点。
　　祁珂又爽又难受，急得眼泪都快掉出来了，声音都带上了哭腔：“不行啊啊啊……还没扩张好，会疼死的……”手指才进入了两根，还是紧，勉强接受也不是不行，可要是贪一时之快，祁珂时候肯定会悔死，只能老老实实做准备工作。
　　可叫他想不到的是，下一刻贺修的手指居然有学有样的沾了些润滑剂，沿着他的手指一点一点捅进他体内。
　　贺修的手指比祁珂的凉，和他的手指一起插入后，顿时把后`穴涨得满满的。
　　“你，怎么突然就……”祁珂看了一眼电视，上面的两个人还在摸得欢舔得欢，没有这种Play啊，贺修怎么会想到？
　　“我我……我不是……故意……那个……我我就就是……”贺修张口结舌，他怎么就把之前心里想的事付诸实践了！？
　　他连忙艰难地往外抽，却被祁珂一下夹住。
　　“嗯啊……别出去啊……”那个害羞的小贺居然主动成这样，明明是那么大的进步，祁珂怎么可以放过，他扭动腰部，让贺修的手指被动地在他身体里搅动，虽然有点疼，可是快感更多，“啊啊啊……我喜欢你进来……”
　　手指上传来的触感尤其真实，贺修羞得把头埋进祁珂的胸口，可是也不再往外抽手指了，反而配合着祁珂一下一下抽`插搞扩张。
　　有了贺修的帮忙，之后的扩张工作进行得很顺利，祁珂不多久后就对贺修说“可以了”。
　　贺修扶住他的腰，把他的大家伙插入到最里面的那一刻，祁珂爽得屏起呼吸，整个背部都痉挛起来，心理和生理的双重快感逼得他差点直接高`潮。
　　终于啊，终于把朝思暮想的害羞青年吃到嘴了！
　　祁珂深深地吸了好几口气，才把射`精感强压回去，还没好好玩起来就射，这才不是他的风格。
　　“好……好紧……嗯嗯……”在祁珂调整呼吸的时候，贺修被他紧窒的后`穴夹得低声呻吟。
　　“啊，对不起小贺，疼了吗？”祁珂连忙放松，也许是太久没做过了，而贺修的尺寸又实在不小，可能真的把他弄疼了。
　　“不……不是……”贺修突然焦急地抱住祁珂的腰，不让他动，“不是的……！不是疼……！”
　　不是疼？
　　那就是爽咯？
　　祁珂立刻明白过来，他又试着轻轻收紧下面夹了贺修一下，果然看到害羞青年露出超级享受似的表情。
　　“不疼的话，那你怎么啦？”祁珂明知故问，逗弄贺修。
　　极为害羞的贺修怎么经得住这样的逗弄，他突然控制不住自己了似的猛地抓住祁珂的两边臀瓣，用力揉弄，像是在发泄被勾`引却又得不到满足时的不满。
　　揉弄了一阵之后，才发现这样并不能让祁珂再次收紧下面，他才被烫到似的收了手，像是个做错事的小孩儿似的把头用力埋进祁珂胸前。
　　“小贺……”祁珂叫他，“告诉我啊……”
　　“是……是舒服……”他咬着嘴唇喃喃，几乎把说出来的话都吃回肚子里。
　　祁珂捧起贺修的脸，强迫他看着自己: “还想要么？”
　　贺修眼神飘来飘去，就是不敢看骑在他身上的男人，可是身体和欲`望都被祁珂控制着，他要是没有表示，祁珂似乎就会一直让他等下去的样子，身体难受得没办法，只好点点头。
　　实在是太可爱了啊……祁珂的嘴角向上翘，坏点子一个接一个地忍不住地往外冒。
　　“想要的话，求求我呀……”
　　本来祁珂只是想逗逗贺修，如果他不愿意讲，绝对适时收手，给他满足的。
　　可是谁知道害羞青年居然头一低、眼睛一闭，弱弱地说：“求求你……祁珂……”
　　被这个可爱的回应直击心脏，祁珂觉得自己快不行了。
　　“好，满足你……”
　　祁珂心痒不已，他捂了一会儿鼻子，确定没有鼻血流下来才双手搂住贺修的脖子，自己上下动起来。
　　他的动作很有技巧，轻轻重重时深时浅，还时不时收紧下面增加刺激，把两人都弄得气喘吁吁，恨不得快速抽插一番，插到射出来才好。
　　可是当贺修忍不住快感，进一步哀求祁珂深一点快一点的时候，他却不同意了。
　　贺修急得直冒汗，一双手像小猫挠一样，在祁珂的背上挠个不停，幸好他没留指甲，指头尖圆滑平整，不然祁珂背上说不定就会出现一条一条红肿的挠痕。
　　“你不懂……就是……嗯啊……忍的时间长了……嗯……射出来的时候……啊嗯……才爽……”祁珂安慰似的在他的嘴角亲了一口，继续慢慢动作，每一下都顶在要命的位置，可是几乎每次都是碰一碰就离开，像是隔靴搔痒似的，不给自己爽快，也不让贺修满足。
　　贺修一脸欲求不满地看他，委屈地“喔”了一声，忿忿地在祁珂右边乳头上咬了一口。
　　祁珂被他咬得措手不及，腰腿一软，整个人都坐了下去。
　　“啊啊啊啊啊………”这一下简直是前所未有的深度，贺修失控地大叫起来，之后又觉得羞耻，又把头埋进祁珂的胸口，发出闷闷的哼声和喘气声。
　　祁珂最受不了他这个模样，又把他的脸硬抬起来亲吻，看着他脸红躲避的样子心里的喜欢像是钱塘江的浪潮一样一浪高过一浪，好想把他一口吃下去。
　　怎么都亲不够似的，祁珂边吻边动情地表白：“小贺……小贺……啊啊……我好喜欢你……嗯……怎么办……越来越喜欢你了……”
　　贺修用力箍住他的腰，不说话，可是喘气的声音更大了。
　　祁珂表白没得到回应，也不生气，反而更加卖力地用下面吞吐贺修的大家伙。
　　但这次他才弄了没几下，突然一阵天旋地转，祁珂和贺修的位置突然来了个大对调。
　　祁珂双腿大张，被压倒在沙发上，原来被动地承受他“侵犯”的贺修竟然突然爆发，喘着粗气压在了上头，眼中满是情欲，看来是被折腾得不轻，失控了。
　　祁珂双腿缠上了贺修的劲腰，为他腰上那结实的腰肉陶醉了一阵，充满期待地蹭了蹭：“小贺，用你的大家伙满足我……来……啊……”
　　贺修现在根本不需要他讲，直接用力一插到底，把祁珂声音都捅得变了调。
　　“祁珂……祁珂……”他每顶一下都会叫一遍祁珂的名字。
　　他变得沙哑的嗓音、皱起来的眉毛、和突然粗暴的动作结合起来，简直性感得像变了一个人似的。
　　祁珂本想还要再调教一阵才能把害羞青年弄到自己喜欢的样子，今后床上就不愁了，可谁知道他第一次就发狠一样的发起了狂风暴雨般的袭击，整得祁珂欲仙欲死，没被贺修压着做多久就再也忍不住攀上了快感的顶峰。
　　他紧闭着双眼，脸上的表情似是欢愉似是痛苦，双手紧紧抓住沙发上的靠垫，紧得像是能把上面抓出个洞来，腰部抬得老高，性器一颤一颤不停地吐出精液，射得远的甚至还溅到了他自己的下巴上。
　　“啊……啊……”高潮感一直在持续，祁珂一下一下收紧后穴，体会这极致的快感，嘴里发出满足的低吟。
　　而他无需抚慰性器就射出大量体液的淫荡模样，大大刺激到了贺修的神经，他用力抬高祁珂的双腿，一条腿都架到了他的肩膀上，前后大力挺动腰部，每一下都退到最外面、又插至最深处，连电视上身经百战的G片男主都没他那么生猛。
　　“嗯嗯嗯……祁珂……我好喜欢你……嗯啊……好喜欢……”终于在祁珂持续好久的射精潮结束后，贺修也射出了炽热的体液。
　　完事儿之后贺修像是被抽干了全部的力气一样压在祁珂身上喘气。
　　祁珂也沉浸在快感的余韵里，整个人就像泡在热水里一样舒服，懒得讲话。
　　待两人都平复了呼吸，祁珂想去洗个澡。
　　想着反正都有了这么亲密的身体关系，贺修肯定不会再像最初那样害羞了祁珂索性邀请他一起洗：“小贺，我们一起洗澡去吧。”
　　没反应……
　　“小贺？小贺小贺小贺？”祁珂连着叫了他好几声，都没得到回应，他开玩笑似的讲道，“哎？该不会被我榨干了吧？”
　　“没……没有……！”贺修连忙急着表示自己没那么不中用，可太过激动，他软下去的性器一下从祁珂体内滑了出来。
　　残留在里面的体液从后穴中流出，滴落到地板上。
　　贺修顿时面色爆红，羞耻得简直想把自己藏进沙发和地板的那条缝里……他低着头从茶几上抽了好几张纸巾，哆哆嗦嗦地替祁珂把后面擦干净，又去擦地面上的那些。
　　最后再抽了一些把自己清理了一下，就想穿上衣裤逃走。
　　祁珂眼见形势不对，连忙拉住：“小贺，你这就走了？”
　　“我……我……”贺修窘得答不上来，其实他心里是不想逃的，可是就像是身体的自动反应一样，他再不逃，心跳快得都快晕过去了。
　　“你不喜欢我吗？”祁珂做出伤心欲绝的模样，夸张地抱住靠枕泫然欲泣，“刚才抱着我说喜欢我，难道都是在兴头上，说来骗我的？”
　　这样夸张的表演竟然也骗住了贺修，他急急忙忙搂住祁珂，可是因为他仍然全身赤裸，贺修拘谨地都不知道把手往哪里放，可是还是固执地环抱住他。
　　“喜欢的！我是真的喜欢你！从很早以前就开始喜欢你！你……你不要难过！”
　　祁珂心里爽得不得了，他都已经想把双手双脚都缠上去，缠着贺修叫他不要离开，可是祁珂拼命忍住，保持着刚才那股调调，继续问道：“那你愿不愿意一直和我在一起？”
　　“当然！当然！”贺修欢喜得快要跳起来。
　　祁珂终于如愿把手脚都缠到贺修身上，往他耳朵边上吹气：“那，我们再来一次……？”
　　贺修推拒了一会儿，最后理所当然被祁珂推倒了。
　　×××
　　尽管贺修不管和祁珂上过几次床，每次做爱前必然还是会害羞，可是面对祁珂的勾引，他基本都会失控。
　　两人没过多久就在祁珂的主动出击和贺修的半推半就下住到了一起，每天乘地铁一起上下班，过起了甜甜蜜蜜的同居生活。
　　害羞青年和饥渴青年从此过上了幸福美满的日子。
　　（完）


