
月城之夜（第一部）
作者：水墨西洋

楔子
　　纪言做了一个梦。
　　梦里，月亮将世界照成梦幻的银色。四野无人，万籁无声，他站在月光流动的大地上，抬头，看见银白色的藤蔓缠绕一阶阶木梯延向星光闪闪的天际。
　　纪言踩着木梯往上走去，脚下摇摇晃晃，像踩向柔软的湖水，他慢慢走到木梯顶端，一座寂静的城池躺在炼炉似的银月里沉睡。
　　仿佛孩童躺在摇篮里沉睡。
　　
　　――“你还回来做什么了！”
　　纪言听到什么东西破碎的声音。接着，是母亲的嚎叫。
　　“你不要这个家了是不是，你不要了就滚啊，还回来做什么！”
　　伴随母亲激动的斥责，一样东西猛地砸向纪言，纪言吃痛，手一松，模型摔得四分五裂。
　　纪言花费了两个月时间来做这个模型。月亮里的城池，梦醒后的记忆，纪言想把它一点点重现出来，作为礼物送给即将生日的母亲。
　　可是此刻，母亲却与父亲争吵不休，随手一扫桌上手提包，打到纪言身上。
　　父亲抓住母亲手臂，闷声说：“你伤到孩子了！有话我们进屋说，别当着孩子的面！”
　　“进什么屋，进什么屋！我就是要当着他们的面说，我就是要让他们看看你这做爹的什么嘴脸！”母亲一把甩开父亲的手，漂亮的五官因为情绪失控而变得扭曲，“你要是没做什么亏心时，为什么不敢在这说，为什么不敢当着孩子的面说！”
　　素来温和的父亲有点生气了：“我有什么心虚的事！你这个女人到底想说什么！”
　　“我想说什么难道你还不清楚？”母亲冷哼，“纪振林，你非得要我挑明吗！”
　　“够了！”
　　“你才够了！我嫁给你的时候你答应过我什么？啊？结果呢！你做到了吗！你就是废物，你什么都做不到！”
　　“不要说我！”父亲的声音在发颤，“你看看你自己！你能保证你自己就是个清清白白的女人！”
　　母亲被刺伤了似的尖叫起来：“你什么意思！”
　　“我的意思你心里明白！”
　　
　　纪言紧皱眉头，默默地把碎满一地的模型捡起来，用报纸仔细包好，装进纸箱，然后抱着纸箱走进房间。
　　纪书正缩在床上看书。头低着，长长的刘海挡住眼睛。
　　纪言走过去拍拍纪书的头：“我们出去玩吧。”
　　纪书没有说话，仿佛思绪完全沉浸在书本之中，没听见父母的吵架，也没听见纪言的话。
　　“不了。”
　　过了很久，纪书突然开口说道，声音轻轻的，带着一种奇异的平静，“我待家里就好。”
　　
　　那一年，纪言十一岁，纪书七岁。
　　当时纪言和纪书还是兄弟，但四岁的差距，足以让纪言无法理解纪书。纪言还来不及和纪书一起长大，还来不及看见父亲和母亲和好如初，原本有条不紊运行的生活轨迹却猝然改变。
　　直到很久以后，纪言回头再看，忽然发现所有的一切，早已暗中注定。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  二
　　纽约时间20：45，S城时间9：45，一架国际航班在S城机场降落。
　　人们陆陆续续地飞机里走下来，机舱里很快就安静无声了。一个空姐正在检查座位上有无丢失的东西，眼睛晃了晃，忽地发现机舱里还坐着个男子，脸被杂志挡住，双手肘在胸前，摆出幅懒懒散散的姿势，睡得正香。
　　空姐拍了下男子的肩膀：“先生，先生。”
　　男子轻轻嗯了一声，把杂志拿下来，睡眼朦胧地看向说话的人：“有事么？”
　　那个空姐的脸登时就红了：“先生……飞机到了。”
　　男子懵了懵，终于清醒了，朝四下望望，冲空姐笑道：“不好意思，睡过了。”
　　空姐的脸红得要滴出血来：“没……没事的，先生。”
　　男子站起身，拿过包提在手上，又朝空姐笑笑，朝机舱门口走去。
　　那空姐呆呆地站在那儿，两只眼睛直直地看着男子，就连男子已经离开很久了，也没回过神来。
　　“你脸怎么了，这么红？”另一个空姐走过来，奇怪地看着她。
　　空姐用力地摇了摇头，深吸一口气，慢慢地说出三个字：
　　“太帅了。”
　　
　　连轶走到机场外面，四处望了望，既没有发现熟悉的面孔，也没有发现熟悉的车。他疑惑地拨了连盈的电话，响了三声，那姑娘居然给掐掉了。连轶又拨了一遍，再响了很久之后，电话里终于传来了连盈刻意压低的声音。
　　“喂，老哥……”
　　连轶一只手□裤袋里，脸上带着懒散的笑意：“你胆子大了，敢挂我电话。”
　　“不是，老哥，你听我说……你先找个酒店住几天吧。”
　　连轶有点诧异：“怎么，你不想见我？”
　　“不是我不想见你。”连盈的声音停了几秒，像是再观察周围有没有人偷听似地，又把声音往下压了几分，“……是爸爸不想见你。他从昨天晚上开始就不对劲，把自己锁在书房里待了好久，然后今早只说了一句话，让我们任何人都不搭理你。”
　　连轶听了笑出声来：“那我更该回家了。”
　　“哎呀老哥，你听我说！这次爸爸的状况特别不一样，你别回来，你回来就是送死，就是羊入虎口……”
　　“没关系。”连轶一边说一边拦住了辆的士，“爸爸不是老虎，我也不是羊。”
　　
　　的士在一栋别墅前停了下来。这是一座欧式风格很强烈的别墅，石子路弯弯得绕到别墅门口，两旁草木被裁剪成漂亮的形状，喷泉从池子里冲出来，在空中洒成一朵晶莹剔透的花……住在这样的地方，家境必定显赫。
　　仆人听到门铃声，透过小屏幕看了看，回头对坐在沙发上的连郑勋说道：“老爷，是大少爷。”
　　连郑勋阴沉着脸没有说话。连轶见没人来开门，又按了按，见还没有人来看门，便又执着地按了按……门铃断断续续地响了大半天，仆人终于把门打开了。
　　“谢谢李嫂。”联系冲仆人笑了笑，把行李放下，往客厅里看了一圈：“爸呢？”
　　“老爷在书房里。”李嫂说道。
　　连盈听见连轶的声音，一把从自己房里冲出来，给了连轶一个热情似火的拥抱。连轶笑着摸了摸她的头，道：“都二十岁了，怎么还跟个孩子似的？”
　　“老哥我想你想得要疯了！”连盈撒娇地说道，抱住连轶胳臂，朝二楼书房努努嘴，“爸爸在书房里。”
　　连轶“嗯”了声，看见一个漂亮的女子从楼上走下来，便礼貌地笑笑，喊道：“妈。”
　　女子也礼貌地朝他笑笑：“回来了。好好休息一下吧。”
　　连轶点点头，朝书房走去。他敲了敲门，然后径直推门走了进去，冲背对着他的连郑勋喊道：“爸。”
　　连郑勋动也不动得站着，眼睛定定地望着窗外。
　　连轶只得又喊一遍：“爸，我回来了。”
　　连郑勋冷哼一声，转过身，冷冷地盯着连轶：“你还有脸回来？”
　　连轶露出诧异的神色：“爸，我的脸不是好好的在这么？”
　　连郑勋怒道：“收起你的痞子气！”
　　连轶乖乖点头：“是是，知道了。”
　　“跟你没法交流！”连郑勋冷冷说道，斜着眼睛望向连轶，“你说，你这一年在美国，都做了些什么？”
　　“学习啊，严格按照爸的旨意，每天认真在学校学习。”
　　“那你倒是给我说说，具体学了些什么？”
　　“我说是没问题，可这个很专业，爸你听不懂。”
　　连郑勋板着脸盯了连轶片刻，说道：“好，你不说也行！我问你，你除学习还做了些什么？”
　　连轶道：“不知道爸你想听哪个方面的。”
　　连郑勋道：“你一定要我先说出口？”
　　连轶苦笑：“爸，我真的不知道你指的什么。”
　　连郑勋脸色倏地一沉，抄起桌上一个文件袋狠狠扔到地上：“你自己看！”
　　一叠照片从文件袋中洒出来，落在连轶脚边，连轶低头一看，顿时明白了原因。他蹲下身体，捡起一张相片，拍了拍上面的灰尘，笑道：“相片照得不错。”
　　连郑勋气结：“你！你再说一遍！”
　　“偷拍的话这个水平很高了。”连轶丝毫不理会连郑勋的愤怒，他看着照片里勾住自己脖子的金发男孩，笑了笑，问连郑勋道，“这个男孩漂亮吧！”
　　“你给我闭嘴！”连郑勋气得捂住自己胸口，身体因为怒意而不住颤抖，“你做出这种事情，你居然还有脸说！跟一个男的在大街上拉拉扯扯，简直是自轻自贱，不知廉耻！”
　　连轶静了静，脸上的笑意变得有点僵硬：“那爸的意思是，只要我们不在大街上拉拉扯扯，就自尊自爱，自立自强了？”
　　“你……畜生！畜生！”连轶气得骂不出话来了。
　　“爸。”连轶止住了脸上的笑，“我不觉得和男人相爱，是件可耻的事情。”
　　“不可耻？你道德观念还有没有！你是我连郑勋的儿子，我决不允许你做出这种败坏门风的事情！”
　　连轶静静地说道：“爸，你有你的观点，我有我的观点。”
　　“我是你父亲！你的事我有权决定！”
　　“这就对了。”连轶的眼神变得很静，仿佛月色下的一潭止水，“你是我父亲，不是我。”
　　
　　丁闻噗地一声把嘴里的酒全吐了出来：“靠！你敢这样你跟老爸说话？”
　　“把桌子擦擦，全是你嘴里的酒。”连轶无可奈何地望了眼丁闻，“你可以冷静一点。”
　　“我这不是听得太惊讶了吗？”丁闻抽出几张纸巾边擦桌子边喊道，“连轶我真是服了你了，这样跟你老爸说话！说实话，我觉得你老爸很凶的，他看我一眼我都害怕！”
　　他又想起什么：“不过我也挺服连伯父的，儿子这样对着干，居然还能沉得住气。换做我老爸早就心脏病发住院去了！”
　　“因为我知道他的底线在哪。”连轶吸口烟，淡淡说道，“在那条底线之上，我怎样说他都不会气死的。”
　　丁闻好奇地问道：“是吗？伯父的底线在哪？”
　　连轶好笑地盯着他：“我为什么要跟你说？”
　　丁闻喊道：“我靠！你不说就别引起我兴趣！”
　　“那是你自己要感兴趣，跟我没关系。”连轶点燃根烟，靠在沙发上，慢慢地抽了一口，“总之，我现在被他赶出来了，我已经是无家可归的人了，你一定要收留我。”
　　丁闻有点不大情愿：“连轶啊，你住我这我当然高兴，可是我房子这么小，你住了不方便的……要不你去住酒店吧，钱的问题没关系，我先帮你垫着。”
　　连轶道：“我不喜欢住酒店。”
　　“那你就住阿诺那，阿诺那房子大！”
　　“阿诺？”连轶没好气地白了丁闻一眼，“不是我被阿诺缠死，就是阿诺把我缠死。”
　　“啊！ devin那也不错啊……devin不是迷你迷得要死吗？你去他那他一定兴奋得不得了！”
　　“丁闻。”连轶把烟头掐灭，慢慢地道，“你是觉得你房子太小了不方便我住对吧。”
　　丁闻笑道：“对对！就是这个道理！你是大人物，住我这太委屈哇！”
　　“这个好解决。”
　　连轶冲丁闻灿然一笑，笑得丁闻忽然涌起一种毛骨悚然的感觉：“你搬出去就行。”
　　连轶说完，站起来，优哉游哉走进卧室，躺丁闻床上睡觉去了。
　　
　　睡了两个钟头，迷迷糊糊听见电话声响。
　　“喂。”连轶含糊不清地应了一声。
　　“哥，是我。”
　　连轶从床上坐起来，用手把额前的乱发往后顺了顺：“啊，小希。”
　　“你还在睡觉吗？”
　　连轶笑笑：“没，已经起来了。小希你放学了？”
　　“嗯，刚下课。”
　　“那我来接你。”
　　“不用了，哥你先休息吧，等下回家就能看见了。”
　　“没事，我来接你。你在校门口等我。”
　　连轶说完，挂掉电话，随手抄起外套朝屋外走去。
　　丁闻正在客厅里看电影，听见连轶推门出来，“怎么不睡了？”
　　“把你信用卡和车钥匙给我。”连轶边穿外套边说。
　　丁闻瞪大眼睛：“你要去哪？我现在是穷人，卡上没多少钱，你可不能给我刷得倾家荡产！”
　　连轶的语气不容辩驳：“给我就行了。”
　　丁闻不情愿地掏出信用卡和钥匙，塞到连轶手上：“我明天还要用车啊。”
　　连轶置之不理。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 作者有话要说：文章前面部分是两年多前写的，还没来得及仔细修改，如有错字、别字之类，见谅见谅。 
                  三
　　“叮――”
　　一声清脆的铃声贯穿了整栋教学楼。快要死寂下去的教师和走廊忽然又热闹起来，学生们三三两两地走出教室，谈笑嬉戏，推搡拉扯，此起彼伏的喧嚣声如浪涛般拍打着学校的每个角落。
　　“喂，小希！”一个头发竖起的男生把手搭在连希肩膀上，“等下去不去玩电动？”他是连希的同班同学许超，长得不错个字挺高家境也很好，就是性格太随便，开起玩笑来不知分寸，让人觉得有点烦。
　　连希头也不抬地说道：“我有事。”
　　许超完全没听出连希语气里的拒绝：“你有什么事啊，还不是每天待在家里学习？连希你听我说，这人生除了学习还有很多好玩的东西！走吧，跟我打电动去，不会没关系，我教你！包教包会！”
　　连希有点烦地动了动肩膀，试图把许超楼得紧紧的手从自己肩膀上弄开：“我说了我有事。”
　　“哎呀，拜托！你就不能稍微放松一下？少学习一天又不会死！”
　　连希烦得皱了皱眉头，抬眼一看，脸上的表情忽然变得明亮：“哥！”
　　连轶站在校门口，冲连希笑了笑。那一刻连希听见周围有女生尖叫起来，然后叽叽咕咕地议论着什么。
　　连希心中有些小小的骄傲：没错，他的哥哥，从来都是最引人注目的那个人。
　　一米八七的身高，棱角分明的五官，白皙的肌肤，还有与生俱来的优雅气质，眼角眉梢里淡淡的懒散，以及嘴角若有若无的高傲。
　　他的哥哥有一看就让人脸红心跳的容颜，又一说话就让人无从抗拒的魅力，又对待一切事情的镇定从容，还有永远也不会被人掌控但可以掌控任何人的魄力。
　　在连希心中，连轶就是一个完美的存在。
　　连轶指着许超问连希：“你朋友？”
　　“不是！”连希急忙推开许超的手，“我班上同学。”
　　连轶点点头，把连希一把拉到自己身边，对许超温和地说道：“抱歉，今天晚上小希有事，不能和你去玩了。”
　　许超盯着连轶，目光里带了些莫名其妙的敌意。
　　连轶看在眼中，只觉得现在的高中男孩还真是幼稚得好笑。他搂过小希，带着他朝停车的地方走去，不再理会身后那只把自己树立为假想敌的小刺猬。
　　
　　连轶和连希来到一家西餐馆，紫色的落地玻璃和浅蓝色的帘幕把餐桌半透明的隔开，桌子和椅子都是宫廷风格的，花纹细腻而繁复，浅色的阳光从天窗里洒下来，落在色彩绚丽的花朵上，优雅得仿佛十四世纪的意大利，艺术和生活融为一体。
　　连希惊奇地四处看了看，道：“好漂亮。”
　　连轶很少从连希眼中看到除了平静以外的神态，所以当他看见连希眼中流露出惊讶和喜欢时，自己也跟着愉悦起来。“你要是喜欢，我们以后常来这。”
　　他说完，接过服务员递来的菜单，翻开推到连希面前:：“想吃什么？”
　　连希又把菜单推回连轶面前：“哥，你点就好。”
　　连轶随手翻了几页，折起单子递回服务员手上：“一份金枪鱼酱炒意面，一盘红酒烩牛肉，一份起司培根蛋挞，一杯南山咖啡，还有一杯柳橙汁。谢谢。”
　　连希低低说道：“我也想喝咖啡。”
　　连轶笑着刮了下他鼻子：“喝咖啡干什么？伤胃。”
　　连希伸手摸了摸自己鼻子，不再说话。
　　连轶问道：“学习累不累？”
　　“还好。”
　　“你头发要剪了，前面长得挡住眼睛。”
　　“嗯。”
　　“想考什么样的大学？出国学两年也不错。”
　　“哥你还回纽约吗？”连希好像没有听见连轶问题似的，忽地问道，“你以后是待在家里了，还是要回纽约去？”
　　连轶笑道：“这个我也不清楚。”
　　“那我就跟着哥走，哥待在家里我就考S大，哥去纽约我就去纽约留学。”
　　连轶愣了愣，道：“你不能这样依赖我，你应该有自己的打算。”
　　连希的眼神倔强得过分：“这就是我的打算。”
　　“小朋友！”连轶无奈地摇了摇头。
　　连希眼中的光暗淡了一下：“哥，你不希望我跟你在一起么。”
　　连轶道：“我希望你有自己的生活。”
　　连希低下头，用吸管搅拌着桌子上的柳橙汁，沉默很久，闷闷地说道：“知道了。”
　　气氛安静下来，或者说，尴尬下来。
　　连轶对自己这个弟弟实在是感到头疼。连希性格又冷又傲，除了爱看书似乎没有别的兴趣。他很少把自己的情感表达出来，每次遇到事情，总是装在心里，收敛着，隐忍着，就像一个沉默的箱子般，把所有波涛汹涌的情感全部锁在了暗处。
　　连希对自己的感情……连轶并不是一点察觉都没有。弟弟对哥哥的依恋和占有欲，等到连希再长大一点，再成熟一点，遇到了爱他和他爱的人，就会慢慢消退吧。
　　
　　两个人吃完饭，连轶开车把连希送到家门口。他推开车门，对连希说道：“进去吧。”
　　连希问道：“你不进去？”
　　连轶无奈地笑一下：“你哥跟爸冷战，现在仍处于有家不能回的阶段。”
　　连希静静地看着连轶，往前一探，伸手勾住连轶脖子，将头靠在连轶肩膀上，低声说：“我想你。”
　　连轶拍拍他的头：“我知道。”
　　“你不知道。”
　　“好。”连轶柔声说，“我不知道。”
　　连希松开手，站在车窗外，低着头，黑黑的刘海挡住了眼睛。他沉默地站了一会，道：“我进去了。”
　　“嗯，进去吧。”
　　
　　连轶坐在车里，点一根烟，慢慢地抽了起来。白色的烟雾缭绕开，模糊了他的视线。
　　……这个孩子，居然哭了。
　　他握住方向盘，刚准备发动车子，电话铃声又响了。
　　“……”累了一天，连轶真的不想说话。
　　“连轶，是我……怎么，你回来也不通知我一声？”
　　丁闻这个大嘴男。连轶在心里骂了一句，有气无力地说道：“西诺，我今天累了，有什么明天再说吧。”
　　他刚想挂断电话，对方急急地喊道：“连轶你等等！丁闻在我这，你把他接回去！”
　　连轶只得再拿起电话：“他怎么了？”
　　“他喝醉了在发酒疯呢。说信用卡和车在你这，让你过去接他，顺便帮他结账。”
　　连轶皱了下眉：“知道了，我过去。”
　　
　　爱丽丝是S城档次最高的酒吧之一，坐落在市中心内，霓虹闪烁，纸醉金迷。
　　连轶走进包厢，朝沙发上望去，见到一个棕色头发的男子，翘腿坐着，正在吸烟。他看见连轶，便把烟掐掉了。
　　“丁闻呢？”
　　西诺轻轻一笑，煞是好看：“一年了，我终于又见到你了。”
　　连轶坐到他旁边：“一年不见，你连撒谎都学会了。”
　　“丁闻刚刚确实还在这，还念叨着要你来接，只是我叫了他老婆，要他老婆领他回去了。我没说谎，只是没全讲真话而已。”他说这话时眼睛一动不动地盯着连轶，像是盯着一件艺术品般。
　　连轶懒懒地靠在沙发上：“看我做什么？”
　　西诺道：“你太好看，怎样看也看不够。”
　　连轶道：“那我去毁了这张脸吧。”
　　西诺叹了口气，眉目里流露出淡淡的哀伤。他是个很美的男人，五官精致得仿佛雕塑，所以连叹气的时候，也显得风情旖旎。
　　“你一点都不爱我了。”
　　连轶面无表情地道：“我从来就没有爱过你。”
　　“那你就不该和我说话，不该对我好，更不该碰我！”
　　“那时候我跟你说得很清楚，你也答应了，为什么现在又来找我？西诺，我以为你是放得下的人。”
　　“我放不下！”西诺哀怨地喊道，“我现在依然很爱你！”
　　连轶看着他，用一种旁观者的语气慢慢说道：“你爱我，跟我有什么关系？”
　　西诺几乎要掉下眼泪：“连轶，你好残忍。”
　　“所以你更该放下我。”
　　“对，我应该放下你……”西诺拿起桌子上的酒杯，举起来，透过玻璃看着里面剔透的红色液体。 红色液体在杯中摇动，映着昏暗迷离的灯光，悄声述说出心底隐秘的念想。
　　“你根本不爱我，你甚至从来没有在意过我。我只是在你无聊的时候，当了你排遣寂寞的玩伴罢了……”
　　他将酒杯递到连轶面前，柔柔一笑：“连轶，陪我喝杯酒吧，喝了它，我以后再也不来烦你。”
　　连轶接过杯子，闻了闻：“这是你店里最好的那瓶酒。”
　　“当然。”西诺的嘴角微微扬起，“最好的才能配你。”
　　
　　连轶慢慢地喝完那杯酒，道：“好酒。”
　　西诺笑了笑。
　　连轶斜靠在沙发上，沉默一会，侧过身看向西诺：“一年不见，你还是学会撒谎了。”
　　西诺的嘴角似笑非笑地扬起：“嗯？”
　　“你在酒里放了什么？”
　　西诺站起来，跨坐在连轶腿上，双手勾住连轶脖子，热切地吻住连轶的唇。
　　连轶没有拒绝。
　　西诺的舌头在连轶嘴里放肆扫荡，追逐，缠绕……湿热的气息一阵阵扑在连轶面颊上，挑逗着更深层的欲望。
　　西诺吻了很久，喘息着离开连轶的唇，气息不稳地说：“就是这个。”
　　连轶笑得有点无奈：“你很笨。”
　　“我知道……”西诺紧紧地搂住他，“我知道我很笨，笨到用这种方法来得到你，不，我得不到你，我只是得到了你的身体而已……我知道你不喜欢别人用卑鄙的方法控制你，但是连轶你知道吗，我好想再感受一遍你身体的气息，再感受一遍你的拥抱，一次就好，即算从明天开始，你厌恶我鄙视我憎恨我。”
　　连轶回抱住他：“你又搞错了。第一，你很漂亮，和你做我没任何损失，第二，我没时间去讨厌谁，包括你。”
　　西诺浑身一颤：“你真的很残忍……”轻轻叹息一声，不再说话，伸出舌头，灵巧地从连轶耳朵根吻起，一直吻到连轶锁骨处。连轶低低的喘了一声，紧紧回抱住西诺，正当激情就要升级的时候，强烈地电话铃声在房中响起。
　　西诺不想管它，但电话一直响个不停。
　　“接吧。”连轶说道。
　　西诺不耐烦地接通电话：“怎么了？”
　　“总经理你快过来4号包厢！”对方的语气很急，“4号包厢这边打起来了！”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  四
　　方浩强伸直脖子，佝偻着背，死死地盯住眼前的电脑屏幕。他看得如此入迷，以至于纪言喊了他了好几声，也没反应过来。
　　“方浩强你在干什么！”
　　方浩强身后响起一声河东狮吼，威力之大，震得他全身汗毛直竖。他怯怯地回过头，正好对上部门经理费小美那张白得似鬼的面庞。
　　“费……费总。”方浩强咽了口唾沫。
　　“公司的电脑是拿来给你看股票的吗！”费小美在他桌子上狠狠敲了几下，“看股票就去证券交易所，不要再待在公司里了！”
　　方浩强一听急了：“费总我再也不会了！我真的再也不会了！”
　　费小美阴沉沉地说道：“再让我发现一次，你马上收拾东西走人！”说完跟挺尸似的一转身，手靠在背上，步伐僵硬地走进自己办公室。
　　
　　方浩强等费小美关上门，凑到纪言耳边低低说道：“她真是女人吗，男的也没见过这样的！”
　　纪言埋头自己的工作：“你最好别说了，被那女人发现我们两个全完蛋。”
　　“我实话，我自认为自己长得也算玉树凌风风流倜傥，怎么她就这么不待见我呢？我觉得她太不正常了……部门里就我们两个长得好点，她就特别找我们两个的茬。唉，纪言，你说她是被男人抛弃过从此心理变态了呢，还是因为被男人抛弃过从此心理变态了？”
　　纪言扫了方浩强一眼：“你后两句话让我觉得你心里快变态了。”
　　“哎呀，纪言你不知道，我这两天左眼睛老突突跳，感觉要发生什么不好的事了一样，我心里面那个惶恐不安啊……。”
　　“干活吧！”纪言又拿过一沓文件纸，“如果你还想多在老女人手下干几天的话――”
　　他话还没有说完，费小美就从办公室里冲了出来，大吼道：“方浩强，纪言！上班时间不准聊天！你们两个今天必须把给我任务完成，不完成我马上解雇你们！”说完彭地关上了门。
　　办公室里所有的人都望向方浩强和纪言，脸上都是同情的神色。
　　方浩强悲伤地捂住自己额头：“哎！我命怎么这么苦，股票呢股票被套死，工作呢工作又不顺，纪言，你说，你说我活着还有什么意义？”他叹口气，又喃喃念道：“真的，纪言……我他妈快绝望了。再这样下去，趁我现在还年轻帅气，找个有钱老女人倒贴算了。”
　　纪言瞪他一眼：“你可以滚了！”
　　
　　因为费小美那句话，方浩强和纪言只得加班完成任务。其他同事陆陆续续都走了，办公室里渐渐寂静下来，方浩强看了一眼时钟，刚好七点半。
　　“我熬不住了，出去溜达溜达，你去不去？”方浩强问道。
　　纪言头也不抬：“你去吧。”
　　方浩强“唔”了一声，手插口袋里晃晃悠悠走了出去。办公室里只剩下纪言一个人了，滴答滴答，指针的声响使寂静变得漫长。
　　纪言很困，想早点回家睡觉，所以在争分强秒地完成费小美的布置的工作……等他就快要收尾之时，方浩强忽然打了个电话过来。
　　纪言疑惑地接起电话，还没说话，就听见方浩强要死要活的哭喊声从电话里传来：“纪言你快来救我我要死了！”
　　
　　“你的朋友真会来吗？”穿西装的长发男子问方浩强。
　　方浩强脸上肿起好大一块，嘴角上蹭了些血，衣服已经凌乱不堪了，显然刚被狂殴过。他后面站了两个面孔狰狞的彪形大汉，一左一右刚好卡住方浩强。
　　他哭丧着脸点点头：“会来的会来的……”
　　长发男子看看表：“嗯。还给你十秒钟时间，要是我数到零的时候他还不来……”他望着方浩强笑了笑，“你就等着卖身为奴吧。”
　　方浩强怕得眼泪哗哗往下流。那男子表情愉悦地看着表慢慢数道：“十、九，八，七，六，五，四，三，二，一……”
　　“咚！”
　　门被人用蛮力踹开了。
　　长发男子看向门口，只见一个二十出头的男孩子火急火燎得冲了进来。让他感到意外的是，这个男子进来后的第一个动作，居然是毫不留情地往方浩强肚子上踢了一脚。
　　“你可以滚去死了！居然借高利贷！”纪言气得又狠狠补了一脚，痛得方浩强直接倒在地上，呜呜地哭。纪言蹲下来揪住方浩强衣领，吼道，“你他妈脑子长虫了是不是？啊！你死了我屁事！”
　　“那个……”长发男子觉得这个气氛有点奇怪，“你是他的朋友？”
　　纪言冲男子吼道：“不是！”
　　“纪言……纪言……”方浩强扯住纪言裤腿，“纪言你一定要救我……你不救我我就死定了……纪言……”
　　“闭嘴！”纪言大吼一声，心烦得一脚踹开方浩强，盯向长发男子，深呼吸了几口气来平静自己情绪：“说吧，他借了多少。”
　　男子笑笑：“二十万。”
　　“靠，方浩强你死了算了！”纪言听了气得朝方浩强大喊道，“你没钱炒什么股啊！你炒也就算了，你借什么高利贷啊！早跟你说没本事就别充胖子，投那么多钱进去，你看你现在！你十条命也抵不了二十万！”
　　“纪言我错了……我不会再炒了……纪言你救我……”方浩强跪在地上苦苦哀求。
　　纪言烦得一甩手，看向男子：“我手上只有五万！”
　　男子的眼睛里闪着幽幽的光：“五万可不够。”
　　“反正我只有五万，不够你杀他抵债好了。”
　　“纪言！”方浩强发出一声杀猪般的嚎叫。
　　男子翘起二郎腿：“你们很幸运，刚好碰到我在这里，我很少管下面的事情，尤其是这种小事。”
　　纪言皱眉：“你到底想说什么？”
　　“我可以给你另外一个选择，只要你答应，他的二十万一笔勾销。”
　　“你说。”
　　男子打量着纪言，目光在他的脸上身上扫了几圈：“你陪我睡一晚上，我马上放他走。”
　　纪言差点噎住。这家伙在说什么？
　　男子本是随口一说，却见纪言神情完全石化，不禁产生一丝兴致，：“在S城，一晚二十万标价的可没几个。”
　　见纪言还不说话，男子悠悠说道：“你好像不愿意？真遗憾，那我只能用别的方法收回我的损失了。”目光像刀一样扫过跪在地上浑身发抖的方浩强，“比如，把他卖去做――”
　　“你说到做到？”纪言截断男子的话。他有些紧张，声音在颤抖。
　　“我从不食言。”
　　纪言猛地抬头盯向男子：“好，我答应你！”一指方浩强，“口说无凭，你把字据撕了，放他走！我留下来任你处置！”
　　“你很痛快嘛。”男子戏谑地笑道，拿起桌上字据，毫不犹豫地撕成两半，随手扔到地上。
　　方浩强激动得紧紧拽住纪言裤角：“纪言……纪言你是大好人……我感激你一辈子……我做牛做马也会报答你……”
　　纪言不耐烦地踹开他，指着门吼道：“我他妈再真不想看到你，快给我滚！”
　　“是……是……我就滚，就滚……”方浩强连滚带爬地跑了出去。
　　
　　男子拿手拍了拍沙发：“还不过来。”
　　纪言扫一眼桌面，慢慢地蹭到男子身边。男子伸手要抱他腰，纪言忽地身子一闪，抄起桌上一瓶啤酒，毫不犹豫地砸向男子的头！
　　伴随哐当一声巨响，纪言迅速地跑出包厢。
　　站在男子身旁的两个壮汉一愣，反应过来，急忙追了出来。
　　纪言也不管三七二十一了，在酒吧里一路横冲直撞。叮当哐啷，各种各样的东西摔碎在地上，周围的尖叫声此起彼伏。
　　“不想死就给我站住！”
　　后面有人大声吼叫。
　　纪言当然不会站住，他跳过几张桌子，折了几个弯，看见一张虚掩的门――后有追兵，只能前进。
　　纪言毫不犹豫地冲了进去。
　　
　　“我靠！”
　　纪言进到屋中，一看窗户，悲愤地大骂一声。
　　本想从窗户出去，不料窗户很高，必须踩上椅子方能够到。
　　纪言四处望望，更加绝望――这个房间里根本没有椅子，只有一个长沙发。
　　而且沙发上还直直躺着个人。
　　门外响起噪杂的响声，纪言紧张握紧拳头。
　　“咚！”他们在踢门。
　　“咚！”门似乎要被踢开了。
　　“咚！”完了完了！
　　纪言觉得自己有种要奔赴黄泉的感觉。他想干脆自己主动去送死吧，也许还能留个全尸……当这个想法从脑海里掠过的时候，一只手从纪言身后伸出来，按住纪言身体，将他压到沙发上。
　　“别说话。”
　　略带沙哑的嗓音传入纪言耳中。
　　
　　两个壮汉刚想再撞一下时，脚下一空，身子忽地向前倾去。
　　门从里面被打开了。
　　“吵什么？”
　　一个上半身没穿衣服的男子站在门口，手里叼着根烟，目光冷漠地盯着两个壮汉。壮汉向里面望去，只见沙发上躺着一个衣服凌乱的男子，脸冲着沙发背，看不到长相。
　　“……我们找人。”其中一个壮汉说道，声音有点底气不足。男子的目光仿佛剑刃般凌厉，可以于无形中压迫得人说不出话喘不过气……壮汉跟过几个主人，多少有些眼色，这样的男子，一定大有来头，不能招惹。
　　男子低头抽了口烟，抬头时，眼神和语气又寒了几分：“吵得这么凶，是要我帮你们找么？”
　　“啊不！先生！”壮汉连忙说道，扯着同伴往边上走，“我们搞错地方了，抱歉，抱歉。”
　　
　　连轶等他们走了，转身看向纪言，命令道：“我们走。”
　　“啊？”纪言还在发怔。
　　连轶不由分说地搂住他，带着他径直走出爱丽丝。他们两个折过一条街，连轶的手忽地一松，体力不支往地蹲到地上。
　　纪言急忙扯住他：“喂喂！你没事吧！”
　　“药力全上来了……”连轶用手撑住自己额头。
　　“你说什么啊！”纪言着急地喊道。看见一辆的士，赶忙拦了下来，“我先带你去医院！”
　　“不用……”连轶坐上车，把头靠到纪言肩上，“去你家。”
　　纪言以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我没家可回……”连轶觉得自己靠着的这个身体虽然瘦削但很舒服，便不自觉地伸手搂了过去。
　　“靠！你干什么！”纪言想挣脱开他的拥抱。
　　“别动，让我抱一会……”
　　纪言脸都涨红了，正要破口大骂，忽地发现司机透过后视镜，用怪异的眼神打量他们……纪言心中顿时涌起一种恶心的感觉，然后，什么话都不想说了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  五
　　“妈的，你太沉了……呼……”纪言一边抱怨着，一边拽住连轶往楼上走。他好不容易走到门口，刚抽出左手来掏钥匙，连轶的手就开始不规矩地在他胸口摸索。
　　“靠！”
　　纪言毫不犹豫地给了连轶一拳，踢开门，拖着他走进房里。他把连轶往床上一扔，没好气地说道：“你睡床！”
　　连轶脸上浮现出一种怪异的潮红色，胸腔急促地起伏着，似乎呼吸很艰难的样子。纪言本想不管他了，但是看见他脸色，又担心他出事，便坐到床边，伸出手去探他体温：“我靠！怎么这么烫！”他摸了摸连轶身体，发现他全身都汗透了，不由得急道：“你要不要去医院啊，我带你去医院吧……”
　　他话还没说完，一股强大的力量忽然拉扯着纪言向床上倒去。
　　轰隆隆！
　　天旋地转，电闪雷鸣，纪言眼前一黑，脑子嗡地炸了。
　　一样温热的东西，贴在他的唇上……
　　纪言呆呆地睁大眼睛，身子僵得做不出任何反应。那是什么东西？那是什么东西……
　　他正想着，身子莫名其妙地就被按到了床上，连轶翻过身压住他，急促地撕扯他的衣服。
　　轰隆隆！
　　纪言脑子里又炸了一下，猛地反应过来，手脚并用地奋力反抗。连轶握住他双手压到枕头上，喘息着说道：“别怕……”
　　“怕你个头！你变态啊！”纪言曲起膝盖毫不犹豫地在连轶肚子上顶了一计，趁连轶吃痛地捂住肚子的空隙，匆地跳下了床，往后蹦了好几步，拿手用力擦了擦自己嘴巴，又气又怒又恶心地看了连轶一眼，径直跑进浴室里。
　　他打开水龙头，任冷水哗啦哗啦冲打周身……连轶的举动勾起纪言不愿回想的记忆，胃液翻腾，纪言涌起恶心想吐的感觉。
　　在浴室里折腾半天，纪言才走出来。他端起一盆凉水冲进卧室，一脚把连轶踹下床，把凉水泼在连轶身上。
　　“我看你需要清醒一点。”
　　纪言面色阴沉地说道，对着连轶脸上身上狠狠揍下几拳。连轶半晕半醒，根本没法还手阻止纪言。纪言打得爽了，心满意足地拍拍手上的灰：“行，你现在可以睡了。”
　　
　　纪言满足了，连轶却很痛苦。
　　他从来没有遇到过这样的状况：欲望侵袭全身，却无处发泄。他和很多漂亮的人做过，那些人有各种各样的性格，柔顺的，疯狂的，娇媚的，放肆的……但从没有一种像现在这样野蛮和暴力，能弄得他全身酸痛得要命。冷水，拳头，咒骂，这不是打架么。
　　事实上，也确实是在打架。
　　不过是纪言单方面殴打连轶。
　　
　　欲望的潮水渐渐褪去，连轶睁开眼睛，坐起身，只觉得疼痛从四面八方涌来。
　　“唔……”连轶捂住头闷哼一声，勉强站起身。他没在卧室里找到镜子，便走到客厅，发现一个男孩仍死沉死沉地睡在沙发上。连轶轻声从男孩边上走过去，进到浴室里，对着镜子照了照。
　　当镜子里的人落入连轶眼中时，纵使连轶心理素质一流，也不免吓了一大跳。
　　头发乱七八糟，脸上身上多处淤青，神态憔悴得就像犯病的瘾君子。他几乎没见过自己这个样子……哪里还有优雅可言？放电影里也就群众演员，还是上场就□掉的反派群众甲乙丙。
　　很好，你打舒服了，看我怎么收拾你。
　　连轶幽幽地笑了一下，打开淋浴头准备冲个澡。
　　然而很快，连轶就笑不出来了。
　　――水居然是凉的。
　　
　　纪言醒来，迷迷糊糊地看见一个人影。他以为是幻觉，揉揉眼睛 ，那人影反而愈加清晰。
　　“靠！”纪言吓得从沙发上一跃而起，“你怎么跟鬼一样！”
　　连轶坐在椅子上，双手插在胸前，身子一动不动地坐着，眼睛一动不动地盯着纪言。
　　“热水器坏了怎么不修？” 连轶指了指浴室：
　　“没到冬天，干嘛洗热水。”纪言说道，顺手把睡衣脱了，拿起衬衣裤子穿上。他穿着穿着忽然觉得不对劲，抬起头看向连轶：“你干嘛盯着我？”
　　连轶笑笑：“你身材不错。”
　　纪言后脊一麻。一个男人称赞另一个男人身材好本是件很正常的事，但这家伙说出来，怎么就多些奇怪的感觉？
　　纪言赶紧把衣服套在身上，结果一急就乱，领带怎么打也怎么打不对。
　　连轶笑出声来：“别紧张。”
　　纪言尴尬得脸都红了，他现在打也不是不打也是，真恨不得把领带一把扔掉。连轶起身走到纪言面前，纪言慌道：“干嘛！”
　　连轶拉起纪言的领带，三两下就把结给打了出来。那个结打得比纪言超水平发挥的时候还要漂亮。
　　“我们早上吃什么？”连轶问道。
　　纪言打开手机，靠，七点五十二，到公司肯定迟到，费小美那老妖女一定数落他没完……纪言没理会连轶的话，拿起钥匙往门口冲去。
　　“你走的时候关门！”纪言边下楼梯边喊。
　　
　　连轶无语地望着门口，过了片刻，自顾自地笑了：“居然不理我。”
　　他坐在沙发上，环顾一圈纪言的居住环境。客厅连着厨房，很小；卧室，很小；浴室，也是笑……如果小也就罢了，偏偏还很简陋：电视是九十年代初的式样，就算扔到垃圾站里也不会有人去捡；沙发已经破了，棉絮和弹簧从布里弹出来；没有冰箱，几盒罐头和几袋泡面随便放在桌子上；地上连砖都没有铺，墙也没有刷，还是一片原始的灰青色的……
　　对了，还有浴室。一面可以把人照得走形的镜子，还有烂了八百年的热水器。
　　连轶无奈得摇摇头：“我是在垃圾桶里睡了一晚吗？”
　　他拿起手机打了个电话。
　　“丁闻，是我。”
　　“喂喂连轶你现在在哪？你刚准备给你打电话呢！”
　　“语气这么急，有事吗？”
　　“连轶你搞什么啊？西诺一早就跑到我这儿来了！他说不等到你就不走，现在还赖在我客厅里！你是不是招惹他了啊！”
　　连轶静了静，道：“他我招惹不起。”
　　“哎呀，我要出去了，要不他该怀疑我是在里头跟你通电话了！连轶我跟你说，你现在可千万别过来，等西诺走了我再给你电话！”
　　“等等，丁闻。”
　　“嗯，还有什么事？”
　　“你的卡给我了。”
　　丁闻那边发出一声惨叫：“不要！”
　　“快挂吧，要不西诺该怀疑了。”
　　他说完，直接按下了关机键――OK，这样谁也找不到他了。
　　
　　纪言回到家，打开门，扫了眼屋内，连忙退出来：“哦走错了，对不起。”迷迷糊糊地往楼上走去，走了几步又觉得不对……走错了的话，怎么能打开门呢？
　　纪言抬头看了下贴在墙上的楼层号，六楼，没错啊！难道是自己眼花？他疑惑地又推开门朝里面望了一眼。不对，不是自己家，纪言想道，刚打算离开，一个人影忽然窜出来，把他拉进房里。
　　“怎么自己家都不认识了？”连轶把纪言摁到沙发上。
　　纪言看了看连轶，又看了看四周――懵了一会，惊讶得瞪大双眼，指着连轶比划半天，终于挤出一句话来：“我怎么又看见你了！”
　　纪言的思维方式另连轶汗颜：“你要说的就这个？”
　　但是接下来，纪言说出了一句愈发让连轶汗颜的话：“这是哪？”
　　连轶摇头：“你脑子短路了？”不待纪言开口，又道：“小孩，这里是你家，我还没走――就这么简单。”
　　纪言这才回过神，认真地思考起眼前的问题来。我家？不对啊……电视怎么成液晶的了？沙发怎么变皮革的了？对了，怎么还装上空调和冰箱了？他不可置信地闭上眼睛，睁眼一看，依旧是液晶电视皮革沙发空调冰箱……没错，他没弄错，就跟韩国人集体被整容一样，他家也被整容了。
　　纪言不可置信地看向连轶：“这是你弄的？”
　　连轶点点头：“明天再去把地板砖和墙处理一下，然后换套好用的厨具。”
　　“你花了多少钱啊。” 纪言变得有点沮丧。
　　连轶看他一眼：“钱？”
　　“我现在只存了五万块，不知道够不够还你的钱……”
　　连轶一愣，笑了：“这些是给我自己买的，为什么要你还钱？”
　　纪言不明所以地看着他。
　　连轶往沙发上一坐，懒洋洋地笑道：“我以后就住这儿了。”
　　纪言简直不能相信自己的耳朵：“啊？”
　　“因为我刚好也没有地方可去，所以就暂时住你这了。”
　　“什么？”连轶呆呆地盯着连轶。
　　“你好，朋友。”连轶伸出手，“我叫连轶，以后请多多关照。希望我们相处愉快。”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  六
　　纪言瞬间清醒，愤懑喊道：“靠，这是我家！我没说让你住下来！”
　　连轶微微一笑：“说脏话可不礼貌。”
　　“你给我马上走！”纪言一把揪住连轶衣服，“没见过你这么无耻的人！”
　　连轶依旧笑得云淡风清：“你是第一个说我无耻的人。”伸手一按纪言手臂上，把纪言直接推倒在沙发上，用他的身体压住纪言，嘴角邪邪地扬起：“既然你都这么说了，我就给你个面子，做一回无耻的人。”
　　纪言竭力挣扎：“放手！神经病！”
　　“你昨晚把我打得那么惨，我现在还回来不为过吧。”连轶说着，手往纪言身下滑去。
　　“你，你住手！”纪言开始慌了，举止也激动起来。他努力地想要推开连轶，可是连轶却牢牢控制住他，压得他连动一下都很艰难，“你住手！你不要这样碰我！”
　　连轶察觉到纪言语气有一丝奇怪。
　　纪言急得要哭了，身子控制不住地颤抖，混乱的记忆又开始浮现。
　　连轶松开纪言，用指尖碰了碰纪言眼角，惊讶地挑眉。
　　“你哭了？”
　　纪言红着眼睛狠狠回瞪连轶。
　　“哎，”连轶叹气，“我逗你玩的。”
　　纪言一把推开他，翻身坐起。
　　连轶点燃一根烟，淡淡地道：“你真是打击到我了。”
　　“谁打击谁！”纪言激动得大吼，“我告诉你！我讨厌同性恋，讨厌到恶心想吐！”
　　连轶扫他一眼：“你现在很不正常。”
　　纪言喊道：“对，我不正常，你很正常！你快走吧，现在就走！”
　　“你说话很伤人。”
　　“我就这样！”
　　“可是我真没地方去。”
　　“那是你自己的事！”
　　连轶哀叹一声：“非得逼我说么……”
　　纪言简直快到忍耐极限：“你还想说什么！”
　　“我可是你的救命恩人呐。”
　　纪言一愣：“……什么意思？”
　　“那两个人要是抓住你，你就完蛋了吧。”连轶边抽烟边斜瞟一眼纪言，“我也算你的救命恩人，你不该报答我？”
　　纪言想反驳，嘴唇动了动，终究没能说出口。他紧紧皱起眉头，不耐烦地握紧拳头，沉默好一阵子，才盯着地面闷闷不乐地说道：“你非得住这？”
　　“我找到住的地方就搬。”
　　“那，”连轶的话像一根针，瞬间把纪言扎成了一只泄了气的皮球，“那就住吧……”
　　连轶一挑眉，笑容明亮：“你早该这么说。”
　　“等等我还没说完！”纪言急忙补充，“你给我记住，不要再对我做这种乱七八糟的事！要是再发生，我、我就――”他声音一顿，一时不能找到充分表达出自己焦躁愤怒心情的词汇。
　　“就怎样？”
　　纪言找不出能表达自己内心愤慨的文明词汇，索性痛骂道：“把你阉了！然后砍断手足，大卸八块，挫骨扬灰，扔到海里喂鲨鱼！”
　　连轶无语。
　　“你什么习惯跟我无关，但是不要惹到我身上！”纪言又气呼呼地补了一句。
　　连轶摇头：“我该说你是小刺猬，还是纸老虎？”淡淡地看向纪言，道，“你放心吧，你的样子还达不到我做 爱的标准。我喜欢男人，不代表我喜欢每个男人，更何况你只算小孩，不算男人。”
　　纪言一听更怒：“谁是小孩！”
　　“你刚刚这句话就充分说明你是小孩。”连轶掐灭烟头，悠悠说道。
　　
　　夜色渐深，月亮在夜色天幕间闪烁，仿佛刚出炼炉的银盘，柔软的光芒倾洒大地。
　　纪言的房子虽然又小又破，采光却很好，银白色的月光自窗外洒入，落在床上，像一曲自然的安魂曲。
　　连轶躺到床上，问纪言：“不睡床？”
　　纪言把被褥往沙发上一扔：“不用了，我睡沙发。”
　　连轶笑道：“我们两个一起睡就好。”
　　纪言昨晚没休息好，今天又经历多重打击，现在已是疲惫不堪了。他懒得再和连轶多费唇舌，把自己卷进被褥里，疲倦地闭上了眼睛。
　　“睡得倒快。”连轶嘟哝一句，也躺了下来。他不是睡眠质量很好的人，常常很晚才睡，然后很早就起来。好在他精力比一般人强很多，睡三四个钟头就够了。
　　但是这个晚上，连轶很快就睡着了。
　　
　　连轶醒来时天色已经大亮。他一看表，发现自己竟然一觉睡到了七点。
　　好久没睡过这么安稳的觉了。
　　连轶这样想着，心情顿时变得愉悦舒畅。他起身洗漱，路过客厅时，发现沙发上竟然已经空了。
　　连轶自言自语道：“他是工作狂吗？上班这么积极。”
　　
　　丁闻头上戴顶帽子，脸上架幅墨镜，穿一件黑色长款风衣，急匆匆走进了咖啡厅。
　　他看见正在休闲地喝着咖啡的连轶，赶紧跑过去坐下，把两个旅行包扔到连轶脚边。
　　“喏，你要的东西我都收拾好放包里了。我老婆仔细检查过，一定不会漏！”
　　连轶道：“你这样紧张干什么？”
　　丁闻愁得皱紧两条眉毛：“连轶我恨死你了，就因为你在我那住了几天，你以前那帮情人全找我这来了！我都怀疑现在还有人站我楼下盯梢呢！我真是服了你了，你到底给他们灌了什么迷魂汤，让他们那么死心塌地喜欢你啊？”
　　“脸，钱，”连轶一本正经地说道，“床。”
　　丁闻一听噗地笑出声来，两只拳头用力捶打桌面：“哈哈，说得好！连轶，你对自己认识还蛮深刻的嘛！”
　　连轶露出一丝意味深长的表情：“不，我是对他们认识深刻。”
　　丁闻举起大拇指夸赞道：“你厉害！一下便说到点子上了！不愧是鼎鼎大名的连大少爷！”他眼睛眨了眨，指着连轶说道，“哎，不过我说连少爷啊，你要是不赶紧找个正儿八经的恋人，那些人还是会继续对你心存妄想的。”
　　连轶笑笑：“那就你吧。”
　　“得！我还想多活几年呢！”丁闻两手一摊，“你可别拉我做替死鬼！我现在和我老婆挺幸福的，恩爱甜蜜。你要是□来，那我岂不会被很多人恨死！”
　　连轶想起什么，笑道：“嗯，会被人阉了，然后砍断手足，大卸八块，挫骨扬灰，最后扔到海里喂鲨鱼。”
　　丁闻听傻了：“连轶，这不像你说的话啊。”
　　连轶一笑：“觉得这话说得怎样？”
　　丁闻叹道：“太火爆了！”
　　连轶笑着点了点头：“我也觉得。”
　　丁闻瞧连轶一眼：“我觉得你今天心情特别好。”
　　“是吗？”
　　丁闻认真地点点头，又道：“啊，对了，那你现在住哪儿呢？”
　　“一个很有趣的地方。”
　　“什么地方啊？”丁闻来了兴致。
　　“你嘴大，一定会说出去。”连轶悠悠地道，“为确保我生活的品质，我决定不告诉你。”
　　
　　连轶回到纪言家的时候，已经差不多晚上八点。
　　他往客厅里望望，又朝卧室里望望，最后往浴室望望，皆空空如也――纪言还没有回来。
　　连轶估计纪言不会在外面吃晚饭，便打开电磁炉，煮了一锅绿豆粥。时间“滴滴答答”过去，粥的香气弥漫在屋中。
　　这时想起了敲门声。
　　连轶打开门：“你怎么没带钥匙……”话未说完，却看见门外站着的不是纪言，而是一个和纪言差不多大的男子。
　　男子很自然地走进屋中，问道：“你是谁？纪言呢？”
　　“纪言还没回来。”连轶道。
　　“哦。”男子坐在沙发上，环顾四周，惊奇地喊道，“咦！纪言怎么买新沙发了！”他抬头一看，不禁叫出来，“啊！怎么连电视也换了。天啊天啊，居然还有冰箱，还有空调！纪言疯了吗？他哪来钱买这些东西！”
　　男子吃惊地嚷嚷了半天，忽然意识到连轶一声不响地站在旁边，忙道：“不好意思不好意思，我太震惊！对了，你是哪位？”
　　连轶坐到沙发上：“我是纪言的……朋友。”
　　“是吗？我也是纪言的朋友啊！我叫方浩强！”方浩强笑道，往连轶旁边一坐，上下左右把连轶打量了一遍，奇道，“咦，我跟纪言同学四年，不知道他还有你这样一个朋友哩。”
　　连轶挑眉：“我很奇怪吗。”
　　“我猜你家境很好吧！”方浩强说话时眼睛放光，“我看你身上穿的衣服都是国际品牌呀！嘿，一般人瞧了可能瞧不出什么，但我对这个很感兴趣，有点研究，一眼就看出你衣服和裤子都是上千上万的大品牌！”
　　连轶淡淡一笑，没说话。
　　“这裁剪，真精致！”方浩强说着说着，居然用手摸起了连轶的衣服，“大品牌就是不一样，能穿出男人味！不过……”他困惑地抬起头，“纪言怎么从来没跟我提过，他还有你这样一个朋友？”
　　连轶笑笑：“他应该不喜欢提自己的事吧。”
　　“没错，他是不怎么喜欢说自己。像他大学之前的事，我就从来没听过。”方浩强非常认可地点点头，一看表，问道：“纪言这是做什么去了，怎么到现在还不回来？”
　　“加班？”
　　“不会啊！”方浩强立马反驳道，“费小美昨天发神经病，把我和纪言都给抄了，他工作都没了，去哪上班啊！”
　　连轶一怔，若有所思地道：“怪不得他昨晚回来时魂不守舍。”
　　“哎，这事都怪我！”方浩强神情一黯，“是我拖累他，害得他失去工作的。我真是欠他太多了……”说着，还象征性地抹了抹眼睛，“我来就是跟纪言告别的，我打算回老家了，今晚就走，既然他不在，你帮我转告了吧。”
　　“你再等等，他也许快回了。”
　　“不等了不等了。”方浩强站起来，“我对不起他，没脸见他！纪言现在还不回来，就是因为冥冥中，上天也觉得我愧对纪言了吧……”他唏嘘感叹，推开门，却见门外的人阴沉着一张脸说道：“谁愧对我了？”
　　“纪言！”方浩强往后一退，大喊出声。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  七
　　纪言把包往地上一扔，疲惫地倒在沙发上：“怎么，没见到我就想跑？”
　　方浩强连忙解释：“纪言，我真的没脸见你啊！我太对不起你了！”
　　纪言冷冷地盯着他：“继续。”
　　“纪言我知道你现在肯定恨死我了，是我害你失去工作，还害得你得罪了……啊！”方浩强猛地想起什么，脸色一白，一屁股坐到纪言身旁，拼命晃动纪言肩膀问道：“那，那你！”
　　纪言又累又烦，一把推开方浩强：“有话快说有屁快放。”
　　“那男的没把你怎么样吧！”
　　纪言一扯嘴角：“没。”
　　“我就知道你有办法！纪言，我就知道！”方浩强高兴得用力拍拍纪言，“我大学就发现了，你看起来虽然文文弱弱的，但关键时刻特别能顶事儿！”
　　“我打了那个男的。”
　　方浩强一愣：“啊？”
　　“桌上有几瓶啤酒，我想也没想，朝他脑袋就是一砸，然后逃了。”
　　方浩强紧张地咽口唾沫：“那纪言你，你没把他杀死吧……”
　　纪言简直忍受不了方浩强了：“你想什么啊，他死了我能好端端地待到现在？”
　　“那他，他会不会……找，找我们报复……”
　　“他要找也找我，跟你没关。”
　　“纪言！”方浩强一把抓住纪言的手，“我今晚就坐火车回老家了，你跟我一起走吧！你待这太危险，那个人看起来不是善茬，一定不会善罢甘休的！”
　　纪言抽回手：“不必了。”
　　“纪言！”
　　“靠！你有完没完！”纪言不耐烦地吼道，“就那么一点功夫他能记住我长什么样？Ｓ城这么大他会挨家挨户找吗？我们这种小人物他肯定见一个忘一个，见一百个忘一百个，我都敢跟你打赌，就是我当着他的面走过去，他也认不出我来！”
　　方浩强劝道：“不怕一万就怕万一啊！”
　　纪言气得站起来：“我给你一万，你闭嘴行不行？”
　　“纪言……”方浩强还想再劝。
　　“没关系。”一直默不做声的连轶开口说道。
　　纪言和方浩强齐齐朝说话之人看去。
　　
　　连轶看向方浩强，轻轻一笑：“有我在，他不会有事。”
　　连轶说这话时，神情有些懒散，语气有些懒散，但就是……偏偏有种让人无法抗拒，无法质疑的力度。
　　纪言愣住。这家伙在说什么？
　　方浩强连忙起身，紧紧握住连轶的手，郑重地说道：“朋友，那拜托你了！”
　　“拜托什么……”纪言喃喃说道，猛地反应过来，激动地喊道，“拜托什么拜托！别搞得我跟娘们一样！” 
　　方浩强解释道：“纪言就是脾气冲，说话容易伤人，但心地很善良的，你不要介意。”
　　连轶笑笑：“我知道。”
　　“好了你快走吧！”纪言没好气地把方浩强往门口推。
　　方浩强留恋地看着纪言：“我到家了给你打电话。”
　　“你不用给我打电话。”纪言仍在努力把他往外推。
　　“纪言，我想清楚了，我决定以后踏踏实实工作，再也不干这些投机取巧的事了！”
　　“你这话跟我说过无数次了。”
　　方浩强把手一举：“这次是真的！我发誓！要是我违背诺言，天打五雷轰！”
　　“靠，你以为你演电视剧啊！”纪言皱紧眉头，“你最好说到做到，你爸妈还指着你呢。行了，走吧！”
　　方浩强噙着眼泪，一把抱住纪言：“纪言，你真够朋友。”
　　纪言低吼道：“你别抱我，你知道我烦这个！”
　　“就抱一次嘛，以后都没啥机会了。”
　　方浩强抹掉眼泪，松开纪言，又在纪言背上用力拍了拍：“我走了，你保重。”
　　纪言一甩手：“快走吧。”
　　方浩强恋恋不舍地边下楼梯边回头，纪言朝他挥挥手，关上了门。
　　
　　纪言转身坐回沙发上，闭上双眼。
　　连轶问道：“困了？”
　　纪言疲倦地“嗯”了一声。
　　“工作找到了吗？”
　　纪言睁开眼睛：“你怎么知道我工作没了。”
　　连轶笑而不语。
　　纪言懒得理会，转过身继续闭上眼睛睡觉，刚要进入梦乡，身子一空，竟然被连轶打横抱起。
　　“你干嘛！”纪言慌张喊道。
　　连轶把纪言按到椅子上坐好：“吃了东西再睡。”
　　“不吃了不吃了，少吃一顿不会死。”纪言就像只爬虫，只想爬回沙发上去睡觉。
　　连轶摁住他：“你不饿？”
　　纪言愁道：“大哥，我更困啊。”
　　“闻到粥香了吗？”
　　纪言嗅了嗅，看向连轶：“你煮粥了？”
　　连轶盛了一碗，放到纪言面前：“喝吧。”
　　纪言却不动筷子，只是疑惑地问道：“你煮粥干嘛？”
　　“给你喝啊。”
　　纪言头皮发麻：“靠，能不能别说这么变态的话。”
　　他一整天没吃饭，此刻闻到香味，饥饿感大增，也顾不上连轶煮这碗粥究竟有何居心了，就着碗“咕噜咕噜”喝个精光，然后把碗一放，说道：“味道还不错!”
　　连轶从没见过这般饿虎扑食般的吃相，只觉得有趣，手中夹着根烟，饶有趣味地打量纪言。
　　纪言肚子饱了，精神也好了不少，擦擦嘴角，道：“原来你也不是一无是处。” 
　　连轶慢慢吸口烟：“你从哪看出我一无是处了？”
　　连轶吸烟时，动作优雅干净，散发出格外出挑的气质。很多人仅仅因为看到连轶吸烟的样子，就无可救药地迷恋上连轶。
　　所以，就算是没有任何想法的纪言，也不由得怔了怔。
　　连轶一挑眉，吐出烟雾：“别盯着我看。”
　　“为什么？”纪言纳闷。
　　“盯着我看，你会爱上我的。”
　　“靠！”纪言惊得把手往桌上用力一拍，震得碗筷杯子“叮当”作响，“我会爱上你？！” 
　　连轶平静地看着他：“难道你刚刚在心里没觉得我很帅？”
　　被连轶轻轻巧巧地戳穿心事，纪言急得起身喊道：“没错，我刚刚是觉得你很帅！但我现在后悔了，你根本就是个变态！你的存在就是污染地球！不，污染太阳系，污染全宇宙！”
　　连轶觉得好气又好笑：“什么乱七八糟的。”
　　“我困了，懒得跟你废话！”
　　纪言说完，朝沙发上倒去。
　　“你睡床吧。”
　　纪言瞪他一眼：“宇宙公敌睡过的床我还敢睡？”说着，扯过杯子捂住了头。
　　
　　不过，等纪言醒来的时候，他发现自己还是躺在了床上。
　　那家伙把自己搬到床上来的？纪言想到这里不由得一阵毛骨悚然。
　　他讨厌和男人有亲密的肢体接触，尤其是连轶这种性取向暧昧的男人，他更加讨厌。
　　那是从十六岁时开始的吧……到现在，纪言二十一岁了，那种和男人肢体接触时不舒服的感觉，依然像暗影般摆脱不掉。
　　
　　纪言起床冲了个凉水澡，准备找点东西吃时，发现桌上已经放了早餐。
　　一个荷包蛋，一杯牛奶，三片土司面包，还有一张便利贴。
　　“早餐按时吃。Ps：我晚点回来。”
　　纪言叼起一片面包：“晚点回来？最好不要回来了。”他忽然意识到自己是在吃连轶准备的早餐，不禁从嘴里拿出面包，胡思乱想道：完了，我吃了变态做的东西，不会被传染变态吧。
　　“没关系，我抵抗力强！”
　　到底肚子饿了，纪言随便找个理由，又心满意足地大吃起来。
　　
　　一辆雪佛兰沿着高速公路快速地驶过。
　　“今天是韩恕女儿的生日舞会，你好好表现，不要让我失望。”连郑勋在车上说道。
　　连轶嘴角一扬：“就为这个，你把我叫回来？”
　　连郑勋冷哼：“多参加这种宴会对你没坏处！你也不小了，该学会跟他们打交道了！”
　　“我未必继承你的事业。”
　　“那你想干什么？去当打工仔吗！”连郑勋斥道，“你看看那个丁闻，家里面那么大的赌场他不接，非要出去搞设计，他设计出什么名堂来了？玩物丧志！”
　　连轶不语，连郑勋继续说道：“我以为你出去住了几天，能明白些道理，没想到你还是一样！我看你还得在外面多待一阵子，待到没一分钱可用了才知道什么叫现实！你真是――”
　　“爸，”连轶截断了连郑勋滔滔不绝的话，“你是打算我追求韩恕的女儿吧。”
　　连郑勋顿了顿，道：“韩家势力很大，如果能跟韩家联姻，对我的生意很有帮助。”
　　“你怎么肯定韩恕的女儿会喜欢我？”
　　连郑勋道：“你要是肯用心，谁能比过你？”
　　连轶懒散一笑：“原来父亲对我这么有信心。”
　　“哼，别以为我听不出你话里的讽刺！你不要意气用事，再过几年，你就明白我的苦心了！”
　　连轶淡淡地道：“你冻结了我的卡，扣掉了我的车，我拿什么追求她？”
　　连郑勋从外套口袋里掏出一张卡扔给连轶，“等下你就开这辆车走，我再叫司机开辆车过来。”
　　连轶接过卡：“有一句话，叫做谋事在人成事在天。”
　　连郑勋冷冷地看他一眼，不再说话。父子俩沉默着，直到车子停在一栋漂亮的别墅前。
　　会连轶随连郑勋走下车，侍应生连忙接过他们的外套，引着他们朝别墅里走去。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  八
　　轻柔的钢琴曲在大厅里回荡，水晶吊灯散发出暖融融的光芒，男人们穿着笔挺的西装，女人们穿着精致的晚礼服，三三两两互相问候，脸上挂着或真或假的笑意。
　　“连老板!”
　　“韩老板！”
　　两个中年男人一见面，就来了一个热情的长时间拥抱。
　　韩恕看向连轶：“哎呦，这就是小轶吧！”
　　连轶礼貌地笑笑：“伯父好。”又对韩恕旁边的女人说道，“伯母好。”
　　女人喜爱地拉起连轶的手：“你父亲好福气，生了你这样一表人才的儿子！”
　　“那当然！”韩恕笑道，“想当年，连老板风流潇洒，也是无数女人的梦中情人啊！哦，当然，现在也是，现在也是！”
　　连郑勋笑道：“要说当年，韩老板不也是情场高手？”
　　“我们老，现在就看他们年轻人啦。”韩恕笑着望一眼连轶，“年轻人有年轻人的话题，我们有我们的话题，走，我们聊我们的去！连轶，你别拘束，尽兴玩！”
　　连轶笑笑，没有说话。
　　
　　连郑勋几人一离开，丁闻马上凑了过来：“连轶你怎么来了？我还以为你不来了呢！”
　　连轶道：“我也以为你不会来。”
　　“唉，别提了！”丁闻拉着连轶坐到一个不显眼的角落里，“老头子非逼着我过来，说要我花点力气，搞定韩恕的女儿！我都愁死了，老头子怎么对我还没死心呐！你呢，你怎么过来了？”
　　“跟你一样。”
　　“不会吧！”丁闻摇头，“你这次这么听你爸的话？”
　　连轶挑眉：“能拿到钱和车，听听又何妨。”
　　丁闻“哦”了一声，想起什么，眼中闪烁出兴奋的光芒：“连轶，你听说韩以风的事了么？”
　　“韩恕的第二个儿子？”
　　“对对，就是他，留长头发那个！”丁闻开心地捶着沙发，“我一直看他不顺眼，所以听说这事后特别痛快！你知道他怎么了吗？他被人打破了头，还打得不轻，头发全剪掉了，到哪都戴着帽子！哈哈！”
　　“哦，谁打的？”
　　“我当时也在想啊，谁这么厉害敢动韩以风，韩家可是混黑道的啊！结果啊，是韩以风自己犯抽，非得到下面去看收高利贷的场景，没想到那个欠钱的人挺猛，拿起酒瓶对着韩以风脑袋就砸，然后呼呼跑掉了！我真佩服那个欠钱的，胆子真大！”
　　连轶隐隐觉得不对，问道：“打韩以风的人找到了吗？”
　　“还没呢，不过肯定会找到的！韩以风可是有仇必报的人啊！”
　　连轶微微蹙了下眉头。
　　
　　“各位来宾，今天是小女二十岁的生日，我谨代表全家，真诚感谢诸位拨冗前来――”
　　一束灯光打在韩恕身上，所有人纷纷朝他望去。
　　“女儿从诞生开始，就是全家的掌中肉，心头宝。现在她长大了，由一个女孩成长为了女人，我作为父亲，心中始终充满了感激和满足。此刻，我要对她说：女儿，爸爸永远爱你，支持你，保护你。”
　　韩恕说完，宠溺地望向韩嘉如。韩嘉如乌黑的卷发披散，穿一件大红色宽摆连衣裙，脸上洋溢着明艳动人的笑容，如同初春的花苞，带有含苞的羞涩和待放的风情。
　　
　　“长得还不错，就是有点俗。”丁闻小声议论了一句，用胳膊顶了顶连轶，强忍着笑说，“你看韩以风，太逗了。”
　　连轶朝韩以风望去，只见韩以风面无表情地站着，头上戴一顶帽子，勉强遮住绷带。
　　连轶戏谑道：“就那样，他也比你好看很多。”
　　丁闻怒道：“连轶，你是不是我朋友？太不给我面子了！”
　　“真的，他就是剃成光头也有气质，你就是拼命收拾也没气质。”
　　“连轶你打击我!”
　　丁闻嚷道，正准备给连轶来一拳头，手忽然停在了半空中。
　　红色连衣裙的公主走过来：“嗨，连轶，好久不见了。”
　　连轶坐在沙发上看她：“你今晚很漂亮。”
　　韩嘉如开心地笑了，在连轶身旁坐下来。丁闻见状，知趣地说道：“我饿了，去吃点东西哈，就不陪你们了！”说完飞快地跑开。
　　
　　韩嘉如笑道：“我听说你是哈弗大学毕业的高材生，好厉害。”
　　连轶笑笑：“哈弗曾经的一位校长说，哈弗只欢迎两种人，有才之人，或者有钱之人。”
　　韩嘉笑道：“那你注定要在哈弗读书了！既有才，又有钱。”她看着连轶的侧脸，心跳不禁加速。她是骄傲惯了的人，从来没有体会过这样的感觉――这样七上八下的紧张与羞涩。
　　“我们出去吧。”连轶道。
　　韩嘉如一时没回过神：“嗯？”
　　连轶拉着韩嘉如的手站起来：“走，我带你去兜兜风。”
　　
　　酒吧中，身穿制服的男人头也不抬地说道：“行，你今晚就开始上班吧。”
　　纪言没想到男人回答得这样干脆利落，不由得反问道：“今晚？”
　　男人迅速地点点头：“对。”朝不远处喊道，“小清，带他过去换身衣服。”
　　一个浓妆艳抹，浑身散发出刺鼻香水气味的女孩闻言走了过来。她瞟一眼纪言，道：“看你的样子，以前没在酒吧干过？”
　　纪言点点头。
　　“这几天店里人多，又有个服务生病了，要不也没你的机会。”女孩说道，点燃一根女士香烟，“我叫小清，你叫什么？”
　　“哦，纪言。”
　　“纪言，”小清念了一遍，目光在纪言脸上身上扫了扫，笑了：“你就现在这样很好，别再收拾打扮了。”
　　纪言困惑地问道：“什么意思？”
　　“哎呀，笨。”小清使劲一掐纪言的脸，“你不知道自己长得很可爱吗，小心点儿。”
　　如果是男人这样对他，纪言肯定上拳头了。但小清是个女孩，他只好忍下来，没好气地说道：“大姐，拜托你注意点。”
　　小清咯咯笑道：“你说话的语气也好可爱哟！”
　　纪言白她一眼。
　　小清又伸手在纪言脸上捏了捏：“行了，你上班去吧，挺简单的，不要把各桌点的东西弄混了就行，有什么问题再来找我，你都叫我姐了，那我就勉为其难，当你姐吧！”
　　纪言道：“喂，我不过说一声而已，我看你做我妹妹还差不多！”
　　“不要，我要当姐姐！我要当姐姐！我就要当姐姐！”小清撅起嘴巴撒娇。
　　纪言最怕女孩子做两件事情，一件是哭闹，另一件就是撒娇。他无奈地摇摇头：“好吧好吧，别说了！”
　　
　　有一些地方，白天即是白天，黑夜即是黑夜。
　　有一些地方，白天即是黑夜，黑夜即是白天。比如，酒吧，赌场，KTV。
　　纪言其实并未想过却做酒吧服务生的工作，他只是走在路上，看见门口贴着的招工启示，便头脑一热，走了进来。
　　没想到对方答应得利落，连给他犹豫的时间都没有。
　　虽然他很讨厌酒吧混乱的氛围，虽然他在酒吧待久了就会头晕脑涨，但他毕竟需要工作，需要钱。所以他决定，好歹先做着，直到找到合适的工作。
　　
　　“你是新来的吧，以前没见过。”
　　纪言放下酒水，低头看向那人。
　　一个穿黑色无袖背心的男子，长得并不难看，却有种说不出的猥琐。
　　“嗯。”他应了一句，转身欲走。
　　“走这么快干什么，过来陪我们喝一杯吧。”男子拉住纪言的手。
　　纪言脸色一变，勉强控制住自己情绪，沉声说道：“我不会喝。” 
　　座位上的几个男人哄笑起来：“怎么可能！哪有酒吧服务生不会喝酒的！小男孩，你撒谎也不是这么撒的！”
　　小男孩……
　　纪言听到这个词，怒气嗖地往上彪。他猛地抽出手，正打算狠狠骂一痛那男的祖宗十八代，一个身影突然挡在他面前。
　　“这个是新来的，真不会喝酒。”小清跨坐到那黑背心的男人腿上，妩媚笑道，“好哥哥，我陪你喝怎么样？我可是很能喝的，两瓶白酒加十瓶啤酒混果汁喝都醉不倒我呢！”
　　男人猥琐地笑着：“不会吧，你一个小女子能喝那么多？”
　　“要不咱俩比比？”小清撬开桌上一瓶啤酒，“你可别输给我啊。”
　　男人来了兴致：“嘿，我还怕你不成，来，喝！”
　　“经理叫你呢，”小清扫一眼呆立在旁边的纪言，“还不快过去！”
　　纪言依然愣着。
　　小清有点急了：“快过去啊！”
　　“啊……哦。”纪言犹豫地走开了。
　　
　　车子在山道上疾驰，夜色下黑峭的山林急速地往后掠去，风像是跳跃的野兽，发出低沉的咆哮声。
　　韩嘉如任夜风吹拂在自己脸上，“好舒服啊，再开快点！”
　　连轶笑笑，加速向前驶去。夜色一分分加深，车子最后停在山顶。
　　韩嘉如把头靠在连轶肩上，脸上写满了温柔情意：“连轶，你知道吗，你开车的样子真好看。像赛车手，但没有赛车手的野蛮，有种静静的，像夜晚一样的气息。”
　　连轶笑道：“你把我看得太美好了。”
　　“真的，连轶！”也许是晚风的作用，也许是夜色的作用，也许是月光的作用，韩嘉如心中的情感变得浓郁而强烈，“我见过很多男子，有家世的，有外貌的，有才华的……我眼光一直很高，很多别人觉得优秀的男人我都看不上，但是你不一样，你很特别，特别到无法用优不优秀来衡量。”
　　韩嘉如说着，垂下眼睛，浓密的睫毛上闪着淡淡光泽：“……我猜，喜欢你的女孩子一定不少吧。”
　　连轶点点头：“嗯，喜欢我的男人倒是不少。”
　　韩嘉如一怔：“啊？”
　　连轶懒散地笑了：“嘉如，如果我说我是个gay，你还会喜欢我吗。”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  九
　　韩嘉如木然地盯着车窗外，怔了好半天：“你骗我。”
　　“我交往过的男人里，还有你认识的。”
　　韩嘉如脸色变得惨白：“不可能！你骗我！我知道gay什么样，你身上没那种感觉！”
　　“你不是说我特别么，我是个特别的gay。”
　　“你不可能喜欢男人！”韩嘉如用力地跺了跺脚，急得要哭了。
　　连轶神情淡淡的，“嘉如，你是个很不错的女孩，所以我不想欺骗你。如果你跟我结婚，我会好好对你，但我不可能爱你。没有爱情的婚姻，我想你这样骄傲的女孩，一定无法接受。”
　　韩嘉如没说话，从包里拿出纸巾，捂住脸呜呜地哭泣着。
　　连轶也不再多言，他等韩嘉如哭得差不多了，才说道：“我送你回家吧。”
　　“我，我还有……还有机会吗……”
　　韩嘉如哽咽地问道。面对连轶，她几乎放下了自己任性的骄傲。
　　连轶沉默一阵，平静地道：
　　“没有。”
　　“哇”的一声，韩嘉如又大哭起来。
　　
　　没有什么拒绝，比直接说“我性取向不在你这”更为有效。
　　这一招，连轶屡试不爽。
　　其实他并不算gay，他只是不在乎性别而已。他十四岁第一次和男人上床，所有情绪都在辗转呻吟里沉默，然后他渐渐习惯男人的拥抱与亲吻，那样轻薄。
　　喜欢就待在一起，不喜欢就分手，干干净净，绝不纠缠。
　　
　　连轶把韩嘉如送到家门口时，韩嘉如还在断断续续地抽泣。连轶安慰性地拍拍她的头，轻声道：“过段时间，你自然会忘记我。”
　　韩嘉如咬紧唇不说话，将车门狠狠一甩扭头就走。
　　连轶笑笑。还有脾气，说明不够伤心。
　　他开车回到纪言家，打开门发现纪言又不在家里。已经是凌晨一点多，纪言跑哪儿去了？
　　连轶下意识地拿出手机，又意识道自己并有纪言号码。他在沙发上坐着，也不知道自己究竟打算做什么，微微有一丝烦闷，索性起身冲个澡，躺到床上睡觉。
　　没睡多久，他又翻身下床，点了根烟，在黑暗中静静地抽着。
　　
　　寂静的清晨，天空仿佛被水洗刷过般，蓝得发白。
　　纪言站在街角，见小清挎着皮包走出来，忙走过去问道：“你还好吧？”
　　小清的神情显得很疲惫。“啊。”她应了一声，恍恍惚惚地继续往前走去。
　　纪言扶住她，说道：“你喝酒太不要命了！”
　　小清露出一个惨然的笑意：“那有什么？多喝多赚，我喝了这么多，这个月赚的钱肯定多！”
　　“你会把身体喝坏的！”
　　“还说我！小屁孩！”小清捏捏他的脸，“你那么大火气做什么，不就被人摸了下手吗？我要不解围，你是不是就跟人家打起来了？我跟你说吧，你要打算在酒吧里干，这种事以后多得去了，你要适应不了趁早离开！还真不理解你，一个男人，被别的男人摸摸有什么了不起？就算跟男的上床又有什么了不起？……我们女的都没说什么呢！你就想吧，这身子不过是躯壳，你不把它当回事，它就真的什么也不是……哈哈，我算是想通了！”
　　纪言皱紧眉头：“你喝醉了吧。”
　　“我没醉，我清醒着呢。你看，这边是西，这边是东……我不是分得很清楚吗？”
　　“我送你回家，你家在哪？”
　　“不用你送我回家，我自己就能回去！”
　　“就你这样？”
　　“哎呀！”小清一把推开纪言，喊道，“烦不烦啊，都说了不用你送你还送干嘛！我男朋友还在家呢，你送我我怎么解释啊！”
　　纪言一怔，问道：“……那他怎么不来接你？”
　　“他在读书呢，就要考试了，是我不让他来的，耽误他学习。”
　　“你养他？”纪言生气地吼道，“你在这儿陪酒，他不管你？他读得进去？”
　　小清恼火地瞪向纪言，“不准你说他坏话！”
　　“行行，我怕了你，”纪言拿她没辙，“你家在哪，我把你送到家边上就走！”
　　
　　连轶听到开门声，站起身，斜倚在卧室门口，“原来你也有夜生活。”
　　纪言有气无力地摆了摆手。
　　连轶不解：“干什么？”
　　“不要堵在卧室门口。”
　　纪言推开连轶走进卧室。
　　连轶闻到一股混杂的气味。
　　酒味，烟味，还有……女人劣质香水的气味。
　　“你去酒吧了？”连轶问道。
　　纪言胡乱应了一声，扯过被子盖在自己头上。
　　连轶走过去，掀开被子，抓住纪言手腕：“去洗澡。”
　　“不洗了不洗了。”
　　“浑身酒味怎么睡。”
　　“别吵。”纪言不耐烦地转个身。
　　连轶一静，道：“是要我帮你洗吗。”
　　纪言没反应。
　　连轶于是伸手去脱纪言衣服，纪言一下子便被激怒了，坐起身吼道：“你烦不烦！”
　　连轶默不做声地看着纪言，表情很静，静得让人不安。
　　纪言烦躁地抓了抓头发：“知道了，我去洗！你别这样盯着我看！”他说着朝浴室走去，边走边嘟哝，“明明是我的床，我居然没有睡觉的权利，靠！”
　　他体质并不算很好，经不住一个白天加一个晚上不睡觉，所以头昏脑胀的，非常不舒服。结果连轶还要折腾他，烦死了。
　　
　　纪言一觉睡死，醒来时已是下午三点多。
　　恶心无力感涌上胸口，纪言爬起来第一件事就是冲进厕所呕吐。然后他使劲洗把脸，脸色苍白的走出厕所。
　　连轶看他一眼：“你没怎么熬过夜吧？”
　　纪言虚弱地靠在沙发上：“谁没事喜欢熬夜啊。”
　　“为什么去酒吧，和女人一起去的？”
　　“我找了个酒吧的工作……”纪言说着又倒了下去。
　　连轶轻轻拍了拍纪言额头：“别睡了，吃点饭。”
　　纪言惫倦地道：“我再躺一会儿。”
　　
　　连轶起身走了，过了一会儿，又走过来。
　　“来，张嘴，我喂你。”
　　纪言睁开眼睛，一双眼睛木然盯着连轶。
　　连轶把一勺汤吹凉了递到纪言嘴边，“来。”
　　“你叫连轶是吧……”纪言慢吞吞地说道。
　　连轶笑道：“我很高兴你记住了我的名字。”
　　纪坐陡然坐直身子，一把夺过碗勺，三下五除二把排骨汤喝完。他一蹭嘴角，将碗勺往桌上用力一放，问道：“说吧，你把我看成什么了？”
　　连轶问道：“什么意思？”
　　“你直接说吧，你究竟把我看成了小孩，残疾人，还是神经病？”
　　连轶笑着摇头：“都不是。”
　　纪言脸色一变：“……你难道以为我是同性恋？”
　　“你？”连轶失笑，“我想都没想过。”
　　纪言费解地皱紧双眉：“那你为什么做这些事情！”
　　连轶笑道：“这样不好么，有人对你这么好。”
　　“喂，可是我不认识你啊！我一不知道你的过去，二不知道你的现在，跟你连熟人都不算，只算陌生人啊。喂，连轶，你不觉得你做的事情太过了吗？”
　　连轶轻轻按住纪言肩膀：“别激动。”
　　“我不激动我就有问题了！我真的……不，还是你说吧，你到底要做什么？”
　　“把你手机给我。”
　　“什么？”纪言一时没转过弯，“手机？”
　　连轶一点头，伸出手：“你不是要知道原因吗，把手机给我。”
　　纪言困惑地掏出手机递给连轶。
　　连轶按了一阵键，屋里响起古典钢琴曲的声音。他从裤口袋里掏出他自己的手机，轻轻摁了个键，古典钢琴曲的声音消失了。
　　纪言怔怔问道：“……这是干嘛？”
　　连轶笑道：“我已经在你手机里输了我的号码，也用你的手机回拨给我的手机了。现在我们彼此留了电话，不能算陌生人。”
　　“……”纪言语塞。
　　“既然不算陌生人，我做的事情就不过分了吧。”
　　“……”
　　“你不说话就是默认了啊。”
　　“大哥。”纪言僵硬扯了扯嘴角，“我真想叫你一声大哥。”
　　连轶淡淡一笑：“如果你想这样叫我，我不介意。”
　　“我明白了。”纪言语气里充满了无可奈何，“跟你吵完全是我单方面受损，我决定了，以后不跟你吵了。”他眼中亮光一闪，刀刃般切向连轶，“我们直接打架吧！”
　　连轶听了，不禁笑出声来。他笑得倒在沙发上，脸色都微微泛红。
　　纪言恼火得很：“好笑啊。”
　　“你有没有想过，和我打架，会有什么后果……”连轶笑得上气不接下气。
　　“什么后果？不是你赢，就是我赢呗。”
　　“然后呢？”连轶意味深长地扬起嘴角。
　　纪言不知道他指什么。
　　连轶一伸手，把纪言摁倒在沙发上，凑到纪言耳边低声说：“gay的全身很敏感的，你和一个gay打架，小心擦枪走火。”
　　连轶说话时，潮湿温暖的气息吹到纪言耳朵和脖项上，充满暧昧的味道。
　　纪言一把推开连轶，跳下沙发，手捂住耳朵，脸色涨得通红。
　　“神，神经病。”
　　纪言紧张得结巴起来。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十
　　盼星星盼月亮，纪言终于盼来了发工资的时刻。
　　瞧见纪言心满意足的模样，小清逗道：“是不是发了工资心情特别好呀，开心得脸都红了！”
　　“不会吧，”纪言还真去照了照镜子，“我脸没红啊。”
　　小清一戳纪言脑门：“你真傻，我逗你呢！”她眼睛闪了闪，“发了多少钱？”
　　纪言不好意思地笑笑：“这怎么说啊。”
　　小清瞧了瞧他，神情变得正经：“其实你要肯放下面子，在酒吧里能赚不少钱的。”
　　纪言没太听懂：“什么意思？”
　　小清又好气又好笑：“说你傻你还真不聪明呐！你听我的，对待客人时，语气轻柔点，表情温和点，性子随便点，别总摆出一副别人欠了你钱的臭模样……你要能做到这些，赚得可就多多了。”
　　纪言甩手道：“不可能，我看到他们就烦！”
　　“你烦你装心里啊，非得摆在脸上干嘛，你也算入社会了，怎么还这样冲动？我也烦，我也讨厌跟他们打交道，但有些事没办法的，只能自己忍着，这个道理你懂不懂？”
　　纪言皱眉：“大姐，你都可以当我妈了！”
　　小清回嘴道：“我觉得就是你妈没把你管好，才让你这么不懂事！”
　　纪言一愣。
　　他的眼神迅速暗淡下去，像是扬起薄薄的尘埃。
　　小清发觉不对劲，凑到纪言跟前问道：“你没事吧。哎，纪言，我说着玩的，别生气啊。”
　　纪言摇了摇头，没说话。
　　
　　教室里。
　　连希正埋头写作业，班主任走了过来，在他桌上轻轻一敲。
　　“连希，你跟我来一下。”
　　连希放下笔，跟着班主任走出教室，一眼便看到了戴墨镜的连轶。
　　连轶摘下墨镜，“谢谢你，老师。”
　　“没关系的。”老师妩媚地笑道。她是一个刚过三十岁的已婚女人，透着少妇独有的风韵。
　　“我这样带连希走，不违反校规吧。”
　　“怎么会呢？”老师笑着，柔声道，“连希在学校很听话，读书非常认真。快考试了，我跟你想的一样，也觉得连希需要放松一下，好好地玩一玩。”
　　连希侧过头瞧了一眼他的老师。
　　连轶笑道：“那多谢老师，我们先走了。”
　　连希的老师点点头，又冲连轶妩媚一笑。
　　
　　连轶开车时，连希忽然道：“哥哥，我问你一个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　“你觉得我老师怎么样？”
　　连轶沉默片刻，道：“要看你指哪个方面。”
　　“所有方面。”
　　“嗯……感觉挺温柔，对学生应该不差。其他没接触，不好说。”
　　“我不喜欢她。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢她跟你说话时的表情。”
　　连轶笑了：“我都没注意她什么表情……好了，不说你老师了。想去哪玩？”
　　连希想了想：“去书店吧。”
　　连轶左手握住方向盘，右手推了下连希的头：“你啊，就是个书虫。”
　　连希摸了摸脑袋，乖巧地笑了。
　　
　　书店的人不算太多，清清静静的，能让人沉下心来阅读。
　　连轶知道连希喜欢看书，家中两个书柜装满了连希读过的书籍。此时，连希捧着一本很厚实的图书，坐在椅子上一动不动地看着。
　　连轶待了两个钟头，渐渐地有些待不住了。
　　连希把书一合，道：“哥哥，我们走吧。”
　　“你不看了？”
　　“嗯，回家再看。”
　　连轶问道：“还想看别的吗？”
　　“不用了，我们走吧。”连希站起来。
　　连轶和连希下了楼，经过新书架的时候，连轶停下脚步。他从一沓书籍中拿起一本，翻开来看书内页的介绍。
　　
　　连轶记得昨天晚上，纪言睁大眼睛一动不动地盯着电视。
　　“喂，我换台了。”连轶忍不住想逗他。
　　纪言看都看没他，干脆地吐出一个字：“滚。”
　　连轶好奇地看向电视屏幕：“丹尼尔・李布斯金……他不是设计纽约新世贸大厦的人么。怎么，你喜欢他？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢建筑？”
　　“嗯。”纪言孩子似地盯着电视，眼睛眨也不眨。
　　
　　“咦，你要买这本书吗？”连希问道，也拿起一本翻了翻，“我从没见你买过建筑方面的书呢。”
　　连轶笑了笑：“给别人买的。”
　　“谁啊。”连希问道。
　　“你不认识他。”连轶拍了拍连希的肩膀，“走吧，去付钱。”
　　
　　两人出书店的时候，差不多是下午五点钟了。
　　连轶问道：“你想回家吃饭，还是我们两个单独去吃饭？”
　　连希道：“嗯，我还想去你上次带我去的……”话还没有说完，连轶的手机响了。
　　连轶看了一眼来电显示，接通电话：“嗯。”
　　“你等下回不回来？”电话那头，纪言的语气一如既往的冲。
　　“怎么，半天没见便这么想我？”
　　“靠！我就问你回不回来！快说！”
　　“要看你有什么事。”
　　“那个……”纪言顿了顿，“你要是回来，我请你吃饭。”
　　连轶挑眉：“哦，为什么？”
　　“什么为什么？你还没完了！”纪言本来就觉得和连轶说这些话很不好意思，连轶竟然还问这问那，弄得他坏脾气蹭蹭往上冒。他对着手机大吼道，“你不吃就算了！”
　　连轶笑道：“哎，我没说我不吃啊。我回来。”说完挂断电话。转头望向连希：“小希，我……”
　　“我知道了，哥哥你忙吧。”连希截断连轶的话，“我想回家了。”
　　
　　虽然连轶是一个冷静镇定、处变不惊、心理素质极佳的人，但在跟着纪言走进饭馆的那一刻，他还是忍不住脸色大变。
　　饭馆很小，稀稀拉拉摆着三张桌子，灰黑色的污渍从墙脚漫延到墙壁上，几个打赤膊的男人坐在另一张桌上吃饭，其中一人脱了鞋，把脚踩在椅子上，右手夹筷，左手抠脚，一脸怡然愉悦。
　　纪言坐下来，见连轶迟迟不坐，问道：“坐啊。”
　　连轶只好硬着头皮坐下。他看向桌子，发现桌上积了厚厚的油渍，心情愈发沉重。
　　纪言喊道，“老板娘，你给我上个火锅吧，菜什么的照着来就行！”他说完，转身望向连轶：“这儿虽然有点破，但火锅特别地道。”
　　连轶无奈地看一眼纪言。
　　菜很快就上来了，纪言把牛羊肉下进去，待熟得差不多了，夹起来吃了几片，忽然发现连轶直直坐着，并未动筷子。
　　纪言问道：“怎么了？”
　　连轶怀疑地盯着纪言：“你真想请我吃饭？”
　　“对啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的！要不我们在这干嘛？”
　　连轶环顾四周：“你平时就在这种地方吃东西？”
　　纪言反应过来，把筷子往桌上一放，“哦，你怕脏是吧！”
　　纪言想表达的意思，其实就是“你以前没来过这种地方，你觉得有些脏，对吧”，可话说出来，偏偏具有了某种强烈的暗讽意味。
　　结果，旁边桌上那位抠脚的男士身体一震，目光往纪言这边瞟了瞟，露出做贼心虚又恼羞成怒的表情来。
　　连轶看一眼那位抠脚男士，尴尬地干咳了一声，想撑住额头，却连搁手的地方都没有。
　　“我从没来过这种地方。”他低声解释。
　　纪言盯着连轶看了半响，问道：“你有洁癖？”
　　“我没洁癖，只是这个地方……”
　　“你毛病真多。”纪言不耐烦地说道，“算了，我们换地方。你说去哪吧。”
　　连轶听见这句话，简直就像听到了希望，立刻站起身，随时准备离开。
　　“等等，我嘴里辣，喝口水。”纪言说道，拿起桌上水杯，“咕噜咕噜”喝了一大口。
　　纪言喝得太急，没分辨味道便全吞下了肚。只见纪言双瞳骤然睁大，“哐当”一声把水杯放回桌上，捂住嘴大喊道：“靠，怎么是酒！”
　　
　　一个小孩咯咯笑出来声来，是老板娘的儿子。
　　纪言恼火地瞪向小孩：“小鬼，是你换的？！”
　　小孩只顾着笑。老板娘听见动静，从厨房走出来，一看状况，顿时明白了七八分。一把抓住小孩，扒下小孩裤子狠狠地打起屁股来。
　　“小崽子，你又做这种事！你又做这种事！我跟你说多少回了，不准把白酒放进水壶里！我看你就是欠打！打死你这个小崽子！不听话！”
　　老板娘下手很重，小孩子“哇哇”大哭着，在老板娘胳臂肘里使劲扭动。
　　纪言有些不忍：“算了，别打了。”
　　“对不起，真是对不起。我这小崽子不听话，我一定好好管教他。”老板娘替小孩求情。
　　纪言摆摆手：“没事，就一杯酒嘛。我们不吃了，你结下帐吧。”
　　老板娘忙道：“不收你的钱了，客人你不介意我就很感激了，哪还能收你的钱啊。”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十一
　　“还不错，一杯酒顶一桌饭钱。”纪言坐在车上说道。
　　“我带你去吃东西吧，不用你请了。”连轶道。
　　纪言翻了个白眼：“所以说你毛病多。在外面吃哪有干净的地方……”他说着说着，语气变得有些委屈，“哎，我是真的想请你的。”
　　“为什么要请我，你不是很讨厌我吗。”
　　“讨厌是一回事，请吃饭是另一回事。”纪言语气泛起一丝酒醉后的含糊，“你帮我做了那么多顿饭，我总得回报什么吧……我可不是白眼狼。”
　　连轶淡淡一笑：“这简单，以后你也帮我做饭就行。”
　　纪言瞪大眼睛：“什么以后？我和变态之间没有以后。”
　　“不过话说回来，你既然一个人住，怎么连饭都不会做？”
　　“不是不会做，就是不想做……洗洗刷刷的多麻烦。随便吃就行了，没事，你看我不也活到现在了？”
　　“所以你体质不好。”
　　“随便吧。”
　　“自己的身体怎么会有人说随便。”
　　“有啊？我就是。”
　　连轶扫他一眼：“你今天脾气出奇的好。”
　　纪言大笑两声：“因为我明天不用上班，我很高兴！”
　　“放假这么高兴？”
　　“那当然！”纪言大概醉上头了，脸红扑扑的，“酒吧有些人真他妈烦，我是个男的都手脚不干净，摸摸这摸摸那的，靠，他们怎么不摸他们自己啊，不计时不收费，多划算……”
　　“既然不喜欢，那就不要干了。”
　　“我也不想干啊，但是现在工作太难了……”纪言不大自在地挪了挪身子，“……嗯，头好晕。”
　　连轶摸了摸他的额头：“这一点白酒你就醉了？”
　　“没醉，就是有点晕……”
　　连轶见纪言一脸醉意，便道：“先回去吧，改天再吃。”
　　“我不想回去……”
　　“你想去哪？”
　　“……海边。”
　　
　　海浪摇晃月亮的倒影，翻腾的浪花中闪烁一丝丝银白色的光。
　　纪言坐在沙滩上，指着远处城市星星点点的灯光：“看到那个小城市没，那是我以前住的地方。”
　　不待连轶回答，他紧接着说道：“我以前在那边时，很喜欢跑到海边上坐着，一个小时，两个小时，三个小时……甚至整个晚上。但是……我到这儿来以后，就很少再来海边了……”
　　他的语气渐渐弱下去，蜷缩起身体，把头埋在双臂间。
　　连轶拍拍他：“困了？”
　　纪言摇摇头。
　　“别在这睡了，回家睡。”
　　“没有睡，”纪言的语气很轻很轻，“……在想事情。”
　　他重新把头抬起来，眼中雾气迷蒙：“你知道吗？我差不多是逃到S城来的，因为再也不想待在那边了，再也不想面对那些烦人的事情了……从那儿到这儿，坐车只要三个小时，可是大学四年，我一次都没回去过。”
　　他低低地笑了一下，有些苦涩的意味：“最搞笑的是我爸，不敢见我，每次到学校来送东西，都是偷偷放东西又偷偷地走，有次我们两个不小心撞见，互相干瞪眼睛，半天没挤出一句话……我不想见他，他不敢见我，我们就这样一直僵着……我都不知道该怎么继续下去了，我不恨他，也不怨他，就是没办法面对他，真的没办法……”
　　连轶把手搭在纪言肩膀上，把纪言往自己怀中带了带：“没事的。”
　　纪言不说话了。他闭上眼睛，安安静静地倚靠在连轶怀里。
　　如水的月色洒下来，柔软地照在纪言的脸上，仿佛一层薄薄的丝纱。纪言的睫毛垂着，像两排小刷子，光影勾勒出他清秀、干净的轮廓。
　　
　　纪言醉得一塌糊涂。
　　连轶把纪言拖回家中，道：“去洗澡吧。”
　　“嗯……”
　　纪言哼唧一声。
　　连轶等了好一阵子，见纪言虽然应了，但身体一动不动，完全没有反应。不由得摇了摇头，无奈地道：“我看你想当皇帝了，架子这么大。”
　　他抱起纪言，帮纪言把外套脱了，然后去解衬衫扣子。纪言醉了，平日那刺猬般的性子反倒消失了，变得又听话又老实，由着连轶帮他脱衣服。
　　纪言身形虽有些瘦削，但却颀长匀称，每个地方都恰到好处……这样的身材□的时候很危险。
　　不过连轶并未把注意力放这上面。他从浴室里拿了条湿毛巾，帮纪言把脸，脖子，前面身子擦了一遍，又把他翻过来，擦他背后。
　　他以前只有在做完 爱时，会帮另一个人擦洗身子。别人说他温柔，其实他只是觉得不干净，觉得必须要这样做了才算干净而已……谁能了解真正的他呢？就连他自己都不了解自己。
　　
　　连轶换了条毛巾，又把纪言的脸仔细擦了擦，纪言睡觉时，表情很有意思，微皱起眉，紧抿着唇。虽然二十一岁了，但他看起来却就没长大的孩子一样。
　　连轶静静地看了片刻，正要起身离开，一股蛮横的力道从身后袭来，将他拉回床上。
　　“别走……”
　　纪言喃喃说道，侧过身，紧紧抱住连轶。他的头在连轶胸口上蹭来蹭去，像是取暖，又像是嗅着什么。
　　连轶迟疑一会，道：“松手。”
　　纪言倔强地摇着头，反而抱得更紧了。两个人的身体紧密地贴合在一起，肌肤的热气隔着单薄衣衫慢慢渗开。
　　连轶一动不动地躺了片刻，见纪言仍然死死地箍住自己，不由得叹气：“纪言，这不是闹着玩的。”
　　纪言毫无反应。毛茸茸的头发像初春的青草般扎着连轶肌肤，微微的痒和痛。
　　连轶有点恼了，抓住纪言双臂，一把将纪言压在身下，吻上纪言的唇。一股湿润温暖的力量迅速包围住连轶的舌头，令他心中咯噔一下――
　　这是什么感觉？
　　连轶猛地松开唇，疑惑地看向纪言。这个男孩依然闭着眼睛，睫毛轻动，嘴唇微启，仿佛氧气不够的样子。
　　连轶心中忽然生出隐蔽的欲望……就像被疯狂生长的荆棘刺到。
　　
　　纪言嘴角勾起一丝淡淡的笑。他伸出手，紧紧勾住连轶脖子，含糊不清地道：“小书，让哥哥抱抱……”
　　连轶一愣，却听纪言继续说道：“我知道你不喜欢我，但我把你当弟弟啊，小书，我不好吗？你告诉我，你都在想什么……”
　　“小书……”
　　纪言的意识回到了小时候，回到了那间光线模糊房间。
　　那时，他正在准，打算给城池装上桥梁……然后母亲的皮包狠狠砸了过来，小小的模型砸在地上，四分五裂。
　　他默默地走进房间找纪书，想带纪书暂时离开父母争吵的环境。但是七岁的纪书拒绝了十一岁的纪言，纪书的表情和语气很平静，像是同一个陌生人说话。
　　那时，纪言不知道为什么，现在，纪言依然不知道为什么。
　　隐隐带痛的猜测，盘旋在心底深处。
　　
　　第二天很早的时候天气就开始发热，阳光肆无忌惮地洒进来，扫射着纪言的脸庞。
　　纪言翻身想躲开阳光，可身子热得冒汗，腻腻地实在难受。他在床上折腾半天，打个哈欠爬起来，一看时间，才七点而已。
　　他起身，拿着换洗衣服去冲澡，心思迷迷糊糊的，走过客厅的时候也没注意周围，等他洗完澡，脑袋清醒了，再路过客厅的时候，不禁神情一变，大声喊道：
　　“我靠！”
　　连轶坐在沙发上，手里夹根烟，正懒洋洋地抽着。
　　“这些烟都是你昨晚上吸的？！”
　　纪言指着烟灰缸不相信地问。
　　连轶轻轻地看他一眼：“怎么了。”
　　“你不要命啊！”纪言骂道，“就算你吸烟很帅也不是这么个吸法吧！”
　　“纪言。”连轶的语气很平静，“你不必关心我。”
　　纪言一怔，发觉今天连轶很不正常……一般这个时候，连轶不应该无耻地笑着并且说些无耻的话吗？怎么今天……似乎有点疲惫？
　　“你怎么了？”纪言试探地问道，“被雷打了？”
　　连轶没说话。
　　纪言看了看烟灰缸，又看了看连轶的神态，思考一阵，恍然大悟一般，用力拍了拍连轶的肩膀：“是不是被女朋友甩了？没事……俗话说，兄弟如手足，女人如穿衣嘛!手足不可断，衣服总能换……你还会遇到更好的！”
　　连轶掐灭烟头：“你不是说我同性恋吗，怎么又来女朋友了？”
　　“那是你举止变态我才说的！”纪言倒是答得坦率，“我没觉得你真是同性恋，说着玩的！再说，你要同性恋，女的岂不哭死了――”后面的话，纪言说不出来了。
　　因为连轶捧起纪言的头，将自己的唇重重压在了纪言唇上。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十二
　　蜻蜓点水的一吻。
　　直到连轶的唇离开很久，纪言仍懵怔在原地。
　　很奇怪……没有恶心的感觉……
　　反而有一点点……
　　
　　“你昨晚就这样对我的，我现在还回来。”
　　连轶慢慢说道。
　　纪言回过神来，激动地道：“不可能！我，我怎可能对你这样！我有病啊！”
　　连轶摆出一副很无辜的神情：“嗯，我也不知道你怎么想的，大概是酒后乱□。”
　　“我靠！”纪言脸色涨得通红，“我他妈亲谁不行我会亲你！不可能！”
　　“那你记得怎么回来的吗。”
　　纪言正准备说他当然记得，但脑海一空，才意识到他真的什么也想不起来了。
　　连轶耸耸肩，“半杯白酒就能把你喝成这样，你也算不简单。”
　　“我，我，”纪言手足无措，竟不知该说什么好，“我真的……”
　　“真的啊！”连轶严肃地点点头，扯开衣服领子，侧过脖项让纪言看，“你看，你紧紧抱着我，把我脖子都勒红了，”他眼中露出一丝狡猾的神色，“这样也就罢了，还在我身上又咬又啃，我挣都挣脱不掉。你不信的话，我脱了衣服给你看？”
　　“不，不用。”纪言慌张地说。
　　“看一下吧，免得你认为我骗你……”
　　连轶说着，把衣服下摆往上一掀，作势要脱。纪言急忙阻住他：“不准动！你不准动！”
　　连轶乖乖放下手。
　　“昨晚发生什么我真的想不起来了！”
　　连轶摇头：“想不起来可不代表没发生。”
　　纪言急得挠头：“不可能啊！”
　　”我也觉得你不可能，但你偏偏做了。”
　　“以前喝醉了我也没这样啊。”
　　连轶脸上露出暧昧的笑容：“大概你最近情感世界比较空虚吧。”
　　纪言打了个哆嗦：“别说这么恶心的话！”
　　“没什么不好意思的。”连轶慢慢凑近纪言，“二十岁的人，正是需求旺盛的时候，没什么反应倒是不正常。”
　　纪言被连轶戏弄得直冒冷汗。连轶的气息一下下吹拂在他脸上，令他不禁心中一慌，结结巴巴地问道：“你到底，到底想干嘛？”
　　连轶困惑地看着纪言：“什么想干嘛？”
　　“你说吧！”纪言决绝地皱紧眉头，“你跟我说这些……到底是想要我干嘛？”
　　连轶低头笑了：“看你样子，该不会打算对我负责吧？”
　　“靠靠靠，我对你负责！”纪言大怒，“不就咬了几下啃了几下吗，你又不是女的，要我负什么责！”
　　“我想要的东西很简单……”
　　“那快说啊！”
　　“你别动。”
　　纪言没听明白：“什么？”
　　连轶摁住纪言身子，低下头，在纪言脖上狠狠地咬了一口。
　　纪言疼得呼出声来，捂住脖子，喊道：“你搞什么啊！疼死了！”
　　“好了，现在还清了。”连轶笑道。
　　纪言气呼呼地盯着连轶：“你还真记仇！”
　　连轶好奇地看着他：“你说我记仇？”
　　“心胸狭窄！”纪言骂道，跑到卧室，边换衣服边忿忿不平地大嚷，“我醉了啊，我醉了以后干的事情你也计较！哎算了算了，算我倒霉，当作被狗咬了！”
　　“被狗咬了？”
　　“他妈的，”纪言呲着牙，摸了摸被连轶咬出一块红印的脖子，“咬得还真重！”
　　连轶靠在沙发，淡淡地笑了：“你什么也不懂。”
　　“我懂啊！我今天算是彻底懂了――”纪言把头探出来，愤懑地盯着连轶，一字一顿地说道，“你、就、是、变、态。”
　　他换好衣服，拎着垃圾袋往门口走去。连轶伸手拦住他，问道：“晚上回来吗。”
　　纪言看他一眼：“我就去扔个垃圾。”
　　“晚上我带你出去吃。”连轶说道。
　　
　　纪言本来打算是扔完垃圾，然后到便利商店里买点牙膏牙刷卫生纸就回家的，但他在去便利商店的路上接到了一个电话，而这个电话，直接导致了纪言的人生在未来几天，发生戏剧性的大转折。
　　
　　时值周末，公园里充满了人。在那些树木葳蕤茂盛的地方，人就更多了，拥抱的，接吻的，四只手二十根指头在彼此身体上摸来摸去的…这些成了公园里一道隐蔽的风景线。
　　纪言找到小清时已是日暮时分。
　　他累得满头大汗了，弯着身子喘着气，“大姐，我以为你要投湖呢，吓死我了。”
　　小清没做声，蜷起双腿，幽幽地望着湖面。
　　纪言不安地看这她：“喂，你别这样，别想不开啊。”
　　小清神色凄惶地摇摇头，哽咽道：“他不值得。”
　　“对！那种男人不值得！”纪言连忙附和。
　　“可是我，我还是难受……”小清说着，眼泪扑簌扑簌往下流了。她抱住纪言的胳臂，把头埋在纪言肩膀上。
　　纪言最怕女孩子哭，女孩子一哭他就不知道自己该干什么。他只好僵硬地坐着，任小清的眼泪一颗颗打在他衣衫上。
　　“他家穷，上不起大学。我就说，就说我跟你一起……我工作，你读书。你成绩好，千万不能把学业丢了，再怎样也得，也得读下去……”小清断断续续地说道，“我在外面受气，被人侮辱，都，都没关系。只要，只要他对我好就成……只要他读出来了，我们就有好日子过了……呜呜呜……”
　　“没想道，呜呜，他跟外面的男人一样，都是忘恩负义的王八蛋。他说，他说我跟他不合适……他需要一个读过书，跟他有共同爱好的女人……呜呜呜，他还装模作样的说……说我和他在一起不会幸福……”
　　小清抹了把眼泪：“我凭什么呀，凭什么忍那么多委屈呀……他为什么不想想，我有多辛苦……他读书的钱是我多辛苦赚来的……呜呜呜……”
　　纪言无声地拍着小清的背，始终没说一个字。
　　小清哭了大半天，情绪渐渐稳定了些。天色渐渐暗淡下来，公园里的人少了许多，周遭变得安静了。
　　小清哽咽一阵，说道：“……纪言，我想去看电影。”
　　
　　于是纪言陪小清去看电影。
　　整个晚上，电影院播的都是纪言烦透顶的爱情片，男主角的大写镜头三十分钟，女主角的大写镜头三十分钟，然后男女主角在一起的大写镜头三十分钟，接着故事在一片“我爱你！”“我也爱你！”“我更爱你！”“我比更爱你还爱你！”“没有最爱你，只有更爱你！”“他爱你，我也爱你！”之类的无语台词中结束了。
　　小清居然还能看得又是笑又是抹眼泪，纪言不得不佩服女人在这方面的强悍。
　　
　　“真好，男女主人公最后幸福的在一起生活了！”两部电影熬下来，小清的心情也多云转晴。她冲纪言开心地笑道：“这还是我头回来电影院呢，以前都觉得贵，舍不得看！”
　　纪言看她笑了，心情也舒坦不少，便朗声笑道：“想看就看呗，我请你看！”
　　小清眼睛里的光闪了闪，柔声道：“纪言，你人真好。”接着又叹口气，用极低的声音说：“可惜我配不上你。”
　　纪言一敲她的头：“嘟哝什么呢，走吧，都十点多了。”他说完这句话，忽然想起什么，拍了下自己额头，喊道：“糟了，彻底忘了！”
　　小清一头雾水：“怎么了？忘了什么？”
　　纪言连忙掏出手机，竟发现手机早就没电自动关机了。他挠挠头，心想连轶不是个小心眼的人，忘了回去应该也不会怎么计较，便对小清说道，“没关系，应该没什么事。”
　　小清笑着扯过纪言手臂抱住：“既然没事，那你陪我去喝酒吧！”
　　纪言一愣：“啊？”
　　小清撅起嘴：“你不愿意？”
　　纪言怕小清又想不开，忙道：“那行，我们走吧！”
　　
　　可惜，纪言估计错了。
　　连轶非常、非常、非常的生气。
　　除了连希，他几乎没有主动约过别人……可是纪言居然连一个电话也不打回来，就莫名其妙的无视了他的邀请。
　　连轶在房间里来来来回回地踱着步，走了无数遍，最后烦闷地不行了，索性开着车，沿S城的主干道跑了一圈。等他回到家时，时间刚过午夜十二点，但房间里依然空空如也，纪言并未回来。
　　他最终打了纪言电话，结果手机里传来提示用户已经关机的温柔女声。连轶把手机往桌上一放，点燃一根烟，坐在沙发上静静地抽了起来。
　　
　　“哎呀，你小心点！来，抬脚……”小清扶着纪言，艰难地朝楼梯上爬去，“天啊，我还真没见过像你这样不能喝酒的男生，三瓶啤酒就能把你醉成这样……”她抬头看了看楼层的标识，“啊，到了！是六楼没错吧！”
　　“嗯。”纪言含含糊糊地应道。
　　小清一只手扶住纪言，另一只手在纪言衣服口袋里摸索：“你钥匙在哪呢？放衣服还是裤子口袋了？”
　　“嗯……”纪言醉得只会说这一个字。
　　小清找了半天，好不容易找到钥匙，刚把钥匙□锁孔里，门忽然从里面被人打开。
　　
　　连轶斜靠在门口，双手插在胸前，冷冷地盯着他们。
　　小清活这么大，还是头一次见到如此好看的男人，简直能把那些所谓的明星们都狠狠比下去。她不由得睁大眼睛，怔了怔，“啊”一声，却没能说出更多的话来。
　　连轶一把扯过醉得站立不稳的纪言，淡淡地道：“多谢”。
　　小清连忙道：“不用，不用客气……”
　　不待她说完，门却“嘭“的一声关上了。
　　小清木然地站在门外，一时没有搞清楚状况。她用力地摇摇头，接着又用力地掐了掐自己胳臂，才回过神来，仿佛明白了什么似地，脸上露出一丝诧异的神色来。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十三
　　连轶把醉醺醺的纪言扔到沙发上，搬过一把椅子坐到纪言对面，面无表情地道：“喝痛快了？”
　　纪言撑起身子，朝说话的人望去，却只见到一团重叠晃动的身影。他揉了揉眼睛，勉强看清楚坐在对面的人是连轶，怔怔地问道：“……你怎么也在？”
　　“我不该在么？”
　　纪言左右张望，“咦，小清呢？”
　　“小清？”
　　“对啊……她去哪儿了？”纪言头痛得厉害，难以集中意识，“我这是在哪……”
　　“你在家。”连轶淡淡地道，“那女人走了。”
　　“她走了？她一个人走的？”
　　连轶神情一静，“你倒很关心她。”
　　纪言浑身难受，哪还顾得上注意到连轶不对劲的口吻。他勉强站起来，眯着眼睛分辨了一阵方位，摇摇晃晃地朝门口走去。
　　“这都半夜了，她怎么一个人回去了……”
　　眼看着走到门口，纪言正要拉门，身子却被连轶用力一拽，重重地摁到了墙上。
　　纪言痛得闷哼一声，恼火地瞪向连轶：“你干什么！”
　　连轶双手撑住墙，把纪言堵墙壁和他自己中间，冷冷地问道：“那种女人你也看得上？”
　　纪言一怔，不悦地拧紧双眉：“你说哪种女人？”
　　连轶神情平静，平静得仿佛要冻结成冰霜，“她是那种陪酒的女人，不对么？”
　　纪言心中涌起一丝厌恶，“……你说什么？”
　　“我说，”连轶漆黑的双眸里闪着幽光，“你是不是空虚得连那种女人都可以？”
　　纪言原本还有些晕乎，听见这话，脑子一炸，酒意清醒不少。他生气地用力一推连轶：“你住嘴！小清不是随便的女人！”
　　连轶语气愈发的冰冷，“嗯，你还真看上了？”
　　纪言烦躁地吼道：“我他妈看不看上关你屁事！”
　　连轶抓住纪言手腕，语气轻蔑地道：“陪酒的女人你也要？”
　　纪言想抽出自己的手，但连轶劲道极大，抓得死死的，他根本抽不出来。纪言急道：“你给我放手！”
　　“你喜欢她什么？”连轶直直盯着纪言。
　　“你放手！”纪言挣扎。
　　“她很会讨好，还是很会献媚？”
　　“你放开我！”纪言扭动着被连轶禁锢住的身子。
　　“还是她在床上够听话？”
　　“你闭嘴！”纪言愤怒地浑身发抖，“你怎么能说出这些话！”
　　连轶冷笑一声：“你还真把她当宝贝了！”
　　“对，我就当她是个宝贝！”纪言气得口不择言，“全世界人那么多我不喜欢，偏偏就喜欢她一个！怎么，跟你有关吗！你他妈看不惯你走啊，神经病！”
　　连轶的漆黑的双眸变得幽静而凌厉：“你说什么？”
　　“我说你滚！”纪言红着眼睛吼道，“你不是看不起小清吗，我天天跟小清在一起，你是不是也看不起我？行啊，你看不起你滚啊！滚到你看得上眼的地方去！你非得赖在这儿，倒底是谁犯贱！”
　　连轶的眼神寂静地像是弥漫着无边无际的黑暗：“再说一遍。”
　　“你他妈耳朵聋了啊！”纪言吼道，“我叫你滚！”
　　连轶抓住纪言肩膀，低下头，一动不动地盯着纪言。他神情很静，静得如同夜色下的深潭，弥漫雾气缭绕的寒意。
　　连轶没说话，就这样一动不动地盯着纪言。
　　一时间，纪言的身体僵住了，像被钉子死死钉在了墙上。
　　连轶盯了很久，忽然一撇嘴，自嘴角滑过一丝极为短促的笑意。像是一团赤红的焰火在黑暗中迅速地燃烧又迅速地熄灭，刹那之间，妖冶迷人得炫目。
　　“你和我，果然，”连轶低眉，淡淡地道，“差别太大了。”
　　说罢，他放开压在纪言肩膀上的手，转身朝门口走去。
　　纪言听见门开的声音，又听见门关的声音。
　　然后，时间仿佛静止了一般，万事万物都安静下来，在黑夜中默默伫立，无声地等待着时间重新开始流逝。
　　
　　“老公。”
　　“老婆。”
　　“老公你过来嘛。”
　　“老婆你过来吧。”
　　“不要，人家害羞啦。”
　　“可是老公希望我亲爱的老婆能主动呀。”
　　“哎呀，老公你真是的……”
　　“好不好？来，快过来……”
　　“不行，人家做不到……”
　　“来吧，宝贝，我真要等不及了……”
　　“老公你真讨厌！”龙小嫣撅起嘴巴嗔道，扭过身子，一伸手勾住丁闻脖子，送给丁闻一个激烈而狂热的亲吻。
　　丁闻激情起伏，反手按住龙小嫣的背，把她压倒在沙发上。龙小嫣柔软的躯体和淡淡的体香诱惑着他的男性荷尔蒙，令他身体里的激荡的欲望如开闸之水，奔腾而出。
　　“老公，嗯，啊……”龙小嫣在丁闻怀间娇喘。
　　丁闻轻吻龙小嫣细腻的肌肤，每一寸，都如同神秘的花园般，令他流连忘返。
　　“老公……”
　　“嗯……”
　　“你有没有听见什么声音……”
　　丁闻哪有闲工夫去管什么声音，“别管它……”
　　“好像是有人敲咱家的门……”
　　“是幻听吧。”
　　“不是啊，老公你听……”
　　丁闻只好侧起耳朵听了一下。
　　没错，的确有声音，而且确切的说……
　　
　　“妈的，这么晚了谁在踢门！”丁闻气呼呼地吼道，从沙发上跳下来，胡乱穿了件衣服跑过去，一边嘟嘟哝哝骂着一边把门打开，“干嘛啊干嘛啊，有病是不是？这么晚了踢门干什么，欠揍啊――”他声音一顿，后面那些即将出口的脏话又被硬生生吞回了肚中。
　　看着站在门外的脸色阴沉的男人，丁闻咽了一口唾沫，紧张地道：“连轶……怎么是你……”
　　龙小嫣立马从沙发上坐起来，整理了一下凌乱的衣服。
　　连轶扫了一眼丁闻，又扫了一眼龙小嫣，面无表情地说：“你们继续。”
　　“啊？哦，哦。”连轶冰冷的眼神令丁闻后脊涌起一阵寒意，脑子短路了般，根本反应不过来，“噢，我们继续……”
　　“床我睡了。”
　　连轶不容辩驳地说道，走进卧室，把门用力一甩――
　　“嘭！”
　　门被死死地关上了。
　　
　　龙小嫣眨了眨眼睛，不安地说道：“丁闻，连轶他怎么了？”
　　丁闻恍惚了老半天，一叹气，道：“他好像生气了。”
　　“生气？谁这么厉害，居然能让连轶生气啊……”
　　丁闻怔怔地摇头：“不知道，我也好多年没见连轶生这么大的气了……” 
　　两个人，一个呆呆地站着，一个呆呆地坐着，同时望向那张被关死的门。
　　
　　酒吧里今天晚上人特别多，纪言从这张桌穿到那张桌再穿回这张桌，忙前忙后，跑上跑下，连停下来喝口水的功夫都没有。直等到清晨四五点，那些乌压压的人群渐渐散去，纪言才终于得到一个喘气的机会，跑进休息室，双腿往地上一伸，疲惫地靠坐在椅子上。
　　小清踩着高跟鞋滴溜溜跑进来，坐到纪言身旁，“你怎么回事呀！”
　　“什么怎么回事？”纪言一副爱理不理的疲惫模样。
　　“你呛火药啦，怎么那样对客人说话！”
　　“怎样对客人说话啊。”
　　“人家要你坐下来陪他聊聊天，你怎么冲人家说滚啊，你真是找死啊你，有这样接待客人的服务生吗？要是他找你麻烦怎么办，你马上就被解雇走人了！”
　　“他不是没找我麻烦吗。”
　　“那是你运气！”小清一戳纪言脑门，“还好碰到个脾气好的，说你有个性，就不跟你计较了……要是碰上脾气不好的怎么办？要是他脾气不好，你早就完蛋了！”
　　纪言有气无力地说道：“大不了不干了。”
　　小清一怔，露出关心的神色：“你到底怎么啦？怎么情绪这么差？”
　　“没有啊。”纪言不想多说。
　　“还没有！你看你现在这样，说句话跟要了你的命一样，一点力气也没有！”
　　“我累死了，别说了，让我休息一下。”
　　小清抿着唇，认真地想了想，眼中光泽一闪，扭头问道：“哎，是不是跟那个大帅哥吵架啦？”
　　“……什么大帅哥。”
　　“哎呀，就是住你家的那个啊，超级超级帅的那个！”小清说到连轶，语气激动万分，“对了，今晚上客人太多，我差点把这事给忘了！纪言，你知道我昨晚送你回的家吧？”
　　“嗯。”
　　“那个大帅哥看见我送你回来，可不高兴了，看我的眼神就像要杀了我一样，把我吓坏了！”
　　“哦。”纪言喝了口水，想起昨晚和连轶的争执，点头道，“他昨天是很奇怪。”
　　“什么奇怪啊？不是奇怪！”小清兴奋得挥舞着双手，“纪言我告诉你，以我女性的直觉，他应该是吃醋呢！看见你跟我这样一个女人喝得烂醉回来，所以吃醋了！”
　　纪言一口水呛住，大声咳嗽起来。
　　“我靠，你，咳咳，说什么呢……”
　　小青连忙拍拍纪言的背：“你别紧张啊，这有什么好紧张的！”
　　“紧张？咳咳，我是被你说的话吓到了……”纪言咳得脸都红了，他无力地靠在椅子背上，疲倦地说道：“你别跟我开这种玩笑，我承受能力有限。”
　　“我没跟你开玩笑！”小清用力摇头，“就算不是吃醋，那个人也是很关心你的！”
　　想起连轶昨晚上发一通乱火又一声不响离开，纪言忍不住有些焦躁。他一甩手，道：“你不了解情况，他是个很奇怪的人，而且……我跟他也不算熟。”
　　小清仍然坚持己见：“不是，不是！纪言，他是真的关心你！昨天我送你回来，都快凌晨两点了吧，他却还在等你！”
　　纪言听着，总觉得别扭：“你别说这么奇怪的话，真不是你想的那样。”
　　小清道：“那我问你，你到家后，他都跟你说了些什么？”
　　“没说什么。”
　　“不可能！他是不是生气了？”
　　“大概吧。”
　　“他肯定不喜欢我吧！”
　　纪言看向小清：“你怎么知道？”
　　被人讨厌，小清不仅不生气，反而得意地笑了：“我是女人啊，女人天生敏感！”她把手放在纪言肩膀上，轻轻地拍了拍，柔声道：“纪言，你听我说，我觉得那人不错哎。他一定被很多很多人喜欢吧，如果他喜欢你，你要珍惜哦。你们会幸福的！”
　　“我靠！幸福什么幸福？”纪言抓狂，“两个男人在一起……还幸福？疯了啊！”
　　小清语重心长地劝道：“现在都21世纪了，只要有感情，性别并不重要。有些人可是可遇而不可求的，所以纪言你得抓住机会，不要身在福中不知福……”
　　纪言起了一地鸡皮疙瘩，受不了地站起身，央求道：“行了行了，别说了！”
　　“纪言！”小青还欲再劝。
　　“大姐，你别说了行不行？我昨天刚跟他大吵一架，就差变仇人，跟你想的完全不一样！”
　　小清一愣：“啊……你果然和他吵架了啊……”
　　“我把他大骂一顿，然后他就走了……就这么简单的事，别跟我说一些奇怪的话了！”
　　小清垂下眼睛：“你都骂他什么呢？”
　　“大概就是滚吧你别赖在这之类的，记不太清了，我当时还醉着！”
　　“唉，”小清叹气，“你怎么能说这么伤人的话呢。”
　　说实话，纪言酒醒后，模模糊糊想起昨晚的争吵，也觉得自己好像说重了话。但当时他醉意朦胧，哪有能力思考自己该说什么不该说什么。
　　纪言挠挠头，道：“算了，说都说了，就这样吧。”
　　“什么就这样啊，你快去道歉啊！”
　　“靠，为什么我要道歉！那家伙也说了很多难听的话！”
　　“你有错在先，当然得道歉！”
　　纪言烦得皱紧眉头，不想再继续这个话题，转身走出休息室：“不说了！我干活去了！”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十四
　　太阳透过半透明的玻璃顶棚，清澈地照进游泳馆里，浅蓝色的清水摇晃，折射出柔和的光芒。
　　此时，偌大的游泳馆里只有两个人。
　　
　　丁闻上身穿件五彩斑斓的花衬衫，下面套一条宽松的沙滩裤，翘腿坐在游泳池旁，手里拿听可乐，慢悠悠地喝着，一双眼睛时不时瞟向正在游泳的连轶。
　　连轶这家伙，从早上十点开始游，已经来来回回游了无数圈，蛙泳仰泳蝶泳自由泳，各种各样的泳姿他都游个够……好吧，就算连轶泳技一流耐力一流，游了两个多钟头，他不累？
　　“喂，连轶，你差不多了吧！”丁闻朝连轶喊道，“都十二点多了，找地方去吃饭吧！”
　　连轶从泳池里出来，走进淋浴室冲了冲身子，套上一件白色浴袍，在丁闻旁边的椅子上坐下来。
　　丁闻忽然觉得连轶有些像漫画的黑道大BOSS：一头湿漉漉的黑发，凌乱却也落拓不羁，脸部线条勾勒得清晰分明，眉目精致得没有任何瑕疵。连轶神情波澜不惊，却又透出一股桀骜不驯的气质，双眸幽静漆黑，仿佛陷入深邃的、难以琢磨的思绪中。
　　没错，黑道大BOSS就应该是连轶这样嘛，丁闻想，这样才够味道够气场啊。
　　不过想象终是想象，现实终是现实。
　　连轶和黑道一丝联系也没有，他是房地产巨亨的儿子。在黑道中混得风生水起的是韩家……韩家如今当家韩恕，脸上总带着慈祥亲切的笑，浑身圆润得像个胖乎乎的不倒翁。至于他的两个儿子，长子韩以城城府极深，行事狠戾绝情，次子韩以风心高气傲，性格狡猾多变。总之――在丁闻眼中――都不是什么好货色。
　　丁闻想得出神，目光直直落在连轶身上，一时忘了收回。连轶侧过头对他说道：“不要盯着我看。”
　　丁闻怔怔，道：“哦……走神了。”
　　连轶点燃一根烟，烟雾轻轻缭绕。
　　“连轶，那个，”丁闻试探地问道，“你是不是有什么事？我怎么觉得你不大对劲？”
　　“是么。”连轶淡淡地道。
　　“我多少年没瞧见你这副样子了！连轶，有什么事你就说吧，我没准能帮上你忙呢！”
　　连轶语气仍然淡淡的：“我没事。”
　　他看着烟雾在空中勾勒出奇异的形状，“有些事情，保持距离才能看得更清楚。”
　　丁闻一头雾水：“啊，什么意思？你是说什么事情？”
　　连轶嘴角一扬：“还记得小学课本上的一个故事么？有一只飞鸟，生来翅膀带伤，被虫子养大，每天都学着虫子们在土地上慢慢爬行。他很满足，并且想当然认为世界就是几棵树，一片土而已。直到有天它的翅膀好了，它飞上天空，才突然意识，它的世界和虫子们的世界多么不一样。
　　丁闻听得直摇脑袋：“我们学过这样一个故事？我怎么一点都不记得了？”
　　连轶掐灭烟，站起身：“你当然不记得了。”
　　“啊，为什么？”丁闻傻愣愣的。
　　“因为这个故事才刚编出来。”
　　丁闻一怔，恍然大悟地拍了拍自己脑袋：“我说呢！你瞎编的啊！”
　　连轶不置可否。
　　“你又诳我！害我使劲想呢，我小学上得那么认真，怎么就不记得学过这么个故事？不行不行！赔偿我精神损失费！”
　　“可以啊。”连轶道。
　　丁闻只是开个玩笑，没想道连轶竟一口答应，不由得疑惑不解地看向连轶。
　　
　　他的疑惑，在一个小时之后得到了解答。
　　连轶搭着丁闻肩膀，用食指骨节扣了扣桌面上的纸牌，声音清晰地说道：“德州扑克你会吧，你自己玩，若赢了，算作我陪你精神损失费。”
　　丁闻愣愣地问：“这算怎么回事，这不是我自己玩吗？我自己掏钱赔偿我自己啊！”
　　连轶认真地点点头：“对啊，你说话的时候可没指名要谁赔。你说的是‘赔我精神损失费’，那我当然可以理解为主语是你自己。”
　　丁闻被连轶一番没道理却无法辩驳的话噎住。连轶若想捉弄人，别人绝对只有生生忍受的份。不过……
　　丁闻抬头环顾四周，连轶怎么会想到来赌场呢？
　　他不是向来厌倦赌博之类游戏的么。
　　“连轶你为什来这啊？”
　　丁闻好奇地问道，抬头一看，却见连轶已经和其他人赌了起来。
　　
　　连轶那一桌，算连轶在内总共五人。其中一个女人格外惹人注目。她身着露肩的黑色滚金丝晚礼裙，肌肤胜雪，红唇如火，于容貌而言确是上品中的上品。
　　女人推出一张牌，仿佛很有胜算般，得意地瞥了一眼坐在她下家的连轶。
　　连轶并未回望女人，他轻轻地用骨节敲打纸牌，嘴角一扬，噙起一丝若有若无的笑。
　　那种笑让连轶整个人变得邪魅起来。
　　一瞬间，丁闻仿佛又看到了曾经的连轶，十四岁的连轶，如同血蔷薇里诞生的黑夜之子，映着月色，容貌精致得不似人类。
　　那样的笑，那样的眼神……
　　丁闻浑身一颤，陷入了回忆之中。
　　
　　十一年前。
　　连轶十四岁，丁闻十五岁。
　　那时候的连轶还远不像现在这样帅得纯粹干净。他当时更多的是漂亮，黑色头发清爽柔顺地洒落，皮肤宛如瓷器般白皙光滑，眼睛很大，瞳孔深黑，浓密的睫毛垂下，就像书本里描绘的血统纯正高贵的少年。他就像个女孩子一样漂亮，不，他甚至比女孩子更漂亮。
　　但连轶寡言少语，总有种拒人于千里之外的疏离感，所以丁闻虽比连轶还大一岁，却不太敢和连轶说话。
　　
　　直到一个大雨滂沱的夜晚。
　　那天，丁闻的父亲带着丁闻连夜赶到医院，看望病危的连轶母亲。父子俩到医院时，连轶的母亲正在进行抢救手术，连轶一个人孤零零地坐在手术间外的长椅上，低着头，看不清表情，双手交叠在一起，身子轻微地颤抖着。
　　丁闻只觉得有些地方不对劲，但一时间又说不出哪儿不对劲。他是个好动的、坐不住的人，很快就找了个借口溜出了医院，钻回车里，拿着PSP玩游戏。他玩了很久父亲还没从医院出来，他闷得不行，便趴在车玻璃旁，探出脑袋四处张望。
　　视线里落入一个黑衣黑裤的少年。
　　
　　――“天啊！你太厉害了！”
　　女子的一声尖叫打断了丁闻的回忆。
　　女子望着连轶，不可置信地捂住嘴巴：“你算得好深，拆了我所有的招，逼得我一点办法也没有！”
　　连轶散漫不经地笑道：“能和我玩到现在，你牌技不错。”
　　女子还要说话，却听另一个男声响起，“发生什么事了？”
　　
　　丁闻和连轶一齐朝说话的人望去。
　　那人穿一身黑色西装，身材高挑笔挺。他双眼狭长，嘴唇淡薄，眉目里带着与生俱来的清冷气质。黑色头发倘若能长长的扎成一束，必然是个优雅无双的男子，只是他一头长发前段时间全部剃光，而今才长出一寸多，少了几分俊美，多了几分精悍。
　　丁闻心中老大不爽――怎么这么不巧，居然碰上韩以风这家伙？
　　黑衣女子滑到韩以风怀中，笑盈盈地道：“我以为我牌技很好了，却还是输给这位先生呢。”
　　韩以风楼过女子，视线自丁闻身上一掠而过，落定在连轶身上，“连轶，你怎么也会来这种地方？”
　　连轶抬起头迎上韩以风视线，笑道：“我不能来？赌场入口上可没写‘连轶禁入’四字。”
　　韩以风也笑道：“我听说你最讨厌赌博，怎么今天亲自来赌场？”
　　“谣传而已，我从未说过我不喜欢赌博。”连轶神情淡淡的，“只要有趣，做什么没分别。”
　　“呵呵，很多人夸赞你完美无缺，几乎找不到缺点。就连我那眼光挑剔的父亲也对你赞不绝口，但是，”韩以风狡猾地眯起眼睛，话锋一转，“――依我看，你不过如此。”
　　丁闻听得直冒火，不服气地喊道：“韩以风，你是不是成心找茬？！”
　　韩以风完全无视丁闻的话，他盯着连轶，视线纹丝不动。
　　“你自己怎么认为呢？”韩以风继续追问。
　　“喂，韩以风！”丁闻忍无可忍，“你说话也要有点限度！”
　　连轶按住丁闻肩膀，示意丁闻不要再说话。他看着韩以风，眼睛里露出一丝意义不明的笑意：“你说得对，我不过如此。”
　　“很好，我喜欢你的性格！”韩以风忽然朗声大笑。他把纸牌往桌面上一扔，“既然来了，要不要和我玩一把？”
　　连轶眼中光泽跳跃，“我想和你赌一样特别的东西。”
　　“哦？”韩以风饶有兴趣地打量连轶，“你要赌什么？”
　　连轶又露出魅惑如夜色的笑容，“我要和你赌――”他语气一顿，眼睛里的光泽跳跃愈发激烈，“一个人。”
　　
　　连轶说这句话的时候，丁闻从连轶的瞳孔里看到了另一个连轶。
　　十四岁的连轶，张扬疯狂到让人毛骨悚然的连轶。
　　
　　“连轶!”丁闻朝匆匆冲出医院的连轶喊道。
　　连轶停下脚步，左顾右盼，似乎是在找寻喊他名字的人。
　　“连轶，是我！”丁闻挥挥手。
　　连轶这才发现喊他的是丁闻。他走到车边，问道：“这是你的车？”
　　不知为什么，丁闻一和连轶说话，就有些语无伦次：“我的，啊，不，不是不是，是我老爸的车。”
　　连轶打开车门，径直坐在驾驶座上，冷冷命令道：“系好安全带。”
　　“啊？你说什么？”丁闻没反应过来。
　　话音未落，他胸口忽然一窒，车子飞速地向前奔驰起来。
　　丁闻吓得不轻：“连轶，你干什么！”
　　连轶不说话，双手握住方向盘，眼睛幽幽地盯着前方。车子行驶的速度越来越快，越来越快，丁闻只觉得自己快要恶心得吐出来了。
　　连轶嘴角浮现一丝若有若无的笑。
　　眼前的景物在摇晃，一辆辆迎面驶来的车子几乎要撞到了自己车上。丁闻骇然得死死抓住扶手，颤声大喊道：“连轶！你停下，你快停下！会撞上去的！我们会死的！”
　　连轶依然沉默不语，幽黑的眼睛里闪动兴奋激荡的光泽。他不要命地开着车在马路上横冲直撞，好几次都险些撞到其他车或者墙壁上，丁闻恐惧得眼泪夺眶而出，呜呜恸哭，颤抖得说不出话来。
　　最后连轶开上山道，沿着陡峭的山道一路飙至山顶。他猛地踩一脚急刹，车子急速地停下来，丁闻身体往前一倾，五脏六腑差点全部颠出嘴中。
　　“呜呜呜……”劫后余生，丁闻脸色惨白如纸，除了大哭还是大哭。
　　连轶却狠狠一拍方向盘，大声笑道：“操！真他妈刺激！”
　　丁闻他恐惧地看着连轶，恐惧到不敢说任何一个字。他只觉得眼前这笑得极美的少年，亦散发出一种幽闭的、腐朽的，仿佛已死之人的阴沉气息。
　　
　　那是丁闻第一次听到连轶说脏话，那也是丁闻最后一次听到连轶说脏话。
　　恍惚间，丁闻觉得玩命飙车的连轶、破口大骂的连轶，才是真正的连轶。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十五
　　连轶和韩以风对赌的消息迅速传遍整个赌场，很多人收起手中的牌，凑拢到连轶和韩以风周围。
　　在众人灼灼的视线中，连轶平静地翻开他桌前的第四张牌。
　　――K。
　　人们低呼出声。太诡异了，这局牌太诡异了。
　　韩以风已经翻出了四张牌，这四张牌分别是9、10、J、Q。如果他的第五张是8或者K，那么就意味着同花顺，几乎无可匹敌的同花顺。
　　韩以风一扯嘴角，拿手掀开第五张牌――
　　天啊！
　　众人惊得瞠目结舌。
　　竟然是Q！
　　韩以风竟然真地抽到了同花顺！
　　“Brain，你赢定了！”黑裙女子笑着搂住韩以风，肯定地说道。
　　韩以风眯起眼睛，露出自信而倨傲的笑。没错，连轶摸到9或A的概率微小到不可能，他赢定了。
　　到时候，他一定要让连轶大声说出，连轶要赌的人究竟是谁。
　　
　　丁闻紧张地咽了咽唾沫，不安地看向连轶。虽然他心中热切地盼望着连轶能赌赢韩以风，但韩以风一手牌好到无敌，他不得不承认，连轶应该是输定。
　　怎么可能两个人都摸到同花顺呢。
　　连轶默不做声地看着桌面上的牌。一瞬间，丁闻好像看到连轶嘴角滑过一丝笑意。他心中一惊，仔细地看去，却又只看到神情静止得如同幽潭的连轶。
　　那静止的神情，丁闻七年前也曾见过。
　　
　　连轶带着丁闻黑夜飙车至山顶的第二天，丁闻听闻了连轶母亲的死讯。
　　手术最终没能挽回连轶母亲的生命。丁闻明白为什么连轶会匆匆冲出医院，为什么连轶会那样不对劲。连轶是因为悲伤吧，太悲伤了，想要释放发泄，所以才会发狂似地飙车。
　　但是，丁闻总觉得，连轶举止里透出一股比悲伤更深更重更压抑的情绪。
　　丁闻想着想着，忽然意识到昨晚究竟哪里不对劲了。
　　没错，当他和他老爸走进医院时，空空荡荡的走廊上只坐着连轶一个人。
　　手术室的指示灯亮着红光，连轶静静地坐在椅子上，诡秘的气息笼罩着弥漫消毒水气味的医院。
　　只有连轶，十四岁的连轶。
　　连郑勋不在那里。
　　
　　从此以后，连轶仿佛变了一个人。
　　他不再拒绝和人接触，不再远远地躲开同龄人。他甚至主动找丁闻说话，邀请丁闻一同玩耍。开始时，丁闻有种受宠若惊的感觉，那是连轶啊，是好多人偷偷喜欢偷偷崇拜偷偷嫉妒的连轶啊，那样的连轶居然会主动接触自己，丁闻兴奋不已，骄傲不已。
　　连轶开始微笑，开始说话，开始在人群之中游戏。他很少再穿一身黑的衣服，浅色更衬出他的清俊明亮。他总留一头利落的黑色短发，举手投足礼貌而不乏优雅，给人一种柔柔熨烫过的舒服感受。他温和地对待每一个人，不浓不淡，似乎谁都可以得到他的关怀体贴，又似乎谁都得不到他的关怀体贴。
　　他成了一个让人无法靠近又无法远离的存在。
　　
　　丁闻不禁想，自己算什么呢，自己算连轶的朋友吗。
　　丁闻自然不会认为他对连轶的感情是“爱情”。虽然开始和连轶接触的几年里，连轶的美和优雅曾让丁闻恍惚过，但随着时光的流逝，丁闻有了喜欢的女孩，便死心塌地把连轶当作好友。
　　但是连轶怎样看待他呢？
　　连轶喜欢找他说话，但总是扯一些不咸不淡的话题，连轶内心深处的话语，永远不会说给他听。
　　丁闻总觉得，那些深藏心底连轶的情绪，仿佛一缕缭绕的烟雾，弥漫在连轶漆黑的双眸里，成为连轶瞳仁深处的，那一点黑。
　　
　　连轶甚至没有看自己的牌，就把牌翻开放在了桌上。
　　他抬起头，一动不动地看着韩以风，看着韩以风眼中渐渐流露出不可置信的神情。
　　――“皇家同花顺！”
　　黑裙女子按捺不住，捂住嘴惊呼道。
　　周遭一片寂静，好像每个人的心都被一股奇异的力量攫获。
　　紧接着，整个赌场爆发出雷鸣般的轰响。
　　“天！太精彩了！”
　　“同花顺对皇家同花顺，怎么可能！怎么可能！”
　　“我赌了这么多年，从来没见过这么惊心动魄的一幕！”
　　“是啊是啊，我紧张得手心都冒汗了！”
　　“真是太精彩了！”
　　“……”
　　人们激动不已地议论着，用不可思议地眼神看向隔桌而站的连轶和韩以风。
　　
　　丁闻长出一口气，高兴得纵声大笑：“哈哈！韩以风，你看见没，你看见没！你高兴得太早了！你怎么可能赢得了连轶，哈哈，连轶是不可战胜的！”
　　连轶被丁闻小丑般的举止弄得有些无奈，制止道：“行了，丁闻。”
　　丁闻闻言，忍住了继续刺激韩以风的冲动，但满脸都是得意洋洋的笑。
　　韩以风脸色微变，声音有些僵硬：“不错，你的确很厉害……我输了。”
　　连轶淡淡地道：“既然输了，便要兑现承诺。”
　　韩以风神情恢复清冷：“我自然说到做到，不知你和我赌的人是谁？”
　　连轶一笑：“到时候你就知道了。”
　　韩以风沉吟：“到时候？”
　　“对。”连轶转过身，带着丁闻朝赌场外走去，“你只要记得愿赌服输就行。”
　　
　　两人走出赌场，丁闻再也控制不住，捂住肚子放肆地大笑起来。
　　“哇哈哈，连轶！我爱死你了连轶！哈哈，你瞧瞧韩以风那张脸难看的，哈哈，太开心了！我现在心情无比爽快啊！”
　　连轶扫一眼丁闻，道：“你淡定点。”
　　“我没法淡定啊！连轶，你不知道我有多讨厌那家伙！”丁闻一脸鄙夷，“仗着家里的权势，他什么勾当没干过？哼，傲慢得不得了，我看他一眼都嫌烦！”
　　“丁闻，你这么说让我觉得你在嫉妒他。”
　　“啊呸呸呸！我嫉妒他？”丁闻大声嚷道，“我凭什么嫉妒他！我烦死他了！”
　　“既然烦他，就不要说他。”
　　“啊，我也不想说啊！玷污我嘴巴！”丁闻说道，语气一顿，转移话题道：“话说回来，你跟韩以风赌的人是谁啊？不能跟韩以风说，能跟我说吧。”
　　“你也不能。”连轶斩钉截铁地拒绝。
　　“连轶啊！”
　　“和你无关。”
　　“就说个名字嘛！”
　　“你不认识。”
　　“连轶，我好奇啊……”
　　“好奇害死猫，不要再好奇了。”连轶一字一顿的道。
　　
　　这边，丁闻缠着连轶，想方设法地从连轶嘴里套话，那边，纪言打了个大大的喷嚏。
　　“哎，你感冒了？”小清关心地问。
　　纪言蹭蹭鼻子，“没有吧。”
　　小清想起另一件事，捅了捅纪言：“对了，你道过歉没？”
　　纪言没好气地看她一眼：“你怎么比我还急？”
　　“我好奇嘛！”小清无辜地眨着双眼，“我真是特别好奇。”
　　“没有！”纪言说道，端起客人点的酒水，“你自己好奇去吧，千万别来烦我！”
　　
　　四天了，没错，四天了！
　　纪言一边上班一边忍不住想，连轶那个家伙肚量真小，生个气居然可以气得四天不回来！
　　连轶要是真的打算离开，那也该跟他打个招呼吧。死皮赖脸地住进来，又一声不吭离开，算个什么事，算个什么事！
　　――靠！
　　纪言在心中愤愤骂道。
　　
　　纪言就这样反反复复地想着，一直想到下班回家。
　　他打开门，看着自己空荡荡的屋子，突然觉得这个小小的四十平米，变得无边无际的大。
　　人就是这样，得到的时候不珍惜，离开了又觉得可惜。
　　纪言躺在沙发上，脑海里蹦出以上的话。
　　他也说不清楚现在他心里是什么滋味，有点难受，又说不上是哪种难受，只是突然觉得，那个每天催他洗了澡再睡的人消失了，那个每天会把一日三餐准备好的人消失了，那个有时会坐在椅子上安静吸烟的人消失了，那个开着烦人的玩笑但事后想来也没什么所谓的人消失了……
　　连轶在的时候，他觉得烦，连轶不见了，他也觉得烦。
　　不止烦，而且有些……孤独。
　　纪言已经习惯了一个人生活，无拘无束，自由自在，别人做什么都跟他无关，他做什么也跟别人无关。连轶闯入他独自一人的生活中，一点点的，改造着他那些孤僻乖张的习惯。
　　可是，当纪言逐渐适应和别人在一起生活时，连轶又悄无声息地选择了离开。
　　
　　“走的话至少把东西带走啊。”
　　纪言自言自语道。
　　“电视、冰箱、空调、沙发……这些都带走吧。”
　　纪言轻声说道，把连轶的两个旅行包找出来，慢慢地收拾所有属于连轶的东西。
　　纪言收拾得差不多了，又到洗手间和厨房转了一圈，确认没有什么遗漏，便拉上了旅行包的锁链。他漫无目的地坐了片刻，又想起床头抽屉还没检查。
　　纪言拉开抽屉，发现几盒未动的香烟。“靠，把香烟放我抽屉里！”纪言嚷道，将香烟塞进包中，余光一瞥，注意到一本浅色封面的书。
　　纪言拿起书，一时愣住。
　　
　　书籍的作者，竟是纪言最喜欢的建筑师。
　　丹尼尔・李布斯金――一个忠实于自我，执着追求纯净的艺术，把大自然的光与影融入作品的天才建筑师。
　　他不知道连轶也喜欢看这类型的书，印象里连轶永远拿一本《财经周刊》之类的刊物，懒洋洋地阅读着。
　　“你喜欢这个建筑师？”纪言记得连轶这样问过他。
　　
　　纪言把书放回抽屉，有些疲倦地躺在床上。
　　怎么办，要道歉吗？
　　纪言摇了摇头。靠，我凭什么道歉，是他自己小心眼！
　　可是，是我爽了约……
　　是我没及时通知他……
　　是我把他骂出去的……
　　是我做错了，应该道个歉吧。
　　纪言烦得把枕头按在脸上，不道歉！跟连轶那种人没什么好道歉的！他走了最好，求之不得！
　　可是，不道歉的话，连轶就会彻底离开吧。
　　你真的愿意他彻底离开吗？
　　纪言烦躁得把枕头往地上一扔，一跃而起，决绝地喊道：
　　“靠，道歉就道歉！”
　　纪言摸出手机，找到连轶的名字，按下拨号键，手机里传来电话接通的长音。纪言心中一紧，又急促地按下结束键。
　　他重新烦闷地躺回床上，自我开解道：“现在才早上六点半，连轶那家伙应该还没起床。要不再等几个钟头，等九十点钟再打……”
　　他闭上眼睛，睡了不到一分钟，又“嗖”一声从床上跳下来。
　　“我靠！打个电话我都紧张，我有病啊！不管了，现在就打，他睡觉我就打到他醒为止！”纪言大喊道，迅速地拨通了连轶电话。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十六
　　实际上，纪言这个电话打得还真不是时候。
　　倒不是因为连轶还在睡觉，而是因为――
　　“谁啊，这么早就给你打电话。”西诺从白色被单中伸出一只手，轻轻勾住连轶脖子。
　　连轶半躺在床上，扫了一眼手机的来电显示，接通了电话：“喂。”
　　纪言听见连轶低沉而富有磁性的嗓音，竟然紧张起来：“啊，是我……”
　　“嗯。”连轶有些懒散地应了一声，对西诺说道，“别碰那。”
　　西诺躲在被单里“咯咯”的笑。
　　纪言愣了一下：“啊，什么？你跟我说话？”
　　连轶拿开西诺不规矩的手，淡淡问道：“什么事？”
　　西诺从被子里钻出来，倚靠在连轶肩上，轻轻地笑出声。那笑声隐隐约约传入了纪言耳中：“连轶，你旁边有人吗？”
　　连轶并未回答纪言的问题，只是重复问道：“什么事？”
　　“那个，你今天有空吗，我……”纪言踌躇地说道，“我想跟你说几句话。”
　　连轶沉默一阵，道：“那你等下来找我吧，我在龙泉。”
　　纪言从来没有听说过这个地方：“什么‘龙泉’啊？喂……喂？喂？喂！”
　　连轶已经挂断电话。
　　纪言有些生气，用力地抿紧唇，狠狠踹了下墙――
　　我话还没说完，连轶怎么就挂电话了！
　　
　　“真是讨厌的电话……”西诺低声抱怨道，在连轶的胸口划圆圈：“你等下要去龙泉么，是去等那个男孩子，还是打台球？”
　　连轶点燃一根烟：“这两者不矛盾。”
　　“我很好奇那男孩是什么样的人，竟能让你在看来电显示的时候……”西诺在连轶的眉毛上轻轻一点，“也微微皱了一下眉头。”
　　连轶淡淡地道：“好奇的话，等下就能看到了。”
　　
　　纪言跑到楼下网吧上了个网，才查到龙泉原来是S城最大的台球会所。那个地方在S城的西南角，而纪言住的地方在S城的东北角，两点之间构成了S城的最长对角线，如果搭公交车的话，乐观估计需要四个小时才能到。
　　纪言心想连轶肯定没耐性等他四个小时，便一咬牙，打了辆计程车。
　　不生气，不冲动，不骂脏话……纪言坐在计程车上时，反反复复暗示自己，一定要心平气和地和连轶说话，一定要心平气和地和连轶解释……
　　纪言心中隐隐有个预感，如果他今天不能控制自己冲动急躁的缺点，那么两个人以后就会真的形同陌路了。
　　
　　九点钟左右纪言终于到了龙泉台球会所门口。他给连轶打了一个电话问连轶在哪，连轶似乎正在打球，说让他在门口等着，然后利落的挂断了电话。结果纪言一等就等了三十分钟，出来的人还不是连轶，是个不认识的男人。
　　那个男人和连轶年纪相仿，头发挑染成红色，脖子上挂着十字架项链，穿件花花绿绿的衬衫，脚上夹着一双黑色拖鞋。他看了看纪言，又朝四周望了望，确认没有其他可能的人之后，朝纪言咧嘴笑道：“你是纪言对吧？”
　　这个男人笑起来爽朗明亮，让人心生好感。纪言点点头，问道：“你是……”
　　“啊，我叫丁闻！”他亲切地把手搭在纪言肩上，“进去吧，连轶正在里头打球呢！”
　　
　　纪言跟着丁闻来到连轶打台球的桌旁。
　　“连轶，我把他给你来了！”丁闻朝连轶喊道。
　　连轶正在和西诺对局，听见丁闻的话，却没有做声。他拉直球杆，俯下身体瞄准黑球和白球的方位，“嗒”的一声，黑球干净利落地掉进洞中。
　　“好球。”西诺赞赏地拍拍手，“你挥杆真精准。”
　　连轶抬头来，撑直杆子，面无表情地望向纪言。
　　纪言呼吸微微一窒。不知怎地，几天没见连轶，再看见连轶时，总觉得连轶和从前有些不一样了。
　　“会打吗？”连轶问道。
　　纪言摇摇头。
　　“那你在旁边等我吧。”
　　连轶淡淡说道，一挥杆，又和西诺开出一局。
　　
　　纪言被连轶的冷淡态度堵住，心中怒火开始嗖嗖往上冒。他握了握拳头，不断暗示自己一定要心平气和一定要心平气和一定要心平气和……然后那团怒火才慢慢地压下去。
　　丁闻走到纪言旁边，好奇地问道：“你和连轶什么时候认识的啊？”
　　纪言想一想，道：“一个多月前。”
　　丁闻一愣，惊讶地道：“哦，那连轶这一个月，是住你那吗？”
　　“嗯。”纪言应道，望向丁闻，“怎么了？”
　　丁闻转动双眼，上下打量着纪言。
　　长得一般身材一般气质一般，实在没什么可以吸引连轶的地方啊。
　　纪言被盯得有点发毛：“你干什么？”
　　“哦，没事，没事。”丁闻咧嘴笑道，“我是有点奇怪，连轶怎么会住到你那儿去……”
　　“我也很奇怪。”纪言道，“那家伙为什么要赖在我那。”
　　“那，嗯……”丁闻试探地问道，“连轶这两天心情很不好，你知不知道原因？”
　　连轶情绪不对劲？纪言心中想道，是因为和自己吵翻的缘故吗？纪言忍不住看一眼连轶，却见连轶一脸平淡慵懒的表情，又果断推翻了自己的论断。
　　去他妈的，这家伙哪有心情不好的样子！
　　
　　西诺把球杆一放，道：“我又输了。丁闻，换你上。”
　　“这么快就被连轶干掉啦！”丁闻喊道，屁颠屁颠跑过去接杆子。西诺走到纪言面前，露出一种似笑非笑的神情。
　　纪言不禁怔了怔。西诺太漂亮了，漂亮得有些分不清性别。
　　“小弟弟今年多大了？”西诺点燃一根烟，边抽边问道。
　　纪言不喜欢西诺语气里的傲慢，抿着唇没出声。
　　“有二十了吧？”西诺仿佛没看到纪言的反感。
　　“关你屁事。”
　　“小弟弟说话真冲。”
　　“……”
　　“怎么，”西诺吐出一口烟雾，“来找连轶？”
　　“……”
　　西诺斜瞥纪言一眼：“你喜欢连轶？”
　　纪言一怔，脑中瞬间炸开，猛地往后一跳，大喊道：“靠，你他妈说什么呢！”
　　这句响亮的脏话刚骂出口，丁闻就放下杆，朝纪言望过来。他脸上带着几分看好戏的表情，居然敢骂西诺？这家伙找死吧。
　　
　　西诺脸色一变，眼角里蕴出怒意：“你说什么？”
　　纪言不自在地动动身子，没好气地道：“……你不要说这种奇怪的话。”
　　西诺阴测测地笑了：“你架子还真大啊，怎么了，你是千金之躯，说一下都不行？”
　　纪言不知道该怎么和西诺继续对话下去，因为跟西诺说话的感觉，就像跟一个女人说话。他扭过头不愿再继续这个话题，结果西诺却不想善罢甘休：“我还是第一次遇到你这样的人，你以为你骂的是谁？你以为我会允许你随便骂吗？”
　　“够了，西诺。”
　　一直为做声的连轶忽然开口说道。
　　他放下杆子，朝纪言扫了一眼，然后慢慢说道：“走吧，去爱丽丝。”
　　丁闻没反应过来：“现在？！”
　　“对。”
　　“现在是早上唉！”
　　“爱丽丝24小时营业吧。”
　　“连轶啊……”
　　“走吧。”
　　
　　爱丽丝这个地方，纪言确实是一点好感也没有。
　　他上次就是在这里，用啤酒瓶砸了那个长发男子的头，然后不顾一切地逃亡，结果招惹了一个名叫连轶的人回来。
　　再次来爱丽丝，情况并不比上次好多少。
　　
　　纪言一声不响地坐在沙发角落里，烦闷地盯着铺上红色绣花绒地毯的地面。
　　他从龙泉台球会所出来之后心情就渐渐变得很不痛快。连轶对他爱理不理，一路上都在和那个叫什么西诺的人闲扯，什么哪个地方的马种比较好，什么打猎时应该注意些什么，什么巴黎哪条街上定制的衣服剪裁最出色……那些话题纪言从来都没听过，虽然同坐一辆车中，却好像被透明的墙隔住了，闷闷地无法呼吸。
　　等到两人好不容易扯完，爱丽丝酒吧也就到了。
　　纪言心想一定要赶紧找个机会跟连轶把话说清楚，结果刚进酒吧就碰到两个认识连轶的女人。那两个女人长得挺不错，穿得也很漂亮，但十分娇柔做作，是纪言最反感的类型。
　　“真奇怪，你为什么早上来酒吧呀？”其中一个沙宣发的女孩子问连轶。
　　女孩问的是连轶，丁闻却插嘴道：“你们在这玩了个通宵？”
　　另一个留卷发女孩的笑了：“对啊，刚准备回去，不过既然碰到你们，那我们再玩一会吧。”
　　丁闻吐了吐舌头，做出一个鬼脸：“现在的女人真牛B！”
　　沙宣发女孩撅着嘴，用手推了一下丁闻：“人家跟连轶说话呢，丁闻你插什么嘴啊，还嘲笑人家，真讨厌。”
　　他们几人又聊了几句话，然后往包厢里走去。那两个女孩自始至终没有看纪言一眼，仿佛当纪言是空气一般。直到他们走进包厢，才咋咋呼呼地喊道：“咦，这个人也跟你们是一起的？”
　　纪言分明从那句话里听到了鄙夷的意味。他的不痛快迅速升级为严重的不爽。
　　
　　丁闻和两个女孩点了很多歌，霸占话筒唱得兴致盎然。
　　连轶和西诺坐在角落里，阴影投在他俩身上。连轶好像并没有搭理纪言的意思，他把手搁在西诺肩上，点燃一根烟，一边慢慢地抽，一遍和西诺聊着天。两个女孩唱得高兴，嚷着要喝酒，连轶便笑着说随便点，他请客。于是两个女孩点了两瓶拉菲红酒。
　　纪言听见酒名，心中咯噔了一下，靠，拉菲红酒多名贵啊。
　　自己不付帐还点这么贵的酒，太过分了吧。
　　与其他人格格不入，纪言有些坐不下去了，想出去透透气，便站起身说道：“我出去一下。”说罢朝门口走去。他开门时没留意外面的情况，结果和送红酒的服务生用力撞在一起。
　　
　　――“哐当！”
　　伴随一声脆响，包厢里所有人的都停下动作，望向僵立在门口的纪言。
　　纪言垂下眼睛，呆呆地看着满地的碎渣，和流淌在碎渣之间的红色液体。
　　――两瓶极其昂贵的红酒，居然就这样打碎了。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十七
　　纪言杵在原地，眼睁睁看红酒打翻，一时不知如何是好。
　　只听见一声嗤笑，卷发女孩语带讽刺地说道：“这是怎么回事？好端端的，怎么把酒给打了？”
　　什么怎么回事啊，不就是你看到的那么回事吗……
　　纪言心想，抿着唇不吭声。
　　卷发女孩似乎早就对纪言有意见。她见纪言穿得又廉价又随便，只当纪言是那种没钱却想过好日子，一心巴结奉承有钱人的走狗，于是鄙夷地瞧向纪言，放慢了声音说道：“你知道一瓶法国拉菲红酒多少钱么？”
　　纪言依旧没吭声。
　　“我看你这样子，肯定不知道吧。要我告诉你吗？把你身上衣服鞋子的钱加起来，再乘以一百倍，大概就是这两瓶红酒的价钱了……哎呀，”女孩故意拍了下膝盖，“不过我可能也看错了，你衣服裤子还值不了一百块吧，如果是地摊货的话，那大概就是三百倍了……”
　　丁闻露出紧张的神色。他一会儿看看纪言，一会儿看看连轶。
　　纪言低头不语。
　　连轶静静地抽烟。
　　而西诺，嘴角微挑，脸上似笑非笑。
　　卷发女子纪言不说话，以为纪言胆怯心虚，气焰更加高涨：“你这种人我敲得多了，自己什么都没有吧，却总希望天上掉馅饼，明明住在贫民窟却拼命往上流社会挤，哼，我最瞧不起的就是你这种人……”
　　她说到后头，声音忽然消失在一声沉闷的巨响中。
　　――纪言猛地抬起一脚，把桌子踹翻在地。瓶子杯子伴着矮桌砸向红色地毯，顿时杯盘狼藉，汁液四溢。
　　
　　卷发女子惊得尖叫一声，往沙发里头一缩：“你，你想做什么？”
　　纪言抬头，面色阴沉地盯着卷发女子，沉声道：“你付钱吗？”
　　卷发女子被纪言的话唬得一愣：“什……什么？”
　　“付钱的人都没说话，你他妈吵什么吵？”
　　一语戳到要害，卷发女子有些局促地动了动身子：“你……”
　　“你什么你！”纪言气势汹汹地截断卷发女子的话，一伸手指向地上碎裂的红酒瓶，“就这两瓶破红酒有多值钱！被你他妈喝下去拉出来还不都是尿！”
　　卷发女孩着急了：“你说话怎么这么粗鲁！”
　　“老子懒得跟你这种女人废话！”纪言地吼道，转过头死死地盯着连轶。
　　连轶把烟掐灭，迎向纪言的视线。 
　　纪言深吸口气，重重说道：“连轶，我今天本来是想跟你道个歉的，但现在没这个必要了。你说我怎么跟那种人在一起，我还想说你怎么跟这种人在一起，行，你的意思我全明白了，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们进水不犯河水，我走了！”
　　他一口气把话说完，转身毫不犹豫地冲出包厢。
　　
　　“我靠！”
　　纪言走出爱丽丝酒吧，看着天色，忍不住大吼一句。
　　“大白天的下什么雨！有病啊！”
　　纪言对着天空骂道，声音之大，惹得周围来来往往的人都用一种看神经病眼神看着纪言。
　　纪言愤恨成这样是有理由的――在来的路上，他已经把身上所剩无几的钱全部用来打计程车了。现在他全身上下一分钱都没有，要回家，只能走路。
　　不管了！下雨就下雨，下雨就不能回去了吗！
　　纪言把心一横，冲进瓢泼大雨中。
　　
　　包厢里。
　　丁闻脸色憋得通红，想忍住笑，但最后还是控制不住，噗哧一声笑出来：“哈哈，被你他妈喝下去拉出来还不都是尿，说得太好玩了！哈哈。”
　　“丁闻！”卷发女孩又气又急地跺脚。
　　“哈哈，连轶，你怎么认识这么有意思的人啊！”丁闻笑得肚子都痛了，把手搭在连轶肩上作支撑点，“你把他介绍给我认识下吧，我倒蛮喜欢他的……”
　　丁闻说着说着，重心往前一倾，脸朝下砸进沙发里。
　　丁闻郁闷地嚷道，从沙发上坐起来：“连轶，你干嘛呢!”正要找连轶算账，才发现连轶已经推门走出了包厢。
　　
　　包厢里一阵沉默，每个人都沉浸在自己的思绪中。
　　――“哼。”
　　西诺冷冷地哼了一声，把双手搭在胸前，懒懒地靠在沙发上，“这算怎么回事？”
　　丁闻怔怔地摇头：“不知道啊……连轶那家伙想些什么，谁知道啊。”
　　“把人家玩完了又去追人家……”西诺的神情里夹杂着隐隐约约的妒意，“一点都不像连轶的作风。”
　　丁闻看西诺一眼：“我怎么觉得你嘴里有股醋味？”
　　西诺冷笑：“我吃醋？那男孩能跟我比吗？他哪点比得过我？”
　　……西诺嘴里果然有股醋味。
　　丁闻心想，吃醋的女人是可怕的，吃醋的男人也是可怕的，还是先不要招惹西诺为妙……
　　
　　走路不是最郁闷的，在大雨中走路才郁闷。
　　在大雨中走路不是最郁闷的，在大雨中走路还没有伞才郁闷。
　　在大雨中走路还没有伞不是最郁闷的，在大雨中走路还没有伞还很想睡觉才是最郁闷的。
　　没错，纪言他现在超级，超级，超级想睡觉。
　　在酒吧里熬了一晚上，大清早地又赶到连轶这边来，他已经连续二十几个钟头没阖眼了，那个困啊，就像千百条小虫子般啮噬全身上下每寸肌肤。
　　人一想睡觉，就没有力气愤怒，纪言现在满脑子全是赶紧回家赶紧换身干燥衣服赶紧钻进被里睡大觉……但他膝盖软绵绵的，每走一步路都跟要他命似的，摇摇晃晃，踉踉跄跄。
　　难受啊，难受啊，天底下再也没有比这更难受的事情了！
　　纪言强打精神往前走着，一辆雪佛兰疾驰而过，猛地急刹车，停在纪言旁边。
　　连轶摇开车窗，对纪言说道：“上车。”
　　倾盆而下的大雨浇灭了纪言心中的怒火，他现在只剩下无力，无力到不想对连轶的行为做出任何表示。
　　纪言看都没看连轶，继续往前走去。
　　连轶从车里出来，一把拽住纪言，不由分说把纪言塞进车里。纪言没说话也没拒绝，有座位还不睡？他心里这样想着，疲倦地闭上了眼睛。
　　
　　嗯，很舒服……
　　柔软的，温暖的，顺滑的感觉，真的很舒服……
　　可是，我是在什么地方啊。
　　纪言睁开了眼睛。
　　视线有点模糊，各种各样的颜色融成闹哄哄的一团，每样东西都好像重叠在一起，四个，三个，两个……
　　最后变成了一个。
　　纪言只觉得有股令人发毛的寒气，从脚跟一直凉到头顶上。
　　这，这，这――
　　这是什么状况？！
　　他怔怔地看了看连轶，又怔怔地看了看自己。没穿衣服，没错，两个人都没穿衣服……
　　不止是没穿衣服，连轶……连轶怎么会抱着自己……
　　――靠！！！
　　纪言一把推开连轶，往后急退几步，瞪大眼睛，磕磕巴巴地问道：“你，你想干，干嘛？”
　　“洗澡啊。”连轶答得理所当然。
　　“为什么，我，我跟，你，洗澡……”纪言已经词不达意。
　　连轶淡淡地道：“你睡得很死，我叫不醒你，所以帮你洗了。”
　　纪言懵懂一阵，思考能力终于能跟上节拍。他指着连轶郁闷地大喊道：“我靠，你有病啊！你让我继续睡啊，醒了我自己会去洗！”
　　连轶没理他，关掉水龙头，围了条浴巾走到客厅。他在沙发上坐下来，点开打火机，很自然地吸起了烟：“我不想让你感冒。”
　　纪言没工夫理会连轶说什么。他身子都来不及擦就湿漉漉地冲进卧室，随便找了件衣服裤子套在身上，稍微觉得没那么别扭了，才从卧室里蹭出来，一脸戒备地站在卧室门口，冲连轶道：“喂，你还想干什么。”
　　连轶没说话，静静地盯着纪言。
　　纪言对连轶这种深邃平静的表情最没抵抗力。他微别过头，避开连轶的视线：“我的话刚才就说得很明白了，我现在不想再跟你说什么。”
　　他说着，又折进卧室里，把之前就收拾好的旅行包拖到客厅，拍拍手上的灰，道：“你东西我收拾好了，你都拿走吧。啊，还有冰箱电视沙发什么的，也都拿走。”
　　连轶把没吸几口的烟掐灭，起身穿好衣服，又重新坐回沙发上，慢慢地道：“我没有说我会走。”
　　纪言用力点了点头：“行，你不走，我走！”说着真朝门口走去。
　　
　　连轶伸出手，抓住纪言手腕，把纪言拉回沙发上。
　　“坐下来。”
　　纪言真的不想再和连轶说话：“你他妈烦不烦？”
　　连轶表情很静：“你以为我今天为什么要这样做？你真的明白吗？”
　　“我当然明白！我再也没有比这更明白的事了！”纪言提高音调，“我居然想跟你做朋友，我自己犯贱啊我！我没钱还想过好日子，明明住贫民窟却想挤上流社会，是不是这样，啊，连轶连大公子？”
　　“不是。”
　　“我靠！我他妈今天被你玩够了！”纪言一听连轶那句“不是”，火气就直往头顶上冲，“我去找你的时候还发誓一定要好好跟你说话，现在不用了！跟你这种人没话好说！”
　　“骂完了？”
　　纪言一愣，没想到连轶突然冒出来这么一句话。
　　“骂完了就好好听我说话。”连轶慢慢地道，“纪言，我这么做，只是想看看我有多在乎你。”
　　――轰隆！
　　连轶的话，就像一道闪电，炸得纪言的脑子一片空白！
　　
　　连轶沉默片刻，继续道：“看看我能不能放弃你，能不能在你受伤的时候不管你，能不能在你被别人侮辱的时候无动于衷。”他的语气很轻很淡也很静，像是在对纪言说，又像是在对自己说。
　　他转头看向纪言：“所以我说，你真的明白我的意思吗？你根本不明白。”
　　纪言怔怔坐着，胸膛里有个地方开始狂跳。他的心很乱，乱得无法说话无法动弹无法做出任何反应。
　　“在一切还可以改变之前，我给你两个选择。第一，我们做陌生人；第二，我们做恋人。纪言，不要跟我说做朋友，我对你的感觉，不能接受你是我的朋友。”
　　纪言呆住了，想说些什么，却不知道该说什么，想干些什么，却不知道该干什么。嗓子好干，心脏突突跳动，思绪像一团缠绕的乱麻。
　　一切来得猝不及防，纪言无力招架。
　　
　　“我喜欢确定的东西。所以你只有两种选择。”
　　“要么留下，要么离开。”
　　“没有其他。”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十八
　　夜深了。
　　黑色一层层涂上沉默的天空，越来越深，越来越重，仿佛要把天空刷成永远止境的夜。城市的灯光渐渐亮了，天上的星星也渐渐亮了，海岸线将这两种光芒模糊成一片。
　　大海不断发出沉重的吼声，在寂静的夜里显得格外苍茫寥落，听久了，会令人心中莫名彷徨，好像所有寂寞的情绪都从体内漫延，呼啸着，要奔涌进湿凉的海风中。
　　
　　――“啊嚏！”
　　在这本该安静体会大海宽广博大的孤独感的时刻，纪言很不合时宜的打了个大大的喷嚏。
　　他蹭蹭鼻子，轻轻地叹口气。
　　他在海边呆呆坐着，也不知几个钟头了。从太阳落下去时他就在海边，眼看天边燃烧起红彤彤的火云，眼看红彤彤的火云变成柔和的紫色，眼看柔和的紫色逐渐隐没在一片浓郁的黑中，然后他依然呆呆地坐着，除了脑袋开始发晕，眼睛开始发热，鼻子开始发酸，嗓子开始发疼，双膝开始发麻以外，没有任何实质性的收获。
　　连轶那家伙倒是干净利落，直接将球一踢，扔给纪言让纪言自己解决。连轶轻描淡写地说：“三天时间，你想好了给我打电话”，然后拍拍屁股头也不回地走人，中间不带一丝犹豫不带一点回旋就好像他是客人而纪言是肯求他购买商品的推销员。这个世界啊，告白的人居高临下而被告白的人反而得坐在沙滩上痛苦万分地做着抉择。这究竟是怎样的世界。
　　――以上一段，是纪言混乱思维活动的精简版。
　　
　　纪言惆怅不已，有些乏力地慢慢往家走。说实话，他自己也弄不懂自己该怎样办了。
　　放弃？那么他和连轶就真的是陌生人了，是在街上迎面撞见也只会漠然擦身而过的陌生人了，他愿意吗？他心里有个很明确的声音回答他：他不愿意。
　　接受？那么他和连轶就是所谓的恋人了，恋人――靠，男的和男的啊，这，这，这怎么可以？纪言心里有一千个一万个不愿意和不接受，那种两个男人手牵手的场景刚从纪言脑海里掠过，他就觉得自己快恶心反胃得想吐了。
　　“但是纪言，连轶是特别的……”
　　蛊惑的声音在纪言心底低低响起，惊得纪言朝四周慌张地一望。
　　除了无边无际的海和远处城市模糊的灯光，除了沉重如喘息的海潮和呜呜咽咽的海风，没有别人，什么人也没有。
　　
　　纪言知道连轶是特别的，虽然他很不想承认这点。也许是在某一刻，那一刻纪言已经分辨不清了，他突然觉得连轶的每个动作都有种无法形容的干净和舒服，好像从小就接受了最严格的训练一样优雅得恰到好处。从那时起纪言会偷偷地观察连轶（虽然他绝不会在连轶表现出自己的好奇和兴趣），观察他怎样说话，怎样待人接物，怎样对突然发生的事件做出反应。
　　结论是，连轶很强。
　　于是纪言开始有那么一点点，一点点，崇拜连轶。
　　同时，纪言亦有另外一种隐隐的感觉，连轶太完美了，完美得虚幻，仿佛他把真实的自己藏起了起来，不让任何人看清楚他的内心世界。
　　
　　“哎。”纪言又低低地叹了口气，忽然觉得一个大男人，在海边哀声叹气实在窝囊，便猛地踹一脚沙子，大骂道：“靠！”仍不解气，又朝着天空大骂一句：“连轶你他妈就是个宇宙超级大变态！”
　　
　　纪言正痛斥连轶之时，连轶和连希在餐厅里吃晚饭。
　　“啊嚏！”连轶放下刀叉，侧过头打了个喷嚏。
　　连希神情里流露出一丝讶异：“哥哥你感冒了？”
　　连轶扯过餐巾纸擦了擦鼻子，刚准备说“没有”，又冷不丁打了一个喷嚏。
　　连希这下相信他体质很好的哥哥是真的感冒了。他也放下刀叉，认真地说道：“要不要去趟医院？”
　　连轶微微一笑：“不用――”“了”字还没说出来呢，第三个喷嚏大驾光临。
　　这个喷嚏很清脆也很响亮，就像初春的爆竹在漂亮精致的餐厅里炸裂。所有人都齐齐望向这个破坏静谧氛围的罪魁祸首。连轶大感尴尬，他活到二十五岁从没觉得像现在这样无地自容过，哦，除了上次，纪言带他去的那个不知道怎样形容才好的小餐馆。
　　当然，连轶不知道今天的事件，也和纪言有着某种神秘的关联。
　　连希用他安静的眼睛盯着连轶，斩钉截铁地说道：“看来哥哥真的感冒了。”
　　
　　当晚，纪言渐渐头疼脑热四肢无力，躺床上昏昏沉沉地做着梦。两只鼻子全堵住了，睡一会儿又醒过来，醒过来又睡一会儿。他尝试张开嘴巴呼吸，但很快喉咙也跟呛了毒药一样苦得发疼。纪言无比郁闷地起身，从柜子里翻出冬天盖的厚棉被，拿出一卷卫生纸放在床头，蜷缩着身体，用被子把自己捂得严严实实，只伸出一只手，抽张，用力擤鼻涕，然后把纸扔掉，呆呆地坐上一阵子，直到鼻涕又可恶地出来了，便再抽过张纸，再用力地擤鼻涕，然后再把纸扔掉……如此循环往复，纪言也不知自己究竟折腾了多久才终于熟睡，总之等到他醒来的时候，照进房间的阳光已经火热得发烫了。
　　纪言迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己躺在地上，被子踢到一边，拧成难看的形状，就像个干瘪的柿子。他在地板上躺了很久，才慢慢恢复了清醒的意识和正常的思维能力。
　　这要人命的感冒啊……
　　
　　“阿嚏！”
　　纪言捂住鼻子打完喷嚏后，小清忍不住笑出声来，一脸幸灾乐祸地说道：“哇，第九个了！”
　　纪言一个喷嚏打掉了他全身力气，全身骨骼都成了快散架的零件。他靠墙而站，无力地说道：“靠，等我感冒好了，你死定了。”
　　小清冲他一吐舌头：“你现在这样子不欺负你欺负谁去？好不容易你有乖乖的样子，我当然得抓紧时间欺负你。”
　　纪言真的是没力气说什么了，他抽抽鼻子，说道：“不跟你废话了，我得干活了。”
　　小清看纪言的脸色实在不好，又有些担心起来：“纪言，你要真不舒服就请假吧，我看你挺难受的。”
　　纪言摇摇头：“没事。感冒都这样，无所谓。”
　　“你吃药没？没发烧吧？”小清不放心地问道，伸手去探纪言额头。
　　“别玩了，我得干活了。”纪言说道，拿起两瓶红酒放进盘中，脚下晃了两步，才稳住身体，朝前走去。
　　
　　《安娜・卡列宁娜》中有句名言，叫做：幸福的家庭家家相似，不幸的家庭各个不同。
　　而这句话若要报应在纪言身上，就是：幸福各个不同，不幸完全相似。
　　当他强打精神把酒端到包厢门口，正把门推开到一半时，一个身材壮硕的人忽然从包厢里窜出来，咚，哐当，劈里啪啦，在一阵乱七八糟的声响之后，纪言扶着自己撞得发痛的额头，有气无力地看向地上那两瓶砸得粉身碎骨的红酒。
　　又是红酒，而且又是，拉菲红酒……
　　
　　撞纪言的人显然吃了一惊，站定在那儿，回过头对包厢里的人说道：“少爷，这……”
　　纪言不待他那位少爷说话，匆忙弯下腰去收拾酒瓶碎片：“对不起对不起，我马上给你们再拿两瓶酒过来，真是对不起……”
　　他急匆匆地道着歉，心想千万别再惹麻烦，可结果他不想惹麻烦，麻烦却自动找上门。
　　“你过来。”
　　坐在包厢沙发上的人说道，声音清冷。
　　纪言一怔，总觉得这声音有几分熟悉。他想弄清楚自己是在哪儿听到过这个声音，但脑子晕得就跟在水里泡着一样，完全使不上劲。
　　见纪言蹲在地上没反应，那人又说道：“不必收拾了，你过来。”
　　纪言这下听明白意思了。他放下手中的碎片，站起身，朝说话的人慢慢走去，眼前景物模糊，沙发上的人在自己眼前只是黑黑白白的光圈，看不清楚。
　　纪言抬起手揉了揉头眼睛，就在这个抬手的空隙里，一股霸道的力量突然按住纪言，往下一拉，把纪言重重地压倒在了沙发上。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  十九
　　“二十万，又见面了！”
　　韩以风冷笑道，俯下身，将纪言堵在沙发和他自己的身体之间。
　　纪言就像被人狠狠打了一棍子，全身僵硬地躺在韩以风身下。若在平时，纪言精神好体力足，早就迅速反应过来迅速地逃走了，但他现在身患重感冒，脑子和身体同样不好使，除了傻傻地盯着韩以风看，其它什么都反应不过来。
　　韩以风上次开出二十万条件，其实根本没打算和纪言睡。他只对漂亮的女性有兴趣而对漂亮的男性没兴趣，更何况纪言的脸蛋离漂亮两个字还有很长一段距离，他那天不过是玩心大起，想观察纪言会在自己面前做出怎样的反应而已，没想到纪言二话不说，直接抄起酒瓶给他当头一棒，不仅逼得他剃掉好不容易留长的头发，也弄得他在很长一段时间里成为别人茶余饭后的笑料。
　　韩以风发誓，若让他再找到纪言，他一定不会轻易放过纪言。
　　
　　“为什么不说话？你上次话不是很多么？”韩以风说道，伸出食指压住纪言的唇。指尖上触电似地一麻，柔软而湿润的感觉在他手指上漫延。
　　如果亲上去是什么滋味呢？韩以风暗想道，嘴角不禁露出一丝邪恶的微笑。
　　滋味应该不会很差……
　　韩以风低下头，吻住了纪言的唇。
　　他亲吻上去之后，才发觉纪言唇上的感觉比自己想象的还要美妙。他不禁含住纪言的下嘴唇，轻轻地吮吸几口，接着把舌头伸出来，撬开纪言的牙齿，伸进纪言口腔中，扫荡着，愈加放肆地寻找那种舒服和美妙的感觉。
　　纪言的舌头就跟他的人一样傻在那儿，既没有退缩，也没有回应。纪言这种完全没反应的样子弄得韩以风有些微微的不悦，于是他在纪言唇上用力地咬了一口。
　　
　　――痛！
　　一瞬间，感觉都如洪水猛兽汹涌地奔向纪言，纪言顿时从怔忡中清醒过来。他吃惊地捂住自己出血的唇，脸上写满露难以置信的神情。
　　韩以风觉得纪言的反应有趣极了，不禁玩心大起。“你不要忘了，你还欠我一个晚上。”他邪笑着说道，手往下一滑，伸进了纪言裤子里。
　　
　　纪言陡然一惊，漂浮的意识彻彻底底地回到体内。他紧紧按住韩以风的手，羞恼地喊道：“你干什么！”
　　他嗓子哑了，那声音喊出来生生少了力度，软绵绵的，不像愤怒的责备，反像是情人的撒娇。不待韩以风回答，纪言自己就被自己的声音吓了一跳，脸上火热热的发烫。
　　韩以风看着纪言困窘得发红的脸蛋，忽然觉得纪言就像只被捕兽夹夹住的小兽，张牙舞爪地想要逃离，却完全没有逃离的力量。他嘴角噙上一丝猎人的微笑，把唇凑到纪言耳边幽幽地说：“好不容易被我抓到了，应该把你关起来慢慢玩。”
　　
　　纪言觉得他在做一场噩梦！S城这么大，人这么多，自么就偏偏又撞到了这个人！自己这么普通，两个人照面的时间这么短，这个人怎么就偏偏还记得自己！不，这还不是最可怕的，最可怕的是这个人极度不正常！
　　好不容易被我抓到了，应该把你关在家里慢慢玩……
　　这个人在说什么？他说什么抓到了，什么关在家里，什么慢慢玩？
　　靠……这是正常人说的话吗……
　　靠！！！
　　这两天真他妈衰到家了！！！
　　
　　“喂！我警告你，你别过来！”
　　纪言站在墙角吼道。他回头望一眼窗外，二楼，外面是坚硬的水泥地，如果跳下去，轻则骨折重则丧命，不行，不能跳窗，跳窗也逃不掉……
　　韩以风怎么可能看不出纪言那点心思。他冷冷一笑，侧躺在床上，悠悠地说道：“我劝你还是放弃逃走的念头。既然被我抓住了，怎么可能还会放你走？”
　　“不过二十万而已，我还给你还不行吗！”纪言愤懑地喊道。
　　韩以风眉毛一挑：“二十万？”突然冷笑一声，不说话了，眉眼间渐渐露出冰冷的意味。
　　他盯着纪言看了半响，才慢慢地道：“你以为现在还是二十万可以解决的事么？”
　　纪言被韩以风强烈的气势压得一时说不出话来。韩以风从小跟着他爸爸和哥哥在黑道上混，骨子里渐渐浸染了血染的冷漠和霸道，纪言完全没接触过那样的世界，当然也完全想象不到，男人身上竟可以散发出如此沉重的压迫感。
　　韩以风用食指骨节扣了扣床，命令道：“过来。”
　　纪言当然不会过去。他站定在墙角处，满脸警惕地盯着韩以风。
　　他是男的我也男的，我为什么要怕他？大不了鱼死网破，我跟他同归于尽……
　　纪言在心里暗暗地给自己打气，盯向韩以风的目光愈发坚定决绝。
　　韩以风有些诧异。他没想到纪言到了现在这个时刻依然如此倔强。
　　“过来。”韩以风第二次说道。
　　纪言还是不动。
　　“我给你最后一次机会，如果你还不过来，你可不要后悔。”韩以风幽幽地道。
　　纪言依旧不动。
　　反抗到底么？韩以风嘴角不禁露出一丝玩味的笑意。很好，这样才有意思……
　　他站起身，走到纪言面前时，双手用力往墙上一按，把纪言圈在了自己双臂间。
　　“你在想什么？”韩以风低低地道：“在想怎样对付我吗？”他的脸离纪言很近，说话时，潮湿的热气一阵阵地拂在纪言脸上。
　　纪言很难受，韩以风的强势压得他难以动弹。他微微地推了一把韩以风，不悦地说道：“你离我远点……咳咳。”
　　到底身体虚弱，说话使不上力气，手也使不上力气。
　　韩以风抓住纪言的手腕，伸出舌头在纪言手上暧昧地舔了舔，问道：“想动手？”
　　“神经病！”纪言抬腿往韩以风肚子踹去。
　　韩以风身体一侧，轻轻避开纪言的一踢，接着迅速按住纪言双肩，往下用力，把纪言压在了地板上。
　　“跟我打架？”韩以风冷冷说道，一把抓住纪言的两只手按到头顶上，用自己身体的力量死死封住纪言的挣扎，“你太嫩了。”
　　纪言竭力挣扎着，却根本无法摆脱到覆压在自己身体上的霸道力量。他倔强地抬起头冲韩以风说道：“你试试看，咳咳，你敢碰我你试试看……”
　　性格真恶劣。
　　韩以风在心里说道，捏住纪言下巴，用力吻住了纪言的唇。
　　他的吻又激烈又强势，完全不像酒吧时那样轻柔辗转。纪言本来鼻子就不通，现在嘴又被韩以风堵住，只觉得胸口的气越积越多，越积越多，窒闷得像淹没在海底深处，快要溺亡了般。
　　韩以风吻下来便发现自己有点收不住，他把手伸进纪言衣服里，肌肤细腻温暖的感觉像电流一样从指间蔓延进身体。
　　
　　纪言急得脑子嗡嗡乱叫。神啊，现在该怎么办，打又打不过，跑又跑不掉，就连垂死挣扎的力气都没有……神阿，难道要任由这个人摆布？
　　不行！绝对不行！
　　“你等等！”纪言拼尽力气大喊道，“我跟你做，你放开我！”
　　韩以风一愣，没想到纪言会在这个时候说出这样一句话。他有些不相信地盯着纪言，慢慢问道:“你说什么？”
　　“我说我跟你做啊！”纪言说这句话时脸上尴尬羞涩得发红。他推了推韩以风，别过脑袋：“我身上全是烟味烟味……咳咳，你先让我去洗个澡。”
　　此时此刻，韩以风有些不想停下来，但纪言的表情和举止又让他很有观察下去的兴致。他松开纪言，笑道：“可以。”
　　纪言从地上爬起来，往后退几步，整理好衣服，勉强镇定住表情：“那……浴室在哪？”
　　韩以风抬起手，指了指与卧室相连的一张门。
　　纪言朝那张门走去。没走几步，韩以风忽然道：“等等。”
　　纪言心中一紧。
　　“你洗澡不用浴巾？” 
　　“哦……嗯。”纪言含糊应道。
　　一条白色浴巾从空中飞过来，“去洗吧。”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 作者有话要说：这章写得还有点问题。先放着，之后有时间得细改。 
                  二十
　　丁闻正在冥思苦想新广告创意的时候，连轶一个电话打乱了他的思绪。时间已经指向深夜十点半，丁闻还以为连轶有什么要紧的事情，结果接通电话才知道，连轶不过无聊了，想拉个人出去逛而已。
　　十五分钟后连轶把车开到丁闻家楼下，把丁闻接上车，沿着S城的高速公路，一路疾驰到山顶上。
　　
　　山顶上静静的，夜风微凉。天上繁星闪烁，远处灯火迷离。
　　丁闻一只手搭在车窗上，望着山下灯火闪烁的城市夜景，懒懒地问道：“连轶，你还记得小时候的事吗？”
　　连轶仿佛有些疲惫。他静了一阵，淡淡地说：“不知你说哪件事情。”
　　“飙车的那次。”丁闻转过头朝连轶笑笑，“你才十四岁，连驾照都没有，居然敢疯狂地飙车，完全一副不要命的样子，把我吓得差点尿裤子。”
　　连轶散漫地扯了扯嘴角：“好像是有这么回事。”
　　山顶上的夜色清幽，山脚下的城市喧嚣，两种矛盾的景致落入丁闻眼中，无端地勾起一丝孤独感。他嬉皮笑脸惯了的脸上，露出颇有感触的神情，语气也严肃了几分：“你就是这德行，假话不全讲，真话全不讲，说拿我当朋友，却没对你朋友说过一句真心话。”
　　连轶淡淡一笑：“丁闻，你怎么突然多愁善感起来了？”
　　“连轶你严重地伤害了我！”丁闻嚷道，冲连轶做出一个鄙视的手势，“作为朋友，我们之间完全是不对等的！”
　　连轶静静看丁闻一眼：“那我现在跟你说句真话如何？”说着从裤口袋里掏出手机，看了一眼，道：“现在是十一点四十二分，如果十二点钟还没有来电话，我就把这个手机扔了。”
　　丁闻一愣：“扔了？”
　　“对。”
　　丁闻不解：“这手机不刚买不久吗……为什么要扔？”
　　“因为没用了。”连轶答道。
　　
　　纪言关上浴室门，担心韩以风会突然进来，又在里面反锁一道。他进浴室第一个动作就是找手机，结果上上下下的所有口袋全部翻遍，也没能把手机找出来。
　　“不对啊，手机去哪了？”
　　纪言无力地撑住额头，努力思考手机去向，陡然记起换衣服时顺手把手机扔进了柜中。一股巨大的失望沮丧之情涌上上心头，原本就很难受的身体变得更加虚弱。
　　“咳咳……咳咳。”纪言一边咳嗽，一边悲哀地望天。倒霉，倒霉透了！在身体这么虚弱的时候栽到仇家手里，而且连救命用的手机都没带！……等等，不对，我带了手机又怎样，我还能打给谁？打给警察局吗，这家伙应该连警察也不怕吧……
　　纪言陷入完全混乱的思维中，打给警察局也不行，难道要打给连轶吗？
　　连轶――
　　这两个字从纪言心底里蹦出来，像一片羽毛，轻轻地飘入纪言耳中。
　　连轶？
　　为什么会想到连轶？
　　为什么在这个时候会想到连轶？
　　连轶……对，如果是连轶的话，现在会怎么做呢？他一定不会像我这样彷徨无助，他一定会很冷静地思考，想办法把对方的气势压下去。他会让对方松懈下来，然后在对方松懈下来的空隙里给予对方致命的一击……
　　纪言意识混乱，越想越跑题，思绪已经完全飞到九霄云外。
　　对，就这样，没什么好怕的！那家伙再怎么厉害也不过是个人，是人就肯定有弱点！他会打架又怎样，我不跟他来硬的，我以退为进，伺机将他打倒！他要是敢亲我就咬他舌头，他要敢动手我就断他子孙！
　　对，就这样！ 
　　纪言想到这儿，只觉得信心大增，猛然地站起身来，决定和韩以风背水一战。他站得太急，一阵血液直冲头顶，脑海里嗡的一声，身子一软，晃悠悠地朝上栽去。
　　
　　“十一点五十九了。”不待连轶看手机，丁闻主动报时。
　　连轶默不做声，双眉微蹙。
　　“我看你很不开心啊，连轶，我就想不明白了，你到底想干嘛？”丁闻嚷道，抬起手又看了一眼手表，极不镇定地摇晃着连轶手臂，大喊道：“连轶连轶！十二点了！”
　　连轶露出一种很复杂的神情，他静了静，无奈又疲惫地笑了：“没办法……”
　　说着，手伸出车窗，轻轻一松，手机无声无息地掉落在草地上。连轶拉起手刹，正准备发动车子时，躺在草丛里的手机，突然伴着音乐声剧烈地震动起来。
　　
　　韩以风见纪言迟迟出来，有些不耐烦地走到浴室外，问道：“还没洗完？”
　　浴室内一片安静。
　　韩以风扭动门把，发现门被反锁了，不禁冷笑一声：“你以为能在里面躲多久？”
　　浴室内依然一片安静。
　　韩以风感觉到不对劲，一抬脚踹开门，落入视线的，是如死鱼般直挺挺躺在浴室冰凉的地板上的纪言。
　　
　　明和暗在不断晃动、摇曳。
　　纪言似乎微微睁开过眼睛，看到几个重叠的人影。光线刺目，他又把眼睛紧紧闭上。
　　“还好您送得及时。再晚一点，恐怕会引发急性肺炎，危及生命。”
　　“……嗯。”
　　“病人体质不好，以后得加强锻炼，改善营养。”
　　“……”
　　“那我先告辞了，您早点休息。”
　　“好。小周，你去送史大夫。”
　　“是，少爷。”
　　模模糊糊间，纪言听见这样一段对话。可是，当纪言彻底清醒时，他完全忘记了之前发生的事情，茫然地坐在床上，呆呆地看着眼前陌生的房间。
　　
　　“呀，先生醒了啊。”一个清脆的女声从门口传来。纪言侧头，看见一个少女手捧一束鲜花走进房间。
　　纪言有种被穿越了的感觉。先生？
　　那少女将花瓶中残花取出，换上娇嫩的鲜花。见纪言怔怔坐着，脸上写满困惑，不禁掩嘴笑道：“先生怎么一副还没睡醒的样子！”
　　“……这是哪儿？”纪言有些怀疑自己仍在梦中。
　　“这是二少爷家啊。”
　　“……二少爷？”
　　“对呀！你不是二少爷的朋友么？”
　　纪言一头雾水：“什么二少爷？”
　　少女诧异道：“先生你还好吧！”
　　纪言困惑得抓头发：“我真的不知道你家少爷是哪位。”
　　“可你是我家少爷带回来的唉！你昨晚发高烧，少爷连夜请了医生过来呢！”
　　“啊？”纪言越发不解。竭力回想，只记得自己时逢不幸惨遇仇人。但那之后的事情……
　　等等。
　　她说的“二少爷”该不会是……
　　纪言心中一惊。
　　“先生你没事吧？看起来很难受的样子。”少女担忧地问。
　　纪言摇头，“没事，我只是脑子很晕，想不起事情。那……那你家少爷怎么称呼啊？”
　　――“韩以风。”
　　不待少女回答，一个年轻男子已经回答了纪言的疑问。
　　
　　待纪言看清楚男人长相，心中顿涌强烈绝望。
　　――果然是他！
　　――少女嘴中的“二少爷”，果然就是那个被他拿啤酒瓶砸破头，又阴险又诡异的男人！
　　韩以风见纪言神情沮丧，脸色灰败，心中没来由的感到愉悦。他悠闲地将双手□裤袋，饶有趣味地打量纪言。
　　“看到我还在这里，是不是很绝望？”韩以风笑眯眯地问。
　　纪言握紧拳头：“你倒底想怎么？” 
　　“说话不要太冲，很危险的。”韩以风从裤袋里掏出一片口香糖，放进嘴中悠悠地嚼着。“我是做生意的，做生意讲究‘得失’两个字。你们欠我的钱呢，绝对不可能算了，你打我的那一下呢，当然也绝对不可能算了。”
　　“我会把钱还给你。”纪言愤愤地道，“我现在拿不出二十万，但我以后一定会还给你。”
　　“以后？”韩以风鄙夷地笑了，“我想你搞错了一件事情。我不是慈善家，没耐心沽名钓誉，慢慢等人把钱还给我。”
　　纪言怒道：“你不要太过分！我朋友本来只借你们五万，不过晚一天还钱，你们就逼他还二十万！我还钱给你，你却还不知足！”
　　韩以风丝毫不理会纪言的愤怒。他走到床边，弯下腰，一只手按住墙壁，一只手依然插在裤口袋里，眯起眼睛盯着纪言：“你又搞错了一件事情，你朋友跟我借钱，自然该知道不还钱的后果。弱者只有挨打的份――”他嘲弄地笑笑，“这么基本的道理，你难道都不懂？”
　　纪言一时语塞。
　　“不过呢。”韩以风话锋一转，“我今天心情很好，看在你为朋友两肋插刀的份上，愿意对你网开一面。只要你三个月内能把欠我的钱还清，我既往不咎。”
　　纪言闻言，有些不相信自己的耳朵：“你说真的？”
　　“我不会食言。”
　　“好，你记住今天的话！”纪言说道，“三个月后，我一定把二十万还给你！”
　　韩以风却露出一脸似笑非笑地神情。
　　纪言一愣，紧紧皱起双眉：“……你逗我玩？”
　　“我说过我不会食言。”韩以风悠悠地道，“只是你再次搞错了一件事情。你要还我的，可远远不止二十万。”
　　什么？！纪言暗怒。这混蛋怎么漫天要价！
　　“昨晚你高烧，如果不是我把医生请来，你现在可能已经死于急性肺炎了。”韩以风不紧不慢地说道，“你现在欠我一笔钱，欠我一顿打，还欠我一条命。目前的人体市场上，一对角膜值二十万，心脏值二十万，两肾值四十万……保守估计，你至少该还我一百万。”
　　
　　一百万？！
　　你他妈杀了我算了！
　　纪言在心中愤恨无比地大骂。
　　就算赔上我十条命，也不可能凑出一百万！
　　看着眼前惊疑不定、又恼又怒的纪言，韩以风兴致愈浓，不禁扬起嘴角，笑道：“怎么样，做不做这笔交易？”
　　纪言气得鼓鼓的，干瞪着双眼。
　　“我给你一天时间考虑。哦，记住，你还可以选择以身相许。”
　　韩以风走出房间，边走还边哼着该死的小调。
　　
　　管家见韩以风出来，快步走上前，“少爷，连家大公子在客厅等你。”
　　韩以风一顿，望向管家：“你是说连轶？” 
　　管家低头：“是。”
　　“他来我这做什么？”韩以风心中奇怪，“他等多久了？”
　　“有二十多分钟了。”
　　“他说找我什么事吗？”
　　“连公子没说。不过……”
　　“不过什么？”
　　“连公子情绪似乎不太好。”
　　“哦？”韩以风挑眉。
　　
　　走到客厅，韩以风一眼便看见了连轶。连轶此刻坐在沙发上，前倾着上半身，手肘顶住膝盖，双手交握成拳状，轻轻地支起下颔。
　　“什么风把连兄吹到这来了？”韩以风笑道，坐到连轶对面。
　　连轶道：“你应该没有忘记我们的赌局。”
　　“怎么会忘？”韩以风笑着点燃一根烟。
　　“我和你赌过一个人。”
　　韩以风眯起双眼：“我记得。”揣度着连轶目的，“看样子，你今天登门造访，是想和我算清这笔赌帐。”
　　“没错。”连轶单刀直入，“我现在要带他走。”
　　“现在？”
　　“对。” 
　　“你说的到底是谁？”韩以风不禁有些费解，一番沉思，突然抬起双眼不可置信地望向连轶。他脸上渐渐露出似笑非笑的神情：“真想不到……那小子背后还有你这座靠山。”
　　连轶道：“你只需把他给我就可。”
　　韩以风懒洋洋往后一靠：“我很奇怪，那小子要长相没长相要身材没身材，平庸得发烂的路人，你居然也能看上？”慢慢地吹出一口烟雾：“……莫非是他床上功夫很好，让连兄你欲罢不能？”
　　“别废话。” 连轶淡淡截住韩以风的话。
　　“呵呵,”韩以风冷笑，“我还当他无知，原来只是装纯。”
　　“韩以风，我不想说第二遍。”连轶表情变得幽冷。
　　“别动怒啊。”韩以风笑道，双目闪烁异样的光泽，“我会把那小子还给你。但那小子之前惹过我，又欠了我不少钱。惹我的帐，看在你的面子上就算了，但他必须把欠我的钱……”
　　“――多少钱。”连轶再次截断韩以风的话，一甩手，将一张空白支票压在桌上。
　　“我替他还。”
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《终点站》花比作《冰封岁月》非言非默《老婆孩子热炕头》水千丞《欺负我？打你丫的！》邀日月《重生之妖孽横行》公子裳《潮落岩西》草草~ 
                  二十一
　　在过去的一个月里，纪言的生活彻底乱套。
　　原本的日子单调、乏味，但很宁静。他就像S城众多的打工者一样，学历不高、家境不好、运气不佳，所以只能在社会的下层混日子，为养活自己而辛苦打拼。
　　但是，方浩强成为他命运急速转弯的导火线。
　　若不是方浩强愚蠢得去借高利贷，他也不会敲破韩以风的头；
　　若不是他敲破韩以风的头，他也不会遇到连轶；
　　若不是遇到连轶，他也不会和连轶有进一步关系；
　　若不是和连轶进有一步的关系，连轶也不会对他说出那番暧昧的话；
　　若不是连轶说出那番暧昧的话，他也不会发烧到差点死掉；
　　若不是他发烧到差点死掉，他也不会任韩以风轻易捉住；
　　若不是被韩以风轻易捉住，他也不会重新遇到连轶……
　　Wait，wait！
　　怎么好像成死循环了？
　　那么，到底是哪一步出错了呢？
　　到底是因为背了本来应该方浩强背的黑锅，所以才出错；还是因为打破了韩以风的头，所以才出错；亦或是遇到连轶，所以才出错？
　　纪言陷入语句死循环的重大危机中，思绪如线团乱糟糟缠绕。
　　
　　而在纪言身侧，是一言不发开车的连轶。
　　车在路上疾驰，风自耳边咆哮掠过。
　　纪言从胡思乱想中回过神来，惊觉连轶开车的速度实在可怕。他想提醒连轶注意安全，眼角余光瞥见连轶神情幽静得骇人，到到嘴边的话又硬生生吞了回去。
　　连轶怎么会突然出现？
　　韩以风怎么会答应放他？
　　连轶和韩以风是不是早就认识？
　　纪言心中十万分不解，可是现在，他一个字也不敢说。
　　连轶隐隐散发的怒意，压迫得他一个字也不敢说。
　　
　　车骤然一停，纪言身子往前一倾，五脏翻腾。
　　车内没有开灯，车外街道昏暗，不远处的破旧楼房闪烁几点昏黄的光。
　　连轶点燃一根烟，夹在手指间，任烟雾被弥漫成奇异的形状。
　　纪言被呛得咳嗽起来。
　　“你很好啊。”连轶终于说话，语气却说不出的讥诮，“自己的事都管不过来，倒很热心别人的事。谁欠钱让谁还，你惹什么事？”
　　纪言也很郁闷。是啊，本来应该是方浩强那小子该收拾的烂摊子，怎么就不明不白落到了自己头上？
　　可是……既然都已经落到自己头上，难道还要再踢给方浩强吗？
　　“我没想到那个人会还记得我……”纪言闷声说。
　　连轶狠狠弹掉烟灰，“没想到？你没想到的事情多了！”
　　纪言不禁感到羞愧。
　　回想这一个月，他对连轶一点也不好，不是恶语相加就是拳脚相向，可连轶却始终对他很好，而且两次救了他的性命。
　　连轶一定对他又失望又厌憎吧。
　　纪言垂下头。
　　连轶用力吸了一口烟，道：“算了，这次的事我不想再说。”目光穿过车窗玻璃落向外面夜色，“韩以风虽然记仇，但不至于失信。他有诺于我，不会再拿你怎样。”
　　“……嗯。”纪言点点头，极低声地说道，“你是不是帮我把钱还了？你还了多少？我会想办法全部还给你的。”
　　连轶拿烟的手一颤。他好一阵静默，慢慢地道：“你要跟我说的就这个？” 
　　“那个，”纪言挠挠头，“……还有对不起。”
　　对不起？一阵凉意涌进连轶心间，只是一句对不起吗？
　　一个多月的温柔，好几次情绪失控以及得知他被韩以风抓住的焦虑担忧，得到的只是一句对不起吗？
　　――真可笑！
　　连轶心里越寒，脸上神情便越冷，冷得竟透出几分邪魅之气。他这些年来始终冷漠薄情，既因为没人能让他动心，也因为他讨厌情绪不被理性控制的感觉。鬼使神差地遇到纪言，莫名其妙地上了心，偏偏纪言浑然无觉，毫不领情。
　　既然如此，不如早作决断。
　　连轶一撇嘴角：“这也是你的选择么？”
　　纪言愣住：“什么选择？”
　　连轶失望之极，反倒平静之极。他的平静得就像夜色下的一潭幽水，“原来你连我跟你说过什么都忘了。”
　　纪言不禁面上发热。他原本心存侥幸，希望自己不提，连轶也不提，两人从此放过那个尴尬而暧昧的话题。但连轶的心事显然和他的心事背道而驰。
　　答应？不可能。拒绝？说不出。
　　除了答应与拒绝，还能回答连轶什么？
　　纪言进退维谷，十分难受地忍受着车内压抑得快要窒息的气氛。他低着头，手紧紧握成拳头，挣扎了很久，嗫嚅道：“……对不起。”
　　连轶竟低低地笑了一声。
　　“没什么好道歉。”连轶拿左手托着头，右手扶住方向盘，显出有些疲惫的样子，“其实这样对你，对我都更好。”
　　看来连轶并不介意。纪言心想。
　　“我对你的确有些好感，但也只限于好感。我是个男人，而且是个懒得付出真心的男人。你的选择完全正确。”
　　纪言胸口没来由地疼了一下。好奇怪，连轶明明不介意，为什么自己反而更加难受？
　　究竟是因为拒绝连轶而难受，还是因为连轶不在乎自己的拒绝而难受？
　　来不及细想，连轶已经打开车门：“我累了，不想再说什么。你下车吧。”
　　纪言一怔，默默地走下车。车门在背后“啪”的一声用力关上了。
　　纪言突然想起什么，用力拍打车窗。
　　连轶摇开车窗。
　　“你的东西，”纪言焦急地喊道，“你还有东西在我那，要不要上去拿一下？”
　　“扔了吧。”
　　“啊？”
　　“我走了。”连轶发动汽车，最后看纪言一眼，“你自己照顾好自己。”
　　
　　纪言走到五楼，掏出钥匙，打开门，在黑暗中摸索到开关。一按，房间瞬间被灯光照亮。
　　新的电视机、空调、冰箱和沙发，这些都是连轶买的。墙脚两个旅行袋，也是连轶带过来的。
　　但连轶却头也不抬地说：“扔了吧。”
　　纪言坐到沙发上，脱掉鞋，慢慢蜷缩起身子。隔壁住户正在看电视，一家人的说话声和欢笑声隐隐约约传入纪言耳中。那是清贫的一家人，男人打扫街道，女人做钟点工，孩子正读高二，需要大把大把花钱。但纪言每次看到那家人，总能从他们脸上看到一种对生活的满足与热爱。
　　他想起了他自己的母亲和父亲，想起了他安静的弟弟，想起了四个人还在一起的时光……那是很久很久之前的事了吧。如今，母亲早已带纪书离开，父亲也成为最不愿面对的人，而他自己，因为只有一个不起眼的专科学历，艰难苟且地在竞争激烈、浮华奢侈的S城生活。
　　分、崩、离、析。
　　纪言脑海中没来由冒出这四个字。
　　突然间，他的心被一阵冰凉的潮水迅速淹没，这三十多平米的小房子，变得空荡荡的，仿佛要弥漫成无边无际、永无止境的空虚。
　　
　　第二天，纪言辞去酒吧的工作，收拾行李打算离开S城去B城。
　　临别前请小清吃了一顿饭，不料小清哭得稀里哗啦，反复说，纪言啊，我想我再也遇不到像你这样好的人了。
　　纪言心中苦笑。他算哪门子好人？伤人伤己，把别人和自己的生活都弄得一团糟。
　　小清一直哭到家门口。
　　她喝了酒，有点醉，拽住纪言衣袖，一遍遍说纪言你不知道我给那人打电话说你出事时他有多紧张。他一看就是那种干脆的男人，很不容易爱别人。可是纪言你知道吗？他真爱你的话会爱你一辈子。纪言你别这么任性，你退一步，让他回来。不然你会后悔的……
　　纪言垂着头，默不作声地听。心底里有个声音说，如果他真能退让而不失去连轶，他也就退让了吧。
　　但连轶态度冷漠，根本就已计划好要彻底斩断两人关系。
　　也是，他和连轶之间都有太多不同。无论是性格，家庭环境还是朋友圈……勉强纠缠在一起，只会越来越不愉快。
　　连轶到底是什么样的人，纪言始终困惑。到底只有一个多月而已，一个多月算什么呢？就像一场梦一样。就让时间洗刷一切吧，所有无法言喻的难过、惆怅、迷茫和留恋，都会随时间流逝而慢慢消失。
　　
　　纪言的火车晚上八点半开。他快上火车前，犹豫片刻，还是拨通了父亲的电话。
　　电话刚响一声，纪振林便已接通：“是……小言？”声音中夹杂着些许紧张、惊异和欣喜。
　　“是我。”纪言道，“嗯，我去B城了，今晚的火车。”
　　“啊？B城？”纪振林惊讶地问道，“为什么突然去那么远的地方？”
　　“……”纪言不知如何回答。
　　纪振林见纪言不语，以为自己问得太多令纪言不快，忙说道：“你别生气，我不问了，我不问了。”语气竟显得谦卑讨好。
　　纪言疲倦地道：“我没生气。”他这些年始终不愿见纪振林，偶尔见一面，一看纪振林那怯懦神情，又会异常烦躁，忍住不住恶语相向。像今天这样好的耐性和脾气，很多年没有过了。
　　纪振林不禁越发不安。
　　“小言，你是不是出了什么事？”纪振林小心翼翼地问，“是不是缺钱？如果缺钱，我这边能……”
　　“没什么事，只是觉得待在S城没意思。B城比较大，什么样的人都有，应该更好玩吧。”纪言胡乱找了个理由。
　　“可是，可是怎么走得这么急？S城离家近，有什么都还能照顾一下，B城那么远的地方，也没什么亲戚朋友……”
　　“不需要什么亲戚朋友。”纪言道，“我自己一个人就行了。”
　　“小言……”纪振林还想再劝。
　　“我要上火车了。”纪言截断道，突然觉得胸闷，不想再和纪振林多说，“我先挂了。”
　　“小言等等，小――”
　　纪言挂断了电话。
　　
　　纪言检过票，上了火车。为了省钱，纪言买的是慢车，由于买得急，竟然只剩下站票。去B城的人永远那么多，纪言扛着行李，艰难地挪动着，方才挤到人稍少的车厢中间。
　　慢车上的人大多是从乡下往B城去的打工者。他们赤着上身，脱掉鞋，三三两两围成一桌，边抽烟边打牌，不时大声叫出几句脏话。
　　纪言想，连轶那样的人，一定不知道中国还有这样一列火车、这样一群人和这样一种生活。
　　纪言想，自己离开S城去B城，如此匆忙而重大的决定，纪振林肯定非常担心，却又不敢多说什么。
　　纪言想，到了B城，也就摆脱那个叫韩以风的混蛋了。
　　纪言还想，得再劝劝小清，让她别再干陪酒女郎的工作……
　　他站在车上，一会儿想到连轶，一会儿想到纪振林，一会儿想到韩以风，一会儿还想到小清，方浩强，连轶的那些“上流社会”朋友以及隔壁的三口之家……
　　
                  
--------------------