　　浮华如梦
　　作者：苏紫[

　　青葱岁月（1）

　　我叫易小北，出身在一个单亲家庭。所谓爸爸的男人在生下我不就离开了这个家，据说去了很远的国家，在那里有了家还有一个比我小的弟弟。
　　我的妈妈是一个很独立的女性，一手将我带大，照顾着我照顾着家，一直未嫁。她是个不可多得的美人儿，以至于后来蓝天和田益加一直叫她姐姐。
　　蓝天奶奶家和我外婆家是在一个院子里，我们打小就认识。他父母离婚之后，便和我一样，长时间被扔在老人的家里。那个时候的根本不像现在有那么多玩具可以玩，我和蓝天整天爬树掏鸟窝，下河捞鱼，感情甚是好。
　　我个子窜得挺高，十六岁的时候差不多一米七五。长得算是清秀，倒也挺惹女孩儿喜欢。蓝天曾借着这个机会，得到不少给我送情书女孩儿的好处。后来还和一个喜欢我的女孩谈了一段时间的恋爱。那个女孩叫蒋晓丽。一切应该就从这里开始说起。
　　我和蓝天自幼捣蛋管了，自是不喜欢念书的。那时候，刚有游戏机，我整天窝在游戏室里厮杀，蓝天比我醒世早，知晓了些男女之间的事，整天扎在女人堆里，打打闹闹，热闹得很。每天晚上我们的话题，总是离不开必杀和女人，那时候，蓝天不晓得用了什么手段，已经将那女孩弄成自家女朋友了。
　　他整天喋喋不休，满嘴的都是那女孩。我好奇的问：“谈恋爱做什么？
　　蓝天想了好久说：“我也不知道，只觉得亲她嘴的时候，甜甜的，软软的，香香的。然后身体怪怪的，总有种说不出来的感觉。这儿会有奇怪的感觉。”他指着我的下身说道。
　　我和他为了这件事，折腾好久。直到被班上一个男生带到他家偷偷摸摸看了那片子之后，才半知半解。这事就跟上瘾似得，看过第一次之后，就止不住的一个劲的朝那男生家跑，看完后躲在厕所里，学着片子里，用手弄出来，有点疼，却说不出来的舒服。
　　蓝天蠢蠢欲动，说他想真枪实弹一次。他把那女孩骗到家里面来，关在自家房间，我们几个半大的男孩就那么趴在门上偷听里面动静，过了差不多一个小时那门才打开。女孩一见我们几个，脸一红，低着头冲了出去。我们围着蓝天问他感觉，他想了好半天狠狠说了两个字：“带劲。”
　　我们只能听蓝天的描述想象着情节，自然是懂不得那种感觉的。当晚蓝天为了庆祝自己堂堂正正成为男人，邀约着几个弟兄买了些酒到学校后山喝上了。喝得半醉不醉的时候，蓝天一直胳膊搭在我肩上：“我觉得我是个男人，我要负责。”当时他说那话的时候我们几个哥们挺挺他的，觉得他很男人，非常的男人。
　　过了那天之后，蓝天整天琢磨着带着那女孩去家里，说白了，满脑子就想着那事。估摸着过了两个月左右，那女孩父母找上学校，女孩怀孕了。那姑娘自知事大，怎么着也不肯把蓝天给供出来，嘴特别硬。学校出了那么大的事，自然是要引起热闹的，校长室被围得严严实实，除了我们几个知道真相的，大部分的都是来看热闹的。
　　女孩爸爸骂得非常厉害，一边骂，一边撕扯着女孩的头发。蓝天被其他几个哥们拖到了厕所堵着，以他的脾气，大家都知道，敢作敢为，定是要去投案自首的。结果，还是没能拖住他，当他正义凛然出现在校长室承认的时候，围在校长室外的好多人给他鼓了掌。那女孩更是哭得稀里哗啦，感动得一塌糊涂。
　　感动归感动，处分还是下了。开除。
　　蓝天当天晚上被他爸爸揍得很惨，我在外婆家能清晰的听见他鬼哭狼嚎的声音。
　　凌晨两点过，我被外婆叫醒。蓝天爸爸满脸着急的看着我，问我知不知道蓝天在哪里。我从睡梦中清醒过来，好半天才反应过来怎么回事，感情是这丫离家出走了。
　　蓝天第一次离家出走就走了好多天。第四天的时候，班上有个哥们极为小心的给我说：“蓝天在我哪儿，他要见你。”那哥们叫李林，县城里来读书的孩子，在学校附近租了间屋子，那张床曾经让给蓝天好多天。我请了个假，折回家里面拿了些衣服袜子什么的给他送去。
　　李林住的地方本来就不大，一进门就是床，蓝天用被子将自家裹得严严实实，见我进来，朝我咧嘴笑，指了指挂着的衣服：“我把衣服洗了，没穿的了，见不得人了。”
　　我没好气的将衣服扔给他，他立马跳起来抱着我晃了半天：“不愧是好兄弟，真了解我啊！”
　　我和他胡乱吹了会儿，才问道：“你打算什么时候回家。”
　　蓝天咬牙切齿道：“不回！打死也不回了。”边说边伸他的腿给我看，青一块紫一块，整条腿没一块儿好肉：“我就琢磨着他到底是不是我亲爹，这是往死里打啊！”
　　我笑：“谁让你做那么缺德的事了。诶，那女的呢？”
　　蓝天一听，眼神暗了下去：“不知道，找不着了，听说被她爸妈送到她姑姑哪儿去了。”扁扁嘴抬头问我：“有烟吗？”
　　我说：“你等着，我去买。”那时候学校门口会将烟撕散了卖，我一溜小跑跑到学校门口买了几支烟，再跑回来。蓝天还是光着屁股窝在床上，我和他有一搭没一搭的吹牛。一提到那女的，他眼神就特别暗，我和他打趣道：“怎么，爱上了。”
　　他不屑的看了我一眼：“什么爱不爱的啊，你不懂，这叫责任，责任懂不。”
　　那天晚上，我掏出身上的钱买了啤酒。我、蓝天、李林在他那小屋喝了个痛快，蓝天吐了好几次，吐到后面什么也吐不出来，就眼泪一个劲的往外冒。晚上我们三挤在一张床上凑合着睡。蓝天半夜戳了戳我的背问我：“你说，我去找她，好不好？”我晓得怎么回答他的问题，索性装睡。他叹了口气：“其实，我真挺喜欢她的。”
　　蓝天自然是没有去找那姑娘的。并不是不想，是不知道怎么去找，而且，也没钱。蓝天流浪了些日子，规规矩矩回了家。他爸爸气消之后，又托了好些关系将他弄到一所寄宿学校，打那之后，我和他相处的时间便少了，他周末回来，我周末大部分会去我妈妈那里，所以，能碰到的时间就更少了。

　　青葱岁月（2）

　　蓝天离开之后我便和李林打堆，没日没夜的厮混在一起。课是自然不去上了，最爱做的事就是打游戏、喝酒，偶尔打打架。日子过得没心没肺，惬意，充满阳光，偶尔有些小郁闷，很适宜的填充满青春期男孩应有的情感。
　　想起来我的初吻居然是给了李林，哪天喝醉了，我俩躺在一张床上，李林好奇的问我，接吻是什么感觉？我没有过，自然也是不知道的，感觉一直停留在蓝天所谓的，甜甜的，软软的上面。李林转身压着我：“要不我们试试？”我还未反应过来，他就盖了上了，涩涩的，有点恶心。李林吻了阵摇了摇头：“不好！”我伸脚将他踢到床下：“恶心！”那个吻让我记忆深刻，浑身发颤，讲不出来的恐怖。
　　我人生第一个转折点是在念高二那年，带我的外婆突然间说没了就没了。我还记得她去的头一夜还给我做了最爱吃的菜，谁想到，第二天一早起来，活生生的人便成了冷冰冰的尸体。那是我第一次面对死亡，很无助。妈妈赶来，哭得不成样子，我看着她哭得伤心，眼泪鼻涕一大把的也弄脏了整张脸。
　　蓝天从学校翻墙出来陪了我好几天，跟着我披麻戴孝，磕头跪拜，哭得比我还孙子。外婆下葬那夜，蓝天、李林还有田益加陪我喝了一整夜的酒。田益加是蓝天住宿学校的舍友，一副牛逼哄哄的样子，很不讨好。满嘴的生殖器官。半夜喝高了，我一想到外婆，忍不住又掉了眼泪，田益加估摸着也高了，很不屑的说：“不就死了个人嘛，地球又不是不转了。”我腾地跳起来，掐着他的脖子，死活不松手，那一顿，他挨得够呛。第二天来给我道歉的时候，还青着半张脸，我自然也好不到哪去。
　　那年，母亲的事业正如火中天，燃烧得很是厉害。自然无暇顾忌我，蓝天每到周末就跑来陪我，田益加死皮厚脸跟在他后面。我知道那小子想的是什么，我妈妈为了补偿我，给我的零用钱甚是多，多到我可以为所欲为的用。田益加就想着我可以带着他们下馆子，下舞厅。我对他之前侮辱外婆的事很是放在心上，自然就不待见他，他脸皮甚厚，假装看不到我的表情，依旧为所欲为。我看在蓝天的面子上，也就睁一只眼闭一只眼，由了他去。
　　他和蓝天在舞厅里面七弄八弄还弄了不少姑娘。李林跟着他们上了次道，在家躺了整整一天，直哼脚软。妈妈为了方便我上学，在学校旁边给我租了间全家电的套间，本以为让我有个好环境好好学习，谁料到，哪儿成了我们大本营。少不了三样东西：烟、酒、女人。
　　他们三个想方设法想让我上道，在舞厅给我弄了个漂亮的女生。我本身不难看，仔细看来还带点清秀，向来讨女孩子喜欢，那姑娘见我也不反感，索性就跟我们回了住的地儿。她亲我，我的脸唰的红了起来，连忙朝后退了两步。这一举动倒弄得她哈哈大笑，笑完后饶有兴趣的贴在我耳边问我：“你不会还是处吧。”
　　我脸更是红得厉害，连连说不。那姑娘的吻就贴了上来，有点酒气，确实甜甜的，软软的。她脱了衣服，皮肤白白的，胸是胸，屁股是屁股的。用蓝天的话说，这种货色就是尤物。可我他妈的面对这样的尤物竟然没有反应。我有些尴尬，赶紧将她推开，各自跑去浴室，用手□了阵，确认那东西能用。用冷水浇了脑袋，想冲醒酒气。出去和那姑娘有折腾了阵，可耻的还是没反应。我泄气，扭过身睡了。第二天起来，那姑娘已经走了。我不知道该怎样理解这件事，一个可怕的想法窜进我的脑海，莫不成，我压根就不喜欢女人？我和李林接吻那夜，确确实实是有了反应的。
　　他们三个嘻嘻哈哈打听着我破处经历。我打着哈哈说：“也就那么回事。”
　　后来几次，一旦有女生贴上来，我便往后退。田益加开着玩笑问我：“你是不是心理面有喜欢的人啊？”我没说话，一向都不怎么搭理他。
　　蓝天接话：“他小子就没动过凡心。莫不成你是属神仙的，六根清净？”
　　我笑而不答。想起害蓝天被开除的那个女生，问道：“那你呢，那女的呢？不喜欢了？”
　　蓝天想了阵说：“你说蒋晓丽？嗨，提她干嘛，我才不会为一棵树放弃整片森林呢。”
　　我看他眼神，躲躲闪闪，总觉得有什么我不知道的。他不说，我也不好问，就作罢了。
　　李林运气不好，惹了社会上的人。那时候刚有bb机，我一收到寻呼赶紧领着蓝天和田益加赶过去。那孙子已经被人打得鼻青脸肿跪在地上。我们刚腾起的火焰瞬间被站在李林身边那二十几个人吓得没了。田益加看了下四周，确认了领头是谁，立马搓着手一副讨好的模样走过去：“大哥，什么事好说啊。”
　　领头的男人看样子也就是比我们大个三四岁，最多二十出头，他们唤他龙哥，精精瘦瘦的样子，一双小眼很是聚光。龙哥指着李林问道：“他是你们兄弟吧？那我先把话说了，这小仔敢去糊弄我女人，私了还是怎么的？”
　　田益加赶紧赔笑：“私了私了，龙哥你说怎么着就怎么着。”那是我第一次看见田益加那么像孙子，点头哈腰的模样，实在没骨气。
　　我接了话：“怎么个私了法？”
　　龙哥抬头看了我一眼，随即哈哈大笑：“你是男的还是女的？一个大男人生个娘们模样，真是笑死人了。”
　　我听这话实在不乐意，火气一上来，冲上去只想扁他，管他是龙哥还是马哥。田益加赶紧抱着我的腰，蓝天也上来拽着我的手。田益加一面扭头过去说：“龙哥你别气，怎么说您说，我们照做就是。”
　　龙哥挑衅的看着我，在我面前晃来晃去，手时不时拍打我的头发：“怎么着，想打我不是？来啊，来啊！打啊！”我还未挣脱田益加和蓝天的手，脑袋便被重物狠狠一砸，顿时就失去了意识。那是我第一次昏倒，醒来后，胸口一阵一阵恶心，比晕车还厉害。

　　青葱岁月（3）

　　我甩了甩脑袋，让自己清醒过来。田益加用肩头碰了碰我的脑袋：“嗨，醒了？”我觉得脸上特别稠，想用手去摸一把，却发现双手被剪，脑海中刹那出现电影上面黑社会的桥段。眨了眨眼睛，只看到一面白森森的墙壁。蓝天蹲在我田益加旁边，瞅我醒来低声说道：“小声点，别说话。”我还没反应怎么回事，蓝天就被扯着头发被人打了一顿。
　　那是我第一次进派出所的记忆，完全与电视上正义凛然、大公无私、英姿飒爽无关。我们是被我妈妈的秘书连夜赶来保释的。从派出所出来直接去了医院，包扎我脑袋上的口子。路上，蓝天和田益加才把事情缘由说了一遍，眼神中充满兴奋。我才晓得，我被揍晕之后，他俩火气算是彻底上来了，也没考虑后果就腾上去打。二十几个打两个啊。蓝天说道这里特兴奋：“你晓得吧，他们那么多人打我们两个，我们两个就打那龙哥一个。”
　　“结果呢？”我总是时不时要去扣刚包扎好的纱布，里面特别的痒。
　　“结果，结果值班警察过来就把我们逮了回去。”田益加特兴奋的笑：“不过那龙哥够呛。估摸着怕是要住上一久了。”清醒过来之后，听他们这般一说，心口确实解气。不过，也晓得，我们确实闯祸了。
　　我们四个躲在我租的房子里，连门都不敢出，更别提去上学了。吃的用的都是打电话让楼下送上来，每天睡到自然醒，打牌喝酒，睡觉，很堕落。估摸着过了一个礼拜，李林想出去看看风头，谁晓得，才刚到学校门口就被逮个正着，被揍得很厉害，学校有哥们过来找我们，说是让我们出去躲躲。那个年纪的人，哪懂得考虑那么多，特傻逼的三个人带上钱朝火车站就跑。
　　到了候车厅我把身上的钱全部掏出来，买了三张票后，只剩下一碗泡面的钱。票是第二天早晨，我们三人倒在候车厅睡觉。刚入冬，已经微微感觉到冷来。田益加朝我这边挤了挤，我顺着朝蓝天那边挤了挤，挤在一起勉强要暖和一点。后半夜，田益加突然醒来，晃了晃我，见我睁开见赶紧把嘴巴贴在我耳边：“我好饿。”
　　我瞅了瞅睡得正香的蓝天，把头靠向另一个方向，紧紧衣襟，继续睡：“明儿再说吧。”
　　田益加叹了口气，靠在我肩头，打了个冷噤，随即手就搂在我腰上。我某名的一阵心律不齐，脑一热从荷包中掏出剩下的钱来：“你自家去看看还能买什么。”田益加开心的接过钱，立马来了精神，蹭蹭的跑掉了。我再也睡不着了，他呼吸到我脸上的灼热一直烧着，我第一反应是，易小北，你完了，你成变态了。
　　蓝天醒来一直到上车都不和我们说话，在他看来我们背着他偷吃，我解释了两三句，他还不搭理，脑袋疼，索性懒得理他。田益加打一上车便瞅上对面的两个女孩，嘻嘻哈哈很快便打成一片，那两个女孩带了不少吃的，心善的掏出来喂那两匹狼。我特意坐在最边上，蓝天坐中间，田益加坐最外边，我不想和田益加坐一块，很是不自在。蓝天在美色和美食的诱导下，把先前的气打消了去，捧着零食往我嘴巴里塞，一边塞一边在我耳边小声嘀咕：“多吃点多吃点，不要钱的。”
　　从家到南城差不多要二十几个小时，车上有两个女孩相伴，时间也算过的快。蓝天这丫的向来下手较快，还未下车就已经和其中一个姑娘明确了恋爱关系。编一些不着边际的血泪史竟也惹得人家梨花带雨，那口才，不去说书可惜了。田益加见蓝天得手，很是不甘，朝另一位穷追猛打，直到下车别人也不搭理他，倒是一个劲的瞅着我看，看得我直哆嗦。用蓝天的话来说，田益加和我抢女人，鸡蛋碰石头，死得多获得少。
　　我一向不太记得身边女孩的名字，不过那两个女孩却让我深刻的记下了，因为后来到了南城，没有她俩，估摸着我们三也只有睡大街的命了。
　　蓝天泡到手的那女孩叫严薛，白白净净的，还算养眼，可惜就是个子矮了点，和她圆鼓鼓的胸脯简直不成比例。另一个叫赵芳艺，二胡拉得特别好，家里还算有钱，我们在南城住的就是她爸给她买的房子，三室一厅，装修得特别漂亮。我们三个就像被包养的小白脸一样，整天等着她们给我们送吃的、用的。用田益加的话来说：“这年头，出来混，靠得就是色相。”
　　我到南城没几天就因水土不适开始发烧。蓝天和田益加两小子没良心的，屁颠屁颠跟着严薛出去捣腾，只剩下赵芳艺照顾我。说实在的，那几天她确实照顾我照顾得甚是入微，晚上会偷摸着摸上我的床，我对她没兴趣，自然不去招惹她，几番下来，她倒感动得一塌糊涂，说我是个正人君子，此生非我不嫁什么的。我在她照顾下，好得很快，也没落下什么后遗症。
　　田益加见我能蹦能跳，邀约着要喝酒，和蓝天乐颠颠跑去搬弄了两箱酒下来。几杯下肚，蓝天和严薛在一旁就开始腻歪，我和赵芳艺始终保持着一定距离，相敬如宾。田益加将手搭在我肩膀上，吐着酒气朝我这边挤：“哥们，和嫂子到那一层关系了？”
　　赵芳艺一听，脸腾的红了：“流氓！”
　　我身子朝赵芳艺那边挪了挪，田益加跟着我又挪了挪，脸贴着我的脸，吐着热气，让我特别难在。他说：“吹！”
　　我赶紧将他从我身上扒下去，那种炙热让人受不了。蓝天在一旁赶紧搭腔：“你以为我们家小北是你啊，看见女的那眼儿跟狼似得。知道啥叫正人君子不？我们家小北就是！”
　　田益加眼神完全没了焦距，他一向酒量不好，喝两三杯就醉。坏坏笑道，朝我这边又把了上来，我赶紧拍掉接近我的手。他嘿嘿笑着：“正人君子？我们家小北长得那么好看，要是女的，我肯定追。小北，你不会是不喜欢女的吧。不然怎么就没见你身边有女人呢。”
　　我脸烧得特别烫，幸好我喝酒上脸，没被太大注意。我见他那抹笑，脑袋一阵翁，感觉像是被彻底的窥视个干净。伸手将赵芳艺搂在怀中，吻了吻她甜甜的唇：“我就喜欢她。不想那事代表尊重，喜欢一个人，自然是要留在结婚的时候的。”做完这一系列的事，我就后悔了。干毛要和一个喝醉了人强辩没用的东西。

　　青葱岁月（4）

　　那晚过后，赵芳艺成了我名副其实的女朋友。我想着，能有个人照顾也挺不错的，索性任由了她。在南城呆的第三个星期，我被妈妈捉了回去，一同被捉回去的自然还有田益加和蓝天。回去之后我们才晓得李林被打得有多惨，我们去医院看他的时候他在睡觉，他妈妈从县里面赶上来照顾他，一把鼻涕一把泪的，看得我们特别心酸，于是没待多长一会儿便逃了。
　　妈妈赞助了学校一笔钱，我的事也就不了了之了。田益加和蓝天命没那么好，旷课惹事打架数罪并罚，开除。这是蓝天第二次被开除，他爸爸算是对他死了心，也懒得管他，由他自由发挥。于是，十七岁的蓝天和十七岁的田益加，正式开始闯荡了江湖。
　　妈妈生怕我继续和蓝天们混在一块，从新给我找了间房子，请了个佣人贴身照顾，势必要我好好考大学。我和蓝天们算是真的隔开了。
　　赵芳艺没多久就追了过来，拎着皮箱直接进驻我的房子。妈妈开始想着我之间在南城一直住人家，想着她不过是来玩两三天，也就没说什么，让佣人腾了间房间给赵芳艺。赵芳艺给我说我才晓得，严薛和她一块儿来的。蓝天在修理店做学徒，严薛追着去了，两人在修理店背后租了间屋子，小日子过得甚是幸福。田益加无所事事，整天在街上飘混，幻想着有天他能成为陈浩南。
　　赵芳艺报了二胡班，早上睡觉，下午拉二胡，晚上和我吃饭，各自看书学习。我妈妈见过她几次，觉得小姑娘不错，加上她在南城和赵芳艺父亲有着生意合作关系，知道我俩一直保持着纯洁关系，索性默认了我这个女朋友。被这么管着，我学习成绩到进步了不少，期末考，破天荒挤进了年级前十。妈妈见我那么认真，拿钱让我带赵芳艺出去玩。我和赵芳艺琢磨了阵，决定去找蓝天。
　　去的时候蓝天还没下班，刚好遇到严薛休息，正在家洗衣服。她学护理的，中专，实习就追着蓝天过来随便找了家私人医院上班。
　　他们的屋子租在顶楼，本来是房东在楼上搭的违章建筑，住的地方只有十来个平方，外面的平台倒很大。蓝天不晓得从哪儿偷来的可口可乐的大伞放在中间，下面摆了两张桌子，严薛给我说，田益加经常过来喝酒，有好几次喝太醉了吵到了房东，差些被赶走了。幸好蓝天天生嘴巴甜，把楼下那位六十岁的老太太哄得特别开心，老太太也不大忍心赶走，索性由着他，只叫他频率不要太多就好。
　　严薛和我们一边吹牛一边晾衣服，纯白的床单散发出洗衣粉的香气，她那般模样还真像是个居家的小媳妇。赵芳艺和严薛有一搭没一搭的聊天，我在一旁无聊玩纸牌。五点左右的时候，严薛开始着手做饭，赵芳艺屁颠屁颠围着人家转悠，嚷嚷着要学个手艺也给我做三两道好吃的菜。蓝天估摸着六点左右的时候回来，油腻腻脏兮兮的一身，整张脸脏的只剩下两只眼睛在骨溜溜的转悠。瞅着我四四六六坐在他床上，激动地朝我扑过来，丝毫不担心会把我的白衬衣弄脏。
　　严薛是个手脚很利索的姑娘，立马将我和蓝天的脏衣服拔下来洗掉。大热天的，看着我们两个大男人光着膀子坐在天台吃饭喝酒，聊天。晚上，赵芳艺拉着严薛说是回家睡，把屋子留给我和蓝天，我们欣然接受。喝了两件酒，脑袋开始晕晕乎乎，索性从凳子上坐到地上，最后躺在地上。蓝天说他在修理店如何如何辛苦，严薛如何如何好。我一边听一边喝。他要我说我最近发生的事，我想了阵，觉得没什么好说的，特别枯燥，就挑了最后一点说：“也没什么，就是期末考，考了个年纪前十。你晓得吧，那老陈看到成绩单，吓得哦！”
　　蓝天一听，开始锤我：“行啊小子你。”哈哈笑了两声沉默了下来，又摇了摇脑袋：“我们真是越来越远了。你以后是要读书的。我们，估摸着就这么了。”
　　我想岔开话题，脱口而出问道：“田益加呢？最近怎么样？”
　　蓝天有些吃惊看着我：“我一直觉得你特别不待见他，没想到你会主动问他。嘿，不就那样，不知道脑子里想什么，估计《古惑仔》看多了，整天想着打打杀杀。在北门那边收了几个十二三岁的小子做小弟，真以为自己是大哥了。上个礼拜又进了一次派出所，半夜三更还是我去保的，估摸着废了。”说完顿了顿，从地上爬起来，盯着我：“小北，其实哥们觉得挺对不住你的，你一直不待见田益加，以前看着我的面你也压了不少气，挺好的。”
　　我打着哈哈说道：“两兄弟说这个干嘛。”
　　晚上躺在床上聊了半天，蓝天问我：“小北，以后你出去了，会忘记弟兄嘛？”
　　我说不会。他转过身抱着我：“其实这半年，我挺想你的。一想到我们是要走不同路的就特别的难受。”
　　他说这话说得我特难受，强忍着拍了拍他肩膀：“干嘛呢，真天天和严薛在一起连性格都变女的了，那么腻歪，真受不了。”我嘀嘀咕咕在他耳边说了些个安慰的话，见他没什么反应，又晃了晃，确定是睡着了。僵硬着身子让他搂了一夜，特别难在。
　　那一个多礼拜我就和蓝天厮混在一起，喝酒抽烟，日子好像又回到了以前。田益加曾上来过一次，见到我一副大哥的派头，阴阳怪气说了些以后是的大学生什么的混话。蓝天见我脸色不好，又赶紧出来打圆场。那个时候能用BB机已经很不得了了，田益加居然摸出了个大哥大，牛逼哄哄的在我们面前对着电话骂去骂来，后面跟着两个十三四虽的小子，对他是毕恭毕敬的。闹腾了会，我没吭声，倒是蓝天有些气了：“田益加，你在我们面前牛逼哄哄个什么劲。有意思吗？”
　　蓝天和我都是很少发火的那种，田益加见蓝天发火，立马闭了声。嘿嘿干笑两声，瞅着我：“我不是见好就没见小北激动嘛。”说完举着杯子对我说：“小北，两弟兄赶了这杯。”

　　青葱岁月（5）

　　我坐在他对面，抬起杯子朝他笑了笑：“田益加，你觉得哥们几个聚聚，有必要带些人来嘛？”
　　田益加摔下杯子朝我嚷嚷：“什么意思啊易小北？嘿，哥们几个出事是为谁啊？怎么着，你不就仗着有个有钱的老妈嘛，你i老妈的钱哪儿来的你不清楚啊？”
　　我向来脾气好，可田益加讲这话戳到我脊梁骨，顿时火冒三丈，拎起瓶子就像朝他抡去。蓝天赶紧过来卡住我的腰：“田益加，你有病不是？他妈的当初小北的钱你也花了不少。自家兄弟讲这话，你不伤人啊？快给小北道歉？”
　　田益加脑袋扬得比天还高。踢开脚边瓶子带着他那俩小弟走了。
　　他走之后，我们这边也就散了，不欢而散。回家的路上，赵芳艺一句话不吭。走到十字路口，我让她先回去，自己朝我妈那边去了。走到半路，不逢适宜的下起了雨，待妈妈开门见到我的时候，我浑身湿淋淋的，像只落汤鸡似得杵在门外。徐家军赶紧上楼拿毛巾递给我，妈妈自家亲自去给我熬汤，深怕我冷着了。
　　我暖和了身子，抬头看眼徐家军，我问他：“你爱我妈妈嘛？”
　　妈妈和徐家军被我这话弄得有些莫名其妙。我吼道：“你他妈要是爱她你给她名分啊！”
　　妈妈拉了我一把：“怎么回事小北，怎么那么跟徐叔叔说话？”
　　我扭头朝她吼道：“你明明知道人家有老婆有孩子，孩子我都可以喊叔叔了。你呢？你就那么没尊严跟着他，被人戳脊梁骨你知道不？”
　　啪。生平，第一次被妈妈打。我抬头看着她，眼l泪还在她眼眶里转，我立马没了气焰。妈妈说：“小北，我和徐叔叔不是你想的那样。别人不了解，难道连你也要这么看妈妈嘛？快给叔叔道歉。”
　　我没有道歉，跌跌撞撞着冲出那间房子。怎么回家的我记不清了，回家后开始发高烧，一病就病了一个多星期。赵芳艺很小女人的陪在我身边，又是熬粥又是炖汤的，很是体贴。病好之后继续上学，没什么想的，也没做什么极端的事。关于妈妈的事，很多年前在这小城里面就已经传得沸沸扬扬了，只是碍于金钱关系，没人在我面前直说罢了。我像钻牛角尖一样，整个心思全部放在学习上，永远两点一线，家和学校。过度学习导致视力下降，鼻梁间自然而然架上了眼镜。赵芳艺提前一年参加高考，学习比我还紧张，除了上课时间，我们两个大多穿着睡衣在房间里像游魂一样飘来飘去。
　　赵芳艺曾经问过我那么努力读书做什么。我答不上来。她问我以后想做什么，我还是答不上来。曾经一度我怀疑我患上了学习强迫症，我考高分或是整夜整夜看书学习竟然是没有目的的。
　　十二月的时候，赵芳艺去上海那别特训二胡去了。家里面只剩下我和照顾我的佣人，很是无聊。我的烟瘾大了很多，抽太多，晚上一遇寒就会咳嗽，估摸着是伤了肺了。蓝天在晚上急冲冲跑到我家，大冬天的脚上只穿着双拖鞋，嘴唇冻得发紫，见到我劈头就问有没有钱。
　　我赶紧把他让进屋来，倒水给他暖了会儿，他才道到：“田益加出事了，那边要赔五千块，不然不放人。”
　　我点了支烟蹲在桌子面前，自打不爱出去之后，我染上蹲着的习惯。我看着蓝天：“他用的那大哥大现在买都要着万把块钱，他会没有那几千块？”
　　蓝天知道我还在生田益加的气，赶紧讨好的说：“我也晓得那小子不是个玩意，死不足惜，可逼近兄弟一场，总不能见死不救吧。我所有家当加起来一千块都不到，就当是我给你借的成不？”
　　这一年，我不出去鬼混，自然存下不少前来。我不想借是真的，可我担心也是真的。两者矛盾，纠结得我只能大口大口抽烟，呛到好几口。蓝天有些等不及，催促道：“你借不借倒是说话啊。你不借我找别人去。”站起来准备走，我赶紧拉住赔笑道：“我也没说不借啊。借借借。我和你一块去成不。”
　　蓝天轮了我两拳，才笑道：“我就知道你不是那种没心没肺的人。”
　　我和蓝天连夜去把钱给了田益加大哥，路上蓝天说起，田益加帮忙看一个舞厅，谁晓得里面闹事，砸了不少东西，闹事的是市长的儿子，田益加并不知道人家身份，上去砸了人家一瓶子。老板上前说了好些好话人家才答应私了，但是要赔五千块。那个年代，五千块是个大数目。交了钱之后，我和蓝天又感到医院看那小子，浑身是伤的躺在床上直哼唧。瞅着我来，道有些不好意思，吞吞吐吐了半天才挤出话来：“那个，你借的钱我会还你的。”
　　他床边立着个女生，头发乱七八糟的，脸也连七八糟的。嚼着口香糖，手指里夹着烟，一副不可一世的模样。我皱了皱每头看着田益加：“你有人照顾我们就先走了，我明天还要上课。还有，钱的事别放在心上，有就还，没有就算了，我不急的。”
　　出医院我就问蓝天那女的是谁。蓝天说他也没见过，自打田益加在社会折腾之后，他身边女人奇形怪状的什么都有，每次都不一样。蓝天低声给我说道：“田益加这小子不规矩很，除了给人看场子以外，还赚女人钱。”
　　我自然知道这赚女人钱是怎么一回事。我晓得这小子堕落，可真没想到堕落到这般田地去了。
　　原本想打算与他保持距离，能远则远的。谁料得到，田益加一出院就奔到我这里来，瘸着条腿赖在家里面就不走。说是没地方去，要我收留他。刚好那段时间佣人家里出了点事，请了假，赵芳艺又在上海学二胡，家里面没人，我让他将就睡我那间，我睡赵芳艺房间。
　　在医院看见的那女孩白天时候会来照顾田益加，晚上去舞厅上班，大多时间我是见不到的。一到晚上田益加就围着我转悠，让我请他喝酒。话特别多，人也特别粘人，无赖，只得放下手中的书本陪他喝上些。只是田益加有个缺点，喝完酒之后做什么都不知道，睡觉特别沉，呼噜特别大。蓝天说他有轻微的酒精中毒，醉了之后会失忆。

　　青葱岁月（6）

　　他这毛病是踏社会后染上的，估计是整天喝酒落下的根。但我只晓得他喝酒会失忆，并不晓得他喝酒会乱性。喝得晕乎乎他朝我贴过来，咧嘴就笑：“小北，你要是女的，我肯定上了你。”
　　如果换做往常我听到这番话，定是要发脾气的。可田益加贴过来，热乎乎的感觉立马让我乱了心智。然后眼神便一直停在他的嘴唇上，看他张合，下身可耻的有了感觉，冲动不小，坐立难安。我借口要去睡觉，却被田益加逮住，又喝上些，我瞅他眼睛直直的定在一个地方，知道他定是醉了，摇了摇他，扶他去睡觉。
　　他身子粘在床上，眼睛直直的盯着天花板：“小北，陪我躺会儿，我不想一个人。”
　　我看他一眼，鬼使神差的钻进他的被窝，刚贴近他他便将我搂住哭了起来。除了小时候见蓝天哭过之外，我还真没见过哪个大男人哭过，一时乱了方寸，不晓得怎样安慰，索性不动仍有他搂着哭。酒精有帮助催眠的作用，我很快便管不上他，眯着了。
　　再醒过来是被田益加弄醒的，他手和唇不安分的在我身上游走，一阵一阵的燥热冲过睡眠，同时也冲过理智。当他唇贴上来的时候，我尽然搂住他的脖子去迎合。他的手开始□我的□，手法很是厉害，弄得我浑身一阵又一阵的痉挛。我是在上面被他进入的，谈不上舒服不舒服，直到第二天起来走路还不是很利索。
　　那晚结束后我并没有因劳累而睡，反而起身到赵芳艺的房间，靠在床头没命的抽烟，一根接一根，摸着自家身体，说不出来的痛苦，我真的是那种人？第二天田益加果真忘记头日发生的事，见我走路不利索，试探的问：“痔疮犯了？”我不敢见他，一见就想到两个身子纠缠的画面。之后，借着酒又弄了好几次，他脚有伤，每次都是我在上被进入。每次完事我都会到赵芳艺房间一夜不眠的抽烟，那几天我严重神经衰弱，在学校昏了过去。
　　我醒来躺在自家床上，田益加见我醒来伸手过来探我的额头，满脸紧张，我瞅他那般模样，心脏一阵乱跳，面红耳赤，我给自己说，易小北，你完了。
　　佣人回来后田益加就被我妈赶走了，说是怕影响我的学习。我没有挣扎，这样对我或许是件好事，打那之后我刻意回避着田益加，每次在外面，只要田益加在，我肯定要寻个理由先走。蓝天问过我几次，是不是我俩发生了什么他不知道。我劝他别操心，什么也没有。
　　赵芳艺回来，给我买了一大堆衣服什么的，眼光独特，穿着走在街上回头率超高，她就兴奋的挽着我，乐呵呵的说：“你瞅那些女的羡慕的，我男朋友真帅。”
　　我和赵芳艺曾试过好几次，光是接吻我就已经不欢喜，更谈不上有进一步的反应。赵芳艺不晓得从哪个鬼地方学的东西，朝我安慰道：“别怕，等上大学了我陪你去医院看看。”在她看来，我不举是病。
　　李林自打上次重伤之后就休学回家养病去了。学期快结束的时候他跑上来找我们喝酒，说是要去当兵。精神抖擞，活蹦乱跳的。我们去以前常去的小摊吃烧烤喝啤酒，之前李林就打过招呼说不许带家眷，所以我和蓝天都是单身赴约，除了我和蓝天之外，还有几个以前常厮混在一块的兄弟。说说笑笑，很是气氛。吃到一半的时候田益加才来，见到李林跳过去轮了几拳：“哥们长出息了，要去当兵了。”
　　他和李林寒暄完之后朝我招手要我出去，我一出去他就掏出一打钱给我。我晓得是上次惹事那钱：“我不急，你要用先用。”他硬塞给我，搂着我肩膀神神秘秘说：“哥们现在有钱，偷偷告诉你，你可别说出去啊。”我点头，他继续说道：“前些日子弄了好几个雏，买了好价钱，哈哈。”
　　我一阵不悦把他推开，见夜市人多，低声喝道：“田益加，你知不知道这是犯法的，你咋沦落到这般没人性。”
　　他笑着摇头：“富贵险中求知道不。”
　　我把钱塞还给他：“我不要这钱，嫌脏。恶心！”
　　这次轮到他不高兴了，扁扁嘴：“易小北，你装什么纯情，你他妈的你的钱……”他还没说完发现蓝天跟出来，生生吞了下去。蓝天见我两这样，晓得我们肯定有闹矛盾了，赶紧过来做和事老。
　　田益加摆摆手：“今天给李林饯行，我大气，懒得理你。这钱，爱要不要，反正我还了。”他把钱塞进蓝天怀里，扭过背进棚子里面。蓝天拉我，问我：“你两到底怎么回事？是不是那混小子又说什么话惹你了？”
　　我摇了摇头，叹口气：“他妈的要不是今天李林回来，我才……哎，算了算了，李林在呢，我们先进去吧。”我拍拍蓝天肩膀，很是无奈。
　　我进棚就看到田益加有说有笑的，好像刚才和我什么事也没发生似得。几个大男人聊天，总少不了荤段子，田益加段子最多，逗得一群人笑得晕头转向的。□处田益加拍着李林肩膀说道：“听说部队里面好些个男人玩男人，你要给哥们争气，进去后要是真遇到，你也是玩别人的，听见没有。”他说这话的时候我脸烧得特烫。然后就着同性恋这个话题说开了。
　　李林说道：“和男人玩有什么好玩的？女人亲起来和亲男人是不一样的。”
　　蓝天立马指着我和李林接道：“对对对，你两亲过。”
　　李林不甘示弱，嘟起嘴朝我凑过来：“来来来，我们再亲一个给他们看看。”我推开他：“神经病。”
　　田益加在一旁故意打个冷噤，故作呕吐状：“一，变态！”
　　刚好旁边有人找我喝酒，我端起酒杯看了田益加一眼，一边喝一边想，他们的你比这个还变态的都做了。
　　李林呆了两天就回去了，说是到了部队给我们打电话，写信。刚去那段时间信倒是挺频繁的，每个一个星期都会收到一封，再后来，变成一个月打一次电话，再后来就音讯全无了。
　　赵芳艺考艺考提前一年被录取，去了北京，上火车那天搂着我哭了好久。去了之后，每天晚上准时一个电话，嗦嗦问半天。

　　青葱岁月（7）

　　赵芳艺离开那会儿，严薛每到周末就回来给我打理屋子做饭什么的，我总觉得不妥，给她说家务有佣人会做。后来她只要一熬汤什么的，总少不了要给我这里送一份来，我晓得肯定是赵芳艺让她那么做的，两姐妹向来都不分彼此的。
　　有一回她顿了只土鸡，抬了大半罐过来给我。往常她总是放下就走，那天却东扯西拉和我扯了大半天。我猜她心里肯定有事，直接开口问道：“你是不是有什么事要问我？”
　　我说完这话，她先是一愣，眼泪就开始转，支支吾吾道：“蓝天以前是不是有个女朋友。”
　　我端着鸡汤喝着，脱口而出：“你说的是哪个？”话刚出口立马后悔。
　　严薛眉头一皱，眼泪吧嗒就掉了下来，一发不可收拾。我慌了神，在屋子里上蹿下跳给她找纸巾。哭了好一阵断断续续告诉我说他是发现蓝天不太对劲，以前一下班就回家。大概一个月前，蓝天回来特别晚，要么直接不会来，脾气很臭，多问上两句就会发火。严薛憋得没办法，逃了一天班，直接到修理厂找他，修理厂的人却说他已经好长一段时间没来上班了。后来严薛同事在北大门那边遇见他，跟个女的有说有笑的，感觉不是朋友那么简单。再后来，严薛询问蓝天，他才说不过是之前的女朋友。说道这里，严薛又哭了起来：“小北，你说连家都不要了跟着他来这地，他怎么能那么打发我呢？”
　　我见她心中愤愤，估摸着她也不想回去，索性让她先呆我这儿，自己上街去寻蓝天去。我们这地儿虽说不大，但找个人还是挺费事的。我一个人找不过来，想了阵，去田益加看的场子去找他搭个忙，他身边弟兄多，找人也好找。田益加见我主动找他先是一愣，然后乐呵呵的招呼我，听说我在找蓝天，定了定问说：“是你自己来的还是严薛让你来的？”
　　我听他说这话就料到他肯定晓得蓝天和严薛的事：“别嗦，你是不是知道地儿？”
　　田益加把我拉到一边说道：“我给你说你千万别然严薛知道，那女的要死要活的，没差点把蓝天逼疯。表面上看着柔柔弱弱的，骨子里死心眼很。”
　　我赶紧点头：“得得得，不说。保证！”
　　田益加从兜里掏出钥匙递给我：“在我家呢，我这儿估摸着还有会儿，你先去，我立马就回来。”顿了顿想起什么，继续说道：“你看我记性，你没去过我家吧。那啥，凯隆花园601。”
　　我一路嘀咕着，蓝天这小子东窗事发第一个想到的人居然不是我，而是田益加，可见他俩之间的感情超过我想象的了。我一打开田益加的门就听见里面有女人的叫声，一听就晓得里面在发生些什么事。我敲了敲卧室的门：“蓝天，是我。小北。”
　　里面停止了动静，蓝天回话：“等着等着。”
　　我四处看了看田益加的窝，装修很不错的两室一厅，可惜被他弄得一塌糊涂。整个客厅堆得就是座垃圾山，我看着恶心，低头给他收拾。蓝天估摸着在里面摸索了十来分钟才出来，光着个膀子，只穿条脏兮兮的牛仔裤。见到我倒有些不好意思，跟过来和我收拾房间。
　　我瞅一眼紧关的卧室门：“里面是谁？”
　　蓝天找了个大塑料袋，朝里面扔垃圾：“嘿嘿。还能有谁，蒋晓丽。”
　　我在我脑海中拼命搜索能够与这个名字相符合的女生，想了半天觉得头疼，不想了，直接问：“谁？”
　　蓝天生怕我们说话被蒋晓丽听见，将我拉到阳台上，低声说：“蒋晓丽，就是念书那会。”
　　他那么一说我想起是谁来了，感情就是让他当爹还她被开除的那个丫头。我瞅他光着膀子，好意说道：“入秋了，你这样小心受凉，进去穿些衣服吧。”
　　蓝天听我那么说，咚咚咚跳着回房随意披了件衣服出来，手里拿着烟，递给我：“小北，我觉得你变了。什么时候变得会关心人了？是不是跟赵芳艺学的。”
　　他那么一说，倒提醒了我，我省事一下后来的自己，确实变得心软，体贴，还有，婆婆妈妈。摇摇头，赶紧恢复正题：“严薛在我哪儿。”
　　蓝天一听我说严薛，脸色就不大对劲，深抽了口烟问道：“她说什么了？”
　　我摇头：“什么也没说。”
　　蓝天破口骂道：“我最恨别人威胁我了，好聚好散，不喜欢了就散了呗，跟我闹自杀，以为我他妈的是吓大的。”
　　自杀？自杀！
　　我突然想到什么，蓝天像是和我想到一块，我俩对视了会儿，立马朝外面冲。我家佣人一般晚上七点下班回家，家里是没人的，如果说严薛真想不开的话。我看了表，十一点半。拽着蓝天打了个车直接回家。
　　严薛躺在赵芳艺床上，被子盖得好好的，像是睡着了。我还是觉得不妥，唤了她两声，没反应，蓝天奔过去将被子掀开，一床的血，触目惊心。我和蓝天立马吓得愣住了，过了半分钟我才恍然想起打电话送医院。
　　那夜到医生说严薛脱离危险的时候已经凌晨五点了。中途缺血，蓝天豪迈的抽了四百毫升O型血给严薛，我跑出好远都没给他买到奶，找了个公用电话打给田益加，让他给田益加带瓶奶来。
　　严薛让我陪他到草地上坐坐，天色微微发白，我俩叼着烟有一搭没一搭的说着。蓝天说：“我和她算是不相欠了。”
　　我想了阵，说了句公道话：“她对你不错，我以为你两会结婚的。没想到你还想着那女的。”
　　蓝天说：“小北，任何一个人，无论是男的或是女的，都无法忘记他们的第一个人。我亏欠蒋晓丽的太多太多太多了。你知道我是在哪儿遇见她的嘛？”蓝天有些梗咽：“田益加看的场子，在里面……陪酒。他妈的当初如果不是我，人家也有大好前途，一片光明的，如果不是我……”
　　我拍了拍他的肩膀，以示安慰。他做了几个深呼吸，强制性将眼泪憋了回去：“小北，做人是要负责的。因是我种下的，我不能让人家吃那个苦果。这些，这些严薛是不懂的。真的。”

　　青葱岁月（8）

　　我不晓得如何去安慰蓝天，只能静静的坐在他旁边。每个人都没法忘记他的第一个人，是嘛？
　　天快大亮的时候田益加才过来找到我们，手里拎着瓶酒递给蓝天：“家里面只有这个，将就了。”蓝天也不挑嘴，打开盖一口气闷了大半瓶，被呛了好几口。田益加沉默了会儿，看着蓝天说：“蒋晓丽走了。”
　　蓝天受了个激灵，腾地站起来：“去哪儿了？”
　　田益加说：“不知道。和我一块出门的。”
　　蓝天愣了两秒，跑了。
　　我和田益加看着他的背影，不晓得说什么。田益加坐在我旁边，我下意识朝另一边挪了挪。田益加有些不悦：“小北，哥们我就配不上和你一块是吧。”
　　我摇头：“没呢。你想多了。”
　　田益加躺在地上自言自语道：“再过几天，我就十八了。”
　　我才想起我比田益加小十天，再过十多天，我也十八了。于是说道：“不如就一块儿过吧。”
　　田益加很平淡的说：“好啊。”
　　之后我俩再没话说，又坐了半天，我折回病房看严薛，田益加说困回去补觉去了。我进病房的时候严薛已经醒过来了，眼睛直直的盯着窗户外面，听见我进来也不过用眼睛轻瞟我一眼：“你从我来的？”
　　我摇摇头，又点点头：“我和蓝天送你来的。你缺血，他给你输了血。”
　　严薛听了我说的话才回头看我：“他呢？”
　　我闭着嘴不晓得怎么回答，她看着我勉强挤出笑来，眼泪从眼角流出：“我知道了。”眼神再次移到窗户外面，好久才说道：“小北，你给他说。我不挣扎了，给他自由，说做朋友太虚伪了，你给他说，就当你们从没去过南城。”
　　我又陪了她会儿，看时间不早回家拿上书直接去了学校。熬了一夜，趴在桌上睡了一早上，醒来头疼厉害，估计又感冒了。下午放学去医院，严薛已经不在了，什么也没留下。我顶着头疼去找蓝天，田益加开的门，说是陪蒋晓丽出去吃饭去了。我正准备走，田益加一把把我拉住，眼直直的看着我：“小北，你是不是生病了？”说完手就探到我额头，我没力躲，每喘一口气觉得鼻子烧得厉害。
　　田益加说：“发烧了！”拉着我就要去医院。我不干，两个人在楼道挣扎，本来身体就不舒服，稍微用些力脚就乏了，自然而然蹲了下去。田益加连拉带拽把我扶起来，我勉强摇头：“我不去医院，不打针。”
　　田益加强不过我，只得将我扶到床上，下楼去给我买退烧药。我躺在他穿上，被子上满满都是他身上的味道，夹杂些许淡淡的香水味，这些混杂的味道刺得我浑身燥热，晕晕乎乎。
　　田益加买药回来先是去弄了些吃的给我吃下后才烧水给我吃药，他一边将药丸子往我嘴里塞，一边好笑道：“这么大的男人居然怕打针，真是笑死人了。”
　　他安顿好我之后去上班。我睡得迷迷糊糊蓝天回来，进来看了眼我，见我睡着就走了。脑袋炸开似得疼，躺在床上觉得房顶在传，那感觉和酒醉后差不多，都不怎么好受。田益加把我盖得严严实实的，热得我浑身冒汗，半夜醒来脑袋还疼，自家用手探了一下，温度降下去了。拉拉被子转过身换个姿势继续睡。
　　田益加摸上床用手探了我的额头，叹口气。手臂环过来搂着我，满口酒气，他摸了摸我的发，朝我自语道：“真他妈像个女人。”
　　我抬头看着他，黑暗中彼此能听见对方呼吸，能看到彼此瞳孔的透亮。我在他怀中，脸离得很近，他得呼吸变得沉重起来，下身抵着我，清晰感觉到变化，我翻过身将他压在身下，唇贴上去，舌头立马探了进去。我感觉他身子微微颤了一下，随即回应我。身上因之前的高烧浑身发烫，他手腹每探过一处更是燥热。我们两个纠缠着，忘情着，仿佛此时此刻天与地间只有我与他。我用唇探到他的耳垂，轻咬一口：“我爱你。”
　　他身子突然一怔，双手握着我的肩膀，突然将我推开。喃喃问道：“我们……我们之前，有过这样？”
　　我愣了下，转过身将身子栽进被子里。他说这番话定是醒了过来，此刻肯定清醒得很。我一时哑语，不知说什么是好。他继续问道：“我们之前，是不是……为什么我觉得这种感觉很熟悉？”
　　我牛头不对马嘴问道：“你……没醉？”
　　他怒了，从床上腾起来，开灯，灯光明晃晃的刺得我眼睛疼，我将脑袋埋在被子里，只想享受片刻黑暗。田益加一把将我的被子扯掉，我抬头与他对视，眼中充满血丝，吼道：“你很希望我醉是不是？”说完上来给了我一拳，半边脸立马有血液迅速流动的胀痛。我不语，他骑在我身上，每一拳都砸在左脸上：“你希望我喝醉是不是？我醉了就什么都不记得了对不对？你个变态！！”一拳比一拳狠，我像是知道自家犯错一样，任由他折腾。
　　他骂得很难听，一句比一句重，一拳比一拳疼。他怒道：“变态！你他妈要我以后怎么见人？”
　　睡在隔壁的蓝天听到动静跑了过来，看见这种情形将田益加拉开，不由分说给了他一拳：“田益加你他妈有病是吧。小北在生病！你他妈的喝醉了借酒装疯是吧？”
　　蓝天便骂变过来看我，我左眼几乎睁不开。蓝天固执的以为我是生病才没还手，一个劲数落田益加。我推开蓝天的手，一件件把衣服穿上。田益加吼道：“我借酒装疯？我他妈真希望我醉了！我……”田益加看着蓝天，硬生生把话憋了回去，扭过头看着我，指着我吼道：“滚！给老子滚！”
　　我摇摇晃晃出门，蓝天固执的要送我，我拒绝，只说了句：“别管我，我想一个人静会儿。”蓝天熟悉我的脾气，只能由着我去。
　　关门的时候我听见蓝天吼道：“田益加你发什么疯？自家弟兄也能下那么重的手？”
　　田益加嗓门高过蓝天：“我他妈吃错药行了吧！”
　　门啪的关上，心口一阵痛，那痛远远在伤痛之上。我晓得，我和田益加，再也回不去了。

　　青葱岁月（9）

　　我故意绕到河边透气，那些天刚好遇到河道清理，放干了水，一片泥泞，看着甚是难受。风一吹，扑鼻的腥臭味便窜到鼻孔里面，天太黑，看不见。我想，那一片泥泞里面，应该有不少鱼的尸体。连连打了两个喷嚏，摸了摸身上，没烟，只有个火机。把玩了一阵，甚是无聊，悻悻而归。
　　还没走到门口就听见家里面的电话响个不停，再上两层，看见蓝天坐在楼道上，脑袋埋在膝盖里面。我晃了晃他，他抬头看我一眼，颇有责怪口气：“去哪儿了？”
　　我勉强挤出个笑来给他，左脸疼得厉害，面部稍微动一下牵扯便牵扯着：“散步。”
　　我开门让蓝天进去，他进门揉揉眼睛要去给我煮鸡蛋。电话不停再响，我喃喃道：“这么晚谁那么执着。”话筒拎起，刚喂了一声，里面哇的就哭了起来。
　　赵芳艺尽量压低声音：“小北，你去哪儿了？去哪儿了？”
　　我听着烦，随便糊弄了她两句，好在赵芳艺一向相信我，也就没继续问下去。我想了会给她说让他找找严薛。她问为什么。我只说两口子吵架，离家出走了。赵芳艺在电话里又叮嘱了些事，才挂电话。
　　蓝天煮好鸡蛋，剥了皮，用手巾包好在我脸上滚。小时候我们调皮磕伤脑袋什么的，外婆就是用这种方法为我们消肿。我见他半天不开口说话觉得气氛有点尴尬，问道：“蒋晓丽呢？”
　　“田益加哪儿。”蓝天叹了口气：“你和田益加到底怎么回事。那小子虽说混，但没像今天这样过。是不是有什么事我不知道？”
　　我想了好半天才故作玩笑状：“你什么时候变得那么八卦了？”
　　蓝天停下手中的活，很认真的看着我：“小北，我俩从小一起长大，我相信你的为人。田益加虽然是后面认识的，可是，哥几个的情分是一点也不少的。”他咬了下嘴唇，极为艰难说道：“我不喜欢看到我心理面猜的事发生。”
　　我心里打了个咯噔，下意思避开他的眼睛：“我听不懂你说什么。”
　　蓝天将我的脸搬对着自己，小心翼翼继续刚才的动作：“你知道的，田益加一直喜欢赵芳艺。”
　　我听蓝天那么一说，不由自主松了口气。
　　蓝天继续说道：“从我们去南城的时候你就晓得，田益加喜欢赵芳艺，只是碍于弟兄之间，他一直诶说出来。我不想兄弟间为了个女人斗成这样。”
　　我笑着看着他：“那如果说他喜欢上蒋晓丽呢？”
　　蓝天顿了顿，咬牙切齿到：“灭了他！”
　　我见他这般模样，心情莫名愉悦起来，咧嘴就笑，牵扯到皮肉疼得厉害，用句成语形容真贴切不过，哭笑不得。
　　第二天佣人见我脸跟毁了容似得，吓得不得了，赶紧给我妈打电话。我妈风风火火赶过来，拉着我朝医院塞，恨不得将里面所有仪器都给我用上一遍。我挣扎着说自己没事。我妈没答应，非让我好生检查。徐家军在我快检查完的时候过来的，我不待见他，扭过头躺病床上装睡不理他。他呆了会觉得没劲找了个借口就先走了。
　　我妈一直问我脸上怎么个回事儿，我找了个不靠谱的理由打发了她。到下午，她不停的看表，我瞅她心绪不安，赶忙说道：“妈，你有事儿就先走。”
　　她踌躇了会儿，伏在我耳边极温柔说道：“那你乖乖躺着，学校那边已经给你请假了。我晚上再来看你。”
　　我妈刚转身就遇见蓝天，他朝我妈甜甜喊了句阿姨好。我妈刚走，立马奔到我床边：“你妈可是越来越好看了。不晓得的还以为她还是个二十几岁的小妞。”扭头仔细看了我两眼：“别说，你和你妈真像。”
　　我瞅我妈走远了，从床上跳下来开始换衣服：“走走走，反正学校那边请假了。要不要去搓两把。”
　　蓝天兴高采烈答应：“好好！好久没去玩了。”
　　北大门那边新开了家台球馆，用地下室改的，除了空气不大好之外，总的来说环境还算不错的。我和蓝天刚开杆就有人过来打招呼。我瞅了眼，是跟着田益加的小兄弟，叫林子。喝酒见过几次，十六岁，嫩得很。不晓得田益加给他们灌了什么迷药，弄得几个小子家不回，爹妈不认的，很江湖的只听田益加的话。我见认识，就招呼一块儿玩。
　　蓝天一向技术不错，一般轮到他上，我们要在旁休息老半天。林子很客气，长得不赖，眉清目秀的，很是有小女生喜欢。他瞅我脸包得像个粽子很义气的问道：“哥，谁弄的？我给你弄死他！”
　　蓝天听他这般说，噗的笑出声，手一滑，白球入洞，悔得他。我提着杆子换他下场，他乐呵呵朝林子说道：“你小北哥他天黑路不好，被疯狗扑上来抓的。”
　　林子没听出悬疑，连连点头：“哦哦，这样啊。要是人为的，我加哥肯定第一个不放过他。”
　　我技术一向不过关，最多能连进两个球，还是运气加分。林子技术也不咋的，弄了一圈下来不到五分钟又换蓝天上场。反正坐着也无聊，我和林子的话匣子也算是开了。但凡说起田益加，林子那小子两眼立马闪现崇拜的光芒，滔滔不绝开始说起田益加怎样怎样怎样，崇拜得一塌糊涂。说道女人这块，他惋惜叹气道：“加哥身边女人不少，可都不是他中意的。其实，我们都挺希望他能正经给我们找个嫂子什么的。”说完还不好意思抓了抓脑袋。
　　“我听说，他不是做那啥。”我想了会词，铁心还是问道：“他不是赚女人钱么。”
　　林子听我问完有些吃惊的看着我，随即拍了下脑袋：“嘿，我咋忘了。加哥说小北哥你以后肯定是念大学的，和我们不一样的。特崇拜你，所以估摸着也不会给你说我们这些勾搭。其实加哥人挺好的，虽说这事确实不太光彩，可是他从来不会强迫任何一个不愿意的。出来才两年，能混到加哥这一步的人，挺少。而且，他特够义气。”林子说到这里，特意抬头看着我，眼睛砸吧砸吧的：“有次加哥喝醉了，我和说胡话来着。他说以后你读书去了铁定会记不得他的，因为你的路和我们是不一样的。小北哥，你去念书去了，真会忘记加哥吗？”

　　青葱岁月（10）

　　我听林子这话心理面特不是滋味。沉默了半天，斩钉截铁给他说道：“不会。”
　　林子毕竟还是个孩子，听我这般说，立马雀跃得像个孩子，小脸红扑扑的，兴奋的低声说道：“要是加哥知道，肯定高兴。”
　　我不再说话，心想，我的确是忘不了他的。恐怕是他迫不及待想忘记我。
　　我留意着时间回医院，估摸着我妈是要来视察的，就随便和他们两个在外面吃了点东西。蓝天不在修理店工作，也跟着田益加变得游手好闲，送我回医院之后就同林子一起去找田益加去了。
　　我住的是一人间的病房，除了照顾我的病人定点会过来打理照顾之外，就我一个人。躺在床上，默默看着外面天色变暗，满脑子全是田益加，内疚感一阵一阵往心口窜。我已经是这样的人了，怎么可以那么的害弟兄。越想越难受，索性背英语分散注意力。
　　妈妈推门见我正卖力的背英文，心疼的把我手中的书夺过。非要让我安心躺着，脸上满是疲惫和焦虑。我看着甚是心疼。徐家军推门进来，刚好与我目光相遇，见我不善，场面有些尴尬，干咳两声对我妈说：“我到外面等你。”
　　我妈在病房呆了一个多小时，他就在外面等了一个多小时。我突然间特想和我妈掏心窝子说些话，话到嘴边，又吞了回去。那种憋话的感觉实在难受，我便随便找了个休息的理由把我妈打发走了。
　　其实我一直知道徐家军这人不错，待我和我妈没话说。可是他毕竟没离婚，还有个飞扬跋扈乡巴佬的老婆和儿子。在城里面特牛逼，说话做事狂妄得很。城里面都说，徐世鸣是他的大儿子，我是他小儿子。城里面都晓得，他有两个老婆，大的只晓得炫富打麻将。小老婆才是他的左膀右臂。
　　小时候，徐世鸣特别不待见我。我念小学那会，他念高中，被他威胁过好几次，叫人揍过好几次。徐家军实在没法，只得把他送到国外去。刚去那会儿出了些事，徐家军花了不少钱才摆平。听说后来还算听话，没给他爹惹多少麻烦。而我那么多年所有的钱都来自徐家军那儿，即便不待见，总还是拿人手短、吃人嘴软的。
　　想到小时候被徐世鸣欺负的事，不由苦笑起来。自嘲道，怎么想起这事来了。
　　赵芳艺听到我住院，风尘仆仆赶了回来。我一睁眼就瞅见她哭得像个泪人似得坐在我旁边。我见不惯任何人哭，勉强爬起来哄她：“消肿了还是帅的，带出去不给你丢脸。”她见我逗她，哭笑不得，伸手轮了我两拳。
　　赵芳艺请了一个礼拜的假照顾我，很是贴心，说实话，作为一个男人假如真能娶到这么一个姑娘，那铁定是祖上积了德。我的伤势本身就不重，住了三天就出院了。蓝天领了几个哥们过来接我，本身就是小伤，被他们这么一弄，倒觉得挺不好意思的。想了会，还是得请他们吃饭。徐家军站在一旁挺有气魄的说道：“想吃什么去吃，算我的。”
　　蓝天这么一听，来了精神，嚷着要去徐家军新开的雅居园吃。徐家军见我不说话，赶紧答应：“好好好。”
　　雅居园是徐家军新开的酒楼，他本身是做建筑的，手里有了些余钱，就弄了个酒楼玩玩，一弄就弄了个全城最好的。直立立的一栋五层小洋楼立在市中心，甚是耀眼。
　　徐家军向来对我的事很是上心，腾了最豪华的包房出来。他前脚刚走，后脚哥几个立马围上来：“其实你这小爹对你还是挺好的嘛。”
　　赵芳艺见我脸色难看，赶紧岔开话题：“怎么不见田益加呢？”
　　这一问哥几个反应过来没看见他，又咋呼起来。赵芳艺故装生气：“我家小北住院就没见他来过，今儿个小北出院他也不来，太不够哥们了吧。我打电话给他。”
　　我和蓝天递了下眼神，蓝天赶紧拉着赵芳艺：“他有事，给我说了。”
　　赵芳艺瞪了眼蓝天：“有事，有事起码说一声啊。我给他打电话去。”
　　我原本是打算拉她的，结果还是没拉住，只得随他去了。
　　蓝天莫名的看着我：“我记忆中没得罪你家姑奶奶吧，怎么了她今天。”
　　我没说话，用眼神瞅了眼坐他边上的蒋晓丽。蓝天立马懂怎么回事，脸色也变得不大好看。幸好那几个哥们个子玩得挺欢，也没在意我们这边。
　　赵芳艺打完电话就回来：“他说他待会儿过来。”说完贴在我耳边压低声音问道：“你们两个是不是又闹什么矛盾了？”
　　见我脸上并未有多余的反应，赵芳艺继续说道：“我给他说，他沉默了好久才说过来的。感觉好像你们之间有什么不高兴的。”
　　“没呢。”我笑了笑：“你瞅我像是惹事的人么？”
　　田益加一直没来，我以为他是不来了。快散场的时候，他才推门进来。一进来就让哥几个嚷着罚酒，他也不含糊，连连喝了七八杯，抹抹嘴朝我笑道：“这酒真不错，有个有钱的老妈真好。”
　　是人都听得出他这话有刺，我没接腔，他继续说道：“我看看你这脸。啧啧，歪了，应该上去两寸打这儿的，估摸着今天就不是来接你出院，是哥几个去殡仪馆打麻将将去了。”他用手指头戳着我的太阳穴说道。
　　全场安静了下来。赵芳艺拉了他一把，不悦：“田益加你怎么回事，你说的这是啥话啊？”
　　田益加朝她笑了笑，将手臂搭在我肩膀上：“我这不和小北开玩笑嘛。是吧，小北。”
　　本来开心做乐的几个弟兄见场面越来越尴尬，找借口先离去了。整间房就剩下我们几个。蒋晓丽本来是想拉着蓝天走的，结果没拉动。蓝天喝了些酒，有些性高，抡起酒瓶指着田益加吼道：“田益加你他妈什么东西，小北已经没怪你了，你他妈还蹬鼻子上脸了不是？”
　　田益加来之前本身也喝了些酒，面红耳赤的，见蓝天这么激怒，不甘心的笑了笑，用手指着脑门心：“来啊。朝着这儿来。他不怪我，我他妈不怪他已经不错了！！”扭头一把扯着我的衣领：“易小北，你他妈还是人的话就不要出现在我面前，老子也不想看到你！”
　　我像块木头似得一动不动仍有他晃。赵芳艺慌了，扯着田益加的手臂要他松手。“啪”的一声，田益加松开我的衣领，捂着后脑勺蹲了下去。一后背的玻璃渣子。

　　青葱岁月（11）

　　蒋晓丽尖叫一声，拉着蓝天连连退了好几步。
　　我和赵芳艺赶紧上前看田益加，血顺着后脑勺流到脖子里面，灿烂的一片红。田益加龇牙，瞬间汗珠子挂在脑门上，满脸痛苦。我抓着他手臂却被厌恶的推开，手放在半空中尴尬得不得了，扭头让服务生打电话，又叫来徐家军，让他派车送到医院。
　　毕竟是对兄弟下手，蓝天也没料到手会吓得那么重，整个人呆在哪儿，显然自己把自己吓着了。我压着心口的火，安慰他几句，让蒋晓丽送他先回去，马不停蹄的去了医院。
　　外科那小护士一见我，乐了起来：“你白天才出院，晚上就送人进来了？”
　　我还没来得及说话，里面一声叫了进来：“进来个人帮忙按一下。”小护士朝我乐了乐，跑进去，两只手毫不犹豫压在田益加脑袋上，另一个小护士拿着剃头刀刷刷刷的将田益加后脑门的头发剃个干净。我从门外偷看，血糊糊的一片，扎眼得很。
　　徐家军把费用交了之后过来又扔了一叠钱给我：“好好照顾他，没钱给我说。”顿了顿又道：“放心吧，我不会给你妈妈说的。免得她又担心。”
　　缝针的时候赵芳艺问我到底和田益加怎么回事。我扁扁嘴，勉强挤出个笑来：“怎么回事，就那么回事呗。”
　　赵芳艺闪着眼睛看着我，看得我直心虚。好半晌她才说：“小北，你肯定有事。”
　　我把脑袋转到另一边去，沉默。赵芳艺就那么静静的坐在我身边，也不说话。直到小护士过来唤我们进去，赵芳艺才在我背后叹了口气：“算了，你不说我就不问了。”
　　她说这话的时候我莫名一阵心酸。想有些事确实应该提前解决才对，正想开口，田益加在里面闹闹哄哄，我们就进去了。
　　缝了针，酒也醒了。田益加脑袋包得像个粽子似得扬着四肢躺在凳子上，瞅着我不屑道：“我这脑袋昏昏沉沉的，难受。”
　　赵芳艺不乐意，窜到田益加门口：“田益加你过分了啊，伤你的又不是我家小北，你得瑟个什么劲？”
　　田益加不慌不慢做起来，朝赵芳艺钩钩手指，用不大不小刚好我能听见的声音一字一顿道：“芳艺。有些事，不是你想的那样。你家小北欠我的，还不了。”
　　赵芳艺疑惑的看了眼我，又看了眼田益加。我从包里掏出钱递给赵芳艺：“去，让护士给他弄间房，好生养着。”我皱眉看着他：“明天一早我再让护士给你好好检查一遍。我知道，我欠你的。”
　　赵芳艺咬唇，一副欲开口的模样。我拉了拉她的袖口：“先去，改天我再给你说。”
　　田益加冷笑道：“你敢给她说嘛？你有脸吗？”
　　赵芳艺没说什么，出去了，不多时有护士进来将田益加抬回房间，刚出诊室，就看到跟着他那群兄弟，瞅着田益加那模样，紧张兮兮的围了上来。赵芳艺看了一眼给我说：“我先回去了，你早点回来。”
　　我看她离开医院大门的背影，强烈的内疚感涌了上来。
　　抬回病房，田益加精神得很。当他们问道伤的时候，田益加也是打着哈哈敷衍过去。我见我留着也不合适，正想走，田益加在里面开始吆喝我：“小北，过来过来。”
　　我进去站在他面前，他指了指那他那些个兄弟：“现在也晚了，估摸着他们也饿了。你领着他们去吃个宵夜。”他说话那架势，像足了大佬命令小弟什么什么的。我心里自是不爽的，但忍了下来说好。田益加又朝他们说道：“尽管吃，点好的吃。你们家小北哥命生得好，有个有钱的老妈。”
　　我领着他那几个人去找吃的，刚出医院就被蓝天叫住，问我田益加情况。我笑：“没事了，精神着呢。现在他一个人在上面，要不你自己去看看？”我指了指身边那些个与我格格不入的人：“我领他们去吃点东西。”
　　我走了好远回头看了眼蓝天，还是站在医院楼下，踌躇着，不知去还是不去。
　　吃完宵夜差不多三点，我去了趟医院，隔着门的玻璃看到田益加睡着特熟，蓝天靠在椅子上打盹，觉得进去也不太合适，在医院花园转悠了会儿，抽了几只烟，沿着路回家。
　　不晓得从什么时候开始，我喜欢上走路，特别是在晚上。安静的街道，一个人，迎着晚风，看着一户户陌生人家的窗户，总觉得里面有许多许多的故事。
　　我进门直接去找水喝。“啪”的一声，客厅灯亮了起来。赵芳艺穿着睡衣杵在门口，满脸精神，一看就晓得还没睡。见我咕咚咕咚喝水，皱眉：“给你说过好几次，你胃不好，少喝凉水。”
　　我指了指沙发：“你先坐下，我想和你说点事。”
　　赵芳艺很听话的坐在沙发上，我端着杯子，里面还是凉水，走到沙发另一边坐下。咬唇，有些尴尬，头埋得很低，眼睛不敢看着赵芳艺。
　　赵芳艺见我半天不说，自己开口问：“田益加是不是还喜欢我？”
　　“是。”
　　“你们两个这样是不是因为我？”
　　“不是。”
　　“那是什么？田益加看你那眼神，就像你杀了他爹似得，那不是一般小矛盾。”
　　“分吧。”我终于还是讲了出来。
　　“我一看田益加……”赵芳艺顿了顿：“你说什么？”
　　我鼓起勇气抬起头，与她眼神相对，咬牙狠心道：“分吧。”
　　我瞅她一脸疑惑，一脸无辜，心里更是难受得要死。索性不看她，摔门进屋，锁门。赵芳艺回过神来，开始拍打我的门，现实喊，问了一顿问题，然后哭，闹。我钻进被窝，双手捂着耳朵，我晓得，我不能心软，一心软恐怕要害了人家一辈子。想着赵芳艺对我的好，心口一阵一阵疼，眼泪顺着眼角开始留。留着留着，门边声音越来越小，我就在这样一个情况下，睡着了。
　　第二天起来，家里面很安静。赵芳艺走了，留下一张纸条：小北，我回学校了。我知道你重兄弟。但是，就算没有你，我也不可能喜欢田益加。就当什么也没发生过，我到了，给你电话。
　　我笑了，她误会总比知道真相的好。后来赵芳艺确实当什么也没发生给我打电话，我大多不接。后来，换成写信，几乎每天都能收到她的信，说些她的生活什么的，像是，我们没分过手一般。我一次也没回过，想着，时间应该能够冲淡一切，慢慢的，或许他就把我给我忘了。

　　青葱岁月（11）

　　田益加出院之后，在我面前彻底变了一个人。他对蓝天还是一如既往的兄弟，而对我，大概连最基本的情谊都没了吧。与我见面最多的，只有一个原因，钱。隔三差五总会找借口在我这里拿钱，我一般都给，甚至有些被虐心理，每次他打电话过来说要拿钱，心口总会雀跃一番，尽管知道他只是将我当做人工提款机。
　　进入高三之后，学习比以前紧张太多。和蓝天见面机会也减少了许多，偶尔他来找我，聊天抽烟。但凡提到田益加，我总是颇感兴趣。我晓得，我彻底完了。
　　临到高考的时候，我从同桌女孩子的那里第一次接触到真正意义上的男男小说，从此之后一发不可收拾。一到晚上，情不自禁躲在被窝里看，总是将书中人物幻化成我和田益加，或是笑，或是哭。躲在被窝里，变态得感觉到这上面还有田益加的味道。
　　有些时候，我在想，如果当初能够压制住自己心里的欲望，那么现在我和田益加依旧能够把酒言欢做兄弟。我以为，田益加对我的恨仅仅只会表现在不断向我所钱或是当众说些阴阳怪气的话罢了，直到很多年之后，我想起那晚田益加说那话的时候，才知道他那个时候究竟有多恨我。
　　高考不到一个礼拜，学校放假。炙热的天我哪里都不想去。赵芳艺隔三差五会打电话问我妈我的情况，她的电话我一直没接，或是听见她的声音就挂。
　　我躲在屋里，开着空调，光着脚丫，光着膀子坐在桌前看书。敲门声响，我习惯性看了眼时间，凌晨两点，疑惑着去开门。田益加通红着一张脸杵在门口，我赶紧扶他进来。他喝了不少，整个身子朝我身上贴，眼神飘忽不定，摇摇晃晃直冲我乐。
　　我将他扶在沙发上坐着，去给他弄水洗脸。毛巾打湿回来，他扁着嘴，闭着眼睛靠在沙发上。我贴近他准备给他抹脸，脸上的容貌透着微汗在灯光下发出很柔和的光，睫毛尝尝的闪动，我能听到我心脏的跳动声，眼神落在他的唇上，下意识吞了口唾沫。不由自主将头贴了下去，快亲到的时候，脑袋突然清醒，大口大口喘气。一遍一遍给自己说，绝对不能再做这种事，绝对不能再趁着他喝醉了这样。
　　我缓和了好半天才缓和过来，拿着毛巾正准备给他擦拭，手在半空中，田益加突然开口：“为什么没亲下来？”
　　我一愣，他慢悠悠睁开眼睛：“你不是最喜欢趁人之危么？我演的那么像你怎么没亲上来？”
　　我还没反应过来怎么回事，田益加翻身拉着我的手，将我重重摔在茶几上，整片背一阵疼。他翻身压在我身上，笑道：“是不是想大爷我清清醒醒艹你啊？”他一边说一边开始扯我裤子。
　　我挣扎道：“你没醉？”
　　他一边和我扯一边说：“没啊，希望我醉是吧？我今天偏醒着弄你。”
　　一阵屈辱上脸，从撕扯变成扭打。我大家虽然不算差，但绝对不是田益加对手，没两下就被他放到，捂着被他踢中的肚子好半天抽搐，他趁机扯掉我的裤子，从后背压着我，□一阵钻心刺痛压过肚子上的疼。他没有任何预兆的直接进入，嘴唇咬着我的耳朵说道：“真不错，比女人那地方好太多。你不是喜欢男人艹嘛？”边说边加大下身力度，我疼到喘不过气来，甚至连声音也发不出来。时间不是很久，却让我感觉差不多一个世纪。直到他抽出，我瘫躺在地上，我都还没发正常呼吸。
　　他站在我面前，穿好裤子，朝我笑，那笑令人由心底赶到阴森。他在我耳边说：“小北，不会那么快结束的。”
　　他走后，我缓了好久才缓过神来。后面感觉有液体流出，等我爬起来才发现一片腥红，在浴室冲洗了好久，出来直接倒在床上睡着，那一觉睡得很熟，整整睡了两天。
　　高考头一天，田益加打了个电话找我，我应邀而去。待我回来的时候已经是结束考试的第二天，全世界的人都在找我，我推门进家，满屋子的人，我顺眼看去，妈妈、老师、徐家军还有赵芳艺，我朝他们笑了笑，一头栽到地上，不省人事。那一次，我发高烧，烧了好多天。
　　烧退了之后，赵芳艺对我说，我昏迷的时候，又哭又笑，很怕人。他们问我，为什么不参加考试？去哪里了？发生了什么？我笑了笑，摇头：“我不记得了。”
　　田益加和蓝天一起来看我，从始至终一直躲在蓝天背后。连着和蓝天来了三天，终于有机会和我单独说话，他站在我面前，像做错事的孩子：“小北，对不起，我不知道……”
　　我笑着打断他的话：“田益加，我俩扯平了。我不再欠你。
　　田益加皱了皱眉头，朝后面退了两步，我见他表情，像是差些要哭了，一个劲说：“对不起对不起。”
　　那三个字是我听过田益加说过最动人的话，那两天发生的事，就那么简单的被田益加那三个字所覆盖了。我抬头深呼吸：“田益加，我什么都不记得了，你也忘了吧。”
　　说那话的时候我真的心如止水，没有一丝波澜，心想着，再也不要和这个人有任何交集了。
　　烧退了之后，我又养了半个月，打包北上，去那边复读。赵芳艺很小女人的跟在我身边，陪我租房子，买必用品，很小心翼翼，生怕我生气。我把房子租在城郊一个大四合院里面，我住南院，那儿是五户人组成，左边三间房，分别有两对大学情侣租了两间，一个和我情况差不多的复读生租了一间。右边两间，一间住着两个来这边发展的艺术青年，另一间房没见着人。而我，住在最中间，与门正对着这间。
　　门口挂着一个海豚的风铃，样子好看却旧了些，风一吹叮铃作响，很好听。应该是之前住这儿的人留下的。门口有三个老式的水龙头，左边有棵茂盛的老梧桐，很粗壮，看起来年龄不小，坐在下面乘凉很享受。比较恶劣的应该是就是没有空调，还有，公用的厕所，不能沐浴。

　　青葱岁月（13）

　　出了四合院往右走不远处是菜市场，一下雨，烂菜叶什么的合着泥土，去一趟，裤腿上脏兮兮的。左边走出胡同就是公交车站，41路，坐三站之后就是我补习的地方，补习老师全是城中顶尖的教师，教出不少重点大学的苗子，费用也比其他补习班要高上那么些许。
　　搬家第一天，我就邀赵芳艺过来吃饭，亲自下厨，喝了点酒。那餐之后，我和赵芳艺变成了朋友，她三天两头往我这里窜，好吃的好用的全往我这里塞。全部安顿好之后我才打电话给蓝天，他在电话那头又骂又闹的，大致意思是说我不够朋友，连走都不说一声。骂够了又像大人似得叮嘱了我好久，要我经常联系。我听到电话那头传来田益加的声音，他俩还住在一起，蓝天没事做，跟着田益加做些小伤天害己的事来维持生活。我给蓝天说：“我信田益加绝对不会拉你下水，如果钱不够用给我说。还有，别做太过的事。”
　　蓝天嚷嚷要田益加和我说话，我找了个借口挂了。
　　开始的生活很无聊也很枯燥，上学、回家、睡觉，隔三差五和蓝天通电话。直到和阿Q、小豆混熟之后，无聊的日子才算告了段落。
　　阿Q和小豆是南方一个小镇过来闯天下的艺术青年，阿Q有一副好嗓子，小豆会很多乐器，他们时间和院中其他人是颠倒的，他们是白天睡觉，晚上工作。第一次看到阿Q的时候我吓了一跳。
　　虽然说搬进来的时候知道有两个艺术青年住在里面，却一直不知道长什么样。那天我起得格外早，洗完头用毛巾擦头，他来敲我的门，我开门看到他自然向后退了两步。他脑袋上大红色的头发直立立的顶着，梳了很多发胶，上面粘了一层灰尘，看起来很脏。脸上每一处好的，满脸的环，他给我要热水，说是同伴伤了脚。我把暖水瓶直接甩给他，他朝我笑了笑，说了声谢谢走了。
　　我折腾好之后去补习班，出门瞅见他们的门大开着，阿Q正蹲在地上给小豆烫脚，我好奇探了个脑袋进去，小豆瘦瘦高高的，鼻子上架着副眼镜，看起来挺文艺的样子。阿Q见是我，朝我又笑了笑：“你是新来的吧？听说有人搬进来，一直没见过。”
　　我看着盆中的脚，脚踝处红肿一片，周围开始有些淤青，整只脚被烫的通红。我说：“这样不行。”转身回屋从药箱里面翻出云南白药和绷带递给阿Q：“用这个吧。”
　　小豆抬头给了我个很又好的笑容，目光清澈，挺好看的。他说：“我叫小豆，他是阿Q。你呢？”
　　“易小北。”我看了眼时间：“我还得去上课，先走了。”
　　刚出大门就遇到小四站在门口。他是院中另一个和我一样复读的男生，酒瓶底挡住半张脸，看不见模样，个子小小的一个，不大爱说话，和我一个补习班，只知道这是他念的第四个高三，一门心思想考最顶尖的那个学府。他见我出来，喊住我，平日里我们没咋说过话，他这么一喊我道有些诧异。那样子，好像是专门在这等我似得。
　　我看着他，他眉毛皱了下，没理我，个子朝前走。我一脸雾水，跟在他身后，从公交车站一直到学校，他都没说话，直到我进教室之前他再次把我喊住。我回头看他：“有事？”
　　他扭捏了半天说：“你少和那两个人一起，会学坏的。他们，他们……反正你别和他们一起就行了。”
　　我之前只是觉得小四阴郁，现在多了个奇怪。后来我才知道小四为什么让我少和他俩接触，但当我知道原因的时候，非但没听小四的话，反而与他们融在一堆去了。阿Q和小豆除了是搭档之外，还是一对情侣。而这个事，我当天晚上回去就知道了。
　　晚上我才到家，阿Q就来喊我过去吃东西。很想的麻辣火锅，大热天的吃，别有一番味道。阿Q问我会不会喝酒，我说会，他立马从床底下拖出件酒来：“我看你斯斯文文的，以为你不会喝酒呢。”
　　小豆在我面前晃了晃烟：“这个呢？”我很丛然的接过来，到弄得小豆笑：“我还以为好学生是不粘这些呢。”
　　他这话到把我说的不好意思了。
　　吃饭的时候我就琢磨着他俩关系好像有那么点微妙，喝了些酒之后，更是表现得很明显。阿Q丝毫不建议我在他们面前。当着我的面亲小豆。我犹豫的试探道：“你们……是……”
　　“我们是同性恋。”小豆开的口，表情很从容。他们是我真正意义上接触的同性恋情侣。至今我还记得阿Q说的话：“爱情，与年龄无关，与身高无关，与身份无关，与性别无关。我只是恰好遇到我爱的这个人是个男人罢了。”
　　于是，我喜欢上他们。
　　因为，我们是一类人，虽然他们一开始并不知道。
　　与他们熟悉之后，越发喜欢在一起。阿Q和小豆是初中同学，开始只是玩得来的兄弟，大家都喜欢音乐，高中后发现彼此之间的感情并不是兄弟之间那么简单，经历许多之后在一起。后来被双方父母知道，小豆的父母将小豆送到国外，阿Q的家人也给阿Q转了学，分开有三年之久。直到再次遇见，他们决定抛开一切，远走他乡。这些是他们演出酒吧老板坤哥告诉我的，坤哥是双性恋，他有个温柔似水的老婆，育有一双活泼可爱的子女，可是他在外面却有个长相不赖的男人做情人。
　　我从心底欣赏阿Q和小豆，即便是大白天在街上，他们仍然可以表现出很恩爱的样子，不做作，不扭捏，远远看起，尽然有说不出来的和谐。我下课之后多了一个去的地方，那就是他们演出的酒吧，一个名叫“蓝色妖娆”的地方。
　　第一次到“蓝色妖娆”的时候，首先只是觉得名字俗气，进去之后，里面摆设也俗气。去的时候还早，小豆正在调音，阿Q见我进入立马点了杯果汁招待我。我白了他一眼：“我已经成年了。”
　　他说：“先喝果汁，要喝酒，待会儿有得你喝的。”我和他闲聊几句，中途时不时有人和他说话，他又把我引荐给他们，一晚上见太多人，大多记不住，最后只记得毛胡子、胖乎乎的老板坤哥，光头调酒师张伟和弹贝斯的猛子。猛子笑起来的时候特别想田益加。

　　青葱岁月（15）

　　小豆见我从后巷回来，把我拉到一边：“你看到什么了？”
　　我还没开口，小豆接着说：“你看到什么都别说知道吧，特别不能让坤哥知道。”
　　我听他那话明白了。感情那猛子和妖孽已经不是一天两天了，我有些自嘲的问小豆：“就像我和猛子一样是不是，玩玩而已。”
　　小豆说：“你也好，猛子也好，你们只是相互解决一下而已，不是同性恋，也不是爱情。”
　　阿Q唤小豆，准备节目，小豆拍了拍我肩膀：“不要建议，也不要当真。千万不要走上这条路。”
　　我转过背坐在吧台上，光头立马调了杯粉红佳人给我。我疑惑的看着他，他指了指角落桌：“美女送的。”然后笑嘻嘻看着我：“皮囊好就是好，我在这儿调酒咋就没人送我呢？”
　　我拍了下他的脑袋：“酸呀你。”扭头又看了看那女生，她发现我看她，朝我招了招手。
　　我过去，那桌只有三个女生，年纪估摸着和我差不多。另外两个一见我去，一边用余光瞟我，一边窃窃私语，像是再讨论我什么。
　　送我酒的那女生白净得很，两只眼睛水灵水灵的，很好看。我一过去她就自我介绍了一番，她叫白琳，音乐学院大三学生。我从荷包里掏出钱来递给她：“无功不受禄，酒钱还你。”
　　她愣了一下，脸一阵白一阵红，有些挂不住。我见尴尬，赶紧说道：“怎么着也应该是男生请客才对，今天你们喝的算我的。”
　　她脸更红了。紧张道：“我不是花痴，不是看上你才给你送酒的。”
　　短头发的女生大大咧咧拉我坐下，才说出她们的目的。我说我考虑考虑，白琳执着道：“你要是不答应，我天天来！知道你答应。”
　　她说那话的时候刚好音乐停，加上她情急下嗓门大，整个酒吧的人不由回头朝我们这边看，她更是害羞起来，拉着另外两个女生低着头跑了。
　　我转身刚好看到从巷子出来的猛子，意犹未尽的看着我笑。我走过去：“和那妖孽玩开心了？”
　　他嬉皮笑脸将手搭在我肩上：“那女的不错啊。要不弄上手，咋们分着玩。”
　　我总觉得他越来越像田益加，无论是态度、眼神或是做人的宗旨，一样贱。田益加比他好上些，没他那么烂。我想到他在巷子里面和那妖孽扭在一起，心里面就不舒服：“去去去，去找你的妖孽玩。”
　　光头朝我这边打了个响指，大声喊道：“易少爷，刚才那几个姑娘的酒钱算谁的？”
　　白琳确实言而有信，说了那话之后，真的每天都跑来问我考虑清楚没有。没三天就和阿Q、小豆们混熟了。我没什么太大的反应，小豆倒被她感动得一塌糊涂，他说：“人家那么有心，你就答应了吧。”
　　我帮着光头擦杯子：“要答应你答应。堂堂七尺男儿要我去给她反窜当模特，不答应。”
　　白琳找我的原因是，音乐学院年底跨年节目，他们准备的是音乐话剧，但是一直都没有合适的女主角。那天在酒吧里面第一眼看上我就觉得我特别合适。为他这话我还特意躲在厕所里照了好久的镜子，实在找不出自己到底哪里像女人。
　　小豆贴在厕所门口歪着脑袋看我：“我觉得，你确实有一种阴柔的美。”
　　我脱口而出：“艹，阴柔个毛，你问问猛子是老子艹他还是他艹老子。”
　　问题还没得出个结论，猛子屁颠屁颠跑来让我答应白琳，我问为什么，他说：“你傻啊，不知道音乐学院美女多啊。”
　　后来，在白琳的感染之下，除了我之外，“蓝色妖娆”全体员工全部被白琳蛊惑走了，几番软磨硬泡之下，我勉强答应了白琳的要求。那天晚上白琳特别开心，请我们喝酒，喝到一半的时候，小豆握着我的手在我耳边说：“小北，这条路很难走，千万不要走。”
　　白琳见到猛子之后，认出猛子，据说猛子以前在音乐学院的时候是出了名的才子，后来惹了事，念了两年被开除就开始在社会上飘荡。白琳崇拜猛子，她说她大一进校时候迎新音乐话剧就是猛子导的，自导自演，感动很多人，于是她向猛子邀戏，猛子不管出于任何理由，反正很豪爽的答应了。猛子答应了，我也就莫名其妙的答应了。
　　小豆通过这件事，一直怀疑我对猛子动了心，快踏上他的路了。
　　白琳和坤哥商量，坤哥答应白天的时候把酒吧场地让给白琳彩排，但是有个前提条件就是，白琳要给他带来一定的客人。各取所需，定下来特别快。酒吧里面，阿Q、小豆、猛子几个本身就是音乐专业出生，设备齐全得很，那段时间，我们活得特别健康，酒吧打烊回去睡觉，早上十点准时过来排练，很是有活力。
　　音乐剧的内容大概是说，一个温柔如玉的哑女与飞扬跋扈的将军陷入爱河，将军不建议哑女不能开口说话，执意与她成亲，婚后相敬如宾，算得上幸福美满。可惜，好景不长，浪漫多情的公主看上将军，她逼着将军休妻娶她，无奈之下，将军休了哑女夫人，迎娶公主。哑女被休之后，独自来到两人定情的地方，会议过往种种，最后，含恨而死。
　　而我便是哑女。猛子是将军。
　　之前小豆好奇的问过白琳，对于音乐学院而言，年底跨年节目相当于是期末成绩单，她这般大张旗鼓的找外人出演会不会太不符合规矩。
　　白琳不屑的说道：“我们只做音乐，又不是演员，音乐就是成绩单，至于找谁演，能不能找到，就是我们的事了。”
　　音乐剧没有台词，演员用形体表现含义。猛子有舞蹈功底，他出独戏的时候，跳得眼花缭乱，好得不行。我没什么舞蹈功底，开始只能僵硬的动一两下，后来猛子给我下猛药，压腿、压腰的什么都来，疼得我嗷嗷直叫。
　　阿Q和小豆在外面有个乐队组合，玩摇滚的，年末也要出节目，陪了我们大半个月之后也各自去忙自己节目去了。后来就变成我和猛子朝夕相处，他干脆退了房搬到我哪儿住。

　　青葱岁月（16）

　

　　青葱岁月（17）

　　我哑然，不晓得怎么回答他这个问题。他继续说道：“有些东西是注定的，比如说你是男人，我是男人。那我们注定以后一定是要娶媳妇生孩子的。所以，就像小豆的说的那句话一样，不要踏上那条路。”
　　我回头看了他一眼：“所以应该学你，男女通吃，玩弄自己身体？”
　　猛子点了支烟，深深抽了一口：“小北，我在乎你，才不想你走那条不归路。”
　　我火气上来了，跳上床和他吼起来：“你他妈有什么资格说我，老子艹你的时候你不也爽歪歪的嘛。”
　　他脾气也上来，从被子钻出来□着身子和我吼。开始是吼，到后面动手打了起来，谁先动的手不记得了，反正打得挺激烈的。砸了不少东西，最后扭在一起，他骑在我身上卡着我的喉咙，我差些被他卡断气，他突然松开手，疯狂的开始亲我，我反手扯着他的头发将他压在身下回应他的吻。
　　那天做的很虐，我们想两头发泄的野兽，彼此折磨对方身体，直到无力倒下。他缓缓说道：“小北，不要走那条路。”
　　我喘着气问：“为什么。”
　　他说：“我已经回不去了。”牛头不对马嘴的回答，我却听懂了意思。
　　那天的对话过了那天就想自动删除一样，我们谁都没提。好像什么都没发生过。
　　阿Q和小豆乐队的演出我没去，演出的时候，我正在和蓝天坐在一块喝酒。猛子打电话过来，让我听他们的热闹和激情。然后他们给我拜年，说新年快乐。
　　那里有很多向他们这样的青年，聚集在一起过年。每个人都有自己的原因，不回家团聚。阿Q和小豆私奔出来，为了爱情再也不能回家。猛子一向不提家里面事，他只给我说要留下来和阿Q小豆过年，我临走前给他配了钥匙，准备足够的酒和食物。
　　蓝天打了好多个电话催我回去，大半年没见，确实还是挺想念的。他领着蒋晓丽来接的我，开始我以为蒋晓丽只是胖了，后来蓝天才说她有宝宝了，让我赶回来帮他筹备婚礼，准备过完年就结婚。
　　我追着他揍了一顿：“你小子给的这个惊喜太大了吧也。”
　　他脑袋被我夹在腋窝底下，龇牙咧嘴嚷嚷：“老婆，快来救我！”
　　三十夜和我妈吃过饭之后出来找蓝天放鞭炮倒计时。路过广场的时候，看见有半大的孩子用那种震天雷去炸别人的车子，嘭的一声过车，汽车防盗系统吓得一直叫唤。我想起三四年前，我们几个也爱干这种勾搭。
　　田益加十一点过的时候过来找的我们，身后一如既往跟着几个小子，基本上没见过，应该是我走之后才收的小弟。他很礼貌的朝我打招呼，然后转过背给蓝天说：“李林待会儿过来。”
　　蓝天扭过头给我说：“李林那小子在不对混的不错。考上军校了。待会儿见到他，我要问问他睡了几个。”
　　蓝天这话让我想起李林当兵时，田益加说的话，我看了眼田益加，他很尴尬的看着我，看来我们想到一起去了。一路上我和田益加几乎没话说，要么就是蓝天和我说话，要么就是蓝天和田益加说话。
　　蓝天估摸着也感觉到气氛不太对劲，他松开蒋晓丽的手，一只手搭在我肩上，一只手搭在田益加肩膀上：“我说，过完年哥们就要忙结婚的事了。你们两个是我最好的朋友，帮不帮我？”
　　我和田益加笑着回答：“帮帮帮，怎么不帮！”
　　蓝天臂力加大了一把，将我和田益加的距离又拉近了点。三个脑门靠在一起，从不同口腔里面哈出来的白气混成一团，飘走，散开，分不清谁是谁的。蓝天说：“我们三个是好兄弟对不对？”
　　我和田益加符合着：“是！”
　　“一辈子！”
　　“一辈子！”
　　倒计时开始，噼里啪啦的鞭炮声震耳欲聋。五彩的烟花在天空灿烂盛开，一年就那么过去了。
　　那晚，李林放了我们鸽子，没来。
　　李林过了初三才来找我们，那时候我们正陪着蓝天买结婚用的东西，他直接来批发市场找的我们。在部队上呆过之后，比原先挺拔有气质了不少，就是那脸黑得不行。
　　他一出现就先被我们三个揍了一顿。
　　他黑着张脸不悦：“你以为我不想来啊，我都快到了。他妈的我们连长老母大年三十去世，部队上就我离得最近，电话过来，我能不去啊。”
　　我们三个不依不饶，直到他答应请我们吃饭喝酒唱歌洗澡一条龙服务之后我们才勉强原谅了他。男人在一起，大都没有小肚鸡肠的事，只要是不违反原则的问题，都不是问题。
　　李林也算得上是脸皮厚的人，那几天忙着蓝天结婚的事，他整天跟着我们瞎忙，忙完之后跟我直接回家。见我妈，一口一个阿姨叫得特甜，死皮赖脸就在我家住下了。
　　蓝天结婚，那热闹超出我们想象。我找徐家军借了几辆车，田益加本身出来混也有些日子，也找了几个好车，迎亲队伍特别豪华，毕竟是兄弟间第一个结婚的，我们自然要给他办得热热闹闹。
　　婚礼上，司仪作秀，想着法子折腾他两口子，弄得坐下的人笑个不停，我也在笑，笑着笑着突然觉得鼻子特别酸。特别是到他俩给双方父母敬茶的时候，我差些忍不住掉眼泪。我在想，我不可能有这样一天，不可能带个媳妇来给我妈敬媳妇茶，一想到我妈，特别难受。
　　开酒席，我去给蓝天挡酒，特别敬业，满碗的白酒一口下，眉毛都不皱一下。
　　田益加见我差不多要来换我，被我推开，继续敬业的挡酒。那晚喝了不少，吐了好几次，被李林扶我吐，我还没吐完他就不晓得跑那个地方去了，把我一个人丢在厕所，我晃晃悠悠走出去，站在门外吹凉风，大冷的天，我却热得不行。
　　我在酒店后面随便找了个花台坐，胃里难受，还想吐，蹲地上干呕一阵，什么都吐不出来，该吐的都差不多了。
　　我蹲在地上，觉得天旋地转，越来越晕，干脆一屁股坐在地上，脑袋搭在花台上，困得很。刚想睡就被一只手拽了起来，随手给我拍了拍身上的灰：“让你少喝点，你喝那么多。”

　　青葱岁月（18）

　　我听出声音还是诧异了一阵，是田益加。他给我拍完灰扶着我：“差不多散完了，就别去了。我带你去吃点东西。”
　　我整个身子的重力全部落在他肩膀上，摆手：“不饿，不吃。”
　　“那我送你回家？”
　　不晃脑袋，想推开他，却发现双手没力：“不要，你帮我找李林。他会送我回去。”
　　他扶着我站着，好半天觉得不好。又将我扶到花台上坐下：“那坐下吹吹风。”
　　在我影响中，田益加没有这样温柔的时候，我开始笑，弯着眼睛看着他：“你啥时候变得那么有素质了？我怎么不知道啊？”
　　田益加坐我旁边憋了好久才憋出：“有些话我一直想给你说，可是一直没机会说。小北，我对不住你，真的，那件事发生后，我他妈的特想抽我。我真不知道他们会这样，可是你知道的……”
　　“别说了！”我不想听，打心里不想听那段回忆，打心里不想想起那两天发生的事，我扭头嘲笑道：“别说了，我知道，你也只是个小喽而已。我不怪你，但是，你他妈能不能不要说了！”
　　我是吼出这话的，吼完眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，怎么止也止不住，我撕扯着头发，声音越来越小，直到自己都听不见：“你就这样，划了别人一刀，撒了盐就算了，现在你还撕裂开这道伤口。田益加，我不欠你的，你也不欠我了。”
　　我脑海中突然浮现出赵芳艺，空洞到绝望的感受真他妈痛苦。
　　我还在哭哭，李林从后面过来将我搂住，疑惑的问田益加：“他怎么了？”
　　田益加说：“你送他回去，好好照顾他。我去看看蓝天那边。”他从我身边走过，很近的擦身而过，近到能闻到他身上的烟草味。
　　李林拍拍我的脑袋，想哄小孩似得：“你酒品怎么那么差啊？好啦好啦，不哭了不哭了，回家了回家了。”
　　李林把我弄回家，我妈见我那模样，吓得不行。才发现，我哭太用力，流鼻血，鼻血和眼泪混在一起，弄得满脸都是，血糊糊的一片。李林本身喝了点酒，加上外面黑，也没怎么注意，看我这样也吓得不行。我妈和李林将我扔在沙发上，开始弄水洗脸，整干净了才将我扶回房。
　　李林给我脱了衣服，见我睁开眼，试探问道：“你和田益加打架了？”
　　被刚才那么一折腾，酒醒了大半，我摇头：“没有。”
　　他一边脱自己衣服，一边指着自己鼻子。他以为我鼻子流血是田益加打的，我说：“不是，我小时候伤了鼻子，容易流血。”我看一眼他：“你干嘛？你出去睡。”
　　他脱得光光的钻进我被子，一抓将我搂在怀里：“冷死了冷死了，不去不去，客房没电毯子，冷得很。”
　　我被他勒得结实，他身体的味道窜进鼻腔里面，我威胁道：“你放手啊，你不放手我搞你啊。”
　　他送了一下手，看着我，闪着眼睛：“好啊。我给你说，和男人做其实特带劲。”
　　“你在部队做了？”我惊讶的看着他。
　　他一脸不以为然：“是啊，做过啊。兄弟嘛，就是有媳妇的时候是兄弟，没媳妇的时候给兄弟当媳妇。”说完又嬉皮笑脸朝我扑过来：“做不？我教你。”
　　我直看着他好久，李林的脸在我面前越来越陌生，我转过身不理他，他从后面搂住我的腰：“没事的，玩玩。”
　　我拍开他的手，转过脸来与他相视，很认真的说：“你不是，我是。”
　　李林笑容开始僵硬：“什么意思。”
　　“就是你想的那个意思。”我再次转身，很快就睡着了。
　　第二天我醒来，李林坐在我旁边抽烟，床头柜上烟灰缸满满的烟头，看他模样，估摸着一宿没睡。
　　他见我醒来，表情很复杂。我无视他，穿衣服，拉窗帘。
　　等我打理完个人卫生之后他才喊我。我站在一旁看着他，黝黑的皮肤，细长的手指夹着烟。一宿未睡看起来有些憔悴，黑眼圈很深，有些个胡渣从嘴唇四周稀稀朗朗冒出来。他憋了好半天才开口：“你昨天说的是真的嘛？”
　　我自然明白他指的是那件事，轻轻点了头。
　　他又陷入沉默，我见他半天没动静，准备下楼，他却跳下床从我后背将我搂在怀中。我才发现，我将近一米八的个子居然比他矮上一截。
　　我没动，脸贴在他肩头，烟味很重。我说：“你会说出去嘛？”
　　他紧了紧手臂：“不会。只是，突然很心疼。”
　　“心疼什么？”
　　“不知道。”他吸了吸鼻子：“我们是兄弟啊。舍不得你走那条路。”
　　他抱了我很久。后来也没说什么，把他弄上床让他睡觉，我才发现肩头湿了一大半。轻笑道：“这般大了还哭。”换衣服，面对镜中看着自己的脸，一种悲鸣和绝望涌上心头，突然间有轻生的想法。
　　初五，李林接到部队通知说是有任务要马上回去。这一走再见至少又是大半年，我招呼他们到徐家军的酒楼搓了一顿，算是给李林饯行。
　　我打电话通知蓝天，想了阵带了口让他把田益加喊来。
　　田益加破天荒没带跟班的一个人来。李林要赶火车回去，饭吃得急，也没喝酒，几个人坐一块回忆在念书那会儿的事，笑笑，时间过得很快。
　　蓝天笑着说：“没想到我们已经开始追忆了。”
　　我们几个送李林上火车，又是嘻嘻哈哈一阵。开始检票的时候，李林突然喊田益加和他去厕所，回来的时候，李林笑嘻嘻，田益加表情就不是很自然，目光落在我身上的时候刚好发现我也在看他，立马将眼神收了回去。
　　我们从火车站出来经过候车厅，蓝天指着一排椅子说：“那时候我们去南城的时候好像就是在这儿。你丫的两小子吃独食，害得我饿了好久。哈哈。”
　　我和田益加走在后面，用微笑看着他。
　　蓝天回过头，把手搭在田益加肩膀上：“刚才李林给你说什么了？”
　　田益加摇头：“没说什么啊。”
　　蓝天很肯定的说：“一定说了什么，你们去厕所的时候！”
　　田益加皱眉，看了我一眼，转过头笑嘻嘻说：“真没说什么，真没。”
　　他那表情和语句弄得我心里毛毛的。

　　青葱岁月（19）

　　人，永远都是种奇怪的动物，谁也不知道别人心里想什么。正如很少有人知道我心里想什么一样，因为就连我自己都不知道。
　　李林走的那天晚上，我家来了个我怎么也想不到会再见的人，赵芳艺。
　　我进门便看到她坐在客厅和我妈聊得可开心了，看见我回来，赶紧迎上来笑嘻嘻说：“你回来了，我再和阿姨说你呢。”那表情和语句，似乎我们中间什么都没发生一样。
　　我本来觉得尴尬想躲回房的，我妈却将我拽到沙发上：“快陪陪芳艺说说话。公司有事，我先走了。”她开门离开的时候朝我挤眉弄眼老半天。
　　我妈这一走，房间里一下凝聚了起来。我实在不自在，站起来说：“我给你倒杯水吧。”然后在房里转悠了好久，竟然没找到水杯。
　　赵芳艺唤我：“行了行了，就你那不管事的德行。”说罢她自己起来很熟悉的从柜子上方拿出杯子，自己倒了杯转过头问我：“你要不？”
　　这话问得我赶紧环绕下四周，确定是在自己家，又朝她点了点头。
　　她端着两杯水过来，放一杯在我面前，热气腾腾：“你胃不好，记得别和热水。”然后像是想起什么，又站起去在行李箱中翻出个袋子：“诺，我看见的时候觉得特别适合你，看看喜不喜欢，当是新年礼物。”
　　我接过来，有些不好意思，她又催促半天我才从袋子中拿出东西来。是一条围巾，朝她笑了笑：“谢谢，很喜欢。”
　　她端着杯子，嘴唇离杯口很近，自顾说道：“以前你的东西都是我给你买的，一看到适合你的总是忍不住掏钱买下来，没想到分开那么长时间了，这个习惯还是没能改过来。”
　　我安静的坐在她旁边，安静的听她说。说以前，说后来，说以后。她说她开春就要出国的时候，我听着她声音有点梗咽了，强忍着笑，假装没事的说：“怎么一直都是我说啊，你怎么不说话啊。”
　　我想说对不起，话到嘴边却变成：“他对你好吗？”
　　赵芳艺吸了口气：“好，很好，至少比你好。”
　　我又说：“一个人在外面，好好照顾自己。”
　　她说：“好。”
　　我又说：“他对你好就好好珍惜，这年代没几个男人是好男人。”
　　她说：“抱抱我。”
　　“……”
　　她又说：“抱抱我。”
　　我抬头发现她满脸的泪，不忍，过去将她搂在怀里：“对不起。”
　　她听完这三个字哭得更厉害，趴在我怀里哭得喘不过气来，哭够了她抬头看我：“给我一次。”
　　我听她这话吓得松开抱着她的手，她又重复了一次，我连连摇头，我说：“你知道我是什么人。”
　　她笑了笑，用纸巾擦干眼泪：“送我去酒店。”
　　我拖着她的皮箱把她送到酒店，又在房间里坐了会儿才走。吹着风走到河边，深冬的天气竟然感觉不到冷，坐在河坝上呆呆的看着河面结的那层薄冰，一个劲的抽烟，直到那天，我和赵芳艺之间才算的上是真正意义上的结束。想起她在酒店说的那些话，她说：“小北，你知道我最恨你的是什么吗？我整颗心满满给你了，却得到的一直都是谎言，如果你真的在乎我，你会亲口给我说，一个爱你那么多年的人，又怎么会建议你是怎样的人呢？”
　　她还说：“小北，爱情这东西说不清楚的。明明知道你是怎样的人，却一直忘不了，喜欢一个人，又怎么会在乎那些呢？”
　　她还说：“小北，我知道你爱谁。有些东西世界是容不得的。我不想你难过。”
　　她最后说：“小北，我不怪你，也不恨你。不□人，我们可以做很好很好的朋友，如果有一天，你累了，痛了，走不下去了，我带你走。找个没人认识的地方，好生躲起来。”
　　我承认赵芳艺是世上最好的女人。
　　河风吹得我晕晕乎乎的，直到将最后一支烟抽完我才回去。下了坝，看到一群人聚结在河边，黑压压的，透着路灯我看见背对着我的人中有一个穿蓝色风衣的男生，平头，不错的身材。
　　他们似乎在争论什么，很快有人开始动手，一群人打了起来。我找了个小烟摊买了包烟又返回来，还在打，于是我像看戏一样坐在旁边看起来。
　　穿蓝风衣的人身手一直不错，一个顶五个，手长脚长，打架跟跳舞似得，如果学舞蹈，说不定比猛子那货好好看。很快，另一边人明显支撑不下去，胜负已分，蓝风衣领着几个小子骂骂咧咧走开。
　　有人认出我来，在蓝风衣耳边说了什么，他抬头看见我，便朝我走来。我递烟给他：“怎么就你一个，蓝天呢。”
　　田益加一屁股坐在我旁边：“有家室的人哪能跟着我们这些水里来火里去。”
　　我笑：“伸手不错啊。风采不减当年啊。”
　　他也笑：“你好意思说我，刚才过来的时候，我看见你带一女的开房去了，谁啊。”
　　我拔了口烟：“赵芳艺。”
　　他惊讶道：“不是吧，什么时候便那么好看了，简直就是一辣妹啊。”
　　我甩掉烟头问他：“喝酒去？”
　　他笑：“老地方！”站起来，习惯性的将手搭在我肩膀上，发现不对劲，有些尴尬看着我，我伸出另一只手也搭在他肩膀上：“想什么呢，兄弟。”
　　跟着他一起来的三个小子，喝酒不行，刚开始还挺猛，猛了一阵就蔫了，吐得吐，睡的睡。田益加看不惯，从兜里面掏出钱来让他们洗澡去，那三小子走后，就剩我俩单甩。划拳喝，一拳一瓶，玩得挺大，输赢占半，喝了不少酒。
　　上头后，开始掏心窝子了。我见他一脸内疚样，又一次提醒他：“以前的事，别说。要说了，真的就不做弟兄了。”
　　他笑，说些以前的事情。他说：“小北，你不知道吧，我刚开始认识你的时候特别不待见你。你长得好，学习好，还他妈有钱，我就琢磨着，咋好的全在你身上。嫉妒，知道吧，真是嫉妒，特嫉妒你。每次出去，那些妞一看你基本上不看我们，你说哥几个心里能舒服嘛？蓝天和你一块长大，他肯定对你没说的，我不服，特不服，凭什么啊，凭什么好的都给你了，我们什么都没有。后来，接触时间长了，虽然你不咋爱说话，可是，特仗义，特哥们，这点我服，心服口服。”

　　青葱岁月（20）

　　我笑：“我以前也特别不待见你。觉得你……”
　　“觉得我很做作是吧。”田益加打断的话，一口气吞了杯酒说道：“你不是我，你不知道。我爸爸不做事的，整天就在外面鬼混，呵呵，混了那么多年，还不如我。我条件不好，小时候别人孩子有的，我都没有，特土，特脏，别的小孩儿都不和我一块儿玩，老欺负我。所以我特别想引人注意，我很想成为聚光点。是不是觉得我特傻逼？”
　　我傻笑，和他碰杯，吞了杯酒。他又说：“小北，哥们有个事求你。”
　　我说：“你讲，能办的，我给你办。”
　　他说：“你知道蓝天结婚了，整天跟着我在外面混也不是个办法。我们做这个的，十有□都是进去的多，运气好的，赚了点钱，走正道，可那毕竟是少数，进来了，就别指望干干净净出去，我做的缺德事太多了，谁晓得那天我会不会进去。蓝天不行，他结婚，有老婆孩子要照顾，不能这样。我认识的人不少，可都不干净，你帮忙问问徐家军，给蓝天安置给好工作，不能让他继续跟我混，做兄弟的，不会想兄弟出事。”
　　他说这些事，我之前确实也考虑过，可惜这两天一直没见徐家军。只是话从他嘴里说出来，有点不相信，在我眼里，田益加就是个大老粗，粗枝大叶的，哪懂得这个调调。
　　他见我盯着他看，有些不好意思：“怎么，心理面是不是想，田益加这混蛋居然还有这面。我告你，哥们我心细着呢，只是你一直没发现。”
　　那晚聊了很晚，散的时候两个都快走不动了。他送我回家，到家门口，我犹豫要不要留宿他，他指着我笑：“这样挺好，我走了！”
　　摇摇晃晃的背影，挺傻的。我想，确实，这样挺好。
　　开学之前，我找徐家军把蓝天工作给解决了。对他而言，一份工作不是什么难事，加上又是我开口，自然很上心，把蓝天留在他身边开车，虽然是开车，工资不高，油水到不少，比他跟着田益加在外面混一天是一天的好太多。
　　我提前几天回去，绕到东门边买了些特产，一个人走的。我见不惯分别的场面，也就谁都没通知，为这事，蓝天打电话骂了我不少。
　　这边我也没通知猛子们来接我，到四合院的时候，八点过，天大黑了。四合院热闹得很，一圈人裹着棉衣围在院子里面吃火锅烤烧烤，香得很。见我拖着行李箱立马迎了过来，猛子抱着转了好几圈，又在我脸上叭叭叭的亲了好几口，恶心兮兮的说：“宝贝想死我了。”
　　阿Q和小豆比较现实，从我手中夺过行李箱立马开始翻腾。带的特产很快就被他们瓜分精光。白琳看着我笑得满脸桃花：“回去一趟真是见风帅啊，越来越好看了。”
　　我没搭理他们，饿得慌，端起碗吃得特香。猛子一边给我夹菜一边笑：“逃荒来的。”
　　我嘴巴包着大口饭还没吞下去开始还嘴：“他妈的你见那个逃荒的穿名牌？”
　　气氛很好，确实很开心。就是中间一直觉得有双怨恨的眼睛时不时看着我，我顺着看过去，是坤哥那妖孽情人，他见我瞅见他，翻了翻白眼。
　　我吃了满满两碗饭才指着妖孽问道：“乐仔在这儿坤哥怎么不在。”
　　妖孽本名叫张槐伟，挺男人的名字，大学生，学会计，据说成绩好得一塌糊涂，年年拿甲等奖学金。打小喜欢古天乐，见到谁自我介绍都是瞧着兰花指，扭着水蛇腰，尖声尖气：“我叫乐仔，请多指教。”我每次听他说这话都特想抽他，指教你妹。我觉得叫乐仔太侮辱古天乐，背地里就叫他妖孽。
　　妖孽哼了一声：“我现在是单身，谁在乎那种老男人啊。对吧，猛子哥哥！”
　　他眼睛看着我，却唤着猛子，我看了眼猛子，猛子对他笑嘻嘻：“你真欠艹。”
　　妖孽立马笑道：“可欠着呢，想着猛子哥哥你了。”
　　本来我打算再吃点的，被他那一句一个猛子哥哥弄得吃不下，索性放碗开始和他们喝酒。四合院中那两对学生情侣和小四还没回来，他们也就撒丫子没负担的开始闹。
　　猛子和我都醉得特别厉害，倒在床上就开始不规矩，折腾了整整一夜，太过纵欲弄得他好几天下不了床，裹着被子赖在床上当大爷。
　　我就进进出出给他洗衣服做饭擦脚，像个忠诚的小厮。阿Q过来笑他，他也不害臊的大吼：“我家爷们就是厉害怎么着，有本事你把你家小豆弄得几天都下不来床给老子看看。”然后扭头看我，特深情的说：“你要真是个妞，我立马带你回家见我妈。来年就把事办了。”
　　年初酒吧生意萧条，阿Q和小豆无聊不晓得从哪里弄来一副麻将，四个人躲在屋里贴纸玩。妖孽时不时会过来几次，每次晃动两下就走，大部分时候看着我都面露不悦。
　　小豆说，那妖孽对猛子动真心了，看我在旁晃悠自然不爽。
　　二月初，赵芳艺回学校办最后手续。特意请四合院的人搓了一顿。去之前我大概说了下我和赵芳艺以前的关系，大家也就没提。
　　饭桌上赵芳艺一个劲给我夹菜，一个劲让左邻右舍的好生照顾我。唠叨个没完，我妈对我都没她那么上心。
　　唱歌的时候又和猛子躲在角落嘀咕半天。后来我问猛子说了些什么，猛子阴阳怪气的说：“给我下命令，说你这不能吃，那不能做，喜欢什么，不喜欢什么，切。”
　　我说：“那你怎么回答她。”
　　猛子歪着嘴，身子一抖一抖，很嚣张的说：“我就告诉他，我家都是小北伺候我。”
　　送赵芳艺上飞机的人不少，我躲在角落还是被她很容易的发现，然后一一告别。走在我面前，很自然的抱了抱我，我以为她会哭，结果没有。她说：“保重。”
　　我站在机场外面看着飞机起飞，站了好久好久。猛子酸溜溜说：“舍不得啊。”
　　不摇了摇头，鼻子酸酸的。以前逼她走的时候都没那么难过过，我说：“没有，只是觉得，世上再也找不到比她对我更好的人了。”
　　猛子一把将我拉在怀里：“放屁，老子对你不好？”

　　青葱岁月（21）

　　北方的天气，过了三月份才能感觉到点春天的气息。
　　我端着水杯站在院子中刷牙，一抬头看到梧桐树上的新枝已经发出好长一截。小四背着书包出门，扭头看了我一眼，不笑也不打招呼就走了。
　　我到补习班，发上学期成绩，瞄了一眼，中间位置。领了书准备回去继续睡觉，在转角处碰到小四，蹲在角落里，肩膀不停抽动。我看了他一眼，继续往下走，想了阵又倒回来拍拍他：“怎么了。”
　　他抬头，眼泪还挂在眼睛上。他有一双特别大特别明亮的眼睛，他眯眼看了我一眼，赶紧擦干眼泪，慌慌张张站起来带上眼镜。躲开我向前走。
　　我不知道当时是怎么了，伸手拽住他：“我带你去一个地方。”
　　拉着就跑。小四个子不大，瘦瘦弱弱的，力气也不如我，自然也跟着跑起来。等跑到河边停下，他差些跪在地上大口大口喘气。我拍着他的肩膀笑：“不是吧，才这样就不行了。”
　　他又喘了口气，把我手打开：“你神经病，带我来这里做什么？我回去了。”挺起胸膛就要走。
　　我厚着脸皮把他拉住，站在河边把手打开，大口大口呼吸：“我家乡有一条河，小时候我不开心的时候就到河边躲起来。心情不好大声喊出来，喊出来就好了。”
　　小四扶了扶眼镜，很煞风景的说：“你当拍言情剧啊。”
　　我强行将他拉了过呀，他很厌恶的甩开我：“别碰我，你脏。”说完意识到自己说错话，赶紧又说：“对不起，我……”
　　我笑：“有什么呢，我本来就是这种人。”
　　小四不说话了，和我站在河边，呆呆的看着河，看了很久他开口说：“我爸爸是那个大学毕业的。”他指着河对面的学府：“是个很厉害的人，我一直想，我也要从那里出来。可是，我复读那么多年，还是没法。”
　　我席地而坐，从兜里摸出烟来点着。他看了我一眼，跟着我坐下，要了只烟，抽了两口呛得不行。我从他手中把烟夺过来灭了：“好孩子就不要抽烟。”
　　“你还没我大。”小四说。
　　我笑：“以前，有人曾经说过，什么事都会过的，又不是天塌了，就算天塌了还有房子顶着，房子没了，还有高个儿顶着，会过的。”
　　我从坐到躺，刚站在地上就睡着了，春风吹着真舒服。做梦梦到当初几个去南城火车站的时候。那时候，年纪小，出了这事一下子没了主心骨，买下票后，身上就没了钱，内心很怕，不知道怎么办。当时田益加就说：“怕什么，又不是天塌了，就算天塌了还有房子顶着，房子没了，还有高个儿顶着。回过的。”
　　当时我个子最高，看了眼他连连摇头：“老子不顶，要顶你顶。”
　　然后他飞身跳到凳子上站的比谁都高：“你不顶，老子给你顶着！谁都伤不了你。”
　　那时候，虽然讨厌他，但是不得不承认，他确实是我们里面最坚强最勇敢，也是最主意的人。大多时候惹事什么的，都是他想办法解决，虽然说，有一大半都是因他惹的事，可是，他确实挺有领导才能的。
　　那几天，心情一直特别好。除了想起以前的事之外，还有就是小四主动跑来要我给他补课，他数学和英语不太好。猛子见他来找我问他在补习班排多少，他说三十。然后大呼：“小北五十以后了，你要他给你补课。不是吧。”
　　我扭头看他：“你怎么知道我排多少？”
　　小四有些不好意思：“你其实都懂，只是在应付罢了。”
　　我被他忽悠两句，鬼使神差的答应了下来。小豆一听补课，立马来了精神，他在美国呆了三年，英语特溜，自告奋勇帮小四练口语。刚好那时候妖孽也在，漫不经心说：“理科我可以帮你看看。”
　　猛子打趣道：“你别把人家教得不男不女哈。”
　　妖孽哼了一声：“猛子哥，哼！人家当年可以状元。”
　　后来，到底给小四补成啥样我们不清楚，只是把他拉入了我们营中。混了好些日子，他才不好意思给我说：“我以前一直以为你们是坏人，没想到你们会那么热心。”
　　临近高考，我和小四合在一起除了看书就是做题。他是有目的而为，我为什么还是不知道，只是觉得这样打发时间也挺不错的。
　　那些天猛子不知道忙些什么，整天和阿Q、小豆晚出晚归的。大部分时候他回来之前我已经去了补习班，他走之前我还没回来，偶尔能遇到他都是满脸疲惫的样子，我赶时间又和他说不上两句话就走。
　　这种情况一直持续到高考结束。填志愿的时候，小四毫不犹豫写下学校名字，我却迟迟不肯落笔，我不知道我想去哪儿。小四说：“你没有理想中的大学？”
　　我摇头。他想了想说：“那你就随便填个这里的学校吧。反正大家都在这儿，离得近相互也有个照应。”我想想也是，就跟着小四填了个他报的学校。
　　考完试后，我和小四都觉得发挥不错，挺好。兴高采烈到超市买了一堆吃的回来。
　　猛子他们知道今天我会安排节目，给坤哥请了个假留在屋里等我们。几个人热热闹闹下厨做饭，到吃饭的时候我才想起好像少了个人，问猛子：“妖孽怎么没来？”
　　对小四的补习中，妖孽是最花心思的一个。平日只觉得他不三不四，不男不女，没想到他做起事来特别认真。
　　阿Q正准备开口，被小豆在私下掐了一下，连忙往嘴里塞东西堵住嘴。猛子笑嘻嘻往我碗里夹菜：“嘿，谁晓得他又去做什么去了，你又不是不知道他来无影去无踪的。有他没他一个样。”
　　我总觉得他们怪怪的，还未等我开口，小四抓着脑袋问：“我怎么觉得你们怪怪的。”连迟钝的小四都能感觉出他们怪怪的，肯定有事。
　　猛子叹口气：“大好日子说这个干嘛，今天你们两个是主角，多一个人少一个人没关系。”
　　阿Q沉不住气，说道：“之前不让我说是因为怕影响他们考试，现在他们都考完了，还在乎个什么劲啊。”然后将事情原委原原本本说了出来。
　　之前我知道妖孽是坤哥的小情人，也知道他和不少男人保持着不清不楚的关系。一直我只是以为他是单纯的滥交，没想到中间还有金钱关系。而让他堕落的原因是他父亲肾脏一直不好，一直靠药物养着，据说只有换肾才能保住命，所以这些年妖孽一直拼命的赚钱。

　　青葱岁月（22）

　　可是就在两个月前，病情开始恶化。这些年虽然妖孽一直为换肾存钱也存了不少，可还是差些，这两个月他们几个出去跑场子，又给坤哥借了些，还没弄够。肾源是找到了，眼前却还差。
　　小豆说道这里有些难过：“他这短时间跟不要命似得折腾自己，听说只要肯出钱，多少人上都可以。我们都在帮，可是还有差那么一点。”
　　猛子看我脸色不太好：“好了好了，给他们说这些做什么。学生娃娃家。”
　　我沉默了会儿，开口问：“还差多少？”
　　阿Q说：“六万。”
　　我哦了一声，沉默了。晚上想起之前在酒吧巷子口遇到他俩那啥，问猛子：“当时你和他那啥的时候。”
　　猛子不避嫌：“当时和他刚认识，只晓得他是个那个，有钱就可以上。虽然说当时坤哥包了他，他在外面还不是再卖，你又不让我弄，我就花了点钱去弄了他几次。后来晓得他的事之后，还挺内疚的，就当哥们了。”
　　我哦了声，扭头睡了。打心眼瞧得起妖孽。第二天我起了个早，去银行把钱取回来猛子还在睡觉。我把他摇醒，把钱扔给他：“这儿有六万，你给妖孽送去。”
　　他揉了揉眼睛，惊讶道：“你哪儿来的钱？抢银行啦？”
　　我拖鞋光脚踹了他一脚：“你问那么多做什么。你给妖孽说，先用着，不够再说，也不用急着还。还有，老子的钱是干干净净给他的，他还给老子也要干干净净的钱，老子不要他卖身钱。”
　　猛子猛的起来跪在床上，举着钱朝我拜了拜：“你真是再生活菩萨！我替乐仔谢你。”抬头眯着眼不怀好意看着我，爬着爬着就爬到我身上，整个身子挂在我身上：“你哪儿来的钱，哪儿来的，说嘛说嘛说嘛！”
　　我懒得搭理他，直接将他摔在地上。
　　妖孽无论如何都要谢我，我接到蓝天电话，说他孩子出世，等不及妖孽来感谢我先飞回去了。
　　我见到蓝天孩子的时候，已经出院在家了，鼻子塔塔的，皱巴巴的，一点都不好看。我伸食指逗了逗他，硬着头皮还是夸了句：“真可爱。”
　　话刚落，脑袋就被蓝天重重敲了下：“说难看，快说难看。”
　　我莫名其妙看着他，真不知道他是怎么当爹的，哪有当爹的自己觉得自己孩子难看的。
　　蒋晓丽见我疑惑才说道：“老人家说的，小时候说难看，长大就好看了。”
　　蓝天生的是个男孩，为了取名方面，给取了个蓝蒋。田益加听这名字的时候扁嘴说：“还不如叫了蓝莓好听。”
　　蓝天家一直重男轻女，自打蒋晓丽生了男孩之后，本来在蓝天家地位就不低，现在地位更高。活生生就是一老佛爷，蓝天也乐意伺候，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。我瞅他洗尿布那劲儿，特带劲。
　　我和蓝天打小一块长大，说句难听的，连尿都尿在一张炕上，他让蓝蒋认我做干爹，我自然是答应的。田益加脸皮厚，一个劲嚷嚷他也要当干爹，于是，蓝蒋就有了三个爹一个妈。
　　这趟回去，除了蓝天身份变化之外，田益加变化也不小。之前不知道做什么赚了点钱，刚好遇到有个老板在这边搞投资，开了个特大型的夜总会，他入了百分之十的股份，整天开着辆丰田在城里转悠。年纪小的小子们封他做偶像，说年纪轻轻如此作为的人没几个，纷纷拜入他门下，倒也成了城里面炙手可热的人物。
　　我笑着说他树大招风。他锤了我一拳说：“哥们挣钱可真是血汗钱，真是水里水里来，火里火里去。”那样子，真相是回到了以前。
　　他驾着车特兴奋，大白天的非要带我去看他的夜总会，据说装修特豪华。
　　车还在路上的时候，我接到猛子电话。他劈头盖脸就问：“你家市中心是叫北门对吧。”
　　我以为他又在网上玩益智填空，说：“是啊。”
　　他立马说：“那你快过来接我，我在广场上站着呢。”
　　我愣了半晌，说：“你站在那儿别动，我立马过来。”扭头叫田益加去北门广场。他问是说，我简单说了句朋友。
　　穿过街头，我就看见猛子背着个大背包很潮的立在广场门口，回头率特高。我下车喊他，他张开双臂笑嘻嘻过来抱我，我心里一个咯噔，生怕他说出什么恶心或是做出什么恶心的动作。
　　他扑到我面前，突然表情不太对劲，立马又笑起来，想朋友似得抱了抱我，拍了拍我肩膀。
　　我笑着：“怎么过来了？”
　　他说：“有朋友乐队在这边演出，鼓手受伤了，问我有时间没，过来顶一个月。我听着待遇挺高，而且你在这儿还能有个照应，就过来了。”然后目光落在我身后：“你朋友，不介绍介绍？”
　　我回头，田益加正盯着猛子看。我头皮一阵发麻，他俩差不多有八分相像，我却一下子忽略了。我还没开口，猛子突然拍了下脑袋，伸出手捉住田益加手：“你就是田益加吧，我叫猛子，小北兄弟。他老说我长得特像一个人，肯定是你吧。”
　　田益加看了我一眼，笑了笑，那笑特别不自然：“是，我是他好兄弟，田益加。你好。”
　　上车，我做副驾，猛子坐后面，气氛有些尴尬，猛子没话找话的和我聊天。中间又接了个电话，挂了之后拍了拍田益加肩膀：“哥们，送我去“丽都”行吗？”
　　田益加说：“好，我正好也要过去。”之后他有不说话了。我头皮一阵一阵的发麻，也不想说话。猛子干脆塞上耳机自己听歌，整个车厢里面异常的诡异。
　　到了“丽都”，有人就迎了上来。他先和田益加打了声招呼，然后惊讶的看着猛子：“你们怎么会在一起。”
　　田益加没任何表情，不笑也不怒，指了指门：“进去聊吧。”
　　我才惊讶世界真小。猛子千里迢迢过来顶替鼓手的夜总会就是田益加新入股的场子。白天里面没开灯，但都能感觉到特别豪华，大厅很大，中间有个小小的演艺厅，左右两个行道进去是小包房，二楼是大包和好包，下午五点，除了演出人在彩排之外，十分安静，空气中弥漫着一阵阵消毒的味道。这种味道一般到了晚上会被烟酒的气息所掩盖。
　　田益加带我饶了会儿，大概介绍了一下。他说：“晚上我要陪院里几个领导吃饭，就不陪你了。难得有朋友过来，不好好招呼说不过去，晚上就来这儿玩，走的时候签我的单就可以了。”转身看了眼猛子：“对了，兄弟，找到地方住吗？要不我马上让人给你订酒店？”

　　青葱岁月（23）

　　猛子连连摆手：“不用不用，我要住上很久的。住酒店不划算……”
　　“没关系，小北的朋友就是我朋友。”田益加微笑着打断猛子的话：“我身为东道主，自然是要好好招呼的。”
　　猛子脸唰的一下白了，笑容僵硬在脸上。田益加还是副笑容可掬的模样。我几乎不敢相信眼前彬彬有礼，说话条理分明的人是田益加。我见猛子面子挂不住，咳嗽了两声，朝田益加说：“他住我家，你就别管了。”
　　田益加点了点头：“也是，小北家房子大，多个人无所谓。”
　　之后田益加借故有事离开，我陪猛子见了下新乐队的成员。才想起他和阿Q们在一块的时候一直是弹贝斯的，便问道：“我好想没见你打过鼓。”
　　之前来接田益加那男的，古戈一脸骄傲的说：“你肯定和猛子不熟，猛子乐器精通呢，打小就是个音乐天才，可有天分了。”
　　不熟？猛子皱眉将古戈的手从肩膀上拽下来：“不少说两句。”
　　猛子因为是第一天过来，古戈就让他熟悉熟悉环境。晚上蓝天听说我有朋友过来，硬是把嗷嗷待哺的孩子扔给蒋晓丽，非要过来和我们玩。带了关系还行的两个朋友过来，他们一见猛子都连连说想田益加。猛子没多大表情，配合着他们惊讶说道：“是啊，我刚才看见的时候都吓一跳呢，挺像的。”
　　猛子性格本来就活泼，又好处，很快就和大家玩一块了。中途有人喊了几个美女过来，猛子嬉皮笑脸去和那几个女的逗乐，样子像极了十足的情场老手。
　　蓝天伏在我耳边说：“看没，男人啊，就是少不了两样东西。钱、女人。”他目光盯着猛子：“长得和田益加挺像，也和田益加一样色。”
　　我想起平日子他穿着四角裤在家里面勾引我的样子，确实挺色。
　　一晚上猛子不停的灌一个长发女生的酒，结果人家没醉，到把自己给弄醉了。我看眼时间，差不多午夜，田益加还没过来，猛子又差不多了，准备领着猛子走，不等田益加了。
　　和蓝天们几个打了个招呼，他们有女人在自然是顾不上我，随意代口意思性让我玩一下，我说要回去了，就没人再拉我了。
　　我拽着猛子走到前台时候，想了阵，从兜里掏钱买了单。服务员说：“加哥说签单。”
　　我笑着说：“不用，一样的。”又压了点钱在上面：“多了的就先存起来，以后再说。”
　　猛子整个身子挂在我身上，嬉皮笑脸朝我含含糊糊也不知道他说些什么，不停朝我吐气，弄得我右耳火辣辣的。
　　“丽都”在新区，这边还不是很热闹，打车不容易，我就扶着猛子沿着路边边走边打车。走了一段，猛子突然说难受，想吐。哇的扭过头就吐在路边。我给他拍背递纸巾。他缓了会儿站起来猛的抱着我，脸笑嘻嘻的在我面前晃悠，我试着推了下，推不开。
　　他晃了晃脑袋，轻轻在我唇上啄了一下，见我没反应，又啄了一下。第三次吻上就不松口，我也喝了点酒，被他那么一吻，脑袋一发热，站在路边和他吻起来。
　　吻了很久，直到被电话打扰。显示频上显示是田益加，我接听，他在那头压着声音说：“易小北，你在外面怎么玩我管不着，可这里是哪儿你最好清楚，认识你的人不少，认识你妈的人不少，你自甘堕落我无所谓，难不成你想传到你妈耳朵里。”
　　我愣住了，电话那头传来忙音，公路上飞驰的汽车一辆接一辆过。或许，田益加刚才就从这里开过。
　　猛子过来拉我，我朝后退了一步：“走吧，醒醒酒。”我走在前面，猛子跟在后面，一路没说话，脑中不知道想些什么，觉得很杂乱，理不清楚。
　　我们差不多走到闹市区才打到的车，一下车猛子盯着我家房子惊讶道：“我知道你为什么有那么多钱给乐仔了。原来你是阔少爷啊。”说罢故意走过来蹭了蹭我的肩膀：“少爷包了奴家吧。”
　　我推开他：“神经病。”
　　开门后，家里面一个人也没有。黑灯瞎火的。猛子问：“怎么没人，你爸妈呢？”
　　我一边换鞋一边说：“家里面要是有人才奇怪呢。我妈特忙，我见她时间还没她秘书见她时间多。”顿了顿又补了一句：“我没爸爸。”
　　猛子哦了一声：“真巧，我也没有。”
　　我回头看了他一眼，发现，我们彼此似乎真的不熟。
　　我随便冲了下凉，刚钻进被窝猛子就扑了上来。很容易点燃我，就当我分开他腿准备进入的时候，他冷不丁的来了一句：“你喜欢田益加吧。”
　　我停了下，打算不理他，继续做在做的事，他却一把将我推开，扭过背：“睡吧，我做了很久的车，好累。”
　　我伸手摸了把下身□，又看了眼他，去厕所自己用手弄出来，又冲了凉。回来躺在床上，透过照进屋的月光发现猛子背很单薄，能够清晰看见脊骨凸出来的印子。和他厮混在一起，保持这种肉体关系差不多一年，他好像，从来没有拒绝过我，就算被我弄到几天下不了床也从未拒绝过。
　　我伸手划过他的脊骨，很轻很轻的说了句：“对不起。”
　　我手指感觉到他身子微微一震，我知道他没睡，但是，也没答我的话。好久，我在安静中迷迷糊糊睡着，突然被他晃醒，我睁眼看着他，他闪亮着一双眼睛很认真的看着我：“小北，我真是累了才不做的。你千万不要以为我喜欢你哈。哈哈。”
　　我看他：“你就说这事？”
　　他点了点头。我朝他伸出双臂，他很自然埋在我怀中，我说：“瞎想什么，我没以为，我们是哥们。”
　　他又点了点头：“对，是哥们！”
　　我说完这话都恨不得抽自己两巴掌，有做哥们做到一张床的？哥们情谊是拿来做的？我艹。
　　之后，猛子又恢复以往没心没肺的样子，下午去“丽都”彩排，晚上演出，整个乐队任何一个位置他都能顶替。心情好的时候就缠着我和他玩游戏，整个身体毫无保留的给我打开。有次大家都喝醉了，足足弄了七八次，第二天一早他又开始揉我，弄得我连连求饶：“在这样下去，我真的就不举了。”
　　我鲜少去看猛子表演，每次去都会遇到田益加。他那段时间身体不好，喝中药，很少喝酒。
　　我无聊就去陪蓝天带孩子，小家伙一天比一天好看，一个月的时候，皮肤已经白白嫩嫩了。蓝天拉着我诉苦，说带孩子如何如何难，可我明显看到他脸上写满幸福两个字。

　　青葱岁月（24）

　　录取通知书寄来的时候我正在家里和猛子抢着大桶的冰淇淋。快递员让我签收邮件，打开看到红灿灿录取通知书，很平淡扔在桌上。猛子看到比我兴奋多了，搂着我叭叭叭亲了好几口：“我媳妇就是不一样，真了不起。”
　　我敲他脑袋，提醒他：“兄弟！”
　　他说：“没人的时候你就是我媳妇，有人的时候你就是我兄弟。”
　　我妈知道我考上大学之后，无论如何也要请客吃饭，徐家军的酒楼那天就为我一个人摆。我总觉得不太好，徐家军却说：“这地儿多少年才出你这么一个。得摆得摆。”
　　摆酒那天我很晚才过去，那时候宾客差不多来齐了。我妈在台上说了一顿废话，情绪高昂，感觉这主角是她不是我。反正我也不想争这些东西，就和蓝天喝酒。田益加朝我举杯子：“我就知道你厉害。”说完一口干，喝茶的杯子，满杯的白酒。我看了眼手中小酒杯，觉得不好，换了和他一样的杯子，干了。
　　干完之后想起他很长时间没喝酒，就问：“你不是吃药不能喝酒嘛？”
　　他笑：“自家弟兄喜事，再不能喝也要喝啊。今儿个高兴，不醉不归。”
　　那晚，田益加喝得开心过了。我们这桌全是自家朋友兄弟什么的，那酒喝得一个比一个豪放，没几下差不多都上头了。田益加和猛子更是喝着喝着坐一块去，勾肩搭背的，喝得特开心，也不晓得他们说些什么，那哈哈声笑得四周都能听见。
　　客人们就当是吃酒，吃完就散，我被我老妈拽着去和那那些叔叔阿姨打招呼。还没送完宾客，就有人跑过来给我说田益加和猛子打起来了。
　　我急冲冲赶去，两人在厕所里面扭打成一片，蓝天们再旁边怎么拉也拉不开。我走进一看，两个脸上都挂了彩。
　　我去拽了几下也没拽开，索性不管。问蓝天怎么回事，蓝天摇头：“我也不知道，他们两个来上厕所，之后就说打起来了。哎，七不害人，八不害人，就这酒害人啊。”
　　我见他们这样也不是个办法，又去拽了拽猛子，蓝天直接去拦住田益加的腰，硬生生将两人分开。田益加在蓝天怀里，猛子在我怀里，两人红着眼，隔空伸腿想去踢对方。我费了好大劲将猛子弄回家，满脸淤青，给他煮鸡蛋敷脸。
　　问道他和田益加究竟怎么回事，他张着嘴看了我一眼，咬了下唇：“反正他就是个神经病，莫名其妙。”
　　我安慰他：“好了好了，他不是你老板嘛，你怎么不让这点？”
　　猛子眼睛突然睁大，吼道：“老子不给他打工，爷有的是人要。爷明天就回去！”说罢气冲冲回房，走之前还狠狠踢了下我家桌子。
　　猛子向来说话算话，第二天打着背包就要回去。我用尽一切方法劝他，劝不住，只有送他上飞机。
　　他抱了抱我：“我等你，你快点回来。”然后又说：“你不快点回来我没钱交房租。”
　　送猛子走后我第一件事就是去找田益加，本来是想找他理论的，见了面，看他手臂上打着石膏，指了指手。他比猛子还怒：“你那朋友下手也忒狠了吧。他不知道伤筋动骨三百天啊，我艹。”
　　我看他伤得比猛子惨，自然情绪也就没开始激动，说道：“他走了。”
　　田益加看了我一眼，从抽屉里面抽出叠钱递给我：“我田益加向来公私分明，这他工资。至于我医药费，算了，他是你朋友嘛。”
　　我很好奇，试探问道：“你们那天到底怎么回事？”
　　田益加指了指桌上茶具：“泡杯茶来喝。”我瞅他，很鄙视的看了他一眼：“你多大年纪，喜欢喝茶？我咋觉得你提前进入老年期了？”
　　田益加嘿嘿笑着过来单手摆弄他的茶具：“小北，你是不知道，这茶可讲究了。来来来，我教你泡铁观音。”
　　田益加的办公室大而宽敞，这些年他到底做过什么我从来没过问过。红木办公桌后面大大的落地书柜，摆满书，当然，我知道那只是他作个样子的。真皮沙发，紫砂茶壶。再配上他那张脸，完全格格不入。
　　一下午我就在他的茶道中度过，用它的紫砂杯喝茶，难看的铁观音却有着淡雅的香气。
　　回家之后我才想起我找田益加的目的，不得不佩服他转移话题的手段。
　　去学校报到之前，我特意到南方和李林见了一面。
　　他拖着个穿军装的女生过来和我吃饭，白净净的，很秀气，当李林介绍说她是特种部队的时候，我特吃惊。吃饭当口我笑话他：“肚子不吃窝边草，你是饿晕了还是咋了？”
　　李林朝那女生碗里夹了块水煮肉片：“这辈子，哥们就认定是她了。”
　　他话刚说完，那女生脸就红了起来。
　　我问他什么时候去军校报道，他说下个礼拜，然后特贱的看着我：“我和你也算得上是弟兄们的骄傲是吧，两大学生。”我说是是是。
　　李林留我玩几天，我想起来中旬交房租，就回去了。
　　本来是打算给猛子一个惊喜的，结果倒他给了我一个惊喜。我到家门口开门，发现里面反锁，便喊猛子。过了好半天猛子才起来开门，神情不大正常问我：“你咋回来了？”
　　我说：“你不是让我叫房租么？”
　　他说：“我已经交了。”他整个身子一直堵在门口，丝毫没有想让我进去的意思。
　　我皱眉：“不方便？”
　　他说：“有点。”
　　我把行李箱放下：“那你给我领进去，我去超市买点东西。”
　　我转身去超市。心里不舒服，房里有人这是猜都不用猜的.。我故意在超市逛了好久才回去。猛子光着膀子坐在电脑面前玩游戏，见我回来，赶紧殷勤的过来拎东西。
　　我踢了踢他，将被子和床单全部甩地上：“给我换了。”
　　他嘿嘿笑着，快速的将床单被套换掉，屁颠屁颠抱到洗衣店去。打认识他到现在，这是他第一次那么勤快。
　　回来贴着我，我问：“走了？”
　　他说：“走了。”
　　我问：“男的女的？”
　　他笑着把脸贴在我脸上，手在胸前不规不矩的摩擦：“你猜，怎么？心里不舒服？”
　　我把他推开：“以后要弄带出去弄，别弄脏我床单。”
　　他哦了一声，又躲会被子里倦着。

　　青葱岁月（25）

　　小四一收到通知书就兴奋的打电话给我说，从新见面我差些没认出他来。
　　大家决定到“蓝色妖娆”庆祝我们，小四最后来的，摘掉酒瓶子，带了隐形眼镜，两只大眼睛忽闪忽闪的，白琳尖叫着掐着他的脸：“皮肤太好了吧，之前怎么都没发现。”
　　小四本身个子就小，被我们围在中间，瞪着惊恐的眼神看着我们。猛子更是得寸进尺，□着舌头去摸他的脸：“小帅哥，今天要不要哥哥我宠幸你啊。”
　　小四白了他一眼，打掉他的手：“我比你大好不好。”
　　坤哥来和我们喝了几杯，身边搂着个比妖孽还妖孽的男子，他的新欢。妖孽坐在一边，很自然的和他喝酒，像是他们中间什么都没有过一样。
　　坤哥看我们都到齐，有点不好意思的抓了抓脑袋宣布说酒吧已经转给别人了。所以，那天所有费用算他的。阿Q、小豆和猛子像是早就知道了，半点惊讶都没有。
　　我戳了戳猛子，问他是不是都知道，他说是，坤哥走的时候随便把他们一同转过去了。
　　后来酒吧因为装修，停业半个月。小四决定住校，我们也不好挽留。我在学校铺了张床，整天回四合院睡。妖孽回归正道，像模像样谈了个女朋友，挺好看的，带过来见过我们几次。在外面兼职补课，挺勤奋，每个月还我五百块钱，定时定点，雷打不动。
　　小豆给我说，妖孽本来就不是这条道上的。只是当时碍于生活，现在这世道男色又比女色吃香，才走上那条路的。阿Q还取笑我半天，说我菩萨心肠，救人于水火之中。
　　猛子像回到以前，隔三差五不归家，跑出去和女人或是男人厮混。我没在意那么多，就如小豆说的，有些东西不在意好，越是在意，陷得越深。他最常一次差不多有两个星期没回来，再回来的时候灰头土脸的，脏的一塌糊涂。见到我特兴奋的说他在街上随便抓了个女的到深山老林大战三百回合。
　　我说，你就瞎编吧。
　　我嘿嘿笑，住上几天，又消失了。消失几天，又回来住上几天。
　　小四走后，搬来个白白净净的女生，大学刚毕业，在公司里面坐着朝九晚五的生活，比小四还阴郁，直接将我们当成透明的。
　　小豆生日是在冬至那天。冬至之前，就开始下雪，白茫茫的一片将院子盖得特别厚实。我们窝在房间里吃羊肉，猛子那几天又消失了。就剩下我们几个窝在家里面煮羊肉。
　　小豆说他想回去过年，阿Q答应，让他早去早回。我一放假撒丫子就跑了回去，大包小包带了很多东西给我干儿子，和蓝天们喝酒吃饭，田益加越发的忙，回去之后还没来得及见他，小豆出事就赶去小豆那边了。
　　我在火车站等了一下午等到猛子的，据他说他是在去西藏路上接到阿Q电话的。一看到我抓着我连连问好几遍，是真的吗是真的吗。
　　我联络上阿Q之后，赶去火葬场。阿Q一脸疲惫接待我们，小豆的妈妈过来，看到我们立马又哭了起来。我走近灵堂，看到小豆的照片在那中间，笑得特别灿烂，脚一软，跪了下去。
　　阿Q连忙给我点香，我朝小豆照片拜了三下，眼泪哗啦啦的掉了出来。如果不是猛子拉了我一把，我真的起不来。觉得一切都太突然了，那天他才过完二十一岁的生日，生日愿望是希望父母能够接受阿Q。这才多少天，就阴阳相隔了。
　　我扭头看了眼猛子，猛子强忍着眼眶中的泪，转过背，还是用衣袖擦了一下。
　　小豆死了。
　　我们无论如何也无法接受的一个事实。和他一起死的还有他的生父。
　　我和猛子帮着阿Q和小豆母亲招呼客人，忙前忙后，中间小豆母亲昏过去好几次，到小豆出殡那天，小豆妈妈似乎突然间老得不成样子。
　　那天天气不好，下着雨。
　　阿Q抱着小豆的遗像，一步一步朝前走，哀乐声在耳边响起。雨水和泪水化成一团。我们将小豆骨灰放入公墓，阿Q咚的跪在小豆妈妈面前：“阿姨，以后，我照顾你，你就是我妈。”说完猛的磕了几个响头。
　　小豆妈妈朝阿Q冷笑道：“是你，是你害死我家小豆的。你会有报应的，一定会有的。”
　　说完她就走了，是跑着走的。雨越来越大，我和猛子打着伞看着她的身影消失在雨帘中，中间听见好几声她撕心裂肺的叫声。小豆妈妈走后，阿Q一直跪在地上，哭得死去活来，手里紧紧握着他和小豆一对的项链。
　　我和猛子只能站在他身边看着他哭，看着他痛苦，看着他无助。却一点忙都帮不上。我不知不觉握紧猛子的手，心理面特别难受。
　　如果不是后来又有事情发生，我真的怀疑阿Q会不会一直跪在小豆遗像面前，不吃不喝。
　　小豆妈妈刚从公墓冲出去便被车撞了，断了一条腿。我们从公墓赶到医院，身上的雨水还未干。小豆妈妈正在抢救，阿Q疯了似得抓着医生的手，跪下，大声喊着：“救她，求你要救她，一定。”
　　我和猛子去捉他的手，将他死死拉住，他在我们怀里挣扎了两下，昏了过去。高烧厉害。
　　我和猛子义无反顾担任起照顾他们两人的责任。呆了几天才从小豆亲戚嘴里大概将事情原委弄了清楚。
　　小豆从小就是个乖孩子，不打架，不骂人，听父母老师的话，按时交作业，在音乐上面特别有天赋，三岁开始弹钢琴，乐感非常的好，打小就拿了很多奖项，一直被父母老师捧在手里。后来去了美国留学，成绩也一直不错，每一科都是A。有一年，回家之后莫名其妙失踪，一点预兆都没有。他父母报了警，四处找，最终无果，他们一直以为他遇到不幸。小豆不再的时候，从来没见过他父母笑过。所以，当小豆出现在他父母面前的时候，他父母亲是很开心的。可是就在某天晚上，小豆不知道做了什么，小豆的父亲突然发火，去找菜刀说要杀了他，两个人在抢夺下，小豆无意中伤了父亲，后来送到医院失血过多，死了。小豆听到噩耗的时候想都没想直接从医院窗户飞了下去。

　　青葱岁月（26）

　　小豆母亲命保住了，腿没保住，断了条腿，躺在病床上，皮肤苍白，两眼空洞，死死盯着窗户外面，看着飘落的光秃秃的树干。
　　阿Q一醒来就开始忙着照顾小豆母亲。绝强到我们任何一个人都不能代替，吃喝拉撒一手包办。就算被小豆母亲骂，或是将热汤甩在他身上，他仍然坚持去照顾。
　　后来阿Q才说，他说，如果那天他不在电话里面挑逗小豆的话，小豆也不会被他爸爸发现还和他来往，也就不会那么生气，也就不会和小豆争执，也不会被小豆错杀，那么小豆也不会死。
　　阿Q还说，他知道小豆不在的时候他也不想活了。可是他发现还有比他更可怜的人，小豆母亲，一夜间失去了丈夫和儿子，而这一切都是他造成的。所以，他要偿还，所以他还不能死。
　　我和猛子曾经在医院看到过一个卷发女人，很有气质，和阿Q很像，她和阿Q说了些什么，然后怒气冲冲给了阿Q一耳光。阿Q转身发现我和猛子站在后面，只是无力的笑：“我妈妈，她说，不要我了。”
　　我不知道能帮上什么忙，只说：“如果缺钱，给我说。”
　　阿Q摇了摇头：“钱确实能解决很多东西。但是小北，我凭什么给我钱？而我又凭什么要你钱？”
　　他问得我哑然。忙完小豆后事，小豆母亲病情稳定之后，我和猛子决定走了。猛子问我要不要回家，我想了想，决定和他回四合院，我想，我也好，猛子也好，我们都想找个地方冷静一段时间。
　　阿Q送我们，他抱了抱猛子，又抱了抱我，低声在我耳边说：“小豆一直不想你走这条路，如果不小心走了，就坚持走下去。”
　　我看着他离去的背影，脑海中不断浮现第一次见到他们时，他蹲在地上用热水给小豆烫脚。眼神中，满满当当的全是爱。
　　回到四合院，我和猛子睡了两天，什么都没做，就睡了两天。
　　第三天我说：“猛子，我们搬家吧。我受不了这儿，总觉得一开门就能看到小豆在笑。”
　　他同意了。
　　我们搬离了四合院，在学校门口找了间公寓，一室一厅，带卫生间浴室和厨房，坐北向南，租金是四合院的三倍，环境很不错。从卧室的落地窗看下去就是学校的湖，到了夏天，那湖里满满全是荷花，开得甚是好看。
　　妖孽们几个知道阿Q和小豆的事之后都特别的难过。但是第二天，依然能够笑成一团。原来一个人的死对很多人而言，什么也不能改变。
　　这是我除了外婆过世后第一次面对生离死别，可是，不到一个月，我却差不多忘了小豆的模样，我也只是个普通人而已。
　　自从我搬到学校之后，小四成了家里面的常客，学校食堂饭菜难吃，他隔三差五就来我这里混吃的。加入社团后，整个人比以前开朗了不少，还学会开玩笑。
　　自打从小豆家回来后，猛子离开“蓝色妖娆”，他说，没有了阿Q和小豆，那里就没什么意思了。又组了个乐队，在各个酒吧混迹，收入尚可。每天回家，开始帮着我做家务，注意饮食健康，变得积极乐观。
　　我和他开玩笑，我说你什么时候变得那么娘了。
　　他回嘴说：“我只晓得，好好对还活着的人，包括自己。”抬头看了我一眼，笑：“万一你哪天一个不小心死翘翘了，我肯定会后悔没对你好过。”
　　我笑，夹了一筷子菜在他碗里：“吃菜吃菜，说这些做什么。”
　　小四鬼神神的在旁边唉声叹气：“你说你俩要是真弄出感情来，我觉得挺合适的。”
　　我和猛子异口同声：“吃你的饭。”
　　他朝嘴巴里面塞了口饭，继续说道：“真的，感觉就像阿Q和小豆一样，一点都不觉得做作。可惜啊，走这条路的人都不得善终啊。”
　　我和猛子再次一口同手：“闭你的嘴。”
　　我和猛子，谈感情，谈性，唯独不谈爱。
　　猛子的乐队在接近夏天的时候突然被一个公司看中，说是要给他们出唱片，他乐呵呵的整天在家里面拨弄乐谱，写曲。如果我在他专心致志的时候不小心打扰他，他一定会扭头朝我大声吼道：“你知不知道你打扰了一个未来之星的灵感，走开走开。”
　　于是我闭上嘴，将屋内声音彻底消失，卷缩在一个角落不影响他作曲，也是那段时间，我喜欢上了看书，坐在窗户前面，用铅笔将美丽的句子勾勒下来。小四说我越来越矫情。然后他会在猛子不忙的时候缠着猛子教他乐器。猛子铁定会像赶苍蝇似得：“去去去，学化学的倒腾乐器干什么。”
　　然后小四铁定涨红张脸大声朝猛子吼道：“物理！物理！给你说过好多次，物理。”
　　猛子一般不理他，继续拨弄琴弦。小四觉得无聊又会跑回来和我抢书看，我笑他：“我说你知道你现在像个什么？”
　　小四摇头。我说：“你就像这家里面的宠物。这儿跳跳，哪儿蹦蹦的。”
　　他生气的骂了一句他妈的，摔门而去。第二天又厚着脸皮笑嘻嘻的来敲门，他那般样子，一点也不像比我们大的人。
　　猛子在家憋了好多天憋出首曲子来，弹给我听，旋律很美，却很凄凉。问我好不好听，我本来打算打击他的，可是那曲子确实好听，于是给了他赞同，他雀跃得不行，死活要我给他填词。
　　我有憋了好多天给他填了出来，歌名叫《暗》。他看了之后相当满意，屁颠屁颠拿去给唱片公司人看，人家看了也觉得不错，让他们参加个小型的演艺活动。
　　一场在大学举办的小型活动，反响却相当不错。
　　他乐得很，带着我、小四、妖孽和白琳去吃了最贵的韩国料理，兴奋得不得了。说公司人说要大力包装他们，全力打造他们，他信誓旦旦未来的路一定很美好。我们举杯祝贺他。
　　然后又信誓旦旦的去签合同，再然后，就没了。
　　他整天坐在屋内发呆，合同签了之后，没有公司同意不得私自演出赚钱，不得随便外出打工。于是，用猛子的话说就是：“我现在彻底沦为小白脸了，你要养我。”
　　开始想着可能是公司内部忙，还没忙到自家这里来，于是等，可是，一个月，两个月，三个月，还是音讯全无，猛子终于爆发了。

　　青葱岁月（27）

　　猛子每天起来就是朝那唱片公司跑，赖在人家大厅不走，我数次给他送饭过去，他就捧着个饭盒蹲在大门口吃。我笑他那样十足就是来追讨工资的主。
　　他包着一大口饭说：“不然咋样，如果不是你还养着我，老子现在都饿死了。”边说边喷饭，弄得一地都是，特恶心。
　　等了好多天负责人没等着，到等到了白琳。她毕业后很顺利的进入这家公司做策划。我看着她穿着职业装从我面前走过去，立马拽住她，她乐呵呵看着我们，指着边吃完边喷饭的猛子大笑。
　　猛子指使白琳给他做内监，白琳勉为其难答应了。猛子也就从大门口又回家等着，那段日子，坚强堪比小强。后来白琳带消息说，整个乐队就只签了他一个人，违约金特高，不能参加任何公演和私自打工，而乐队其他人没有这个限制。猛子又跑去问乐队的其他人，回来后骂得不行，情绪特别激动，我和小四小心翼翼的看着他，生怕他一个想不通直接从楼上飞下去。
　　后来白琳又带话来说，公司确实是想培养猛子的，可是后面一直有人阻碍着，让公司就那么搁置着猛子，原因不详，后台不详。
　　猛子听后咬牙切齿道：“他妈的混蛋，居然用这招，让老子前不着村后不着店的。”
　　我听他那口气像是认识弄他那人。但见他火气正大，也就没问。
　　第二天猛子起了个大早，他前脚一走，我后脚立马跟了上去。跟踪途中还顺道给小四打了个电话，他屁颠屁颠跟了过来。
　　我站在音乐学院一栋奇怪的大楼下面，等到小四之后我俩一同上去。我之前见他进电梯，按了三楼，拉着小四直接上三楼，果然很远就听见猛子的声音。
　　不远处的门口围了好多人，我和小四挤过去看，里面果然是猛子，正朝着个中年男人大吼，生殖器直接挂嘴上骂，骂得特难听，中年男人脸一阵红一阵黑，一个劲让他小声点。他随手拿个烟灰缸朝中年男人扔去，中年男人躲开，烟灰缸砸在后面书柜的玻璃上，哗的一下，玻璃粉碎。
　　我和小四赶紧进去捉住他，他回头看了我一眼：“你怎么来了？”又开了眼中年男人，甩开我们的手，怒气冲冲的走了。
　　我正准备追过去，中年男人喊住我。我看了他一眼，让小四先去追猛子，站在中年男人面前。他朝我笑，温柔得很：“你是卓儿的朋友？”
　　猛子本名陈卓，从中年男人口中喊出我一下子没反应过来，问了句：“谁？”
　　原先围在外面的人散开了。中年男人蹲在地上开始拣玻璃碎片：“陈卓啊。刚才那小子。”
　　我反应过来：“哦，猛子啊，是啊。你是？”
　　“我是他父亲。”中年男人伸手指了指放在他桌上的名字牌，陈摇
　　我愣了下，喊了声：“叔叔好。”脑海里面不停回忆，我记得猛子好像给我说过他没父亲。
　　陈医Ｍ杷槠后拍了拍我肩膀：“你要是和他是好朋友，你就帮忙劝劝他，让他回家。”
　　我一向不擅长和老人家打交道，哦了半天找了个借口走了。一出门我立马打电话给猛子，不接。我又打电话给小四，小四气喘吁吁说：“我们在往河这边走，你快点过来。我追不上他，他太快了。”
　　挂了电话我立马追了过去。想着小四小胳膊小腿的追猛子也困难。跑到一半小四又打电话过来，着急的冲我嚷：“小北你快点，快点快点。猛子要自杀。”
　　我一听，什么玩意儿？又加快了脚下的速度。等赶到河边的时候，看到猛子湿淋淋的躺在草地上晒太阳，小四一脸无辜站在他身边。我冲上去给猛子就是一脚：“他妈的玩自杀啊？”
　　猛子嗷嗷捂着我踢的地方：“你轻点不行啊。谁说我自杀了？我热，跳下去游了会儿。”
　　我转眼看了眼小四，小四无辜的朝我摆了摆手。
　　我又踢了他一脚：“你毛病啊，你不是说你没爹嘛？刚才那是谁？”
　　猛子听我说这话，一下子坐起来：“他还给你说什么了？”
　　我皱着眉看他一身湿答答的，拽着他朝家走：“先回去，待会儿感冒了还要爷我伺候你。”
　　结果，回去让他冲了热水澡有给他熬了一大锅姜汤，还是让他感冒了。整个身子用棉被裹得严严实实，愁眉苦脸看着我，又连连打了几个喷嚏。
　　我试探着问他：“你不是说没爹么？怎么又冒出个爹来？”
　　他瞅了我一眼：“小北你什么时候变得那么八卦了？我记得你一向不过问别人事的。”
　　为什么？我也不知道，大概觉得他父亲很温柔吧。
　　猛子朝我这边靠过来，脑袋靠在我腿上：“我才没有父亲。你见过有父亲为了逼你出国让你退学，你见过有父亲串通别人将自家儿子逼上绝路的嘛？他就是个变态。”
　　我摸了摸他的寸头，发质很好，很硬，很扎手：“他怎么个逼你？”
　　猛子吸了吸鼻子：“小时候，让我拉小提琴，音错了就打我的手，整只手都肿了，不能动了，还要我拉。每次学习成绩只要稍微有那么一点点差，铁定一顿黑打，老子被他打得住院就住了好几次，十五岁之前我身上就没一块好肉。后来我考上音乐学院，谈了个女朋友，不是吹，特漂亮，系花。他说影响我成绩，几番扯散未果，尽然动用私权，诬陷人家那个女孩子，把人家开除了。再后来，非要送我去国外学音乐，奶奶的，老子不去，他把老子弄开除了。然后我就不认他，一个人跑了出来。你看看，这次又……他就想我一辈子活在他的世界，一辈子以他为中心，妈的，变态。”
　　抬头看了我一眼继续说：“其实我当时不喜欢那女的，只是觉得挺漂亮的，男人嘛，都巴不得胳膊上挂个美妞。可是他越逼我，我越不舒服，就死活要和她在一起。哎呀，不说他了，反正他就个变态。小北……你怎么了？”
　　猛子做起来掰着我的脑袋直视着他，我强笑着用手擦干眼泪：“可能困了。”
　　我笑着躲进被窝里。父亲，多么陌生的一个词。
　　脑袋刚沾在枕头上，眼泪就掉了下来。猛子小心翼翼走到床边，上床，钻进被窝，用手环住我的腰。猛子就那么安静的搂着我，没问我为什么哭，我也没主动说，其实，我自己都不知道为什么突然这样，真是……奇怪。

　　青葱岁月（28）

　　我在猛子他爹办公室楼下渡了很久，又绕到后面食堂做了一段时间，最后在樱花道上抽了两支烟折回学校。上了两节课，觉得实在无聊，拿着书回家。
　　一开门就看见猛子穿着围裙，带着帽子，拿着鸡毛掸子在家里上蹿下跳。一见我来先是露出甜死人的笑容，笑得我浑身鸡皮疙瘩。又跑过来给我换鞋、倒水什么的，像伺候爷似得。我抬头看他，有手掐了掐他的脸，疼得他嗷嗷叫，确定眼前这个是懒得出奇，连擦脚也要我代劳的猛子。
　　他挣扎开我掐他脸的手，揉了揉，扑在我腿上，像只猫一样不停的摩擦我的膝盖：“小北，亲爱的，宝贝！”
　　我浑身一阵又一阵发冷，直直坐着，背脊骨一阵冷汗：“有话说话，别来这套。”
　　他抬头看我一眼，低下头继续用脑袋摩擦我的膝盖：“是这样呢，人家现在不能工作，没钱，你养我啦。”说罢又抬头用双楚楚可怜的眼睛看着我。
　　我伸手探了一下他的脑袋，确定没发烧。
　　他皱眉，不高兴起来，声音也大了个分贝：“算了算了，我不求你了。”说罢特有骨气将围裙从身上拽下来，冲进屋子里。我跟着进去，依在门边看他在房内拖出皮箱，把衣服什么的塞进去。回头看我一眼，见我在笑，扔衣服的力道又大了一倍。等把东西全部收到之后，跳到我面前朝我伸手：“借我一百块。”
　　我说：“猛子，你折腾够了没？弄得像个小媳妇似得，大男八汉的有意思嘛。”
　　猛子狠瞪我一眼，一屁股栽在床上，双手环抱：“行，老子不走了。”
　　我扭身去客厅：“爱走不走，爱留不留。”
　　他在后面嚷嚷：“易小北，给爷煮碗面来。饿了。”
　　我回瞪他一眼，朝厨房走去。听见他在后面骂：“易小北，你骨子里就是贱！”
　　后面连着好多天我一出门就去音乐学院，我也不知道我去干什么。就在学校转悠一两个小时又回去。猛子彻底不出门，整天窝在家里跟个大爷似得，他本来一直都是大爷。
　　申请了个游戏，没日没夜在网上厮杀。我做好了端他手里，心里特别悔，悔那天他小妇人的样子咋就和他呛，现在还不是我在养他。
　　我和他谈过好几次他和他父亲关系，每次他总是找借口转移话题，不和我谈。那段时间，他什么乐器都没碰，只重视自己的游戏，练级升级，有点自甘堕落的感觉。
　　蓝天和我通过几次电话，从他口中得知田益加谈了个女朋友，嬉皮能肉的，模样好看却只是个花瓶，每天只晓得挥霍田益加的钱，田益加却享受着。
　　我说：“你不懂有点成就男人的心，就算挣钱再这么辛苦和累。胳膊上挂个美妞，美妞花钱似水对他看来那是在给他争面子。”
　　每次我和蓝天通电话，蓝蒋会在电话那头依依呀呀开始学舌，只要一说上蓝蒋，蓝天就特兴奋，说蓝蒋会走路了，会叫爸爸妈妈了，会和你对话了，幸福得很。
　　那年，徐家军事业规模又扩大了一倍，蓝天没念什么书，弄他管整个公司车队。他家蒋晓丽本来就好看，顺道徐家军一同收编了。蓝天说道蒋晓丽的时候，和以前不一样，他告诉我说蒋晓丽已经不是一起的蒋晓丽，变得泼辣暴力，十足一泼妇，找不到以前的温柔感觉。还笑着给我说，他终于明白为什么那么多结婚的男人会出轨了。
　　我在音乐学院大楼地下溜达的时候刚好遇到猛子他爹。温柔的男人看到我走过好很友好问我怎么来这里。我连说路过路过，打着哈哈跑了。
　　回家看到白琳和小四四四六六坐在我家客厅吃着爆米花看着电视，猛子一如既往盯着电脑屏幕。
　　白琳一见我回来，屁颠屁颠跑到我面前，拉着我坐在沙发上，从包里掏出名片。我看了一眼：“哟，跳槽了。”
　　她点头，大波浪的长发显得特别洋气，模样也越发干练起来。猛子在里面大声说：“我就不知道你一个学音乐的跑去做什么美编，你会画画嘛？”
　　白琳不屑道：“你以为这世上能找到一份自己喜欢的工作很容易不是。能混口饭吃就不错了。”转过头指着小四：“就像小四学化学的，他以后毕业了能做专业相同事嘛？几率不大。”
　　“物理！”小四纠正道，随手抓了一把爆米花塞进嘴巴里。
　　我笑：“是是是，大编辑。一起吃晚饭吧。听说南街那边开了家西餐厅，味道不错。”
　　“难吃死了。中国人还是吃中餐的好。”猛子搭话。
　　我看了他一眼：“你一天打扮得嘻哈，唱歌都不唱中文的，我都快忘记你是中国人了。”
　　我这番话引得他们一阵哄笑，猛子哼一声，特别不屑。
　　白琳笑够了说：“饭就不吃了，晚上公司聚餐，我来呢是找你帮忙的。”
　　我说：“什么事啊。”
　　白琳抿嘴笑了笑，有点不好意思：“我们下期要推出一组系列，叫做《瞳》，说白了就是找几个模样不错的人去弄几张艺术照，我认识的男生里面我觉得最好看的就是你了。”
　　猛子听白琳说这话，不打游戏了，屁颠屁颠跑出来朝白琳一乐：“白琳姐，我一直觉得我挺好看的。你看我行不。”
　　小四在一旁幸灾乐祸道：“得了吧，你不是签了该死的合同不能随便抛头露面嘛。再说，你咋一看还行，和小北比起来，差太多了好不。”
　　猛子扁扁嘴：“没劲。”转身准备回去继续打他的游戏。却被白琳喊住：“诶诶，你别走啊。其实我想过，以前你们搭档音乐剧的时候就挺搭配的，其实一起合作也挺不错的。”
　　猛子眼睛一亮，回头看了我们一眼，嘴角都快扬到眉毛了，又垮了下来，叹口气：“我签了那该死的合同，不能随便抛头露面。”
　　白琳笑：“你傻啊，那合同指明的是不能以商业形式出来，那是牵扯到金钱上面。可是如果你说是义务的话就不一样了。”
　　猛子摇头：“不敢，牺牲色相怎么的都要有补偿才对。”
　　小四忍不住喷出笑来：“猛子，说你傻你还真傻，你和小北一起，到时候把钱划在小北账上不就可以了。”
　　一拍即合。我们答应了白琳的请求。

　　青葱岁月（29）

　　拍照那天天气不是一般的好，地点是在郊区。天没亮猛子就开始折腾，弄脸弄头发，头发喷了好多发胶，恨不得每一根头发都立起来。后来又开始折腾衣服，前前后后换了无数件。我被他吵得睡不了，醒来做了早餐，打理好之后，他都还没弄好，一直折腾。我又坐在沙发上看了半小时的书，他才勉强弄好。我抬头看了一眼，下了一跳，完全的朋克风，乱七八糟，脱离主流。
　　正准备出门，我觉得不妥，又将他拉回来，扔了一件白衬衣让他换。他不换，我威胁他说不换我就不走，他才扭扭捏捏把衣服换了。我又让他洗了个头，没有发胶的效果，他的头发头顺的垂下来，刚好盖住耳朵，很清爽。我再看时间，快迟到了，拉着他就走。
　　在公交车他，他和我别扭，不搭理我，我索性靠着眯觉，中途白琳不停打电话过来催，睡意全无，只能盯着窗外发呆。
　　拍摄地点是在郊区，我和猛子转了几次车才到。下车后又跟着白琳说的方向走了十来分钟，才找到他们。白琳见我们过来，像猴子似得跳过来，脸色微红：“两位爷，真是两位爷了。”马上朝另一边喊：“模特到了，去化妆。”
　　我和猛子背靠着坐，闭着眼睛让化妆师朝脸上涂些乱七八糟的东西。给我化妆的是个二十出头的女生，手指很柔，能闻到一阵香气。她一边给我画一边不停的问我我皮肤用的是什么保养品。我想了阵：“水。”
　　她又缠着我问是哪个牌子的。我说：“自来水公司。”
　　妆画好之后，摄影师让我们到指定位置摆造型，一弄就是大半天。中午包餐，随机拿，我拿到的是鸡腿饭，猛子还在为早上的事和我别扭，没和我说话，他捧着叉烧饭恶狠狠盯着我的鸡腿，扭过头大口大口吃起来。我晓得他一向不喜欢吃叉烧，走过去把鸡腿夹给他，他包着一口饭朝我吼：“别以为你哄我我就高兴。”夹起鸡腿大口咬了下去：“我还生气着呢。”
　　话虽这么说，饭还没吃好他气就消了。吃晚饭有二十分钟休息时间，我们就随地坐在人家篱笆上吹牛。
　　下午拍摄继续。弄完回家差不多十一点，累得很。洗了个澡，倒床就睡。猛子迫不及待打电话问白琳照片能不能用，白琳说还不知道，用了通知我们。
　　期末复习，我很按时的去上下课。主要目的是去勾重点应付考试。我和班上人大多关系一般，一个班有一大半我不认识，这种情况持续到毕业。
　　我一般勾完题就走。那天也一样，刚出大楼就看到一个比较熟悉的身影站在门口，我眯眼看了下，是猛子他爹。走过去，和他打招呼。他说：“我等你很久了。”
　　我有点意外，跟着他去了学校外面的咖啡店。他朝我笑，从衣服内侧掏出一个信封推在我面前：“这个，你先收下。”
　　我疑惑的看了看他，不明就里。他继续说：“我没别的意思。卓儿在外面没什么收入。这个呢，你就以你这里说是借给他就好。另外就是，务必帮忙让卓儿回家。”
　　我把信封朝他那边推了一下：“叔叔，我会劝他回家的。这个就不用了。我和他是好朋友，自然不会让他受委屈的。”
　　陈姨玖丝谄：“我知道我不是个合格的父亲，可是我做的一切都是为了他。世上怎么会有害自己孩子的父母。”
　　我见他那样不知道说些什么好。陈颐缓臀叶嗨凳裁矗坐了会儿就走了，要我无论如何也要收下他给的钱。他走后，我一个人又在咖啡店做了好久，直到天色暗淡，猛子打电话过来，不停嚷嚷：“易小北，你要死啊，饿死大爷是不。”
　　我说：“在外面吃吧今天。”
　　“吃什么？”
　　“你想吃什么，寿司？”
　　“去死，小日本的东西吃了烂肚子。火锅吧。”
　　我说：“大热天吃火锅你有病。快点下来，我在火锅店等你。”
　　热天火锅店生意不怎么好。偌大的打听熙熙攘攘就做了几桌人。我点了好多东西又等了好久才把猛子等下来，他顶着头乱蓬蓬的头发，拖着拖鞋，要多邋遢有多邋遢。一屁股坐我面前，拿着筷子就开吃，我说：“你能不能注意点形象。”
　　他环眼四周：“我又不找媳妇，注意形象做什么。”
　　吃完火锅之后，我是在受不了他那头乱发，将他扔在理发店自己先回家。他做事特别磨蹭，我差不多快睡着了他才回来，在楼下大声喊我名字。我从窗户伸脑袋朝下望，他将手团成圆放嘴边朝我吼：“我没带钥匙和电话。”
　　我又去给他开门。到有灯光的地方我才伸手摸了摸他头发：“你这是剪了？”
　　“减了点，烫了。好看吧。”顿了顿：“差人家两百块钱，你明天给人家送去。”
　　我盯着他那头比鸡窝还鸡窝的头发，问：“你这鸡窝多少钱。”
　　他不乐意：“什么鸡窝，这是最潮流的头发，可贵着呢。”朝我伸了五个指头：“这个数。”
　　回房我直接睡觉，他心情大好，对着镜子有折腾了半天他那头鸡窝，又打了会儿游戏，等他上床的时候我已经睡着了。那天我做了梦，梦到一个特别温柔的男人朝我伸出双臂，虽然看不清脸，但意识告诉我，他是我爸爸。然后情节一跳，梦到徐家军。然后就醒了。
　　看眼时间，八点，还早，准备再睡会。电话响，我妈打来的。我迷迷糊糊接电话，她在那头有一搭没一搭问了些废话，直觉告诉我她一定有什么事想给我说。想我妈这种干练的女人一向说话做事干脆利落，从来不会这样。我直接问：“你有事说？”
　　她在电话那头沉默了会儿，说：“没事，就关心一下你。好了，我挂了。”
　　我还没来得及说再见，电话就被她掐断了。我疑惑着，翻了个身，刚好看到猛子那头鸡窝，又翻了回来，心理面搅得慌，想了阵决定还是打电话过去问问。电话刚拿在手上，又有电话进来，还是老妈。
　　我按了接听键，喂了半天她那边都没声音。我以为信号问题正准备挂了给她打过去，她开口用比平时小上一倍的声音说：“我决定和徐叔叔结婚了。”
　　这下轮到我沉默了。她在电话那头慌张起来：“小北，只要你不乐意，我就不结。”
　　我脑子一片红白，对电话说：“管我什么事。”自己掐了电话。起床，看什么都不爽，一整天毛闷得厉害。不管做什么都弄得震天响。

　　青葱岁月（30）

　　猛子以为我吃了炸药了，不敢招惹我，窝在电脑前头打游戏。我看着也不舒服，干脆到街上溜达去。刚好遇到两个人在街心公园特亲密的接吻，我控制不住情绪冲到他们面前大吼：“你们有把朋友放心上嘛？有把别人放回事儿嘛？什么都不说就在一起。好好好，祝你们白头到老，永结同心。”
　　小四和白琳瞬间弹开，莫名其妙的看着我，眼神中带着小点恐惧。小四用内疚的眼神看着我：“小北，我和白琳打算稳定了再给你们说的。”
　　白琳皱了皱每头，有些不高兴：“易小北，你毛病啊。我们在不在一起关你屁事啊。你发什么火啊。”
　　我指着他们，说不出话来，扭头狂奔起来。一路奔到河边，站在河边呐喊，引得周围人不停回头看我。燥热，真的燥热。我站起来“扑通”一声跳入河里。立马有不少人围上来，叽叽喳喳开始说。跟在我身后立马又有三两声“扑通”声下来。我从河里浮起来，很快游到岸边。
　　跟着我跳下去的人看着我。我说：“我热，游泳。”
　　旁边人看是对我指指点点，声音越来越大，他们眼神中充满鄙视。有很多人异口同声说：“神经病。”
　　我又沿着路跑。如果是平日里别人做出这种事，我也一定会和那些人一样，露出相同的语气和相同的动作。虽然我不知道我做些什么。我就那么一直在街上转悠，心中告诉自己，不要去想那些事，可是忍不住老妈的话在我脑海中一遍一遍的过。
　　转悠到晚上，我又转回家。在楼下抬了箱啤酒，觉得不够，拿了几个二锅头，抬着上楼。
　　猛子看我回来，小心翼翼对我说：“小北，有吃的么？”
　　我说：“没有，只有酒。要喝过来，不喝拉倒。”
　　他看了我一眼，退了游戏，走过来开了瓶酒哗啦啦灌了大半瓶进肚：“喝。喝死一个算一个。”
　　我和猛子一天都没吃东西，很快就上头。一上头一开始说胡话。我告诉他说：“猛子，你知道吗。我都还没来得及叫我亲爸一声，现在我又有爸了。那家我不想回了，一点也不想。”
　　他伸手搂住我肩膀：“哈哈，你知道我为什么不想回家了吧。我有两个妈，嘿嘿，你有两个爸爸。我们都不回家了。”
　　我符合着：“对。不回家了！我们浪迹天涯去。”
　　他朝我嘿嘿笑：“我带你去西藏，哪里是离神最近的地方，以后，你就跟着我，有我猛子的就有你易小北的。”
　　我也哈哈笑：“好！有我易小北的，就有你猛子的。”
　　喝过了，吐得一塌糊涂。然后缠绵，我说我满足你在上面，于是猛子在上面被我进入，纠缠好几次，弄到浑身粘糊糊，没力去洗，直接睡着。迷迷糊糊间，我感觉到猛子抚摸我的耳，然后重重一声叹息。第二天醒来，头给炸了一样，胃翻江倒海的难受，跑去厕所又吐了一次。出来躲在阳台角落晒太阳，电话响，猛子他爹。接完电话，我猛的站起来，脑袋还晕，重重摔了一下，揉揉腿又爬起来去摇猛子：“猛子猛子，醒醒醒醒。”
　　他被我摇得难受，跳起来冲去厕所，干呕半天什么都没吐出来，站起来用水漱口。我抱着他的衣服摔在沙发上，自己也快速把衣服穿上。边穿边说：“快点出来穿衣服，刚才你爸打电话过来，说是你奶奶不行了。让你快过去。”
　　猛子从厕所出来，愣了一下，急慌慌望自家身上套衣服：“真的？”套到一半突然停下来：“你刚才说我爸爸，他怎么会有你电话。”
　　我哑然看着他。他瞪了我一眼，把剩下衣服穿好，脸不洗，牙不刷朝外面跑。我随手拿过包，从后面跟上。脑袋昏昏沉沉，这两天事真多。
　　我们按照猛子他爹给的地址去了中心医院，在抢救室门口看到陈摇Ｃ妥映迳先プ偶蔽实溃骸澳棠淘趺囱了？”
　　陈铱戳搜凵砗蟮奈遥走到我面前：“同学真是麻烦你了，这里没你事，你先走吧。”
　　我又看了眼猛子，猛子眼睛死死盯着抢救室那盏红灯上面。头天酒还没醒，进了医院闻到那股味，更是难受，我朝猛子背影说：“我在外面等你。”又看了眼陈遥朝他简单告别。
　　走出医院大门前，我又去厕所吐了一次。空腹喝酒太伤胃，吐出来的东西里面夹带些血丝。出大楼我转身去外面药店买了盒斯达舒吞了下去。又在医院逛了会，想打电话给猛子，想着他肯定不方便接。索性在大楼下等他。
　　等到中午，他和陈乙黄鸪隼础？吹轿蚁仁且汇叮然后很平淡过来对我说：“你先回去，我晚一点回来。”
　　当晚，猛子没回来。第二天，也没回来。我买了些东西去医院，问护士那天动手术的老人家住哪个房间。护士做了简单询问，查了一下对我说：“那天早上做手术的是个小姑娘。”
　　我悻悻回家。打猛子电话，关机。找小四们几个询问，没有一个知道他去什么地方。后来我打陈业缁埃他在电话那头很平静的说：“同学，谢谢你啊。以后呢，你和我家陈卓还是少联系的好。”
　　和他一起差不多两年，一下子屋里少了一个人，还是有些不习惯的。猛子的东西还留在家里，他的贝斯、吉他。还有他玩的游戏的图标还在电脑桌面上。
　　我想，他是回家了。能和父母在一起很好。也就没找他了。
　　我妈和徐家军的婚礼定在八月，刚好暑假。我随便找了个理由没去，我妈知道我不回去，在电话那头梗咽了。我听她声音难受，很快挂了。我窝在家里面两个礼拜，觉得难受，决定出去走走，那一走，走了很远，去了西藏。
　　本来是没想去那么远的，只是报了团去了四川九寨沟，那里风景美得一塌糊涂，日夜温差大，随处看得见穿着藏袍的藏民。想起猛子说过那离神最近的地方，从九寨沟下来，直接坐车去了西藏。
　　路很不好走，窄就算了，弯道还特多，从来不知道晕车感觉的我终于享受了一次这种待遇。那感觉，比喝酒醉了还难受。而晕车就算了，离西藏越近，我高寒反应越严重，刚到西藏立马送医院挂氧气。就这样在医院呆了三天，情况才稍微好点。

　　青葱岁月（31）

　　我坐着人力车在拉萨转悠，会看到朝拜的人每走一步磕一个头围着布达拉宫祈福。人力车师傅告诉我，他们大多都不是拉萨人。从西藏其他的地方，这这样跪着过来的。我没法理解他们这么做的原因，却深深被他们感动。
　　哪儿有不一样的天，不一样的地，不一样的文化和不一样的人。
　　我顺着路走到一条河，河水清澈，倒影出蓝天和滚动的白云。有喇嘛沿路念经经过。我席地而坐，大口大口呼吸。这是我真正意义上第一次旅行。没有相机，没有画板，就这样一个人，走走停停。
　　然后坐车去了日喀则。去雅鲁藏布江、去扎什伦布寺，也到珠穆朗玛峰下仰望过。我在山脚遇见一个汉族女子，她跪在地上，虔诚的祷告，然后换上登山服开始攀登。
　　有认识她的人在私下议论她的事。说她和她丈夫都是喜欢登山，最大的梦想是登上珠穆朗玛峰，三年前，她的丈夫在攀登过程中遇到意外，葬身雪上之后。她幸运获救，从那之后，每年她都会来攀登。她曾经说，她会一直攀登下去，为了吊念亡夫，也为了完成心愿。
　　我仰着脑袋往上看，看不见山顶。半山之上白雪皑皑，我直了直身子，毕恭毕敬朝着这巨大的坟墓鞠躬。
　　返回拉萨，我扑拿着明信片想写点什么，咬着笔头想了很久，终没法下笔。将它放回荷包里，突然想回家一趟。
　　有时候，想清楚一件事就是想清楚了。就像卡壳的脑袋突然一下灵光了一样，没有前兆的。坐在回家的车上，突然有种心灵得到洗涤的感觉，庆幸一直不是一个人。
　　我妈见到我来很高兴，抱着我好半天，松手的时候眼眶红红的。徐家军傻愣愣的站在我妈面前，我走过去，给他说恭喜。这些年，我们母子确实是受他照顾。他措手无策，傻笑了会，将手在衣服上蹭了蹭，摊开手来，见我没动又尴尬的抓了抓闹嗲，我伸手去搂了下他，笑着说道：“如果你敢欺负我妈，我绝不会放过你。”他只剩下傻笑，连说话的能力也丧失了。
　　我心里不由觉得好笑，这般一个在商场叱咤风云的人物，居然还会有这样一面。
　　婚礼如期举行，我牵着我妈的手，带她走过红地毯，亲手交到徐家军手中。他接过母亲，举行仪式，眼光不时落在男方家属区空着的那个位置，一瞬间，眼神落寞，但很快又恢复过来，笑盈盈的看着我妈妈。
　　宾客众多，不停的祝贺，每张脸上带着虔诚的笑容，背地里有几个人真正祝福那就不知道了。有人说，他们是有情人终成眷属。也有人说，我妈道行高深，硬是将正房拽了下来自己扶正。反正，说什么的都有。
　　婚礼上面，蓝天比我忙多了，他忙前忙后，什么都在干，满头大汗。我让他休息会儿，他对我摆了摆手，继续又忙活开来。我见他这般勤奋，像徐家军定时不会亏待他的。而我只是穿着礼服帮忙招待宾客，期间有外地来的客人看着我，笑嘻嘻和我打招呼：“世鸣啊，还记得叔叔不？哎呀，多少年不见了，这么大了。”
　　徐家军忙过来解释，这是我继子。然后人家问，你儿子呢？徐家军又解释道，忙着，在国外，没回来。
　　婚礼快结束的时候，徐世鸣胳膊上挂着个洋妞过来，一副意气风发的模样，听说他在国外一直混得不错。徐家军高兴得跑过去抱他，激动情绪不亚于我妈见我。我跟在我妈身后也走了过去，他送出礼物，笑着祝福他们新婚快乐。我妈用胳膊拐了我一下，我才板着张脸喊他:“世鸣哥。”
　　他回头看我，眼睛一弯：“小北，长得那么漂亮了。真好看。”我听着浑身不舒服，怎么也觉得这不是夸男生的用词。
　　他眼神在我妈身上扫了一圈，最后落在徐家军身上。徐家军拍着他肩膀说：“来就来嘛，带东西做什么。”
　　徐世鸣说：“我的一切都是爸爸你给的，自然，我的也是爸爸的。”说罢朝身边洋妞往前一推，推到徐家军面前：“如果爸爸你要，她我也可以让给你。我绝对不会为了一个女人伤了父子感情的。”
　　他说这话的时候并未往我们这边看，我妈垮了张脸，我拳头也握着紧紧的，这话如果都听不出来是什么意思，我真他妈可以□去了。我妈伸手拽住我的手，随即笑起来：“你们好久没见，先聊着。”转身拽着我就走，她手上不了不少劲，指甲都快陷进我肉里。之后，又变得笑脸盈盈的去招呼客人。
　　招呼完客人我绕到背后看见蓝天瘫坐在凳子上，走过去踢他：“没事吧。”
　　他腾地做起来，看是我，指了指旁边凳子，又瘫了下去：“妈的，累死我了，比我自个儿结婚还累。”
　　我坐下掏出烟递给他，给他点上。他想到什么扭过头看着我：“你后爹儿子居然会来，真没想到。你是不知道，年前他爹妈刚离婚那会儿，打电话过来闹得，啧啧。”
　　蓝天整天跟着徐家军，知道徐家军的事别说比我多，恐怕比我妈知道的都还多。我看着他：“怎么了。”
　　他坐起来看了下四周，确定隔墙无耳，凑到我脑袋边低声说道：“他回来你小心点，当初他在电话里面说绝对不会放过你们母女。我当时就想，他要敢动你，我们哥几个肯定灭了他。徐家军又弄了不少钱给他，他才软了点，说徐家军爱干嘛干嘛，他不管，也不会来。今天来，那模样分明就是挑衅，反正我们不在的时候你小心点，我估摸着那家伙没安什么好心。”
　　我好奇：“不是说他在国外混得风生水起嘛？”
　　蓝天呸了一口：“屁，他一直都是他爹养着呢，没他爹有他。你是不知道他给他爹要钱的数，狮子大张口啊。每次都不会少于七位数。这种败家子，也只有徐家军能够养得起了。”
　　外面有人进来喊蓝天：“蓝天，客人要走了，出来安排车。”
　　蓝天诶诶应着，直了直腰朝外跑，跑到门边扭过头冲我说：“田益加知道你回来，说明天请你吃饭。记着啊。”
　　我一回家倒床就睡，浑身累得慌。半夜起夜经过书房，从门缝处看到有灯光，心想这徐家军新婚之夜还那么操劳，里面传出声音，争执声。我好奇，用耳朵贴在门上，听出是徐家军和徐世鸣的声音，疑惑，这徐世鸣不是去酒店住嘛，现在怎么会出现在这里。扣了扣耳朵，再听，他俩似乎都故意压低声音，听不见内容。

　　青葱岁月（32）

　　我刚直起腰后面有人拍了下我肩膀，吓我一跳，回头看是我妈，才拍拍心脏。我妈立马将食指放在嘴唇边“嘘”了一声，拽着我到我房间。
　　“你刚才做什么呢？怎么会有这个德行。”我妈说话压低声音。
　　“我好奇。”我见她怎样，也莫名其妙跟着他压低了声音：“他怎么会在这里。”
　　我妈叹了口气：“谈条件。说是要回来帮你徐叔叔管理公司。”
　　我哦了一声，心想这是人家家务事，与我没关系，也就不问了。我妈看了我一眼，顺势坐在我旁边，手拨弄下我的头发，对我说：“你来我真的没想到。”
　　我想了会说：“我只是突然间觉得，你的爱，你的生活你自己可以选择，我无权追问和限制。只要你觉得好就好。”
　　我妈愣了一下，估摸着她没想到我会说出这番话来。我看着她特别认真的说：“我只是觉得，你还活着，还关心我对我而言已经是莫大的幸福了。”
　　我妈明显眼眶红了，我慌了神，她一把将我搂在怀里：“你什么时候嘴巴变得那么甜，会说这些煽情的话了？”我伸出手搂着她的肩膀，突然间发现，我妈瘦得很，肩膀上能清晰的碰到骨头，心头一酸，差点哭了出来。我妈拍了拍我的肩膀，她说：“小北，你长大了。真好。”
　　后来，徐世鸣从书房冲出来，将门摔得震天响。我妈赶紧追出去看徐家军，我隔着窗户看楼下，徐世鸣直愣愣的盯着这栋房子，具体说是盯着我的窗户。我心里一个咯噔，即便隔得远，看不清楚他的眼睛，可是能明显感觉到他杀气腾腾，我猛的一下蹲下来，后来才想到，我房间没开灯，他是看不见我的，又站起身，再看，楼下已经无人了。
　　第二天一早徐家军的秘书就来告诉徐家军，说徐世鸣一早走了。我莫名其妙心口也松了一下，总觉得，他对我的敌意远远大于我对他的敌意。打小就是。
　　我妈和徐家军属于半路夫妻，不新什么蜜月浪漫什么的，婚礼结束第二天就开始正常工作。我吃过早饭去找蓝天，还未到他家就听见争吵声，上去看，门大大咧咧开着，我探个脑袋进去，满地的狼藉。蓝天脑袋上一片淤青，蒋晓丽披头散发叉着腰指着蓝天吼。
　　我清了清声音，故意咳嗽两天。蓝天见我到，笑嘻嘻让我进去坐，低头看满地狼藉皱眉朝蒋晓丽吼：“你不知道收拾收拾？”
　　蒋晓丽看了我一眼，瞪了蓝天一眼，甩着屁股冲出门。我看着她背影，张着嘴惊讶道：“你确定她是蒋晓丽？”在我记忆中蒋晓丽虽然有脾气，但绝对是温柔似水的女子，这样子，哪里似水了，就算是似水，也是洪水。
　　蓝天不好意思关上门，自己开始收拾狼藉，一个劲朝我摇头：“家丑，家丑。”
　　蓝蒋从屋内探出个脑袋，怯生生看着我，准备将身子缩回去。我一把将他捉住，抱在怀里：“儿子，还认识我不？”
　　那小子瞪了我两眼，哇的一声哭了起来。我哄了半天无效，蓝天过来接手，嗅了嗅，大骂声娘的。就开始脱蓝蒋裤子，里面黄黄一片，一股恶臭熏得满屋子都是。
　　蓝天将他夹在胳肢窝里，冲进厕所给他洗洗弄弄，又抱回房间给他换衣服，手脚那叫一个麻利。换好之后又哄了阵，那小子很快就睡着了。
　　我跟在他身后不由夸道：“行啊，奶爸啊。”
　　蓝天叹气：“你以为我想我乐意啊，哎。他妈不管他，我的种，不可能不管把。”
　　我帮着蓝天收拾屋子，之前虽然老是听他打电话过来诉苦，可是真没想到他媳妇变化那么快，做妈的连孩子都不管。我好奇问道：“你媳妇怎么变成这样啊。”
　　蓝天顿了顿，说：“嗨，我哪知道啊。我要知道她就不会变成这样了。”
　　我从小就和他认识，所以我铁定他心里有事。既然不说，我也就没问下去。收拾好屋子，和蓝天一块把孩子仍他爸哪儿，一起去找田益加。去的时候时间还早，田益加就让我们去他办公室坐一会。
　　打了个车去“丽都”。还和以前一样，豪华得一塌糊涂。白天没开灯，黑漆漆的，走在走廊上能听见脚步的回音。蓝天小声给我说：“最近查得厉害，生意都不怎么好。田益加挺头疼的。”
　　田益加的办公室和之前一个样，用蓝天的话说，明明就是个流氓，非弄得像个教授似得。年初回来遇到阿Q出事，没见着他就走了，这次见才想起有一年没见了。他正在接电话，见我们来，示意让我们坐下等他。我看了眼他，感觉沧桑了不少，皮肤没以前好，嘴角下清晰能看见一块疤。下巴下面留了一撮小胡子，瘦了。
　　接完电话笑嘻嘻过来一边掏烟一边乐：“小北，见你真不容易。开始蓝天说你不回来了，我还在琢磨什么时候能见到你。”
　　我笑着接过烟，指了指他嘴角：“怎么回事你那是，被谁破的？”
　　他笑：“嘿，喝完酒闹事弄得，怎么弄的我都不记得了，哈哈，你们又不是不知道我喝完酒啥都不记得。这老毛病一点没变。”
　　一屁股坐在蓝天旁边，用手按了下蓝天脑袋，疼得蓝天嗷嗷叫，他还幸灾乐祸道：“哟哟，又被你家蒋晓丽揍了？我给你说那女的不要也罢，世上又不是在还有她那么一个了。”
　　“不疼是吧。”小北打掉他的手：“你准备请我们吃啥？”
　　田益加看了我一眼：“我道想请你们吃最贵的，可是，估摸着去了，人家看见小北也不会要我钱的对吧。”然后又说：“小北，我还没恭喜你妈新婚快乐呢。”
　　我说：“谢了，他们那么多年，没新这些。”突然想起之前蓝天说的话，想着田益加最近可能手头也紧，就说：“要不今儿我做东吧。哥几个聚聚挺不容易的。”
　　田益加瞄着我，有瞄了眼蓝天，一手搭在蓝天肩膀，另一只手开始去掐他的腰，蓝天怕痒，腰是他弱处：“你小子又乱给小北说什么了？”然后笑嘻嘻看着我：“我最近确实有点困难，不过请一两顿饭还是没问题的，怎么说哥们在江湖上也混了那么多年，总不能一点老底都没吧。你小看我了。”
　　我总觉得田益加一直在变，变得成熟，深沉，捉摸不透，已经不是当年那个满嘴生殖器官的大老粗了。
　　我们坐在一起，总是有说不完的话，一坐就是两小时。田益加看时间差不多，说去吃饭地方继续聊，刚把外套套上，就进来一娘们，白白嫩嫩的，个子高挑，标准模特身材，走着猫步到田益加门前，手一摊：“拿来。”

　　青葱岁月（33）

　　田益加笑嘻嘻从钱包里掏出一叠钱出来地给她，拍了拍她屁股：“玩开心点，我陪朋友吃饭，晚点回家。”
　　女的点了点头，往我们这边扫了一眼，朝我们礼貌性的笑了一笑，踩着高跟鞋又走了出去。蓝天皱眉：“这娘们就是冲着你钱来的，你还留在身边做什么啊。”
　　田益加说：“你懂什么啊，走走走，吃饭去。”
　　原本我想就我们三个随便找个馆子吃了就算了，可田益加还是定了数一数二的餐厅。偌大的房间里面只有我们三个加上一个服务员，特别冷清。后来田益加借故叙旧，把唯一的服务员也撤走了，只剩下我们三个，说话都有回音。
　　我看着田益加笑了笑：“你变了，变太多了。”
　　田益加忙着倒酒，也没抬头就问：“哪变了？帅了？”
　　我说：“以前你出来的时候，恨不得身后的人越多越好，现在便单调了。”
　　田益加说：“以前不懂事，觉得后面一招呼喊出一群兄弟来，才有老大的作风。后来开始做事，就不一样了。”停下手中动作意味深长看着我和蓝天：“很多兄弟，一旦牵扯到利益问题，感情就变味了。所以，我不想和弟兄之前牵扯上利益关系，可是走我们这道的，要么混得风生水起，要么一无所有。以前都是一个锅里吃饭的，你好了，看着他们不好，于情于理都不能不帮。可是人，是有贪念的，帮了，起来了，就开始分羹了。现在，我真正的兄弟只剩你们两个了，所以，我们相聚，带其他人干嘛。”
　　蓝天想到什么问道：“你场子这几次事是那个林子弄的吧。”我在脑海中搜索这个林子，想起来是跟了田益加很多年的兄弟，当时爹妈不认，只认田益加，衷心得一塌糊涂，吃惊问道：“不是吧。”
　　田益加和我们碰了一杯说：“怎么不是啊。做好一个场子难，做砸太简单了。没有一个场子敢站出来说它是干干净净的。点子不好，就进去了，点子好，风光无限。”
　　我总觉得田益加老了，四十岁的心。一副老气横秋的。后来喝高了，他想有预感似得对我们说了一句：“哥们成败今朝，如果不小心进去了，记得给我送点好烟好酒什么的。”
　　之后又出来聚过几次，他说场子事摆平了，我们也就没问。他带的那女的说话不冷不热，不阴不阳，我们不怎么喜欢她，一想到他是冲着钱来的，对她更不待见了。她似乎也不怎么把我们放在心上，一般拿了钱就走。问田益加她去哪儿，田益加只是很简短一句，赌钱去了。我和蓝天怎么也想不明白，田益加在江湖上那么些年，身边自然是少不了女人的，怎么着就找了这么一个。
　　我妈询问我愿不愿意出国，我向来没什么大志气，说算了，她也就没多说，给我卡上又打了不少钱，我查卡看到后面零后笑着说她：“我卡上的钱都够我买房子娶媳妇过半辈子了，我不用钱，不打了。”
　　她笑，不多说话。我想着回去也没什么事，就一直待到差不多开学才回去。走的头一天我想起猛子和他爹，忍不住问我妈我爸的事。她立马垮了脸，催促我睡觉，我躺床上半天睡不着，她又推门进来，想了阵对我说：“他不是个好人，但是，他是你爸，无论他对你做了什么，他都是你爸。”
　　我习惯性的一个人走。在机场，我看到前面有个女的特别像蒋晓丽，她挂在一个男人的胳膊上，我追了上去，拐个弯就不见人影，掏电话准备打给蓝天，心想万一是自己看错，伤了人家感情，想着也就没打，简短给蓝天发了个信息，告诉他说我走了，关机，登机。
　　我开门发现门没反锁，心里咯噔一下，我清晰记得我走之前是反锁了的。心想是不是被偷了，打开门，扑鼻而来就是一阵鸡汤香味。屋内干干净净，沙发上窝着个男人，他抬头看了我一眼，眼神回到电视上：“我还以为你不会来了呢，真会挑时间，今天我炖鸡你就回来了，算好了的？”
　　我看了眼猛子，他娘的几个月不见居然和田益加一样也在下巴留起了胡子，头发染回黑色，柔顺的垂下来。我问：“你怎么在这？”
　　他换了个频道：“我怎么不能在这。”然后看我傻愣愣的还杵在沙发边上，背上的背包也没拿下来，手中的箱子也没放下来，走过来给我搭手，取下背包和箱子：“你先去洗个澡，很快就可以吃了。”
　　我皱眉看他：“你什么时候会做吃的了？”
　　他直直的看着我，突然很温柔搂着我脑袋，轻轻在我额头亲上一口：“谁告诉你我不会做饭了。”
　　他转个背去厨房。我呆站在那儿不动，如果换做往常，我肯定给他一拳大吼一句恶心，可是刚才他那举动，居然感觉到温柔……温暖。
　　我洗过澡出来，满满一桌子吃的，色香味俱全，我随便弄了点放在嘴巴里，手艺绝对在不亚于大厨。一想到之前他一直把我当佣人使用，心里特别不舒服，不等他坐下就开始大口大口吃起来。
　　他把汤端上来说：“你洗澡时候电话一直在响。”我随手拿过电话，是蓝天，晓得他肯定又是为了我不辞而别而骂我，扔一边，不管他。
　　猛子一个劲给我夹菜，弄得我碗里满满的。我扭头看他：“你有病啊，我自己有手。”顿了顿问他：“你有话给我说？”
　　他弯着眼看着我，笑得特别猥亵：“没有。”
　　我浑身发毛的看着他，吃个饭也不得安静。他又说：“这么长时间没见，你想不想我？”
　　“想你做毛。”我嘴巴包着一大口饭，回头看他：“你不是回你爸哪里去了嘛？怎么又回来了？”
　　“我和他断绝父子关系了。”他说这话的时候眼睛还是弯着，像是说，你还要不要吃饭，我再给你盛一碗。
　　我以为他开玩笑：“神经病。”
　　“我妈很早就没了。”他继续说：“前段时间我才知道她走之前留了笔钱给我。我会过得很好。”
　　我又抬头看了他一眼，眼神里确实有那么一点落寞，我不敢肯定他说的是真还是假，试探问道：“真的？”
　　他点头，又朝我碗里夹东西：“其实我妈走得早，她和陈依牖槊欢嗑镁腿チ恕Ｄ鞘焙蛭铱薜盟廊セ罾矗所以现在说起来也不觉得什么，最伤心的时候已经过了。我去给我妈扫墓，我外婆才给我说我妈给我留了一笔钱，本来说我二十岁时候给我的，我那个时候离家出走，谁也找不了我。”

　　半生沉沦（1）

　　我为了缓和气氛故意说：“那不是以后你不用我养了？”
　　他用手托着下巴，若有所思看着我：“如果你愿意，养你都足够。”
　　我又骂了句神经病。低头吃饭。后来他有和我说了些，比如他去看过阿Q，小豆的妈妈还是没原谅阿Q，阿Q一边打工一边照顾小豆妈妈，很是上心。他和小豆妈妈私下聊过，小豆妈妈说她知道阿Q是个好孩子，可是一想到自己的丈夫和儿子是因为他丧命的，她就没法接受他。他说，他看到阿Q和小豆的事很感触，他也想这样死心塌地爱上那么一次。
　　他说：“小北，你愿不愿意和我试试。”
　　我当时正在喝水，被吓得喷了一地。眼睛直直的看着他，虽说我们两个同居那么长时间，可从来没有真切谈论过这方面的问题。他说出来，我没法接受。
　　猛子并没有迫切让我给他答案，也没追问我。我们又恢复以前那种生活。他用他母亲留下来的钱赔了违约金，弄了个地下酒吧，专门收纳喜欢音乐的人，我很少去，觉得里面不是很适合我。
　　小四和白琳三天两头吵架，每次吵架两个轮番给我电话或是轮番叫我出去喝酒。一般我酒还没醒，就看到他们两个又腻歪在一起，到后来，只要听见他们吵架我一律不管。
　　妖孽和我见过几次。自打他回归正途之后，举止什么的没以前那么恶心，可还是让人觉得特娘们。最后一次见是因为他已经联系好工作单位，要回家那边。他和我谈到猛子，瞄了眼旁边唱歌的女友，低声说道：“当初我堕落的时候，真心实意就喜欢个一个人，猛子。但你别说，说了也没意思。”
　　我点头，他又继续说道：“他喜欢你你知道吧。”
　　我点头，又摇了摇头，不确定。妖孽把手搭在我肩膀上，贴在我耳边低声说：“我嫉妒死你了。他可稀罕你呢，谁都看得出来。和你之前他在我们圈子里面出了名的烂，和女人玩也和男人玩，不过一般都是他去弄别人。只有你。”
　　我不明白，看着他。妖孽继续说道：“谁都知道受体的滋味不那么好受。他舍不得你疼。如果你觉得可以，那就好好去爱一场，反正年轻。”
　　妖孽的话让我沉思很久很久。我不确定猛子在我心底道地是怎样一种位置，他离开那段时间，我心理确实不是很舒服，可是说好了不谈爱的。
　　那天我喝了很多。猛子搀扶着我回来，我看着他摇摇晃晃给我倒水的背影，脑袋一发热唤他，拍了拍身边的位置。他端着水过来，一屁股陷进去，腿搭上来，脑袋顺势靠在我腿上。我摸了摸他柔顺的头发问：“要不，就试试吧。”
　　他眼睛突然睁大，直直的看着我。见我点头，手一勾，将我的脑袋勾下去，铺天盖地的吻涌了上来。
　　我和他从沙发到地上，到床。不是第一次，不是最长的一次，也不是最激烈的一次，却说不出来的兴奋。这个，真正意义象征着无论是我或是他，都跨入到那个行列去了。我裹着床带抽烟，想到妖孽的话问他：“为什么你就心甘情愿让我在上面。”
　　他把嘴巴凑过来，狠狠抽了口我的烟：“习惯了，被你艹着艹着觉得挺不错的。”
　　他说这话我鼻子一酸，差点掉下泪来。男人向来都是这样，很多事情大都不说出来，大都放在心里，默默的做。当时我想，或许这样我会忘了田益加，想到这里我狠狠骂了自己好几遍。
　　后来我们约定好，如果到了适婚年龄，绝对不会束缚对方，绝对会给对方自由。
　　从那之后，猛子和我之前的位置彻底颠倒。即便我再怎么不愿意，他也会起床给我做早餐，给我洗澡，擦脚。每一样都很细心，细心得像个小媳妇。他说：“走这条路的，都是把明天当做世界末日来过。不然分开的一天，肯定会后悔没对对方不够好。”
　　于是我们两个掏心的开始对对方好。为的就是不让日后分开难过。我们像很多情侣一样，看午夜场电影，分一个冰淇淋，勾肩搭背逛街，在人流量最大的地方偷偷接吻，会偶尔给彼此小浪漫小惊喜。起床后，他会亲我的额头，会挤好牙膏放在水杯上，吃饭时会让我先喝一碗汤暖胃。贴心得很。
　　只是没想到，这样简单的一个要求，却没有维持多长一段时间，很多东西，要么就是难求，要么就是昙花一现。所以很多年很多年之后回忆起来，我最开心的时光便是停留在和猛子一起的那几年。
　　我打电话给白琳，让他给我织围巾，我说要很长很长那种，能够围住两个人那种。她在电话那头开始乱幻想，连忙点头，说她织得很快，最多三天就可以给我。
　　我挂了电话就被同班同学通知说是系主任找我。我莫名其妙的去系主任办公室，里面坐着个极其温柔的男人，他朝我很温柔的笑了笑。系主任让我坐下，大致做了些介绍，然后掏出一个信封推在我面前。我从里面取出，全是我和猛子的照片，从角度看来，是偷拍的。我立马明白怎么回事，抬头恶狠狠的盯着陈遥他还是笑得特别温柔。
　　系主任是个年过五十的老人家，大腹便便，白白胖胖。他推了推鼻梁上的小眼镜：“易小北，这些本来是你的私事，我们不应该过问，可是对学校影响还是不好的。”扭头看着陈遥骸俺陆淌谀憧矗还是你说吧。”
　　陈液攘丝谒说：“同学，我刚才也看了一下你的成绩，都是优。听说你家庭条件十分优越，前途一片光明。我家卓儿打小就是音乐的料，在音乐上面非常有天分，我知道，他小时候我确实对他很严格，可是我是对他好。他叛逆，离家出走，我本来想着孩子大了，任性难免的，过了就好的。可是，说直接点你也别气，总不能你私生活不检点，也要教坏我儿子吧。”
　　我憋着一口气，差些爆发出来。他从旁边又拿过一叠报纸放在我面前：“如果不是你，卓儿也不会做出这种事来。”
　　我拿起来看，报纸角落是个申明。是猛子和陈叶暇父子关系的申明。我愣住，才晓得那天猛子给我说的是真的。
　　陈壹我半天不说话又说：“我不知道你会如何处理这件事，但是我相信你一定会处理的。现在只有我们知道，不算什么，我相信，你是绝对不希望你母亲知道的，毕竟她还在新婚中，又是有头有脸的人物。”
　　我气愤的瞪着陈遥气得一句话也说不出来，他这是，赤LL的威胁。

　　半生沉沦（2）

　　我盖不住心口那团火，爆发出来，站起来指着陈宜担骸澳愀叶我家人试试。”
　　陈一故峭蚰瓴槐湮氯岬男Γ骸澳悴欢我儿子我就不动你家人。”
　　我抓起报纸和照片朝扔在他脸上：“猛子已经和你断绝父子关系了。”
　　他不火，将照片一张一张捡起来，朝我们系主任说：“这就是你们学校出来的学生，真有素质。”语气不温不火。系主任面子上挂不住，过来拉我，分贝提升了不只一层：“易小北，你坐下，好好说话。”
　　我甩开系主任手，朝外面走。陈姨岣咭桓錾音在我背后说：“后果自负。”
　　我心想，自负就自负，冲了出去，顺道狠狠踢了一脚走廊的垃圾桶，一鼓作气跑回家，坐下来才发现拇指起了个血泡。随便弄了一下，倒床睡，浑浑噩噩起来已经是晚上，见猛子还没回来，随便炒了个饭吃，又折回去睡。
　　连续几天我心情一直不好，几乎每天都会接到陈业缁埃大致内容与那天在系主任办公室差不多。猛子察觉我不爽，和我开玩笑问我是不是我大姨妈来了。我瞅了他一大眼说，你才来大姨妈，你全家都来大姨妈。
　　其实有几次我都特别想把陈彝胁我的事告诉猛子，每次话到嘴边，看到他那样，有咽了回去。以防万一又给我妈打了电话，告诉她如果有人给她说什么或是拿什么给她看叫他千万别相信，弄得她在电话那头莫名其妙，追问我怎么回事。我又说不出个所以然，只能说：“你别管，反正你别信就成。”
　　猛子晓得我心情不好，死活拉着去看电影。我说那是哄小女生手段，他死活不管，非要拉着我去看电影。买了大杯大杯可乐和一大通爆米花，检票的时候我看到陈遥不晓得他和谁来看电影。他看了我一眼，意味深长的笑，猛子看到他，面无表情，拉着我朝前走，感情他就不认识那人。
　　当天在电影院我就收到陈叶绦牛上面写着：“我很失望。”
　　我心想你失不失望管我屁事，关机和猛子看电影。喜剧片，看完后心情大好，嚷着猛子去吃田蛙，中途还喝了点酒，一不小心喝多了，第二天没起得来。下午的时候小四打电话过来，着急得很，支支吾吾说有事给我说，电话里说不清楚。我揉了揉脑袋让他直接到家里面来。不到十分钟他敲门，我心里还在琢磨到底什么能让他这么风风火火赶过来。
　　他进门连鞋都没换就跳进来，一边喘气一边从书包里掏东西，掏了半天弄得一地都是，我帮着他捡，刚看到地上的东西，我脸就白了。
　　小四说他早上上课这些照片就在学校里面发，好多学生手上都有。我脑袋炸得慌，第一件事就是跑到窗户前看对面的房子。看半天看不出个所以然，拉上窗帘，心口剧烈的跳动。
　　小四问我：“怎么办？”
　　我脑海一片空白，那天在系主任办公室他甩出那些照片我就猜到他跟踪我，却没有想到他那么卑鄙，居然监视我们。照片上是我和猛子，大多是在床上的照片，猛子的部分打上马赛克，我的部分清晰可见。
　　我问小四：“猛子知道吗？”
　　小四说：“我刚才给他打电话了。他说他知道是谁干的就挂了。”
　　我颤抖着掏出电话拨给陈遥骸澳愕降紫朐趺囱？”
　　陈宜担骸拔宜倒后果自负的，我不喜欢不听话的孩子。”
　　我咆哮道：“你个变态。”用力一甩，将电话狠狠的抛了出去。
　　小四在旁边接电话，挂了之后脸色特别难看的看着我：“刚才酒吧有人打电话过来，说猛子拎了把刀冲出去了。”
　　我一听想都没想冲了出去，开了门又倒回来将衣服套上，拉着小四跑。在学校一路狂奔，有认出我来的回头朝我指指点点，我丝毫不在意，心里头只想着，猛子啊猛子，你可千万别干傻事啊，那可是要遭天谴的啊。
　　小四体力不如我，我跑到音乐学院回头看，身后看不见他影子。二话不说上大楼，三楼果然有好大一群人堵得严严实实，我拨开人群冲过去。门口还站着两保卫，我心想糟糕，再进一步，果然看着猛子举着刀对着陈摇
　　陈抑遄琶纪房醋潘，左手朝门这边举着，应该是他示意保卫不要进去的。他对着猛子说：“我可是你的生父，你就这样对我？”
　　两保卫堵在门口挡住我去路，我说让我进去，他们没让，我用力拽了一把其中一个，他一个踉跄朝后，我趁着缝隙挤了进去。猛子看了我一眼，目光又回到陈疑砩稀Ｎ倚⌒囊硪碜吖去，小声说道：“猛子，别做傻事。”
　　走到他两中间，还没走到猛子面前，陈乙话炎Ч我，啪的给了我一巴掌。猛子一看，拎着刀上来，我朝他那边一扑，死死搂住他的腰：“猛子猛子！”
　　他举着刀朝陈液鹱牛骸拔以琢四悖∧愀霰涮！”
　　那俩保卫见我搂着猛子，冲了进来，按住猛子从他手中夺过刀，死死将他摁在桌子上。我转过去拽保卫，让他放手，没注意后面，突然脑袋嗡的一声，钻心的疼传了上来，我下意识回头，陈揖僮叛袒腋壮我砸过来，我本能用手去挡了一下，他举起又砸，我本能的踹了他一脚，他整个身子重重摔在书柜上面。
　　其中一个保卫赶紧扑上去又将陈肄糇　Ｋ万年不变温柔的脸此刻扭曲在一起，朝我骂道：“就是你这个小杂种，让我儿子变成这样的。”
　　我用手摸了下被烟灰缸砸到的地方，肿了一大片，还好没流血。
　　摁猛子的那人没摁住猛子，他腾起来朝陈夷潜呷ィ又被我死死拉住，我喊：“猛子，他可是你爸啊。”
　　猛子挣扎着：“我没爸，我爸从我妈死的那天就已经死了，已经死了。”
　　陈以谝慌砸恢甭钗遥他听到猛子这话，愣了好半天，突然开始嚎叫，撕心裂肺哭了起来。他这一哭，我和猛子都愣住了。
　　不知是谁报的警，警察进来，陈壹负跏桥雷诺骄察跟前，用手拽着其中一个警察裤腿，指着我吼道：“抓他，抓他，他想害死我儿子啊。”

　　半生沉沦（3）

　　我们被带进派出所。陈仪樾饕恢焙芗ざ，给我们做笔录的小警察询问猛子事时候，猛子看了眼陈宜担骸凹沂隆！
　　小警察说：“家事犯得着动刀动枪，有病啊。”
　　他又看了眼陈遥转过去低声给陈宜盗诵┦裁础３宜担骸拔颐撬搅税伞！
　　小警察说：“不行，都动刀动枪了，人证物证那么多，他这叫有目的性的蓄意伤人。”
　　陈蚁肓讼胨担骸叭梦掖蚋龅缁鞍伞！比缓笏打了个电话，过了会儿，办公室里面出来个人，低声给小警察说了些什么，小警察进来看了眼我们说：“以后再怎么样也不要动刀动枪的，有话好好说嘛。”
　　我们就那么出来了，进去不到十分钟就那么轻易的出来了。陈宜邓要上厕所，我们先走，刚出来，猛子说你等我会儿，我去拿点东西。我点了点头，见他半天没出来，进去找他，想都没想就往厕所里跑，他果然站在厕所里。陈叶阍诟舨憷锩婵薜孟窀鲂『，猛子就那么站在洗手台旁边眼睛一直等着间隔的位置。
　　我站了好一会儿猛子才发现我在，回头努力朝我挤了个笑出来说：“走吧。”
　　路上我问他给陈宜盗耸裁矗陈彝蝗患渌邓搅恕Ｃ妥铀担骸拔宜担该怎么做你知道，做错了我保证让你白发人送黑发人。”
　　我心口一紧，说：“他还是爱你的。”
　　猛子碎了口唾沫：“屁，那是因为他小老婆生得是女儿。陈家就我这根独苗。他舍不得。”
　　学校有部分学生知道我和猛子的事，也见怪不怪，只是在一部分学生中造成喧哗。我觉得我一不是明星，二不是名人，他们不会花很多时间在我身上，相信时间能冲淡一切，于是请了一个月的假。系主任想着风头正旺，也就同意了。那一个月我白天在家睡觉，晚上就去猛子酒吧帮忙。
　　到垃圾的时候见过几次陈遥他在酒吧门口渡来渡去，一看到我立马撒丫子跑了。听音乐学院的学生说自从那件事之后，他在学校名声一下掉了不少，好多学生都不肯去休他的课，反正日子不怎么好。
　　我劝过猛子，让他去和陈液煤锰柑福有什么误会要好好解释。猛子告诉我说，他妈妈一直身体不好，他念四年级的时候检查出糖尿病，后来一直靠药物维持，可是陈揖驮诿妥幽盖咨硖遄畈缓玫氖焙蛟谕饷嬗辛巳耍他妈妈气急攻心，伤了身体，引发并发症，陈宜屠牖樾议书的时候他妈妈刚做完手术还躺在病床上。没多久，他妈妈就去了。那时候他小，没办法一直跟着他，他对他非常严厉，只注重成绩，从来没有关心过他。有一次比赛前，猛子突然高烧，可陈揖尤蝗妹妥颖热之后才去医院，那天因为生病没发挥好，陈乙恢卑遄帕常把猛子带到医院打完针之后，打了他一顿，没让他好好休息，而是让他继续练琴。猛子说着眼眶就红了，我特心疼，伸手去抱他。
　　猛子说：“你觉得他这样的人是好人吗？你觉得他这样的人值得人去尊敬吗？”
　　我不知道怎么去安慰猛子。正如我不知道如果有一天我所谓的父亲出现在我面前的时候，我是接受他呢，还是责怪他一样。
　　圣诞节那天，白琳捧着给我和猛子织的围巾，我一看眼睛就绿了，大红色。猛子到不建议，高兴的把他□在我和他的脖子上拉着我去吃冰，大冬天的顶着雪花捧着冰吃，一路走去，回头率很高。有个高中女生拦着我们用手机给我们拍照，笑嘻嘻说：“你们两个真好看，真配。”
　　猛子咬着我耳朵说：“你有没有发现现在越来越多人能够接受我们这种人了？”
　　我环绕了下四周，突然间觉得我们很渺小，不过是一群人中其中两个罢了。我们走在街上，围着一条围巾，吃着一碗冰，是那么的自然。
　　一个月后我返校参加期末考，和我想象中一样，没多少人记得照片的事。同班有个女生平日里没说过话，复习时候传来一张纸条，上面写着：如果爱，请深爱。我笑，小心翼翼叠成豆腐块放在荷包里。
　　考最后一科那天，猛子说他要好好做一顿大餐给我。我说好好好，就去考试了。考完出来开机发现有好多个未接，全部是一个号码，号码陌生，看起来是公用电话。
　　我想了会儿，便走便拨通号码，刚通就有人接了。我喂了声，没人说话，但却能听见有人喘气声，那种冻得厉害，夹带着牙齿打架的声音。我又喂了一声，那头才说：“小北嘛？”
　　我听着这声音，浑身一僵，看了看显示频，是这边的号码，又将电话放回耳边，小心翼翼问道：“田益加？”
　　他断断续续说出他所在位置，我跑过去找他。找了好半天才在一个电话亭下面看到他，他已经冻得不行，我冲上去搂住他，他看了我一眼，勉强挤出个笑来。
　　我看了下四周，将他拖进旁边KFC里面，弄了热饮和吃的，他缓和了好半天才能说话，风卷云残将东西全部吃掉。我看他那样子，头发乱糟糟的，身上也脏兮兮的，拎着包，一副逃难的模样，贴过去很小声的问他：“你出事了？”
　　他忙着吃东西，没顾得上我，点头。
　　我说：“蓝天怎么没给我说呢？”
　　他包着一口的食物对我说：“他最近没时间搭理我，两口子闹离婚，挺厉害的。”
　　我说：“啊，他怎么也没给我说。”
　　田益加梗了一下，喝了好几口水才将东西咽下去：“是我我也不会说，蒋晓丽那娘们真不是东西，老早就在外面和个男的好上了，那男的还是我之前一个兄弟。我告诉你，连蓝蒋都不是蓝天的种，他这绿帽带的，从头到脚，扎扎实实。”
　　我心口叹了口气，想着蓝天这辈子算是栽在这蒋晓丽手上了，念书那会儿为了她被开除，想着能再续前缘，没想到还闹出这出来。
　　田益加吃饱之后对我说：“我真是走投无路才到你这儿来了，先给你说，我现在身份特别，不能住酒店宾馆什么的，你念着弟兄情就把我收了。让我住上一阵，风头去了我就走。”
　　我想都没想就答应了，直到走到家门口我才想起来屋里还有个人。

　　半生沉沦（4）

　　我扭动钥匙开门，一阵扑鼻菜香。猛子窝在沙发里面看电视，听见我回来开始埋怨：“几点了。打电话关机，知不知道别人会担心。”
　　我说：“电话没电了。”
　　他没扭头，眼睛继续盯着电视上：“还不过来道歉，过来亲一个我原谅你。”
　　我看了眼身后的田益加，有些尴尬，给他找拖鞋说道：“进来吧。”
　　猛子反应过来有人跟我回来，立马站起来，眼睛刚落到田益加身上，脸就垮了下去，皱眉看了我一眼：“我去热一下菜。”
　　田益加看眼了猛子进厨房的背影，有些不自然看着我：“我是不是不太方便？”
　　我摇头，一把将他拉了进来：“没有的事。”心想，没有才怪。田益加之前吃了些东西，嚷着要洗澡，我找了些我的衣服给他，把他扔进浴室。
　　猛子和我面对面坐在饭桌前吃饭，房间里回荡着电视机的声音、浴室水声、筷子敲碗的声音、和咀嚼的声音。好半天猛子放下碗很认真的看着我：“易小北，你就没有什么说的。”
　　我夹了筷子菜放进嘴里，嚼了几下：“说什么？”
　　猛子叹口气：“你莫名其妙带个人回来至少给我说一声吧。”
　　我把脑袋埋进碗里：“临时出现的，手机没电了，来不及和你说。”
　　又过了好半天猛子又说：“他要待多久？”
　　我摇头：“不知道。”
　　再次沉默。
　　田益加从浴室出来，我正收拾碗筷，猛子放水洗碗。他套着我的T恤，头发垂直下来，有水珠顺着发梢滴下来，他则在拼命的用干毛巾擦头。我把碗筷收拾赶紧，一屁股陷沙发里看电视。
　　田益加揉着头发过来，很自然的坐在我旁边。沐浴露的香味窜进我鼻腔里，是我的沐浴露，可是为什么不同的人用味道会那么大。我朝旁边挪了一下，特意和田益加保持了距离。他继续揉头发，没发现我的小动作。我心不在焉挑着电视频道，厨房传来猛子洗碗的声音，像是故意将碗和盘子故意弄得很响。
　　田益加折腾完他的头发，随意靠在沙发上，两只脚搭在我旁边。他用脚踢了踢我：“我怎么觉得他好像心理面很不舒服啊？我先说啊，我可管不了你舒服不舒服，反正我没地儿去，别指望我走。”
　　我看了眼厨房的位置，回头瞅了他一眼，又朝旁边挪了一下：“想什么呢，没有的事。”
　　田益加扑过来，抢我遥控器。我和他抢了一阵，他身上和头发上刚洗完澡的味道弄得我晕晕乎乎，手指碰到我的腹部，我赶紧投降：“拿去拿去，我洗澡去。”
　　我逃似的钻进浴室。开水冲了好半天还是觉得脸红心跳。我洗了很久，猛子在外敲门生怕我闷了过去，我才反应过来还未打沐浴露，三两下弄完后出来。猛子赶紧拿毛巾给我擦头，脸还是垮着。田益加躺在沙发上睡着，身上盖着厚厚的被褥，我猜肯定是睡着了之后猛子给他盖上的。心口一暖，抬头冲猛子一笑，猛子敲了下我脑袋：“快去吹干。我洗澡去了。”还是垮着脸。
　　我吹头发的时候一直在想，易小北啊，你到底是什么福气，怎么身边的人对你都那么好。先前一个赵芳艺，现在一个猛子，都是将你扔进蜜糖里养着。
　　吹干头发，去客厅关电视。田益加从睡梦中突然笑起来，我回头看他，他换了个姿势继续睡，被子有一半被踢了下来。我走过去给他拉被子，心想，他做了什么好梦。将被子按在他颈下，他扁了扁嘴，又笑。
　　我的脚像是被钉住了一半，挪不动，鬼使神差的蹲在地上仔细端详起他来。他的眉、紧闭的眼、鼻子、嘴唇，像是看不腻一般，刘海太长，盖住了眉毛，我伸手去将他拨开，才发现他眉心中间有颗痣。犹豫了半天，手腹落在他脸上，心脏开始剧烈跳动，屏住呼吸，深怕将他吵醒。目光最终落在他的唇上就再也离不开了，他的唇棱廓分明，嘴唇偏薄，我不由自主离他近了去，越近，他的气息越明显，我的脑袋越失去理智，最终，还是亲了上去。那种感觉，刹那间掩盖埋藏多年的记忆，如洪水一般，涌了出来。我颤抖着，小心翼翼着偷吻着他，目光看着他的眼，深怕他突然醒过来。
　　亲了一阵，他眉头突然皱了起来，我心口一紧，吓得离开他。蹲太久，脚麻，一屁股坐在地上。他伸手揉了揉鼻子，转过身继续说。我叹口气，目光离开他微向上移，差些忘了呼吸。
　　猛子直立立的站在沙发后面，头发上的水正一滴滴滴落在地板上。他看我的眼神让我发慌，我忍着脚麻站起去拿毛巾给他擦头。他直直的看着我，从我手中夺过毛巾。我不知该如何是好，又过了半天他才开始擦头。我想，刚才他肯定是看见了，他站了多久？看了多长时间？
　　他把头发弄干之后，对我说：“我才想到你们朋友在这儿都没牙刷什么的。我下去买点上来，你先睡。”
　　说完随意套了件外衣就出门去，嘭的一声关上门。我眼睛直直的盯着关闭的门，大口大口喘气，双手抱膝蹲在地上，脑袋埋在膝盖中间，再也站不起来。我真想抽自己，接二连三伤害对我好的人。易小北啊，你究竟什么玩意儿你做些个什么事啊。
　　那夜，猛子未归。
　　田益加问我猛子，我随口找了个借口应付过去。他继续睡沙发，我睡床。
　　我打猛子电话，开始是没人接。后来关机。我在屋里呆了两天，呆不住，去他的酒吧找他，守酒吧的男生说，猛子旅游去了。我又问了好多人，没人知道他的去处。我想，我是真真实实伤了他了，就算找到他又如何，我能做什么？可是，迫切的只想知道他安全的消息。
　　又过了个礼拜，我才收到一个陌生号码发的信息，上面写着：我很好。我打回去，先是不接，后来关机。我肯定是田益加发的，突然间放了心，他说他很好，一定很好。
　　那个寒假，我没有回家。和田益加在屋里过的年，喝了好多酒，分开睡。“丽都”里面被突击检查，发现很多不干净的东西。这种事，必须有人出来顶，他是个小股东，自然要他上。他不愿，连夜逃了出来。
　　他给我说，那里暂时是回不去了。现在回去，估摸着就没命了。
　　我一直以为田益加混了那么多年，在道上名声又大，有事自然会有小弟去顶。他笑了笑说：“我犯了小事，自然有人会来顶。可是，我也不过是人家带起来的，真正的大哥有事，要我顶，我也得顶。”

　　半生沉沦（5）

　　我知道我现在做的事，是违法的。但是我也知道不能眼睁睁看着田益加进去。
　　刚过年，陈业轿壹艺椅摇Ｋ看了眼田益加，有些吃惊。坐在沙发上和我聊了很久。先是道歉，后来聊些猛子小时候的事。田益加觉得无聊，自己去卧室玩电脑。
　　陈易了一下午，临走的时候很温柔的说：“如果你有卓儿消息，就给我说。你给他说，我不逼他了。”
　　不知道为什么，尽管我很是不喜欢陈遥可是，总觉得，他对猛子的爱很深很深。
　　蓝天用公用电话给我打个电话。他说有人在监控他电话，他不敢用自己电话打。那个电话我没给田益加说，蓝天没说自己的事，只是大概说了下田益加事情的严重性，说有人去田益加家砸得稀巴烂，他在电话那头不住咂舌：“想想家里面两位老的，还是很可怜的。”
　　我挂电话的时候问他：“如果田益加去顶罪，大概多久？”
　　蓝天想了想说：“不知道，最轻也要十年以上。”
　　我心里咯噔，心想，我就算是藏他一辈子，也不想送他去那地。于是，田益加被我养了起来。那段时间，提心吊胆的，每次有人敲门，生怕是来抓他的，紧张得很。
　　这样的情况没有持续很久，开春没多久，田益加突然要回去，无论我怎么拦着他都要回去，我说和他一块，他不答应。无奈，我只能送他上火车。
　　他刚回去没多久我就接到蓝天电话，说是猛子进去了。据说那老大像是用什么威胁他，他进去了。我马不停蹄赶回去，遇到判刑，十五年。我和蓝天要去见他，他谁也不见，像是根本就不认识我们一样。
　　我转过身去求我妈和徐家军，我妈让我先回去念书，她想办法。我不知道我妈到底能帮上多大的忙，因为我们都知道事挺严重的。临走前我和蓝天又去了一次，田益加还是不见我们。
　　我疏通狱警，给田益加带了好多东西进去。虽然我也不知道究竟最后能不能送到他手上。
　　登机前，我和蓝天在机场吃了些东西。蓝天说：“田益加回来我很吃惊，他不出来，自然会有人去顶罪的。大不了在外面躲在几年，回来也就改朝换代了。”他又问我：“他回来之前有没有什么异象？”
　　我想了想说：“没有，整天盯着电脑，门也没出过。突然间就说要回来了。”
　　蓝天叹了口气：“肯定是有人用什么东西威胁他了，不然以田益加那德行，脑袋瓜子灵得很，才不会回来受死的。”
　　我想也是。看眼蓝天，突然间觉得他好像沧桑了不少，想到他和蒋晓丽的事，想问又不敢问。他瞅我看了会说：“你想我和蒋晓丽是吧？”
　　我吃惊，心想，这家伙什么时候会读心术的了。他说：“离了。蓝蒋她带走了，哥们又单身了。”说完笑了笑，那笑很苦。
　　田益加就那么进去了。突然间觉得，不过短短几年，发生了很多很多的事。回学校之后，我妈来了电话，说有人肯接钱。我懂这个意思，有人肯接代表有人肯帮忙，心里感激得很。我妈给我说，田益加写了封信给我，快递传了过来。三天后，信到了。是田益加的笔迹，他的字烂得很。以前曾说道字的时候，他还笑嘻嘻的说，他那是狂草。
　　信的大致内容是，他觉得和我们已经是真正意义上两个世界的人了，让我们不要管他。里面有很多人在没进去的时候都是很牛逼的人物，每次探监都会有很多人来看，后来时间久了，也就没人去了。他说，与其慢慢的我们不去看他，还不如一开始就不要去，他受不了突然的孤独。末了他说，小北，这世界上我最对不起的人就是你，如果，我还有机会提前出来，我一定还你，这辈子如果还不了，我下辈子继续还。
　　我看完之后小心翼翼叠起来放在床底下的盒子里。那盒子一打开，我看到一本书，封面上我和猛子面面相坐，他正用狗尾巴草扰我的鼻子，两个人笑得很开心。当时白琳把书送来的时候，猛子捧着看了很久，然后笑嘻嘻给我说：“我长得真好看。”
　　白琳接手了猛子的酒吧。她一直和猛子都有联系，她说猛子在旅游，满世界的转悠，只有他能找到她，她找不到他。我听她说起猛子的时候，心里有点难受，猛子找白琳，找小四，唯独，不找我。
　　自从田益加进去之后，我每个月会回一次家。照顾他的父母，送东西进去给他，他还是不肯见我们。
　　蓝天满脑子都在挣钱上面，不弹恋爱也不玩，踏踏实实跟着徐家军，恨不得像徐家军一般成就一番事业。
　　自打猛子离开，田益加进去之后，我变得更孤僻了。大多时间窝在家里，很少去上课，周末回家，到监狱门口转悠，点着烟蹲在高墙外看着里面的窗户，特别的难受。我不知道田益加住在哪一件，却能盯着高墙看一下午，抽一包烟，常常离开的时候，脚已经麻了。
　　关于田益加的事，后来我妈也没消息，我懂这种事向来都是等，急不得。大二下，我吃错药的换了专业，学法律，自己也不知道为什么。为这事，我妈没少和我闹。
　　小四拿到交换生名额，去了德国。上飞机的时候，他和白琳搂在一块哭得死去活来，见惯了分别，好像也不觉得有那么疼，和他简单拥抱，送他上飞机。小四离开那天，我和白琳喝了个烂醉，两个人勾肩搭背在街上走着，又哭又笑的，我站在路边呕吐，抬头看着明晃晃的路灯，想起当时留在这里的原因，突然觉得留在这座城的人越来越少了。一下觉得伤感，搂着白琳哭得稀里哗啦。
　　白琳拍着我的背说：“你想猛子的话我给你他联系方式。”
　　我摇头：“不用，他不会想见我的。”
　　白琳又说：“其实，只要你开口，他是会回来的。”
　　我张了张嘴，发现不知道说什么，扭过头，不再说话。

　　半生沉沦（6）

　　蓝天全身心将时间投入到事业当中，听说在徐家军手中混得风生水起。就是陪客户喝酒的时候跟玩命似得。刚开始那会儿，喝醉了还会打电话给我，嘀嘀咕咕念叨些胡话或是不停地哭，后来慢慢的，电话少了，联系也少了。听说很花心，女人不少。有次和李林通电话，他说：“估摸着蓝天被伤够了，能不能再相信女人恐怕都成问题了。”
　　那段时间，李林来我们这边参加警校里面的一个什么比赛，呆了两个多礼拜，最后好死不死拿了个第二名走了。谈到感□为问到上次见到那女的，他叹了口气说分了。
　　我想到当时他信誓旦旦要和她一辈子的模样，笑道：“你当时不是说要和人家一辈子嘛。”
　　李林喝了一大杯酒笑着说：“我是这么想，可人家不是。”据说那女的跟了个参谋长，做了人家小三。我听后觉得挺不可思议的，好端端的幸福不要，这么作践自己。李林说：“有时候特想她，都没找过她。有时候她难过了给我打电话或是这么的，我都回去。”
　　李林说：“小北，你知道吧，喜欢一个人真的不会去计较太多的。后来我想，喜不喜欢我是她的事，但是我喜欢她是铁真真的事实，只要他好就好。”
　　后来我琢磨这话琢磨了很久，觉得李林说得确实够味。
　　大三找实习单位，我被一个律师事务所要了去，那是片有海的南方小镇。我去之前打了个电话给阿Q，他说过来接我，结果一下火车手机就被摸了。我拖着行李箱站在火车站门口像个木偶似的立在那里，冬季，这边天气却出奇的好。
　　阿Q大汗淋漓的找到我，唤我好几声我才认出他来。在我的记忆中，阿Q就是个飞扬跋扈的人，满脸乱七八糟，有多奇怪就弄多奇怪的人。而眼前的他，普通的衣着，黑漆漆的发垂直下来，脸上干净得很，入了人潮不仔细找便找不到的那种。他看我盯着他也不在意，从我身边拉过行李箱：“我打你电话关机我就知道你小子肯定被摸了。”
　　我好半天才回过神，伸手抓了把他的头发：“这样挺好。”
　　他抓了抓脑袋有点不好意思，拖着我去吃饭。饭吃到一半突然说有事要先走，估摸着觉得不太好意思随口问我要不要一起去，我想了会觉得反正没事就跟着他去了。
　　他开了辆黄色的面包车，在小镇里面三拐两拐拐到一座小区，我等他停车在楼下看了好久。他过来拍了拍我的肩膀，我和他一起上楼。每上一层，我心口都更难受，我记得这是小豆家。
　　阿Q很熟悉的开门，客厅轮椅上坐着个老妇人，头发花白。阿Q进门想都没想先把她抱进厕所，我站在客厅环绕半天，客厅正中央还挂着全家福的照片，小豆在正中央，笑得很甜。我盯着照片好了很久很久，生怕扭过背就忘记小豆的模样，而在那之前，我确实已经想不起小豆的模样了。
　　阿Q给小豆妈弄好之后又抱出来放回轮椅上，细心的将毯子盖在她腿上，这样一来不仔细看看不出她没腿。阿Q安顿好一切去厨房，扭头唤我：“刚才你也没怎么吃，我多弄点，你再吃点。”
　　我说好，坐下来给小豆妈削苹果。阿Q一走，小豆妈立马笑眯眯看着我：“我记得，你是我家小豆的朋友。”
　　我笑：“伯母你还记得我？是，我叫易小北，您叫我小北就好。”
　　小豆妈点了点头和我开始聊天，天南地北的聊，但大多话题还是在小豆身上，她说小豆小时候的事，说小豆孝顺的事。我把苹果分成小块小块，一块一块喂到她嘴巴里。她说：“以前小豆也是喜欢这样削苹果，然后一小块一小块喂给我吃。”
　　我看了眼厨房里面忙碌的阿Q，对小豆妈说：“其实阿Q挺好。”
　　小豆妈摇了摇头，拍了拍我的手：“我知道他好，可是，心理面哪个结解不开啊。孩子，人这一辈子，总会遇到很多人，对你好的，对你不好的，总是相互的。有的人对你再好，你也没法接纳他，有的人对你再不好，你也没法忘。说不清，说不清。”说完腼腆的笑了。
　　阿Q速度很快，不多时做好几个菜，我去帮忙抬碗，他推小豆妈来饭桌前，说：“阿姨，你这头发又长出来了。明天我买药水回来给你染好吧。”
　　小豆妈自打阿Q出来又垮着张脸，听他说这话只是点了点头。我端着碗站在他们身后，觉得这个画面特别温馨。
　　吃晚饭后又和小豆妈聊了会天，她留我住家里，我不肯，阿Q便送我去酒店。在路上的时候，路过一个红绿灯口，前边的车突然刹车，阿Q追了尾。他骂骂咧咧从车上下来，很快便围了一群人。
　　追尾的车是辆还不错的车，司机下来看了眼我们，特别不屑，说是要阿Q赔钱.
　　阿Q嚷道：“是你急刹车好不好，责任在你。我凭什么赔钱。”
　　司机也不罗嗦：“那就让交・警出现场。”
　　阿Q愣了一下。我瞄了眼前面那车的车牌，低声说：“是大院的车。”
　　阿Q咬牙皱眉，那司机拍了拍阿Q的肩膀：“兄弟你这车是非法营运吧，你看是赔钱呢还是出现场？”我看那人的嘴脸，恶心得很，心想只要阿Q出手，我立马跟上，大不了就是赔钱的。
　　阿Q好半天突然挤出张笑脸，从荷包里掏出烟来递给那司机，那人瞄了眼阿Q手中烟盒子，摆了摆手，阿Q就把么僵在那里，尴尬的把烟塞进自己嘴里说：“大哥你说怎么就怎么吧。您看大概多少？”
　　那人瞄了眼撞坏的后车灯：“我这车可贵着呢，少说也要这个数。”他比了比两个手指头。
　　阿Q从兜里面掏钱：“好说好说。”递了两张红头出来。那司机一脸，吐了口唾沫：“你不识数是吧，我这车才值这钱？”
　　我压不住气说道：“这位大哥，见好就收好吧。你这车是大院的车，全保，你回去还不是报销，吃少点会饿死你？”
　　阿Q立马过来拦我，小声说道：“你身上有钱没？先借我点，我不够。”
　　我皱眉看了眼阿Q，突然觉得很陌生，叹口气从包里面掏钱出来给他。他又赔笑着把钱递过去：“大哥，您数数。”
　　那人点了点钱回头看我一眼：“兄弟挺横啊。外地人在我们这儿横什么横。”扭头一屁股将自家塞进车里面开走。阿Q叹口气上车。我瞅他一脸郁闷，忍不住问：“他让出现场你干嘛不出？”

　　半生沉沦（7）

　　他发动车开了半天才说：“他说得没错，我是非法营运。”扭头朝我苦笑：“我不是一个人，我不能出事，我要是出事了，哪怕只一天，小豆妈就没人照顾了。”
　　我沉默了好半天才说：“那你可以去酒吧唱歌或是弹琴啊，这些收入也不算低啊。”
　　阿Q说：“小豆走后我就没碰过，不敢碰。一碰满脑子都是他，怕。”
　　这次我再也说不出话来。想起以前的阿Q，喝醉了敢砸别人车的阿Q，脾气暴躁在小豆面前温柔得很的阿Q，与现在面前的他比起来，真的变了。长大了，成熟了，有责任了。
　　那晚，我在酒店看着购物频道抽了一夜的烟。
　　第二天起了个大早去买手机，街道路口遇到个人特别像猛子，我追了两步上去，人入人潮，再也见不到了。
　　我在律师事务所做些打杂的事，有时间就去看案例，大多是些涉黑案。我跟的师傅姓刘，挺牛x的一个人，有着常胜将军的头衔，我简单把田益加的案子给他说了说，又让人从那边把案例给发了过来，他看了看只是摇头：“他自己承认，完全是把自己逼上死路，没法。”
　　我大多时间见不到阿Q,他白天睡觉晚上跑车，累得很。偶尔去陪陪小豆的母亲，时间也算过得很快。我和事务所里面人相处不来，仔细想想我好像渐渐丧失了与人交流的能力。
　　实习期结束我便回去了。临走前阿Q来送我，突然想到什么问我：“猛子找过你没？”
　　我摇头。他一个人嘀咕：“你刚来不久他来看我阿姨，我给他说你也在，他还给我要了你地址，真没去找你？”
　　我摇头。阿Q不好意思说：“你来那么长时间我都没时间陪你，仔细想来好像都没怎么玩。真不好意思。”
　　我说：“不打紧，你要做正事，又不是荒废时间，以后有机会的。”
　　回去的路上我想到猛子，心想他肯定还在怪我。不然又怎么会不联系我。
　　回家到楼下，大楼管理员说要换信箱，让我把里面东西拿出来。我说我不用信箱的，你自己看着办。回家洗澡睡觉，估摸着晚上的时候有人敲门，我顶着头乱发去开门，大楼管理员看着我笑，手里捧着一大堆东西：“我觉得这些应该是你的，你还是看看。”
　　我疑惑着从他手中接过东西。心想这年头还会有谁寄东西给我，打开看，非常厚的明信片，一张张翻开，不同的邮戳，有国内的，国外的，每一张背后只有一张笑脸，最近的一张是阿Q们家那边的位置。我看着看着蹲了下去，在中间翻出一个信封，打开看，里面一张照片，一张明信片，明信片后面还是一张笑脸，地址是西藏拉萨。照片是在布达拉宫前街的一个邮筒面前，有个男生穿着花色羽绒服背着大红色背包含着笔若有所思盯着手中明信片看，那男的，分明就是我。照片背后写着这样一段话：从那刻起，我便想你幸福。
　　我冲进屋内，在床底下的大盒子里面翻出一张明信片，那是我前年去拉萨时候买的，那时候踌躇着不知道寄给谁好，最后带了回来。
　　我捧着一堆明信片笑，莫名其妙大大笑。猛子啊猛子，原来你到哪里都告诉我的啊。我笑够了把明信片和那本杂志放在一块，心想，或许我不认识田益加的话，肯定会和猛子谈一场比阿Q小豆还轰烈的爱情。
　　快毕业的时候，我妈让我回家。那时候徐家军身体已经开始出现问题。
　　临走前，我和白琳吃了一顿。她一直等着小四，听说小四要在德国那边读研，我问白琳打算怎么样。白琳说：“我认识你们的时候二十岁，大三学生。现在我已经二十四了，我不知道我还有多少青春可以等待，但是直觉告诉我，不等下去，一定会后悔。”
　　我祝福她，和她在大街上拥抱，我说：“我们这些人，只剩你还有幸福，要好下去。”
　　她摸了摸我的眼角说：“小北，为什么你越大越不会笑了？”
　　我在回去飞机上的时候徐家军送进了加护病房。我一下飞机马不停蹄往医院去，我妈在病房面前拦着我说：“待会儿你叔叔给你说什么你都得答应。”
　　我说：“凭什么？”
　　我妈说：“凭我有本事把田益加弄出来。”
　　我瞅了她一眼去病房，稀里糊涂答应徐家军留在他的公司。那段时间他身体差得不行，我在他公司浑水摸鱼，大事小事都有蓝天和我妈顶着，我不懂，也没兴趣学，整天追着我妈问田益加的事。
　　徐家军进入加护病房的第二个星期，徐世鸣也赶了回来，这次跟在他身边的是个中国女人，挺好看的，怎么看怎么觉得眼熟，后来蓝天给我说那女的是个明星，叫云朵，不算红，但还算小有名气。
　　我不喜欢那女的，反感程度不亚于徐世鸣。她一见徐家军立马梨花带雨的喊爸爸你要好好的，爸爸你会好好的云云。出了病房立马没了眼泪，躲进厕所出来又是光鲜亮丽的模样，挽着徐世鸣的胳膊那叫一个气质宣扬。
　　徐世鸣看了我一眼，又看了我妈一眼，说：“阿姨，尊重你喊你一声阿姨，但是你别指望你家娘两来和我抢我爸的东西，记住，姓徐的是我。”
　　他走后我妈掐着我胳膊说：“徐家军这半壁江山都是我陪着他打的，你争气，不能便宜那败家子。”
　　我头疼，根本不想卷入这种事中，本想找蓝天叙旧诉苦，他却站在我妈那边，已经成了我妈的人了。聊到田益加，蓝天也是叹气说：“他到现在也不肯见我。不过他在里面不好。”
　　我问：“你怎么知道？”
　　蓝天说：“认识有人刚出来，说的。他进去前得罪不少人，想整他轻而易举，说是好几次差点连命都没了。如果不是你妈一直通着关系，里面人能看着点，估摸着都死里面了。”
　　蓝天说得我心惊肉跳的，直咽唾沫。心里只想我妈能快点把他给弄出来，于是对我妈低了头，整天屁颠屁颠跟在她后面学着做事。渐渐看到这世界上我没看到过的东西，没接触的事情。
　　第一个保险套是我妈扔给我的，那天请大院的人玩，我妈说一般这种事都是徐家军去，毕竟她是女人不方便。开始我不懂她的意思，直到她把保险套扔在我面前说：“大院的人，警惕得很，你不玩，他们不会玩的。”
　　我领着他们去“丽都”。据说田益加走后，生意比以前还好，坐在田益加当时位置的是跟了他很多年的那个叫林子的。

　　半生沉沦（8）

　　我订了个豪包，叫了七八个佳丽，最贵的那种，据说全是大学生，好看得一塌糊涂。我陪着喝了点酒，见他们和佳丽玩得开心，干脆出去透透风。
　　刚出房间就看到徐世鸣站在楼梯口那边和个人说话，他扭头看见我走了过来，拍了拍我肩膀低头在我耳边轻叹：“小孩子玩得起不？”说罢伸出食指和拇指捏住我的下巴，意犹未尽的笑。
　　我有些怒，伸手将他的手打掉。他没多说什么走了。
　　本来陪大院的人玩这种事我心口就不太舒服，遇到他心里更不舒服。扭头进门开始狂喝，蓝天还没来我就醉得一塌糊涂了。
　　蓝天什么时候来接的我我都不知道，迷迷糊糊醒来的时候人已经在酒店了。身边坐着的女的莫名其妙的乱叫。我揉了揉脑袋要喝水，她立马去倒，我喝了两口看了眼她：“你谁啊？在这里做什么？”
　　她见我这般问也不怒，从我手中接过水杯慢悠悠说：“昨天是我陪得你，你一回来什么都没说就扔了一叠钱给我让我叫。”
　　我心想我还算成器，醉成那样还忘不了我妈的交代：“其他人呢？”
　　那女的说：“在其他房间。”
　　我哦了一声看了眼时间，凌晨三点，还早，到头继续睡：“那你继续叫吧。”她听完后又开始叫，我吵得睡不着又起来拍了拍旁边：“睡吧，别叫了。”
　　她立马特开心的将自己拔个精光躺在我身边，两只胳膊就挂在我脖子上。我皱了皱眉将她推开：“累了，不想做。”
　　她也识趣，扭过背很快睡着。我醒来的时候她已经走了，蓝天踢门，我开门让他进来头疼厉害，又倒回床上。他扑到我旁边开始乐：“不奈啊你，我睡胳膊，昨天你那妞叫了一夜你知道不。”
　　我推他：“走开走开。你先回公司，我再睡会儿。”
　　他长长地打了个哈欠：“不回了，我陪你睡会儿。”到我旁边睡。再醒过来就是被饿醒的了，看眼时间已经下午了，叫上蓝天去吃东西。
　　那天我没去公司，我妈也没怒，还特开心说我招呼人家很好。之后这种事就成了家常便饭，每次我都点那个女的，一来二去大家也就熟了，那女的叫王静，挺好看的。有次她躺我边上问我为什么不和她那个，我想了会说：“出来应酬难免要遇到这种事，我心里面有人了，也就碰不了其他人了。”
　　两句话她感动得很，搂着我说她也想遇到这样一个人。
　　到后来，整个“丽都”都知道王静是我的人，也都不来争，她和我配合也好，我也没委屈过她。
　　田益加的事，不知道我妈怎么跑的，减了六年的刑。我数着剩九年，已经过了三年，还有六年，盼着快点快点就过了。我妈说他的事还有办法早点弄出来的，说再过两年弄个保外就医就出来了，我更是乐了。
　　我妈说：“田益加的事你太上心了，你有没有想过他出来后做什么？”
　　我说：“我没什么朋友，就他和蓝天。大不了出来后来公司开车也好，反正也饿不了他。”
　　我妈就说：“你没为钱苦过你自然不知道这滋味，你现在倒是说起来好听，万一到时候徐世鸣把一切都拿去了，你怎么办？你指望他会分杯羹给你？”
　　我说：“我可以养你的。”
　　我妈说：“徐世鸣娘两恨死我们了，如果你叔叔真那么走了，他们会让我们过上半点好日子？”说罢叹了口气：“我不贪财，没你想的那么贪。现在并不是得多少不得多少的问题，按徐世鸣那种人，只要让他喘口气，他不弄死我们，到时候你杂死的你都不知道。”
　　我不说话了，觉得我妈说的对。
　　那年冬天，徐世鸣身体差得一塌糊涂，光下病危通知书就下了两次。最后一次他把我喊进病房对我说：“世鸣是我儿子，我没什么要求，我要是走了，你要对他好点。我把你当亲儿子看，我不指望你把他当亲哥，但至少你把他当成个哥哥。”
　　后来又和我妈嘀咕了半天，又找律师什么的，那段时间我眼瞅着觉得他真的不行了。我妈连公司也不去了，全部扔给我，幸好有蓝天帮着，不然我真不知道怎么做的好。
　　徐家军就这么着又脱了一年，第二年冬天终还是没能挺过去。他刚闭眼，灵堂都还没设好，徐世鸣就来找我妈分家产，是看见他挺提徐家军寒心的，觉得他真是生了个白眼狼。
　　我妈说无论如何都要等把徐家军后事办完了再说。徐世鸣不干，开始在哪儿撒泼。我头一次见我妈那样，板着张脸，特别有气场，她指着徐家军的尸体说：“徐世鸣，我看你是他儿子让你参加他葬礼。我和你爸爸闯了那么多年，什么人没接触过，什么人没见过。要么你就老老实实的参加他的葬礼，要么我就让你就和他一起办葬礼。”
　　徐世鸣咬牙切齿硬是半天没吭出声来。老老实实领着他那明星女朋友跟着披麻戴孝，葬礼上该来的不该来的黑压压来了一大片。我作为继子站在门外迎接宾客。隔不远处来了几个人，蓝天低声给我说：“那人叫张波，以前田益加跟的大哥。”我瞅那人越来越近，脑袋开始冒汗，低声让蓝天顶着，躲进厕所。
　　葬礼结束后，徐世鸣又开始旧事重提。我妈说一切按法律程序走，让律师来。徐家军之前留了遗嘱，公司由我妈管理，所住房产什么的全归我妈，占所有股份百分之五十。百分之二十归我，百分之二十归徐世鸣，最后百分之五归徐世鸣他妈，百分之五归基金会。
　　徐世鸣听完后不干，死活说是我妈弄假，骂骂咧咧走了。后来又来闹了好几次，找了好些所谓的证据仍然没法推翻之前的一切，气急败坏的回国外。
　　临走前他对我说：“易小北，是老子的，老子一定会回来拿走。”
　　我妈在旁边附和：“有本事就来拿。”
　　办完徐家军后事之后，我妈回公司掌权，带着我东奔西跑，慢慢的上了轨道，渐渐也开始接管了些事。蓝天除了在公司帮忙之外，在外面用他爸的名义办了个建筑公司，专门负责建筑材料供给。大多生意是在和我们做。我和我妈都知道蓝天迟早是要出去自己单干的，可毕竟是自己人，能帮还是多帮的。好几次遇到他爸，他爸就说想蓝天再找一个什么的，我也只能打着哈哈说遇到合适的肯定会给他留着。

　　半生沉沦（9）

　　十八岁之后，总觉得时间过得特别特别的快。一眨眼就过了好多年，总觉得才开春，立马就入了冬天。入冬的时候，我心血来潮去学驾驶证，在报名大厅遇到一男的，年龄和我差不多，觉得很眼熟。
　　他看见我，在我眼前晃悠半天，终忍不住喊我。我笑着看着他，他指了指自己问：“你不记得我了？”
　　我又想了阵，还是没想起来，摇了摇头。
　　他笑：“您还真是贵人多忘事。”
　　我说：“要不你提醒一下。”
　　他把脑袋上的鸭舌帽转过来反反带，清了清嗓子说：“猛子你还记得吗？我，古戈。”
　　他一提猛子我想起来了。几年前猛子来这边做鼓手时候那个乐队的朋友。我赶紧说：“哦哦哦，想起来了。你还在“丽都”？”
　　他见我想起来显得特别开心：“可不呢，现在到哪儿有这工资。那天看见你的时候你都喝醉了，不然还可以叙叙旧，难得猛子过来。”
　　我惊讶的看着他：“猛子？什么时候？”
　　他想了会说：“大概两三个月前，那天你喝醉了，一女的扶着你，结果她没扶住你从楼梯上面滚了下去。我们刚好出来就看见了，还是我和猛子帮着那女的扶你上车的。后来猛子担心怕那女的扶不住你，又从后面打车追了过去。”顿了顿看我笑：“猛子真是把你当自家人看了，我还没他对哪个人那么上心。”
　　他这么一说我倒有点印象。那次我醒来时候发现浑身都疼，王静才说我从楼梯上滚了下来。
　　我有些不好意思，支支吾吾半天开口让古戈把猛子电话给我。他有些吃惊：“你没他电话？”
　　我打着哈哈笑，我电话前几天掉了。他翻了半天把猛子号码给我。
　　练车时候又见过几次，和他闲聊几句，大多时候我有事都是我先走。我犹豫了很久，挣扎了很久，想要不要给猛子打个电话，直到把驾照拿到手电话还没打出去。
　　开年后是我本命年。蓝天买了条大红内裤给我，上面一大条金龙，土得掉渣，我死活不穿，他非说本命年特别倒霉，得穿得穿。我想也是人家一番心意，也就收下了。他离婚之后，几乎都是和我一起过年，他和我妈嚷着非要吃西街巷子的破酥包，我看了他们一眼出门去买。
　　西街环境不好，房子什么的都是破破烂烂的，生活在那片地儿的人一般生活水平不高。但偏偏巷子尽头那家破酥包好吃得很，许多人慕名而来，生意火得一塌糊涂，却始终不肯换地方。
　　而我就哪儿遇见了个熟人。她牵着个五六岁模样的孩子，边走边骂，我跟了几步上去，她绕了个身进入到西街里面一个院子里。我巴在门缝看了一眼，如果不是太熟，恐怕我都不敢相信面前那个蓬头垢面，完全一副妇人模样的女人是蒋晓丽，看样子她生活得并不是很好。我心口突然幸灾乐祸，觉得她这个就是报应。
　　我把破酥包摔在我妈和蓝天面前，犹豫着要不要给蓝天说遇见蒋晓丽的事，见他满脸笑容，觉得大过年的不应该说这事来破坏气氛。也就没提。
　　过完年后，我跟着我妈去乡下，扶贫捐款。许多商人大都把这种事情作为一种噱头，我妈从不，每次下乡做什么都不带记者，也不通知任何人，就带着我和蓝天还有公司里面另三个人就去了。
　　刚进村子，村长和校长就迎了过来，满脸堆笑。我妈带着我们看了下新修的教学楼和添置设备的办公室。然后在校长家吃的饭，他老婆弄了一桌子的菜，记忆最深的就是那腊肉实在好吃。
　　从吃饭开始我妈就开始一直询问校长学校的情况，两人一直聊着，我和蓝天也不好到处跑，就陪坐在我妈身边。我实在无聊，点了支烟盯着铺在火盘上的纸张。那纸黄得很，上面有人的名字，旁边有串数字，看样子应该是以前等级分数的本子，我顺着看下来。
　　目光定格在一串零上面，觉得好笑，小学居然有人考零分。顺着看到名字，愣了一下，立马去拉蓝天的袖子，蓝天瞅了一眼，噗的笑出声来：“不是吧。”他这一笑，引得所有人回头看他，他压低声音对我说：“肯定不是同一个人，田益加那小子脑袋瓜子灵光得很。”
　　他声音不大，却好巧不巧被校长听到，校长说：“哈哈，哪个娃是我见过最皮的一个，没念两年就走了，后来在城里发了还回来给学校捐了个厕所。”
　　“厕所？”我一听也乐了：“听过有人捐书、捐钱的，还真没听过捐厕所。”
　　校长猛的拔了口烟说：“那娃命不好，贪了个没用的爹。他爹老坏了，不大就出去了，也没什么出息，后来生了他就扔到这边带。听说那时候要不是他妈似乎护着，他爹都把他给卖了。读书早，五岁多点就念一年级，那时候腿短，去上厕所掉厕所里，我们捞了好半天才捞出来，大冬天的可臭了，几个老师给他拔个精光站在炉子旁边冻得哟。后来他爷爷送衣服来学校，追着他打，打得可厉害了，这娃倔得很，丁点大的孩子，怎么打都不掉泪。哈哈。”
　　我妈也被校长逗乐说：“我儿子有个好朋友也叫这名，也挺皮的。”
　　校长抖了抖烟灰：“那是肯定的，不会是他们认识那个了。那娃算是废了，做什么不好去做犯法的事，前几年进去了，听说判了好多年呢。”
　　我们一听，不知道说什么好，只能干陪着笑。
　　回来的车上我问我妈田益加的事，我妈说看情况，这种事急不得。我数数日子，他进入也有五年多了，时间真快。
　　还没到家我就接到田益加爸爸电话，让我送钱过去，说是输在精武馆里面不让走。我皱了皱眉说好。我妈在蓝天假装不知道。刚把我妈送回家蓝天就朝我吼：“凭什么老是找你要钱啊？这大过年的就跑里面输成这样，这是第几次了？”
　　我笑着说：“谁叫他是田益加爸。”
　　蓝天便开车边说：“田益加爸又不是你爸。从田益加进去后，他家一家老小开销全是你在承担，他爸活生生把你当成冤大头。小北，能帮就帮，不能帮就算。你没听见刚才那校长还说田益加小时候差点被他爸给卖了，这种人，早死早好。”
　　我叹口气：“就算是打发要饭的吧。总不能眼睁睁看着被饿死吧。”
　　蓝天找不到话和我说，只能哀怨道：“真怀疑你上辈子是不是欠他们家的了。”

　　半生沉沦（10）

　　我们按照田益加爸给的地址找过去，下车后饶了两个巷子，在一栋很隐蔽楼的地下室，黑压压一片，如果不是听见最里面有合麻将的声音，真不敢相信这下面还有赌场。
　　我和蓝天循声走了好长一段路才有看见灯光，里面密密麻麻聚结了不少人，乌烟瘴气的。我一抬眼就瞅着他坐在炉子旁边脖子伸得老长聚精会神的看别人的牌。蓝天气不过，过去拎着他的衣领将人摔地上，我赶紧上去拦住蓝天。
　　田益加爸也不怒，起来拍了拍屁股冲我笑：“小北你来了，我就知道你肯定会来。”
　　蓝天见他这样更是冒火，如果不是被我架着，恐怕是要过去大人的。他开始嚷：“你他妈这种人怎么不去死？”
　　我掐了掐蓝天的手胳膊：“怎么说他也是田益加爸，你说话小声点。”
　　蓝天看了我一眼，又瞪了田益加爸一眼说：“老子不想看见他，在外面等你，你快点出来。”冲了出去。
　　我大致问了下原因。大年三十晚上他就一直在这里赌，手气不好一直输，老板想着是老主顾也就借了点给他，可他还是一直输。老板有些不好意思看着我：“你看我们这个也是小本经营，如果说是大赌场，这些钱要不要算了。但是毕竟场子小，这点钱还是要拿来养家糊口的。”
　　我说知道知道，掏钱给他把赌债还了。他眼巴巴看着我，结结巴巴说：“那个……小北。”
　　我知道他是想我拿钱出来他还想玩，我说：“走吧，出去再说。先回去吧。”
　　他扁扁嘴，觉得无趣跟着我出来，一出那楼，顿时觉得外面一片光亮。他出来后伸了个懒腰，在我背后嘀咕了句：“以前加加没进去的时候，我玩得可大了，这破地儿这样对我，我艹。”
　　我一听火气就上来了，转身给他就是一脚，他被我踢得很远，我跳过去对着他的脑门又是几拳。蓝天站在大楼外等我，见我打他也没立马上来拉，我揍了会儿才拍手离开他，又从钱包里拿出些钱来仍他身上：“这是我最后一次给你钱，以后别指望我再给你一分钱。”说完准备走，想到些东西又回头指着他说：“他妈的要不是你们这种父母，田益加现在也不会在里面。”
　　我和田益加离开，我特意不回头看他，拐过弯蓝天骂道：“我艹，那老□的又进去了。”
　　我摇摇头说不管了不管了。出来驾车离开，蓝天问我准备去哪，我想了会说去水果市场买些水果。买了些水果之后又买了米和油，我没说我要去哪儿，蓝天直接将车开到田益加家门口。
　　那房子特别破旧，之前田益加有钱的时候给他爸妈换了套房子，后来他进去后被他爹给输掉，又搬了回来。我敲门报了名字，他妈过来开门。一眼我就掉眼泪，伸手将我往外推：“小北你就别来了，做弟兄做到你这份我们领了。回去回去，别送东西来了。”
　　我看她这样特别不忍，蓝天从我背后绕到前头来，伸手把田益加妈外里面推：“阿姨，你这是做什么的，我们来看你不是一样的啊。”
　　进屋后我们把东西放下，又和田益加妈坐了会儿，公司有事打电话过来我们就走了。在车上心理面特别难受，田益加妈那么好的一个女人怎么着就跟了这样一个男人了。
　　蓝天也一直没说话，好半天才骂了句：“艹，那种男人都能找到个好女人，老子怎么就找不到呢？”
　　我突然想起看见蒋晓丽的事，给蓝天随便提了下。蓝天哼了一声说：“我知道的。”
　　我冲着他笑了笑：“所以说，这世上是有报应的，他早晚也会有报应的。”
　　蓝天皱了皱眉，扭过头特认真的看着我：“小北，这世上所谓的报应都是人为的。”
　　我张着嘴半天说不出话来，突然间觉得蓝天在我面前很陌生。
　　周末我拎着很多东西去监狱，老一点的狱警差不多都认识我，看见我来，赶紧打招呼，边打招呼边检查我带进去的东西。我从物品中抽出条烟来递给他：“麻烦你们了又。”
　　他可不说客气，将烟夹在腋窝底下说：“那么多年真是难为你了，他有你这兄弟也算是值了。就是不知道怎么想的，谁都不见。”顿了顿左右看了看人低声给我说：“你以后就不用来了，下个礼拜他要转到别的地方去，具体是哪里我不知道。”
　　我哦了一声，给他连说了好几个谢谢，出了大门神清气爽。我站在高墙外盯着那座楼看，不由松了口气。他进去了五年半，终于快出来了。
　　这些年养成了个习惯，习惯盯着那栋大楼抽完一包烟再走，无论多冷多热。
　　我兴致勃勃跑回公司，想从我妈那里打听田益加出来的具体时间。推开她办公室，发现有人在里面，准备退出来，她唤我进去。
　　我以为她有什么事给我说，又走了进去，顺手将门带关上。我妈说：“你有事找我？”
　　我瞅了眼坐在沙发的男人说：“现在不方便，待会儿你忙完再说。”
　　我妈说：“去百花山了？”
　　我点头，哦了一声。她又说：“你等着，可能就是下下个星期五的事，到时候我有准确时间再给你说。”
　　我点头：“那没什么事我先出去了。”
　　转身准备走，再一次被她叫住。我回头看她，她有些不自在的避开我眼睛，弄得我有些莫名其妙。她朝那男人指了指我：“这个就是小北。”
　　沙发上的中年男人显得特别激动，站到我面前，亲昵的拉着我的手：“小北？你是小北？天哪，长那么大了？”
　　我有些尴尬，将手从他手中抽出来。暗骂了句神经病。
　　我妈说：“小北，他是你爸爸。”我整个人愣住了，扭头看我妈，她将头埋得很低，压根不看我。
　　我嘴角不自觉的抽动了下：“妈，你开什么玩笑。”
　　中年男人一把将我抱在怀中：“儿子啊，我想死你了。”
　　我大脑一片空白，死命将他推开，呆呆的冲他笑了笑：“那啥，你和我妈有事要说吧，那你们说你们说，我先走了。”
　　我扭头就跑，我妈再怎么喊我都没回头。一口气跑到河边，大口大口喘气。身后蓝天追了上来，也大口大口喘着气说：“你属猴子的，跑那么快干嘛，累死我了。”
　　我没说话，一屁股坐在河坝上，点了支烟冲蓝天摆摆手：“什么都别说，让我静一静。”
　　蓝天特听话，自己从自己兜里掏出烟来，安静的坐在我旁边，一坐就是好几个小时。

　　半生沉沦（11）

　　这几个小时，我什么也没想，也想不清楚，心理面乱的很，怎么理也理不清思绪。直到天色暗得不行蓝天才拍了拍我肩膀：“你饿不饿？你不饿我饿了，走吧，心情不好我请你喝酒去。”
　　我正好特别想喝酒，拉着蓝天直接去路边摊开始喝，他知道我心情不好也不好说什么，只叫了碗炒饭垫点。一晚上我都没怎么说话，一个劲的喝，那天特别奇怪，怎么喝都不上头，越喝越清醒，越清醒就越想白天的事，就越郁闷。
　　中途蓝天电话没电，拿我电话出去打了个。回来骂骂咧咧扔给我：“什么破电话，那么多键，都不会用。”顿了顿：“给你拨了个电话出去，也不知道通没通，你自己看看。”
　　我哦了声翻了下拨出去电话，心抽了一下，猛子，我还未来得及反应，他那边打了过来，我犹豫了下按了接听，猛子在那头喂了半天我都没说话。之前我想过千万次再见面的场景，我想我肯定是很轻松的和他打招呼，假装什么事都没有。现在却卡住一句话都说不出来。
　　他又喂了几句，也不说话了。我想他肯定是要挂电话的，谁晓得过了半晌他问：“是小北吗？”
　　声音很飘渺，飘渺得我差点怀疑是不是我听力出现问题。他在电话那头笑了笑：“是小北吧。”
　　我嗯了声，声音小得连我都听不见。他说：“干嘛呢？”
　　我说：“喝酒呢，你来吗？”不知道怎么的，我总觉得我的声音不像是我的。
　　他说：“我远着呢。你悠着点，下次吧。”
　　我说好，那就下次吧，就挂了。挂完之后我端着杯子的手抖得不行。又喝了两杯，莫名其妙就醉了，晕晕乎乎的。蓝天说要送我回家，我嚷着要去“丽都”找王静，撒酒疯欢着呢。
　　蓝天倔不过我，拖到“丽都”。路上我就吐了两次，我躺在车里面，蓝天进去给我找人，过了半天他出来说王静在陪客人，不方便。
　　我嚷嚷着要去找她，跌跌撞撞着要冲进去。蓝天实在没法子，打电话把林子叫出来。林子看是我们，又进去帮我们叫人。我瞅了眼蓝天说：“你还挺得瑟的，他还田益加那么惨你还有他号码，交情不浅啊。”
　　蓝天被我这么一说也有点不高兴了：“易小北，你阴阳怪气什么啊，一码事归一码事，别借酒撒欢。”
　　我点头：“行行行，我不说。”转身钻进车厢里，进去之前狠狠踢了车轮子一脚，车里立马哇哇的叫唤，蓝天在外低声嘀咕：“破酒品。”
　　王静还是被林子给喊了出来，见是我立马上车。她坐在后面的位置，从后面伸手过来摸我的脸，问蓝天：“喝大了？”
　　蓝天开车：“恩，喝大了。非要来找你，待会儿你好好照顾他。”
　　他俩有一搭没一搭的说话，迷迷糊糊我就睡着了。到了酒店王静把我拖下车，我才被那阵冷风吹醒，连连打了好了个哆嗦。
　　王静和我在房间里，我们之间好多次这样，算得上的朋友。她弄了点茶给我醒酒，然后坐在旁边开始抽烟：“怎么了，失恋了？”
　　我平日里话不多，那天也不知道怎么回事，话匣子打开就关了关不住，闹闹叨叨给王静念叨了一夜。给她念叨我所谓爸爸，念叨田益加，念叨猛子。当然，说这些的时候头脑还是清醒的，自动过滤我和他们的关系，又或是自动将他们转换成女的。
　　王静听了我念叨了一夜，最后眼睛实在睁不开，躺在我旁边睡，睡前说：“易小北，你吧，是个自私的人。你觉得你喜欢他或者是喜欢他，但是，你为他们任何人付出过什么？”
　　很快她传来均匀的呼吸，我靠在床头一直在想她的话。我为谁付出过什么？
　　我所谓的爸叫易南，他就那么堂而皇之的搬进我家，像模像样的做起来男主人的样子。我回家换衣服的时候发现他穿着睡衣在徐家军的跑步机上跑步，看见我来笑嘻嘻招呼我和牛奶，那种感觉，好像他才是这个家的男主角。
　　我没搭理他，各自上楼换衣服。下来时，我妈正和他在餐桌前吃早餐，有说有笑的。我招呼没打准备出去，我妈喊住我：“小北，怎么越大越没礼貌了？”
　　我扭头看了她一眼：“妈，我走了。”
　　我不知道妈妈为什么会那么容易原谅那个男人，还让他堂而皇之的搬进家里面来。我想，或许我是要离开家一段时间比较好。正准备打电话去订地方旅游的时候猛子打电话过来。
　　没想到我们所谓的下次竟然那么快，快到还未到二十四小时。
　　我开车去机场接他，隔很远一眼就认出他来，很潮的一身打扮，脖子上挂着个大耳机。看见我朝我奔过来，拍着我肩膀说：“没想到小北你穿西装一样帅。”
　　我笑他：“都那么多年了你还是这个样。一点都不成熟，像个大男孩一样。”
　　他说：“你等等我给你听一个东西。”说完将脖子上的耳机挂在我耳朵上，很熟悉的旋律，很熟悉的音乐。那是在那间屋子里他作曲我为他填词的歌。听完后我取下耳机笑：“发行了？”
　　他特得意的扬了扬脑袋：“那是，不过只是单曲。”看着我迟疑了好久问：“你没事吧？”
　　我摇了摇头，觉得两个人就那么站着挺傻，说：“走吧。”
　　他突然拉住我袖子，扁扁嘴，小心说：“不了，我就特意停下来看看你。我要去别的地方，走了。”
　　我心口莫名一慌：“去哪里？”
　　他说：“西部一个少数民族小镇，去采风。”
　　我想都不想说：“带上我。”
　　猛子愣了一下，皱了皱每头，眼中满是心疼，伸手将我搂在怀中：“好。”
　　我们临时改成火车票走的。晚上的火车票，软卧。半夜他摸到我床上，伸手将我搂住，我靠他很近，闻到他身上汗渍的味道，那种熟悉感好像我们从来就没分开过，我低声问他：“你怎么回来。”
　　他紧了紧环抱我的手臂：“担心你，觉得你有事，担心不下就过来了。”
　　我有些感动，朝他又贴近了些。他一低头，唇就贴在我额头上：“怎么了？”
　　我说：“那个人回来了。莫名其妙回来了，我妈还接受了。”
　　他不说话，仔细的听我说着。耳边一直是火车“况且”的声音，我们就那么搂着到天亮。

　　半生沉沦（12）

　　火车坐了十八个小时，到站之后又转了汽车走了好久才到终点站。那是一个山坳的村寨，非常的大，是一个少数民族聚集地，上千户的苗族生活在里面，已经形成一个旅游景点。我们到的时候已经是晚上，能看见万家灯火在山坳中闪现。
　　我们住进了家旅店，它设立在苗寨中央，木头搭建的房子，特别有味道。我累得不行，随便冲了下澡倒床就睡，猛子洗完澡后过来搂我。我翻过身将他压在身下，很熟悉的寻找他敏感的地方，一点一点试探下去。
　　他抓着我的头发压在他肩膀上，声音有些梗咽，他说：“小北，为什么我到现在都放不下你。”
　　我停住所有动作，盯着他看。外面的月光打了进来，他用手臂盖住额头，眼神空洞得吓人。我躺在他身边，拉过他的手，放在被子底下紧紧地握住。那夜睡得特别安心，特别放松。
　　那几天天气不是很好，一连下了好多天的雨，我顺着石板路走，鞋子踩在薄薄的雨水上面，稍微用些力能发出声来，空气好得不行，四周环山，到处都是翠绿一片。
　　沿着寨子最大的一条石板路走下去，有家土生的牛肉干，味道非常的不错。店主告诉我说如果天气好些，会有节目表演。我就眼巴巴的盼着好天气。
　　猛子经常去一家专门拷碟的店，爱死了里面的音乐。
　　天气不好的那几天，我和猛子睡到自然醒，随便吃点东西，他去找了灵感，我便瞎逛。有一对学生情侣在我们楼下架了画架画画，这边天气奇怪得很，明明是夏天，遇到下雨天着实还是冷。他们两个就那么站在屋檐底下作画，小手冻得发红，我常常一看就是好几个小时。
　　晚上回去河边的酒吧喝酒。古色古香的酒吧，什么酒都有。上阁楼的楼梯，踩上去咯吱咯吱的响，墙上面贴满店主去各个地方找回来的照片。她大多时候围着一块差不多盖住屁股的头巾，话不多，也不招呼客人，大多时候在电脑面前抽烟，烟雾摇曳，性感得不行。
　　我和孟子都爱上这个地方。猛子拽着我的手，踩着灯火回去。他笑脸盈盈的说：“真好！真不想走。”
　　我扑过去抱住他，在深夜的古镇拥吻。在陈旧的旅店纠缠，床脚和地板摸出的声响穿破灵魂，不提过去也不提以后。
　　我们在苗寨的呆了差不多一个月，天空突然放了晴。我拽着猛子去广场看表演，拽着他吃长桌宴，拽着他去踩河。他始终拿着单反到处闪。
　　我们在河里嘻戏的时候山头有唢呐的声音，好些个游客涌了过去。我拽着猛子凑热闹的也跟了过去，人太多，没挤进去，幸好我和他个头不矮，站在人群之外也大概看出个所以。
　　那是苗家女子出嫁的场景。
　　猛子伸手握住的手，低声问我：“跟我走吧。”
　　我回头看他，摇了摇头。他轻笑一声，再不说话。
　　又呆了两日，我们收拾东西离开了。我们坐车去省城转飞机回去，两人不是同路，站在机场分别。他抱着我在我耳边低声说：“要好好的，以后我再也不会这么宠着你了。”
　　我点头。他拍了拍我的背离开。我站在他身后看着他的背影，有些难过，有些轻松。他走了几步又掉头回来说：“你还记不记得几年前我曾经和田益加打过一架？”
　　我想了会点头。他笑，拍了拍我的头发：“其实，他挺好。”
　　我问他什么意思，他只是说你会知道的。
　　那是我最后一次和猛子相见。分别的时候很轻松，不知道为什么。我想或许我喜欢过他，真心实意的喜欢过，但也仅仅是喜欢而已。比不过后来田益加带给我的刻骨铭心。
　　我坐在回家的飞机上想，这样挺好。感谢上苍让我来过，遇见过猛子。
　　我回到家，家里没人。我胡乱弄了些东西吃，掏出手机充电，跟着猛子跑了没几天手机就没电了。我以为开机后会有很多信息，结果一跳都没有，有些失落。
　　我随便换了身衣服去公司，路上想给蓝天打电话才发现电话欠费了。
　　车刚停在公司门口蓝天就奔了过来，什么也没说先给我脑袋一闷拳，疼得我揉了好半天。他嚷：“你小子死哪儿去了？不就是突然多个爹嘛，又不是天塌下来了，至于嘛。”
　　我朝他嘿嘿一笑：“散心去了。”
　　他冲上来踢我，被我闪开。他闹道：“散你妹心散心。田益加出狱你都来的不是。”
　　我吃惊的看了蓝天一眼，下意识去抓他胳膊：“什么时候的事？”
　　蓝天拉着我一边朝公司走一边说：“上礼拜。”
　　我问：“你去没？”
　　蓝天说：“去了，不过没接着。人家说已经先走了，后来我又找了好多人，都说没见着他，天晓得他躲哪个地方去了。”顿了顿眼睛盯在前面，很礼貌的喊了声：“易总。”
　　我循着他目光看过去，刚好看到易南那张嘴脸。心口一阵不舒服，他朝我笑了笑：“小北回来了？玩开心没有。还不去给你妈妈报道一声。”说罢还拍了拍我的肩膀，弄得我心口一阵一阵的恶心。
　　我厌恶的甩开他的手，拉着蓝天朝前走，低声问道：“你刚才喊他什么？”
　　蓝天说：“谁让你关机来着。你妈把他弄进公司了。”
　　我一听气得不行，朝楼上就冲，也不敲门直接进我妈办公室。她里面正坐着市场部的几个人，看样子应该是开会。我也顾不了那么多，冲过去就拍桌子。那几个人比较识相，夹着文件夹就出了去。
　　我问我妈：“你怎么回事，他那么多年对我们不闻不问，一回来你就收留他，凭什么啊？”
　　我妈说：“凭他是你爸。”
　　我吼道：“他是我爸这么多年来我见过一次么。现在你有钱了他回来了，哪有那么巧的事，你凭什么用徐家军的钱养着他。”
　　我妈也提高了个分贝：“易小北，你记住，你姓易。还有，这个公司是我和徐家军一起打下来的，不是他的。”
　　我和我妈比起嗓门：“我不管，反正公司有我没他，有他没我。”
　　我和我妈是一个德行，脾气倔起来的时候，十头牛也拉不回来。我妈说：“那你去办辞职手续。”
　　我愣愣的看着我妈，我妈特镇定，打电话让秘书把市场部的人喊回来继续开会。我太了解她的脾气了，说一是一，说二是二，甩了个杯子很听话去人事部办了辞职手续，开着车满城的找房子。铁了心有易南的地方就没我，有我的地方就没他。

　　半生沉沦（13）

　　找了一天没找到合适的房子，搬到酒店住了下来。不用上班，每天睡觉是睡到自然醒，晚上去洗澡捏脚，日子过得逍遥得很。一晃一个月，酒店经理过来结账时候，我扔卡去刷，告知说卡停用了。
　　我暗叹一声，我妈也算得上是有异性没人性的了。打电话给蓝天，他来给我结账，开着车带着我满街跑问我：“你到底有什么打算。”
　　我向来都是得过且过，有一天过一天的人，他突然这么问我还真不知道怎么回答。
　　蓝天说：“我看你妈那样估摸着是真不打算让你回去了，现在连卡都停用了。你得自力更生了兄弟。”
　　我靠在挡风玻璃上用叹气。蓝天看我这模样突然笑起来，伸手揉了揉我的头发：“你是打小就不知道穷字怎么写，这样也好，让你感受一下自力更生的感觉。说罢，准备干什么。”
　　他问完这话我心口一凉，抬头看他一眼：“你觉得我能干什么。”活了二十四年，还从没挣过一分钱。
　　蓝天贼兮兮的瞄着我：“这副皮囊到还之前，如果说卖到牛郎店去，还值几个钱。”
　　我锤了他一拳：“说正经的。”
　　他让我从后座那他包过来，让我从里面翻出串钥匙，他说：“那是我和蒋晓丽结婚时候的房子，后来有钱就买了，你先去住着吧。哥们我现在也不是穷人，养你个十天半个月不是难事。但是你妈打过招呼，不让我公司收你，到时候我给你琢磨琢磨个去处，你先住着，吃的用的都有，别操心。”
　　我看着手中钥匙苦笑。活了那么多年，第一次知道没钱的滋味。
　　我在蓝天家躺了三天，三天后我浑然精神，想凭自己本事也去赚钱给我妈看。于是投简历，西装革履的去面试。
　　这工作一找就是半个月，我面试面的心都快凉了。大多让我回来等通知，开始我以为等上个三两天就好，后来蓝天给我说等通知这东西说不准，有时三两个月都没有，他说那话我心更凉了。
　　总觉得一直用蓝天钱不好，冷不丁找了个可以立马上班的工作，快递员。
　　早上七点去公司分快递，弄快递，装快递，八点半开始送快递，收快递。一天下来，累得脚都在发抖，如果换做以前在家，我定时不会做的。现在我和我妈这种情况，我不愿回去，估摸着她也不想让我回去，我们两个就那么耗着，看谁先低头。
　　干了几天后也习惯了，风里来雨里去的，我心想以前花钱去健身房锻炼都要花，现在就当锻炼了，不到两个星期我就被晒黑不少。蓝天也意外我能坚持下来，要请我吃饭祝贺，我说你等我发工资再说。
　　第一个月发工资，两千块钱不到。我捧着拿钱心里特别开心，领着蓝天上馆子，结账时候就去了差不多一半，特心疼。蓝天笑，说：“小北，你总算知道这钱的重要性了吧。”
　　我瞅了他一眼：“别把我说得那么庸俗。”
　　他对我说：“田益加联系过你没？”
　　我摇头，问他：“你找到他没？”
　　他说：“听说有人在北大门那边遇见过他，我去找好几次，没见着人。”
　　我哦了一声。第二天去公司死活要求换路线。北大门那边人不多，好多人都不愿去那条线，业务量不大就意味着绩效不高。我懒得管，蹬着小绵羊就朝那边去了。
　　每天送快递，我骑在摩托车上贼眉鼠眼的东瞅西瞅，好几次差点出事。
　　心想，这城市不大，咋就藏个人就那么难找呢。
　　这样的情况一直持续到冬天，我基本上都快放弃找人了。冬天骑摩托车特别带劲，冷风一吹，鼻涕就一个劲的往外涌，停车第一件事是熄火，第二件事是擤鼻涕。
　　蓝天给我找了个律师事务所，让我去上班。我答应下来，说是在这边干到月底就走。
　　那天送个快递，打电话过去主人家搬家搬到南山那边，让我送过去。西大门这边本来就没什么快件，我想反正没事就给送了过去。南山是后扩建的新城区，老以前就是块坟地，现在慢慢有些人住，还在修建中，人烟稀少，少得可怜。到处坑坑洼洼的，一起风就画沙盖地的，凄凉的很。
　　我把快递送了之后往回走。这边出了大量的施工人员之外，很少有老百姓住这边。我晃眼看了眼施工队里面围在一团烤火的工人，心想，大冷天的也够难为人家的。
　　开了一阵，脑子一热，想到什么。又骑了回来，停在一栋正在施工的大楼面前。眼睛死死盯着围在火边大口大口扒着盒饭，和旁边人说笑的人。他脸冻得通红，头发上盖满一层灰，白蒙蒙的，安全帽放在旁边。我像失了神似得，盯着看了好久，看着他吃完饭，然后和大家一起开工，站起来去推装沙子的小推车，一瘸一拐的，一瘸一拐的？
　　我把摩托车扔一边，冲了过去。和他离得特别近，我小心翼翼喊出他的名字：“田益加。”
　　他身子愣了一下，缓慢的回头看我：“你怎么在这里？”
　　上头有人喊：“田益加，你快把沙子倒那边和好，上来砌砖。”
　　他很洪亮诶了一声，扭头看我：“我在忙……”我没等他说完，挽起袖子去给他推车，帮他干活，一干就是四五个小时。弄完后他蹲在水管子门口用凉水吸收随便冲头。我去拦他：“你干什么，会着凉的。”
　　他笑：“没事的。习惯了。”
　　我难过得很，站在旁边看他弄好，和他收拾好东西，推着摩托车和他回他住的地方。那是搭在建筑背后的一个简易房，七八个工人挤在一间，一进去就能闻到一大股味。他有些不好意思说：“你等我把东西放下我们出去吃东西。”
　　我说：“走家里面吃吧。”
　　他看我一眼才反应过来惊讶道：“你怎么穿快递的衣服？”
　　我笑：“我和我妈闹僵了。”
　　他哦了一声，又抬头说：“别给蓝天说遇到我。”
　　我载着他回我现在住的地方。到楼下超市随便买了些东西，上来简单弄弄吃。田益加吃得特别香，边吃边笑：“好久没吃那么好吃的东西了。”
　　我鼻子一酸，差点哭了出来。拼命往他碗里夹菜。想着以前他有钱那会儿，吃一顿也是成千上万的。
　　吃完饭过后他去洗澡，我想了会下楼抬了件酒上来。着实有段时间没喝酒，他洗完出来和我喝，聊天划拳，一直都笑着。
　　喝了些我指着他的脚问：“怎么回事？”
　　他拍了拍，笑道：“废了，在里面不小心弄得，好不了了。不过没事，不疼了。”

　　半生沉沦（14）

　　我和他喝。说了些这些年发生的事，大多时候是我在说，他听。问他的事，他也只是笑笑说：“没啥好说的，里面不就是吃饭睡觉，睡觉吃饭。”
　　很快喝完一件，觉得不过瘾，又下去抬了两件上来。喝着喝着，酒精上头就什么话都敢说了。我问他：“你为什么不见我们，出来了也不找我们。”
　　他说：“小北，我知道我能提前出来你肯定花了不少心血。我不想你们看到我不好的样子。”
　　我心想，我花什么心血了，就是给我妈说了，都是我妈办的。我特别心疼他，上去一把将他搂在怀里：“你这样要我们怎么做。要我们怎么做。”
　　田益加伸手将我搂住，说：“这些年，特别想你。”
　　我说：“我们也特别想你。”说完我反应过来他说的是你，而不是你们。我手稍微松开一点，他搬过我的脑袋，嘴巴狠狠的吻了上来。我一阵燥热，差些晕厥了过去。好半天才握住他的手臂：“你喝醉了。”
　　他直直的看着我：“没有，我现在清醒得很，我清醒的知道我再做什么。”说完，铺天盖地的吻上来。
　　我和他在沙发上纠缠好一阵，互相抚摸着彼此，将彼此点燃。我领着他到房间，脱掉身上可以遮羞的一些，将身体为他打开。他吻着我，每一寸吻得特别仔细，到敏感处，用舌尖轻挑或是用牙齿轻咬，我被他点得受不了，伸手紧紧的抱住他，回应着吻他的耳朵。
　　田益加眼神迷离的看着我，低声在我耳边说：“我要你。”
　　说罢我翻身将他压在身下，小心翼翼亲着他，浑身颤抖，似乎他是块珍宝，我生怕将他弄碎。每一寸，每一样都如此的小心翼翼，如此的扑朔迷离，生怕这只是个梦。
　　我在上面，以为他会以这种姿势进入。他握住我的手，自己将腿分开。我惊愕的看着他，他说：“来吧。”
　　我费尽所有心思在前戏上面，亲吻或是按摩，小心翼翼进入，生怕他有半点不适。这种感觉是从未有过，就像是未经人事的处子那般紧张。我以进入的姿态占领他，与他融合在一起，这一次是你情我愿。
　　我大脑清醒得很，只想他的身体能够得到满足和快感。
　　结束之后，我为他清理，昏暗的灯光下，我看到他身上的伤痕，触目惊心。指腹顺着伤痕摸下去，他握住我的手：“看什么，不疼了已经。”
　　我几乎哭了出来：“我花了那么多钱送了那么东西让他们好好照顾你的。”
　　田益加笑：“我进去之前得罪那么多人，如果不是你一直护着，我怕是早死在里面了。”说罢将我拉入怀里：“还想不想再来一次？”
　　我看他：“你会不会觉得不适？”
　　田益加笑：“不会，你很温柔，很舒服。在里面我以为我会被他们弄烂，每一次他们弄我的时候我都特别想你。不知道什么时候开始，我就有了这样的想法，我想，让你弄一下。”
　　我再也忍不住哭了出来，脑海中浮现很多男人扑向田益加，特别难受，心像针扎似得。他好笑的看我：“多大的人了，大男八汉的哭什么啊。”
　　我伸手搂住他：“别说话，让我抱一会，我怕醒来是个梦。”
　　我搂着田益加睡着的。那晚睡得很不踏实，总是醒来，确定我身边时他又睡过去，然后又醒过来，又睡过去，反复好几次。我不知道他在里面过得是什么样的日子，是什么样的人用什么样的手段把他弄成这样，我不敢想，也不愿想，光是想想心口就疼得厉害。
　　天一亮我就像个小媳妇似得去弄早餐给田益加，他睡得很熟。我弄好早餐后叫他起床，他抬头看我一眼，笑，做起来亲吻我的额头。我乐得伸手去掐大腿，疼得很，然后又笑。
　　我陪他吃完早餐，勒令他在家好生呆着，哪儿也不许去。他看我，我说：“我养你。”
　　田益加先是一愣，然后往我身上蹭：“好啊好啊。”
　　我蹲在他身边，手搭在他腿上很认真的看着他：“我喜欢你，一直没有变过。我不想你吃苦不想你受罪。我想照顾你，如果可以，我宁愿用两条腿来还你能跑能跳。田益加，我易小北今天明着给你说，我就从没把你当兄弟过，所以，答应我，不要走，好好在家等着我回来好不好？”
　　我看到他眼睛里面有东西在转，他别过头说：“要走快走，大清早的还让不让人消化了。”
　　我拎着包往外走，走到门口听见他说：“快去快回，一个人很无聊的。”
　　我骑着摩托车并没回快递公司，而是回我妈公司。我穿着快递冲进去，前台小姐跑过来拦我：“收快递在外面收，不能进去。”
　　我瞅她没见过，估摸着是新来的。我说：“让我进去，我妈是你们董事长。”
　　她白了我一眼说：“董事长还是我婆婆呢，走走走，别捣乱。”
　　我一口气堵在胸口，心想我就算选媳妇也不会选你这样满身脂粉气息的。我要进去，她不让，我们俩就在大厅强起了，过了十来分钟市场部人上楼刚好看到，过来认出我才把我放进去的。
　　我直接去我妈办公室，推门进去，看到易南也在里面，咬牙忍着。走到我我妈面前：“妈，我回来了。”
　　易南笑嘻嘻站在我妈背后：“小北，外面日子不好过吧。”
　　我妈说：“你是我儿子，你知道我心里面想什么。”
　　我做了个深呼吸，朝他俩鞠了躬：“爸妈，我回来了。”
　　我妈整个人愣住了。我抬头对她说：“我说过，只要你觉得开心就好。”
　　刚从我妈办公室出来蓝天就把我堵住，用很怪异的眼神看着我，我晓得他要说什么，抢在他开口前溜掉。把摩托车还给公司，本来是想直接走了的，后来觉得不划算，又倒回会计哪儿把剩下的工资领了。
　　路过茶楼又上去买了套茶具和袋上好的铁观音。又到超市买了些日用，三两下工资就没了。
　　回去的时候田益加正躺在沙发上睡觉，电视声音开得大大的。我走过去看他，外面的阳光透过玻璃打在他脸上，我看得出神。直到此刻我都不敢相信我拥有他这件事。
　　我蹲到脚麻才想到电视声太大，转身刚关掉他就醒了。舒舒服服的伸了个懒腰：“你回来了？”目光立马落在我放桌上的茶具上面，眼睛放光，站起身来就去烧水。嚷嚷着：“你等着你等着，我给你泡茶喝。”
　　我看着他一瘸一拐的背影，心疼得很。

　　半生沉沦（15）

　　田益加自个儿在哪儿摆弄茶具，又洗又烫，玩得特别欢。我躺在沙发上看着他洗茶、泡茶、沏茶，不自不觉上扬着嘴角。他把沏好的茶递到我手里：“看什么看？有什么好看的？”
　　我笑，特贱的看着他：“你给我说到底是不是真的？”
　　他自个抬了杯茶别过头：“我也希望不是真的。”回头瞄了我一眼，见我还在看他，吼道：“你他妈有完没完，恶不恶心？你那眼神跟看娘们似得。”
　　我说：“你不就是我娘们么？”
　　他过来掐我：“他妈的你细皮嫩肉的，你看你是娘们还是我是娘们？”便说便开始撕我衣服：“老子就在这里把你给办了！”
　　我和他闹腾，三两下衣服就撕地上了。两个肉体白晃晃的挤在沙发上，茶几上还摆着热气腾腾的茶水。他压在我身上，手指探下去，冷不丁的问了一句：“之前那个就叫猛子的男的，你是因为长得想我和他一起的？”
　　我捏着他的嘴吻了上去：“别说煞风景的话。”
　　田益加避开我的嘴，扭头咬了我肩膀一口，疼得我嗷嗷叫。他低声说：“易小北，我他妈真毁在你身上了。”
　　我感觉到我们彼此身上的温度不断上升，亲吻够了我问：“你来还是我来？”
　　他笑了笑翻身躺在沙发上，很自觉的分开腿来：“你来。你细皮嫩肉的，我怕弄坏你，我皮糙肉厚的，经得住。”
　　我伸手去摸了阵，确定足够润滑准确进入时，门被拍得震天响。外面传来蓝天的声音：“小北开门，是我，快点。”
　　我顿时停住所有动作，和田益加一同开了眼门又彼此看了眼对方，噗的一声低声笑起来。
　　蓝天在门外继续吆喝：“小北！小北！不答应我自己拿钥匙开门咯哈。”
　　我赶紧应到：“等等，马上，你先站着。”回头低声问田益加：“怎么办？”末了俯下身子舔了舔他的脖子。
　　田益加一个翻身直接将我甩地上，顺手将衣服甩给我，低声吼：“还不穿衣服。你想刺激蓝天是不是。”
　　蓝天在门外又不赖烦的敲了几下们。我和田益加快速将衣服套上，又随便理了理头发，去给他开门。门一开他就往里冲，一边冲一边吼：“干嘛那么半天？里面藏女人了？我说你……”走到客厅整个人愣住了，然后像狗似得将田益加扑到：“你个混蛋，去哪儿了？”
　　田益加在蓝天身下挣扎，边挣扎边吼：“你他妈的跟老子下来，闪着腰的。滚！”
　　我上前拉了蓝天一把，才把蓝天从田益加身上给拽了下来。蓝天回过神第一件事就是给我一拳：“你他妈的还是兄弟不，找到田益加那么大的事都不给老子说。”然后眼眶通红，连连做了好几个深呼吸。
　　我看着他嘴巴张的大大的：“你不是吧蓝天，你别给我说你想哭。”
　　我话刚说完立马又被他踢了一脚：“哭你妹！”扭头给田益加也是一脚：“你妹的跑哪儿去躲了，不知道我们找你有多难找是吧。”
　　田益加用手试了试水壶，说：“坐着坐着，我去换点热水给你泡茶。”
　　他站起来走了几步，蓝天突然大叫：“田益加，你脚怎么回事？谁弄的？是不是在里面弄的？是谁？老子弄死他。”
　　田益加笑了笑：“没事没事。”说罢把水壶递给我：“你去弄热水。”
　　我瞪了蓝天一眼各自去厨房烧水，不一会儿蓝天屁颠屁颠就跟了进来。这房子本来就是那种老房子，厨房窄得很，两个男人站在里面，感觉一下子啥空间都没了。
　　蓝天点了支烟给我，自己也点了根，低声问我：“田益加那腿怎么回事？”
　　我说：“我问了，被他敷衍过去了。你认识的人比我多，打听打听。”
　　蓝天猛抽了口烟：“我懂。”抬头又冲我乐，用胳膊撞了我一下：“行啊哥们，为了兄弟给你妈妥协。”
　　我用肩膀回撞了他一下：“闪一边去。该打点的你去打点，该铺多少钱该用多少，一分都别给我省。”
　　田益加见我们半天挤在厨房也赶过来凑热闹：“说什么呢，半天不出去。”
　　蓝天一甩胳膊搭在他肩膀上：“商量晚上上哪儿去招呼你吃饭。”
　　我嫌他俩太碍事，将他俩推了出去。在家坐了会儿，蓝天拽着去馆子请田益加吃饭。田益加死活不去贵的地方，捉摸半天想起读书那会儿学校背后的火锅，勾肩搭背就往那边去。
　　馆子还在，和读书那会儿没多大区别，里面墙上大概是刚粉刷过，和桌上厚厚的油脂形成鲜明对比。读书那会儿，我们经常来吃，那个时候便宜，五块钱一个人，包饭饱。现在翻了一倍，味道和以前差不多。
　　我们去的时候正好是饭点，周围围了好多学生，穿着校服，脸上干干净净的。我们三个看着他们，总觉得老了。
　　还没开始喝酒，蓝天就说了一堆废话。最后一句感动得很，他说：“为我们活着再相聚干杯。”我心口一酸，看了眼田益加，这再聚，时隔六年。
　　我是不让田益加出去找事做的了，他没文凭，也找不到什么像样的工作。只能做体力，我一想到在工地上找到他时他推车的模样，打死不让他受苦。
　　不晓得是这些年在里面磨得差不多了还是怎么的，他也没怎么反抗，在家里呆着，上上网听听音乐，到公园逛逛，用他的话来说是提前进入了老年期。
　　我返回公司上班，依旧跟着我妈，独自完成些不大不小的工程，很少给易南好脸色看，当着我妈面还是开口喊他一声爸。我妈出入场合带他去的地方比我多很多。据他说当年他鬼迷心窍为了绿卡远走，其实他那么多年来心理面一直放不下我和我妈，他洋太太受不了他那么多年来心里始终还有别的女人，终于和他离了婚。他回来找我妈并不是因为我妈有钱，而是他心里真的一直爱的都是我妈。他说那些话的时候，脸不红心不跳的，我不知道我妈信不信，反正我是不信的。
　　后来公司有人传言说我妈会和他复婚。我整个心思全放在蓝天打听的事上，没心思去管他们。以前我妈就没多少时间管我，后来易南来之后，我妈更不管我了，我以不打扰他们二人世界和田益加住在蓝天的老房子里。
　　大多时间我还是在外面陪客人吃饭唱歌什么的，经常到家都是深夜，大多时候田益加已经睡了。但是无论我再怎么小声都会把他弄醒，他一醒就睡不着，整夜整夜的抽烟。

　　半生沉沦（16）

　　有时我睡到半夜见到还在抽烟，会把他的烟灭了，拉他一块儿睡，紧紧的搂着他，生怕醒来他就不见了。
　　蓝天冲进厕所的时候我正在方便，被他急慌慌那么一下，尿都给憋了回去，赶紧把裤子拉上。他左看右看确定没人，低声给我说：“打听到了，有人懂水，晚上吃饭详谈。”
　　我晓得他指的是什么，给田益加打了个电话说我不回去吃饭，转过背让接待处把晚上形成全部取消，一下班和蓝天直奔定好的房间。等了半个多小时那男的才来，这三十来分钟我坐立难安，总觉得时间过得特别的慢，害怕听到一会儿会听到东西，又迫切的想听到，光上厕所就去了好几次。
　　蓝天介绍那男的叫马文，是田益加在里面的教管员，三十岁出头，瘦瘦精精的，一双小眼睛贼眉鼠眼的，一看就知道不是什么好货。
　　他来之后我们并没着急问他问题，先是上菜，上酒，走了几圈之后切入正题，马文才缓缓将田益加这几年的生活给我们说来。
　　据马文说，里面的世界和外面的世界是完全不一样的。有可能说在外面是小混混的，在里面能坐到岛主的位置。也有可能在外面是大哥的人在里面连小弟都不如。一般一个号子由十二到十六个人组成，所谓岛主就是号子里面的老大，所有人都得听他。田益加进去的号子，岛主之前和田益加在外面就结过仇，仇恨还不小，新人被打或是被其他男的怎样都是很正常的事，教官们也习以为常，一般都不会怎么去管，毕竟，犯人们也有犯人们的生活。
　　马文喝了口酒说：“我记得第一次他被抢救的时候是进去的第一天。我们从没见过任何一个犯人被弄得那么惨，浑身没一块好肉，后面，就是那儿，血糊糊一片，被折磨得不成样子。”
　　我听得连气都不敢出，吞了一大口酒问道：“他脚怎么回事？”
　　马文想了想说：“我记得好像是去做活的时候弄的，那天在外面做活，休息的时候突然他们号子那票人闹了起来，我们几个教官过去拉开，就看见他躺在地上，裤腿上面一片红，是被锄头挖伤的，筋全断了，连骨头都碎了。后来医生说没法恢复，就瘸了。”
　　我嘭的把杯子摔在地上：“我问你是人物还是意外。”
　　马文被我吓了一跳，蓝天拍了拍我的背，我看见他浑身都在发抖。他问道：“马教官，你觉得这是是人为的还是意外受伤？”
　　马文切了一声，低声说道：“哪有那么多意外。后来听说他们号子那岛主要他在大庭广众之下给他吹吊，几个人把他摁跪在地上，那货就直接掏出来往他嘴巴里塞，他不敢就打了起来，结果就被弄了那一锄头。”
　　我已经气得说不出话来，蓝天说：“你们就没管管是吧？”
　　马文笑了笑：“里面都是重刑犯，大不了再判他几年，反正他也不在乎。那事弄得挺严重的，我们把那岛主关小黑屋关了一个多星期，谁晓得刚放出来，当天晚上领着整个号子的人又轮了他一次，惨得很。我还听说他之前在外面是个头目是吧。”
　　“够了，别说了。”我浑身发抖，连声音也抖得不行，我说：“开个价，多少能把他给我干掉。”
　　马文吓了一跳，回头看了眼蓝天，说：“我既然敢来就代表我敢接这事，但是如果说是杀人，我没法做。”
　　蓝天伸手捏了捏我的腿，对着马文举杯：“那岛主叫什么？”
　　马文端杯子和蓝天碰了一下：“在里面都是叫编号，没名字。”
　　蓝天又说：“那你看多少钱能让他在里面活得特别痛快，越痛快越好。”
　　马文伸了五个手指出来。我对他举了个杯子：“成交。”
　　我记得那天我喝了不少，可出来的时候头脑还是清醒得一塌糊涂。蓝天拍了拍我肩膀，牙咬切齿道：“老子真他妈恨不得把那个杂种给撕碎了。”
　　我做了个深呼吸：“还有好多那马文都没说。”我转过头看了眼蓝天：“今天我去你哪儿睡。”
　　他点了点头说：“其实你要我现在面对田益加我也不敢面对。都说有今生今生做兄弟，兄弟有福同享有难同当。可他受了那么多罪，我们甚至一点办法都没有。”
　　我在蓝天家，一夜未眠。只要一闭上眼睛眼前就会浮现田益加的身影，耳朵里面就会传来马文的话。我相信那一夜蓝天也没睡。
　　一大早我买好早餐回去，打开门，屋内空空荡荡。我打电话没人接，连续打了好几个他才接，声音不是很好。我问他在哪儿，他没说话。我再问，他才说：“小北，我在我爸这边，你身上有钱么？”
　　我不用脑子想也知道他爹肯定又出事了。二话没说直接往他家去，黑压压为了一票人。我挤进去，田益加坐在凳子上，皱着眉抽烟。他爹靠在门边，他妈站在田益加背后不停的哭。沙发上坐着个膀大腰圆的男人，顶这个大光头，拇指粗的金链子挂在脖子上，他说：“还要等多久？再不来我就开始砸东西了。”
　　田益加吼道：“多等会你会死吗？”
　　胖男人笑道：“田益加，你还以为你是老大啊，这个口气和我说话。”
　　我挤到田益加身边。喘着气问：“怎么回事。”
　　田益加见我来，站起来小声问我：“身上有多少？”
　　我问：“你要多少？”
　　田益加比了个三的手势。我说：“三万还是三十万？现金没那么多，等我去取。”
　　田益加整张脸突然红了起来，更小声的说：“三千。”
　　我点头，立马从钱包里抽出三千块递给他。他转身递给胖男人：“你数数看，对的话就马上给老子走。”
　　胖男人点了点钱，笑了笑：“田益加，你还真以为你还是加哥啊。哈哈哈哈。”站起来推了田益加肩膀一把领着他带来的人走了。
　　待那些人走远之后，田益加他爸追上几步在人家背后吐了口唾沫：“呸，什么玩意儿，真是虎落平阳被犬欺。”扭头看着田益加嗓门提高了一倍：“你说你有什么出息？那么大的人了，让老子我在那么多人面前丢脸，你说做这行有什么不好，早死晚死都要死。你那些衷你的兄弟要你出山你怎么不出？让老子和你妈过这个日子很好受是不是？”
　　“你他妈给我闭嘴！”田益加一脚踢在桌子上，上面杯子晃悠晃悠从桌面上砸地上，脆生生的响。

　　半生沉沦（17）

　　田益加爸吓了一跳往后退了两步。他叹了口气对他妈说：“我走了，过两天再来看你。”
　　回去的路上田益加眼神一直看着车窗外。我开着车，将他送到家楼下，他突然开口问我：“小北，如果我走回头路怎么办？”
　　我知道他说的是什么意思，抓住他胳膊说：“我养你一辈子都成，你不能再走那条路。你要知道，你现在是保外就医，如果再出什么事会很严重的。”
　　他很勉强的给我挤出个笑来：“知道了，我只是随便说说。”
　　我认真的看着他：“我养你。”
　　他突然冷笑一声：“是啊，易少爷有的是钱，别说养我，养我全家都可以。我走了。”
　　我不知道能说什么，该怎么说。在车上我在想，一个男人被另一个男人说我养你，那是怎样一种感觉。突然悔得很，我知道我无意中伤了他的自尊心。
　　从那天起，田益加对我的态度变得很冷。我和他突然间找不到话说，他一个人抽烟或是一个人喝酒，或是外出很晚才归。他没给我说他去哪儿，我也没问，就当什么都不知道。我不知道我能为他做些什么，唯一能够做的只能是给他足够用的钱。
　　这种能冻死人的日子一直持续了一个多月。蓝天偷偷给我说他曾经看到过田益加和一群混混裹在一块在路边摊喝酒。我自欺欺人以为是他认错了，其实心里清楚得很，那么多年的兄弟，蓝天怎么可能认错。没几天接到医院电话，说田益加住院了，我和蓝天赶了过去，他浑身包扎严实躺在床上。
　　我忍不住冲过去想吼他，一看他那模样心就软了，一句话都说不出来。我在医院像个小保姆守了他好多天，中间有不少人来看他，大多都是道上的，有些我认识，有些不认识，我晓得他和他们又联系上了。
　　我问他为什么受伤。他只是轻描淡写是说：“遇到仇家，长时间不打架了，手生了。”
　　我咬紧牙硬是把想说的话活生生吞了进去。我并不傻，就算是仇家，有谁会记仇记了六七年还那么冲动。
　　就在他快出院的前一天，我在门外听见有人和他对话。那人说：“加哥，搞定了。做了他虎哥肯定会再用你的。”
　　我敲门，那小子和我打了个招呼一溜烟走了。我假装什么都没听到把汤放在桌上，例行问他感觉如何。他看着我，眼神特别怪异，然后他说：“抱我。”
　　我伸手过去将他搂在怀中，鼻子靠在他肩膀上，闻到浓浓的消毒水的味道。我低声在他耳边说：“不要回去好不好，我不养你，我给你找份事做。”
　　他推开我，眼神和我相对，什么也没说，吻了上来。嘴唇有点冰凉，我回应着他，完全忘记我们身处在医院。我不敢不忍不愿他去走那条路，含糊间我仍然不忘说：“不要回去。”
　　他丝毫不搭理我，埋头侵蚀着我的唇和舌。
　　脑袋突然被东西砸住，和田益加猛的分开，身后站着蓝天直直的看着我们。两条烟躺在地面上，那是他刚才用来砸我和田益加的东西。我和田益加相互看了一眼，都不知道如何面对他。
　　蓝天突然笑了笑：“你们两个这玩笑也开得太过火了吧。”说罢等下身捡烟，我伸手去拉他，被他甩开：“他妈的你们到底怎么回事？”
　　田益加笑：“吓到你了是不是？我以为这种事你们应该不会吓到才对，从别人嘴里听见我的那些事的时候就知道，我可以和男人的。”
　　“啪”田益加被蓝天赏了一记耳光。蓝天看了眼田益加，又看了眼我：“很好，很好！兄弟，哈哈，这就是兄弟。”说完跑掉了。
　　我问：“你怎么知道这件事。”
　　他笑了笑：“我十五岁开始在道上混，你真以为我什么都不知道？”
　　我不再说话，他也不再说话。隔天再去医院，他已经不再了，我满大街的找他，直到凌晨三点过远远看见他在天桥上，我喊他，他看了我一眼，我立马追了上去，见他把身边的人支开。
　　深夜的天桥，只有我们两个。我问他：“为什么出院不给我电话？”
　　他说：“小北，我们从很久以前就已经不是一个世界的了。”
　　我笑，笑着笑着眼泪就掉了下来。我冲过去抓住他的衣领吼道：“算什么，这算什么？好不容易把你弄出来，你就那么作贱自己。”
　　他任由我揪着衣领晃悠，好半天才说：“如果还可以，以后还是兄弟。”
　　我闹得更大声：“兄弟，有兄弟做那种事的么？”
　　他很平静的推开我的手：“以前不也做过，还不是做了那么多年的兄弟。你就当我在里面饿厉害了，想发泄发泄。”
　　我冷笑：“你对我算什么？”
　　他说：“内疚。”
　　我吼道：“老子不需要你内疚！我从来没怪过你，也没恨过你。”
　　他笑了笑指着我说：“可是我忘不了是我让那些人一起上你的。就算过多少年我也忘不了，所以我内疚。”他的表情像是挑衅，像是炫耀，一点内疚都没有。
　　我仿佛听见伤口撕裂的声音，跪在地上泣不成声：“不要回去。”
　　他叹了口气转身离开。我用尽最后一点力喊道：“不要回去。”
　　我听见他说：“小北，从我这这条路第一天开始，我就知道我再也不是一个人了。”
　　我看着他的背影越来越远，声音越哭越大，最后躺在天桥上再也起不来。那是我有生以来哭得最厉害的一次，最撕心裂肺的一次，我以为，哭了那一夜之后，我便再也不会流泪。
　　我浑浑噩噩的回家，做了个梦。梦到好多年前的一件事情。那年我十七岁，高考那天被田益加叫了出去，我以为出了什么事，到酒店里，一个胖男人坐在房间，朝我笑，笑意十分的恶心。直觉告诉我，有事会发生，我准备离开，却被田益加拽住，他把我扔在地上，他说：“易小北，你欠我的我要你十倍的偿还。”
　　胖男人过来揍我，我和他们厮打着。衣服拉链在他脸上划了个长长的血口子。胖男人从外面叫人进来，我没打过，精疲力尽，浑身的疼，半点也动弹不得。然后他们开始撕扯我的衣服，我倒在床上，斜着脑袋看到田益加，他慌了神，上前来拉住他们。却被胖男人赏了两个耳光，我动不了，仍人摆布，田益加跪在地上求胖男人：“你们不要这样，那么多人会出事的。”
　　胖男人没理会他，其他几个男人冲过去揍了他一顿。胖男人的脸贴在我脸上，他和身边人笑道：“他妈妈的，这货长得真好看，艹起来一定很爽。”周围的人开始附和着笑，下身一阵刺痛，像是被贯穿一般，连气都出不了了。

　　半生沉沦（18）

　　田益加吓住了，眼泪掉了下来。胖男人嫌他实在碍眼，把他扔出房间。
　　那一次，我知道了做玩物的感觉，知道了心如止水的感觉。这场噩梦般的游戏持续了两天，当所有人都离开的时候，田益加进来，小心翼翼为我清理。他不停地哭，不停的说：“小北，对不起，我真不知道会这样。”
　　他碰到身上的任何一个地方，手都是在颤抖。我想他肯定吓得不轻。
　　我又在床上躺了半天才稍微有些个力气。他把我送到家楼下，整个人像傻了一样，只会说对不起。我站在家楼下看着他，我说:“我不恨你，你也不要恨我了。”
　　我一直以为那些事我已经忘记了，他也是。
　　我呆在屋里面，哪儿也不去，睡醒了买酒喝，喝醉了继续睡。心里一边骂自己堕落一边继续过这种生活，像是发霉了一样，不知所措。
　　我倒在床上，总觉得上面还残留着和田益加缠绵的味道。脑袋嗡嗡响，难受。想起猛子开玩笑说的一句话，他说：“易小北，你骨子里就是贱。”我想确实，除了贱之外，我自己都找不到其他的词来形容自己。
　　这样的生活如果不是蓝天闯了进来，我想我会一直过下去。
　　在我消失的第二个星期，蓝天破门而入，见我卷缩在床上，一抓将被子扯在地上，又将窗户拉开。二月份的天气，有初春的感觉，但更多的还是刺骨的寒风，风呼呼的灌进来，我浑身打了个哆嗦，爬起来想去找被子，被蓝天一脚踹下床，我还没回过神，他一拳又打了过来，打在脸上，刹那间脸颊传来火辣辣的感觉。
　　我准备还手，站起来却一点力都使不上，才想起这段时间几乎什么东西都没吃，脑袋一晕，又到了下去。蓝天拎着我的衣领口子，将我拉到窗户前面，我挣扎两下挣扎不了，就想死狗般随他摆布，只是那风一阵阵的吹，还是忍不住打了好几个冷噤。
　　蓝天一手拎着我，一手点烟，抽了一大口烟才慢慢说道：“易小北，你就那么点出息。还知道冷是吧，那就好好吹吹，吹醒了。”
　　吹了一阵，我忍不住连连打了好几个喷嚏。蓝天才松开手将我扔在床上，把窗户拉上。他说：“你他妈不就走了个男人，那么多女人等着你你不要，真不晓得你想些什么。”絮絮叨叨阵，又点了支烟塞进我嘴里说：“小北，其实最没受过苦的是你，从来我们有的你都有，可你有的很多东西我们都没有。你很不知足知道么。”
　　我躺在床上一口一口的抽烟，半天才说道：“我无数次想自己是个正常人，过正常生活，老天没给我这个机会。后来我认命了，想和喜欢的人在一起，等了那么多年，还是没这个机会。蓝天，你说我还有什么。”
　　蓝天张了张嘴，将本来要说的话吞了进去，说道：“算了，我懒得很你说，我先去给你弄点吃的。”
　　蓝天在厨房折腾的时候我靠在床上一个劲的抽烟，不停的咳嗽。看着窗外光秃秃的树干上面发了些个嫩芽。突然觉得，人世间生老病死太过正常，我也不过是个普通到不能再普通的人，站在人群中，也是那么渺小。我想起有次和猛子们一起出去看电影，路上我不知道想什么和他们走散了。回头，看着来来往往的人群，不知道他们忙什么，不知道他们在干什么，他们的脸上挂着笑或是忧愁，又或是没任何表情。人，真的很渺小。
　　蓝天煮了碗面端过来，我吃了两口全部吐掉。他又跑到楼下去给我买皮蛋粥，跑太快弄得气喘吁吁满头大汗，我心里一阵感动，笑了出来。打心里觉得他好，打小他都好。
　　蓝天见我把粥全部喝完支吾半天才说道：“我一直以为我们从小一块长大，我很了解你，你的什么我都知道，现在想想，我算什么兄弟，自家兄弟变成这样居然一点防备都没有。”
　　我说：“这种事怎么好给你说。我以为你再也不会见我了。”
　　蓝天靠在床边沙发上笑了笑：“我那天从医院出来的时候真他么不想见你们的。后来我想了想，感情的事是你们自己的，和我有什么关系。我自己的感情都没着落，哪有那份闲工夫管你们，你觉得开心就行了。”然后推了推我：“你说以后咋俩是姐妹相称还是兄弟相称？”
　　他这话把我逗乐了，挥手给他了一拳：“去你的，老子是男的。”
　　蓝天说：“能笑是好事，能笑是好事。”顿了顿又说：“如果你和田益加再见，还能做兄弟不？”
　　我摇了摇头：“不知道，见了面再说吧。”
　　他又说：“有时候他也是逼不得已的。他做事向来有分寸的，如果不是逼不得已，他肯定不会再走那条路的。”
　　我点了点头，其实这几天我也想过他非走不可的原因。或许为了家庭，又或许为了兄弟，他做事，一定是有他的道理的。
　　蓝天又和我聊了会天，临走时对我说：“打起精神了就去上班，你再不去，你爹要把你的东西都抢走了。”
　　我说：“都不是我的，他要就拿去吧。”第二天还是打起精神去上了班。其实并不是说蓝天把我骂醒或是什么，只是觉得这世上还有个人关心自己，自己也并不是一个人，蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢。
　　我妈见我去上班，只是笑了笑什么都没说。回办公室绕了一圈又跑我办公室，好半天才开口说：“外面住不惯的话就回家吧。”
　　我心里咯噔一下，想着是不是蓝天那货给我妈说了些什么不该说的。找了个借口把我妈弄回办公室就去找蓝天，把他堵在厕所他嬉皮笑脸冲我乐：“我也没说啥啊，只说你被个姑娘给踹了，失恋了。”
　　我整颗心才落了下来。
　　蓝天在外面的公司越做越大，没多长时间就辞职出去一心一意管理自家公司去了。业务上面有合作，三天两头都在见面，对我而言，他离不离开都差不多。他离开之后，从他部门中提了个小子上来跟我，个子特别小，和我站起来刚好到我肩膀，瘦小得很，最小号的西装挂在他身上也显得极不合身，做事马马虎虎，老是出错，每次带他出去做事都特别让我头疼，幸好他比较勤快，也算是得过相互了。
　　我又在外面住了个把月，觉得没意思，就搬回家住。
　　易南并没和我妈住一块，他睡客房，每天起得格外早，然后像个居家男人似得做早餐什么的，笑起来很温柔，记得我妈喜欢吃什么不喜欢吃什么，就连沾面包的奶浆他也是亲自做，手艺不错。尽管每次我吃饭的时候还是不会给他什么好脸色看，但是他做的东西确实不耐。

　　半生沉沦（19）

　　蓝天离开之后，大量的工作落在我肩。每天就是不停的应酬、应酬。应酬到吐。
　　在许家军没有离开之前就一直和政府里面洽谈新城区的建设问题，一直没谈下来，直到后来官员调任，新来了个书记，姓张。胖乎乎的样子，见到谁都乐，易南去见了他几次之后那笔活落在我们公司上。易南说张书记之前在德国的时候，曾受过他的恩惠。这事是我妈给我说的，我听后只觉得世界太小。
　　易南对我算得上是照顾，没几日便把我领到张书记面前，好生的介绍，一来二去，大家也算得上是熟人了。张书记品行还算好，不抽烟不喝酒不玩女人，唯一就是喜欢打麻将。麻将这东西我不是很会，大多时间都是易南陪他打麻将我带其他的人去夜总会找乐子。
　　听说田益加又回了“丽都”，把林子给赶走了。详情不是很清楚，我没刻意去打听过。
　　“丽都”是个老场子了。作为夜总会能撑那么长时间是件很不容易的事，它不但撑了下来，还越做越好。城里面其他的娱乐场所，几乎被他比了下去。
　　一直以来，我都是点王静出来。大概年末的有一天，客户散得早。她约我出去喝酒，没有化妆，脸上出奇的干净，除了长期喝酒熬夜的原因皮肤不是很好之外，她还算得上是个美人儿。
　　在城脚找了个小酒吧，里面装修得简单。我和她随便找了个角落坐下，喝了几瓶之后，她才进入话题。她给我说：“今天是我最后一次陪你了，我以后不上班了。”
　　我以为她要去什么地方，就问：“你要去哪儿。”
　　她朝我吐了口烟，笑得极其妩媚，她说：“我找了个主，不能出来了。”
　　我想都没想脱口而出：“多少钱？我也给。”其实心理面很是自私的。出来玩，大多都以为我和王静早就怎么怎么了。如果她不再身边，或许换个女人，我不是那么熟。
　　王静像是懂读心术一般，她说：“小北，你说这话真的很自私。我只不过是个女人，还是个那种女人，能找到一个息身之所很不容易的。我把你当朋友才说这些，如果你真是我朋友，你应该祝福我才对。”
　　我吞了口酒，心理面特别不是滋味。她又说：“我离开之后，我会给你找个适合你的，能够陪你应酬的女人。你要对她好。”
　　我点头。她又说：“别弄得像生离死别似的，又不是不见面了。还会见的。”
　　我还是没说话，个子喝酒。她伸手抓了把我的头发，我吓得往后退了一下，她的手尴尬的落在空中。笑了笑：“头发长了，刘海都快盖住眼睛了。”
　　再后来就很用心的喝酒。离开的时候脑袋晕晕乎乎，王静打车送我回的家。下车的时候，我看了眼她，隔了好半天才说：“我有把你当成朋友的，真的。”
　　她坐在车上看着我：“我知道。”
　　我看着车离开。突然间特别惆怅，没有目的性的，自己都不知道自己再想些什么。
　　上楼路过书房的时候发现书房灯还亮着，站在门边犹豫了会儿，推门进去。妈妈还在桌前认真的工作。见我进来抬头看了我一眼，指了指面前的椅子。我走过去坐下，她起身给我泡了杯茶放在我面前，又折回自己的位置开始折腾手里面的资料。
　　我想了半天问她：“你真决定和易……我爸复婚？”
　　我妈停下手中的工作，抬头看了我一眼：“谁给你说的。”
　　我捧着茶杯：“大家都那么说。”
　　我妈认真的看着我：“那你觉得呢？”
　　我摇了摇头说：“我不知道。今天我一个朋友给我说，女人能找到一个息身之所是要珍惜的。我不知道。”
　　我妈沉默了半天问我：“小北，如果有一天没有我，你怎么办？”
　　我整个人愣住了。从来没想过的问题。
　　我妈笑了笑：“小北，你从懂事开始，就没吃过苦受过累，长大后更是活得像个少爷。就算你曾经离家出走那大半年，如果没有蓝天的帮忙，你也绝对活不下来的，我想，或许是我太娇纵你了。你太不能独立了。如果有一天没了我，我也一定要你活得比任何人都精彩。”
　　我皱眉，想狡辩些什么，终还是什么都没说。
　　我妈笑了笑说：“明天请张书记一家吃饭，你记得要出席。好吧，回去睡吧。”
　　我回到房间，躺在床上脑海中不停出现王静和我妈的话。我心知肚明，在外，我一直挂着我妈的儿子，许家军继子的名头。如果没有这些名头呢？
　　实在睡不着，爬起来抽烟。脑海中一片空白，看着天发白，突然间想做点什么，却又不知如何下手。
　　请张书记那顿饭，我还是没去。我关了手机去游戏室赌了一天，本想输点钱赢个快乐，却不想要什么来什么，莫名其妙赢了个金满贯。离开的时候我想了想，把厚厚的几叠钱仍在前台说存起来。
　　前台的小姐有些被吓到，紧张的说：“先生，我们没有存过。”
　　我说：“你给我存起来，我下次来的时候拿就可以。”
　　她打电话叫经理过来，那经理看我一眼，让那姑娘照办。他看着我乐：“小北哥，好久不见。”
　　我认出他是田益加一个兄弟，给他讨了根烟抽。等小姑娘给我开存票的时候随便聊了几句，我才知道这个场子也是田益加罩的。票开口之后，我想了想又从身上掏出所有的钱扔给前台：“这些也存了吧。”
　　走出那地儿的时候我身上一分钱都没有，天色已暗，突然想笑，身上连打车回家的钱也没有了，沿着路走，不知道能走到哪儿，就那么一个人，不停的往前走。
　　走到西街路口的时候，有三四个十五六岁的男孩子蹲在路边，头发五颜六色的。我看了眼继续走，没走两步就被他们涌上来堵住，雪亮的刀夹在我脖子上，让我拿钱。我将双手摊开仍由他们搜，个人小的一个小子在我身上摸了几下，没摸到钱，就把我手机和手表给卸了。
　　拿刀的孩子不停的催搜身的几个人，说：“你们动作快点。”拿刀的手有些发抖，不知道是被冻的还是被吓的。
　　我笑了笑说：“我不急，你们慢慢来。”
　　小个子突然跳起来给了我一耳光：“我哥和我说话关你屁事。没钱半夜出来溜达个屁。”
　　我笑了笑，心想，易小北你什么时候脾气变得那么温顺了。说：“输光了呗。”

　　半生沉沦（20）

　　用刀抵着我的那小子估摸着见我挨了矮个子的打，扬手给我肚子一拳，下手特重，一拳下去，疼得我直冒汗。
　　他们又搜了下，知道没什么可以拿的了。摁着我揍了一顿才骂骂咧咧走开。
　　我缓和了好半天才缓和过来，这样的时刻我竟然满脑子的田益加，想他初入社会的时候是不是也是这样忐忑害怕过，想完抬手给了自己两耳光，低声骂自己贱，骂完后又想。
　　那三个半大男孩的笑声还在四周回荡，我躺在地上看着黑漆漆的天空。哈口气，它在空中团成团，很快又被吹散。我想，如果能回到念书那会儿，该多好。
　　那些一起打架，一起闹腾的时光，已经不再了。
　　我回到家后蒙头大睡，醒来时已经中午。外面的太阳明晃晃的刺得眼睛疼，气温还是低。身上酸疼厉害，揭开衣服看，里面一片淤青。
　　我随手套上件衣服下楼想去找点吃的。刚下楼就碰到易南回来，我没理他，去开冰箱拿奶喝。
　　刚把奶盒子撕开，易南突然冲到我面前，板着我的脑袋看：“怎么回事。”
　　我推开他的手：“没事。”喝了口奶准备上楼，却被他一把拽住，将我拽到沙发前去，死死摁在沙发上：“坐着别动。”
　　他摁我的力道过重，身子过于前倾，离我很近，近到我能清晰的看见他脸上的绒毛。他将包随手甩在沙发上，去翻箱倒柜。我握着奶盒子，眼睛盯着他，心脏剧烈的跳动。
　　易南倒腾了会儿，捧着个药箱子又回到我面前。从里头取出酒精给我消毒，他的手指很柔，动作很轻，像是生怕会把我弄疼一般。
　　我的眼睛落在他身上，之前我从未这样仔细看过他。我和他有一样的眉，一样的美人尖，一样的耳垂。小时候别人常说我长得想我妈妈，一样的眼睛，一样的唇。后来易南回来后，更多的人说我长得像易南。确实挺像。我不明白，那么像的两个人，流着同样的血液，为什么他就能那么忍心那么多年对我不闻不问。
　　人那，一直处于矛盾中。就如此刻，我心里恨易南，恨他将我和妈妈丢下那么多年不闻不问。但是，他又再细心的给我处理伤口，我又腾不出那团火来。
　　易南抬头瞄了我一眼，我赶紧转换了个参照物。他笑道：“那么大的人了，还像个小孩子似得和人家大家。脸上挂了彩还觉得特英雄是吧。”
　　我没说话。他从药箱里拿出胶布来剪成一小块一小块的贴在我脸上。
　　等他弄好后，我捧着牛奶上楼回房，他在后面喊住我。顿了好久说：“小北，不管你信不信我回来真的不是为了你妈的钱。”又顿了顿：“还有，这些年，我很想你。”
　　我喉咙一阵生疼，没理他直接回房。关上门，一摸脸，果然湿了。
　　我到公司的时候，已经快下班了。前脚踏进公司，后脚有人请我去我妈办公室。
　　我推门进去，冲她乐。她抬头看了眼我，看到我脸上的伤，眉头皱了皱。但还是直接开门见山进入主题问我头一天没去和张书记吃饭的事。我立在她面前，乐呵呵的看着她，她说了阵摇了摇头说：“算了算了，哪天你有时间单独去请人家吧。”
　　我连忙说是。以为她说完了，准备找借口离开。她又说：“听说田益加又回道上去了。你是他朋友怎么不拦着点。他不知道他现在是个什么身份你也不知道？要是再出事，天王老子也保不了他。”
　　我顿时心口堵得慌，说：“人家的事人家都不操心，你瞎操个什么心。”
　　估摸着我说话的声音不大好听。我妈听完后也提高了个分贝冲我嚷：“你得瑟个什么劲？当初要不是你求着我，我稀罕管他。”
　　我也不乐意，也朝她嚷嚷：“爱管不管，以后他是死是活都不管你事。”
　　说完我转身走开，将门摔倒震天响。直接冲去厕所，洗了两把钱，看了眼镜子里面的自己，直骂道不懂事，怎么一听到那三个字就慌了神。拍了拍自己的脸，低声说：“易小北，醒了！”
　　一出厕所门就看到跟我的那小子守在门口。心里本来就不舒服，看他唯唯诺诺的样子更是一团火上来：“守在这里干什么？”
　　他显然被我的声音吓了一跳，吞了口唾沫才说：“那啥，晚上你有饭局，我怕您忘了。”说完朝我勉强挤出个笑来，一溜烟窜走了。
　　吃完晚饭，客户有事要先走。散得特别早。我开着车在街上闲逛觉得特别无聊，就给蓝天打了个电话。电话那头特别安静，听他那声音知道他肯定也在无聊中。
　　聊了会儿天，他说城中开了个新的慢摇吧，听说环境不错。我俩一拍即合，我驾车去接他。在他家楼下至少打了三个电话才把他弄了下来，那叫一个光鲜亮丽。
　　我打趣道：“又不是去相亲，你至于那么隆重么。”
　　他理了理衣领说：“你是不知道，新场子里，美女如云。不倒腾倒腾怎么去泡妞。”
　　把车开到那地儿，叫“浓妆”。车开过去，保安就过来说停车场满了。我又和蓝天饶了一圈把车停到附近的医院走路过来的。
　　“浓妆”街边都停满了车，好车不少。我嘀咕，我咋不知道我们这小城里面什么时候变得那么富裕了。全是好车。
　　进里面去，有些不适应。很喧哗，很吵。密密麻麻全是人，水泄不通的。清一色露着肩膀和背的美女。蓝天见状，眼睛都绿了，拽着我朝一桌子面前凑，我开始以为是他认识的，结果一去人家开口说：“几个美女，现在每桌了，要不我们拼桌吧。”
　　我看了一下几个丫头虽然浓妆艳抹着，年纪看样子不大。其中有个笑了笑大声说：“和我们拼桌可以，你们付账。”
　　蓝天连连说行，走进去站在两个丫头中间，把我挤了过去，和刚才开口那丫头站一块。那小丫头抬头看我一眼，笑嘻嘻说：“哥哥你有一米八没？”
　　我摇头。她递了杯酒在我面前，我喝了口，兑了好多冰红茶，不好喝。让侍者又去取了两瓶洋酒过来。她凑在我耳边大声说：“我叫豆豆，你呢？”
　　我一听这名，不由朝她多看了两眼。我也贴在她耳边说：“我叫小北。”
　　侍者把就端上来，几个丫头有些不乐意。豆豆最先开口说：“哥哥想灌醉我们吧。”
　　我笑说：“我不是这种人。”又指了指蓝天：“他就不一定了。”
　　豆豆说：“要喝酒我们换地方喝吧。”拉着我的手就往外面走。出来后觉得耳朵里面还有那音乐声在晃动。

　　半生沉沦（21）

　　我和豆豆先出来，刚好看到有个男的搂着个女的在路边接吻。我还没回过神来，豆豆就冲了过去，撕扯开那男的，给了那男的一耳光，又反手给了那女的一耳光。
　　我赶紧跟了上去去拽她。那男的看见我指着豆豆问：“他谁啊？”
　　豆豆笑了笑说：“你管不着。”
　　那男的冲过来想扯豆豆，我抬腿给了他一脚，刚好踢在肚子上。豆豆走过去拍了拍他脑袋，又看了眼那女的说：“这种男人，我不要了，你也不要了吧。”
　　拉着我的手朝回走。蓝天和另外几个女的站在路边刚好看到。那几个丫头打口哨大喊：“哦～豆豆好帅。”
　　我一阵又疼，心想，帅你妹。
　　豆豆拽着我们去了个小酒吧喝酒。一开始就放下了豪言说今天放到一个算一个，放到两个算一双。她一一给我们做了介绍，短头发很有气质的的哪个叫大双，豆豆说她是双胞胎，还有个妹妹叫小双，今天身体不舒服就没出来。大波浪头发，个子娇小，看起来像个洋娃娃的叫马倩，说话声音特别嗲，不太爱说话。还有一个有点胖，胸部胀鼓鼓的特别吓人，叫温丽佳。
　　全部都是大一新生，过年回来，除了豆豆之外，其他的都才满十八岁。豆豆未成年，他听到我和蓝天二十六的时候，惊呼叫我们叔叔。
　　大双后来给我说刚才被豆豆打的那男的是豆豆的男朋友。
　　我听了之后挺心疼的，就说：“那种男的不要也算了。会遇到好的。”
　　豆豆往我身上蹭了蹭说：“那是不是像叔叔你这样的比较会疼人啊。”说完又哈哈的笑。
　　蓝天一晚上都在和马倩腻歪。动手动脚的，那丫头也不反驳，两人窝在角落咬耳根子，也不知道说些啥。
　　豆豆是个特别豪爽的姑娘，从她喝酒，说话就能看出。喝完酒离开之后，我觉得，她不单单是豪爽，还很豪放。
　　喝得差不多了，准备走的时候我发现蓝天和马倩已经不晓得去哪里了。几个丫头都喝得差不多，我挨个个的送回家，到送豆豆的时候，她死活不回家，要和我在外面开房睡。
　　无奈我将她带去酒店开了个房间。
　　她一进门就开始扒衣服，吓得我赶紧过去制止。她仰着脑袋看着我，一张口说话，浓浓的酒气。她笑嘻嘻看着我说：“你不想要啊？”
　　我把她扔在床上，说：“你早点休息。”大步踏了出去，丝毫不管她在后面喊我。
　　出了酒店，躲在车上抽烟散酒气，心想，现在的孩子到底是怎么了。随便调了个电台频道，将车座往后调了一下，挑了个舒服的位置躺下。打电话给蓝天，没接。我猜他肯定在做什么坏事，也就没打扰。
　　开着空调，又加上喝了些酒，有些个困，躺在车里面莫名的就睡着了。
　　迷迷糊糊被保安敲窗户弄醒，揉了揉脑袋，看了眼时间，凌晨四点，脖子睡得疼，准备开车回去。就在这个时候，一个特别特别熟悉的身影从我车前面走过，他跛着脚搂着个女人，那女人风情万种的和他边走边咬耳朵。
　　我心里咯噔一下，赶紧将座位彻底打了下去，整个身子躲在车里面，直到田益加搂着那女人进了酒店才起来。起来后觉得刚才那举动是在好笑，不知道自己怕个什么劲。
　　驾车回去的路上总是想起和田益加在一起的一些画面。苦笑，人家本来喜欢的就是女人，自己瞎折腾个什么劲。
　　第二天我接到了四个人的电话见了一个人。第一个是蓝天的，打过来骂了马倩一通，说是看起来清纯，到了床上就是个□云云。他说：“小北，他妈的我真以为她还是处，结果他妈的已经是黑木耳了。”
　　我说：“人家怎么说也成年了，你多少岁不是处的？”
　　蓝天又叹了口气问我：“我觉得我们是不是老了啊？这世道变了，以前是我们玩女人，为什么现在我觉得我被那丫头片子给诱・奸了呢？”
　　第二个电话是李林打的。他在电话那头嚷了半天我才听明白，他考上我们这边公安局，年后过来上班。我和他开了会玩笑，说以后要是出事了让他罩着点。他还乐：“那是，等我当上局长的时候，咋兄弟两狼狈为奸，吃穷老百姓。”
　　第三个是白琳打的。自从我回来之后我们的联系很少。我本身就是个不太会主动去联系人的人，刚回来那阵还联系会儿，后来压根就没怎么联系。接到她电话我还是很惊讶的。她和我叙了会旧进入正题，小四研究生毕业，她准备是随着他去德国那边继续深造，双方父母让他们结了婚再去。婚礼定在三月初，让我务必要去。
　　挂了电话我掐着手指数了下，时间真快，他俩在一起七年了都。
　　第四个是豆豆，她在电话那头嚷着问我在哪儿，要见我。我没搭理她直接挂了。
　　而最让我意外的还是赵芳艺。我妈莫名其妙打个电话让我赶快回家，原因不详。我回家就看到她领这个男的和我妈还有易南做一块儿聊天，见我回来特激动冲过来给我一个熊抱。我和她也有些年没见，越发成熟漂亮了。
　　她兴致勃勃拉着我介绍他领来的那男的，她说：“给你介绍一下，这是赵军。我未婚夫。”然后又指了指我对赵军说：“这是易小北，我最最好的朋友。也是对我来说最重要的人。”
　　我和赵军客套了会，坐旁边听她和我妈聊天。
　　我才知道赵芳艺回国有些个日子了，两人已经订了婚，准备来年举行婚礼。我心想，怎么一个个都开始结婚了，算算时间，赵芳艺也二十六了，差不多也该嫁了。
　　我妈趁着赵军上厕所的时候小声的说：“哎，你都嫁了。不晓得我家小北什么时候才能给我带回个媳妇回来。”
　　赵芳艺安慰道：“阿姨别担心，会的。很快吧。”
　　我没说话，朝她笑了笑。她掐了把我胳膊说：“小北，你怎么越来越瘦了？”
　　我笑道：“蓝天把我肉长去了。”
　　我妈笑着应和道：“你是不知道，蓝天胖了一大圈，那肚子上的肉哦。我家小北越来越瘦，都快成皮包骨了，不知道的还以为我是怎么虐待他了。”
　　既然见到，我是无论如何都要请她吃饭的，赵芳艺也没拒绝，只是说让多喊些个朋友，热闹热闹。我二话没说给蓝天打了电话过去，他也有些年没见赵芳艺，嚷着要来看美女，末了加了一句：“等我打电话喊田益加，这小子当年可喜欢赵芳艺了。”说完好像意识到什么立马闭了嘴。

　　半生沉沦（22）

　　我说：“没事儿，喊上吧。又不是仇人，又没有说老死不相往来的话。”
　　他偶了一声挂了。我领着赵芳艺先到吃饭的地儿，赵芳艺说：“待会儿我有个姐妹要过来。”
　　我说：“没事，人多热闹。”
　　她说：“你认识的。”
　　我随口问：“谁啊？”
　　她说：“严薛。”
　　当时我真没反应过来，正在倒茶水。过了好一阵，我和赵芳艺两人突然想到什么，哈哈大笑起来。笑得赵军一愣一愣的。当时我就觉得，这场饭吃得绝对有意思。
　　蓝天是第一个到的，夸了一阵赵芳艺之后，知道赵军是做搞建筑的，两人就窝一边聊房子去了。田益加领着个妞过来的，他进来看了我一眼，很快把眼神转开，落在赵芳艺身上，对她身边的妞说：“这就是当年我心中的女神，看吧，一下就把你比下去了。”
　　那妞听完立马垮了脸，嘟着个嘴坐在田益加身边。田益加简单介绍了下，说她叫小雪。开始和赵芳艺聊。我和小雪坐在旁边像成了多余的了，坐了一阵无聊，我作弄蓝天说：“待会儿还有人要来。”
　　他问谁，我就老实告诉他。果然听完严薛名字之后脸色大变，站起来说有事要走，没等我们拉就冲了出去。赵芳艺笑着问我：“这么多年了，人家严薛都不建议了，他蓝天还建议什么啊。”
　　田益加笑说：“你不懂，越是内疚，越是在意。”他说这话说得我脸上一阵烧。
　　最多两分钟，蓝天又折了回来，后面跟着严薛。我们见状立马哄笑，严薛不明就里问我们怎么回事。蓝天赶紧给自己找台阶：“刚才我上厕所走错洗手间。”
　　严薛哦了一声坐下。服务员见人齐了很快上了菜。我坐在位置上扫了一圈坐着的人，特别想笑，就这几个人，关系还复杂成这样。
　　边吃饭边喝酒边聊天，发现越来越多值得回忆的话题可以聊。席间，田益加家的小雪和赵芳艺家的赵军觉得插不上话，找了个借口先走了。只剩下我们五个人。
　　大家都喝上了头，开始是提我和赵芳艺的事，后来提蓝天和严薛的事。赵芳艺提到蒋晓丽，蓝天只剩一通乱骂。他也上了头，嘴巴特贱的看着严薛说：“当时要不是想着蒋晓丽为我拿过孩子，说不定我和严薛都成家立室了，哈哈。”
　　我们附和着笑，田益加指着蓝天说：“你太他妈贱了。”
　　严薛一直没说完，等我们笑完之后才说：“其实当初和你分的时候我有了的，只是你不知道而已。”
　　她说完这话，把我们全部梗在哪儿。最尴尬的还是蓝天，张着个嘴盯着严薛。刹那间一片宁静，我看了看赵芳艺，赵芳艺看了看田益加，谁都不敢说话。
　　严薛瞅我们都没说话，笑道：“干嘛呢，十年前的事了，谁计较啊。”扭过头朝蓝天乐：“你说对吧蓝天。”
　　蓝天抓了抓脑袋嘿嘿点头说是。
　　小雪离开后，我和田益加坐得最近，他用胳膊撞了撞我，小声说：“我觉得他俩还有事会发生。”
　　我笑：“我也那么觉得。”
　　然后回头看了眼是对方，尴尬到不行。他又挪动了身子，移开。
　　吃晚饭后到田益加场子去玩会儿，感觉没多大一会儿就半夜了。赵芳艺醉得厉害，让我打电话给赵军来接她。我拨通电话后，不到二十分钟赵军就赶过来了。他从我怀中把赵芳艺扶住，我给他说：“好好对她，她是个好姑娘。”
　　赵军笑，说：“我知道的。”
　　蓝天送严薛回去。小雪过来接田益加，顺便送我回去。小雪开车，田益加坐副驾驶，我坐后面。气氛有些尴尬，大家都没说话。小雪随便调了个电台听音乐。
　　小雪扭头问我：“你认识陈卓不？”
　　我心里咯噔一下，心想知道我和猛子的人不多，她怎么会问道这个问题。她笑了笑说：“你不听歌？新出的歌手，声音很好听。田益加和他长得特像。诶，现在放的这个就是他的歌。”
　　我竖起耳朵听了会儿，才听出是猛子的声音。时间真能冲淡一切，我们曾经在一起生活过两年，现在却听不出他的声音来了。
　　我说偶。田益加坐前面说：“那小子和小北是好兄弟。”
　　小雪惊讶道：“真的啊，那能认识他不？”
　　我叹了口气：“好多年没联系了。”心想，她真会找话题。
　　小雪又叽叽喳喳说了半天猛子的事，大都是些八卦，我和田益加都没说话，心里只觉得这路怎么比平时长。最后小雪问：“听说他是同性恋，到底是不是啊。”
　　她这话一出，我还没来得及思考怎么回答，田益加猛的一声吼道：“他妈的你唧唧歪歪有完没完。”
　　小雪立马闭了嘴。专心驾车。气氛又尴尬起来，我也学着小雪没话找话问：“小雪你和田益加在一起多长时间了？”
　　小雪抬头看了眼倒车镜后的我，笑着说：“好多年了，他进去前我们就在一起的了。后来他不见我，恩，从新在一起也就是几个月的事。”
　　我说：“哦，我哥们不错的。”
　　小雪笑：“我知道，他就是脾气不太好，其他都挺好的。”
　　田益加在前面说：“小北，你越来越女人了还是怎么的？和女人你都能叽歪那么半天。”
　　我说：“如果不是你女人我还不想叽歪呢。”
　　田益加没搭理我，扭头对小雪说：“你专心开车，聊什么天。”
　　幸好离我家已经不远，这种尴尬时间很快就过了。我下车，看了眼他以为他有什么话要和我说，他看了我一眼，对我摆了摆手，脑袋转了过去。小雪驾车离开。
　　那种感觉，很陌生。就像我们就是完完全全不熟悉的两个人一样。
　　我突然觉得不爽，没有喝够的感觉，想找地方去继续喝。沿着路边走，没走几步电话响，我看，是豆豆，接了，她在那边特别吵，嚷嚷着说：“叔叔过来喝酒。”
　　如果换做平常，我是绝对不会去的。现在这种情况，我也想找个人来陪，问了个地址，打了个车就过去了。

　　半生沉沦（23）

　　她站在外面接我，浓妆艳抹，压根看不出本来面目。看我过来，冲过来叭的给我脸就是一口，拽着我进去。在KTV包房里面，一大群和他差不多年纪，弄得乱七八糟的小孩。我见马倩和大小双都在，马倩腻歪在一个男的怀里，那样子说多纯有多纯。
　　大双看见我，过来和我喝了两杯酒。又过去和不认识的人玩，我本来就是找酒喝的，坐下来一杯一杯的开始到。豆豆转了一圈又转到我身边：“叔叔今天心情不好？来，我陪你喝。”说完拎了个酒瓶子一口气吞了一瓶。
　　我随手也拿了一瓶吞了之后问她：“这么晚不回去你爸妈也不管你。”
　　她冲我笑：“我爸才调到这边工作没多多长时间。我妈还没调过来，我爸和我妈都特忙，没空管我。”想了会说：“我也忙，没空管他们。”
　　我说：“你个小屁孩有什么忙的。”
　　她指了指脑袋上的头发：“这个两小时弄的。”又把手伸出来让我看她水晶甲：“这个至少也是一个班小时。还有化妆也是好几个小时，我可忙呢。”
　　她和我划拳喝，又喝了不少。靠在我肩膀上问我：“你昨天为什么要走？”
　　不知道是心情不好的原因还是怎么的，我觉得我越喝越清醒。我开玩笑说：“我又不是怪叔叔，不会推倒小萝莉。”
　　她砸吧着眼睛看着我说：“你还挺潮得么，我还以为你们七零后的不懂这些。”
　　我和她一边喝酒一边聊天，没注意旁边的事。等我发现的时候，有好多个孩子已经飘飘忽忽了。马倩更是离谱，站在音响上面，开始脱衣服。我有些被吓到，问豆豆：“她干嘛。”
　　豆豆拉着我不让我过去，旁边的男孩子开始起哄，伸手开始在她身上摸。豆豆说：“习惯就好，马倩就这样，估摸着又K多了。”
　　我皱眉：“你们怎么可以碰这些东西。”
　　豆豆冲我吐了舌头，拽着我出去：“我不碰的，别理他们。”
　　到前台，豆豆喊我：“诶叔叔，把钱结了我们走。他们几个都没钱的。”
　　我边掏钱边想平时蓝天说被女人当冤大头宰是不是就是那么回事。出了KTV，我更是清醒了。豆豆一手挽着我说：“看不出叔叔你酒量不错嘛。”
　　我笑：“别叔叔叔叔的，我又比你大不了多少。”
　　豆豆哇哇叫：“还大不了多少，八岁诶，八岁诶，抗战都结束了好不好。”
　　我不说话，她开始在我旁边哼歌，边哼边走，走到河边。以前的河坝重修装修了一遍，修了很长的亭子，我和豆豆过去坐，抽烟。她说：“你有心事？失恋了？”
　　我想了想说：“不算是失恋。”
　　她哈哈笑：“那你给我说说，我开导开导你。你别看我年纪小，我经验丰富。”
　　我瞅他，笑了笑。她认真起来：“你谈过几次恋爱？”
　　我想了想，赵芳艺和我三年，但那不算。猛子、田益加：“两次。”
　　她惊讶道：“不是吧，两次？”
　　我点头。她伸手摸了摸我的脸：“你长得那么好看，才两次，没搞错吧？要不你和我来一场跨世纪黄昏恋得了。”
　　我没差点一口烟呛过去，黄昏恋。
　　我说：“好了，晚了，我送你回去吧。去哪儿？”
　　她说：“昨天哪儿。”
　　我又把他送回酒店，她朝我摆手：“我晓得你不会留下来的。拜拜。”
　　我想了会说：“那些东西你还是不要碰的好。”
　　赵芳艺呆了两天就回去了。严薛留了下来，说是医院里面做交换学习，交换到我们这边医院。蓝天拽着我去买礼物送严薛。我说：“现在做朋友不好？”
　　他站在首饰台门口很用心的去选，没抬头看我：“那晚我送她回去。我才知道那么多年她一直没恋爱，我觉得我对不住人家。”
　　我打了个哈欠说：“以前你还不是觉得对不住蒋晓丽，结果呢。”
　　蓝天站起来瞅我一眼说：“你这人怎么那么扫兴啊。提那贱货做什么？再说，你觉得严薛是蒋晓丽那种人么？”
　　我想了想本来想说不知道的，看蓝天那样就改成了不像。他选了阵宣布出来干脆对营业员说：“给我拿最贵的。”
　　后来他当真买了最贵的那个首饰。我数着后面那串零直咂舌：“蓝老板真有钱。”
　　他打哈哈和我笑：“托易少爷福。”
　　下午就捧着贵重的首饰去医院门口守严薛去了。我没把这事当事，想着反正不管我的事。豆豆约我吃饭，也就答应了。
　　她领着马倩点了一大桌子菜等我过去买单。豆豆这丫头，飞扬跋扈，不拘小节，男女之事也看的淡，把我当冤大头宰。可是我却着实喜欢这个丫头，像小妹妹一样去疼爱。
　　她见我次数越多，下手越狠，不贵的不吃，不贵的不喝，铁了心把我往死里宰，明其名曰让我看清女人真实的一面。
　　我和她俩刚坐下，连第一筷子都还没下，蓝天电话就来了，说是求爱失败寻求安慰。我给他报了包房名字，他立马就赶了过来。一坐下就开始唉声叹气。
　　弄得豆豆实在听不下去，嚷到：“不就是个妞嘛，想要啥样的，我给你找，让你换这款式换着花样玩都能把你玩腻。”
　　蓝天用眼角瞄了眼马倩，连连摇头。马倩无所谓，小口小口吃着碗里面的食物，淑女得很。
　　蓝天扭头看我一眼说：“走，我带你嫖・妓去，去不去？”
　　我还没来得及回话，豆豆开始嚷嚷：“带我去带我去，我还真没去过。”
　　蓝天白了她一眼：“小屁孩，哪儿凉快哪儿呆着去。再说，你去那地儿做什么？”
　　豆豆说：“你们叫鸡，我可以叫鸭子啊。谁说这世道只有男人可以嫖了？”
　　我叹口气说：“你知道怎么嫖鸭不？”
　　豆豆说：“怎么不知道，我要两只。”清了清嗓子说：“一只北京烤鸭，一只真鸭。我让他给我□舔到天亮，我一边吃烤鸭，一边看他给我舔，带劲。”
　　蓝天郁闷的看了我一眼说：“你少和这丫头在一块，会把你带坏的。”
　　当天豆豆接了个电话，说她爸爸今天提早回来，她得先回家，也就不陪我们去逛窑子了。马倩说她佳人有约也先走了。原本我以为蓝天只是句玩笑话的，谁晓得他真的开着车把我拖到旁边一个区的窑子里去了。

　　半生沉沦（24）

　　他熟门熟路的，像是经常来的样子。那是个地下酒吧，看样子和平时的酒吧没多大区别。蓝天说里面坐着东张西望的就是出来做这种事的，男的也有女的也有，看上了谈好价钱就可以带走。
　　我有种上了贼船的感觉。平时接待客户的时候也难免不了会用女色，但那大都都是夜总会妈妈们会安排好的，那些能出台那些不能全都明码标价好的。
　　我从来不知道还有这种暗格的。我想走，却被蓝天拦住，他说，不出来乐乐怎么能行。我只能随便找个位置坐下，叫了杯鸡尾酒。他看中一妞，过去嘀咕去了。
　　我坐在位置上，看着眼前形形□来来往往的人，如果不是蓝天说了，压根不知道会是谈这种肮脏生意的地方。
　　过了会，蓝天搂着那妞到我面前笑嘻嘻问我要不要一起？我鄙视了他一阵，他说：“你慢慢挑，我先走了，明儿个电话联系。”
　　我心里暗骂他没良心。
　　蓝天刚走，舞台上开始表演。一开始是颇有姿色，身材还不错的女人在上面卖弄风骚，后面开始脱衣服。这些大都没什么看头，一般演艺厅都是有的，我本来对女人不感兴趣，自然对节目也不敢兴趣。心想着，坐会儿困了就出去找个酒店睡了。
　　时间越晚人越多，到后来，是越来越多的女人。我心里有些嘀咕，这些女人大都有些年纪，看样子气质还很不错，不像是出来卖的，倒像是来玩乐的。
　　果不其然，到后面的节目变成男人演绎。那些男人大都穿着丁字裤在台上扭动腰肢，我心里一阵恶心，觉得他们这样简直就是丢了男人的脸，目光却盯在台上，动不了，一阵口干舌燥。
　　心口一阵悸动，摸了一把下身，果然有了反应。我正准备离开，有个个头不高的男生挤在我旁边，小心翼翼问我：“大哥是不是要人陪。”
　　我心里身体都难受得慌，竟鬼使神差的又坐了下来。他一点都不害羞，坐在我身边给我倒酒，手顺下去摸了一下，上下动了起来。我难受得慌，问他：“怎么做。”
　　他说：“用手，用口还有身体或是包夜都是不一样的，大哥想怎么玩？”
　　我说：“包夜。”摔下酒钱，拉着他直接去酒店。
　　我涨得难受，没等他洗澡直接脱了他的衣服。他很敬业的□我身上，最后用嘴包住，我确实有很长一段时间没有发泄了，加上他活儿很好，很快就不行了。
　　他跑到厕所吐掉后回来，生怕我不上他，讨好的去弄我那儿。他那样一来我到不好意思起来，拍了拍他的脸说：“算了。”
　　他紧张起来。我从钱包掏钱给他：“够不，去吧，不做了。”
　　他看了眼前说：“大哥，你这个是包夜的钱。”
　　我说：“去吧。”
　　他又连说了好几个谢才穿衣服。临走前我问他：“你多大？”
　　他说：“十八岁。”
　　我说：“真的多大。”
　　他脸一红说：“十六。”
　　我偶了一声让他走了。关门声响，我立马跳到浴室洗澡，不知道我到底做的是什么事。一闭上眼就想到刚才那孩子瞪着双大眼睛看着我，心里特别有罪恶感。
　　我虽然不是什么正人君子，可在此之前我是怎么也不会将自己和嫖・客挂上边的。这些年出入商场，我也断然没有嫖过。今天，我不但戴上了这顶帽子，还嫖了个鸭子。
　　我昏昏欲睡，梦到很多年前到胖子，我早就想不起他的模样，只是觉得，我的所作所为和当年那个胖子对我做的，没什么区别。
　　七点不到，蓝天打电话过来接我。我们随便在路边吃了点路边摊驾车回去，大家都有事。在车上，蓝天问我头天的事，我笑了笑，问他什么时候开始鬼混了。
　　他漫不经心说：“以前不是有段时间我从修理店出来之后一直跟着田益加嘛。那时候他就是做这种勾搭的，有好的货色大部分都是给我们先玩了之后再去伺候别人。就是那时候。”然后扭头看我一眼笑：“你没有做过？”
　　我靠在窗户边，用手托着下巴：“我觉得脏。”
　　蓝天也不说话了，专心的开车。可能是头一夜没睡好的关系，我靠着座椅上特别困，神智一直在游走。迷迷糊糊间我听到蓝天说：“说实话吧小北，其实现在想想当年确实跟着田益加做了不少混账事情，年纪太小，不懂。”
　　我好想也迷迷糊糊答了他一句：“是呢，他也不容易。”
　　清醒的时候我都不知道我到底有没有和蓝天对话。
　　我俩刚跨进城就接到蒋晓丽的电话，打给我的。我不知道她怎么会有我电话，自从和蓝天离婚之后，她就离开了公司，除了又一次在西街遇到过她我就再也没遇到。
　　她的声音听起来特别的憔悴。我问她怎么回事，她支吾了好半天才说蓝蒋病了，钱不够，问我借钱。虽说我对蓝蒋这些年确实没有什么感情，但毕竟还是个孩子，还是我干儿子，我让她在原地不动，让蓝天开车过去。
　　蓝天知道是蓝蒋病了，也没说什么，直接奔了过去。
　　见到蒋晓丽的时候，我吓了一跳，看起来至少老了十岁的样子，没有光彩也没有以前那种气质。她没想到蓝天会和我一块来，看到蓝天的时候明显惊讶了一下，随即装作不认识到我面前。
　　我和她在病房外聊蓝蒋的情况，蓝天趴在门口看躺在床上的蓝蒋。
　　病情不算严重，死不了人，就是费用有点高。这些年蒋晓丽过得不是很好，这笔钱对她来说是相当的负担。当我问到蓝蒋生父的时候，蒋晓丽抬头看了眼蓝天，冷冰冰说不知道。
　　我把钱拿给蒋晓丽，有客套了阵叫蓝天走。他眼巴巴的盯着蓝蒋，看样子有些不舍，到了停车场都还魂不守舍的。
　　我见他那样也就看门见山问了：“蒋晓丽现在这样是拜你所赐吧。”
　　蓝天叹了口气说：“当初只觉得不能那么便宜他，所以确实动了点手脚。可是今天看她这样，觉得还是挺难受的。虽说蓝蒋确实不是我亲生的，毕竟刚出生那会儿，我也是把屎把尿的带着，刚才看着，心口特疼。”

　　半生沉沦（25）

　　我听蓝天说这话觉得挺难得的，好多年他没这样掏心窝子说话了。
　　后来蓝天消失了，准确来说不是消失，是暂时失去联络，我没联系他，他也没联系我。过年的时候我例行陪着我妈去捐款拜年什么的，挺忙的。
　　跟我妈时间长了，也慢慢学会这场子里面的调调，做事什么的都变得格外小心翼翼。所以初三那天请张书记一家吃饭见到豆豆的时候，我竟没有惊讶。
　　之前只是从她说话做事还有穿着打扮上面大概猜到她家境还不错，没想到世界那么小。那天她头发拉得直直的垂下来，脸上干净得很，很是清秀。张书记做介绍的时候，她也假装不认识我，甜甜的喊了声：“小北哥。”
　　站在她爹面前十足的乖乖女。我妈特别喜欢她，我低头在旁苦笑，现在的孩子越来越会演戏了。
　　过完年后，豆豆揣着她爹的钱到国外找乐子去了。走前给我打过电话，叫我一块去，我说忙没时间。她随便拽了个人就走了，听马倩说是她一网友还是什么的。反正这小丫头做事我从来跟不上她节奏，她胆子大，我也没权过问，任由她去。
　　我妈招呼几个领导去外面旅游，易南陪着去。我难得清闲，就躲在屋里哪儿也没去。蓝天初七给我打了个电话，问我在做什么，随便说了声新年快乐。我问他消失去哪儿了，他说他在海南。我打趣问他和谁，他说和严薛。我骂他重色轻友，他打着哈哈笑了半天问我：“田益加要结婚了，给你说了没？”
　　我愣了一下，说没有。
　　蓝天想了会儿说：“没准过会儿他就会给你说了。回来联系。”
　　我掐断蓝天电话后，捧着电话忐忑的在屋里走来走去。想打电话过去问问，又觉得不合适，想着他或许会给我说，所以特傻逼的守着了两天电话，连上厕所也没放过。
　　就在我以为他不会给我说的时候，他直接登门拜访了。
　　确切说应该是我出门买东西的时候发现他的车停在我家门口。那时已经很晚了，我肚子饿，懒得做饭，就打算出去买些吃的回来，结果就看见他坐在车上，车停在我家门口。
　　我僵在哪儿没说话。他从车里面看着我，估摸有个三两分钟的样子，他才从车上下来。走到我面前，一哈气，满嘴的酒气。我避开他哈出来的热气说道：“最近酒驾挺厉害的，逮着有你好受的。”
　　他扬了下嘴角：“家里没人吧？”
　　我点了点头说：“没人。”
　　他一把抓着我的手朝我家里走，我特傻逼的就那么随他逮着我进屋，上楼，进房间，关门，脱衣服。一切来的太快，超出意料之外，多余的话一句都没有，直到两个人脱光衣服他才问我：“你来还是我来？”
　　我做了一生中我想也没想过的动作，尽管在此之前我上过别人也被别人上过。我却从没做出过这般耻辱的动作，双手扶着墙，将后背展现在他面前，分开双腿，回头看了他一眼：“你来吧。”
　　田益加在我背后朝手上吐了口唾沫，用手指撑开后面。我疼得冒汗，他问：“疼不疼？”
　　我摇了摇头说：“没事。”
　　然后他的手指开始在里面活动，每动一次我都得大口的喘气。前戏弄完之后，长驱直入，每一次都很深，却你温柔。他在我身后小心翼翼，生怕我疼，直到一切缓解过来之后才开始动。
　　房间的没有开灯。只听见肉体的碰撞声和彼此的喘息声。我们谁都没说话，专情的做着或许不应该做的事，我感受着后面带来的疼痛，脑子恍惚不清，分不清做梦或是现实。
　　当岩浆爆发之后，田益加将所有重心全部落在我背上，我脚一软，跪了下去，他也随着我到了下来，我贴着墙壁，却丝毫感觉不到墙壁的冰冷。他在后面搂着我，我清晰的听见他的喘息声和吞唾沫的声音。
　　好久好久。像是有半个世纪那么久，他从齿间传来的声音飘渺不清。他说：“怎么办，我要结婚了。我该怎么办。”
　　他将我搬过来面对他，小口小口的啄着我的嘴。亲够之后转移到肩膀，从吻到撕咬，牙齿陷进皮肉里面。我紧咬着嘴唇，不让自己发出一丝声音来。
　　我像哄小孩一样将他哄上床，搂着他睡。鼻子贴在他的头发上，闻到洗发水的味道。他躲在我怀里问我：“小北，我们是不是变态？”
　　我不知道怎样回答他这个问题。他又问我：“人一定是要结婚的对吧？”
　　我仍不知道怎样去回答。他自己笑了笑说：“是的，人是要结婚的。一定是要的。”顿了顿说：“我妈身体越来越不好了，不知道还能活几年。小雪怀孕了，我妈无论如何都要让我们结婚。”
　　我紧了紧抱着他的手臂。他贴在我胸口又咬了一口说：“你毁了我。我以为不在意你，不在乎你就不想你了。我都不知道我为什么会来这里，也不知道我到底怎么了。”
　　我亲了下他的头发说：“别说了，睡吧。”
　　田益加又问：“小北，要是以后我想你了怎么办？”
　　我觉得此刻的田益加特别特别像个孩子。于是说道：“我一直都在，只是你看得到或是看不到。”
　　那天，我许下了这个承诺。那天，我成了田益加情人。
　　我自己也知道，随着年纪越来越大，婚姻的问题迟早要面对。当我面对的时候，我不知道能怎样。给我妈说我喜欢男人？我没这个能力相信我妈能够承受得了。我不敢面对婚姻，也不敢面对我妈。突然间我觉得像我们这种人，天生就是罪恶的。为了让家人安心，必须用婚姻做挡箭牌，用所谓的妻子做挡箭牌。从中，伤害另一个女人。
　　看着田益加面对婚姻时的恐惧，我能想到未来有一天我面对婚姻时候的样子。田益加比我好，至少，他对着女人还有基本的反应，至少还能够给父母生个孙子。而我，彻头彻脑只对男人有反应，注定是要断子绝孙的。

　　半生沉沦（26）

　　如果说爱上田益加本身就是个错，那也只是我的错，还不至于万劫不复。然而，那一夜的举动，承诺竟然成了将我们两个推入深渊的铺垫石。
　　那晚过后，在外人看来我和田益加的关系恢复的原样，还是哥们，有这种看法的人包括蓝天。再蓝天看来，我和田益加的事本来就不应该存在的，做兄弟很好，于是，我和田益加格外的小心，特别是在蓝天面前，生怕他受刺激。
　　田益加妈妈生田益加的时候就落下了病根，身体一直都不好。田益加还小的时候，家暴是很严重的，他和他妈妈经常被他爸爸打，喝醉了或是赌钱输了，又或是没有理由。生活在这样的环境，造就成他爸越发的强势而他妈越发的软弱。
　　人过中年之后，身体的状况更是一一展现出来。田益加刚出社会的时候，他妈就差不多丧失了劳动力。现在更是病怏怏的，长期以床为伴。进医院什么的也是常事了，她特别想在临时前能抱上孙子。于是，孝顺的田益加尊崇了他妈的意思，很快和小雪踏入了婚姻的殿堂。
　　短短两个月我收到三个人说要结婚。田益加是最后一个发出消息，却是第一个结的。他结婚那天天气不是很好，一大早就灰蒙蒙的，到了中午淅淅沥沥的下起了小雨。还好婚礼是在室内举行，也没影响到什么。
　　我和蓝天作为伴郎帮他招呼宾客，打点一切。
　　接待来宾的时候我看到那个胖子，下意识吞了口唾沫。我转身想找地方躲开，却被他堵住，看着我笑，笑得我发慌。事情过了那么多年，说实话，我现在见到他还是有想打他的冲动。他抓了抓脑袋说：“你是徐家军继子是吧。你继父葬礼上我们见过。”
　　我勉强挤出个笑来，和他随便说了两句离开。好半天才平静下来，心想，幸好他没认出我来。
　　婚礼进行的很顺利。司仪在台上祝福田益加和小雪白发齐眉，永结同心。蓝天和我站在下面，他用肩膀撞了撞我说：“看吧，做回兄弟还是很好的。”
　　田益加的洞房没弄在家里，在酒店里包了一层房间。最大的一间做婚房之外，其他的给来宾住。那天喝得特别多，我也随便找了间房睡下。蓝天本来是和我同房的，后来散场的时候屁颠屁颠跟着严薛走了。我躺在床上脑袋晕的难受，门铃响了。
　　开门田益加笑嘻嘻站在门外，左右看了下，快速闪了进来。把我往床上扑，一边捂着我的嘴，一边开始撕我衣服。
　　我推开他问他怎么回事。他又死皮赖脸的扑上来说：“我给她说她怀孕了，我怕不把持不住，过来陪你们睡。”
　　我本来就喝了酒，脑袋本来就晕，被他弄两下，很快就没了力气，软趴趴的瘫在床上任由他折腾。嘴里还不忘说：“这样不太好吧？”
　　他很坏的笑了笑，贴在我耳边说：“新婚之夜不说这些。应该说什么来着，哦，对了，永结同心，百年好合。”
　　我打心里觉得田益加特别坏。可打心里觉得特别的开心。人，就是自私的，所有人都是。所以我自私的以为，那天的婚礼是为我和他举行的。占着这样一个自私的心里，我坦然的和他洞房，竟然一点内疚的感觉都没有。那时我只有一个念头，易小北，你越来越不要脸了。
　　之后，我们就经常出来聚。人多的时候像兄弟一样，没什么区别。人少的时候会做些小动作什么的，大都没有很多人看到的那种恶心，很自然。有时候他当着很多人把我搂在怀里面伸手去弄我那儿，在别人眼里看来也就是个两个好哥们开玩笑，大都不会往那方面去想。毕竟我和田益加都不是那么扭捏作势的人。
　　有些时候我会留宿在田益加家。小雪看到我来一般是很开心的，会做满桌子的菜。晚上睡觉的时候，田益加会借口说怕动了孩子，然后堂而皇之和我一块。小雪也很是放心，然而她越是这样放心，我越是为她难过。一方面觉得自己抢了属于她的东西，另一方面不停的去占有属于她的东西。一个男人把兄弟拎回家通常妻子都不会怀疑那人是他老公的情人。
　　有时候他会来我家，我妈和易南一般也不多问。兄弟在兄弟家过夜，给任何人看都是太过正常的事。
　　我曾问过田益加那么长时间不联系我。他说怕。我问他为什么后来出现在我家。他说不知道。
　　我问他为什么要踏回那条路。他沉默了半天反问我为什么不找他。我说怕。他又问我为什么后来又愿意和他在一起，我说不知道。然后我们就笑，我笑他太会转移专题。他笑我没脑子只会学他说话。
　　蓝天见田益加结婚，心里突然也想有个家。于是再一次去给严薛求婚，意料之中，再一次被拒绝。他鼓着个腮帮子坐在夜市面前大口大口咀嚼着面前的螃蟹，像是那螃蟹上辈子欠了他几百万似得。吃完之后又吞了一瓶啤酒，拍了拍圆鼓鼓的肚子问我和田益加：“我就那么不优秀？”
　　田益加没理他，扭过头对我说：“当初他和蒋晓丽离婚那会儿，我还以为他再也不相信女人了。看吧，现在还不是追着女人屁股后面跑。”
　　我符合着说：“可不是，他打小就爱跟着女人屁股后面跑。特贱，越是对他不好的他越是去，越是对他好的，他越是不看。”
　　蓝天不高兴，清了几嗓子说：“有你们这样做兄弟的没？”然后特贱的朝田益加笑：“田益加，我劝你生孩子第一件事就是去检查检查是不是你的种。别走我的路。”
　　田益加扁嘴：“你以为谁都像你那样看不住自个儿老婆。”
　　蓝天大吼：“死瘸子。”低头又开始吃刚端上来的螺蛳。一边吃一边喝，结果自己把自己给灌醉了。眼神迷离，我和田益加本打算送他去酒店的，他自个儿掏出电话打给严薛，让严薛来接她。我们又陪他等了会儿，严薛踩着高跟鞋过来。我问要不要帮忙，她摆摆手说不用，一个人扶着蓝天就走了。

　　半生沉沦（27）

　　我看着蓝天的背影想了会问田益加：“蓝天是不是胖了？”
　　田益加说：“何止是胖，是胖很多好不好。”
　　我扭头掐了一下他的胳膊：“那你怎么不胖？”
　　他说：“我这是操心操的。”用手捏了捏我肩膀：“你呢都不知道你那饭吃什么地方去了，都快皮包骨了。”
　　三月初，我一个人去参加白琳和小四的婚礼。
　　他俩分别和我拥抱，差不多下午阿Q才过来，和毕业那会儿见，又瘦了不少，看起来特别憔悴。白琳和小四忙着婚礼，我和阿Q帮不上什么忙，离婚礼还有段时间，就决定去四合院看看。
　　跟着记忆找到以前四合院的地方，那里已经拆了建成一个公园。不少老头老太太坐在里面聊天什么的。我和阿Q找了个有垃圾桶的椅子坐下，边抽烟边聊天。
　　聊以前在一起的时光。他颚骨陷进去，嘴边有些许胡渣，笑起来特别沧桑。他说小豆母亲张罗着给他找媳妇，边说变笑，眼睛弯弯的：“阿姨说，让我早点成家。小北，你说怎么到了这个年纪就非得面对这个问题？”
　　我叹气，说：“我妈现在忙着事业还没忙到我头上来，不过估摸着快了。我都不知道到我面对这个问题的时候怎么办。”
　　阿Q说：“做人真难。做我们这种人更难。”
　　我和阿Q有沿着四合院的遗址走了好几圈，这个地方满满都是回忆。差不多到婚礼时间才离开。阿Q说：“小北，如果不看照片，我不记得小豆长什么样了。就连他说过的话我都忘得差不多了。”
　　他说这话的时候我很心酸。连安慰的话都说不出来。
　　我以为在白琳和小四的婚礼上我会看到猛子，结果没有。他没来。
　　我一直以为我、阿Q、小四和白琳很多年没见，一定会聊得很愉快，或是会好好喝一顿酒。当婚礼结束开始敬酒的时候，一群不认识的人将他俩严严实实的围住，喝酒或是作乐，看样子，感情很好。至少，比现在的我们好。
　　我和阿Q相对笑了笑，连招呼都没和他们打，回了酒店。阿Q第二天一早还得赶回去，不能喝酒，我们坐在酒店聊天。聊到小四和白琳，他突然问我：“你知不知道白琳为什么会追着小四去德国？”
　　我本以为嫁鸡随鸡，嫁了老公自然跟老公走，被阿Q那么一问，我只能摇头。阿Q说：“听说小四在德国那边和个德国妞好上了，白琳又哭又闹的，要去捍卫自己的爱情。不过我也只是听说啊。”
　　我想到白天见到小四的情形，他对我说话或是对阿Q说话很有礼貌，非常有礼貌，那种礼貌反而格外的见外。阿Q叹口气继续说：“白琳也不容易，二十八的姑娘，青春全部花在小四身上。”
　　阿Q又在我耳边说了些什么，我没听进去。不由得感叹，人真的是会变得，变了，都变了。感情或是什么，真的经不住时间的考验。那些曾经共同拥有的回忆，所谓的友情也只能说是共同拥有而已，代表以前，并不代表现在，更不代表未来。
　　感情，真的脆弱。
　　第二天一大早阿Q就走了，阿Q走前和我打了个招呼。他刚走没多久，白琳就来了电话，让我一块出去吃早餐。我到大厅看到她已经在哪儿等着了，一个人，不见小四。
　　她看到我特别不好意思的道歉，说：“昨天真是结婚太忙了，都没好好招呼你。”
　　我说：“没事的，不打紧的。”
　　她看到我手里的包问我：“你不玩两天就走？”
　　我说：“恩，没事就回去了。”
　　她说：“留下多玩一天吧，乐仔今天过来。阿Q是要回去照顾小豆妈妈，你不用啊。”
　　我想了想说：“先去吃早餐吧。”
　　吃早餐的时候我才发现她的眼睛有些浮肿，看样子已经用冰敷过，不是很明显，但仔细看还是看得出来。我不知道怎么开口问，也就没问。可能是我盯着她看得太明显了，她倒先开了口：“昨天出嫁，哭门。”低下头又扒了两口吃的，我看到眼泪掉进碗里，她赶紧用纸巾擦干。
　　我也吃不下了，拍她肩膀问她怎么了。她勉强挤出个笑来，眼泪又掉了下来，梗咽到说不出话。好半天才说：“小北，让我抱一下。”我还没来得及说好，她就扑过来抱住我。
　　破烂的早餐店门口，清早，被一个姑娘搂着我哭，确实很引人注目。
　　我等她哭过那一场，赶紧结账把她领走。从早餐店到酒店，她是哭着回去的。回到酒店，她洗了把脸勉强止住了泪，说：“真不好意思小北。我不是怨妇也不是弃妇。”
　　我不知道怎么的突然想起小雪和田益加，脱口而出：“你觉得没有爱情的婚姻还是婚姻么？”
　　白琳坐在我面前说：“我不知道。我只晓得那么多年我一直等他，我不能那么算了啊。”
　　我头疼，说：“我不是什么专家，没办法给帮你打什么婚姻保卫战。也不能教你做任何事情，但是，如果他已经不爱你了，你觉得有意思嘛？”
　　白琳说：“如果他不爱我又为什么会娶我？”
　　是啊，为什么呢？
　　我越来越不懂这个世界，越来越不懂所谓的道理。那些道理说出来，到做的时候往往没几个人能做到。我没理由去教导白琳做任何事情，我并不是圣人。
　　我那天还是没留下来。中午的时候小四过来找白琳，领着我和白琳说要吃东西。我觉得人家两口子我不适合搀和进去，找了个借口还是走了。
　　我并没有回家，而是去了李林呆的地方。去的路上，我脑袋空空如也，盯着窗外面发呆，好多人，好多事，已经记不了了。
　　我下了车才给李林打的电话。等了半个小时他开着辆军牌车过来接我，看到我扑过来就一熊抱，龇牙咧嘴说：“我下个礼拜就回去了，你特意来接我啊。”
　　我说是啊是啊。戳了戳他肚子：“几个月了？”
　　李林抢过我的包，把我塞进他的军牌车里面：“别提了，喝酒喝的。胖了三十多斤，吓死人了。”

　　半生沉沦（28）

　　这些年和李林的联系甚少，除了逢年过节发些短信，要么他脑子抽筋给我甩个电话，要么就是我脑子抽筋给他甩个电话。大多时候都各过各的。
　　他军校毕业之后就留在这边局里面，日子过得像模像样的。去年年底为了方便照顾家里人，申请调回原籍，批了好久才答应让他走。
　　我问他具体工作是干什么，他笑嘻嘻说：“就是专门抓田益加那种人。”
　　我笑：“感情要是你回去真逮着他犯事你还真抓啊。”
　　李林大气凌然的说：“你以为呢。他最好别碰到我做事的时候犯事，到时候真逮着他了我倒还例外不是人了。估摸着你们都不会放过我。”
　　由于单身，他还住在局里面的宿舍里。和他同住的是个戴眼镜的秀气男生，一点都不像是军人。李林说他是搞指导的。我问指导是什么意思，他想了会说就是专门洗脑的，和传销那些也差不多，不过我们打着共产D的幌子罢了。
　　我随便找了个酒店住下，李林执意给我把钱付了。还没进房间田益加就打电话过来问我到了没，我说我和李林在一块，他让我把电话给李林。
　　我把电话递给李林，李林和他闹了一阵，哈哈大笑说：“小子，现在你是贼我是病。不如咋哥俩也演个无间道你看怎样。”
　　他俩聊了会儿李林把电话还给我，田益加在那边很小声的说：“你他妈弄完就给老子回来。快他妈憋不住了。”
　　我瞄了眼李林，打着哈哈骂了他几句掐了电话。
　　李林说我是贵客，无论如何都要好好招呼我。到了晚上，叫上队里面几个年纪差不多的小伙子，换下一身皮领着我去唱歌。
　　刚到包间坐下，四五个女孩子就进来了。说是李林们同事的朋友。李林低头给我说：“待会儿你看中哪个我给你灌酒。”
　　我锤了他一拳：“你他妈有点人民卫士的感觉没。”
　　李林横了脖子：“军人怎么了，军人还不是男人。既然是男人，见洞钻是正经事。你真以为有多少正人君子，坐怀不乱。我告诉你，见到美女坐怀不乱，要不就是性无能，要么就是对女人不感兴趣。”顿了顿像是想到什么，突然一胳膊甩过来，将我搂在腋窝底下，贴在我耳朵问我：“你他妈不会到现在还对女人不感兴趣吧？”
　　我笑了笑，不说话算是默认。
　　李林眉头一皱：“你怎么回事，年轻时候玩玩就算了。你还真陷进去拔不出来了不是。男大当婚女大当嫁，到了适婚年龄，你怎么给你妈交代。你看啊，人家蓝天结了都离了，田益加也结了，就我两个光棍了。我是找不着的苦，要不你把喜欢你的那些妞给我算了。”
　　旁边人见我们一直咬耳朵，不乐意了，招呼我们一块玩。李林大声的答应着，转过背又低声给我说道：“你要真对女人不感兴趣，明儿个哥们带你去个好地方。”
　　我不太会和不熟的人一起玩，李林强行将我拉进去，我成了中间一个摆设。到我喝酒的时候自然的喝，除此之外，不说一句话。
　　中间接到豆豆的电话，她那边闹得要命。她从旅游回来之后直接去的学校，没怎么见面。她在电话那头大声的说：“叔叔在哪儿泡妞呢？”
　　我站到门外接她电话，说在外面。她哈哈笑了半天，说：“我给你寄的包裹你收到没？”
　　我老实告诉她我在外地。她有些失望，随即又恢复精神说：“没事没事，你回去看看喜不喜欢啊。”
　　我再三追问她始终不说到底是什么，闹了一阵把电话给挂了。我站在外面又抽了根烟才进去的。
　　进去刚好看到李林们几个男的再灌一个女的酒。挺好看的一妞，梳着中分头，特别有气质。我坐在旁边玩手机，特别无聊。又过了阵，那女的招架不住，软塌塌的靠在李林肩上。我瞅了他一眼，觉得特别无聊，就找了个借口先回酒店。
　　李林非要我等着他一块回去，我被强迫和他每天歌舞升平的，每一天是清醒的。他也没一天是一个人睡的，身边女的一天一个，换着来。
　　我对他这种生活非常的反感。其实换做是蓝天们，我倒一点想法都没有，可能是李林职业的特殊性和现实的反差性让我没法适应过来。
　　李林说：“你别看我这样，其实执行任务的时候我很认真的。有时候一个任务下来就是好几个月，憋得慌。不找个突破口怎么行呢。”
　　我说是是是。
　　大概是第三天还是第四天，李林神神秘秘拽着我说带我去个好地方。他没叫上他的同事，就我们两个去的。
　　在市中心一个地下室。下两层楼梯，感觉特别的阴森，下去之后又走很长的一跳走廊。走到尽头，一片灿烂。我们去的时候还早，里面还在打扫卫生。
　　里面的人看到李林来，主动过来打招呼，看样子特别熟络。李林说这个是他们无意中查抄的一个演艺吧。当时查抄了，后来老板有人撑着，没多久又开起来，生意不错。李林笑嘻嘻说：“最重要是，特别。”
　　一开始我并知道他所谓的特别是什么。和他坐在吧台上喝酒。估摸着九点左右的时候，来的人开始多起来。大多都是男人，也有个别的女人，但很少。
　　表演是在九点半开始。先是十二个男人走上来，他们只穿着贴身的三角裤或是丁字裤，身材保持得很好，腰部贴着数字。李林说，喜欢谁就给他点花或是点酒，然后出价，价高者得。
　　我反应过来这是个窑子，还是个专门提供男人供男人享乐的窑子。
　　我看了眼李林，他正跟随着音乐摆动身子。特兴奋朝台上吹口哨。我好奇道：“你不是喜欢女人么？”
　　他很自然说：“谁说喜欢女人就不可以艹男人了。”拍拍我肩膀嬉皮笑脸：“你要不是我兄弟，我都想艹你。”
　　我退了他一把：“艹你妈。”

　　半生沉沦（29）

　　表演开始。整个地下室充斥这肾上腺爆发的味道。灯光开始暗下来，我看到台上挑着钢管的男人，健壮，英俊。他们大都不笑，冷酷着一张脸做着充满诱惑的动作。他们的表演比起上一次和蓝天去的那里更加专业，像是……像是他们本身就是为男人生的男人一样。
　　灯光暗下之后，台下开始骚动。有竞价的，也有抱在一起的，非常的混乱。
　　李林指着拽着杆子的男人说：“你看那个如何？”
　　我喝了两杯酒随口说道：“你要喜欢，我请你玩。”
　　他嘿嘿笑了两声，叫侍者给那男人点了两杯酒。又问我：“没看到合适的？”
　　我说：“你什么时候变成这样啊？”
　　他笑：“你不也是这样。”
　　看完表演之后竞价。李林铁了心要把那男的带走，竞价时候开着灯，我才仔细看了看那个男的，很是健壮，个头不算高，长得不赖。或是刚才表演过累，汗珠子还挂在额头，站在台上大口的喘着气。
　　我见李林喜欢，索性成人之美，给他竞了下来。
　　在回去的路上一个劲的想笑，觉得李林带着我来叫鸭，作为一个执法人员，真是莫大的讽刺。他给我点了个，我没要。
　　李林要了个房间在我隔壁。我冲个澡出来隐隐约约听到隔壁有动静，知道李林肯定在办事，本来想看看电视就睡了的，整个思绪全部集中在隔壁去了，听那声音，浑身难受，后悔死没弄一个回来。索性关电视躲在被子里强迫自己睡。
　　电视关掉之后，隔壁的声音听得更是清楚。翻来覆去好一阵都睡不着，燥热难耐，用手弄了两下，整颗心跟被抓似得难受。
　　脑袋一热，给田益加挂了个电话过去。他已经睡了，接电话声音迷迷糊糊的。他喂了一声，我就听见小雪在旁边迷糊的问：“谁啊。”
　　他说：“小北。”小雪偶了一声。他给我说：“等会。”
　　估摸着是下床套了件衣服到客房。然后问：“怎么了？”
　　我说：“想你了。”
　　他轻笑两声：“你还会说这种话不是。”
　　我手还放在下面，脸一红说：“真想你了。想那个了。”
　　田益加先是沉默，然后突然说：“想不想我亲你哪儿。”
　　我一听，整颗心开始剧烈的跳动。他用言语在那边勾引我，我闭上眼照着他说的去做。之前从未想过可以这样。他像一位长者，指引着我到快乐的地方。很快，我就到了。
　　我喘着气。他在那边笑，我听到打火机的声音，也跟着他摸了根烟点燃。他说：“你抽烟？”
　　我说：“你不也是。”
　　他笑：“被你那么一弄，真睡不着了。”
　　我说：“我也是。”
　　他说：“那么聊会儿。”
　　我说好。他想了会说：“我妈好像快不行了。”
　　我惊讶道：“什么时候的事？”
　　他说：“就这几天。住院，一直挂着氧气，还在昏迷，不知道能不能醒来。”自嘲一笑：“我爸在这种时候居然还在赌。输了不少，把年前我给我妈买的链子都拿去当了。我真想杀了他。”
　　我沉默。他深吸口烟继续说：“真羡慕你。”
　　我说：“我明天就回来。”
　　他说：“好。”
　　我恩了一声准备挂电话，他又在电话那头喊我，我立着耳朵听。他隔了好半天说：“我爱你。”
　　电话挂了之后，我的笑还挂在脸上。有种少女怀春的感觉，捧着电话睡得很甜。这是他第一次对我说这三个字，好像也是唯一一次。
　　第二天一早起来我就给李林说田益加妈住院，我先回去。他没拦着我送我上车，说他最多三天到。我说好，等着你，到了给你洗尘。
　　我在回去的路上接到田益加电话。我喂了半天他都没说话，我感觉不太对劲，好像有抽泣的声音。我立马坐直了身子，小心翼翼问：“怎么了。”
　　他还是没说话，好像在哭。我也不敢说话了，笔直这身子坐着，不停的吞唾沫，喉咙一阵疼。好半天，他才哭着说道：“小北，我妈走了。”
　　我嗡的一下，半天没反应过来。田益加继续在那边哭。过会儿我听到有人拍门，是小雪的声音，大声喊道：“田益加，快出来，出来。”
　　是怎么挂的电话我自己都不知道。觉得事情来得实在太突然。一点准备都没有。我这种外人都没法一下子接受这种噩耗，更何况是田益加呢。
　　我恨不得车子长翅膀快点到。过了会儿蓝天也打电话过来，他说：“小北，田益加他妈过世了。”
　　我说：“我知道。”声音发出来自己都吓了一跳，压根不像我声音。
　　蓝天说：“你还有好久到？”
　　我说：“最多两个小时。”
　　他说：“那你直接来医院，快点。田益加哭得不行。”
　　我差不多每隔一分钟看一次时间，觉得时间实在太慢。坐在座位上坐立难安，不停的扭动身子。好不容易到了车站，我什么都不顾，往外面冲。
　　跑的时候没注意，被辆车撞倒。司机吓得要死，我活动了脚，还能用，扭头看眼撞我的司机，瘸着一只脚跳上他的车：“快，送我到市一医。”
　　那司机以为我要讹他，说：“兄弟，我看你伤的不是很重，您看多少钱我赔。”
　　我说：“你他妈的别废话，送老子去医院。我不要你赔钱，快点，我赶时间。”
　　那司机还想说什么，我干脆抽了一百块钱：“快点送我去，这个给你做车费。”
　　他才发动车把我送到医院。我没和他说多余的话，拖着一条伤腿赶到太平间。蓝天看我这模样迎上来问我怎么回事。我问：“田益加呢。”
　　他指了指太平间的门：“还在里面哭呢。”
　　我走过去透过门上的玻璃看到里面，他还跪在他母亲实体前面哭，哭得快抽不上气来。小雪站在他旁边，一边哭一边拍他肩膀。我看着特别心酸。
　　蓝天突然在我后面叫：“你腿流血了。”我才发现整条裤管都红了。
　　蓝天死活拉着我去包扎，说我现在带着这儿也什么忙都帮不上。我跟着他去包扎伤口才发现脚踝这片全破了，能看到骨头，血糊糊的一团。医生说脚踝骨碎了，上药什么的，弄了好半天才包好，包得像个粽子似得。

　　半生沉沦（30）

　　我给蓝天说：“你看我这样真没法帮忙了，仪式的时候你就多帮着忙。”
　　蓝天扶着我说：“自家兄弟讲这些不是见外了。”
　　我撑着拐杖倒回来，田益加还在哭。他爹坐在门外，眼眶红红的，明显刚才哭过。我低声给蓝天说：“还算他妈的有点良心。”
　　蓝天低声说：“屁，估计他才来。你看你，坐了那么几个小时的车都能在他前面来。哎，田益加有这种爹，真是造孽哦。”
　　我杵着拐杖跳进太平间，蓝天跟在我身后。我拍了拍小雪肩膀：“你先出去吧，这儿寒气重，对孩子不好。我们在这里陪着就好了。”
　　她点了点头，又拍了拍田益加肩膀，出去了。
　　我和蓝天站在田益加身后，他已经不哭了。呆滞的盯着他妈的尸体，一阵一阵的冷笑，笑得我浑身难受。
　　站了一会儿，蓝天才对他说：“节哀顺变。哭够了，就开始准备老人后事吧。”
　　田益加点了点头说：“你们出去吧。我一个人再待会儿。”
　　我离开时回头又看了他一眼。无能为力，这是我当时唯一闪现在脑海中的四个字。
　　推门出去小雪和田益加他爸都不在，我和蓝天坐在椅子上抽烟，谁都没说话。特别难受。过了好半天田益加才从里面出来，他看了我一眼，朝我点了点头，我知道他是想告诉我说他没事了。
　　他左右看了下问：“小雪呢？”
　　我们两个摇头。他摸电话打给小雪，不知道那边说了什么，他突然暴吼：“你他们先给老子滚回来，我让你去给他擦屁股了。”
　　我和蓝天面面相觑，都不知道发生什么事，也都不敢过问。然后他开始打电话通知了几个人告诉家有白事的消息。
　　后来小雪回来后我们才知道，他爹来给小雪要钱，说是欠了赌馆的钱。小雪不敢去烦田益加，带着他爹去取钱。他爹拿到钱后，整夜都没再出现。
　　我腿动不了，只能看着蓝天帮着田益加忙上忙下。最多就是帮忙想想还差些什么没准备。当天晚上，田益加的兄弟们就来了一大票，七手八脚送去殡仪馆，有帮忙布置什么的，人多手脚快。
　　晚上开始，有听到消息的人陆陆续续来吊念了，田益加在灵堂后背摆了十几桌麻将，全部坐满。我们这边对来参加吊念的人，孝子是必须跪着给人家行李的，田益加混了那么多年，认识人不少，第二天我就看见他有些吃不消了，站都站不动。
　　蓝天说帮他谢礼，他执意要一个人。守夜三天，三天后火葬然后下葬。
　　第三天，我觉得田益加简直要虚脱了。连话都说不起。而他爹，第一天，没出现。第二天，没出现，第三天，同样没出现。
　　直到将骨灰取出要送到公墓下葬的时候，他出现了。不但出现了，还带了一大票人过来。
　　为首的男子看了眼家在办白事，有些不好意思，但还是走到田益加面前特别有礼貌的说：“加哥，不知道你家白事，所以这事，您先看看。”说完从袖口中掏出一叠纸来递给田益加。
　　田益加看了一眼，无力的朝那些人说道：“不知道是白事？我擦！他有本事领你们来火葬场你们不知道是白事？”
　　田益加好几个弟兄站出来。我们这儿本来就不大，混的人，转个弯什么的都认识。有人过去说：“你们先回去吧，过完这几天处理。相信加哥会给你们一个交代的。”
　　那些人前脚刚走，田益加指着他爹对他身边人说：“给我打死这个老不死的。”
　　话刚说完，整个人就到了下去。我们过去弄了半天，又是掐人中又是泼水的，好不容易才把他给弄醒过来。
　　把伯母骨灰送上山之后，田益加回家第一件事就是睡觉，这一觉睡了整整两天。我和蓝天干脆住在他家陪着他。
　　田益加睡饱的是一件事就是让小雪打电话把他爹叫来。我和蓝天本来是想回避的，田益加说：“都说家丑不可外扬，反正我这家丑你们都是见怪不怪了，用不着走。”
　　我和蓝天一直都恨讨厌他爹。所以他爹来的时候我们也没给什么好脸色看。他也知道我们都不喜欢他，走到田益加门口站着，像是做错事的孩子。
　　田益加坐在椅子上，拿出他那一叠厚厚的欠条，冷笑道：“你还堵得挺大的。我给你的开销不少，你有本事全部输完不说，还欠那么多。呵呵，你每个月输的，都他妈超过我赚的了。你他妈一个人不想活，去，找个绳子找课歪脖子树吊死得了，别拖累人好吧。”
　　我和蓝天都吸了口冷气。田益加出了名脾气不好，社会上出了名心狠，可他是个孝顺子，这是谁都知道的事。今天他能对他爹说出这种绝情的话，可见他心寒到哪种地步。
　　他爹撕扯着脸皮挤出笑来：“这不，这不一下子没控制住嘛。”
　　田益加叹口气，特别平静：“你的事是你的事，以前我管你，是因为我妈，现在，我妈不在了，想都别想我管你。明儿个我就宣布和你断绝父子关系，别人爱那你怎么都行，和我田益加无关。你知道吗，我这辈子，最耻辱的一件事，就是跟着你姓田。你被人卸胳膊也好，卸腿也好，与我无关。”
　　他爹脸上再也挂不住了，扭过头着急的看我们，希望我们能帮忙说两句话。我、蓝天和小雪跟商量好似的，统一将脑袋抵着，压根不看他。
　　田益加又说：“今天小北和蓝天都在，我就请他们做个证，我田益加和你断绝父子关系。以后，别找我。“
　　他爹浑身颤抖，突然跪在田益加面前大声哭起来：“你不能不管我啊，你不能啊。你不管我我以后怎么办啊？你妈死之后就我一个孤寡老头，我不想没儿子送终啊，加加，你不要不管我，我求你了。”哭了阵突然冲进厨房拿了把菜刀回来又跪在田益加门口：“是我不好是我不好，我手贱，我爱赌，我把手剁了，剁了就不赌了，再也不会了，真再也不会了。”
　　他爹做着要剁手的架势，蓝天一个箭步冲过去抢走他的菜刀。田益加大声说：“蓝天你别抢，让他剁。就他那德行，那能真剁了？这种下三滥的手段又不是第一次了。”
　　田益加话来没说完，他爹从蓝天手中抢过菜刀，咚的一声落地，生生把小拇指给剁了下来。
　　这下轮到我们傻眼了。

　　半生沉沦（31）

　　田益加爹捂着手嚎叫，血涌出来很快弄得一地都是。过了几秒钟，田益加和蓝天几乎是同时冲过去扶住田益加他爹，我也站起来瘸着跳腿看。
　　地上的小指沾着血，十分的可怕。
　　他爹还在哭，整个身子倒在田益加怀里：“加加，你不能不管我，不能啊。”
　　田益加吼道：“叫你剁你真剁，叫你死你怎么不去死？”又回头让小雪打电话送医院。
　　我脚伤的原因不是很方便活动也就没和他们去医院，留下来清理现场。我看着田益加他爹的小指觉得丢掉不妥，在阳台的花盆中挖了个坑埋了。
　　我一张张捡起散落在地上的欠条，慢慢的看，很大一笔数目，大到以田益加目前的收入而言，还债非常的困难。就算是我也不可能一下拿出那么大一笔数目来。叹口气，由心底为田益加感到悲哀，这种爹不要也罢。
　　伤口包扎好之后，是蓝天和小雪陪着田益加他爹回来的。小雪打扫了下客房，让他爹住里面。估摸着是哭累了，也疼累了，他爹进房就睡着了。
　　我问田益加去了什么地方。蓝天说去找债主去了。叹口气说：“那么多钱，都不知道他怎么还。如果说他爹能规矩点，真有个教训的话，那还好说。如果他爹还去，只会是雪团越滚越大。”
　　我想了会说：“要不……”
　　话还没说出来就被蓝天打断：“我知道你想说什么，不可能。田益加心气高，不会要我们的钱的，再说，那么大一笔数目也不是说拿出来就拿出来的。”顿了顿看着我说：“你知道当初那犊子为啥铁了心的又回那条道不？”
　　我摇头，蓝天继续说：“当初他那些兄弟知道他出来之后一直想让他再上山，他一直没干。说实话，真是铁了心跟着自己的兄弟，看着别人过得不好他心里也难受。后来又一次他爹不是欠赌债被堵在家里面么。后来还是你去的记得不。”
　　我点了点头。蓝天说：“有一次喝酒之后他给我说的。说当时连三千块钱都要给你要，他觉得丢不起这脸。毕竟是个男人，总不能一辈子靠着兄弟，再说，他那不争气的爹还要等着他去擦屁股。田益加说了，就算他爹再怎么不是人，毕竟是他爹。他妈走了，他不可能不管的。”
　　蓝天的话一个字一个字在我心口打下烙印。我怎么也没想到那三千块钱会伤到他的自尊。
　　田益加爸借的一大部分是高利贷，就算道上人给田益加一个面子，但规矩还是规矩，只是暂时把利息停住了，不过之前滚的利息已经够呛。
　　我不敢开口给田益加提钱的事，他不说我也不问。那段时间我们连电话都少了，他整天为钱的事情忙得焦头烂额。
　　后来他把在“丽都”和其他场子的股份全部转让出去，还是差点。那段日子过得很紧，有一次我去他家找他，没见着人，小雪正吃饭，吃的是头天的剩菜，我打心口的疼。我悄悄拿了点钱给小雪，她死活不要，后来我说：“你不为自己想也为孩子想想。”
　　我说完这话她就开始哭，一边哭一边数落田益加，她说：“我嫁给他的时候没想过能过上什么特别特别好的日子，可是，我也没想过会过得那么差。我知道人生就是这样大起大落的，可是也不该是在这节骨眼上啊，我说撑不过就给兄弟们低个头，开个口给兄弟们借钱，他不干，还后了我一顿。”
　　我见不得人哭，别人一哭我就乱了手脚。看见小雪哭，我赶紧去找纸巾递给她。她又说：“小北，我知道你和他是好兄弟好哥们。他也给我说如果没有你，没有你妈他现在还在里面。小北，你就帮帮他，帮帮我们这个家好不好？他有骨气，他不开口，我给你开这个口好不好。”
　　我不晓得怎么说好，答应借钱给小雪。千叮咛万嘱咐让他不要告诉田益加是找我借的，她也知道田益加脾气，也不说。
　　后来这事还是被田益加知道了，直接冲到我办公室，嗓门特大，问我怎么一回事。
　　我说：“你愿意吃苦是你的事。我不忍心让小雪跟着你吃苦，更不忍心看着还没出世的孩子跟着你吃苦。”
　　他鼓着眼睛半天没说话，好半天才爆出一句话来，他说：“易小北，你他妈别以为就你有钱，我告诉你，你除了钱之外，什么都没有！”
　　搁下这句话他又冲了出去，跟吃了火药似得。我不明白为什么只要和我谈到钱，他就那么暴躁。后来蓝天说他回去之后和小雪闹，闹得特别厉害，小雪一气之下回了娘家。
　　我在家里呆了两天，实在呆不住了，给他打了个电话。那时候已经很晚了，他接电话，电话那头说话特别含糊，听样子是醉了，问他在哪里，他说在家。我立马套了件衣服开车过去。
　　敲了半天门，他爹才来给我开门，见到是我，满脸堆笑说：“小北来了。”努了努嘴巴特小声说：“在卧室呢，一个人喝酒。你去看看吧。”
　　我勉强给他挤出个笑来算是打了个招呼就直接去他卧室了。推门进去，一片狼藉，满地的酒瓶子，床头满满一缸子的烟灰。他靠在床头还在喝，我走过去从他手中把酒瓶夺走。他软趴趴的靠在我肩膀上，开始笑，笑着笑着哭了起来。
　　我伸手过去搂着他，轻拍他的肩膀。
　　他又笑，说：“小北，你说我这一生怎么那么失败啊，好不容易出头了，哈哈，你看，又一无所有了。”又哭着说：“我不要你钱，也不要蓝天钱。我不要你们看不起我，我自己能挣，真的，能挣。”
　　一直以来我只知道我喜欢田益加，很喜欢很喜欢，听不得他的名字，听不得他出事。他的每句话会刻在心理面。而当他在我怀里失声痛哭，他每一次的呼吸都牵动着我心的时候，我才第一次感觉到，这是有心而发，根深蒂固的一种爱的表述。
　　我见他哭够了才慢慢说：“我知道你不愿意让我们帮你。可是换个角度来看，如果是我出事了，你会坐视不理嘛？我没办法，把你扔在一边不管。”

　　半生沉沦（32）

　　这一次他没有像头狮子暴躁，而是安静的在我怀里听我说。我说：“我想帮的不是你，是我自己。因为我知道，如果我什么都不做，我心里会不舒服，再说，我也没帮到你什么。你就当是行行好，让我心里舒服舒服好不好。”
　　田益加半天没说话，又隔了好半天突然冲我怀中抬起头来很认真看着我说：“好，不过我会还你，你不信我立字据给你。”说完跳下床翻箱倒柜去找纸和笔要给我立欠条，我见他那么认真，忍不住一把将他拽了过来，搂住，吻了上去。
　　他先是一愣，大概是因为我从未如此主动和霸道过。随即吐出舌头开始迎合我，我们忘情的吻着，撕咬着，纠缠着。当我进入他前一刻，他还很认真看着我说：“我不想欠你任何东西。”
　　我说知道，然后进入。
　　彼此忘我着，他咬着我的耳朵，做着做着竟然哭了起来，像个女人一样，柔弱得我只想去保护。我低头吻他眼角的泪，我想，我要保护他。
　　我们都是男人，就算在别人面前再怎么强势再怎么坚强，我们毕竟也只是人。
　　这件事算是告了段落。田益加还是打了欠条给我，我随手把它压在本词典里面，他还在“丽都”上班，外面也还看着几个场子，股份没有了，收入也还算勉强。
　　他去小雪家把小雪接了过来，那时候小雪已经怀了六个月了，肚子圆鼓鼓的，走路什么都特别的不利索。
　　李林调回来后只和我通过一次电话，后来再打一直无法接通，再后来他再出现的时候说是执行任务去了。他调回来后一直没时间聚，要么就是我没时间，要么就是他没时间。
　　蓝天拽着我陪他去买钻戒，一点预兆没有说要和严薛结婚。我问他严薛答应他求婚了，他说没有，还没求，买了再去。
　　他俩纠缠大半年，手也牵了，嘴也亲了，觉也睡了，可严薛就是死活不承认说他和蓝天再谈恋爱。每次蓝天提到正题她都会拒绝，用田益加的话来说：“真不知道那娘们想些什么。”
　　我本想劝着让他不要花这个冤枉钱，反正去求也不会成功的。但看着他特别认真选钻戒的样子，又不太忍心，陪在他身边看他挑。
　　这一次他挑了很久，差不多把整座城买金饰的店全部逛遍，最后才挑中一枚不算大的戒指。他说：“送太大了她不会喜欢的。”
　　然后我把他送到严薛住的楼下。转过背和田益加吃晚饭的时候我说道这事，田益加还开玩笑说：“肯定不会成功的。”话音才落，蓝天电话就过来了，很沮丧的问我们再哪里，要我们陪他喝酒。
　　喝醉了之后一个人在那里嘀咕，听了半天才听清楚他一直念叨着同一句话：“命啊命啊，注定是命啊。哈哈。”
　　田益加说他醉了，不如送他回家。我们去扶他，他挥着双手把我们打开，然后看着我笑说：“小北，你说我是什么命啊，我给你说，我，蓝天，注定是要断子绝孙的，哈哈。”
　　田益加伸手过去拽他：“大庭广众下，你不丢人老子还嫌丢人，起来走了走了。”
　　他一转身把田益加抱住，问：“你说我都没做过什么伤天害己的事情，怎么着老天就要那么对我呢？你说你吧，做了那么多坏事，竟然还有女人给你生孩子，我怎么就没有。”
　　我和田益加一头雾水，压根不知道他说些什么。他又一个人开始喝，喝了好多，软趴趴的倒在桌子上失去神智。
　　我和田益加两个人合伙才把他弄进车里面去。我开车，田益加扶着他坐在后面，一路上他一直在和田益加嘀咕，我听不清楚。后来把他送回家之后我问田益加，田益加叹口气说：“严薛一直不答应他是因为严薛不能生，而不能生的原因是当初严薛怀着孕离开的时候没钱打胎，去小诊所买的打胎药，后来血流不止，切了子宫，生不起了。”
　　我没说话，把田益加送回去。他推了我一把说：“在我家睡吧。”
　　我抬头看了眼他家的位置，明晃晃的灯光，我知道小雪肯定在等他，说：“算了，你陪陪小雪吧，一个女人肯为你生孩子其实很不容易的。”
　　他点了点头，朝我笑了笑，走了。
　　我坐在车里面看着他进楼洞，上楼，一直看着那间屋子的灯光灭了。靠在椅子上抽了根烟才走的。
　　回到家精神好得很，怎么睡也睡不着，干脆趴在地上做俯卧撑，想着累了就睡了。刚趴下就看到地上的盒子，才想起那时豆豆寄来的东西，一直没来得及打开看。正好无聊，也就看看，看到里面东西之后，我肠子都悔青了，在知道就不打开了。
　　里面一大堆乱七八糟的东西，各种味道的避孕套，羊毛皮鞭，学生制服等等一系列成人情趣用具，我看着都不太好意思，也不知道这小姑娘去买的时候是怎样一种心情去的。随手团成团，扔进箱子里，塞到床底下，想着改天记得的话把他给毁了。
　　隔天一早，我在饭桌前看报纸，在娱乐版块的一个角落看到猛子的消息，张片比较模糊，大概是他和个男人搂在一起，标题叫“陈卓当街被拍与男子幽会”。
　　我妈扭过头看了眼我看的位置，说道：“这些人真是太恶心了，两个大男人在一起还那么招摇，也不嫌丢人。”
　　她那话说得我头皮一阵紧。我低头吃早餐，她又说：“对了，你还记得那个李阿姨不，上次吃饭见到，她家姑娘长得不错，比你小两岁，要不要去见见。”
　　我抬头看了眼我妈，突然间觉得好像不是我妈，我妈没那么悠哉管闲事。她嚼着东西看着我：“看我干嘛。你要是早点给我带个媳妇回来我也不催你这些。”
　　我低头说：“不去。”
　　易南赶紧过来打圆场：“小北还小，不提这些，再说这些事顺其自然，缘分到了就到了。”
　　我妈说：“还小，快二十七的人了。从来没见过他带任何一个女孩子回来过。”顿了顿突然笑嘻嘻看着我说：“小北，你老实给我说，你不会不喜欢女人吧。”

　　半生沉沦（33）

　　我一口饭梗在喉咙咳了半天连连摆手：“怎么可能，只是没遇到合适的罢了。”
　　我知道我妈是在和我开玩笑，可还是着实被吓住了，感觉手都还在哆嗦。过了会儿我开着玩笑问：“妈，要是有一天你看到我和个男的也这么走在街上，你怎么办？”
　　我妈想都没想说：“老娘死给你看。”
　　我不说话了，一句都不敢说。易南哈哈笑着说：“小北怎么可能是那种人。说不定小北已经谈了女朋友了，只是还没带回来而已。”
　　我那天一直心神不宁，想着我妈说的那句老娘死给你看，心惊胆战。心想如果有一天我妈真知道我喜欢男人，会不会真在我面前自尽。
　　想着想着觉得脑袋特别疼，躺在椅子上闭目养神。
　　就在这时候前台打电话过来说有人找，我问是谁，前台说：“他说他是田益加爸。”
　　我让人把他领了进来，他一见着我就笑。我给他倒了杯水，知道无事不登三宝殿，开门见山问他来做什么。
　　他笑着说：“借钱。”
　　我头皮一阵麻，就知道他出现没好事，现在他住在田益加哪儿，生活什么的田益加都照顾着，理应不缺钱才对，打心里有种不详的预感。问道：“你是不是背着田益加又去赌了？”
　　他悠闲的喝了口水说：“嘿嘿，我那么大岁数也没什么爱好，就这一个爱好，要是剥夺了，还不如叫我去死。”
　　我火气上来，吼道：“你断手指的时候那么坚决，现在说要你命，当初你咋不一刀直接剁在脖子上，死得也干净。我没有，要钱给你儿子要去。”
　　他听我说这话一点都不慌，很淡定的看着我说：“我儿子不是不给么。”
　　我说：“你儿子不给凭什么我给。”
　　他站起来，一副地痞流氓的样子说道：“不给也行，我回去就给小雪说你和加加的事。”说完装作要走。我一下子慌了神站他前面拦住他：“什么意思？”
　　他很自信的看着我比了比五个手指：“我要的也不多。就这数。”
　　我吼道：“你什么意思？”
　　他往前走了两步，贴着我耳朵说：“那天晚上，你和加加在房间做什么，我一清二楚。”然后笑了两声：“不过我真不是故意的，我半夜起夜不小心听到的。”
　　我脸一下子绿了。强装镇定的说：“你乱说什么。想说就去说，你以为你的话小雪会信。”话说那么说，我自己都能感觉到底气明显不足。
　　他吸了吸鼻子说：“其实着数对你来说不大，何必呢？对吧。”
　　我挣扎了一下，终还是把钱给了他。他胜利的在我面前晃了晃说：“放心，这事打死我都不会说出去的。毕竟那是我儿子，是吧，嘿嘿。”
　　我没把这事给田益加说。不知道怎么说也知道不能说。后来他爹经常来我这里要钱，幸好每次数目都不算很大，我也图个清静也都给了他。自然，这是我也不敢在田益加面前说起。
　　后来每次我和到田益加家，他爹总是似笑非笑的看着我。
　　每个月一号小雪要去医院做检查，每次田益加都陪着去，我大多会在快结束的时候开车过去接。小雪总会笑嘻嘻朝着田益加说：“你知足吧，有那么好的一哥们。”
　　他爹会在旁边接上一句：“小北该做的，不然他心里会不舒服的。”
　　小雪和田益加听不出话来，符合着笑，我就恨不得挖个地洞钻进去躲着不见人。
　　七月一号，我例行去接田益加和小雪。在送他们回去的车上接到豆豆的电话，她在那头咋咋忽忽：“叔叔，我三点飞机，你到机场接我。”还没等我开口她又补上一句：“别说你忙啊，别给我找借口，我等着你。”
　　小雪坐副驾驶，挨着挨着贴过来听电话，等我挂了用极其暧昧的眼神看着我：“女朋友？”
　　我笑了笑：“没呢，一个丫头片子。小妹妹。”
　　小雪捧着一大盒饼干放在肚子上，不停的往嘴巴里塞：“我说小北，你是不是也该考虑一下个人问题了。要不，我给你介绍一个。”
　　我说：“顺其自然吧。”
　　小雪说：“哪有那么多顺其自然的，你这性子又闷，八成都不会主动追女孩的，那么多年就你一人光棍着。”突然抬头盯着我：“你不会是不喜欢女的吧。”
　　田益加在背后笑道：“是啊是啊，你不知道啊，他一直都喜欢的是我。”
　　我知道他们是在开玩笑，可心脏还是止不住的乱跳。小雪扭头看了眼田益加：“得了吧，就你那得瑟样，小北才不会看上你呢。”
　　田益加从我后背用手窟住我脖子，用脑袋在我头发上摩擦：“小北，你给小雪说你喜欢我，快点。”
　　我被他嘞得透不过气来，赶紧说道：“是是是，我喜欢你。快放手我在开车！”
　　他才放手，朝小雪笑：“哼哼，看没。”
　　小雪伸手打了他一下：“知道了知道了，那不如我们离婚吧。你和小北好生过日子，等我把娃娃生下来送你们，你们带大之后还可以父子恋。”
　　我脸上一阵红一阵白。田益加皱眉：“给你说过好多遍，让你少看点那些乌七八糟的东西，对胎儿不好。”
　　小雪说：“你不懂，那也是种文学。你想想，两个美男在一块，那画面多唯美。”
　　我心想，你要是知道你老公和个男的一直撕扯在一块估摸着你就不觉得那画面好看了。
　　把小雪送回家之后，她回房很快就睡着了。我看着时间差不多到点准备到机场接豆豆，正准备走，田益加一把将我拉到客房，堵在墙上，似笑非笑：“接女朋友？”
　　我勾着他脖子笑：“不乐意。”
　　他说：“没什么不可以。”一抓将我的手从他脖子上拽下来：“你怎么着都是要结婚的。”
　　我摇了摇头：“不接了，对女人没兴趣，再说，对人家也不公平。”
　　田益加叹口气：“我也知道不公平，可是你总不可能大张旗鼓宣告全世界我们是这种关系是这种人吧。听我的，要是不错就结了。”然后笑着说：“说不定你生个儿子，我生个女儿，或是你生个女儿，我生个儿子，还能成全他们。”

　　浮华如梦（1）

　　我突然有些难过，说道：“你喜欢我吗？”
　　田益加抬头愣了愣，我从未问过他这个问题。他看了我会儿，认真的点头，一字一顿说：“喜欢。”
　　我轻笑道：“真奇怪，我也喜欢你，我们为什么就不能光明正大在一起呢？”
　　是呢，为什么呢？
　　在去豆豆的路上，我一直在思考这个问题。为什么容不得我们呢？
　　飞机晚点，我坐在候车厅玩手机等她。中途收到田益加的短信，他说：“对不起，我没勇气。”我轻笑一声，以为会哭出来，结果没有。因为，我也没这个勇气。
　　豆豆盯着一头大波浪的头发出现在我面前，淡妆，背带裙，青春洋溢得很。见到我也不客气，将行李扔给我：“叔叔我饿了，带我去吃东西吧。”
　　我把行李箱放在后车厢，拖着她去吃烤鱼。
　　一路上她都在发信息，到了吃鱼那地儿也继续忙活她手上的电子产品。
　　我夹了块鱼放在嘴里嚼了两下，问：“弄什么那么认真。”
　　她低着头：“发信息。”
　　我偶了一声，自个儿吃自个儿的。过了会她才抬头问我：“你不问我和谁吗？”
　　我笑：“我干嘛要问你。”
　　她嘟囔着嘴将手机放到荷包里：“叔叔你真不好玩。”拿起筷子吃鱼。
　　又过了会她抬头问我：“想看看我媳妇么？”
　　我说：“你谈恋爱呢？”
　　她点了点头，然后特兴奋从兜里掏出手机，翻了会儿，将照片放在我面前，我抬头瞄了一眼，低头，再抬头，皱眉：“女的？”
　　她不以为然说：“是啊，都说是我媳妇儿了么。”然后又看了两眼才放回荷包里。
　　我想了会儿说：“可是他是女的啊。”
　　豆豆看了我一眼：“女的又怎么了，我喜欢。叔叔，你不兴歧视的，我喜欢她只是碰巧她是女孩子罢了。有什么关系呢。”
　　她说这话让我想起很多年前阿Q说的：“我喜欢小豆，喜欢就是喜欢，只是碰巧他和我一个性别罢了。”
　　我不由笑了笑，又问：“你不怕你爸知道这事。”
　　她朝我吐了吐舌头：“得了吧，要是他知道，肯定和我断绝父女关系。特别是金钱关系。”然后特警惕的对我说：“我把你当朋友才给你说的，你不许给我爸说。”
　　我说：“玩玩算了，别认真，这条路不好走。”
　　此刻，我特别能体会当初小豆不让我走这条路的心情。真的，不好走。
　　豆豆一回来就邀了一大群伙伴开始玩，大多非主流，我倒像是个老古董坐在中间，感觉特别的不自在。坐了阵，出去找块清静地抽烟。
　　我站在酒吧门，晚风吹来特别凉快。我点燃烟，一回头看到两个熟悉的身影在车里面扭成一团，我以为我看错，又看了阵，确定那车是蓝天的，车里面的人也是蓝天，而那女的却是蒋晓丽。
　　我感觉像是突然间发现别人秘密一样，突然间变得不自然，走也不是，不走也不是。蓝天和蒋晓丽亲了好一阵才分来，然后蓝天发动车子准备离开，我本想扭头假装看不到的，哪晓得他脑袋往我这边一转，刚才和我眼睛撞一块儿，特别的尴尬。
　　我勉强给他挤出个笑来，转身进酒吧。和豆豆们又喝了几杯，觉得实在无聊，就先走了。
　　到家楼下把车停好去开门，被车灯闪了几下，我眯眼看了下，是田益加的车。倒回去上他车，一上去特别呛人的酒气。我皱眉说：“喝了酒就不要开车了。”
　　他叹气：“要不，我们散了吧。”
　　我心口一阵紧。他继续说：“每次感觉特别对不住小雪，人家为我挺着那么大的肚子。”
　　我点头。他说：“那以后。”
　　我说：“想什么呢，是朋友还是朋友，是兄弟还是兄弟。”
　　我怕我忍不住在他面前失了方寸，赶紧下车走了。心口剧烈的跳动，跑回自己房间偷瞄了一眼楼下，车还在，田益加趴在方向盘上。我连做了好几个深呼吸，硬生生将眼泪逼了回去。
　　我以为我又是一夜未眠，谁晓得，刚沾上床，很快进入了梦乡。
　　半夜三点过被小雪打电话过来吵醒，她在那边哭得一塌糊涂。边哭边说，说半天我都没清楚怎么回事，但直觉给我说田益加铁定出事了，我腾的爬起来，让她别急慢慢说。
　　她抽泣着，断断续续的问我：“小北，怎么办？怎么办，田益加撞人了！”
　　我翻身爬起来，给蓝天打了个电话，他还睡得迷迷糊糊，我吼道：“他妈的别摸女人了，田益加撞人了，先起来再说。”
　　我直接赶去的派出所。一进大厅就看到小雪坐在里面哭得像个泪人，见我来赶紧扑上来抓着我衣服问我：“小北，会不会出事？会不会。”
　　田益加处在保外就医，到底回不回去牵扯进去我们也不知道。我过去询问了下情况，说是田益加酒后驾车，撞倒个晚上拾破烂的老婆婆。田益加已经被拘留了，老婆婆在医院抢救。
　　蓝天打电话过来，我让他先去医院看看情况再说。我安慰了会儿小雪，把他送回去，也赶去医院。蓝天一见我就迎了上来：“情况不太乐观。”
　　我看着亮着的手术室灯问：“多久了？”
　　蓝天说：“我问了，说是好多个小时了。反正情况不太乐观。”
　　我拦住刚出来的一个小护士说：“你去给医生说，用最好的药，多少都没关系，最重要是救人。”
　　小护士瞄了我一眼：“让开让开，忙着呢。”
　　蓝天一屁股坐在走廊椅子上，长长打了个哈欠：“田益加就是祸包包，老是惹祸。”
　　我过去踢了他一脚：“别叹气了，想想看怎么办？”
　　蓝天用食指朝上指了指：“他说了算。”我知道，听天由命吧。人只要活着还能够用其他办法去解决，人要是死了……
　　七点过左右，小雪挺着个大肚子赶过来，我看她那样说：“你怎么过来了？”
　　她问：“怎么样了，人怎么样了？”
　　我摇头：“还在里面，不清楚。听说撞到了脑子。”
　　她十指合一放在胸前：“保佑保佑，千万别死千万别。”

　　浮华如梦（2）

　　小雪刚来没多久，又来了几个人，说是老婆婆的儿女。一进来首先问的不是老婆婆的伤势，而是问谁是肇事者。小雪赶紧赔礼道歉，为首的男人说：“道歉有什么用，说吧，怎么解决？”
　　蓝天从后面吼道：“他妈的，你妈在里面动手术呢，你不担心她的情况你在这儿讨论解决办法，你们还是人么？”
　　后面有个女的跳了出来，指着小雪说道：“杀人偿命欠债还钱，天经地义。说吧，怎么办。”
　　小雪不停的哭，不停的弯腰道歉。我有些怒了：“她刚被撞的时候你们在哪儿？送医院的时候你们在哪儿？现在睡饱了，过来分钱是不是？”
　　那几个人自知自己有理，气焰嚣张得不得了，没说上两句就有想上来打架的架势，我生怕上了小雪，让蓝天送小雪回去。又和那几个人在医院耗着。
　　手术在接近中午的时候才做完，脱离生命危险。我听到这话，松了口气。那几个人听到消息后到有些失望。我说：“老人家所有费用，营养费我全部都会付的。但是我有一个要求，希望由你们提出和解。”
　　男人瞅我一眼：“你先说多少。”
　　我说：“你要多少。”
　　他说：“至少也要一百万吧。”
　　我还没说话后面有人替我说：“兄弟，你是没见过钱还是怎么的？你知道一百万有多少不？狮子大张口啊？那好啊，刑事解决啊。”
　　我回头看，一身警服在身的李林。他走到那人面前笑着：“不过你要知道，用法律解决的，可就赔不了多少。反正我们也无所谓，酒后肇事，也判不了不久。”
　　那些人一看穿警服的，表情都变了。半天有个女的才说：“长官，不是这样的。你说我妈被撞成这样，我们全部赶了过来，连班都没上，这损失。”
　　“损失？”李林笑了笑：“什么损失？昨儿个出事的时候你们谁敢说没接到通知谁是昨儿一晚就赶来的啊？闭嘴吧，见好就收啊，不然人家可以告你们敲诈。”
　　那几个人嘀咕了阵说是让他们商量商量，一前一后走了。也不管刚推出手术室的老人。
　　我和李林去瞄了一眼，满身的管子，特别可怜。我瞅眼李林：“你怎么过来了。”
　　李林笑：“在外面执行任务，刚回来就这事。那几个人都不是人，父母养大都不懂孝顺的。你放心，只要这边肯答应和解，所里面我想办法销案，不给拿货留底，再留底他真没路走了。”
　　我说：“你见田益加了没？”
　　李林摆手：“嘿，别提了。整个就一醉鬼，到现在还睡得熟得很。以我对他了解，起码醒来，估摸着就把昨儿个的事全忘了。”
　　那老婆婆家几个人商量下来之后开了个比较合理的数字，算是私了了。田益加关了五天后出来，满脸的胡子，脏兮兮的，他说要感谢我们几个，死活要请我们吃饭。吃完晚饭后，贴着贴着过来给我递点子，让我去他家。我哭笑不得，心想我那天难过真是白难过了，这货真忘了那天给我说的话。
　　这事过了大半个月之后医院打电话过来说，老婆婆医药费没了，让我们送过去。我和田益加一块去的，据说自打赔了钱之后，老人家的子女就在没出现过。说起来也挺可怜的，田益加站到老人家面前特有骨气的说：“老人家，是我撞的你，你儿女们不管，我管你。”
　　后来老人出院后，田益加真管起她来。把她送到养老院，请专门人员来照顾。这事李林特别不理解就问他：“本来不关你事，你拣这些事来做什么。”
　　田益加说：“这世上什么样人都有。既然我都能有那种爹，别人有这种儿子也很正常。你们相信因果报应吗？我越来越信了，我想做点好事，或许死后真不用下油锅了呢，你们知道，我怕疼。”
　　提到他爹，田益加有些欣慰的给我说：“后来他还是老实了，都没给我要过钱。应该没去了吧。”
　　我陪着笑，头天他爹才找我要过钱。田益加贴在我耳边说：“糟了，欠你的钱越来越多了，怎么办呢？”
　　我推了推他。他又贴过来：“要不肉偿怎样？”
　　我气他没个正经，索性忘了之前他发酒疯给我说的那些话，又屁颠屁颠跟着他回家。与小雪一墙之隔，做着足以让他杀千刀的事情。
　　新城区开了个游乐园。豆豆死活要我请她去，我领着她和马倩还有那对双胞胎姐妹去玩。规模挺大的一个场子，招商引资过来的商人修建的，开业第三天据说过山车卡在上面半小时没下来，外面造谣说如何如何危险，安全措施如何如何不好，但是，那些谣言丝毫没引起游者的心情，游乐场依旧生意火爆。
　　我买了通票进去，转过背几个丫头就不见了。过了会儿豆豆举着个比她脑袋还大的棉花糖过来递给我：“叔叔是老人，玩这些心脏不好，你在这儿等着，我们玩去了。”
　　我举着棉花糖皱眉，我向来不喜欢吃甜食，递给旁边的小孩。小孩的妈妈笑嘻嘻的让小孩给我说谢谢，转过背我就看到她把棉花糖扔进垃圾桶。
　　我闲得无聊坐在椅子上点烟抽，刚点燃，打扫卫生的就未来给我掐灭，指了指不远处的小房子，义正言辞的说：“先生，吸烟请到那里面去。”
　　他这么一说真弄得我无地自容，像是我就是不懂公共卫生建设的蛀虫一样。低着头到小房子里抽烟，抽完烟出来，看了眼人潮，走也不是不走也不是，索性拿着票去自娱自乐去了。
　　路过海盗船的时候，脑袋顶上传来一阵阵尖叫特别熟悉，我抬头看，果然是蓝天。他搂着蓝蒋坐在上面叫唤个不行，蓝蒋在他怀里到显得特别淡定。
　　我正嘀咕，后面有人唤我。我回头，她有些不好意思，我笑了笑：“好巧。”
　　蒋晓丽说：“恩，蓝天说很久没见蓝蒋了，带蓝蒋来玩。”
　　我说：“哦，那你玩。”

　　浮华如梦（3）

　　走之后我又回头看了眼蒋晓丽，她仰着头看头顶上的蓝天和蓝蒋。表情很温和，像是……像是一家人甜蜜的游玩一般。我摇了摇头，不晓得蓝天到底在想些什么。
　　还没出游乐园，严薛打电话过来问我蓝天是不是和我一起。我撒了个谎说我刚有事和他分开了一下，严薛说打他电话不通，家里面马桶坏了，找不到修理工电话。她想了阵问我：“你忙不忙？”
　　我向来不会骗人，就实话实说不忙。她说：“那你赶紧过来给我看一下，我弄不了。”
　　我说好，挂了电话后直接去了蓝天家。一路上更是不知道蓝天在做什么了。
　　严薛住在蓝天家是我们一直都不知道的，他压根就没给我们说。我到了他家，看严薛熟门熟路的样子，像是已经住了一段日子了。
　　我看了下他家马桶，问题不算很大，很快就弄好了。严薛请我喝茶，特别不好意思的说：“不好意思啊小北。”
　　我说：“讲这些做什么。见外了。”抬眼看了她：“你们什么时候好的？”
　　严薛抿嘴：“其实也不算好，他给我求婚，我还没答应。”顿了顿说：“哦，对了，赵芳艺结婚你去不去？”
　　她那么一说我才想起前些日子收到赵芳艺的请帖：“她接在国外，太远了就不去了。礼到即可。”
　　严薛说：“我可能要过去呢，到时候我给你把礼带过去吧。”
　　我说：“好呢。”又想起之前的话题问道：“你两现在到底什么状况？”
　　严薛笑了笑：“小北，我记得你一向不关心别人的，怎么现在那么好奇。”
　　我想如果不是之前遇到蒋晓丽，我也不会那么好奇。还是笑了笑：“也不是，觉得那货都没给我们怎么说，随便问问。不方便就算了。”
　　严薛叹口气说：“也不是方便不方便的，这么说吧，我觉得我还没准备好，怕得很。”
　　我想起之前田益加说过严薛和蓝天的事，觉得不方便再问下去也就没问了。
　　严薛执意要留我吃饭，我推迟了。哪晓得，刚下楼就遇到蓝天哼着歌回来，看到我惊了一下：“你怎么在这儿？找我有事？”
　　我低声说道：“没事，你家马桶怀了，严薛打你电话打不通，让我过来看看。”顿了顿又说：“游乐场玩得不错吧。”
　　蓝天一把将我拽过去，抵在墙上低声问道：“你没给严薛乱说什么吧。”
　　我突然想捉弄他，笑了一下：“你猜。”
　　他掐了下我的脸：“你猜我猜不猜。”
　　我继续笑：“你猜我猜你猜不猜。”
　　他松开我：“懒得和你贫。我知道你不会说的。”咬了下下唇说：“我的事你别问也别管。”
　　我心想，我才懒得管你，东窗事发又不是我。
　　而没几天，我这边确实东窗事发了。
　　我没去搭理蓝天的事，蓝天却碰到了赌钱的田益加他爹。他思量再三之后决定还是打电话给田益加说一声，田益加满头雾水，心想他爹没给他要钱，怎么着能去赌。保险起见，自己还是亲自去了一遭，生生将他爹堵在桌子上，三吓五吓硬是让他爹把我给逼了出来。当然，这些事是我后来材知道的。
　　当时我正和豆豆吃冰，田益加甩了个电话过来，很简短的几个字：“立马来我家。”但还是听得出他情绪不好，好像是除了什么事。我心想千万别是他爹的事，这人还真是怕什么来什么，越怕越来，当我到田益加家，看到他和蓝天坐在沙发上，他爹坐在凳子上抽烟的时候，心口跳出两个字来：完了。
　　田益加见我去，也不含糊，看门见山问我：“你为什么给他钱。”
　　我看了眼蓝天又看了眼小雪，实话肯定是说不出的了，随便找了个话说：“他只给我说他急用，我不知道他是去做这个。”
　　田益加皱眉：“你知不知道你是害他？你是有钱，但是遇上这样的赌徒你又再多的钱够他去玩吗？小北，你一下很理智，怎么可能做出这种事来。说，他一共给你拿了多少钱，我无论如何都会想办法还你的。”
　　我说：“田益加，你在和我见外是不是。”
　　他爹搭腔：“我又没打多大，再说，人家小北还不是见我是长辈来孝敬我的。”
　　田益加猛抽一口烟，站到我面前说：“小北，这不是见外不见外的问题，是对不对的问题。我问过赌场老板，他已经输了不少了，不能因为是我爹，让你去去给他擦屁股。以后，我家的事你就别管了。”
　　我本身心口就憋屈的慌，心想如果不是你爹那我们的事威胁我，我用得着这样嘛。但是这话是不能说出来的，憋得难受，情绪刹那间暴躁起来：“你以为我想管，他要不是你爹，我钱多没处放是吧，我给他。”
　　田益加见我声音大，脸一红，脾气也上来了，随手摔了个杯子朝我吼：“你他妈有什么资格管我家的事！”
　　他这么一吼，倒把我给吼愣了。蓝天感觉不对劲，上来拉我们：“自家兄弟，有什么好好说。”
　　我看了眼蓝天又看了眼田益加，点了点头：“我知道了。”
　　我是满肚子委屈离开田益加的，一个人驾车到处跑。蓝天在酒吧把我找到，劝了几句，看到美女又跑开了。我喝了些酒回家睡觉，以为他怎么着也会打个电话过来道个歉什么的，结果是我太小女人情怀了，田益加那种人，哪会这种调调。
　　其实这件事本来是不大的，后来想着见面再说的，就一直都没见过。
　　一个月后，小雪预产期。田益加破天荒给我打了电话，问我要不要去南城，去的话给他带点东西过去。从他爹那件事之后，他一直没给我打电话，我也一直没给他打。本来我是要去出差的，接到他电话后想着难得他主动开口让我帮忙，随口答应了下来。
　　我去拿东西，他见着我道有些不好意思，便把东西递给我边说：“还生我气呢？”
　　我接过东西摇头：“没呢，我不是那么小气的人。”晃了晃手里面的盒子：“什么东西这是？”

　　浮华如梦（4）

　　田益加说：“我也不清楚，帮朋友带的。”他给了我那个人的电话说：“到了你打这个电话他会给你说送到哪儿去，你送过去就可以了。”
　　我哦了一声，想了会对他说：“其实我不是惯着你爸，是他知道，算了，没什么。我走了。”
　　我转身离开，又被田益加喊住。我扭头看他一眼，他朝我笑了笑：“没什么，回来我请你喝酒。”
　　我点了点头，总觉得他有点不对劲，但说不上哪里不对劲。
　　去南城的路上遇到李林，领着一群士兵站路上像是查什么。他瞅见我的车，笑嘻嘻拦下来给我讨烟抽。趴在我窗户上冲我乐。我说：“怎么回事呢。”
　　他笑：“没看见执行任务嘛。”
　　我说：“要不要检查检查。”
　　他敲了下我的脑袋说：“得了吧，你走吧走吧。你就那点胆，还不够格做这事。”
　　我笑着摇上窗户走了。到南城不算远，高速公路修好之后，三个半小时就到。我到南城后拨了田益加给我的电话。里面让我到一个大厦去。
　　我开车到大厦停车场，又给那人打了个电话让他下来拿，他非要我送上去。我叹口气，毕竟是帮田益加的忙，也就给送了上去了。
　　开门的是个满身纹身的粗汉，他接过我东西让我进去，说是验过货之后再让我走。我心口一紧，总觉得那盒子里面是什么见不得人的东西。
　　当为首的男人打开盒子取出东西之后，我差点晕了过去。里面一小袋一小袋白色粉状物。粗汉取出一些来吸了两口，对我说：“你回去给他说，钱很快上账。”
　　我自己都不知道自己是怎么走出大厦的，整个脑子嗡嗡作响。上了车手还在不断颤抖，如果说那些违禁品被查出来的话，那分量的东西，就算我老妈再怎么牛x也保不了我的。
　　我趴在方向盘上笑了起来。推掉工作，特意为他送的东西就是这个？
　　我连夜驾车回去，车速突破三位数，车内很安静，我满脑子只有一个想法，我想知道他为什么这么做。
　　我给田益加打电话问他在哪里，他说在医院，说小雪在产房。
　　我冷笑一声。挂了电话之后，直接开车去医院，到产房前扯着他的头发拽到楼下。之前，我从来没想过我的力气会大过田益加。
　　拽到楼下之后，我二话没说给了他肚子一脚。他龇牙着跪在地上，我扑过去，卡住他的脖子，将他摁在地上，拳头一拳一拳往他脸上砸：“为什么，为什么？”
　　田益加没还手，躺在地上任由我打。我打了几拳，见他满脸的血，终究还是不忍心，停了下来。身子还骑在他身上，与他面对面，我几乎没了力气，我问：“为什么？”
　　他看着我说：“如果你会出事我不会让你去的。”
　　我笑：“你就拿捏得那么好，知道我不会被查，知道我不会出事？”
　　田益加说：“小北，如果不是走投无路，我又怎么会……”
　　我吼道：“走投无路？说到底还是钱对不对，你要钱你给我说，我不够大不了把我公司股份卖了还不够？你要多少你说，为什么要利用我？”
　　田益加眼神黯淡下来，扬了扬嘴角看着我：“你就是个阔少爷。你有钱，我没有，从一开始我们就不是一个世界的。从一开始就是。”我看到有泪花在他眼睛里转动，终究还是没掉下来，他将我从他身上推了下来：“我对不起你，我错了。但是，易小北，你记着，你除了钱之外，什么都没有。”
　　田益加爬起来擦了擦嘴角的血迹：“你恨我也好，怪我也好，我无所谓，对我而言，我就是那种为了钱什么都不要的人。雷打孝顺子，钱发狠心人，我要是不铤而走险，我怎么可能再起来，我怎么可能还你钱。你要告我你现在就去，我等着。”
　　他说完这话转身离开，我看着他坡脚的背影，心里说不出来的乱。田益加，你究竟一直把我当成什么？
　　那晚，下了一场大雨。那晚，田益加生了个儿子。那晚，我发了高烧。
　　蓝天打电话给我说田益加生了个儿子，我正躺在床上用冰敷额头，我说：“我在出差，敢不回来，你给我把礼送了。”
　　挂了电话之后我直接关机，躺在床上继续降温。
　　我身体一直不算太好，我以为，我会大病一场或是久久不好。高烧在我没吃药没打针的情况下，第二天就退了下来。第三天脑袋还是昏昏沉沉，易南摸了摸很肯定的说我是睡多了。
　　他像个慈父一样坐在我床边给我剥桔子，然后试探着问我是不是发生什么事了。我摇头说没有。他不多问，天南地北和我闲聊，整整聊了一下午。
　　那是我真正意义上和易南聊天。头一次知道他知道那么多，像一部宝典一样，无所不知。
　　后来，聊着聊着聊到我妈身上，他叹口气说：“我这一辈子最对不起的人就是你妈和你。那时候年轻，经不住诱惑。现在想想，原本那么好的一个家庭就这样活生生被自己给弄没了。小北，你能原谅我吗？”
　　我不知道怎么回答他这个问题，看他的眼睛，里面流露出来的全是真诚。世上没犯过错的人又有几个。我笑了笑说：“这个，以后再说吧。”
　　他突如其来的伸手将我搂在怀里，我顿时整个身子僵硬住了。他搂着我说：“孩子，对不起。”
　　我一动不动任由易南抱着，心里一遍一遍给自己说，这是父亲的拥抱，是父亲的拥抱。
　　我是从那天开始和易南的关系开始实质性的好转的。他带着我做事，领着我各个地方的跑，巴不得我立马长成一只雄鹰张开足够大的翅膀。我确实也学会很多东西。
　　我妈见我两关系好转特别的开心，多年不进厨房的她竟然买来菜嚷着要下厨。一家人，其乐融融的感觉，活了二十七年，还是第一次。
　　田益加孩子满月的时候蓝天又给我打了个电话，问我去还是不去。我依旧找了个借口推了过去，让他给我随礼。

　　浮华如梦（5）

　　他不高兴，在电话那头嚷道：“易小北你怎么回事，人家田益加生孩子，孩子都满月了，你一次都不去，像话嘛。”
　　我说：“我忙。”
　　他骂道：“狗屁，你们两个到底又怎么了？”
　　我说：“没事，你别管了，我真忙。”
　　蓝天没说什么把电话给挂了，下一秒我就听见易南在下面喊着：“小北，快下来，蓝天来了。”
　　我叹了气，顶着头乱发下楼。他一见我不乐意：“在屋里忙？忙什么呢？你易小北什么时候那么勤奋，能把工作带家里？”
　　我知道谎言被戳穿，特别尴尬，招呼他坐。他把我手推开：“坐什么坐啊，你到底去不去？人家李林那么忙，任务那么重人家都去看了两次了，你还哥们呢，一次都没去，有你这样做兄弟的吗？”
　　我没吭声，蓝天拽着我回房穿衣服梳洗，死活将我拉到酒店去。一路上我忐忑不安，生怕露出什么破绽，还未到酒店，我身体的不自在已经完全掩饰不住了。蓝天似乎也发现我的不对劲，朝我吼道：“你再怎么不想来也给老子撑下去，总不能自己人打自己人脸不是。”
　　田益加包了整个酒店餐厅办满月酒，我去的时候只看到小雪，她说田益加在陪人打麻将。我凑近去看了眼孩子，他挥动着双手冲我笑，很是可爱。小雪笑嘻嘻说：“我家昀儿和你真有缘，很少看着他醒着的时候，你看你一来他就醒了。要不送你做儿子得了。”
　　我赶紧摆手：“得得得，别送我了，叔叔伯伯的一样亲。”
　　蓝天拽着我去找田益加，他在包房里陪着几个人打麻将，看到我来，先是一惊，然后站起来把我推到麻将桌前：“你来你来，我去招呼客人。”
　　我说：“麻将这东西我玩得不好。”
　　对面家笑着说：“不好没关系，多交点学费就会了。”我抬头看了那人一眼，脑袋嗡的大了，站起来，说什么也不打。田益加看了我一眼，想起来什么，把蓝天扔在麻将桌前拉着我出去。
　　他把我拉到一个角落，嘴巴微微张启，想要说什么，我等了半天他什么也没说。我叹了口气说：“我走了。”
　　我从他旁边走过，肩膀与肩膀间带起轻微的摩擦。我心头想，这便是所谓的擦肩而过吧。
　　我到停车场开车时，被田益加他爹堵了个正着。他笑嘻嘻看着我说：“大侄子，最近手头紧，借点钱来用用吧。”
　　我瞅了他一眼，开车门：“没有。”
　　他一把拉住我的车门，不让我上车。与我僵持着：“你说你没钱，谁信啊。谁不知道你是大少爷啊。叔叔最近手头真紧。”
　　我用力将他推开，他没稳住重心，一个踉跄坐在地上，我犹豫了下要不要去扶他，终还是上了车。我车子刚发动好他有冲了上来，趴在我玻璃上，在怀里掏了半天掏出盒录像带字，朝我挥了挥：“这样吧，你先看看这个，再决定给不给我好不好。”
　　我还没答应，他直接扔在我车里，跑了。
　　我拿着那带子看了看，是九几年时候家里面用录音机的那种带子，现在几乎见不着。疑惑着扔一边开车回去。
　　我想了又想，最后还是拿着带子回家。那卷带子在家里放了有好长一阵子，田益加爹又给我打电话，他说：“大侄子，你看了那带子没？”
　　我说：“有话说话，别墨迹。”
　　他想了想在电话那头说：“你要是不看，那我可直接给你妈看了。”
　　我越想越疑惑，花了点钱在二手市场买了个录像机回来，在房间倒腾了好一会儿才把它和电视机联在一块儿。当电视屏幕上播出画面的时候，我真的连死的心都有了。
　　画面比较模糊，看样子这卷带子确实有很长一段时间。但里面的人物仔细看还是看得很清楚。那是段十年前我在酒店被李波那群人那个的带子。我看了开头就再不敢看下去，退出带子，整个人瘫坐在地上。这个东西究竟是什么时候存在的？
　　我脑袋跟炸了似得，条件性的咬指甲，当我回过神来的时候天色已黑，手指甲已经被我咬得乱七八糟。
　　田益加爹打电话给我要钱，开了个不算小的数目。我和他约了个地方把钱给他，其实我心理面清楚得很，他是个无底洞。
　　我问他带子的事情，他只说是在家里无意中发现的，放在很隐蔽的一个角落，当时他以为是田益加的那种带子，好奇放了放。
　　我问他还有没有。他说他当初发现的时候烤了一份出来，一份给我，另一份放回原处。
　　我说很好。然后给他开了张数额很大的支票：“这点钱够了吧。我不想这件事还有别人知道。”顿了顿说：“如果有其他人知道，你信不信我可以让你儿子什么都知道的做了你。”
　　他整个眼睛在支票上，笑得口水都快流出来，只剩下不停的点头。
　　这事我终究没问田益加。我不知道他为什么会有当初的带子，也不知道为什么这卷带子还有谁看过，我只是，再也不想看到这个人。
　　十月六日，我二十七岁生日。赵芳艺结婚的日子。
　　中午三点过，我接到赵芳艺从美国打来的电话，我算了下时间，那边应该是深夜才对。她在电话那头笑笑哭哭，她说：“小北，我嫁人了。”
　　我嗯了声。她又问：“你知道我为什么今天嫁人吗？”
　　我不说话。她吸了吸鼻子说：“人生中，只有年少轻狂岁月遇到的那个人难以忘怀。似乎不断伤害喜欢自己的人，又不断被自己喜欢的人伤害已是种天经地义的事情了。如果时间能回到认识的时候，我还是会义无反顾选择和你相识，至少在后来的日子里，光是思念和回忆已经将我填充得满满当当。而今天之后，我不再想你，不再喜欢你。我要让你看着曾经在你面前卑微的赵芳艺，可以像女王一般骄傲的活着。”
　　我想说话，却还是找不到任何话来说。
　　末了她说：“小北，生日快乐。”
　　我咽了口唾沫，还半天才憋出一句：“新婚快乐。”

　　浮华如梦（6）

　　我给我妈商量想出去读研。我妈对我要读书很是支持的，她问我想在国内读还是国外。我想了想说：“我还是不太喜欢语言不通的地方，在国内吧。”
　　于是我妈放了我的假，让我安心在家里看书复习考试。
　　久违了的读书生活，捡起来竟然那么让人怀念。
　　那段时间我闭关，手机关机，谁也不见。一关就是好几个月，一月份考试，考点是在师范学院里面，我架着眼镜，带着笔和橡皮到考点。黑压压的一片人，寒冬中，捧着资料或是书做最后的挣扎。
　　我很自信的踏入考场，复习时间虽然不长，却十分扎实。复习的时候，我只有一个目的，那就是离开这里。
　　出考场的时候，天空飘着白花花的雪。对于南方的天气来说，下雪是难得一见的。我摊开手，雪花落在毛线手套上，一片接着一片。我抬头看着天，雪花落在脸上，有些冰冷，我深吸一口气，突然间，无比轻松。
　　之后我在家等划分数线。不去公司，不逛街，也不见朋友，就在家呆着，偶尔看看书，打打游戏。很少说话，有几天，我一度怀疑我患上了失语症，我妈和我说话，我只能用点头摇头来表示。
　　吃住在家里面，易南每顿为我准备的都十分有营养，我也很听话的全部吃完喝完，可是，却还是止不住的又瘦了一圈。
　　蓝天找过我几次，每次我都闭门不见，好几次他站在楼下破口大骂，我还是不开门。他倔强到等着易南回来上楼敲我们，我还是不见。这种事情几乎一个星期一次，每次都是风风火火来，骂累了之后在我家混顿饭吃再走。下个礼拜又过来这样。这样的情况一直持续到三月份，我查到分数线，意料之中的考上。
　　当时我在网上查分数线，蓝天守在我房间门外骂个不停。
　　我确定考上之后，随手拿了件衣服套上开门。我并不知道蓝天是靠着门的，估摸着他也没想到我会开门，门一开，他咚的栽了进来，整个身子砸在地板上，看样子摔得不轻。
　　他龇牙着从地上爬起来，冲过来就要揍我，我没动，他就那么一推把我推得远远的。然后长着嘴巴看着我惊讶道：“你怎么瘦成这个样子？”
　　我笑了笑，扶了扶鼻梁上的眼镜：“不知道呢。”
　　他走到我面前，满眼的心疼：“你不是不戴眼镜嘛？这几个月你到底怎么了还是遇到什么事了？”
　　我笑，把胳膊搭在他肩上：“哥们考上研究生了，陪我庆祝吧。”
　　他皱了皱每头，表情特别的怪异，吸了吸鼻子，好半天才点头说好。
　　我和蓝天找了个偏僻的酒吧喝酒，这儿人不多，不吵不闹，适合喝点小酒聊点天。他和我说这几个月发生的事。比如他公司的运作差点出了问题，比如说豆豆回来找他找我，比如说徐家军用他妈的名义开了个公司，什么都不做，专门和我妈抢生意。再比如说田益加……
　　他刚提到田益加就被我打断：“不提他行吗？”
　　蓝天皱眉问我：“你们两个怎么了？以前就算你再怎么不待见他，你也不会直截了当的不让我提他啊。是不是那小□的做了什么杀千刀的事？”
　　我说：“我不想说，就当我压根没认识过他好吧。别提他了，该庆祝还是庆祝。”
　　快十二点的时候李林穿着便装过来，以来就搂着我和蓝天一人亲了一口。说：“早些年你咋不去读？都这边年纪了，要去读研了。”
　　我推了他一把说：“是啊是啊，就应该像你一样，部队考警校，本科研究生一块读了。”
　　李林特大言不惭的说：“那是，怎么说咋也是研究生出生是吧。”左右看了看说：“嘿，田益加那小子怎么不在啊？”
　　蓝天朝他猛递眼神，他反问道：“你眼睛咋了？明儿个带你去眼科医院瞅瞅？”
　　蓝天无力的叹气：“就你那反应还做警察，我呸！”
　　我说：“有他没他都一个样，我们乐我们的，不碍事的。”
　　李林点点头说：“难得我休息，不醉不归。”
　　我说：“好，不醉不归。”
　　喝上头之后李林说：“本来我是不该说的，但是我觉得都是自家弟兄，你们听着也就帮忙劝劝，但是别说是我这儿放的风。”
　　我估计是好几个月不喝酒，他说这话的时候我已经趴在桌上了，脑袋沉得很，动都懒得动，但脑袋还是清醒的，耳朵也还听得见，就听到李林给蓝天说：“田益加那小子现在怕是碰了不能碰的东西，要是真碰了，让他别碰，要死人的。这世道没有过不去的坎，实在有难处兄弟们能帮啊，他现在有老婆有孩子，不是一个人了。有时间劝劝，劝劝。”
　　蓝天问：“什么东西啊。”
　　我低声道：“白粉。”声音大到只有我能听见，他们以为我喝醉了嘀咕什么，也没管我。李林说：“嘿，具体是啥你没必要知道，知道对你也没什么好处。反正劝着点就是了。”
　　蓝天把我送到小区门口，不知道门卫去了什么地方，按了半天喇叭都没人来开门。我酒也醒了三分，能够走，就给他说：“我走回去算了，没几步，算是吹吹风。”
　　我走在小区里面，格外的寂静，除了风声，只剩下我喘息的声音。我沿着鹅卵石铺成的小路走，凸起来的部分扎着鞋底，牵扯着脚底生疼。
　　此刻我像有轻微受虐倾向的人，唯有那种疼痛能够让我感觉到，我还活着。
　　我沿着小路一直走一直走，累了就随地坐了下来。三月份的天气比较潮湿，地面上地气重，一屁股坐下去，觉得整个屁股凉飕飕的。我却没被这种不适感而站起来，相反整个人倒了进去。卷缩成一团，像在母体一般躺在地上。
　　摸出电话，揉了揉眼睛，还是看不清屏幕。凭着记忆拨打那个熟悉的号码，拨了还未通就挂，然后又拨有挂。反复几次之后，我眼睛稍微能看清一点。

　　浮华如梦（7）

　　狠了下心，把号码删掉。又从地上爬起来，哼着歌回家。
　　躺在床上，一闭眼，满脑子都是那个人的身影慌啊慌，像穿越了时光隧道一般，从少年，到成年，他的一举一动清晰无比的在面前晃动。他给了我那么多那么多的回忆。
　　删的掉的号码，删不掉的回忆。
　　分数线划下来之后开始准备复试。我报考的学校在最南边，离阿Q家不过两小时车程的另一座城。原本打算考完试之后去阿Q那边，随便去拜祭一下小豆。
　　后来，考完出来后我跟着学校的一群学生去了西部一所偏远的小学支教。
　　那天，考完试出来，闲的无聊在学校里面转悠，刚好看到穿着黄色T恤发传单的学生们。好奇心之下我过去看排成一排的宣传画。是偏远地区的学生，脑子一热，报了名，隔天就跟着他们来了。
　　到了村里面，村里面的人看到有人来支教，特别的开心。我跟着队伍走，身后围了好一群村名上来。学校在山上，路很烂，加上刚下过雨，一脚下去全是稀泥。
　　最窄的地方紧紧只能一个人贴着旁边的土泥墙勉强能过。学校破烂不堪，教师是瓦房，摇摇欲坠，房顶显然是补过的。
　　教师一共有六间。腾了一间出来给我们做寝室。来的时候志愿队里面发了两床被褥，一床垫的，一床盖的。床是由两张桌子拼在一起，睡在上面特别的咯人。
　　教师旁边是间用泥巴砌成的屋子，里面有火，孩子们带饭的中午就在这里面温温就吃。我们来了之后也在里面做饭。
　　一般一个教师分三个年级，一个年级坐一组，老师轮流教。条件十分艰苦。和城里面的孩子们相比，真的是天堂与地狱的区别。
　　支教活动是一个月，一个月之后，他们走了，我却留了下来。
　　我留下来的原因是一个小芳芳的小女孩。九岁的姑娘，长得非常的漂亮，支教结束的那天，孩子们会给老师们表演节目，头一天遇到镇上赶集，我领着几个小孩子去买东西。
　　芳芳盯着一条粉色的裙子目不转睛，我见她喜欢，让老板取下来给她试试。她扭捏半天不肯试，我哄着她：“没关系的，试试看，喜欢的话老师给你买。”
　　她涨红着小脸，好半天才给我说：“不方便。”
　　我心想，有什么不方便的，催促道：“没事的没事的，小姑娘家没人会看你的。”
　　边说便去给她脱衣服，她死死的压着裤子，又憋了好半天才给我说：“老师，我没穿内裤。”
　　她这么一说到把我说得不好意思了，她以为我生气，赶紧解释到：“裤子昨天洗了，我只有一条，还没干。”
　　她说这话我心里特别特别不舒服。我问老板裙子多少钱，老板说二十块，我执意拿钱，芳芳赶紧拉着我的手：“老师不要了，贵。”
　　二十块，平时的二十块对我来说什么都不是。可是，现在有个小姑娘，说，二十块，贵。
　　那夜，我没睡着。卷在被窝咯，不停的掉眼泪。
　　在我们暴殄天物，挥金如土的时候，在我们追求名牌，限量收集的时候，那些钱，随便一笔出来对这些孩子说都是天文数字。
　　我们坐在车上要离去，那一群孩子追着车不停的哭不停地跑。这座村子，没有老师，偶尔只能靠像我们这种来支教的给孩子们上两堂课，上课的内容他们大都一笔一划的记着，短小到用不了的铅笔握在脏兮兮的手里面，眼神中充满求学的渴望，这种渴望渗透心扉。
　　他们的愿望是那么的简单，只想我们多留一天，能多学点东西。
　　我不敢去看他们，怕忍不住会哭。而这时，车上的青年男女们早已哭成一团，这种情感，不只是感动或是怜悯，更多的是一种震撼。被他们求学渴望的震撼。
　　车还未开出村，我让司机停下来。车上的孩子们大都是在校学生，他们也有自己的渴望。而我，就算要念书也是八・九月份的事情。
　　我跳下车看着孩子们。他们看着我。我问：“我留下来好么。”
　　然后我听到的并不是欢呼声，不是愉悦声，而是更大的哭声。他们将我围在中间，拉着我哭。他们大多身上很脏，还带着异味。此刻，我却觉得他们是世上最纯洁的天使。我将芳芳抱在怀中，她用胳膊搂着我：“老师真的不走么？真的么？”
　　我没忍住，头一次在那么多人面前哭了出来。这泪流的，一点也不丢脸，一点也不。
　　山里电话没信号。每次打电话都要跑到山头那边村长家借用他家座机打，每次打的时候都是掐着时间。我一共在山里呆了四个半月，打了三个电话，一个电话给我妈，让她给我寄些衣服过来。一个打给蓝天，给他说我还没死。最后一个是打给公司跟着我的秘书，让他买些学习用品什么的下来。之后，我再也没和外界联系过。
　　山里面的生活谈不上苦，比较清淡。芳芳特别喜欢我，让我住他家。她奶奶隔了一小间出来给我睡，房间真的很小，小到只能睡觉，就连批作业改卷子什么的都在床上进行。
　　芳芳家有只老母鸡，每天按时下一个蛋，她会留给我煮熟之后给我吃。后来我才知道她家一直是要拿这个鸡蛋卖钱的。我拿钱给她奶奶，他奶奶死活都不要。只是说：“你多留两天，我家娃娃们就能多学点东西。”
　　好客的农家人。
　　芳芳的父母在外打工，她是老大，下面还有两个弟弟，大的一个弟弟跟着父母在外，小的一个跟着芳芳一直被奶奶养着。四五岁的小男孩，整天光着脚丫子满山跑。
　　我问：“怎么不给他穿鞋。”
　　芳芳奶奶说：“那么小的娃，穿什么鞋。两三下穿坏了，可惜了。”
　　村里的孩子们特别朴实。每天张家小子给我送白菜，李家小二给我送土豆，捡了家里好的送来，吃都吃不完。
　　正是这样没有任何欲望建立起来的感情，在我走的时候，都不知道怎么面对他们。只是给芳芳说了声，让她不要给任何人说，悄悄走的。
　　走的时候，天还没亮。芳芳瘦小的身影一直跟在我身后一直送，我上了车，不断回头看她，走了好久，抬头还能看到她小小的身子粘在山顶朝我挥手。

　　浮华如梦（8）

　　回到家后，一直心里都不能平静。总想为那些孩子做些什么，修个学校？对那些孩子们而言，需要的并不是这些，他们要的，是一个老师，一个可以不离开他们的老师。可是，又有几个愿意到那个穷乡僻壤的地方守着一辈子呢？
　　豆豆听说我考上研究生，嚷着要我请她吃饭。从山里回来之后，我莫名其妙的变得节约起来，准确说应该是变得有点抠门。她在我面前不停的晃悠，晃了差不多半个小时，我竟然没答应请她吃这顿饭。
　　后来她嘟囔着嘴说：“好啦，不求你了。我请你好不？”
　　我笑得特别贱：“好！”
　　吃完饭后豆豆邀约着马倩们几个去唱歌，刚进大厅就打了起来。那一架打得我不得不承认我确实已经老胳膊老腿了。
　　由于之前没有订房间，去的时候房间已经满了。我们决定在大厅等会儿，估摸着才坐了几分钟，出来了一波男的，其中一个对这豆豆指指点点，一群人哄堂大笑。
　　豆豆看到那男的时候表情不太正常，开始都没说什么。后来那男的跳到豆豆面前，不晓得说了什么，豆豆扬起手给那男的就是一巴掌。我坐在另外一边沙发，还没反应过来他们那边就打成一团。
　　和那男的一起来的人从包房里面冲出来，人数挺多，看着是女孩子也没留情的打。我冲上去护着豆豆，遭了几下，当时一点打架的冲动都没有，一心只想把这几个小姑娘给弄出去，生怕她们伤着。
　　我护着豆豆的时候听见那男的一边朝我这边伸手一边骂：“破B，你以为你是个什么好货，万人艹的，老子艹你的时候你不也爽歪歪的叫么。”
　　我听这话脸上挂不住，用这话骂一个姑娘家家家实在难听，也忘了自己是来保人的，扭过身和那人扭打起来。
　　我一心和那男的打，丝毫没注意身边的情况。那边人什么时候掏出的刀子我也不知道，等警察来把人拿开的时候我才发现一身的血，开始我以为是别人的，把衣服脱下来才发现肩膀上好大一个窟窿。
　　豆豆见我伤着，立马哭了起来。要送我去医院。
　　开边我一直都还站着，什么时候昏过去的我自己都不知道。反正醒过来的时候我在独立病房，我妈和豆豆还有豆豆他爸都在。
　　张书记见我醒过来立马过来要感谢我。我挣扎下想坐起来，发现浑身都动不了，满身的绷带。我妈才说我身上全是伤，要不是抢救及时，怕是都失血过多死过去了。
　　豆豆还在哭。我说：“你哭什么啊，你又没伤着哪儿。”
　　她不理我，回头看着她爸说：“我不管，他们把小北哥弄成这样，你自己看着办，你不弄了他们你就别回家见我。”
　　张书记特别心疼的把他搂在怀里：“知道了知道了。”
　　后来，豆豆执意要照顾我，说是对不起我，差点害我没了命。反正我是动弹不得的，也就随着他去。
　　蓝天和田益加是一块儿过来看我的。他手里拎着两条软中华，这是他一向的规矩，在他看来看病人送水果花篮什么的都是虚的，兄弟间要么就是送烟要么就是送酒。
　　见我被绑得像个木乃伊似得，没半点安慰反而笑着：“你小子，年轻时候和我们打架身上都没留什么印子，这下好，要留疤的吧。”
　　我点了点头：“肩膀上这窟窿看来是留定了的。”
　　田益加一直没怎么说话，坐在旁边的沙发上听我和蓝天吹牛。几个人在病房里抽烟，弄得那小护士跑来好几次打招呼：“医院不许抽烟。”
　　田益加特贱的说：“我们没抽，点着熏蚊子呢。”他没待多久接了个电话就走了，走前特别礼貌的给我说好好保重。我点头，就算再怎么不想见他，毕竟进门是客，没有赶人走的道理。
　　他前脚刚走，蓝天立马扑在我耳边说：“你看这小子装作不在乎的样子，听到你出事的时候比谁都急，立马找了好几车人非要废了伤你那小子。那小子命大，一直在所里拘留着，就没弄成，要是他那天被放出来估摸着要被田益加给弄残了。”顿了顿又问：“你们两个到底怎么回事？”
　　我转了个话题说：“有大半年没见我了，怎么样，有没有觉得到山里回来一趟，变了。”
　　蓝天歪着脑袋看我：“结实了。”
　　我笑：“那可不，山里吃水都是自己去挑的，你以为呢。”
　　他惊讶的看着我，随手朝我挥了一拳：“行啊小子你，大少爷去磨练意志啊。”
　　我被他打的连连咳了好几声。他叼着烟过来给我顺气。气缓了下去我问：“你和严薛现在怎么样了？”
　　他笑：“还能怎样，不就这样呗，住一块，吃一块，睡一块。就是不承认是我女人，我现在也皮了，她比承认，我也不逼了，随她去。”
　　我顿了顿又问：“那蒋晓丽呢。”
　　他说：“男人嘛，有两样东西永远也满足不了。一是钱，二个么就是女人。再说，我对蓝蒋确实是有感情的。”说着突然瞪我一眼，小声问道：“你不会和田益加还那啥吧！”
　　我说：“你这人怎么这样啊，没有的事。”
　　他松口气：“没有最好。其实你不在的时候他经常向我打听你。我真不知道你们两个之间到底发生了什么，我问他他也不说。可是吧，小北，说实在的，人这一辈子特别没意思，说不定哪天就不在了。能遇到始终缘分，这么多年了，咋们三个一直都铁着，少了谁都觉得别扭。能不放在心上就别放在心上了，能做兄弟还做兄弟，都不容易。”
　　我点头。他边说边给我剥桔子，一瓣一瓣喂我嘴里，我咀嚼了两下才问：“你刚才上厕所洗手了么？”
　　他笑：“不干不净吃了没病。小时候从我嘴巴里抢肉吃那会儿又不嫌我脏。”
　　蓝天的话我是记在心口了的。我也想不去在乎那些事，不去问。但是，越是在乎一个人，越是不懂得如何去相处。

　　浮华如梦（9）

　　住院期间，大多时候都是豆豆陪在我身边。有一次我妈逗她：“要是你小北哥好不了了怎么办？”
　　她很认真的说：“要是好不了了，我就嫁给他照顾他一辈子。”
　　她那话说得把一病房的人都惹笑起来。我说：“我可不想残害小女生，那么一大把年纪了都。”
　　豆豆皱眉：“不老不老，你没发现你走在街上老多女生看你么？”
　　那几日豆豆特别的乖特别的听话，与平日里见到飞扬跋扈的她简直就是判若两人。后来有一回马倩来看我，闲聊之下她才说起豆豆以前的事来。
　　她给我说，那天动手打的那男的是豆豆的初恋，不知道怎么着会在这座城市遇到。马倩说：“当时豆豆很喜欢他，他一直在社会上混着，没念什么书。豆豆平时比较有钱，钱全部都拿给他用，喜欢他喜欢要死。现在我们觉得那种事算不上什么，但是任何一个女生的第一次都是很有意义的，豆豆把第一次都给了他，结果，他妈的那男的就不是男人。要不是他，豆豆也不会变成后来的样子。”
　　我安静的听着，她说这些话的时候是在深夜，豆豆守了我两天，回去睡了。实在不放心我，非要让马倩来把我守着。马倩又说：“我们都知道那男的不是什么好人，可是没想到他会那么对豆豆。他在道上认了个大哥，那大哥开了个场子，让他去叫几个女的来，越清纯越好。他就把豆豆叫去了，后来才知道是做那种事的。”
　　马倩说：“他哄着，骗着让豆豆用身体给他赚钱。豆豆小，以为无私的付出是爱的表现。后来他和哥们吹牛被豆豆听见，豆豆才知道一直以来她对他来说是什么。她冲出去和那男的打，那男的下手一点都不软，打够之后一群人还把豆豆那个了。当时我从这边赶去医院的时候，豆豆身体差得不行，她爸说当时她醒过来的时候，出现短暂的失忆，当时特别怕是伤了脑子。因为这事之后，她爸才带着他到这边来的。”
　　马倩和豆豆打小就认识，从小感情就好，像亲姐妹一样。后来马倩爸爸人事调动，先调到我们这边来。之后豆豆出了那事之后，他爸也过了这边来。
　　我听马倩说起豆豆那番遭遇的时候，心里很不舒服的，那种经历，似曾相识。只有经历过的人才懂得那种痛彻心扉的撕裂感。
　　马倩说道这里看着我：“其实她是个特别好的女孩。”
　　我说：“我知道。”看着她又问：“那你呢？你为什么会变成这样？”
　　马倩想了会说：“我和豆豆不一样，我没受过什么伤。我爸整天在外面乱玩，我妈也是，我见他们玩，自己也玩，玩着玩着就这样了呗。”低着头想了会说：“不是每个坏女孩天生坏的，如果一开始我们就遇到对的人，我们也可以清纯乖巧，做个羞答答的媳妇。”
　　我赞同马倩的话。
　　后来见着豆豆，总是特别想去呵护。我出事，我是男人，不需要任何人保护，她不一样，她是个女孩子，需要人保护。而我总觉得，能够保护她了，也就能保护我自己了。
　　出院后，养了几天，我就去学校报到去了。
　　踏出学校五年后重返校园，心静特别的不一样。看着校园中种着的一草一木，看着校园中朝气蓬勃的学生。想起刚念大学那会儿，嬉笑说大学就是个大染缸，没外面说得那般象牙塔单纯什么的。现在在校园中走上那么一圈，不得不承认，这里确实很单纯。
　　报了名之后，隔三天开正式开学。我想了阵，做了趟火车去阿Q那里。他见我去很是高兴的，他在市中心摆了个摊位做夜市，生意相当不错。我抓过他的手看，指腹上的老茧都已经消失不见了。
　　记得那些时候，那些老茧是他炫耀的资本，他不知道花了多长时间将他们磨出来。那时候他抱着吉他耀武扬威的模样，确实是一去不复返了。
　　我叹口气问：“还是没碰？”
　　他抽回手：“之前是不敢碰，后来敢碰了，发现没激情了。”
　　小豆的妈妈会在夜市摊子上帮着阿Q端菜，掐菜什么的。这次见到她，她虽然还是会对阿Q大声的吼，但是，她会对她笑了。
　　我帮着阿Q端菜。听到旁边有熟客说：“阿婆，你儿子长得真帅。”
　　小豆妈妈看了眼阿Q，笑嘻嘻对那人说：“你要觉得帅，你给他介绍个媳妇啊。”
　　你看，时间真的能改变一切的。冰释，前嫌了。
　　我和阿Q去拜祭小豆的时候，很早。
　　我数着台阶一阶一阶往上爬，手里面捧着大把菊花。自从送他骨灰到这里之后，我就再也没来过，一晃，好多年。
　　我站在小豆墓碑前鞠躬，把话放在墓碑前，摸了摸照片上的照片。阿Q笑：“我们都越来越老了，他还是那样，定格在哪儿。”
　　我和他席地坐在小豆墓碑前抽烟。他变戏法似得掏出酒来，第一瓶给我。我笑他：“那么早就喝酒？”
　　他摇头说：“小豆生前特别喜欢你，你说你多少年没来陪他了，该罚。”
　　我拉开拉环，一仰头，灌下整整一瓶。喝完后将空罐子放在小豆墓碑前：“错了！”
　　阿Q笑了笑说：“有个女的对我挺好的，我不知道该不该答应。我妈介绍的，挺不错一姑娘。”
　　我算了算年龄，惊讶道：“你三十了？”
　　阿Q说：“还有五个月，三十二了。我念书留了两级，比小豆长两岁，比你长将近四岁。都说三十而立，我是不是该有个家呢？”
　　我看了眼小豆的照片说：“小豆走了那么多年，你就算真成家了他也不会怪你的。说不定，说不定他已经投胎去了。”
　　阿Q说：“万一她对阿姨不好呢？万一她不让我再照顾阿姨了呢？万一，万一他还在奈何桥上等我呢？如果再过五十年，我不行了，去了，带着老伴，然后看着他孤零零的站在奈何桥上，你说，我该怎么办？”
　　我说：“世上没鬼的。”
　　他说：“万一有呢？”
　　我突然想起一首词来：连就连，你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。
　　这世上有鬼么？有吗？没有吗？

　　浮华如梦（10）

　　研究生课程不多。大多时候我窝在寝室里面打游戏、看书。
　　寝室里面有四个人，其中有两个在外面和女朋友租了房子，过起小日子。另外一个家在本市，有课时候过来拿书或是写论文之外，基本上不再。
　　于是，我很神气的交了四人间的钱住了个单间。
　　自从我出那事之后，豆豆收敛很多，几乎不出去玩，每天定时定点晚饭过后会在网上弹我视频，给我念叨念叨今儿发生什么，又怎么怎么了。
　　后来我给她说，我又不是你谁，你不用给我说那么多的。
　　她在电脑那边嬉皮笑脸说：“叔叔，怎么着，我每天打扰你，妨碍你看黄□站了？别看了，你要什么样的女人，给我说，我包给你找出来。”
　　我想着我知道她最大秘密，觉得要是不说点什么优点不公平，于是说道：“我不喜欢女人。”
　　我以为他会吓一跳，没想到她特平静的说：“我知道。我还知道你喜欢那个瘸子吧。”
　　这下轮到我吃惊，问：“你怎么知道的？”
　　她扑哧一笑：“猜的。”
　　我说：“谁给你说的。”
　　她说：“真猜的。见你看到他的时候表情特别好玩，而且你总是躲着他，所以就猜猜看咯，怎么着，真猜对了。”
　　我不说话。她又问了一句：“真猜对了？”
　　我没理她：“小孩子家家的，再点洗洗睡了。有时间去找个好男人谈个恋爱，别每天把时间耗在我这个老男人身上。”
　　说罢把视频关了。视频刚关，电话就响了起来，我看，还是豆豆。我接：“怎么了？”
　　她还在那边咯咯的笑，笑够之后说：“不笑了不笑了。不过小北哥啊，我觉得你喜欢那个人不是什么好人。我不喜欢他。”
　　我本来想说你喜不喜欢管我什么事的。结果只说了句：“知道了，睡吧。”
　　年底的时候，娱乐圈有两条对我来说有点意思的消息传出。
　　一条是女星云朵出嫁，对方是一名叫徐氏富豪。说白了就是徐世鸣。云朵不算是大牌明星，结婚却占了大版头条，手上戴的那枚钻石戒指闪得刺眼。徐世鸣西装革履的搂着她尽显恩爱本色。
　　报道说金童玉女，有情人终成眷属云云。在我看来就是□和嫖客的交易。就算有些年没见，江山易改本性难移，徐世鸣是什么鸟，我还是很清楚的。至于那云朵，至今我还记得她在病房的演技。
　　第二条是，乐坛歌星陈卓公开自己的同性恋的身份。
　　这条消息也占了娱乐版块不大不小的版面。猛子搂着一名男子在公众面前接吻示爱。我看了好半天。我不知道猛子这一举动表示他彻底堕落了还是得到救赎了。
　　由于第一条消息的爆出，所以过年的时候，有个意料之外的人来我家给我妈拜年。与其说是拜年，更贴切一点不如说是来宣战。
　　他领着他媳妇到我家，提了很多贵重的东西，坐都没坐，放下东西就走。走前说的是：“阿姨，新年快乐。这些东西算我们夫妻两孝敬你的，您趁还能吃，多吃点，说不定来年就吃不到了。”
　　我站在楼梯上看着他们。他越过我妈看了我一眼，笑了笑，那笑让我不寒而栗。
　　我妈毕竟是见过大场面的人，看了我一眼说：“我记得田益加不是收养了老婆婆在敬老院是吧，这些东西你就提去算是孝敬孝敬老人。”
　　易南劝我妈说：“别气别气，小犊子不懂事别忘心里去。”
　　我妈冲着我和易南笑，笑得特别好看：“我和他爸打江山的时候，他还摸着他娘□睡觉呢。我和他一般见识，是不是太小瞧了我点？”
　　然后就跟什么事也没发生一般包饺子。
　　从我准备考研之后就再也没关心过公司的问题，偶尔听易南说点，但都不多，更多的是从蓝天嘴里知道的。那时候徐世鸣以他妈名字开的公司经过些手段确实还是抢了些公司的项目。外面人看的欢，认为这就是窝里反。大多等着看热闹。
　　豆豆放假之后老往我家跑，嘴巴特别甜，哄得我妈特别开心。我妈和她开玩笑说：“要不你给我做媳妇吧。”
　　她也嬉皮笑脸的说：“好啊好啊。”
　　我妈硬是当了真，提着礼物去给张书记拜年。之前住院那件事，张书记一直挂在心上，特别感激我，于是觉得我妈说结亲家的提议不错，我和豆豆还没啥，他们已经把我们说得有啥了。
　　这事我和豆豆谈过，我告诉她说你是知道我是什么样人的，我不能毁了你。
　　她眨巴着眼睛看着我，嘿嘿的笑：“小北哥，你觉得你不结婚你妈答应不？”
　　我摇头。
　　她说：“那你觉得你能找个个好媳妇不？”
　　我摇头。
　　最后她很认真的说：“我们都是没爱的人，能凑合就勉强凑合吧。我帮你你帮我，其实挺好的。”
　　过完年第三天，我被田益加爹堵住，厚着脸皮找我要钱。我不给，他和我纠缠了好半天，后来豆豆过来，为了打发他走，我随便给了他点。
　　豆豆不乐意，问我为什么。我想了想，指着她说：“我们经历过一样的。”
　　她当时脸色变得特别难看。突然抱住我，大冬天的，站在院子里，抱了很久。什么话也没说。我并未把这事放在心上，可没想到豆豆那么的极端，找人揍了田益加爹一顿，下手不轻，折了他的老腰，整天躺在医院里哼哼唧唧。
　　这事后来被田益加查出来，他知道豆豆是我媳妇没来动手，让蓝天过来给我打了个招呼。我听到这事的时候吓了一跳，怒气冲冲的问豆豆怎么一回事。她朝我吐了吐舌头：“帮你报仇。”
　　我顿时汗颜：“姑奶奶人家一大把年纪了您老人家犯得着么。一把老骨头了，万一出事怎么办？”
　　她皱了皱：“出事就出事，又不是我爹，我又不用给他戴孝。”
　　我哄了好一阵才说服她去赔礼道歉。原先她是不干的，后来让我给她买最新款的手机才勉强答应的。而这一去，便出了事。

　　浮华如梦（11）

　　老爷子知道是豆豆打的他，又知道豆豆是我的人。不顾小雪和蓝天都在，哇咧的一声哭起来，指着我愤愤的吼道：“我就这么对我的，你就是要害死我害死我们全家。”
　　豆豆皱眉说：“你还想怎样啊，妈的你你这种人打死你叫替天行道，我要不是……”
　　我生怕她最快说漏什么，赶紧上去将她嘴捂住。田益加爹看了眼豆豆，突然冷笑起来：“你以为你跟得是个什么好货！”扭头瞅着小雪说：“媳妇我给你说，这小杂种背地里勾引你老公你都不知道。”
　　我脑袋嗡的一声，第一反应是豆豆铁定把田益加他爹脑子给打残了，那么二货的话都能说出来。我心虚的看了眼田益加和小雪，田益加脸色变得极其难看。小雪以为他说的是豆豆，便说道：“爸，你糊涂了吧，人家姑娘那么小，说不得的。”
　　田益加他爹坐起身子来，指着我：“一，我都不想说，丢死人了！你说，你有没有勾引我儿子。”
　　田益加搭腔：“你病了？这种话都说得出来。”
　　小雪茫然的看着我们。他爹和田益加对吼：“要不是我撞见了，你以为他凭什么给我那么多钱？”
　　田益加一边将我推出病房一边吼他爹：“我看你越老越病，糊涂了。”
　　蓝天也明白过来怎么回事，过来搭田益加的手，猛的将我往外推。
　　他爹不饶人的说：“你就是个不要脸的，那么多男人都满足不了你，你还来勾引我儿子。你敢不敢对天发誓你没有和加加做那种见不得人的事。”
　　“啪”的一声，田益加爹挨了豆豆一巴掌。豆豆反手扯住他的头发开始破口大骂。我们显然是愣了一下的，田益加回头，一个箭步冲上去，一抓将豆豆拉开，生生砸在墙上。我见伤了豆豆，上去给田益加一拳，两个人在病房打了起来。
　　蓝天和小雪拉了半天才将我们拉开。田益加血红着眼睛看着我：“就算他再怎么不对也是我爹，你管好你的女人。她要是再不懂规矩，我田益加不废她我就不配姓田。”
　　然后我听见尖叫，豆豆撕心裂肺的在我后面尖叫。我回头看她，她眼睛直直的看着一个地方，很是吓人，我从未见过她那样过。
　　她咬着唇，一步一步走到我前面，与田益加面对面，冷笑一声：“有本事打我啊。”
　　田益加最恨别人激他，挣扎着要上来打豆豆。蓝天在他背后死死的抱着他，我一把将豆豆拉在怀里却被她用力推开，个子不大，没想到力气却不小。然后她指着田益加说：“对喜欢你的人一而再再而三的伤害，这就是你做人的标准？”
　　然后回头看着我：“小北哥，这种人一开始我就说过他不是好人，你不要爱他了。”她刚说完，我没控制住给了她一巴掌。她愣了一下，我拽着她冲出医院，一口气走了好远才回头，正准备开骂，回头看到的是一张满脸泪水的脸。
　　我顿时措手无策，站在她面前不知道做什么好。她看着我，眼泪汪汪的：“我只是不想你受委屈而已。”
　　我伸手将她搂在怀里。此刻正是下班高峰期，我们夹在人群中，我搂着她，她在我怀里哭泣，低头能碰到她的头发，能闻到洗发精的味道，能闻到心酸的味道，也能闻到疼的味道
　　她大哭起来。路过的行人纷纷回头，她丝毫不建议的趴在我怀里哭，她是埋在我胸口的，她看不到过往的人群。我也将头埋下，贴着她的头发，这样我也看不见了。
　　我紧了紧环抱着她的手臂，低声说道：“小丫头，你给我找了个不小的麻烦。”
　　隔日晚上，田益加意料之中的来找我。
　　我开门让他进来，他摇头说在外面走走吧。我恩了一声，跟着他走了出来，竟连手套围巾都没戴。风一吹，特别冷，我把外衣扣起来，耸着肩跟在田益加身后。
　　他走在我前头，一直不说话。我们绕着小区走了一圈，然后出小区，走到河边，一直都没说话。
　　我自然不懂得如何打破这种僵局的。只跟在他后边看着他深一脚浅一脚的背影。我搓着手哈了两口气，好冷。
　　他回头看我一眼，皱眉：“怎么才穿那么一点。”边说边把围巾取下来要给我带，我躲开他。他有些尴尬，又把围巾戴回自己脖子上，清了清嗓子说：“找个地方坐会儿吧。”
　　我说好。他便领着我去了他的办公室。我很长一段时间没去过“丽都”。那时候“丽都”生意大不如前，一个场子能维持那么多年已经不容易了。
　　他的办公室和以前一样，只是旧了，东西些像是失去了那层光彩，显得灰蒙蒙的。他取过壶来要烧水泡茶给我喝。水壶里面有曾黄色的水垢，紫砂壶的壶盖缺了一小块。东西些都旧了，就像我们一样。
　　他洗茶，将第一道茶水倒入过滤盘中，腾腾的冒起白色的蒸汽。他脑袋埋得很低，好久才说：“我给小雪承认了。”
　　我心里咯噔一下，支支吾吾说：“其实你大可不用承认的。”
　　他笑了一下，那笑很苦：“不知道为什么，不想骗她。”吞了口唾沫抬头看着我：“我对不起你，总是伤你。”
　　我摇头：“没有的事。”
　　田益加突然将脑袋凑到我面前，吓了我一跳。我看着他乌黑的双眸，下意识的吞了口唾沫，不知道是怕或是再期待什么。然后他慢慢贴近我，柔软的吻了上来。
　　那件事发生之后，我以为我会反感他，恶心他。或许会恨他。但，当他吻上来的时候，我和以前一样，顿时间觉得所有的事都烟消云散了。
　　看，在喜欢人的面前，所有的一切都是苍白无力的。
　　他看着我说：“跟我走吧。”
　　这样一句将欲望表现得如此赤果的话，我竟然听起来像是缠绵的情话。
　　就这样昏昏沉沉跟着他回了家，他家，冰冷一片。我没敢问，但是我知道，小雪走了，不再这个家里。
　　我和他，正大光明的，不要脸的在他和小雪的床上缠绵。屋里还弥漫着阵阵奶娃娃的味道，这个家有妻子有孩子的。
　　他从我后背搂着我，脸贴在我背上小心翼翼问我：“小北，你说我们还能不能回到最开始的时候。”
　　我僵硬着背。他自嘲一笑：“算了，死就死吧。大不了十八年后又是一条好汉。”扑过来吻我。那一刹那，我以为，我们可以在一起。只要他点头，我便能勇往直前。

　　浮华如梦（12）

　　小雪在第二天就来找了我。她脸色苍白，看起来特别没有精神。
　　她约我到咖啡厅，我坐在他面前。咖啡厅放着有情调的音乐，品着卡布奇洛，在外人看来或许以为这是对约会的情侣。或许有人会从我们的表情猜测我们是不是准备分手的情人。我觉得很滑稽，我和她面对面的坐，我们为了同一个男人，而我们的身份同样是那个男人的爱人。
　　她突然笑了笑，说：“小北，你觉得有意思没？如果你是个女人，我一定会用各种手段去捍卫我的婚姻，守护我的爱人。可是你是男人，还是他的兄弟。我却不知道能做什么了。”
　　我很诚恳的说对不起。
　　她像没有听见我话一样继续说：“每次你来我家，我都会做好饭菜好好款待你。因为你是他最好的兄弟。可是，我如此对你，你却是用那样一种方式来回报我。”
　　我只能一味的说对不起。然后她说着说着哭了起来。
　　她说：“真好笑，看小说的时候总并不觉得这是什么事。可我是万万没想过会发生在我头上的啊。”
　　然后她泣不成声，在我面前，用卑微到极点的口气说道：“小北，求你，放过他，也放过我吧。”
　　那是怎样一种感觉和心情呢？我不知道该用怎样的语言去形容。怜悯？自责？我不知道。小雪说，这是她的婚姻，她不能离婚，不能让世人知道她的老公是个同性恋者，不能让孩子知道父亲是个同性恋者，不能丢这个脸。
　　后来我回家算着时间回忆。我和他认识十二年，明明是我们先认识的，可终究不能名正言顺踏入他的生命中去。因为我是个男人，仅此而已。
　　蓝天也找我谈了很久。不外乎还是那些调调。他教训我的语气慷慨有力，我在他面前不再是兄弟，倒像是破坏别人婚姻的小三。我安静的坐在他身边听他讲大道理。
　　他说，易小北我就不明白了，天下那么多女人你不要你非要找个男的就算了。兔子都不吃窝边草，你怎么着连自家兄弟也动了。
　　我想了想说，或许我是只懒兔子吧。
　　他叹口气，你能不能回归正途。要是回不来，你就烂在外面去吧，别回来丢人。
　　我做了一次乖宝宝。听蓝天的话，滚回学校，不给他们丢脸。
　　田益加猛的给我打电话，我一个没接。后来听蓝天说小雪回家了，毕竟有了孩子，为着孩子还得过日子。他发了条信息给我：我们只能这样对不对？我们只能这样。
　　回学校后，我堕落起来。整天泡在GAY吧里面，游戏在和我一类人中。这是一群近乎疯狂的人，频繁的床上运动让我觉得我就想是头发情的公狗，不断找与我相似的人□。
　　没有愉悦感，一点也没有。
　　有一次有个男的问我，他说：“你不怕艾滋？”
　　我想了想说：“为什么要怕。人生下来就是为了死的那天。”
　　我自己也没法相信我会堕落成这个样子。
　　我想田益加。特别的想。
　　我整整两年没有回过家。那是想着，我就算死也是死在外头。这两年，除了豆豆之外，我没有和任何人联系，包括蓝天。
　　如果不是豆豆爸爸出了事，我想，我是一辈子都不想回去的。
　　豆豆打电话给我的时候在电话那头已经泣不成声了。那时我正和个小男生纠缠着，她哭着说：“小北哥，怎么办怎么办？我爸出事了。”
　　我打电话回去问我妈才知道豆豆他爸收受贿赂被人举报，上面来人查，已经革职查办了。
　　我骂道：“这年头，大院的有几个敢站出来说他是清白的。张书记虽然也拿了些好处，但至少还是办了不少实事的，不像许多人，钱收了不办事。”
　　我妈叹气道：“没法，肯定是有人盯很久了。”
　　我去豆豆学校接着豆豆一起回去的。一路上她攥着我的手不停的问我：“你说我爸会不会死？”
　　我只能让她别乱想。
　　她脆弱的像根草，没了往日的样子。她问我，要是我爸没了我怎么办？
　　我说：“还有我。”
　　然后她靠在我肩膀上哭，哭着哭着就睡过去了。
　　那时我们正在万里上空，隔着玻璃看到外面团团云朵滚滚。
　　我将耳机塞进耳朵里，悠扬的旋律在耳中穿过，恬静得催我入睡。
　　张书记被关了起来。我自己或是我妈也拖了好些人的关系，还是见不到人。豆豆情绪不好，我接她来我家住，那些日子，担惊受怕的，脸色差得很，不说不闹的，精神恍惚得不行。
　　易南给她买了好些补身体的东西，安神的，静心的，就怕她一个没想开把自己给嗝屁了。
　　我怕她呆在家里混思乱想，想着方法带她出去散心。
　　去逛街，去公园，去河边，去酒吧，去游乐场。却还是没见她想。
　　她每天问我问得最多就是，怎么办。
　　所幸我和她都是最后一个学期，只差领毕业证，影响不了学习什么的。我们能做的，只能是等待，而这种等待确实漫长的，越多过一天，心里越担心。
　　直到九月份才确定开庭。我领着豆豆去找律师，大概事情我们都清楚，给律师提的要求也很简单，只有一条，务必保住豆豆爸的性命。然而，尽管是如此，还是没什么人肯接这个案子。
　　在律师事务所的时候碰到的蓝天，他身后跟着严薛。
　　两人看着我，很是惊讶。蓝天问：“你什么时候回来的，为什么都不说一声。”
　　我笑：“有段时间了。”
　　他看了眼豆豆，淡淡一笑：“那，改天出来聚聚。”
　　我说好，一定。
　　张书记的事全城都知道，蓝天自然知道是怎么一回事，也就不好留下来和我说话。打了个招呼先走了。
　　我和豆豆从律师楼回来她直接回房，再也不出来。希望渺茫。
　　几天后，我约蓝天出来聚聚。他领这个两三岁的孩子过来，眼睛特别明亮，长长的睫毛忽闪忽闪。看着我有些怕，扭过头卷缩在蓝天怀里，打死也不探出脑袋来。
　　那模样，简直和他爹就是一个模子刻出来的。

　　浮华如梦（13）

　　我揉了揉他的脑袋：“昀儿长那么大了。”
　　蓝天说：“他爸妈有事，就扔给我了，我这儿都快成托儿所了。”把昀儿从身上拽下来放在身边，给他点了个香蕉船，自己点了杯咖啡，抬头冲我笑：“我以为你都把我给忘记了，电话都没一个。”
　　我搅了下自己的奶咖：“你不也没给我电话。”
　　他摸出烟来点，昀儿在旁立马捂着鼻子：“干爹，臭臭。”
　　蓝天亲昵的敲了一下他的脑袋：“就你事多。”笑了笑，把烟放了回去。我甚是少见蓝天这般好脾气，不由说道：“你待他真好。”
　　蓝天说：“我把这娃儿当亲生子看。你知道的，严薛不能生孩子。”
　　我想起那日在律师楼见到他，问道：“那天你在律师楼做什么？”
　　蓝天说：“准备结婚了。但是严薛要我把所有财产全部写成她的名字。领她去转移财产去了。”
　　我吃惊极了：“全部？包括公司和房子。”
　　他点了点头：“她不能生孩子，自然是怕有一天没着落的。给她也是理所当然的。”
　　我蹩眉：“那如果有天她走了你岂不是……”
　　蓝天笑，很真诚的笑：“那又如何？本来就是我欠人家的。”
　　我叹口气：“你有没有发现，你变了很多。”
　　蓝天挑眉：“你何尝不是？”他的咖啡送上来，撕了整整两包糖倒进去，低着脑袋搅着：“你走后，他不好。”
　　我自然知道他口中的他说的是谁。身子往后仰，靠在靠背上，看着他。蓝天还是低着头，说道：“你走后，他彻底进了那个圈子。不犯法的他不做，竟做些玩命的。好几次差点出事，跟玩命似得。小雪过不了这种日子，借口去了外地。平日里，昀儿就是我带着。我劝过他，他想着了迷似得，根本听不进去。以前不碰的东西，现在都在碰。你知道，碰那玩意儿是要出人命的。”
　　我等他说完，等他抬头看着我才开口说：“你给我说这些做什么。”
　　蓝天咬了下嘴唇问我：“如果有一天，他死了，你怎么办？”
　　我没说话。
　　如果有一天，他不在了，谁知道呢。
　　开庭那天，我做了豆豆爸的辩护律师，其实我自己也知道，一点胜算都没有。开庭前豆豆看着我说：“小北哥，你第一场官司就是打这种，以后很难有人请你的。”
　　我摸了摸她的脑袋：“虽然我是学法律的，确确实实没有想过在这方面发展呢。”
　　我都快想不起，当初我是怎么从管理专业改到法律专业的了。
　　法庭上，我见到张书记。那么长时间，豆豆也是第一次见到自己的父亲。
　　他苍老很多，瘦了一大圈，胡子长了很长一截。他穿着黄色的囚服坐在审判席间。身后直挺挺的站着两个狱警。他朝我笑。
　　庭上出示证据。很多，很厚。各类票据，账单。对方宣读着，一条条，一桩桩，金额甚大。最关键的是，去年修建展览馆轰然倒塌，造成数人死亡。
　　我像个跳梁小丑，坐在辩护席上竟然无话可说。
　　最后宣判，数罪并罚，没收全部财产，剥夺政治权利终身，判处，死刑。
　　我听到轰的一声，猛的抬头看豆豆的方向。她两眼呆滞，倒在我妈怀中。她的天，塌了。
　　张书记被带走的时候看着我，笑了笑，朝着我九十度鞠了个躬。我们隔了一段距离，没有说话。我知道他想表达什么，要我照顾好他的女儿，那是他的唯一。
　　张书记枪决那天，豆豆失踪。直到我将张书记的骨灰送到公墓里，她还是没出现。
　　我满世界的找她，找不到。我差些报了警，马倩才打电话过来给我说豆豆在她那里。她说话态度不太对劲，我问她是不是又什么话说，她支支吾吾说没有，然后掐断电话。
　　我稍微安心了点，至少，知道她还安全着。
　　我去找过豆豆，她不见我。我知晓她的性子，固执得很。拿了张卡给马倩，让她好好照顾豆豆。
　　这件事过后，我妈说我既然已经研究生毕业了，那就回来帮公司忙吧。她笑：“三十岁的人了，还什么都没有，你哦。”
　　我也没什么地方可以去，也没有其他事可以做。于是也就又回了公司。
　　公司的运作没有以前那么好了，徐世鸣和我们一直恶意竞争，许多客户被他用不正当的手段给抢了过去。加上张书记下马之后，大院这边走的走，散的散，我们还没多少人了。幸在我妈那些年还有点人缘，公司还能运作下去，但比起辉煌的时候，确实还是大不如前了。
　　我很不明白徐世鸣为什么压低那么多成本抢生意，每笔生意他都亏得很多很多，却一直乐不疲惫的和我一直抢人。
　　我妈开始上年纪了，颈椎不太好。每周有三天时间要去做理疗。坐久了背就直不了。开始吃些保健品什么的，尽管一直保养，颈上的皮肤还是慢慢松弛了。
　　我接收大量的事情来做。好几次在招标的现场遇到过徐世鸣，他对我总是似笑非笑的。
　　人多，我们还是做戏般的握手，聊天，及时再怎么看对方不顺眼，再怎么想灭了对方，在外人眼里，我们毕竟还是挂名的兄弟。
　　我妈给豆豆在公司里面随便安排了个职位，她三天打鱼两天晒网的，一副自暴自弃的样子。当初张书记还是帮了公司不少的，要是说养一个豆豆，对我家来说也不是什么难事的。只是我妈见不惯不求懒散不做事的人。这样的生活过了三个多月，她和豆豆还是爆发了战争。
　　那天我刚从外面办事回公司，一进公司，秘书就跑过来悄声给我说了个大概。我赶忙跑到我妈办公室去。隔着好远就听见豆豆的声音，她很大声的吼：“我就是米虫怎么着办，你看我不顺眼我走就是了，不碍你的眼。”
　　然后冲出来和我撞了个满怀，我捉住她问她怎么回事。她用劲甩开我，满脸的泪水。我把她锢在怀里。她在我怀里挣扎：“放开我放开我，我就知道，像我这种没爸的都被人瞧不起的。反正我也不是什么大小姐了，不碍你们眼就是了。”随即用高跟鞋猛的踩了下我的脚，趁我疼得哇哇叫一溜烟不见了。

　　浮华如梦（14）

　　我缓过脚疼进去问我妈怎么回事。我妈抬头看我：“没怎么回事啊。我就说了句你这样不思进取，你爸爸在天上看着都会心疼的。她就那样了。”
　　我叹口气：“你怎么能这么说她呢，怎么说也是个孩子啊。我都不敢在她面前提她爸。”
　　我妈皱了皱眉头：“我也没想到会这样。你有时间多陪陪这孩子，我怕她走什么极端。”顿了顿又说：“要是可以的话晚上把她带回来吃饭吧。我和你爸有事要说。”
　　我说：“看吧，看能不能带回来，要是不能你们就吃吧。反正你俩早晚也得办了那事的，没必要说通知或是知会我的。”
　　我说这话我妈倒显得有点惊讶：“你怎么知道的？”随即像个大姑娘一样有些不好意思：“我以为你不会答应的。”
　　我笑：“怎么会不答应，他回来也有些年了，这些年他对我对你对公司的好都是看得见的。再说，毕竟是我爸啊。”
　　我妈一个劲笑，笑得眼泪都出来了。我四处找纸巾给她擦眼泪。她口里念叨着，谢谢谢谢。
　　我是在夜场里面把豆豆给拽出来的，当时她正在“溜冰”，也就是种类似摇头・丸的兴奋内药物。连我都认不出来，傻乎乎的笑，口里一个劲喊着爸爸。
　　我气得不行，拽着她朝外面走，她跟在我身后，站都站不稳，指着天上的星星说：“爸爸你看，那颗是启明星，哈哈，我认得，启明星启明星。你看豆豆多聪明。”
　　我把她带到夜场旁边的水池边上，扯着她的头发将她往里面灌。她在水里噗嗤着，挣扎着。旁边瞬时围了一大群人上来，两保安上来扯我，以为我要谋杀。将我扯开后，豆豆从水里面透过气来，咚的一下栽在地上。摸摸脸上的水，哇的一下哭了出来。
　　我甩开那两个保安，脱下外套给她披上，搂在怀里面不停的搓她身上：“好了好了，醒过来了。”
　　她盯着两只眼睛看着我，靠在我怀里不停的哭，哭得特别的厉害。能哭出来算是件好事，至少发泄了出来。
　　她问我：“小北哥，我该怎么办？我该怎么办？？”
　　我突然想起念研究生那会儿有一次我发高烧，豆豆跑过来照顾我。在医院验血的时候，她搂着我安慰道：“没事的没事的，点子不会那么低的。”那时候我高烧不退，加上长时间糜烂，怀疑是不是得了HIV。
　　我并不怕死，一点都不怕。可是那种情景，真的觉得，豆豆像是个大人。
　　我说：“没事没事，还有我。还有我。”我想了想，说：“我娶你，照顾你一辈子好不好？”
　　她抽泣着抬头看着我。我又补充道：“前提是你不嫌弃我。”
　　她听完后，哭得更伤心了。抱着我一边打我一边哭，右边手臂几乎要被她打青了。我任由她搂着我哭，哭了好半天，连连打了好几个喷嚏。我怕她生病，扶她起来准备先回去。
　　我站起身一回头，就看到田益加。
　　那时，人群倒是散得差不多，但还有有些个爱看热闹的杵着没动。田益加就站在他们中间，眼睛直直的看着我。我回来到现在，第一次见到他。
　　无数次想过偶遇的场景，如今突如其来的相遇倒弄得我措手不及。心脏胡乱的跳着，并不是假装不在意，而是根本不知道怎样上前与他打招呼。扶着豆豆从他面前走过，确实很近，我低头能看清他裤腿上的暗花。
　　那注定又是个不眠之夜。想想真是奇怪，那么长时间不见，为何再见还是这样的一种心态？
　　我和豆豆准备结婚的消息传得很快。蓝天打电话过来和我开玩笑说：“行啊哥们，老牛啃嫩草，这嫩草还真嫩。怎么着，要不我们两兄弟把婚礼准备一块得了。”
　　我开玩笑说：“我倒是不建议，你不怕委屈了你家那位。”
　　李林也发信息过来祝贺。这两天他破案不少，提升也快。就是心花，不肯收心，听蓝天说外面有个女的都给他把孩子生了，他就是不肯给人家一个名分。
　　自从确定和豆豆结婚后，豆豆像变了个人似得。脸上不再涂抹任何化学品，整天在家里面学着做饭料理家务什么的，很是上心。我妈都易南都特喜欢她。马倩约她出去玩，她也不去。突然变了个人倒让我有些不太适应。
　　想想看，还是比较适应她隔着条街撕扯着声音喊我叔叔的模样。
　　徐世鸣也像模像样的送了些恭贺的话，电话那头带着很有磁性的声音说：“毕竟是我弟弟，你放心，你婚礼那天，我定是会送份大礼给你的。”
　　我妈大手笔从香港那边找了个知名的设计师给她设计了很漂亮的婚纱，价格也相当漂亮。
　　我领着她道海边照婚纱照。那天天气非常的好，摄影师给我们结婚照定了个主题，叫“永恒”。他说：“海天连成一线就是永恒。”指着很远的地方：“看没，那里就是海天交接的地方。”
　　豆豆淡笑说：“看起来是连在了一起，其实，天和海隔得很远呢。就像是个幻想，让人不停的去追逐，以为能到达那个地方。海是那么的大，不管再怎么追逐，那所谓的永恒也只能停在追逐上面罢了。”
　　摄影师有些尴尬，笑了笑说：“新娘子靠着新郎，对对对，就是这样。好好笑一个。”
　　休息的时候，我和豆豆坐在暗礁上面。夕阳西下，将那天都染成了红艳艳的一片。我和豆豆背靠着想坐，她仰头靠在我肩头，问我：“小北哥，你觉得，我们有幸福么？”
　　我微微仰头，刚好靠在她脑袋上：“不知道。我能保证对你好，让你好好生活，这样，算不算是种幸福？”
　　她想了会说：“曾经我以为幸福就是和心仪的男子结婚生子，相守到老，坐着摇椅看着夕阳西下，便是幸福了。”
　　我问：“现在呢？”
　　她说：“爸爸去世之后。一度我觉得，要是他没死，还在我旁边，逼着我吃不爱吃的青菜，那也是种幸福。那天，你把我弄醒说要娶我的时候，也是种幸福。我做了菜看着你和叔叔阿姨吃得特别香，也是种幸福。很多幸福呢，真的。但是，我们不爱彼此，我们会幸福么？”

　　浮华如梦（15）

　　我想了很久很久问她：“你觉得两只刺猬能幸福么？”
　　她说：“能啊。”
　　我说：“可是它们没法拥抱，没法取暖。带着刺呢。”我伸手出去寻到她的手，紧握在手中：“我们是没有爱的人，失去爱的人。但是，我们是家人。”
　　豆豆笑了起来，问：“要是阿姨想要孙子怎么办？”
　　我笑：“科学那么发达，总会有办法的。”
　　其实，我并不能诠释什么是幸福。只是觉得比起许多不幸的人而言，我，已经很幸福了。
　　那天，我和豆豆聊了很多。想着以后遇到各种各样的问题，我想，我们都是能迎刃而解的。我们会相敬如宾一辈子，会在许多人面前扮演者恩爱的夫妻，体贴的丈夫，贤惠的妻子。然后，或许真的就这样一辈子。
　　从决定结婚到结婚，只不过两个月时间。即便很急，却一点都不粗糙。我妈担心豆豆或者我反悔，乘热打铁，让我们没后悔药吃。
　　豆豆一直住在我家。她父亲去世之后也没了所谓的家，也就不存在什么嫁娶，之前的仪式什么的也都免了。
　　婚礼头天，我收到一个包裹。精致小巧。打开看后，是一枚对戒。里面附了张卡片，上面写着：请带着它走下去好不好。
　　我心口堵得慌，躲在厕所哭了好一阵。
　　田益加结婚前，我曾和他一起准备结婚的礼物。那时候，我们在一块。我指着这对戒指说：“这对好，好看。”他却与我背道而驰，选了另一对戒指。
　　他说：“你没看到这对戒指写着“彼此深爱，相爱一生”啊。我又不是特别爱她。”
　　当时我还笑他扭捏作态。他笑：“要是你哪天结婚，我送你啊。”
　　我以为只是句玩笑话罢了。
　　我终究没有用田益加送的对戒。理由和他一样的。我和豆豆又不相爱。
　　婚礼异常的盛大。城里面能到的几乎都到了。马倩陪着豆豆在化妆间化妆，我和我妈在外面迎客。蓝天找抽，从我胸前把礼花给自己别上，好些不认识我的人来，将大个的红包塞到他手里，握着他手祝他百年好合。
　　严薛懒得和他折腾，说去看豆豆，就走了。他屁颠屁颠追后面喊：“媳妇别跑啊，我这不是再给你弄嫁妆嘛。”
　　我笑：“人家稀罕你嫁妆，现在从法律意义上来说，是人寄人篱下吧。”
　　他一拍大腿叫道：“你可算是提醒了我了。我得加把劲给自己准备点老婆本去。”说完一转身瞅着送礼的人笑得特别殷勤。
　　我妈一直在大门外接待客人。走进来看着蓝天把新郎花别在自己身上，故意生气锤了他几下：“小兔崽子，这玩笑也能开。”
　　蓝天勾着我肩膀和我妈嘴贫：“两兄弟，谁娶媳妇不一样啊。”
　　我妈说：“那两兄弟，谁的妈不一样啊，咋不见的你叫我妈啊。”
　　蓝天一个踉跄跪我妈面前：“我打小没妈。妈啊，以后你就是我亲妈了。”
　　我踹了蓝天一脚：“这么大的人了，咋还没脸没皮的。去去去，看你媳妇去。”我一抓从他身上把礼花拽了下来。
　　李林领着个女的来。红包扔给我就要去看新娘子。说是：“朋友妻不可欺，过了今天真不能欺了。”
　　拉着蓝天屁颠屁颠说要去调戏新娘子去。
　　我妈叹气，白眼看我：“你怎么交了那些个没心没肺的兄弟。”
　　我笑：“他们也是高兴，高兴我总算是定了下来了。”
　　我妈数了数，说：“嘿，怎么不见田益加那小子，你们几个不是一向背得特别死么？”
　　我知道他是绝对不会来的，笑道：“他忙着呢，昨儿个把礼物送了。说是实在对不住。”
　　我妈还准备说什么，徐世鸣笑脸盈盈挂着个云朵过来。他和徐家军长得特别像，特别是中年发福之后，更是像。
　　他走到我面前，拿了个红包出来，很厚。我接过来，很重。他笑：“送钱什么的太俗气了，毕竟是兄弟。给你弄了块金砖，等哥们有钱了，说不定给你个金屋，用来藏娇。”然后贴在我耳边说：“就是不知道是你藏别人，还是别人藏你。”
　　云朵在旁边附和道：“这些年小北一点都没变。要是穿着休闲衣出去，保不准人家还以为是大学生呢。”
　　我冷笑道：“我不去年才毕业么？”
　　我妈比我沉得住气多了，招呼着徐世鸣入席。
　　婚礼进行得十分顺利。以前看他们结婚，看着他们像傻逼似得在台上被司仪弄，觉得特别傻气。现在自己也这么着被司仪弄，确确实实觉得特别傻逼。
　　特别是让我和豆豆接吻的时候。我看着她，她看着我。闭眼，她轻声说：“你就当亲一块肉吧。”
　　我妈激动得热泪盈眶，搂着易南不停的掉眼泪。易南边擦边说：“大喜日子哭什么啊。笑笑”
　　敬茶的时候，我妈和易南给了俩个大红包，嘴巴里说的词都是一个样：“永结同心，百年好合，早生贵子。”
　　当夜我和豆豆睡一间屋，我妈有本事站在门外听了半天。豆豆一边剪指甲一边嗷嗷叫了两声才把我妈给应付过去。
　　我蹲在床边扯红包。扯到徐家军的时候心里总有种不好的感觉，果然撕开一看，里面除了一块分量十足的金砖之外，还有几张极其不入目的照片。我脸唰的白了，瘫坐在地上。
　　豆豆发现我不太对劲，探过脑袋过来看。看了眼，脸色也是极不好看的。
　　这种照片我不是没收到过，当初猛子父亲也用散过这些照片。那时我在外地，没几个人认识我，我不怕。现在不一样，现在回来了，认识我的不少，认识我妈的人更不少。更何况，这是徐世鸣拿来的。
　　豆豆翻了下照片：“每一张都不一样。徐世鸣盯你很久了吧。说不定你当初乱玩的那段时间还有人是他安□来的也不一定。怎么办？”
　　我抓了把头发：“不知道。等他找我吧。”
　　把柄落在徐世鸣手里面，自然是没好事的。

　　浮华如梦（16）

　　过了好几天，徐世鸣一点动静都没有。在酒店见过一次，他也当什么事没发生的过来和我打招呼。弄得我整天提心吊胆的。特别是我妈说：“小北啊，你现在结婚了也是大人了。我准备再干两年退休和你爸爸出去玩。你呀，别让我操心了。”
　　我妈身体大不如前，我不知道要是被她知道这些事会怎样。他儿子是个同性恋者，还是个滥・交的同性恋者。
　　豆豆说：“敌不动我不动。”
　　我在公司呆呆的做了一上午，终于没忍住，拨了徐世鸣的电话。
　　他像是猜到我会给他打电话，在电话那头直接开口：“我有时间的，说罢，在哪儿见面。”
　　我约在公司酒楼的咖啡厅。在哪儿我和徐世鸣都有专门的VIP室，隔音效果相当不错，中途有侍者看着也不会随便有人进来打扰。
　　我先到，喝了两杯水之后，徐世鸣才慢吞吞的推门进来。
　　一进门他就开始朝我笑：“新婚过得可愉快？”
　　我铁青着脸：“托你的福，还好。”
　　他取来一瓶红酒，拔了塞，倒入醒酒器里面，回头坐在我对面的沙发里，点燃支烟慢慢说道：“那就好。早点让阿姨抱上孙子。呵呵，我忘了，你估摸着这辈子怕是要断子绝孙了。”
　　我开门见山说道：“你想怎样？”
　　徐世鸣笑：“当初爸爸去世的时候我就说过，我一定会回来拿回属于我的东西的。”说罢朝我吐烟，用极暧昧的眼神看着我：“或许，我还该收点利息。”
　　我伸手拿烟，却被他一手捉住。我吓得抽出手来。他从烟盒里拿出烟，塞进我嘴里，顺道给我点上：“如果你是个女人，我保不定现在已经把你压在身子下面了。”
　　我伸手夹烟，发现手抖得不行：“你说吧，你究竟想做什么。”
　　徐世鸣说：“我要你在公司所有股份。”
　　徐家军死的时候将公司股份划分了的，我占有百分之二十。
　　我摇头：“不行！”
　　他笑：“你是个孝子，我也是。当年你妈勾引我爸，让我爸为了他抛弃妻子，你以为，我妈那么多年很好过么？我妈身体已经不行了，我答应过我妈，在她闭眼之前，一定会夺回本来属于我们的东西。所以，我不惜亏着本的去和你们抢生意。你猜，你妈要是知道她一直视为珍宝的儿子是这样的人，你说，会是怎么样的反应？”
　　我不啃声，低头抽烟。
　　此刻，我觉得我就像是案板上的肉，随时等着徐世鸣屠杀。他站起身去倒酒，我看着桌上的烟灰缸，起了杀念。我举着烟灰缸走到徐世鸣身后，举起来准备敲下去，他冷笑道：“你以为杀了我，我死了，什么事情都没了么？”回头看我，见我没动知道达到自己目的，从容将酒杯递在我面前：“你就不想问问我为什么会知道你的事？”
　　说罢又从我手里把烟灰缸夺下来：“你看你多傻。你是不是脑子里面想着，如果把我杀了，到时候，死无对证，你可以随便找个理由给你妈说。你以为，我就只有那几张照片,小北，小时候多聪明的孩子，怎么就变傻了？你就不问问，我为什么会有你的把柄。”
　　边说边将我拉到沙发上坐下，手臂搭在我肩膀上，感觉特别暧昧，这种气氛，让我胃疼。
　　他说：“其实也是无意的。那次云朵刚好在你念研究生的那座城市工作，那天又碰巧和你在一个夜场里面。然后就看到你搂着男人很尽情的接吻，很陶醉。哈，后来我就派人跟踪你，果然，得到不少的东西。你说，这是天助我呢，还是天要亡你？”
　　我第一次在徐世鸣面前那么卑微。即便小时候被他叫来许多人将我堵在巷子路打，我也没屈服过一声。
　　他把我的脑袋搬着对着他。突然笑：“说实话，女人我玩了不少，也玩腻了，还不知道男人是怎样一种感觉。要不，你教教我？或许，我开心了，会放了你也不一定。”
　　我站起来要走，被他一把抓住：“照片什么的都是小儿科了，我还有更劲爆的，你想不想看。”
　　还未等我骂出口，他冲上来开始撕扯我的衣服。我和他打了起来，从包房出来，我一口气跑回家。豆豆见我吓了一跳，那时候，我衣衫不整，破了脸。
　　她翻来医药箱给我上药：“怎么回事？”
　　我喘气：“打架。徐世鸣。”
　　豆豆说：“他来找你了？”
　　我摇头：“是我去找他的。”药水滴在伤口处，特别疼。
　　豆豆又问：“他呢？”
　　我说：“不知道，被我打在地上了。我跑了，不晓得。”
　　豆豆说：“他威胁你什么？”
　　我说：“我在公司全部的股份。”
　　豆豆摇头：“你不能给。他那种人，拿住把柄威胁你，你给了，一不好给妈交代，二，他说不定还会继续威胁你做其他的事情。他恨的不是你一个，还有妈。”
　　我想逃，带着我豆豆，我妈和易南，逃到一个没人认识的地方，逃到一个没人找到的地方。我一直以为我是个不算笨的人，至少别人遇到事情我会很冷静很沉着的去处理。可是，当自己遇到事的时候，却没法处理。
　　很后悔，后悔为何当时那么放纵自己。
　　后来听说徐世鸣被人打伤住院。我以为他会有什么手段，没想到，一连一个月还是一点动静的没有。我妈说过，徐世鸣这种人注定是要成事的，因为他比平常人心狠。
　　蓝天和严薛扯了结婚证，没办酒，请了几个好朋友聚聚。说是二婚就不办了。
　　我有点事耽搁了下，和豆豆去的时候，已经开始吃饭了。一推门就看到田益加蹲在沙发上给昀儿喂饭吃，远远看去，确实是一副慈父的模样。
　　李林和蓝天拼酒，喝得满脸通红。看着我来，远远招呼我过去喝。田益加听到叫我，回头看了我一眼，又扭过头继续喂昀儿饭吃。
　　豆豆整个人挂在我胳膊上，朝他们笑了笑。我走过去坐在李林身边，他端了喝水的那种杯子给我，里面满满的一杯酒：“来迟了，该罚。”
　　我连连点头说好，抬着杯子给蓝天说：“新婚快乐。”一仰头全部喝了下去。
　　田益加喂饱昀儿，开门叫了个兄弟进来，抱着昀儿出去和他说话去了。他一走，蓝天小声说道：“听说有人出钱要做田益加，这些天，都出了好几次事了。”
　　李林说：“可不是，前段时间。诶，就是市中心有辆车被烧嘛。烧的就是他的车。也不知道得罪了什么人。”

　　浮华如梦（17）

　　我安静的听着他们说，一句话也没插。底下握着豆豆的手下意识的用了下力。
　　李林说：“蓝天，你和他走得近，劝劝，那些事别做了。我们毕竟是一块出来的。前些日子局里面让我调查他的事，我推了，自家兄弟，我总是不好亲手送进去的。”
　　蓝天点头：“嘿，我结婚你说这些干嘛，喝酒喝酒。”
　　喝了两圈，田益加抱着昀儿进来。田益加教他：“给大家说再见。”
　　小家伙挥了挥肉嘟嘟的小手：“叔叔阿姨再见。”
　　蓝天招手：“儿子，过来亲一个。”
　　田益加抱着昀儿过来，昀儿在蓝天脸上啄了下：“干爹再见。”
　　田益加把昀儿交给刚才和他说话的那男的，坐下来要和我们喝酒。蓝天说：“就你现在这身体，喝点茶水得了，不喝酒了。”
　　田益加笑：“没事，高兴，喝一小点还是能喝的。”
　　我觉得他们对话有点问题，憋了会儿开口：“怎么不能喝了？”
　　蓝天看了我一眼，笑：“对啊，这事你不知道。前年的时候这家会喝酒出来遇到仇家，被揍了一顿，被半尺长的钢刀捅了进去。伤了肺，差点没命。后来酒也不能喝了，烟也不能抽了，可造孽了。”
　　我手心一滩汗。田益加笑：“早就没事了。”一边说一边给自己倒酒，一小酒杯：“难得四个人能聚在一块。我自己身体自己清楚，没事的。”
　　豆豆看了眼我看了眼田益加，在我耳边轻声说：“我去隔壁看他们打麻将。”站起来给大家说了声到隔壁去了。
　　蓝天本来就没请什么人，麻将摆上，喝酒的少了。最后就剩下我们四个坐哪儿喝酒聊天。
　　划拳喝酒，我拳风特别不顺，一直输，一直喝。加上一进门就一口气喝了那么多白的，脑袋开始有点晕。田益加一直坐在我对面，我每次抬头看他，总是和他眼神相遇，然后他又会假装若无其事的把头扭开。
　　过了会，估摸着他见我一直输，就说：“这样吧，我给小北划。他喝。”
　　李林和蓝天喝得差不多了，摇头晃脑说好啊好啊，南北站吧。于是我和田益加一边，他们两个一边。田益加加进来之后我们这边拳风还是不顺，我还是一个劲的喝，后来田益加着急了，要给我抢酒喝，我没给，喝了之后，胃里面一阵翻滚。跌跌撞撞着跑厕所去了。
　　我趴在马桶上吐得昏天暗地的，把晚上的吃的都差不多吐了出来。难受得很。
　　有人给我拍背，我摆了摆手，还没开口，又吐了一大堆，吐到后面找不到吐的就一个劲干呕。吐够之后，旁边递了杯水过来给我，我漱口吐掉，准备说谢。回头一看，是田益加。
　　他皱眉：“别喝了。”
　　我勉强站起来，差点摔倒，他伸手扶我。我软趴趴倒他怀里去了。当时脑袋特别昏，指着他傻笑：“你说，我怎么就忘不了你呢？”
　　田益加猛的将我推进厕所的隔间，啪的把门关上，搂着我，吻了上来。我挽着他的脖子，回应着，吻着吻着，两个人都哭了。
　　分开后，我又笑又哭，用力擦干脸上的泪：“你看我们两个傻逼，那么大的男人了还哭成这样。你也不怕昀儿看到笑他爸是个爱哭鬼。”
　　我瘫坐在马桶盖上。田益加伏在我膝盖，蹩着眉不停的叹气。
　　我哭够了问他：“你怎么把小雪弄走了？”
　　他说：“我差点死的时候，昏迷着一直喊你。还未等我出院，她就走了。”
　　我心律不齐，跳动的特别厉害。想起徐世鸣的事，脑袋一热，脱口而出：“带我走吧。”
　　他拉着我的手，走出去，走得很快，出了饭店之后，开始跑。黑夜中，风从耳边吹过，他拉着我的手跑在我前面。我想，那样子肯定很傻，一个瘸子拉着一个排骨穿越黑暗。如果就这样一直跑下去，会不会看到希望和终点？我不知道。
　　但我知道，天亮了，就要面对现实。
　　我和田益加一夜缠绵。被昀儿的哭声吵醒。
　　我看着他去抱昀儿，想起昨夜荒唐，不由的笑。他问我笑什么，我说：“要是他们问我们去哪儿了，你怎么回答？”
　　田益加哄着昀儿，没说话。
　　我穿上衣服，捏了捏昀儿的脸，走了。
　　我妈特别生气，以为我在外面鬼混去了，让豆豆一个人回家。豆豆说：“妈你别气，小北哥昨天喝醉了，在外面睡的，我知道的。”
　　我妈说：“看看，多好的媳妇。你要是给我弄丢了，我到哪儿找去。”
　　豆豆悄悄对我说：“没事，现在你也有个坚强的挡箭牌，想去就去吧。我知道你还惦记着他。”
　　我笑了笑没说话。换了身衣服去公司。
　　路上接到徐世鸣的电话。他说：“亲爱的弟弟啊，你就把哥哥打成这个样子你也不问上两句？”
　　我说：“我没什么好和你说的。”
　　他说：“你等着我发条彩信过来给你。”
　　挂了电话不过一分钟我收到彩信。照片上是两个奔跑着的男人。徐世鸣又打电话过来：“啧啧啧，在外面玩就算了，回来也不晓得检点。你说，在哪儿见个面？”
　　我说随便，他报了个酒店的房间号过来。
　　我打电话给我妈随便扯了个理由，去酒店找他。他脑袋还包着绷带，见我来，让开道让我进去：“你下手还真不轻，你瞅瞅，还包着呢。”
　　我说：“你到底想怎么样？”
　　他笑：“我想怎么样你清楚得很。我要你全部的股份。”
　　我说：“如果我不呢？”
　　他说：“我会把你的照片和带子寄给你妈妈或者说，找个人把你心上人做了。”他靠着墙，嘴里叼着烟：“反正他本身底子就不干净，这种人，一天不晓得要死好多个。”
　　我说：“你敢。”
　　他笑：“我为什么不敢。有钱能使鬼推磨，我甩几万块出去要那些亡命徒要个人的命，你信不信排着队的来。还有，我听说你妈因为操劳过度，心脏不太好，你说要是她经不住刺激，怎么办？”
　　我咬牙：“卑鄙。”
　　他走近我，挑逗的用手指勾着的下巴：“我在国外生活了那么多年，我还记得古人有句古话叫做兵不厌诈。我想，你懂得哈。”
　　我连做了好几个深呼吸，说道：“你不许伤害我妈和田益加。”
　　他笑：“这么说，你答应了？”
　　我点头。他伸手将我抱住，我猛的将他推开：“你想做什么？”

　　浮生如梦（完结）

　　他说：“我想收点利息。”话音刚落，从屏风后面出来两个彪形大汉，我认得，那是他贴身带的保镖。我还没来得及跑，就被两人摁住，一个死死的捂住我的嘴，另一个开始撕我的衣服。
　　我挣扎着，结果是肚子被狠狠的砸了两拳。疼得我直冒汗。声音都发不出来。
　　身后一阵钻心疼痛，被人强行进入。我咬唇，血腥味进入口腔中。徐世鸣趴在我背上，一边动一边说：“我要让你切身体会到这种疼是谁带给你的。只有身上疼了，你才能永远记得。叫啊，叫啊，当年你们母子带给我和我妈的疼，比这个痛上百倍，千倍。我说过，我会让你连本带利还给我的。哈哈。”
　　我茫然着，麻木着。
　　一个玩物，被人狠狠的摧残。想哭，哭不出来。内心一阵一阵的自责，那种自责像是身心清白的少妇做了对不起丈夫的事一样。这些年，我从未被除了田益加的人进入，自尊心，彻底被践踏。
　　徐世鸣发泄完之后将我扔在床上，朝我吐了口唾沫：“杂种就是杂种。脏死了。”
　　他领着人走掉。空阔的房间只剩下我一人，这儿的装修豪华、大气……冰冷。我趴在床上，□着身子，累了，想睡，真想一睡不起。
　　醒来发现雪白的床单上全是血。确实很脏。
　　豆豆打电话问我要不要回家吃饭。我说好。冲冲洗了澡，尽可能的让自己走路的姿势看起来很正常。
　　那晚，我让豆豆抱着我。
　　我紧紧地贴着她，想要寻找一种安全。她似乎感觉发生了什么，加大抱我的力度。她问我：“怎么了？”
　　我摇头：“不要说话，就这样抱着我，一会儿就好。”
　　我和徐世鸣签订了合同，将我在公司所有股份全部转到他的名下。当他领着律师将合同文件甩在我妈面前的时。我站在他身后，看着我妈惊讶的眼神。
　　她走到我面前问我为什么。
　　我说：“这本身就不是我的。”
　　她狠狠的甩了一巴掌在我脸上。一点都不疼。
　　然后她把徐世鸣从办公室赶出去，眼睛直直的看着我，十分吓人。她用几乎虚脱的力气说：“你是我儿子啊。怎么可以这样。”
　　整个人就在我面前直直的倒了下去，咚的一声，特别清晰。
　　我扑过去抱她，喊人叫救护车。大家手忙脚乱的帮着抬我妈出去。到大门口我看到徐世鸣还站在门外，他冲着我笑，他说：“你看，才只是这样你妈就不行了，要是被他知道事情全部真相，你猜，她会如何？”
　　我妈到医院直接挂氧气。昏迷了两天，我守在她身边，一直不敢合眼。
　　第三天醒来后，第一眼看到我，说：“给我滚，我不想看到你。”
　　我咚的跪在我妈面前，不停的认错。我妈把脑袋别过去，看着窗外的景色，丝毫不回头看我。易南叹气：“小北，你究竟是为什么啊？”
　　豆豆站在我背后，一直沉默，是啊，为什么呢？我只不过是用一件错事去隐藏另一件更错的事情罢了。
　　豆豆和我搬了出去。在小区里面租了套房子。易南说，在我妈气没消之前还是不要回去的好。
　　每天早上豆豆回去照顾我妈，然后回家给我做饭。下午出去逛街什么的。有时候回来吃饭，有时候不吃。
　　我妈气得特别厉害，她在公司宣布，既然我已经没了公司的股份我就没资格在公司工作。
　　徐世鸣每个星期至少给我打两个电话，每次去指定的酒店房间。他说：“你要是不想你妈直接气死过去，你就给我忍着。”
　　我从一开始的挣扎，到毫无反应。
　　一个人，当内心完全脆弱之后，他就已经不算是个人了。就像我，不再是易小北，而是……继父儿子的玩物？这是怎样一种好笑的改变。
　　田益加给我打过几次电话，我没接。任由它响停了。不敢接。
　　蓝天和我见过几次。他和徐世鸣有业务上来往，从他口中大概听到些关于我妈和公司的消息。蓝天给我说，我把股份转让给徐世鸣之后，加上他和TMD股份，和我妈在公司的股份刚好就一样了，很多地方，他牵制着我妈，反正，公司挺不好的。
　　蓝天说：“小北你别怪我，我手底下也养着不少人，我也是为了生存才和徐世鸣做生意的。”
　　我说：“我知道，不怪你。你也得养家糊口。”
　　他说：“你缺钱只管开口。”
　　我说：“我吃不了多少，花不了什么钱。再说，我还有点钱。不乱用的话，还是够用一辈子的。”
　　田益加终还是在小区门口把我堵住。我看到他，尽然意料之中的平静。
　　他堵着我去路，将我拽到车上。说：“你那天不是问我，如果他们问道我们去哪儿了，我怎么说么？我现在可不可以回答你，我想说的是，我一直和你在一起。”
　　他边说边摸索找东西：“前段时间小雪回来过。她要带走昀儿，不过她给我留下了这个。”说完把手里的东西递到我面前，是个绿色的本本，离婚证。我拿在手里看着，田益加继续说：“我想好了，这些年，我虽然没有最辉煌的时候辉煌，可是还是有些积蓄。我以为那些年不见你会把你忘记，可是，现在才发现我一直都错了。我带你走，到没人认识我们的地方，就我们两个，你要是喜欢，我们可以领养一个孩子，就那么过一辈子好不好？”他看着我，眼神里面充满期待，更多的是小心翼翼，又补充道：“我有勇气带你走了。只是，不晓得还晚不晚？”
　　我想扑过去抱住他，然后对这该死的世界呐喊，你们都见鬼去吧。
　　但是，想到我妈，想到徐世鸣手里面的东西。想到我走后不晓得我妈会怎样，终还是摇头：“田益加，我遗憾，没能在你看透一切的时候和你一起。”
　　田益加说：“为什么？”
　　我说：“我不能把我妈丢下。”
　　他又说：“小北，我不要我爸了，你也不要你妈了。我们不要做孝子，我们不孝顺了，欠他们的，我们下辈子还。我带你走好不好。”他的声音已经近乎到卑微，那是我从未见过的田益加。我见过的田益加，一直骄傲着，不会低声求任何人。
　　电话响，徐世鸣在电话那头问：“你要磨蹭到什么时候。还是说要我去接你？”
　　我说不用。挂了电话，打开车门，头也不回的走了。我想，这话如果是两年前，或者是两个月前说也好，我会毫不犹豫，甚至包袱也不收的，跟着他浪迹天涯去。
　　我到酒店，未见徐世鸣。跟在他身边的大汉说：“徐总有事先走了，他说你来了就让你回去。他要你的时候会给你电话的。”
　　我笑：“知道了，谢谢。”
　　转身，连疼都不会疼了。
　　我回家开门看到豆豆的鞋放在门外。唤了她两声，没人应。走进去，看到她睁着眼睛对天花板傻笑，桌上一片狼藉，锡纸、白色粉末、吸管。
　　我顿时明白怎么回事。我过去拽她，想把她冲醒。
　　她喃喃道：“爸爸，爸爸。”
　　我的手，莫名的松了下去。
　　眼睛盯着桌上的白色粉末，是不是，真的可以忘掉一切？可以想起一切？
　　我蹲在桌前，想了又想，一两次不会上瘾的。我想要解脱，想要。我取出一小点，用吸管吸，太快，被粉末呛住，猛的咳嗽了好几下。吞了口唾沫，再吸。
　　眼前的世界开始变幻。我看到田益加站在我面前朝我伸手，他穿着白衬衣，头发很柔顺的垂下来。一笑，整个世界都灿烂了，他变成了十六七岁的模样，阳光，清爽。他说：“妈的，刚打台球被人吃。兄弟们，扁他去。”
　　我笑他：“你能不能不要懂不懂就用暴力解决问题啊？”
　　他走到我面前，摸了摸我的脸说：“小北，你长得比女的都好看。你要是女的，我肯定追你。”
　　我踹他：“去死吧，我要是女的我才看不上你。”
　　镜头一转。他背着背包，站在上方的山上：“小北你快点，不快点就找不到我了。”
　　我上前追，骂道：“你他妈慢点。累死了人。”
　　然后他站在山顶大喊：“我爱易小北！我要带他走！易小北，你愿不愿意。”
　　我笑得差点撒手人寰。用手团成圈对他喊：“好啊！”
　　这样的世界真好，只有两个人的世界真好。
　　我是笑着醒过来的。
　　豆豆蹲在我面前，表情很复杂。她说：“你碰了？”
　　我站起来，觉得有点恶心，脑袋晕晕乎乎。起身去洗手间洗脸。她追在我身后：“你碰了是不是？”见我不说话，她着急起来，伸手拉我，我正洗脸，被她那么一拉，弄得整条裤管都是水。她吼道：“你是不是碰了？”
　　我说：“是。”
　　她哇的哭了出来，晃着我的手臂：“你怎么能碰那东西，不能碰啊。”
　　我笑：“你能碰，我为什么不能碰？”
　　她被我问得说不出话来。一个劲的哭，我皱了皱眉，想去抱她，她却猛地给了自己两耳光。看着我说：“小北哥，是我害了你。你别碰了好不好？”
　　我说：“你不碰我就不碰。”
　　她伸出小指：“拉钩。”
　　我也伸出小指和她勾住。一边拉一边想，这恐怕是我这辈子做过最不可靠的一个陈诺了。
　　易南来找我，问我把股份转给田益加的事。他问我是不是他用什么东西威胁我。我说不是。他不相信，一个劲的逼着我问到底是怎么一回事。
　　我说：“这些东西本来就应该是他的。徐家军是他爸，又不是我爸。”
　　易南没问出什么，只是让我有时间去看看我妈。我说好。挑了个时间，去看我妈。我知道我妈的脾气，当初我顶撞易南，她有本事大半年不见我一次，这次的气绝对不是那么容易消去的。
　　我躲在公司楼下，等了两个多小时，才等到她来。我远远的看着她，没敢上去说话。看到她，我吓了一跳，我妈一直都特别注意保养，而那天我看着，真的老了很多很多，老得我几乎不相信那是我妈。我躲在角落偷偷的掉泪，我这样的儿子，拿来做什么。
　　豆豆自然是守不住陈诺的。再次被我抓住她碰那个东西的时候，她什么也说不出来。
　　我自然而然的沾上了那玩意。
　　也明白为什么那么多人，会碰这玩意了。
　　确实，能让人忘掉许多，不开心的事。另一个世界，充满着快乐和爱，充满着以前的憧憬和希望，充满着无数的回忆，而那些都是美好的，令人寻味的。
　　冬去春来，年年岁岁。
　　儿时，总觉得日子太长，时间走得太慢。总觉得一天就能发生很多事情。后来，觉得时日太短，时间过得太快，一眨眼，就是一年，感觉什么都没发生，细细数来，确实发生不少事情。
　　我妈因为不肯原谅，过年是我和豆豆在租房子这儿过得。蓝天和严薛吃完年夜饭之后过来和我们打了个通宵麻将，赢了我不少钱，走前还耀武扬威的说：“小北，你看你，大初一就输那么多，出师不利啊。难不成你要倒霉一年，哈哈。”
　　我给我妈和易南买了些东西让豆豆送回家里去。我妈不想见我，我自然不会出现在她面前，其一是这样。其二，我确实没脸再出现在我妈面前。
　　打小我就是她的骄傲，学习好，办事能力不说强，至少在公司里面，她交代的事情绝对是保质保量完成的。
　　记得第一个月领工资的时候，我去给她买了件价格不菲的皮草，她特开心的穿着出入好多场合，不停的炫耀：“哎呀，好看啊。我家小北买的，虽说是男孩子，我都没他这眼光。”满脸的幸福，弄得我特不好意思，好几次说她：“不都是用你钱买的么，至于嘛。”
　　她笑：“怎么不至于，你没看见那些女的。儿子都不新给她们买这些的。”
　　现在，我却不知道她还会不会用着我买的东西到处炫耀。我将她打下的江山拱手送了三分之一给别人，真是，败家。
　　豆豆在家实在无聊，和马倩一起在外面开了个小酒吧。
　　一小间一小间连在一起，暗色系的装修搭配。坐在里面不晓得为什么总感觉像是坐在火车里，还是火车进洞的感觉。
　　马倩和豆豆都是学设计的，装修这块特别在行。楼上是个大通间，非常的大。两个丫头按照ktv的风格弄了间ktv包间出来，音响什么的都是最好的，光那低音炮就上了五位数。在门上订了个小牌子，上面写着“超级vip”。不接待任何不认识的客人。
　　酒吧装修期间，我无意中在报纸上看到一则爱心活动的消息，拨电话报了个名，每个周末会和协会的人组织去不同的地方做义工，或是孤儿院、医院、学校或是敬老院，大都不定的。那时候我只想，像我这样的人，再不做点好事，报应会不会报应到家人的身上。
　　酒吧开业后，二楼成了豆豆和马倩专门做私人派对的地方，大多时候我都在。说好听点叫私人派对，说难听点叫瘾君子俱乐部。
　　我有时候会看到我妈，有时候会看到田益加，有时候做些奇奇怪怪的梦。比如我带着田益加放风筝啊什么的，或是什么都看不到。什么都没看到的时候我总觉得心理不舒服，醒过来会接着让自己幻想，直到让田益加出现为止。
　　自虐般的折磨，险些让灵魂也没了救赎。
　　春天之后，徐世鸣没来找过我。
　　豆豆开店装修什么的用了不少钱，加上我们俩染上那东西也是个耗钱的。七弄八弄我卡上的钱没剩下多少，酒吧虽然生意不错，毕竟起步阶段，谈不上赚钱什么的。一时间，手头变得紧巴巴的。我和豆豆合计了下，打算把车卖了重新换辆便宜的车。
　　我托蓝天帮我问问有没有要，他惊呼问我是不是没钱花还是怎么的，说没钱给他说，犯不着卖车。我笑说：“没事，还不到那一步，就想卖了换个便宜的。”
　　蓝天也实话实说：“要是说是个十来二十几万的车倒是好出手。你这车买的时候就贵，怕是不好出手的。”
　　我说：“没事，你帮我问问，反正也开了些年月了，有人出价就卖了吧。”
　　我原本想着这车能出手少说也是个把月的事。有钱的都买新的去了，没钱的也犯不着话那么大笔数目来买辆开过的二手车。蓝天确实用了一个星期把事给搞定，我先前以为是他私下想帮我，又是让他起誓什么的，才相信确实是有人买了。
　　后来又带买主和我见过面。瘦瘦精精的孩子，看起来也就二十出头。我问他为什么要买这车，他说他女朋友想要。我笑，那也犯不着买新的啊。少年说：“旧也不算旧，怎么说也是大奔啊，这价钱打哪儿找啊。”
　　他想了会儿又不好意思给我说他只能先付一半，剩下的半个月给问我行不行。我见他豪爽，也就答应了。
　　隔天领着豆豆去买新车。她蹦Q来蹦Q去，选了辆熊猫，小巧的模样，我坐进去有些矮。豆豆说反正是代步车，无所谓。我说：“那就当送你的了。以后你来接我的了，我不动车了。”
　　她问我为什么。
　　我坐在驾驶座上瞅了她一眼，故意坐直身子说：“没看见脑袋快顶着了么。”
　　她笑：“谁让你长那么高来着。”
　　我勉强把车给开回去。一路上她一直哼歌，心情特别的好。我有些内疚看了她一眼：“会不会觉得我委屈了你？”
　　她回头看我：“什么意思？”
　　我笑：“如果不是我做那混蛋事惹我妈生气，你现在怎么着也是坐在大奔里做少奶奶呢。现在只能委屈在这车了。”
　　她伸手过来握住我的手，头靠在我肩上：“不觉得，这样，挺好。”
　　我看了她一眼，感觉，确实挺好。
　　周末我例行跟着协会去养老院帮老人家洗洗衣服叠叠被子什么的。阳光特别好，柔软的照在身上特别舒服。里面许多老人家大多都是子女太忙没时间照顾送来的，有的呢是白发人送黑发人无儿女的，大都过得不是太好。我一边照顾他们一边给自己说，要是我妈能原谅我，我定是不会送她来这种地方的。
　　养老院分为两个院。前面的院子大都是普通人家，也就是家庭环境一般的人住。一般一到两个房间有一个看护看管。后面的院子比较大，里面住着几乎是身份尚可的老人，自然费用比外面一个院高很多。一个老人一般有一个或者更多的看护照料，日子过得很是不错。
　　两户院子隔着一道大门，紧紧一门之隔，差距是想象不到的大。
　　我和同去的义工晾衣服的时候看到徐世鸣的车开到后面院中。心里犯了些疑惑，想了会，跟了上去。绕了一圈，没见着徐世鸣，倒见着他妈。
　　她妈坐在轮椅上，被个丫头推着在院子里懒懒的晒太阳。她微微仰着头面向天空，阳光打在脸上，薄薄的一层光，像是圣母一般，温柔。
　　我至少有十年没见到过她。只晓得她离婚后跟着徐世鸣去了国外，包括徐家军死她都没出现过。但我还是一眼认出她来，即便隔得很远我还是认出她来。
　　我记得最后一次见她，下着很大的雨。她哭着跪在我妈面前，让我妈不要抢走她的老公。她身上穿着价格不菲的衣服，脖子上带着昂贵的钻石项链。她却跪在我妈面前，哭着求。
　　我那时候很少去我妈住的地方，那时候我还没接受徐家军。那天却碰巧我刚好去她那里，下楼刚好看到这一幕。她额头的美人痣黑得发亮，若换做平日，她定是居高临下看着别人的人。我妈看了我一眼说：“上楼去。”
　　我哦了一声上楼，不知道下面发生什么。但她那双眼睛却着实刺疼我的心，悲凉，绝望，只想用最后一丝微不足道的希望去祈求些什么。
　　我躲在一棵树下，看着徐世鸣走过去，蹲在她面前，小心抚平她腿上的毯子。她微微睁开眼，低头看着徐世鸣，笑了，眼睛弯弯的，笑得特别真诚。徐世鸣也在笑，那笑，让我觉得陌生。小时候，他是小魔头，会隔山差五在学校门口等我，揍我骂我，他比我长几岁，念小学那会儿，他至少比我高两个脑袋。他剪过我头发，脱过我裤子。那时候蓝天上来帮我，两个小屁孩怎么说也不是半大小子的对手，于是，蓝天和我一起，被他剪头发，脱裤子。他笑得很邪，骂我贱种。
　　后来，他还是骂我贱种。强迫我，占有我，折磨我，笑话我。是个魔王。
　　从未想过，魔王也能笑出天使一样的笑容来。真的，很好看。
　　我默默的离开，眼睛竟然有些疼。我想我肯定是疯了，竟然会为了这种人伤心。
　　忙完后，和协会的人一块回去。养老院前停着辆豪车，身边队员开始讨论。有个男生边看边和旁边的人说：“我这辈子要是能买辆这个车就好了。我一天存十块钱，然后……”然后惊呼：“要存四百年，我去。”
　　车窗摇下来，徐世鸣朝我招手。嘴角微微上扬，一抹邪笑。
　　旁边丫头问我：“你认识那么有钱的人啊。”
　　我点头：“他是我债主。”
　　这样说应该是没错的，他确实是来讨债的。
　　我一上车，徐世鸣就探了过来，饶有兴趣的看着我笑：“看不出来你还会做这种事。”
　　我赶紧将车窗摇上来，一手将他推得远远地：“注意形象。”
　　他笑，让司机开车。点了两支烟，第一支给我：“既然想看我妈妈，怎么不走近一点看呢，隔那么远，能看出什么。”
　　我抽了口烟，没说话。他扭头看我：“你应该近些看的，你会发现，我妈没你隔远看的那么精神。”吐口烟圈：“你没看出她精神不佳，连我都不认识了么。”
　　我手莫名颤抖了下。
　　徐世鸣伸出只手来将我搂在怀里，在我耳边说：“老年痴呆。当初检查出来的时候我压根不信，她才多大的年纪犯这病。可是，你知道我赶到医院的时候看到什么了么？呵呵，她尿了，尿在床上。那时候她还不算很严重，见我看到她尿，拿着被子捂住脑袋，不让我见她，扔东西叫我滚。等护工给她换好裤子后，又给我打电话，说什么呢？哦，她说，鸣儿，你快来，我给你买了你最喜欢的麦芽糖。哈，麦芽糖，我十岁之后就没再吃过的东西。我妈还记得。”
　　我浑身不舒服，往外扭动下，徐世鸣加大手里的力度将我箍在怀里继续说：“你想不想听我爸和我妈的故事？”
　　我用力挣出他的手臂，烟落在裤腿上，烙出个洞，火星陷入皮肉，赶紧拍掉，捡起来扔出窗去。
　　徐世鸣靠着背椅，回忆着说：“我外公在部队里面是大官，一心为着国家着想，把自己给耽搁了。到了四十岁才有我妈，独女，自然是宝贝得不行。我爸当兵那会儿给我外公开车，一来二去不晓得怎么的就和我妈看对眼了。那时我外公快要退休了，巴不得我妈找一个好人家，好生能养一辈子的。我妈在大院中出了名的美女，官家子弟追求她的多得是，可是她偏偏只看上我爸一个。开始我外公是不同意的，可经不住我妈哭闹，还是松了口，勉强同意他们婚事。我爸退伍那一年，他俩就把婚事给办了，第二年有了我。我外公把我爸安插在机关单位工作，工作了一年，我爸说出来做生意，我妈硬是将我外公的棺材本给全部骗了出来给我爸做生意。外公死的那年，正好遇到我爸投资失败。你没法想象吧，国家老干部，去世的时候，所有费用全是国家出就算了，收的吊丧金也全部给我爸填补漏洞去了。那时候我小，可开始有了些记忆。家里面住的房子很窄，有一次追债的追到家里面，把门给砸了。我爸在外地谈生意，没在家，晚上我妈是把床移过来抵着门抱着我睡的。后来我爸说，他要是起来了，定是要给我妈一个补偿的。后来，他真的做到了，真的发起来了。小学那会儿，我在学校用的，铁定是别的孩子没有的，我很自豪，自豪我的父亲比身边那些孩子的父亲优秀。后来，我爸在外面的次数越来越多，在家的时间越来越少，我妈无聊，整天在外面和其他女人打麻将打发时间，但只要听见我爸回来，立马下桌回家亲自做饭。小北，你知道吗，我妈是官家小姐，衣来伸手饭来张口，但只要是我爸吃的，每一口都是她亲自下厨弄的。可是，我爸就是那么报答我妈的。”
　　徐世鸣回头看我，眼神很冷，我下意识吞了口唾沫。
　　他继续说道：“六年级的时候，学校组织出去春游。搭篝火的时候，有个小朋友跑来说，徐世鸣，你爸和个女的在车上亲嘴呢。我骂人家，你爸才和别的女的亲嘴。他说，你不信自己去看。我想自己看就自己看，气冲冲跑到那孩子说的地方。看到我爸不但和那女的亲嘴，还把手伸进她衣领子里。那时小，不晓得做什么，但是知道这种事只能是对我妈做的。我抡起一块石头砸那个女的。那女的脑袋立马流血。我爸跳下车，给了我两巴掌，开车带那女的走了。那是我爸第一次打我。从小到大，第一次，竟然是为了一个我不认识的女人，下手不轻。旁边围着看热闹的孩子开始起哄，我和他们的打起来，打得很厉害。回家后我哭闹不停，我让我妈收拾我爸，可我爸却再也没回来过。他名正言顺和那女人在一块，出入大小场合都带着那女的，好像那女的才是他明媒正娶的老婆，我妈不是。”我以为他会哭，他又笑了笑，吸口气：“你知道，我妈一整夜一整夜不合眼等着我爸的时候吗？你知道我妈躲在家里面哭的时候，作为儿子又是怎样一种心情吗？她等啊等，等啊等，好不容易等到我爸回来，却扔下离婚协议书给他。虽然说徐家军我一直喊着爸，可是，在我看来，他连畜生都不是。如果没有我妈，如果没有我外公的钱，他怎么可能有今天。”
　　我张了张嘴，好半天才说出话来：“你给我说这些做什么？”
　　他回头看我，又点了支烟：“我还没说完呢。我妈不肯和我爸离婚，他俩就那么耗着。耗了很多年，我妈没力了，她说，离吧。签了协议书，压了手印。她白了发，伤了神，生了病，可我却在国外。如果我在我妈身边，可能我妈不会病的那么快。我却在国外，我被送出国的原因竟然是不想我打扰到那女人的儿子。你看，我爸多爱你妈。就连遗产分配我和你都是一样的。”
　　我说：“所以你恨我，你要报复我？”
　　他笑：“你以为你有那么大的价值？我说过，我会要回属于我的一切。易小北，我对你所做的和你妈对我和我妈做的比起来，简直就是小巫见大巫。”
　　我心脏开始剧烈跳动，说话连嘴唇也开始不利索：“别伤害我妈，你要我如何都可以。”
　　他灭掉烟头，让司机停车：“下车。”
　　我看着他。他吼：“滚。”
　　我悻悻开车门走了下去，他立马将车门关上，扬长而去。我看了眼四周，公墓园。此刻天色已暗，四周阴森森的有些个恐怖。我却一点也不怕，抬腿朝楼梯上走去。
　　徐家军就埋在这上面。我找到他的坟，坐在他面前，盯着墓碑上的照片看。看久了，竟感觉他在笑，我也笑：“你说，你爱我妈。对她而言究竟是幸还是不幸？”
　　我偷偷去了次养老院。特意去看徐世鸣妈。我去的时候看护正喂她吃橘子，她吃一口就会流出很多汁出来。看护很小心的给她擦干净。我站在旁边看了半天，那看护才注意到我，扭头奇怪的看着我。我笑：“我是她儿子的朋友，一直在国外，今天过来看看。”
　　看护笑了笑，我走过去接过她手里的橘子：“我来吧。”
　　看护将橘子递给我，站一旁去。我朝他妈笑，他妈看我半天也笑：“鸣儿的朋友？”
　　我点头。她赶忙指手画脚让看护那些什么，过会儿，看护拿了两根麦芽糖递过来。她笑嘻嘻的递给我：“吃，好吃。”
　　我拨开塑料包装，把糖放到嘴里，特别的苦。
　　她摸了摸我的头发，很温柔。我想她好之前一定也是个心善的人。
　　我伏在她腿上，轻轻靠了下去。真是讽刺，我居然没有这样靠过我妈的腿。我低声问她：“犯了错你会原谅吗？”
　　她抖着拨开另一颗麦芽糖放进嘴里：“好吃，好吃。”
　　我猜得到暴风雨快要来临，可能会很汹涌，汹涌到可能我没法面对。这是种什么情况，你明知道有人会伤害你的家人，你却没法伸出手去做任何意思挣扎，那种感觉，真的很不好受。
　　我越是害怕，越是加大药物对自己的控制。从吸食改成了针剂。豆豆怕我服用过量，每天卡着给我一定的量。
　　她给的那些量慢慢满足不了我。我想方设法接触碰这些的人，让他们带我去找源头，找货。一来二去，我和夜场里面一些卖家也混了个脸熟。
　　我躲在夜场厕所里注射，靠在马桶上笑，幻觉产生过后，看着冰冷的墙壁，自嘲一笑。易小北，你真他妈不是东西。
　　我哆嗦着掏出电话打给我妈，响了好久她才接。我说：“妈。”
　　她嗯了一声说：“什么事。”语气很冰冷。
　　我说：“妈，我错了。”我妈没说话，我继续说：“妈，有事要发生了。有大事要发生了，你不要信好不好，不要信。”
　　我妈听出我声音不对劲，有些个着急：“小北，你在哪儿，在哪儿？”
　　我怕自己哭出来，掐了电话，直接拔下电池。拼命的仰头，告诫自己，不许哭不要哭，大男人不能哭，让眼泪流进去。
　　浑浑噩噩走出夜店，听见后面有人叫我。回头看，是田益加。我努力露出笑脸来，他黑着脸，一把抓着我朝包房里拖。我挣扎着喊他名字，夜场声音太大，没人注意我这边。我本来力气就不大，现在身体不如从前，被他那么捉着更是一点力都使不上来。
　　他拖着我进包房，直接甩在沙发上。包房小姐见他，上前怯生生道：“加哥……”
　　他边脱外套边说：“出去。”见那小姐没反应，大吼一声：“出去！”
　　小姐愣了下，看了我一眼，低头走出房间。他回头把门锁扭上，隔音效果相当不错，几乎听不到外面的喧哗。
　　他看着我说：“你来这里做什么？”
　　我靠在沙发上笑：“玩。”
　　他瞪着我：“那你找二华做什么？”
　　我心口咯噔一下，心想，真是笨，田益加本身就是折腾这个的，场子里有大半跟过他，认识我的也不少，我居然没想到。做贼心虚，下意识坐直了身子，看着他，嘴硬道：“我找朋友管你什么事。”
　　田益加冲上前头，要翻我身上的荷包。我不让他翻，和他扭起来。他捉住我的手，想把我制住，几番被我挣扎开来。最后他毛了，抬拳给我肚子一拳，我立马没了气，一手捂着肚子，一手捂着裤兜。他问：“藏哪儿了藏哪儿了？”然后去扳我的手指，丝毫不顾我疼，硬是生生把我的手给扳开，从我裤兜里翻出半小袋那东西。
　　他拿到我面前晃了晃问：“这是什么？呵？你别给我说这是面粉。”冷笑一声将它摔在地上，我扑过去想捡，被他一脚踢在身上。
　　“你毛病啊，知不知道这东西不能随便碰。”他吼道，双眼通红，撕扯这我的头发，在我身上留下伤痛。我有多久没见他这样了？我记得，上学那会儿，有一次他喜欢的个妞被隔壁学校的男生给抢了，他打人家的时候也是那个模样，双眼通红，恨不得将那人撕碎了。
　　我卷缩这身子，仍由田益加施暴。打了好一阵，他才气喘吁吁停下来，叉腰半弓着身子看我：“你为什么要这样自甘堕落。”
　　我伸手摸了下嘴角，有血。勉强支着身子坐起来，肚子，背，胳膊，到处都疼：“下手真不含糊。”然后笑：“当初你让我送那东西的时候就没想过有一天我也会碰。”
　　他皱眉：“如果我知道你会有危险我是铁定不会让你送的。如果不是逼不得已，我怎么可能利用你，这些你应该都是知道的。我田益加虽说是个混混，是个流氓，但我对你是铁了心的真真的。”
　　身子感觉快散架了，感觉不是自个儿的，支撑不住，又倒了下去：“那你为什么要碰这个。你做那么多，你自己也是知道的，要是有一天出了事，你肯定是要赔了命了。”
　　他走到我面前蹲下，手掌附在我的脸上。突然间变得温柔起来，和刚才简直就是判若两人，他说：“你不肯跟我走是因为沾染上这东西了？”
　　我笑，不说话。他又说：“我碰这东西是赚别人钱，是为了生存，并不是拿来让你赔命的。”
　　我说：“莫非别人的命就不是命了。”
　　他说：“与我不相干的人，他们的命和我又有什么关系。”然后伸手过来将我搂住，脑袋贴在我脑袋上，呼吸打在我脸上，很近，很温暖。我空洞的睁着眼睛等着他，笑：“我想睡会儿。”
　　田益加把我带回家里。他给豆豆打了个电话，我贴在门上偷听，他说得很小声，但是我却听得很清晰。他说：“你答应我好好照顾他的，就是那么照顾的？好了，他在我这儿，等他好了我再送回去。”
　　他哪儿也不去，不上班不见人，整天陪我呆在家里面。做饭洗衣，照顾得很是贴心。他用绳子将我捆上，用布条勒住我的嘴，端着凳子坐在我面前看我挣扎。他说：“没事没事，过了就好过了就好。”
　　那种痛苦是常人无法体会的。如百万只白蚁在啃噬身上每一寸皮肉，钻入内脏吞噬内脏，甚至连骨头里都是它们的痕迹。我哭喊着求田益加杀了我。他摁着我，扯掉我嘴里的布条将手放在我口中，任我咬。血顺着嘴唇划入喉咙，腥咸，我吐开开始呕，回头刚好看着梳妆台上的镜子，我满嘴的血，像是刚吃了人一般。
　　我痛苦到无意识的时间越来越长。我以为我会那会死去。田益加说，当我从彻底无意识到有意识的时候，我就是重生的时候。
　　我却在他一次外出中，跑了出去。
　　那天我格外清醒，田益加松了绑我的绳子。接了个电话，很认真的给我说：“你乖乖在家，我最多十分钟回来，最多。“
　　那口气丝毫不像是在哄一个成年人，倒是像哄一个孩子。他前脚刚走，我打了个电话给豆豆。她那边十分安静，我问她在哪儿。她说你等等，然后和旁边人打了个招呼，我听声音像是易南的。豆豆找了个没人地方才对我说：“我在医院。”
　　我一阵紧张：“你在医院做什么。”
　　豆豆说：“妈昏倒了在医院。”
　　我惊：“什么时候的事。”
　　豆豆说：“有三两天了。我给田益加打电话，他只说你还没好。”
　　我问：“哪个医院，我立马来。”
　　豆豆报了医院名字。我抓了外套就往外跑，打了车直接奔医院。在路上的时候我感觉自己不太对劲，隐犯了，用手遮住嘴，大口大口打着哈欠。
　　车到医院门口，我下车，太阳太晃，差点昏了过去。我打电话给豆豆，我说：“豆豆，我在医院。你快送东西来厕所，我受不了了。”
　　我在厕所门外几分钟，豆豆赶过来，看我样子吓得不行，赶紧把东西放在我手心。
　　我躲在厕所里注射完后，躺了阵，缓过神才出来。洗手时发现脸色特别难看，两个黑眼圈大得吓人。我出来问豆豆：“你那些化妆的能给我化化么？这样怕吓着妈。”
　　她嗯了声，从包里翻出化妆用的东西给我盖了盖，我又照了照镜子，不仔细看不太看得出。问她：“妈是怎么昏的。”
　　豆豆摇头：“不知道，听说徐世鸣去公司不晓得和她说了什么，她直接昏在公司的。”
　　我苦笑。抬头问豆豆：“豆豆，如果家没了怎么办。”
　　她说：“家没了就没了，人还在就行。”
　　我点了点头，朝病房走去。
　　我去的时候我妈还在昏睡着，易南守在旁边，见我到低声在我耳边说：“来了就好来了就好。”
　　下午易南有事要出去谈，我和豆豆在医院陪着我妈，她带着氧气罐子，眼睛闭着，眼角鱼尾纹很清晰，发丝中有些个白发。她很安静的躺在床上，我看着她，伸手去握她的手，贴在脸上。自小，从未和她如此亲近过。
　　田益加打豆豆电话找我，我出去接。他问我：“你怎么不在家？”
　　我说：“为什么我妈病了你不给我说。”
　　他沉默了会儿说：“你知道知道你现在是关键时刻，要是有什么差错，就前功尽弃了……”
　　我说：“那是不是我妈有问题我都不赶来看？”
　　他不再说话。我说：“就这样吧，等我妈出院了再说。”
　　我折回病房的时候，我妈已经醒了。豆豆正贴在她面前问她渴不渴。
　　她看到我站门边，抬起手朝我招了招。我走过去，喉咙很疼，每走一步都感觉自己好像快窒息。走到我妈面前，我妈伸手，我去握住她。她开口想说话，我把耳朵贴在她嘴边，她有气无力的问我：“小北，你给我说，徐世鸣给我看的那些是假的对不对？”
　　我点头，眼泪在眶里打转，别过头擦在袖口上。我说：“不是的，不是的。”
　　她笑：“嗯，知道了。”
　　我妈住院那段时间我一直陪在她身边。摘掉氧气后，她会说会笑。似乎什么都没发生过一样，只是豆豆给我说：“不知道怎么，妈总是一整夜一整夜睡不着觉。”
　　我也发现她开始掉头发，每天会掉一大把。但是看着我，看着易南，看着豆豆，她还是装作若无其事。
　　我妈住院期间，蓝天和田益加都没来过。蓝天只是打过电话过来说，等我妈出院了再来家里看，让我多照顾。田益加，一个问候都没有。
　　我推着我妈在医院院子里晒太阳。她仰着脑袋让阳光打在脸上。她给我说：“小北，你知道吗，我和徐家军认识的时候，差不多也是这个季节。那年你才三岁。什么都不懂，整天只晓得睡了吃，吃了玩，完了吃，吃了睡，像个小猪一样，哪像现在那么瘦。记得有一回蓝天爸爸来看他，你就问我，妈妈妈妈，我为什么没有爸爸。我心里特别难受，就像，就算你没有爸爸，我也要让你过得比有爸爸的孩子幸福。那年徐家军厂子扩建，要大批的人，我幸好学历还算高，给他做了秘书。秘书，你自己有秘书是知道的，说好听点，叫秘书，说不好听点不过是老板的贴身丫鬟罢了。”
　　我打断她：“妈，你为什么说这些。”
　　她说：“有时候想起来，觉得当时确实很对不住徐世鸣母女。你还记得那个晚上吗？就是徐世鸣妈来求我那个晚上。”
　　我说记得。我妈说：“那个晚上我蒙在被子里哭了一夜。心想，怎么这样，破坏人家的家庭。当时很多人骂我，我挺了多来，你知道为什么吗。”
　　我点头。我妈伸手握住我的手：“是呢，当时只想。我要是不这样，我儿子这么办？”
　　我蹲在她面前，握着她的手：“妈，我对不起你。”
　　她摸了摸我的发：“傻孩子，我知道那是徐世鸣陷害你的。我怎么会相信呢。”
　　我梗了梗不再说话。我妈继续说：“我算了算，这些年，还是赚了不少。以后我们一家四口的开销也够用。以后，我们安生过日子。你想留在公司就留着，不想留想做什么就做点什么。我觉得豆豆说得对，她说，一家人还好好的就好。”然后她笑：“你说呢。”
　　我点头：“是。”
　　那日阳光明媚，那日气氛和谐。我以为，那是个终点。
　　我妈出院后和易南搬到我和豆豆在外面租的小区，把我们住的这套和隔壁那套买了下来，说是一家人还是住一块热闹。
　　然后把公司全部股份转让给徐世鸣，正式退出公司。
　　公司集体给我妈开欢送会，会上，好多人哭得不行。特别是些跟了我妈好多年的老员工，特别舍不得。我妈笑：“长江后浪推前浪，新任老总肯定会把公司管理好的。”
　　徐世鸣笑：“那是自然，阿姨这最多叫做物归原主。”
　　他发现站在角落的我，走上来对我举杯：“祝你们以后一家四口和和睦睦，美满幸福。”
　　我听出他口气不善，问：“你还想如何。”
　　他笑：“没想好。”
　　我说：“你要的已经得手了。”
　　他贴在我耳边：“不够。”
　　我看着他，突然笑。他问我笑什么，我说：“觉得你很可怜。”
　　第二天听到徐世鸣被打的消息后紧接着听到田益加被拘留。我敢去派出所，在门外刚好遇到蓝天。他见我有些不好意思：“阿姨出院了。”
　　我嗯了声，朝里面走。本想保释田益加，却告知田益加可能还有其他案子在身，不能保释。
　　我下意识想打电话给我妈，想了会儿，觉得她现在实在是不易被打扰。又把电话塞回口袋。蓝天追着我出来，说：“小北，你是不是生气了？”
　　我笑：“怎么可能。现在你还是蓝老板，我们只是普通人。闲人有时间，您忙，没时间正常。”
　　他急得红了脸，不等我说完开门直接上车，坐在副驾驶上。我又说：“蓝老板车在前面，坐我的熊猫实在是委屈了。”
　　他生气：“易小北，兄弟那些年，你说着话有意思没？”
　　我说：“没意思，有什么意思。你别忘了你有今天也是我妈一手一脚把你给推上来的。”
　　蓝天咬牙：“你妈只是病了，还不至于要命。你生气我没去看你妈，田益加爸过世怎么不见得你打一个电话过来。对，你妈生病我确实没去看。虽然不知道徐世鸣用了什么手段让你妈把公司转让出来，但是，你以为徐世鸣这一顿单单只是田益加出头？”
　　我愣了下：“你说什么？田益加爸过世？什么时候？”
　　蓝天说：“现在你问什么时候了。他爸癌症住院大半年了，不见得你去过一次。对，我不够哥们，你够哥们。你和田益加到底现在是个什么关系我不问也不管，但是，你又对得起他。他爸后期手术，耗钱不是小数目，他晓得你被你妈赶出来急用钱，硬是从那里面拿了大部分过来给你买车。他爸去世的时候，你妈刚好住院。我说要给你说，他不让，说你已经很乱了，不能给你添乱了。易小北，不就是没去看你妈嘛，你犯得着说那些酸话给我不？”
　　我伸手一把扯住他的衣领，火道：“这些你怎么不早说。你为什么没说车是他买的。”
　　蓝天很少见我发火，看我这样也有些懵了：“他不让说，你也没问。”
　　我松开他的手，硬生生用脑袋去撞方向牌。蓝天立马拉住我：“你干嘛。”
　　我想我真蠢，一直都晓得田益加爸住他家。后来去了那么多次都没发现他爸，竟然都不过问。想起他拿着离婚证突然找我的时候，他说：“我不要我爸了，你也不要你妈了。”那时候，他爸应该是躺在病榻上。我真蠢，蠢死了，白白念了这些年书了。
　　我呼口气又问：“徐世鸣有是怎么一回事儿。谁让你们动人去弄人家了。”
　　蓝天皱眉：“你是没叫我们去做，我们看不过。你说你妈打拼那么多年，平白无故把东西送人？不可能，肯定是那混蛋用了些下三滥的手段。但是，事情虽然是我们做的，可是也是让下面人做的。我怎么晓得才发生他们就来把蓝天捉去了。”
　　我靠在方向盘上，脑袋一片空白，随口问：“李林打电话过来没。”
　　蓝天摇头：“他也在想办法呢。”
　　我和他躺在车上，一筹莫展。两个人拼命的抽烟，那烟跟不要钱似得烧，大概抽了整整一包李林才回电话过来。我猛的坐起来接电话，血糖低，差点昏了过去。
　　蓝天接电话，嗯嗯啊啊一阵给我说：“明儿早来，李林说想办法让我们见见他。明早见。”
　　我说：“你让他打好关系。里面黑暗很，不要伤了他。”
　　蓝天又将我的话原封不动告诉李林。
　　蓝天自己开车回去，约了时间第二天早上过来聚。我开车准备回家，突然脑袋里面想到些什么，直接把车开到公司楼下。下车抬头望了望，才多久，已经改朝换代了。
　　我进去，前台小姐看到我，先是一愣，然后过来拦我：“易总，哦，易先生，请问你找谁。”
　　我说：“徐世鸣。”
　　她说：“有预约么？”
　　我笑：“没有，你现在就给他电话，看他见不见我。”
　　她犹豫了会，去拨电话。说了阵抬头看我：“易先生，徐总现在有客……诶，易先生，你不能进去。”
　　我未等她说完，直接闯了进去。
　　徐世鸣看到我，愣了下。小姑娘说：“徐总……”
　　他摆了摆手：“出去吧，没事的。”
　　我走到他面前：“我有事问你。”
　　他对旁边人说：“去吧，有事电话联系。”
　　我回头一看，整个人愣住了，胖子李波。他看了我一眼，意犹未尽的笑，给徐世鸣告别。我看着他的背影，怎么也不可能忘记，当年田益加跟的大哥，将我关在酒店两天的胖子。
　　徐世鸣朝后扬了扬：“什么事？”
　　我冷笑：“我倒想晓得你到底伤了哪里。精神抖擞还能办公，你伤的不轻啊。”
　　徐世鸣指了指脑袋上的纱布：“你看，肿了一片了。”
　　“你到底想怎样？”
　　“不想怎样。”
　　“不想怎样是怎样。”
　　“易小北，你是来和我玩绕口令的？”说罢笑了笑：“你这样子想什么？哦，热锅上的蚂蚁。怎么着，看到心爱的人受委屈想打抱不平还是怎么的？你还真是变态。”
　　我吼：“ 你闭嘴，你有什么资格说我。我玩我的时候不也开心得很嘛。”
　　徐世鸣耸肩：“是开心。但对我而言，你或者任何一个□又或者是充气娃娃，对我而言都是一样的。”
　　我说：“你不就是想折磨我吗？你想要怎样，我答应你，不要伤害我身边的人。”
　　徐世鸣说：“可能你跪下来求我的话，我心情好可能会就此算了。”
　　我脑袋里面一片空白，想也没想，咚的跪了下去。徐世鸣愣了一下，随即恢复：“求我啊。”
　　我说：“求你，放过我身边的人。”
　　他笑，大笑。站起来跑到落地窗前指着天空大喊：“你看见没看见没，这就是你宠的比你亲生儿子还重要的人。”边笑边走到我面前，用手指捏住的我下巴：“易小北，你看看你现在是什么样子。狗？哈，狗都比你有自尊。”
　　我吼：“你到底还想如何，你说的我已经做了，跪了跪了，求也求了。你想如何。”
　　徐世鸣拍了拍我的脸，贴在我耳边：“如果你是人，我或许说话算话。可是我和畜生从来不做承诺。”
　　我火气爆发出来，跳起来给徐世鸣一拳。他捂着脸笑：“花拳绣腿，连打架都不会了是不是？”说完抬腿朝我胸口一脚，我退了好几步，他冲上给我揪着我的后领，朝着肚子就是几拳：“这才叫打架知道嘛。”
　　嘴巴里有透明液体流出，流落到地上。他转手找手帕擦手，暗下保安的按钮：“来人，这儿有人骚扰，拖出去。”
　　一分钟后，保安进门。看到是我，有些不知所措。
　　徐世鸣吼：“愣着干什么，还不弄出去。你们现在拿的是我的钱。”
　　瘦一点的蹲下来看我说：“易……先生，你还能走不？”
　　我勉强支撑站起来。擦嘴角，整理了下身上的衣服，扭头看了眼徐世鸣，他低着头没朝我这边看。我吸口气朝门外走，刚出门听见他在里面吼：“给我把毯子换了，恶心死了。”
　　走出大楼，我低头看自己的手掌，轻轻握了握，哈，确实是花拳绣腿。什么时候，连打架都不会了？
　　我在车上照了好半天，幸好没伤到脸，确保每人看出来我被人打过才上楼回家。我用钥匙开门，豆豆立马从隔壁开口唤我：“妈今天心情大好，亲自下厨，这边来这边来。”
　　我哦了声转身过来，豆豆发现我脸色不好，挥拳给我肚子一拳，笑嘻嘻的说：“怎么了？”
　　我哎哟一声立马弯了腰。她发现不对，上来揭我的衣服，里面一片淤青，吓个不轻：“你跟人打架了？”
　　我把食指放嘴边：“嘘，别让妈听见。”
　　我妈在里面喊：“是不是小北回来了。”
　　我应了声，换鞋。豆豆拐我：“怎么了这是？”
　　我推她：“别问了，别让妈知道成不。”
　　易南笑嘻嘻探个脑袋出来：“小口子打情骂俏回隔壁去，这边不待见啊。”
　　我笑了笑，到客厅和易南聊天。豆豆到厨房帮我妈忙。我回头看一眼厨房里忙碌的两个身影，心里说不出来的温馨。这么多年，头一次觉得，这是个家。
　　易南笑：“是不是觉得这样挺好。”
　　我点头：“嗯，是呢。”
　　很快饭菜上桌，我和我妈开玩笑：“多少年没吃过你做的东西了。”
　　我妈笑：“那就多吃点。”
　　我问：“什么事那么开心，还亲自下厨？”
　　我妈说：“田益加真够哥们。他打徐世鸣，我开心。对了，我和局里面打过招呼，好好看着他点，估摸着有人想弄他，提些个事情出来。不过没事，我这边会帮忙想办法的。”
　　豆豆在旁附和：“蓝天来过。”
　　我心想蓝天真是多事，哪个晓得才分手他就跑来我家。看着我妈说：“能帮忙的话，最好，那边就麻烦你了。”
　　我妈心情很大，连连说是。
　　回家后，豆豆问我伤是怎么回事。我打了个哈哈糊弄过去，她又问了下田益加的事，马倩给她电话，她就出去了，走前对我说：“要不我们戒了吧，现在这种生活我着实喜欢的。”
　　晚上一个人睡不着，又打了针才睡下。
　　第二天一大早我就到派出所门口等着，去的特别早，天都还没亮。李林和蓝天巴着人家上班时间过来，他领着我们进去打了个招呼，所里面的头儿打了个电话，让个小警察领着我们去看守所。
　　田益加比我想象中的要精神得多。我扔了个袋子给他，里面无非是些洗漱工具什么的。李林说田益加事儿挺严重的，有几个证人要指证他贩毒和指使女人卖Y的勾搭，加上他本身还在保外就医，事情不太好办。
　　田益加一副无所谓的模样，笑嘻嘻的还有精神和蓝天开玩笑。我坐在一旁，一直没说话。聊了好久，到了要走的时候我才问李林可不可以单独和他说说话。李林看了我一眼又看了他一眼，拽着看守的那小伙子说了阵话，把房间让给我们。看守那小伙说：“最多十分钟，掐着时间，长了不太好。”
　　我点头。他俩退了出去。田益加逗我：“怎么了？想我了？”
　　我哭笑不得：“你都这样了还有心情开玩笑不是。”
　　他揉了揉脖子：“床板真硬，睡得我脖子疼。”
　　我说：“为什么不给我说你爸的事，还有，为什么不说你给我买车的事
　　田益加笑：“嘿，多大点事。你不忙着嘛，就没和你说。再说了，我爸那年纪了，加上做了一辈子的坏事，早就该走了。你知道吧，宾客到的时候念悼文，我还真找不到说的，你说数落他的坏还真是八篇纸都写不完。好事还真一件没有。不过我也算功德圆满了，也不晓得他下去还会不会欺负我妈。”
　　我皱眉：“有你这样说你爸的嘛？”
　　他说：“实话实说。他真是我爸了，要不是我爸估摸着早就被我打残了。算了算了，死者已矣，不提也罢。你呀，别碰那玩意了，能戒早点戒了。就算你妈是死了的骆驼比马壮，但是，老了还等着你照顾。还有豆豆，这丫头平日里古灵精怪的，其实需要人保护呢。既然取了人家就好生照顾人家。哦，还有，要是有时间见着昀儿，帮我照顾他，我欠他们母女的。”
　　我骂他：“畜生，说什么呢，又不是生离死别了。”
　　他说：“我自己的事比任何人都清楚，这些话不说，估摸着以后没机会说了。我真对不住你和你妈，好不容易把我弄出来，我那么不争气又进去了。”吸了口气：“不过没事儿，十八年后，大不了又是个混世魔王。”
　　我咬牙：“你不许那么说，我会想办法把你弄出去的，一定的。”
　　田益加皱了皱眉头：“不用了。这些年我把人生也看遍了，生生死死就那么回事。别花那些功夫，浪费时间浪费钱。有人存心要我死，我也活不了。再说，我做的那些事，本身就够死好几次的了，一次了解，我倒是还赚了。”
　　我低头不说话。他想了半天说：“小北，我田益加这辈子做过混蛋事不少，真心的没几次。但是，对你确实是真心的，你信也好不信也罢，和你，我不后悔，一点也不。”
　　我把脑袋别过去：“别说了别说了，逗人哭怎么的。说肉麻的话也不看看时间地点。”
　　他呵呵的笑，脑袋靠在桌子上，看了眼墙上的钟，又看着我：“小北，只有五分钟了。让我说些以前没说过的话好不？”
　　我摇头：“等出来再说。”
　　他把手伸到桌子上，我犹豫了下，伸手过去和他握住。他笑，特痞子的笑：“让我说好不。”
　　我点头。
　　他想说故事一样娓娓道来：“小北，不知道为什么，我到现在还能清楚的记得第一次见你的时候。那天蓝天领着我说走，带你去见我一发小。我屁颠屁颠跟着去，你依靠在学校大门边上，耳朵里塞着耳机，个子很高，头发很顺，眼睛一直盯着天空，若有所思，好像在想什么。很好看，和旁边熙熙攘攘的学生相比，完全就是两个世界。我第一反应就是，这么难看的校服穿你身上都那么好看。但是，我却觉得你很孤独，很想去抱你。后来发现你很有钱，和我是两个世界的。你请我们唱歌，泡妞，喝酒，每一次的钱都超过我家一个月的开支。很羡慕你，也很嫉妒你，因为嫉妒，所以故意和你作对，现在想起来，真傻，那么做只想引起你的注意罢了。后来我们俩那啥了，我虽然打了你，可是心里面却一直想这和你接吻或是其他的感觉，我恨你，真心实意想报复你，我觉得你毁了我，成为我人生中的污点。后来我做错了事，伤害了你，你却说，田益加，我不恨你了，你也不要恨我了。我一个人躲在屋里哭，很伤心。我心想，田益加，你睡了那么多女的人家都没拿你怎么着，不就被个男人睡了么，至于这样不。你去北京，我偷偷跟着去，你没注意着我，我就跟在你后面，一路跟着，生怕别人欺负你。一路上我想，要是有人欺负你我就出去帮你揍人，那样会不会我们就会好了。然后看着你租房子，看着赵芳艺陪着你，看到你笑，我很安心，觉得你还能笑出来就好。后来我又去过北京几次见你，每次都是悄悄的，躲在四合院门外，有一回，我看到你在大槐树下洗头，有个和我长得很像的男孩给你淋水，你用湿淋淋的脑袋去撞他的身体。那种画面很温馨，我想，真好。我想要出人头地，想要钱，想要一切，我卑鄙的想，假如有一天你家不行了，我可以去帮你。”
　　我有些梗咽，打断他的话：“别说了，要说出来说，我听你说，一整夜一整夜的听，到时候怕你说腻了。”
　　他用力捏了捏我的手：“小北，谢谢你后来愿意和我在一起。时间不长，确实我最开心的一段时光。如果能回到一开始，我想，同性恋怎么着，我就喜欢男人这么着。我想和你在一起，睁看眼看到的第一个人就是你，我想，要是我们能一起变老，坐着摇椅，看着夕阳，手牵手，感觉真好。可惜，也只能是想了。”
　　他还想说，小警察进来咳嗽一声：“时间到了。”
　　我和他下意识分开手。我站起来，说：“你等我，我一定会想办法弄你出去的。”
　　他朝我笑，我转身，他叫住我。我回头，他给了我个九十度的鞠躬，他说：“小北，谢谢你。”
　　我四处找人疏通关系，我妈也在那边忙活，希望似乎不太大。我整夜整夜比不上眼，李林说局里面重点彻查田益加的事，查得特别厉害，人已经单独隔离了，估摸着是别想见了。
　　李林偷偷给我说了几个证人的消息，我估摸着从他们那边下手看看，看到时候能不能轻判点。李林给我的人里面，据说有一个提供的线索最多，就是李波。
　　我犹豫再三还是决定去找他。走前对着镜子自己给自己说，易小北，不就是睡过你的一个男人么，和你睡过的男人多去了，不在乎。
　　我去敲李波家的门，开门的是王静。她看到我有些惊讶度不亚于我见她的惊讶，她开门让我进去，询问了下我和我妈的事，微表示了下安慰。我说我找李波，她说不在家。我才知道，她当年口中的良人就是李波，这些年一直住一块儿，但是没结婚。
　　我把来龙去脉说了遍。她愣了下：“你说李波告田益加？这不可能，田益加是他一手带出来的，而且田益加为他做了不少事。他应该不会的。”
　　王静在“丽都”待的时间长，也摸打那么些年，道上的事自然是比我清楚许多的。我想了好一阵问：“最近他是不是很缺钱。”
　　王静惊：“你怎么知道？他最近确实很缺钱。”
　　我再问：“他是不是最近和徐世鸣走的很近。”
　　王静恩：“是啊，你又是怎么知道。”
　　我摇头：“他什么时候出去的。”
　　她说：“老早就出去了，翻箱倒柜的，拿了盒老带子出去了。弄得储藏室一团乱。”
　　带子？我脑袋嗡的一下，猛的站起来看着王静：“要是，要是他回来你给我打电话，我先回去。”
　　我慌忙开着车赶回家，我妈正和易南看电视，心情特好。我问：“妈，有人来过没？”
　　我妈摇头，一脸疑惑的看着我：“怎么了？”
　　我胡乱想了个理由出来：“没事，我看你难得有时间不如和爸出去旅游吧。散散心也好。”
　　我让豆豆去给他们订票。豆豆问我怎么回事，我说你别管，两天内把他们弄出去。我去找徐世鸣，不在办公室，我守在门外等了一整天，他都没回来，没人知道他去什么地方。
　　我心口一致忐忑，感觉有事要发生。铁定是要发生的。
　　我打电话给蓝天，让他无论如何过来找我。我躲在酒吧角落喝酒，他赶过来时我已经一个人喝了大半箱了。我拉着他的手说：“蓝天，如果，如果有些你不知道的事突然发生了，你怎么办？”
　　蓝天以为我喝醉了，上来拉我。我摇头：“没醉，你给我说，如果有你不知道的事发生怎么办？”
　　蓝天不理我，硬是把我给拽上车拖回去。我躺在床上脑袋里面一片空白，到了天亮才迷迷糊糊睡着。这一睡睡到晚上被豆豆闹醒。她着急的，手舞足蹈的说了老半天我才大概明白怎么回事。她说有卷带子，我妈看了后大发雷霆，气得昏了过去，易南掐了好半天人中才把她弄醒过来。
　　我一听带子，脑袋立马清醒，咚咚朝我妈那边跑过去。
　　我妈瘫在沙发上大口大口喘着气，易南端着水杯给她顺气。她看到我来，把脑袋别到一边去让易南和豆豆过我们那边去，说有话给我说。
　　我忐忑着坐到我妈边上，给她顺气，压根不敢问究竟怎么回事。易南和豆豆离开后，我妈才指着桌上的带子，让我自己看。我犹豫再三，把带子放到录音机里面，画面模糊，沙沙的声音，勉强能听见里面有人说话，骂得很脏。几个男人压着一个男孩，我的脸烧起来，整个人僵硬在电视面前，动弹不得。
　　我妈走上来把电视关掉。眼泪汪汪的看着我，一把将我搂在怀里，撕心裂肺的开始哭。哭得我心理面特别乱。那是我见过我妈唯一一次失控的样子，以前没有，以后也再也没有过。
　　那一会，我妈不停歇的哭了整整一个小时。我们保持着同样的姿势，我坐在地上，她抱着我。我等她哭够了才给他擦眼泪，我说：“不疼了。”
　　我妈说：“孩子，我对不起你。我关心你时间太少，就连你遇到这种事我都不知道。”
　　我摇头：“我都忘记了。”
　　然后，徐世鸣掐这这个时间打电话过来。我开始并不晓得是他打的。我妈擦干眼泪，假装镇定的接电话，我看着我妈脸色的变化，然后，嘭的一声，电话被她摔得稀巴烂。
　　我上前去拉我妈，她咬牙切齿的看着我，甩开我的手，问：“这件事，是谁干的？”
　　我拉她：“你别气，你别听他的。他乱说的。”
　　“是谁！”我妈大吼起来：“是不是田益加？是不是！”
　　我摇头：“不是，他乱说的。”
　　我妈苦笑：“小北，你看着我，说，是不是田益加那混蛋。”
　　我蹩眉：“不是！”
　　“啪”一巴掌甩在我脸上。我抬头看我妈，眼中满是绝望。她说：“小北，我怎么生了你这样一个没出息的儿子。我还想方设法把他弄出来，早知道我就把他弄死在里面。”
　　我吓了一跳，我了解我妈，她一向不说狠话，但却对言出必行。赶紧问道：“妈，妈，你别气，你先坐下好不好？”
　　易南和豆豆估摸着是听到我妈摔电话的声响，怕这边出事，又跑了过来。
　　我妈指着我：“我要是不弄死他，我就不配做一个母亲。你滚，现在我不想看到你，我没有你那么懦弱的儿子。”扔完这句话扭身进她房间。
　　豆豆拽着我，把我拉回家。我才把多年前的事说出来给她听。她坐在我面前，手里捧着水杯，热腾腾的汽腾在玻璃杯上起了一层雾。
　　豆豆问我：“你不恨他么？”
　　我摇头：“不恨，一点都不恨。”
　　她看了我一眼，摇着头笑：“你真傻。”
　　我给徐世鸣打了一晚上的电话，没人接。第二天一早，他给我回了个电话，在那头挺有兴趣的笑：“小北，你猜，你今后的人生会怎样？”
　　我不明白他说些什么，他又说：“你不打电话问问你朋友，你那位朋友是否有事？”
　　我自然知道他说的是谁，赶紧挂电话给蓝天，蓝天听我口气不太对劲，说给李林打电话后给我回话。我捧着手机站在窗边不停地游走，太过着急，去了两次厕所。
　　过了会儿，蓝天回电话，他说：“李林问了情况，说是一大早有人把他转到别的看守所去了。”蓝天似乎也察觉到事情不太对劲，问：“是不是有人想弄他？”
　　我说：“你先去所里面看看能不能想方法接近一下现在看管他的人。我待会儿过来。”
　　我刚出门就遇到易南从那边隔壁出来，看了我眼，欲言又止。我赶时间和他打了个招呼下楼，被他喊住。我回头看他，他小跑到我面前，压低声音说：“昨儿个你妈到处打电话通关系，好像要弄谁。你知道不？你要知道劝劝你妈，这么个年纪了，我不想他出事。”
　　我心里算是有了个底。赶到所里面，蓝天已经在了。他说李林进去打听消息去了。我不吱声，找了个地儿坐下，摸烟抽。蓝天站我面前，想了又想说：“我听说是卢队打的招呼。这事儿，是徐世鸣还是……你妈？”
　　我低着头，眼睛盯着地板上的裂缝：“我妈。”
　　蓝天惊讶：“怎么回事？不会是你俩以前那破事被你妈知道了吧？”
　　我摇头：“你别问了，晓得现在里面的情况不？”我知道蓝天的性子，要是让他晓得那事是田益加做个，即便是多年弟兄，估摸着想法和我也会是一致的，是会要把他弄死在里面的。
　　等了半小时李林出来，看了看四周说：“出去说罢。”
　　我们三个出大门，躲在车上，李林找烟抽，我着急的锤了他两下，他说：“你等我缓缓，缓缓成不成。”我忙着找火机给他点烟，手都是哆嗦的。
　　李林看我这样，皱眉问：“小北，你不要给我说你还喜欢他吧。”
　　我急厉害了，看着他和蓝天：“我就喜欢他怎么了，我就喜欢他了。随你们怎么看吧，我就是那种人，满意了嘛。快说，里面情况到底怎么样了。”
　　蓝天插嘴：“那么多年，我以为……”
　　我吼：“你以为什么，我现在只想晓得里面情况。”
　　李林拍了拍我肩膀：“你别急。我说，我说还不成？”吐了口烟才说：“不好，特别不好。上面特意有人关照把他弄进“集中营”里面，昨儿个一顿好打。里面手段多得很，不会要你命，但绝对要你生不如死。我捉摸着要是不快点想办法，他真会死在里头。我是打过招呼，不过人家说上头有大的特意关照，怕是不太好的。沦为阶下囚就是那么回事，他当年坐牢那会儿估摸着也吃过不少苦，但是，如果是有人存心想弄他，那绝对不是一个苦字能形容的。嘿，到底谁啊那么狠心要弄他。”
　　我抓着李林的手，很诚恳的说：“李林，哥们从没求过你任何事。今儿个哥们求你，在我回来之前，无论如何保住他，无论如何别让人在这空隙里弄他，求你了。”
　　李林叹气：“知道的，我尽力而为吧。”
　　我回家见我妈。她坐在摇椅上看着窗外的景色。这番模样让我想起小豆的母亲，一夜之间至少老了十岁。我唤她，她没回头。
　　我走到她面前，轻轻跪在地上，手伏在摇椅上：“妈。我求你放过他好不好？”
　　我妈回头瞄了我一眼，又把脑袋别过去：“当初你求那些人放过你的时候，有人放过你吗？”
　　我几乎快哭了出来：“妈，不管他的事。我求你，求你放过他好不好。”
　　我妈闭上眼睛，靠着摇椅假装入睡。任由我怎么晃她都不肯挣开眼睛看我。我着急，眼泪落了下来。我绝对不能因为陈年旧事让他没命。我不停地说话，不停的说他的好，我妈仍然无动于衷。
　　我开始磕头，脑袋狠狠的砸在地面上。一下有一下。我自己都记不清有多少下，磕到最后，地板上血糊糊的一片，脑袋疼得麻木了。我妈还是没反应。
　　我开始笑，我说：“你要是弄死他，你也见不着我了。”
　　我妈颤抖了下，睁开眼睛看了我一眼。她冷笑：“小北，我是你妈啊。我做这些事都是为了你啊。”
　　我笑：“是啊，你是要逼死我啊。”
　　我妈咬唇：“你喜欢他，喜欢他就跟他一起去吧。我就当没你这个儿子，但是，他田益加给的耻辱，我是断然忘不掉的。小北，你太让我失望了，太让我失望了！”
　　我不求了，用袖口擦掉眼泪擦掉额上的血：“好！好！很好！”我扭头走掉，把门摔得震天响。我在家里面翻箱倒柜的翻那东西，留下一张纸条给我妈：我用一命换他一命。
　　我躲在厕所，将那东西稀释开来，往胳膊里推。这量，应该是能致命的吧我想。其实，我并不知道为什么当时会有那种想法，会做那种事。只是单纯的想，如果他没了，我活着也没意思了。如果我能用我的命换他的命，那也是值的。又或者，我死了我妈还是要弄死他，那么，鬼魂相见的时候应该就没那么多舆论和痛楚了吧，我就是这样胡思乱想着失去知觉的。
　　然而，命运总是一而再再而三的和你开玩笑，你不知道什么时候被他摆一道，也不知道什么时候他又来怜悯你。
　　念书那会儿，班上有女同学喜欢研究掌纹星座什么的。同坐的女生曾板着我的手说：“小北，你生命线很长，但是你的感情线很坎坷。不过恭喜你，寿元长。”
　　那时候我说：“寿元长拿来有什么用。活得越长势必受的罪越多，宁愿短命点。”
　　后来我觉得，掌纹这种说法还是有一定的道理的。当我睁开眼看到白蒙蒙一片的时候，我以为我上了所谓的天堂，当耳边听到豆豆和蓝天的声音的时候，我闭上眼自嘲笑了下，我这种人果然是上不了天堂的，你看，上帝又把我打了回来。
　　豆豆紧张地不行，朝外面吼：“医生医生，他醒了。”
　　白大褂的医生过来给我检查好久，确保我已经没事。我不再说话，不敢说话，不知道说什么。我不敢问关于田益加的事，不敢问关于我妈的事。
　　第二天我被送入强制戒毒中心。豆豆和蓝天换着方式的来照顾我，他们喂我什么我吃什么。不和任何人交流。指上带着我结婚头天田益加送来的戒指，闲下来的时候就抚摸它，擦得亮堂堂的，对着阳光，能折射出耀眼的光芒。
　　很多人说，戒毒是痛苦的。当初田益加给我戒的时候我也是痛苦的。可这次却没有想象中的疼，感觉那些难受都比不过心疼的。
　　我爱上和院中那棵树聊天，写一些纸条埋进树下的坑里面。幻想出一个田益加来，相亲相爱的感觉，真好。
　　大年夜那天，李林通了关系，接我出来过年。吃过年夜饭，外面开始有孩子放爆竹，热闹得很。豆豆把年夜饭单独分了一份出来，等我们吃过饭之后，他们领着那份饭要去别的地方。
　　豆豆把围巾套在我脖子上，她笑着牵着我的手，像带孩子似得：“待会儿，我带你见你相见的人好不好。”
　　我眼睛突然变得明亮起来，狠狠的点头。谁？田益加？或是我妈？
　　李林开着车，我坐在副驾驶，蓝天严薛和豆豆坐后面一排。他开着车往郊区开，从我醒来之后，我不和他们说话，他们也没主动给我说过关于我想知道的一切，不晓得是怕刺激我还是什么。
　　我认得去的路，往那边走，是公墓。
　　我抖着声音发出这些月的第一句话：“是看他吗？”
　　他们聊着天，没注意我。我用手扶着玻璃，看着外面的景色，黑漆漆的。好半天，他们突然停止聊天，豆豆从后面探上脑袋：“刚才是你说话吗？”
　　我点了点头，又问：“是看他吗？”
　　豆豆从后面勒住我的脖子：“你能说话，真好，是的是的。我们是去看他。”
　　我别过脑袋继续看着窗外，心跳不停。离公墓还有多远，他一个人躺在那儿，会不会很冷。我做到与他见面的一切打算，我做好与他生离死别的准备，却没想到，再见，还是忍不住哭了出来。
　　李林绕过公墓继续往前开。山顶上有个比公墓还恐怖的地方。
　　我下车，看着面前的高楼发呆。豆豆走到我身边，握着我的手：“走吧。”
　　小时候听过人鱼公主的故事。人鱼为了王子变成人类，献出美妙的嗓音和尾巴，没走一步，都如刀割般疼痛。我想此时，我就是这种感觉。
　　里面欢声笑语，很多人围在院中间跳舞。
　　豆豆上前问护士：“田益加呢？”
　　护士说：“他躲在房间不肯出来。”叹口气：“还是不敢见生人。”
　　我心跳加速。豆豆拉着我上楼，一直走，走到最里面的房间，然后开门。屋内空荡荡的。我把手从豆豆手中抽出来，走进房间，雪白的一片，里面，有他的味道。
　　李林在外面喊护士，豆豆跟在我身边。我摸着每一样东西，然后走到大柜子前头，轻轻伸手拉开，里面卷缩着一个人。他把脑袋埋在膝盖上，不停的抖。
　　我突然笑了，扬着嘴角伸出手去碰他。他颤抖了下，往里面躲。我说：“是我，小北。”
　　他像是听见我的声音，慢慢的抬头。看着我，眼睛眨啊眨啊，脑袋又埋回膝盖里头，不见我。
　　豆豆喊李林：“找到了，别喊了。”然后走到田益加面前，小心翼翼伸手去拉他：“刚才他们说你没吃饭呢，真不乖。过年了，我们来陪你过年。出来，我们吃饭好不好。”
　　豆豆温柔的哄着，好半天他才肯从柜子里出来。哆嗦着跟在豆豆身后，不时用眼角瞟我，然后偷偷的笑。
　　眼泪止不住的往下掉，擦都擦不断。
　　蓝天说：“不晓得是谁给他说你自杀了，他死活要从里面出来看你。和看守的打起来，打得很厉害，硬是跑出了看守所。警员从后面追上来，不晓得怎么弄得，伤了脑袋，醒来就这样了。刚醒来那会儿，只会喊你名字，一直喊，后来慢慢的就不喊了，现在连话都不会说，只会傻笑。见不得生人，老是躲着。”
　　我一直站在他身后看他，看豆豆哄她，看蓝天给他喂东西，看李林陪他说话。而我，只能僵硬的站在他背后，眼睛没有离开过。
　　照顾他吃完饭，要走。我走到他面前，拉着他的手说：“你等我，等我好了我来照顾你好不好？”
　　他抬头看我，眼神清澈明亮，没有半点杂质。豆豆拉我走，我前脚刚走，他立马在里面开始哭闹，护士们赶紧上前去捉他，我回头看了一眼，他朝我这边伸手，嗷嗷的叫唤。眼神中充满着期望，他想我带他走。
　　回到戒毒中心，我像是变了个人。乐观，积极，配合。我要好，要好好的，还要赚钱照顾他。
　　豆豆说，易南走了，一夜之间不知所踪，带走我妈剩余的大半财产。我妈还住在原来的地方，我相见她，她不让我见。豆豆帮着照顾她，说是心态尚可。每个礼拜会到教堂做礼拜，成了虔诚的基督徒。
　　豆豆和我一起在戒毒中心戒毒。有她陪着，平日里也有不少乐趣。
　　戒毒成功后，我找了份工作，律师楼里实习律师。说难听点，就是打杂的。工作很忙，待遇不算高，除掉田益加的费用，勉强够我和豆豆开销。
　　豆豆的酒吧在我出事的时候跌出去给别人，费用用来支付我的医药费和田益加的医药费，早就不够用了。我想过让她从新找个好人嫁了，她不干，她说：“世上很多东西已经不是爱或是不爱那么简单，曾经你问我会不会幸福。我觉得，和你一起照顾田益加，很幸福。”
　　我每个礼拜会去见田益加，他开始怕我，哄他吃饭要追着房间跑，或者躲在床底下不见我。后来慢慢的，会和我笑，甚至，会用他的汤匙舀饭喂我。后来，会糯糯的喊小北。再后来会勉强说些单词什么的，像个小孩，需要人哄。
　　我是在办公楼下遇到王静的，她看着我有些不好意思。我笑：“我请你吃路边摊吃不吃。”
　　她点头，然后我领着她到后面的巷子里吃煲仔饭。她要了好多辣椒，辣得啧啧的。眼泪都辣出来，我笑着递纸巾给她。她说：“不好意思，你出那么大的事我一点忙都没帮上。”
　　我低头吃饭：“没什么。”
　　她说：“你和他的事我都知道了。”
　　我抬头看她：“是嘛。”
　　她又问：“他怎么样了？”
　　我说：“就那样，像个孩子。”
　　王静叹气：“他挺好的。”我点头。她又说：“李波给我说了些他的事，你想听吗？”
　　我说：“你想说就说吧。我听着的。”
　　王静告诉我说当年田益加想法设法为求上位，上位的第一件事就是反李波。当时带了很多小子在街口堵李波，差点要了他的命。后来李波这边有人赶过来才救了他。当时李波和田益加一直都是死对头，斗得特别厉害。后来李波无意中翻出一卷带子，用那卷带子威胁田益加，本来想着希望是不大的，毕竟田益加那种人铁石心肠的，很黑得很。却没想到很受用，田益加乖乖的又回到李波手下做事。后来李波无意中知道我是徐家军的继子，那卷带子更是好用了。当时李波犯了事，要人出去顶，田益加不干，跑了。后来李波威胁田益加如果不会来的话，那卷带子会出现在徐家军面前。田益加乖乖回来顶罪，乖乖坐了那些年牢。后来，田益加出狱后，李波故技重施。
　　王静说：“我和田益加认识也有些年头。我真没想到他是那么重感情的人，他到后面所做的，也不过是想保全你的名声而已。”
　　然后吸了吸鼻子：“李波死了。这算是他的报应吧。”
　　我抬头看她。她笑：“被几个小混混从巷子里出来用捡到刺死的。这事应该是田益加晓得自己可能出来交代给下面的最后一件事。只是没想到，带子还是流了出去。”
　　我没说话，继续吃饭，饭粒卡在喉咙很疼。
　　我在去医院的路上抬头看天，春天，很蓬勃。
　　云朵大多大多在天上促成各式的模样，一切，咋暖还寒，云淡风轻。
　　田益加坐在院子里晒太阳。看着我来，笑嘻嘻朝我招手。我拎着很多零食过去。他说：“小北，你看。”然后从荷包里掏出枚草戒指。
　　我摸他的脑袋：“真好看，真聪明。”
　　然后为他吃饼干。他每吃一口都会朝我甜甜的笑。
　　吃着吃着，脸色不太对劲，身子不停的扭动。我看他问他怎么了。他扭捏半天说：“粑粑，拉。”
　　我低头闻了下，确实一股恶臭。我安慰他说：“没事，小北给你换。”
　　从我们相遇的时候我就知道我们定是有故事的，只是，没想到过程会那么长，而结局又是那样的让人无力。
　　我扶着他回房换裤子。他害羞的躲在被子里。
　　我想起很多年前他说过的一句话，他说：易小北，你除了钱，什么都没有。
　　我回头看他，笑了笑。田益加，我现在除了你，真的什么都没有了。