
章节：共 10 章，最新章节：第十章完结篇
备注：
     我想要和你白头到老就算平平淡淡的也好天天听着你在耳边唠叨我还在你身边傻傻的笑我想要和你白头到老珍惜着爱的每分每秒直到那一天你我都会变老星星伴着白发依然闪耀(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、楔子  第一章

　　楔子
　　韦恩从来都不曾想过，年过三十的他，有一天还能够和自己心爱的男孩结婚……虽然是经历了九九八十一难才修成了正果。
　　可是，现如今坐在宽敞的卧室，宽阔的大床上，看着对面墙上挂着巨大的结婚照，他幸福地笑了。和心爱的人结婚，相守到老，是多么幸福的一件事啊。
　　他的右手磨砂着左手的无名指上那颗简单的但却是这世界上独一无二的婚戒，感慨良多……
　　这时，一双大手从侧面抱住了他，细碎的吻，落在韦恩的头发，额头，眼睛，鼻子，嘴巴，最后是细白的脖颈，“韦韦，我爱你……”
　　韦韦幸福的眯起了好看的双眼，转过头主动地吻住了那个人好看的唇角。笑而不语。
　　那个男人幸福的牵起了唇角，一只手握住了韦韦的左手，两只戒指相互辉映，“金宵苦短，我们洞房吧，老婆……”
　　一
　　E城的E大是全国排名前十的大学，该学校的法律，医学，社会科学，心理学，生物学，等等在全国乃至全世界都是数一数二的，在本大学走出的名人能者遍布全世界各个角落……
　　这不，今年的大四毕业典礼上，校长就邀请了全国著名的心理学大师当纳.凯勒，法律教父秋阎，以及生命科学研究所所长张狂章等等一大批优秀人才来校参会。
　　而作为毕业生代表的韦恩，正被自己的导师带去和各个领导进行接洽，以博百家青睐。也算是为自己的未来铺一条坦荡的大道……
　　“啊……”韦恩不知怎么了竟被别人撞倒了，身体以极其不雅观的姿势和地面来了个亲密接触，虽然地面上铺了一层厚厚的地毯，，，可，，在众多领导人面前出丑，，，韦恩很懊恼，也很生气，他站起来看见那个高高的男生，足足高出自己1个头……，，大概190左右，真的好高，他的怀中抱着一幅几乎和他的头差不多高的名人自画像。
　　男孩似乎听到有人惊呼，以及刚刚似乎撞了一个什么东西，他探出了帅气的脑袋，，，的确，是撞到人了，，“那个，，抱歉了，，我看不见路……抱歉……”
　　韦恩气呼呼的望着眼前的男孩，尼玛的长得高了不起啊……韦恩没有理他，冷哼了一声就转身走开了……
　　高大帅气的男孩憨憨的笑了，这个人，真特别，就连生气也是那么的，，好看……
　　原本两个没有交集的人，在上帝的见证之下，相遇了……只是不知道这场相遇，对两个人而言究竟是好是坏？，至少，现在，还是未知的，，
　　臧天歌独有的西北汉子的柔情，凝视着远去的身影，意味深长的笑了，期待我和你的，下一次碰撞相遇……呵呵……转身，离开了大厅……
　　而此时的韦恩一脸郁闷，他刚想去洗手间洗个脸醒醒脑时，就被导师叫去了，看看时间也差不多上台了，，皱了下眉，深呼吸后，，就去后台做准备了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　朋友们，新坑开始了，请走过路过的朋友进来看一下呦，，(*^__^*)嘻嘻……，废话不多说了，，继续挖……等会还上传一章
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、第二章

　　“尊敬的各位领导，各位嘉宾，以及在座的即将毕业的同级校友们，大家好，我是毕业生代表，韦恩……最后，再一次向各位领导，各位嘉宾表示衷心的感谢，感谢您们在繁忙之中来到我们的毕业典礼，我代表01级的全体毕业生向您们表示感谢，谢谢……大会上响起了热烈地掌声。韦恩微笑着向台下的各位鞠了一个标准的90度躬。然后优雅的走下了台……
　　而站在后台的臧天歌刚好看见了韦恩走下台原本微笑的脸在走下最后一个台阶后瞬间转为阴天，厌烦的拽了拽领带，斜眼见也刚好看见了在后台的大个子的臧天歌……
　　“嗨，学长，又见面了，，刚才的演讲很不错哦……我……”还没有说完话，韦恩直接无视的走过他……
　　臧天歌的脸瞬间石化……他机械的转过头，望见这只骄傲的孔雀雄赳赳气昂昂的走掉了、、、、
　　臧天歌的面部有点抽搐，，耶，，竟然惹到了一个女王……妈呀，太空恐怖了……臧天歌打了个哆嗦……“好冷……”其实外面，是烈日高照的，阳光强烈的夏天……
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　韦恩气呼呼的向前的，丫的，好死不死的又遇见了那个混蛋，切，哼，，，烦死了烦死了烦死了……
　　韦恩打电话拨通了一个电话，“喂，木木，是我，韦恩，那个……有空没，去，\迷醉|、。喝两杯去，，哎呀，好烦的，。我跟你说啊，刚才我遇见了一个SB。恩恩，长那么高的个子有什么用啊，，是啊，大约190吧，，恩恩，我跟你说啊，他走路看不见路的，是啊，丫的，撞了人还不知道，嗯嗯嗯……啊，那好，放学后在\迷醉\门口见哈，好嘞，挂了哈……恩，拜拜……”
　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　韦韦郁闷的坐在吧台上，丫的，穆子峰那小子竟然敢放他鸽子，大三有那么忙么，想想自己大三的时候多逍遥，多自在啊……（韦韦，不要拿你160的智商和人家比拉……）
　　韦恩一边喝着手中的啤酒，一边骂骂咧咧的自言自语中，无意间向酒吧的舞台瞥了一眼，好熟悉的……那个身影……是谁呢……谁呢？？？？此时的韦恩已经近乎醉了，，是啊，虽然啤酒度数小，可也不能，，，像酒桶一样猛灌哇，，，，，他站起身，摇摇晃晃的向人群中走去……就在接近舞台的刹那竟然昏倒了……
　　而其实早在进入酒吧就看见韦恩的臧天歌忽然紧张的扔下价值上万的吉他，跑向人群，，，可最终没能接住他，，韦恩的倒下引来周围人的围观……发出不小的惊呼，，，虽然在酒吧像韦恩这样因为醉酒倒下的人不计其数，，可是这样一个好看的人倒下，着实让不少的人，，心疼了一把……
　　“学长……”臧天歌担心的拨开人群跑向韦恩，看见这个醉酒的家伙，四仰八叉的倒下还浑然不觉，，，很是无奈，很是心疼……不知道为什么，心脏有那么一瞬间的窒息……
　　他轻轻地的抱起韦恩以公主抱的方式抱住了这娇小的人儿，，真的很轻很轻，，，他抬头，发现人群中，很自觉的为他俩让开了一条道路……在即将踏出酒吧的时候臧天歌转过身，”辛迪，我先走了，找别人顶替一下吧……“
　　辛迪正是这家酒吧的老板，和臧天歌是拜把子的过命兄弟……
　　辛迪带着金属眼睛，微眯起了双眼噙着好看的嘴角，向好友比划了一个手势，便转身走上了2楼……然而在转身的瞬间，，原本噙着的微笑的嘴角瞬间下垂，双手紧紧地攥着……
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　宿醉后的韦恩睁开了双眼，四处打量这这间陌生的房间，是酒店吗？不像呀……难道是穆子峰的家里，，哼哼，还算他有良心……忽然韦恩便笑了……嘶……头还是好疼。TMD这宿醉呀，，，伤不起啊……、
　　似乎听到了卧室的动静，。臧天歌打开了门，望见了正在服的韦恩，，，：“你……”醒了这句话还未说完，眼前的美男图，在明媚的早晨，，给了一个正值青年狂热时期的孩子，，，一个华丽丽的鼻血喷涌的机会……
　　韦恩疑惑的转身，，奇怪啊……转身后……“啊……你你你……你是谁？”
　　臧天歌这才回过神来。看着眼前只剩一条小裤裤的男孩……：“那个，，，学长，，你你好……嗨，，，，早上好……’从未结巴的臧天歌因为韦恩的大清早的美男图，，竟然结巴了……这样让他的那群损友知道，，铁定笑话死他……
　　韦恩赶紧躲回了被窝……露出两只扑闪扑闪的大眼睛看着这个奇怪的陌生人，，不对，，他好面熟啊，，在哪见过呢？？、
　　臧天歌好笑的看着这只可爱的兔子，，，好害羞的样子，比女孩还害羞，，忽然他联想到了有点……可他还没把他怎么样呀，，，他无奈的摇了摇头，把这不和谐的想法在脑中摒除掉，，他跨步向前，，
　　“不许动，站在那里，不要向前，，，”小兔子急了，大声叫道……
　　臧天歌刚刚跨出的那只脚停留在了半空，，无奈，小兔子发话了，，，还是收回去了，，“好，我不上前，，可是，学长，你的头，，不痛吗？”
　　“嘶”，经他这一提醒，，韦恩的脑袋又开始叫嚣了……“好，，好痛……”
　　臧天歌转身离开房间去了厨房把早已准备好的醒酒汤端到了卧室，，“那个，，学长，，喝了这醒酒汤吧，，会好受一些的……”
　　韦恩疑惑的眼珠，仿佛有无数的射线般来回的扫描着臧天歌，，突然，大脑中枢神经发出了红色的危险警示灯，，是他，，那个杀千刀的害自己在众人面前出丑的家伙……韦恩来回扫的眼珠瞬间定住，，“艹，小人！”
　　臧天歌无奈的嘴角抽搐了一下，，还真记仇，，自己又不是故意的……他堆起了迷死万千少女的微笑，“那个，，抱歉，，学长，，我不是故意的，，真的……“
　　“哼！“韦恩抱拳于胸，将嘴脸撇向了阳台的方向……
　　妈呀，，，此时的臧天歌在心中哀嚎，，，谁说她是女王的，，他是祖宗啊，，，，[是你自己说滴呦，，，，快跑……]
　　臧天歌走上前，“学长，来，不要闹了，这醒酒汤凉了就没有效了，，还有，这房间里开了空调，气温比外面低不少，还是赶紧穿上衣服吧……“
　　韦恩这才发现自己还没有穿衣服呢……一抹红晕在韦恩的双颊上氤氲开来……臧天歌也不点破，噙着好看的微笑望着可爱的人儿一会后就自动起身将醒酒汤放在床头柜上，“那个，，学长，我去做早餐，，你喝完了汤就去洗个澡吧，衣服可以先穿我的，你的衣服已经不能穿了，我等会给你拿去洗衣机里洗洗，你看都皱成那样了。恩，对了，虽然可能这件衣服有点大，可这真的是我最小号的衣服了，，不要介意，，就当睡衣穿好了，，，我去做早饭了……”
　　韦恩望着这个里吧嗦的大男孩，，恍惚之间有点……感觉到了温暖的感觉，这种温暖，一直都是韦恩渴望着的，，渴望了整整18年了……十八年了呢……他轻轻地叹息了一声后，望着桌上的汤，端起来，一饮而尽，恩，很好喝，便抱着这个男孩的衣服走进了浴室……
　　*********************************************************
　　这是今天的第二更哟……(*^__^*)嘻嘻……，残念现在所在的城市今天气温出奇的热，穿着短袖，脸蛋也被晒得红彤彤的，，残念是那种即使天再热也不会出很多汗，但因为热，脸蛋会热得通红通红的，所以四周的人说像我这种体质的人冬天怕冷，夏天怕热，桑不起的，，有木有，，(*^__^*)嘻嘻……
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、第三章

　　“学长，你洗好了吗？“都已经一个多小时了，韦恩还没有出来，臧天歌有点担心，，，他轻轻地敲了几下门可是却没有动静，，他有点害怕，怕他像昨晚那样倒下，虽然昨晚只是单纯的喝醉了，，可他就是心疼啊，心疼这么小的个子的他磕着碰着，最后心疼的还是自己……
　　他知道，从现在开始，他已经深深地被眼前的人儿给吃死了，虽然他很平凡，很普通，虽然他是个直的，可自己也是个直的啊，只是因为单纯的喜欢上了这个人，而不是他的性别呀，虽然，，他或许并不会接受自己，，可是，，他还是想争取，在他的信念中，只要努力争取就会成功，敢于争取，这是他做人的第一大信条。
　　他推开了虚掩着的门，越走近越担心，拉开挡帘，，，果不其然，这家伙坐在浴缸里昏睡过去了……他真的是好气又好笑啊，，无奈的弯腰轻轻的抱起了他，，又轻轻地将他放在床上，轻轻地盖上了薄被，望着人好一会，，，转身，离开，，轻轻地带上了房门……
　　而本该静静安睡的韦恩竟然眼角留下了一滴泪珠，粘连在了枕头上，变成了一朵孤独的花儿……
　　午后，韦恩，在太阳的召唤下终于起身了，他倚在床头上，眼角瞄见了床头柜上的那盒万宝路，想也不想的拿过来点燃了一支，静静的吸着烟，侧头望着窗外的天空，这家伙看来生活条件很好，住的是最顶层复式洋房，采光也是相当好的……
　　咚咚咚……“学长，你醒了吗？”
　　韦恩没有回答他，也没有望向声音的来源，只是静静的抽着烟，静静的望着窗外……
　　“学长，你饿了吧？怎么一醒来就抽烟？还是吃点东西吧……？”
　　臧天歌不知道韦恩在想些什么，只是看见眼前的人很担心他，……其实明明他啥问题都没有，，可就是想要对他好，一百个愿意的对他好……
　　终于，一整只香烟都被韦恩抽掉了，他抬眼望着臧天歌，不语……
　　似乎时间过了好久好久，韦恩淡淡的点头，“好……”
　　单单这一个“好”字，足让臧天歌高兴了好久，，他像小孩子得到了盼望许久的糖果般，激动得跑出去了……
　　韦恩望着他的样子，张了张嘴，最终没有说什么，但也微微的上扬了好看的嘴角……
　　似乎，，有什么东西，，在他们两个人之间，渐渐地，缓慢的，发酵了……
　　只是……
　　*********************************************************
　　今天，安徒正式毕业了，在导师的手中接过毕业证书时，忽然像得到解脱般，，
　　他静静的走在校园里，回头望望，那棵柳树下的石板凳，有他上大一那年的影子，，那边的登高桥有他和朋友嬉戏的身影，还有那边的图书室，是陪伴他走过这四年最铁的哥们儿，，对，是哥们儿……
　　他无奈的笑了，再转眼间，伫立在眼前的是能容得下上万人的餐厅，，可是，，真的虽然这间大学是全国数一数二的大学，可这饭菜不是一般的难吃……
　　也不知道这四年他是怎么吃过来的，，不过，，总算是，，，解脱了呀，，，，他笑弯了眼……
　　转身，，“唔，什么东西？怎么会有一堵墙？刚刚还没有的……”
　　“对不起，学长，，你没事吧？”
　　韦恩一边揉着额头一边抬头，尼玛的，怎么走哪都能遇见他呀……
　　韦恩很郁闷……
　　“学长，你还好吗？要不要紧？”
　　“没事……”韦恩郁闷的对着臧天歌说、
　　其实，，臧天歌是故意站在韦恩的身后的，，因为，他想要的就是制造和他再一次的邂逅……因为他想要和他在一起呀……
　　韦恩想要转身走开，可是瞥见臧天歌手中的餐盒，，，忽然他灵机一动，，，，笑着说，“那个，，，学，，学弟，，，不如这样吧，你请我吃饭，作为补偿，，，，”
　　臧天歌张大了嘴巴，，他笑起来真的好美呐……连声说着，“好好好，，，”
　　韦恩眸中忽闪的精光并未被心花怒放的臧天歌发觉……他们一道向餐厅进军……
　　来到餐厅，韦恩熟门熟路的点了好几道菜，什么红烧里脊，酱猪蹄，糖炒河虾等等，，，待找到一个空位坐下后，韦恩立即献宝似的将最难吃的三道菜摆在了臧天歌的面前，“来来，学弟，快来尝尝这几道菜，，哈哈”
　　臧天歌嘴角有些抽搐，丫的，这小子是摆明了涮他的吧，别当他不知道，这几道菜是出了名的难吃，，搞不好会出人命的啊……记得前几天隔壁班的某男因这几道菜都住院了啊，，，，
　　臧天歌有点恶寒，，，他很纠结，，微笑着望着眼前心心爱的人呀，，，，这吃也不是，不吃也不是……“那个，，学学长，，这几道看起来好好吃，你也一定很喜欢吧，，不如，，你先吃呀，，呵，呵，呵呵呵，，，”
　　韦恩看眼前的男孩不买他的帐，，有些气结，尼玛的，，，算了，他豁出去了，，三国演义里不是有一个什么美人计么，，，他就来一个美男计，，看你上不上钩，，，，他噙着大大的带着泪痕的眼睛，，，“嗯，，人家也很想吃呀，，可是也不知怎么的从去年开始人家就对这几道菜过敏的，一碰到浑身都起红疙瘩，，你看你看，这，这，，还有这里，，”韦恩一边卷起袖子一边把衣领向下扯了扯露出雪白的锁骨……确实有几个红点，，不过那是蚊子咬滴……
　　[傻孩子呀，，你不知道你对面坐着一只饿狼呀……哎，，可怜的娃呀……]
　　臧天歌傻了，，，看见心心爱的人竟然……他私下瞅了瞅，尼玛的都他娘的不要脸，这是他家的宝贝呀，，，……在瞅瞅眼前的这小祖宗，，得锅上炕，，，越演越起劲，，他愤怒哦了，，他……决定豁出去了，，，拽过邻桌的上官轩宇，“你说，轩轩，，你是不是特喜欢吃酱猪蹄，糖炒河虾，红烧里脊？”臧天歌用杀死人不偿命的眼神威胁着瘦弱的上官轩宇……，，上官轩宇瞄了一眼臧天歌，瞄了眼桌上的食物，又瞄了一眼韦恩，，”哇，，我爱死你了，天歌哥，你怎么知道我爱吃滴，，，，“
　　记忆中韦恩曾望见偌大的餐厅，，原本热闹的人群，，，瞬间……石化了，不动了……、
　　[至于这件事的结尾是什么，，，佛曰，不可说不可说……]
　　总之，，韦恩的整蛊计划，，告一段落了、、、、、
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、第四章

　　今天是面试的日子，韦恩对着镜子中的自己做了一个胜利的“v”字，便出门了。
　　来到华丽的鼎泰大厦，他仰望着这座高耸入云的摩天大楼，，在心中小小的给自己加了一下油，深呼吸后抬头挺胸，，，走到前台，“小姐您好，我叫韦恩，是来应聘……”
　　“啊，你就是韦恩？这么年轻，你真的已经24岁了吗?哇。皮肤好好，，”前台张紫瞳激动的望着眼前这张粉嫩的小脸的韦恩，，，
　　韦恩有点不知如何应对了，只能傻傻的笑笑……
　　“叮叮叮”座机响了三声就被训练有素的张紫瞳接起，“喂您好，鼎泰集团，恩，是，好的，恩，好，总裁再见。”
　　韦恩有点被训练有素的张紫瞳惊住了，前一刻还花痴般围着他打转，下一刻便严肃以待的各司其职……不愧是全国排名前十的大企业，素质神马的强悍……
　　“韦先生，刚才总裁内线传来消息说您不用面试了，请您直接乘坐专梯到28楼总裁办公室，谢谢。”
　　韦恩有点摸不着头脑，，不用面试了，，直接去总裁办……但也没多想，，忙道了谢便走向了总裁专属电梯……
　　韦恩来到总裁办，礼貌的向门外的秘书道明了来意，秘书便拨通了总裁专线，“总裁，韦先生已经在外等候了。恩，好的，是，好。”
　　挂了电话，秘书职业化的对韦恩笑了笑，“韦先生，已总裁在里面等候了，请您直接进去就好。”
　　“这样啊，，那好，谢谢……”
　　“不客气，这是我们应该做的……”
　　韦恩也不再客气，转身走向里面的办公室，还未敲门，里面低沉而威严的声音便响起，“是韦先生吗，请您直接进来吧。”
　　韦恩很识趣的推门走进去了。
　　映入眼前的，是巨大的落地窗。一排沙发，一张茶几，一瓶洁白的矢车菊静静的盛开着……韦恩不动声色的打量着着正在处理文件的男子，深沉，内敛虽然两鬓微染了白发，却不难看出男子年轻前是个帅气英俊的帅哥。
　　一袭黑色的西装，搭配暗色碎花的领带，里面是白色的衬衫。完全把这个男子优美的一面映衬出来，，。
　　“韦先生，不要拘谨，你先坐一下，我很快就处理完了。”
　　韦恩微笑的听从这个男子的命令，“总裁，您先忙……”
　　不一会，刚才在外面的秘书端了一杯上等的碧螺春，“韦先生，您先喝茶……”
　　“好的，谢谢您。”
　　“不客气。”
　　待秘书离开后，韦恩静静地打量着这间房子的一切，，与此同时有一次打量起了眼前的男子，，可是，，越看越有点面熟，，可是韦恩却又很肯定的认为自己绝对没有见过他的……在他想再度思考时，面前的臧多吉已经处理完了，并打电话叫秘书取走了文件。
　　韦韦安静地坐着，，，臧多吉冲他微微一笑，“不用拘谨，其实我也是有私心的，，我们鼎泰集团最近研发的几项科研都失败了，正巧我师弟央金告诉我。你的能力以及人品，况且在上次毕业典礼上我看见了你的演讲，你的沉着冷静，给我留下了深刻的印象，我也曾看过你的科研成果，说句实话，你正是我们所或缺的的人才，所以，韦恩，加入我们鼎泰吧。”男子伸出了手，大有要和他握手击掌之意……
　　韦恩慢慢的消化着眼前男子的话，，央金，，不就是，，自己的导师……他睁大了双眼，“教……教授？您，，您跟教授是……？”
　　“呵呵，如你所想，我们是师兄弟。”
　　韦恩明白的点点了头……
　　“薪资，待遇方面你不用担心，我会给你专员级别的待遇，年薪60W，你看怎么样？如果你还有什么要求我尽量在条件允许范围内可以满足你……”
　　话都已说到这个份上了，，韦恩还沉浸在60W这句话里，，当听到，还可以满足自己的条件后，他的头摇得像个波浪鼓，，“不不不，，这怎么好意思呢，，您都答应给我60万的年薪了，对于我这个初出茅庐的毛头小子来说已经是天大的恩惠了……怎么还敢，，还敢有别的要求呢，，”
　　韦恩是真的被眼前这个男子所震慑住了，，，虽然是简简单单的几句话，可在他的口中说出来，却别有一番滋味，，或许，这便是一个成功人士的成功之处吧……”
　　“那总裁，，我，，什么时候可以上班？”
　　这是韦恩目前最关心的问题，拿别人那么多钱，一定要好好的工作，不能辜负总裁以及导师对自己的信任呀……韦恩下定了决心，眸子中燃烧者熊熊的火焰……
　　**********************************************************
　　时间过得很快，转眼间韦恩已经上班一个月了，在这一个月里，他已经熟悉了集团的运作，以及自己主要负责的事物，，这不，今天是自己上班一个月并发工资的日子，，他已经计划很久了，他没有父母，也没有兄弟姐妹，导师央金在这四年里对自己的照顾就像父母，所以他要好好的孝敬他老人家，，虽然人家才48.9.不到50……可他就是要孝敬他……
　　他穿着得体的西装，站在校园里那棵常年枝叶繁茂的梧桐树下，微笑的望着这所学校，，虽然离校已经一个月了，，可是却突然有点怀念了……怀念那些无所顾忌拼命疯狂为青春喝彩的日子，，
　　忽然，他的视野中出现了一抹熟悉的身影，那个高大，帅气的阳光男孩，，今年，，似乎才上大一吧，，前段日子的点点滴滴，，像幻影灯般，一一在脑海中闪过……
　　还还记得，，那一天他将自己从浴缸中抱出来，轻轻地放在床上，静静的望着自己，有好一会吧，他什么也没做的，就转身离开了……
　　他不知道为什么脑海中会出现这样一则画面，，在神游中，，那男孩的旁边不知何时出现了一个很漂亮很美丽的女孩，她轻轻的挽着男孩的胳膊，两个人有说有笑的走过他的面前……
　　就在这擦肩而过的瞬间，韦恩的心脏由原本咚咚直跳转变成了瞬间的窒息，，他感觉到，世界的一角轰然坍塌了，，是的，，坍塌了，，这一刻，，他忽然明白了，，妈妈临死前那种濒临痛苦的，悲伤的绝望了，，爸爸牵着另一个金发碧眼的女人的手头也不回的离开，妈妈因为承受不住爱情的死亡，原本脆弱到不堪重负的心脏，现在，，终于停止了跳动，，，世界，，从此归于了平静……而自己，，也将从那一刻起，，成了世界上可有可无的一名孤儿……
　　在自己昏倒在地时，，韦恩，，似乎听到，，有人，，在焦急的，，，大声的呼喊他，，，是谁呢？？？是妈妈？还是爸爸？亦或者，，，是他……
　　当韦恩在一次醒来时，韦恩真的以为自己来到了天堂，四周的洁白，，静的可怕，，他是害怕孤独的，从变成孤儿的那一刻起……
　　他静静的流出了眼泪，有几滴花落进了嘴里，咸咸的，，凉凉的……
　　他终究，，，走上了和妈妈同样的命运了吗……
　　“吱呀”当臧天歌推开门，看见的便是韦恩落寞的哭泣着，眼睛里流出的悲伤的液体，使整个房间都弥漫着一股久久挥散不去的悲伤……
　　“学长，，你，，，”
　　韦恩尚带着泪珠的脸扭头转向了声音的来源，看见了始作俑者，眼泪竟哗哗的流个不停，那么决绝的悲伤，刺痛了臧天歌的心，18年来，他第一次尝到心痛的彻彻底底的滋味……
　　他顾不得一切，扔下了手中的保温桶和鲜花，拼尽了全身所有的温暖拥抱住眼前悲伤的泪人，，，，
　　韦恩由惊讶，到感动，只是这一秒钟，韦恩便知道，，自己是多麽的需要这样一个温暖的怀抱啊，，想念了多久的怀抱呢？真的好久好久了吧，久到连他自己都不记得了呢……
　　他窝在臧天歌的怀抱中，用心的细细的感受着这份温暖的怀抱……良久良久，，久到连自己何时睡着了都不知道……
　　八
　　在臧天歌的细心照料下，韦恩的身体终于恢复了，但是医生建议他最好尽快动手术，，还要定期进行检查，，，，
　　臧天歌一一的在心中记下。他发誓，，坚决不要让学长再一次倒下，他要在他的身边，永远的守护他……
　　而，一边的韦恩紧抿了抿双唇，“好，，我会考虑的……”
　　…………………………………………………………………
　　韦恩出院后本打算回到自己的出租房，可臧天歌死活不同意……韦恩有些气急，“你是我的谁？你凭什么管我……”
　　待说完这两句话后，两个人都愣住了，尴尬的气氛在两个人四周蔓延着……直到路边的汽车鸣笛声才将两个人拉回现实……
　　臧天歌牵着韦恩的手走到了马路对面的小花园里，他将韦恩轻轻地推进公园的长椅里，他半蹲在地上，认真的盯着他良久，“学长，可能，，我接下来所说的话会令你反感，但……我必须要说出来了，，我没有办法，，所以，，学长，，你听好了，，我，臧天歌，喜欢你，我要做你的男人，，，所以不论你答不答应，我都要定你了，所以，，学长，搬来和我一起住，我会照顾你，我会疼你，我会爱你。”
　　臧天歌一字一句的盯着韦恩说完话，等待着韦恩的答复……
　　韦恩直愣愣的望着眼前这个男人，，，，，张了张嘴，，可最终也没说出个只言片语，，他静静的望着这个高大帅气的男子，，如果，，和他在一起，，一定很幸福吧，，，可是，，，那天，，他明明记得他旁边那个美到天仙般的女子幸福的挽着他的胳臂……
　　臧天歌看见韦恩原本平静的脸忽然多出了紧紧皱眉的表情，那种忧伤，，又一次席卷而来，，他忽然站起来，转过身，，他有些害怕了……害怕，，，他的为难……他故作无所谓的样子，“那个，，学长，，如果你不愿意，，，我，，我，，就当我没说好了……”
　　韦恩嗖的抬起了头，望着背对他的男孩，，他，，后悔了吗？
　　韦恩咬紧了牙关，使出了全身的力气，“不要走……”
　　臧天歌转过身，望见韦恩此时此刻的样子，，，“你，，你说什么？”
　　韦恩的脸瞬间通红，，，“你，，你不要走，，”
　　“学长……”
　　韦恩双手交缠在一起，，，“那个，，，你，，，你叫，，臧，，，臧臧天歌，，对不对，，，那个，，如果，，你和我在一起，，你的女朋友不会生气吗？她，，好像很喜欢你的样子呢？”韦恩硬着头皮说完了这段话……
　　臧天歌感觉自己似乎是听错了，，，什么女朋友，，他怎么不知道，，他忽然想到那天韦恩的昏倒那一天……他突然笑出了声，，原来如此，，，“你吃醋了”
　　韦恩的脸又烧红了一层，，“才，，，才，，次没有呢，，，”两只水灵灵的眼睛不自觉的四处瞅着，，，
　　臧天歌跨步上前，勇敢的拥抱住了这只外刚内柔的家伙，下巴蹭着他柔软的头发，“他不是我的女朋友，她是我的双胞胎妹妹，那天她刚从法国回来，我们从小感情就很好，，所以她挽着我的时候，，，就被你看见了……”
　　韦恩趴在他宽阔的胸膛静静的听着他温柔的诉说着、、、、、
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、第五章

　　韦恩，静静的坐在这张大床上，，他回过神时已然回到了臧天歌的公寓。他和他，在一起了，这就韦恩还是有点不相信，，可是，，这就是事实。
　　他仰躺在了大床上，眼睛静静地望着天花板，吊着的水晶灯在阳光的照射下折射出了五彩缤纷的光芒，，好像幸福的光线、、、他微眯起了双眼，静静的享受着这一刻的宁静、、、。
　　*************************************************
　　待身体完全恢复后已是两个星期后的事了，韦恩急匆匆的赶去了鼎泰大厦。可是还未进入大厅，就被保安给拦下了……
　　“对不起，韦先生，总裁说从即日起您不能在这儿上班了，，您还是走吧……”
　　韦恩有点缓不过神，，，这真的是晴天霹雳，，为什么？他自己没有犯任何错误，为什么就被无缘无故的开出了呢？
　　况且，总裁还是自己导师的师兄，，，，
　　他努力向里望了望，，期盼着总裁能够出现，，或者回心转意什么的，，可是，，，没有
　　许是老天还嫌他不够惨吧，原本晴空万里的天空，突然下起了狂风暴雨，韦恩一颗心都在工作上，跟本无暇顾及周边的变化，，待他回过神来，他发现臧天歌不知何时撑着伞站在他的身边，而他自己被大颗大颗的雨水打湿了，，，韦恩慌张的将伞推向他，“你干什么？这么大的雨，你不要命了”
　　“你才是不要命了，你的身体刚好，还想再住院吗？你看看你，浑身上下。”臧天歌抹了一把雨水，借着自己力气大将伞又推向了韦恩……
　　韦恩静静的望着眼前的男子，人生得一此人，，足矣
　　“二少爷，您这是何苦，总裁是、、、”
　　“张秘书，你告诉他，如果他坚决要辞退学长我无话可说，但是我会跟韦韦一起消失。”
　　“二少爷，您……哎……”
　　“张秘书，您帮我转告父亲吧，，他怎样爱着我的母亲，我就怎样爱着学长。当年，他可以不顾众家族的反对，义无返顾的和对手家的女儿相爱，而我，亦可不顾他的意愿，义无返顾的和学长离开。”
　　“二少爷……哎……好，，我这就和总裁说、、、、”张秘书很是无奈的说着……
　　“谢谢你，张秘书，那么，，再见了……”不顾众人，臧天歌拥着韦恩静静的离开了……天空还下着瓢泼大雨，，可两个人的心，，异常的平静、、、
　　*********************************************************************
　　回到家后，臧天歌急忙打开浴室的热水，又去厨房炖上姜汤，并顺手将毛巾放在韦恩的手中，“快，擦擦，可千万不能感冒了你都站在那多久了，，天呐，，你瞧瞧，小手冻得，，，呼，呼……暖和点没，，，快，快去浴室泡个热水澡，，，”一边说着一边推着韦恩去了浴室……
　　而此时的韦恩任凭他摆布，眼神却出奇的空洞着……他还在思索着张秘书的话，，什么二少爷，什么总裁的，，忽然，他的眼神一怔，，他机械的望着臧天歌，“呵，呵呵，呵呵呵，，原来，，，如此……”
　　韦恩嗖的站了起来，，不言不语的走出浴室。
　　站在身后的臧天歌非常担心的望着他，“韦韦，，你，，怎么了是不是哪里不舒服？要不要回屋……”
　　“臧天歌你他妈的混蛋……”在说这句话的同时韦恩抡起了拳头，用尽全力的拳头将臧天歌好看的唇角打出了血花，，，
　　臧天歌皱紧了剑眉，却是一脸担心的表情，他最最害怕的事情，，终究是发生了
　　而出拳打了臧天歌的韦恩此时也像受惊的兔子般，低下了头颅，，，不知该如何是好
　　臧天歌凝望着眼前心爱的人好久，，，“对不起，韦韦。”
　　韦恩惊讶的抬起了头，，，想要张口说些什么对不起我不该打你之类的话，却忽然发觉，那些个字眼在现在这样的情况中，显得如此苍白，和无力、、、……
　　他颤抖着身体，眼泪一滴一滴的滑落，，，臧天歌着实看得心疼，他紧紧地向前拥抱住这个如此羸弱的男人，，温柔的吻落在他柔软的黑色短发上……
　　韦恩无助的依靠在臧天歌的怀中，双手紧紧地圈住他的腰身，任凭泪水打湿他的衣服、、、、、、、
　　臧天歌轻轻拥着韦恩，轻声细语的对他说，“韦恩，，对不起，，，我，，确实隐瞒了你，你所在的公司是我爸爸开的，而，，你，，是我去求央金叔叔，让他……”
　　臧天歌没有继续说下去，因为他发现韦恩已经睡着了，，他宠溺的笑了笑，望着窗外华灯初上，瓢泼的倾盆大雨额也不知道什么时候停了，映入眼前的，是雨后独有的清新，静谧，他多么的希望他和韦韦的爱情也能像这雨后静谧，清新的天空般变得温馨和幸福，其实他要的一直都不多，和喜欢的人，简简单单，相守到老，可以没有很多钱，只要足够他花，可以不住很大很大的房子，只要他觉得宽敞明亮。可以……可以……只要……只要……
　　他的生活可以没有一切，但不能没有他，他只要一个他，仅此而已、、、。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、第六章

　　经过这一场闹剧，他俩的生活暂时归于平静，两人彼此很默契的闭口不再提那天的事。
　　韦韦依旧住在臧天歌的公寓里，由于臧爸爸的多方威胁和施压，导致韦韦暂时无法找到工作，这也正合了臧天歌的心意。每天回到家看见心爱的人做好饭等着自己，他想，那是所有爱恋中的人期盼的事情吧。
　　“喵~喵~”原本臧天歌欢喜的往家赶的，却忽然被路边一纸箱给吸引住了，他快步上前，将箱子里面的小家伙抱了出来，呵，通体黑色没有一丝杂质的小黑猫。
　　小黑猫望着眼前这样帅气的人脸也不觉高兴起来，喵喵的伸出舌头轻舔臧天歌的手指……
　　臧天歌更是欢喜，他忽然想到韦韦一个人在家肯定很寂寞，，不如就将它带回去，给韦韦解闷也好呀。况且，这小猫长得也甚是讨喜，，，想到就会做到的臧天歌抱起小家伙就急匆匆的往家赶了……
　　臧天歌打开门，“我回来了”
　　韦韦从厨房露出可爱的头颅，“你回来啦，快去洗个澡，饭菜马上就好喽。”
　　臧天歌轻轻的从后面拥住娇小的身子，“遵命，老婆。”
　　“去，谁是你老婆。不害臊……”韦韦害羞的别扭道……
　　臧天歌痴痴的笑着，不语，将下巴抵在他的脖颈处来回的蹭着……
　　“哎。好痒，不要闹了，快去洗澡，，快去……”韦韦轻轻地推了推他。
　　“好。”一个浅浅的吻但却异常温柔的落在韦韦的脸颊上，转身走开……
　　韦韦轻轻地抚摸着自己的唇，上面还残留着他的温度……
　　“喵~喵，喵~”许是小家伙看见尽到一个陌生的地方。又没有了人儿来理它，于是它就发挥了可爱的嗓音，，这不，这一开口，成功的把韦韦给吸引过来了。
　　“哇，好可爱，你叫什么，小家伙……”小猫儿看见这样一个漂亮的人儿自是大喜，又拿出了看家本领伸出粉嫩的小舌头轻舔着韦韦的脸颊……
　　“呵呵，好痒，，呵呵……”
　　臧天歌洗完澡就看见一大一小两个可爱的家伙在那里闹着，，他走到沙发跟前坐下，轻轻地抱住这两个可爱的家伙，“喜欢吗？这小猫好可怜，不知道被谁抛弃在马路上，我见这小猫可爱，就没经过你的同意将它抱回来了，你一个人在家，有时候肯定很无聊，和寂寞，让它陪着你解解闷，可好……”
　　韦韦原本笑着的脸，在听到臧天歌这一番话后，紧抿了双嘴，让自己的身子更贴切的的融进臧天歌的怀抱，，良久，，“臧天歌，有你，，真好”说完一跃而起……红着脸，跑开了
　　而呆在沙发上的臧天歌，久久的咀嚼了微微这番话后，傻里傻气的憨憨的笑了这便是众人上穷碧落下黄泉，穷且一生所要追寻的简单的小幸福吧
　　“臧天歌，我们叫它小枣儿，好不好？”
　　“好的，老婆……”
　　…………………………………………………………………
　　或许，，两个人的爱情注定不能一帆风顺吧。原本刚刚平静的生活注定要再起波澜……
　　时间在不知不觉中飞速旋转的同时，他们俩真正的爱情危机，，，也悄悄的愈来愈近……
　　那是发生在臧天歌升大学2年级的那一年，那一年，韦韦已经和安徒成为了无话不谈的闺蜜，有时候，连韦韦都觉得很不可思议，一向不喜欢随意和陌生人搭讪的他会在/迷醉/和那个天天只知道和别人419胡搞的安徒搭讪
　　搭讪的原话很简单，，“嘿，哥们，今晚咱俩凑一对吧，我在这观察你好久了、、、。”
　　韦韦望着眼前这个陌生的男子，头一次不感觉到恶心，，由于韦韦经常来/迷醉/自然认识他的人很多，像他这样的搭讪也不是一个两个了，，可当他望见这个眼中根本没有以前那些人灼热的欲念，相反的，他望见的是一滩没有灵魂的枯竭的湖水……幽幽的，深不见底……那眼中的悲伤和落寞，一如当年孤独无助的自己，然而，他庆幸的是，有生之年，能够遇见臧天歌……
　　*******************************************************************
　　当幸福的日子甜蜜的发酵的时候，一场让臧天歌和韦韦措手不及的巨大灾难，就此降临……而这场灾难最终导致的结果，竟是让彼此，整整分离了六年……
　　臧爸爸和藏哥哥在出差回归的途中发生了空难，而臧爸爸临死前留下的唯一遗愿便是不惜任何代价，将臧氏集团打入欧洲市场，占有一席之地……
　　臧天歌，，，静静的吸着烟，望着天边即将风雨欲来前昏暗无比的天空出神……
　　韦韦不知何时从臧天歌的身后圈住了他，将自己的脸，紧紧地贴在他的背后……
　　良久，，，韦韦松开了双手……绕到了前方，望着眼前的男子，似乎是下定了决心般，，，轻轻地用右手描绘着这个男人英俊帅气的脸庞，最后，韦韦猛地用力将自己的唇印在臧天歌的唇上，，轻轻地允吻着……一吻结束后，“天歌，，我……我们……做吧……”
　　臧天歌惊讶地望着眼前小心翼翼生怕拒绝的男子，，他很讶异，两个人虽然在一起一年多了，，可，，两人除了牵牵小手，亲亲嘴唇，拥抱拥抱对方，就再无更进一步的举动了，，而，，此时，，韦韦
　　“天，，天歌、、、。你是、、、不愿意吗？”微微的声音已经颤抖起来了，，夹杂着浓浓的鼻音，，，
　　臧天歌扔掉手中的香烟，将眼前的人打横抱起，，“韦韦……我愿意，，我怎么会不愿意，，我爱你……”
　　不久，，房中便出现了旖旎的春光
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、第七章

　　【天歌，我爱你！
　　天歌，对不起！
　　天歌，我走了！
　　天歌，我想你！
　　天歌，天歌，天歌
　　天歌，我想了很久，，我想，，是不是因为我们的爱太自私，所以，上天将伯父和哥哥收走
　　天歌，我想了很久，，是不是我们想得太简单.，所以，让生活变得寸步难行
　　天歌，是不是，相爱的人总会经历这样那样的考验，考验我们的爱情是否经得起所谓的地久天长
　　天歌，我爱你，如果，我们都是平凡的小孩，是不是我们也会拥有平凡的幸福？
　　天歌，你的为难，你的责任，像一道道无形的枷锁.将你捆绑的喘不开气，你的愧疚，我也会心痛.
　　天歌，因为我懂得你的为难，所以，我不会让你为难，所以，我选择静静的，默默地离开
　　天歌，我庆幸的是，在离开你之前，成为了你的人.
　　天歌，天歌，天歌
　　天歌，对不起，原谅我的不辞而别，不是我不爱你，而是因为太爱太爱，但我害怕，这场爱情会毁了你，你的家，以及伯父的梦想，.
　　天歌，我多想看见你意气风发，激扬文字，挥斥方遒的样子.
　　天歌，对不起，不能和你并肩一起相伴看那落日夕阳的美景了
　　天歌，我把小枣儿带走了，你说过，我会寂寞和无聊，送它来陪我，天歌，因为他是你送我的，所以，当我想念你时我就会抱着小枣儿在遥远的星空下，为你祝福
　　天歌，再见了.祝你，，幸福，平安，喜乐
　　天歌，天歌，天歌….
　　ILOVEU，FOREVER
　　爱你的，
　　韦韦】
　　待醒来后的臧天歌看见这封被泪水洗礼后的绝笔，臧天歌第一次失声大哭起来，，，他爱的韦韦，永远都是那样的善解人意……这个小傻瓜，他也爱他，真的好爱好爱….
　　可是，，他，竟然，，就这么走了把他的第一次给了自己，然后，悄悄走掉的家伙……
　　臧天歌，从那日起便不再如往常般对着任何人都如沐春风的微笑了，他的笑，早已为了他锁在了过去的回忆里.臧天歌，变了，变得深沉，变的睿智，除了上课，他不会再随意在校园走动了，现在的他，肩膀上扛着一个叫做鼎泰集团的重担，为了韦韦对自己的爱情，他要对得起韦韦的用心良苦
　　****************************************************************
　　时光匆匆流逝，臧天歌毕业了，他，没有出现臧天歌的集团走向了国际，他没有出现，臧天歌的集团打进了欧洲市场，他依旧没有出现，臧天歌的集团已经在欧洲市场占有一席之地了他依旧依旧没有出现，，，
　　此时的臧天歌已经不再是18.9岁的愣头青了，他又长高了，变得成熟了，更加绅士了.现如今的他25岁，时间匆匆流转，过去了整整六年，每一年，他都派人四处寻找着他，可犹如大海捞针，，没有丁点结果，，
　　每当夜深人静，他就陷入了极度的绝望和恐慌之中，每每，都会被噩梦惊醒
　　他真的好思念好思念那个人
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
看不完请按CTRL+D自动添加到收藏夹,下次接着看　　快捷键：上一页“←”，下一页“→”，目录页“Home”或“End”。 
我个人觉得构思很好，就是都太简单了。。。
残念_孤&#　发表于 05-06 21:28
我很纠结，，为神马那些句号呀神马的标点符号木有了。。。
谢谢你们。。。真的很谢谢你们。。。喜欢就好。。。




☆、第八章

　　六年后的韦韦，已经31岁了，他静静的走出机场，阔别了六年的城市，终于，，回来了，，他轻轻地抚摸着怀抱中的小枣儿，不，，确切的说，，应该叫大枣儿了，这六年的时间，的确让枣儿妹纸长大了
　　这六年的时间韦韦究竟去了哪里没有人知道，就连闺蜜安徒，也只是偶尔接收到一封他的邮件，可这六年的时间也仅仅屈指可数的几封，，而每一封也不过百来字
　　所以，，即使六年后的今天，也没有一个人知道，韦韦会回来
　　韦韦呼吸着这片熟悉的又有些陌生的城市的空气，，心中，有了一份踏实感
　　只是，，，那个他，，，现在，，应该，，很幸福了吧，，那个他的身边是不是已经有了另一个她或他.来取代了自己，倾尽全力的，爱护他，守护他呢
　　韦韦有些自嘲的笑了笑，，，如果，，当年的自己，，，有足够的勇气，，有勇气和他一起面对世间的流言蜚语，会不会，他们会走向一个幸福的结局呢？？？？
　　当年的自己，如此的卑微着呢
　　他轻轻的仰天，叹了一口气，复又用手轻轻地抚摸着枣儿的背部，，，，抬腿，，跨步走向前方的大路
　　他犹记得当年，当年自己的爸爸亲自找到他的门上，他的爸爸，也就是现如今入赘欧洲世代贵族韦斯莱家族的迪恩?韦斯莱伯爵.
　　韦恩望着这个已经18.9年不见的父亲，感慨良多.岁月已在父亲的脸上留下了痕迹，父亲这次来的目的很明显，那就是要带自己唯一的儿子回欧洲，凯瑟琳（韦恩的后妈）虽然给韦爸爸生下了两个漂亮的女儿，，可，，，有着严重中国传统重男轻女思想的爸爸如此希翼自己可以在拥有一个儿子，可直到现如今，也未能如愿
　　所以，，迫不得已，他只能找回自己的长子韦恩
　　再加上，或是是人老了，就会越发的想念曾经，他还记得当初儿子刚出生时医生就告诉他，儿子和他的妻子一样有先天性遗传心脏病，，想来这近二十年的时间也不知道自己的孩子，现在身体怎么样了他想要弥补子当初所犯下的罪过了哎
　　而韦恩之所以能够答应他和他回欧洲的一个重要原因那就是，帮助臧天歌达成臧伯父的遗愿
　　一开始，韦爸爸说什么也不愿意，，因为，韦爸爸知道，现在儿子之所以变成同性恋，并且前段时间心脏病复发就是因为那个叫臧天歌的臭小子.
　　可是当自己的儿子以自己的性命作为要挟的筹码时，爱子心切的父亲，最终也低下了头颅但他也有一个条件，那就是永远不能再见他
　　所以，才有了韦恩不顾一切将自己的第一次给了臧天歌，，或许，，那时的自己认为，，是第一次，也是最后一次了吧
　　次日清晨，当臧天歌还在熟睡的时候，他拖着沉重的身体坐上了飞往欧洲的班机、
　　韦恩抱着枣儿来到了那间永远都充满传奇色彩的酒吧/迷醉/即使阔别了六年，这间酒吧依旧是这座城市最耀眼的宠儿
　　“一杯马丁尼，谢谢”韦韦温柔的将枣儿放在一边，对年轻的调酒师说道.
　　“好的，稍等.”
　　韦韦四处打量着这间酒吧.6年了，变化还不是一般的大，光这里的调酒师什么的都已经是全新的面孔了他有一种，，物是人非，，事事休的感慨，，他打量着眼前这名年轻的调酒师，，终究，忍不住想要，，，问一问，，“你来多久了”
　　“先生曾经来过这里？”调酒师并不惊讶，他微笑的却又礼貌的客套着
　　“嗯，，以前，，，在隔壁上大学的时候经常和朋友来这儿”韦韦淡淡的说着
　　“哦，原来是学长，，呵呵”
　　“你也是，E大的？”
　　“嗯，今年刚上大一呢”
　　“大一呵呵，真好呢”
　　“(*^__^*)嘻嘻……，还好啦，，啊，，这样吧，学长，这杯酒当是我请你”男孩似乎因为韦韦同是E大的，似乎特别开心
　　“额，，这样，，不好吧”
　　“没事的，，，我们老板很好说话的呦”看见这个孩子脸上露出羞涩又惹人怜爱的表情，，韦韦好羡慕
　　“喵~”枣儿不知看见了什么弓起身子飞了出去，待韦韦转身找寻的时候，竟赫然发现，，，，
　　臧天歌原本打算来/迷醉/喝杯酒，解解乏，，没想到刚踏进来不到三分钟，一只奇怪的的庞然大物硬生生的闯进了他的怀抱中，他很生气的想拉出来这只奇怪的庞然大物，可当看见这只陌生的通体黝黑的东西是一只猫儿时，他有瞬间的觉得那样的熟悉，，，，他轻轻地，试探的的唤着，“小，，，小枣儿”
　　“喵~”都说黑猫是通灵性的，枣儿很不辜负众望的回应一声后安心地窝在臧天歌的怀里.
　　臧天歌心中大喜，，这真的是小枣儿，，那那那那，，是不是，，说明，，，，韦韦，，他的韦韦，，也在这里呢他焦急地四处张望着，，旋转了不知多少个圈，终于，，他望见了.是他，真的是他，六年了，，他终于，，又见到他了，，他忽然喜极而泣，竟硬生生的流出了眼泪，任凭泪水滴落在怀中枣儿的背上
　　韦韦，望着这个高大英俊的男子，也默默的流出了眼泪，，他终于又见到他了
　　六年了，两千多个日日夜夜，，，，只是，，，现在的自己，，还配，，和他站在一起，，一览众山小吗？
　　他会不会觉得，，自己，，是个坏蛋，在他最最困难无助的时候离开，又在他最最春风得意的时候，，，出现，，，，
　　他会不会觉得
　　原本高兴喜悦的心一瞬间乌云密布，，，他慌乱的转过身，将调酒师为他调的马丁尼，，一口饮尽，辛辣和苦涩，，在他的心中，，无尽的蔓延开来大滴大滴的眼泪倾泻而出
　　他，，害怕，，害怕，，臧天歌，，会有这样的念头
　　当初，在回国之前，，他又一次以生命为要挟的筹码，，请求父亲，他的生命中不能没有那个叫做臧天歌的男人，，真的不能当初，，他的心脏已经达到了极限，再拖延一时，他就会永远地离开这个有臧天歌这个男人的世界了，，所以，，他用父亲亏欠给他和母亲的愧疚，，换回了，，，遍体鳞伤的，，小心翼翼守护的爱情可是，，，这一切，，，臧天歌，，会明白吗
　　他好痛，好痛好痛他真的不能没有他的啊
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、第九章

　　“韦、、、韦韦，是你，对吗？你终于回来了我们，，回家，，好不好、、”臧天歌勉强隐忍着泪水扯出一抹微笑，对着韦韦温柔地说道.
　　韦韦的心，颤了一下，，刚刚，，臧天歌，，说，，回家，，他说，，回家呢、、、
　　韦韦猛地转过了身，脸上还带着未干的泪水，，“天歌”说完便用力的向前抱住了他，声嘶力竭的哭喊着，仿佛将这六年的委屈，六年的思念，六年的爱恋，大声的宣泄出来、、、
　　当韦韦只顾着拥抱臧天歌的时候，在臧天歌怀中的枣儿由于受到外力的挤压，和韦韦满腹辛酸的鬼哭狼嚎，“喵”一声尖叫飞蹿了出处，至于蹿到了哪？，，，，可怜的调酒师无限委屈的一手抚摸着脸上的三道划痕，一手抱住这只通体黝黑的庞然大物今天，，他可算是认栽了、、、
　　臧天歌也用尽全力回抱住韦韦六年不见，，他比以前更瘦小了这六年，，他究竟，，去了哪里，做了什么，，承受了怎样的苦楚、、、
　　韦韦眼中的对自己的思念一点都不比自己少，，他怎么会看不出来呢他轻轻地叹了口气，，幸好，，他回来了，幸好，，他还爱着自己，幸好，幸好，幸好、、、
　　待回到了家里，韦韦依旧不放手的圈着臧天歌的腰，六年不见，他似乎又长高了，自己抱着他需要更高角度的仰望着他了可自己依旧那么个小身板，，还比以前更加瘦小了、、、
　　臧天歌也任由他抱着自己，也只有这样，他才能真实地感受到，他的韦韦已经回来了、、、
　　他弯下了身子盯着韦韦，目不转睛的瞅着百看不厌竟痴痴的笑了、、、、
　　韦韦望着臧天歌瞅着他，不自觉的又害羞了、、、
　　臧天歌忽然想到了什么，赶紧松开韦韦，，
　　韦韦被他的这个动作给吓住了，，他为什么，，会推开自己呢，，明明刚才还好好的
　　臧天歌看见疑惑的紧皱双眉的韦韦，就知道他想歪了，，不过他没有立即安慰韦韦，，因为他有重要的事，要做
　　臧天歌疾步转身离开，，，
　　韦韦望见臧天歌快步的离开以为是臧天歌讨厌他了，，这也难怪嘛，，自己六年前无缘无故的离开，，现如今，，，，韦韦原本停止流泪的眼睛，又哗哗的流下了泪水
　　大约一盏茶的功夫，当臧天歌再一次踏进屋子里时，韦恩还在用衣袖擦眼泪看的叫臧天歌那个心疼呀，，，
　　他走过去蹲在韦韦的面前，一双大手温柔的为他抹去泪珠可是眼泪却越抹越多，，没办法，臧天歌只能用自己的唇一一的吻掉他的眼泪、、、
　　渐渐地，微微停止了哭泣，，看见眼前这个帅气的男子那么温柔的那么虔诚的吻去自己的眼泪他想，没有哪个爱恋中的人不感动的吧、、、
　　看见韦韦不哭了，直愣愣的望着自己，，臧天歌就回给他了一个如沐春风般的微笑这笑，竟另韦韦看得痴迷了六年了，，不曾看见他这样的微笑了、、、
　　臧天歌轻轻地执起韦韦的右手，将它放近自己的左心房处，“韦韦，看着我，我接下来所说的每一句话你都要听好了，然后认真地回答我，好吗？”
　　韦韦望着眼前认真的男子，不假思索的点点头，“恩”
　　臧天歌微微上扬了唇角，“韦韦，，我爱你，韦韦我一直在等你，韦韦，嫁给我吧.”
　　简短的三句话，却让韦恩听得热血沸腾，，他又想哭了、、
　　“不要哭，韦韦，，，有我在呢”
　　韦韦上扬了唇角，划出一个好看的完美的微笑，“天歌，我也爱你，天歌我每天都在想你，天歌，，，我，，真的，，可以，，嫁给你吗？”
　　臧天歌轻轻地蹭着韦恩的鼻子，“这一生，我要的只是你啊，，，’
　　韦韦再也忍不住了，将身子嵌进了臧天歌的怀中“谢谢你，天歌，，谢谢你，，爱我，谢谢你等我，，谢谢你，还爱着我，，谢谢呜呜”
　　“傻瓜我当然爱你啊，笨蛋，，，我是如此的深深地爱你呢，，，”
　　韦韦回来了，为了再发生意外，他决定了，他要和韦韦结婚向全世界宣布，他要娶韦韦，而这场婚礼，就定在三日后。
　　韦韦一点都不知道臧天歌的计划，他唯一知道的是，臧天歌还爱着他，他依旧爱臧天歌、、、
　　原本计划很顺利的，，可在婚礼的前夕，鼎泰集团迎来了一位举足轻重的人物，迪恩・韦斯莱.
　　迪恩?韦斯莱的到来让整个鼎泰集团措手不及，，这位伯爵大人人可是帮他们鼎泰打入欧洲市场，并占有一席之地的恩人只是，，，直到现在他们也不知道，这位素无往来的恩人为何会帮助他们这成为了鼎泰集团六年来的疑团.
　　臧天歌第一次亲自下楼迎接客人，可见其迪恩・韦斯莱的身份了.
　　迪恩?韦斯莱冷眼望着眼前这位高大英俊的男孩，良久最终，，无奈的叹了口气、
　　“想知道，，，我为何，，会如此帮你吗？”
　　臧天歌望着眼前的男人，，，“嗯”
　　“但你必须答应我一个要求，，”
　　“你说、、、”
　　“好好地爱他不要让他再受到，，伤害”韦斯莱伯爵低沉的嗓音让臧天歌觉得很压抑、、、
　　可他说的，，他，，难道是，，韦韦“您是”他有些害怕，，对面的老者会说出他是韦韦父亲这样的话、、、
　　“如你所想”迪恩・韦斯莱毕竟是见识过大场面的人良久他站起身，“韦韦六年前，求我说我帮你完成你父亲的意愿，作为条件，，他跟我回欧洲，并答应我，，永远不和你见面。”
　　原来，，是这样，，，，，
　　难怪，，六年前的那个夜晚，，韦韦、、、
　　“原本，，我不打算让他回来的的，，可是，，，韦韦的身体已经达到负荷了，医生说如果韦韦再不动手术，他就只有半年的生命了，他用自己的命求我，求我让你们在一起为了弥补他们母子的愧疚，，加上我不想失去韦韦这个孩子，，我终究是答应了哎、、、”
　　臧天歌，，终于明白了，，这从头至尾的缘由原来从开始到现在，，韦韦，，一直都在被自己伤害、、
　　臧天歌好心疼韦韦，好心疼、、、、
　　忽然他想起了什么，，“，，明天，，，是我和韦韦的婚礼，，您，，能来吗？我想，，，韦韦，，一定会很高兴的、、、”
　　韦斯莱倒是没有想到这小子动作这么快，，他倒是有点轻看这孩子了，，“你今年才25岁吧、、、”
　　“是的、、、”
　　“难怪，，，我来这这么长时间，，还没有听你叫我一声，，岳父大人吧。”
　　韦斯莱果然是一条老狐狸，，，臧天歌腹诽道但脸上却转换成一脸恭敬的样子，“岳父大人，请您放心的将韦韦交给我。”
　　“呵呵，，哈哈哈哈”迪恩・韦斯莱一边走一边笑着离开了、、、、
　　***********************************************************
　　下一章完结，完结篇暂时不发了，残念再酝酿酝酿，，呵呵，，这篇文大家是不是看着挺没意思的，，……残念已经在深刻的反省了、、、、、
　　其实完结篇残念已经写完了，，可就是不对味，，嗯，，，再酝酿酝酿……
　　最后，，请觉得没意思的读者，，就直接无视吧，，真滴真滴……
　　最后的最后，，祝大家五四青年节哈皮呀……残念在朋友家给朋友庆祝生日的，偷得半日闲，上来更一下，嘻嘻，残念先闪啦，，，
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
我很纠结，，为神马那些句号呀神马的标点符号木有了。。。
谢谢你们。。。真的很谢谢你们。。。喜欢就好。。。
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、第十章完结篇

　　“韦韦，今天陪我去一个地方吧”
　　“什么地方这样神秘…”韦韦柔柔的靠在臧天歌的怀抱中
　　“到了你就知道了”臧天歌温柔的笑道
　　两个人来到位于郊区的的那个西式教堂时已经10:58分了，还差两分钟，就开始了，，幸好，，他俩赶上了
　　他俩随便找了一个地方坐下，望着台上的一对璧人，，韦韦说不出的羡慕，，，有生之年，，和相爱的人在亲朋好友的面前，大声宣示着对彼此爱的誓言，，那是多么令人向往的呀，，，而这些，，，韦韦他觉得也只能自己在心里想想了吧
　　臧天歌看着韦韦专注的眸子，知道他心中的艳羡，，他牵起了一抹了然的微笑的唇角，，向一个角落的人做了一个暗示，，角落中的那个人了然的转身离开了
　　“新郎你愿意一生一世不离不弃，，不论都依然爱着她，守护着她，让她成为你这辈子唯一的妻子吗？”
　　“我愿意”
　　“新娘唯一的新郎吗？”
　　“我愿意”
　　“恭喜你们成为合法夫妻，阿门，，请交换对戒”
　　韦韦因为看得太专注，以至于当回过神想要和臧天歌说话时，却忽然发现臧天歌不见了，紧接着原本庄严肃穆的教堂，此刻却因一声轰隆巨响，变得四分五裂了，其实更详细的说，，，这幕戏演完了，该换道具了，，
　　原来，，这并不是真正的西式教堂，而是临时搭建的，为的就是演这出戏，，，，
　　新娘子和新郎的确是真的，亲朋好友也是真的，可这教堂不是真的，臧天歌想要带韦韦来这的目的也不是真的
　　当教堂被撤走之后，映入眼前的是一组摇滚乐队，，臧天歌此时穿着一身黑色的燕尾礼服，这件燕尾礼服很特别，很特别，，黑色的布料上，在左肩往下延伸是一层黑纱，黑纱上刺着一条待飞的黑龙，周身用金线完美的勾勒出了这条龙矫健的体态，待细细一瞧，才发现，龙鳞处是用大小相等的黑色宝石拼接上的，在阳光下闪烁着耀眼的光芒，，右肩处一朵漆黑的黑色曼陀罗花，妖冶的盛开着，周身是一片一片花叶，，，，
　　正午的阳光照耀在这耀眼的人的身上，有一种说不出的邪魅俊美
　　臧天歌将吉他轻轻地抱起，站在台子上，轻轻的吟唱：
　　昨夜的梦很美妙
　　星星都眨着眼睛在笑
　　看着你躺入我的怀抱
　　认真数着我的心跳
　　昨夜的梦我见到
　　流星雨划出爱的讯号
　　让我给你最紧的拥抱
　　双臂就是爱的轨道
　　我要穿越梦的虚缈
　　站在你面前大声的宣告
　　我想要和你白头到老
　　就算平平淡淡的也好
　　天天听着你在耳边唠叨
　　我还在你身边傻傻的笑
　　我想要和你白头到老
　　珍惜着爱的每分每秒
　　直到那一天你我都会变老
　　星星伴着白发依然闪耀
　　我要穿越梦的虚缈
　　站在你面前大声的宣告
　　我想要和你白头到老
　　就算平平淡淡的也好
　　天天听着你在耳边唠叨
　　我还在你身边傻傻的笑
　　我想要和你白头到老
　　珍惜着爱的每分每秒
　　直到那一天你我都会变老
　　星星伴着白发依然闪耀
　　啦啦
　　我想要和你白头到老
　　珍惜着爱的每分每秒
　　直到那一天你我都会变老
　　星星伴着白发依然闪耀
　　星星陪着你我白头到老
　　待臧天歌唱完这首歌时他已走到了韦韦的面前，在韦韦震惊的同时，他轻轻地单膝跪在了地上，上官宇轩不知从什么地方冒出来，他将臧天歌早先拜托他准备好的戒指放在精致小巧的丘比特上，带着微笑站在他们的身旁，
　　臧天歌微笑的仰望着韦韦,“韦韦，，我们结婚吧，，，”
　　臧天歌的话永远都是这么简短，可永远都说到了点子上一波接着一波的意外惊喜，让韦韦感动的泪流不止，，他激动地趴进了臧天歌温暖的怀抱，不住的点着头，，，
　　臧天歌用力的回抱住韦韦，，温柔的将吻落在他的柔软的碎发上
　　四周的人为他们响起了热烈地掌声
　　然而，，微韦韦不知道的是，更大的惊喜还在后面
　　当韦韦换完了礼服出来后所有的宾客都惊呼，太美了，，这身礼服完全就是为他量身打造的，，韦韦的这款礼服和臧天歌的是同款，只不过，韦韦的这身礼服是以白色为主调的
　　韦韦有些腼腆，，他低着头小心的走到临时搭建的礼台，臧天歌已经站在那里等待着他了韦韦羞涩的冲台上的他笑了笑
　　“韦韦”一道苍老却又是那样熟悉的声音自韦韦的身后响起，韦韦有些意外，，如果说，前面的臧天歌送给他的开场白让他感到吃惊，震撼，那么，现在，，真的是让韦韦感到意外了，天大的意外呢
　　韦韦慢慢地转过身，，是他，，他的父亲，，，迪恩?韦斯莱伯爵他怎么会来，，难道是要来阻止，，要来，，韦韦害怕的不敢想象，，可他必须硬着头皮走向前，，“爸爸，，您，，您怎么来了”
　　韦斯莱伯爵慈爱的望着自己的儿子，，，“傻孩子，，你今天要嫁给他，，做爸爸的怎么能让自己的儿子孤单的嫁过去呢，，爸爸，，要牵着你的手，将你交给他，，爸爸要听到他对你许下的誓言呀，，傻孩子”
　　“爸爸”这真的是今天最大的震撼了吧，，，韦韦又哭了
　　“好了，，不哭了，，今天是你结婚的日子，，不许哭呢，，你看，，你的两个妹妹，和你的凯瑟琳阿姨都来为你祝福了，，你要知道，，你并不是一个人，，你有我们，，，”
　　韦韦终于听到这久违的话语了，，他想念了那么久那么久的话呀“嗯”韦韦认真的点着头
　　“对哦，学长，你还有我们呢”一个轻快的声音在人群中出现，，韦韦吃惊地望着声音的发音处，，，“安徒，肖潇，木木，，还有乔尔你们，，你们”
　　“我们是来给你当伴郎的呦学长”又一道清脆悦耳的声音响起“是你，，小学弟，，还有，，你，，，“
　　“我是辛迪，天歌的兄弟，，夏季的，，男朋友”
　　韦韦真的很吃惊，很讶异，很震撼，很满足，，很幸福他望着台上的男子，，发自内心的笑了
　　，，婚礼仪式正式开始了，韦韦挽着韦爸爸的胳臂一步一步慢慢地走近了臧天歌，来到臧天歌的面前，他望着眼前的男孩，，这个可以给韦韦毕生幸福的男孩，，
　　韦斯莱伯爵释然的一笑，，“臧天歌，我就把我唯一的宝贝儿子交给你了，，你要好好照顾他，疼他，爱他，不许他受半分的委屈，如果我知道你欺负了韦韦，，呵呵，，你是知道的“虽然这些话，多多少少有威胁的成分，，可臧天歌一并接下，，“爸爸，，请相信我，这辈子，，我只要韦韦，他就是我的一切，，我会倾尽我的生命的全部去爱护他，与他白头到老”
　　“哼，，最好是这样”韦爸爸微微地笑了，，转过头，“韦韦，，我把你就给他了，，我看得出，，他会对你很好，他会很爱你，，不过，，如果他欺负你，你就回到爸爸身边，，爸爸给你出气”
　　韦韦幸福地笑了“好的，，爸爸，，不过，我相信，，天歌，，会对我很好很好很好很好的”韦韦眼神坚定的望着对面的男子
　　韦爸爸会心的笑了，，只要韦韦幸福，就好
　　这场婚礼上，没有证婚人，没有牧师，有的，只是他和他，他俩才是唯一的主角
　　臧天歌拿起了话筒，深情地望着韦韦，，，扬起了唇角，“
　　我想要和你白头到老
　　就算平平淡淡的也好
　　天天听着你在耳边唠叨
　　我还在你身边傻傻的笑
　　我想要和你白头到老
　　珍惜着爱的每分每秒
　　直到那一天你我都会变老
　　星星伴着白发依然闪耀
　　臧天歌念完刚才唱的歌的歌词之后，轻轻地吻上了韦韦的唇，“韦韦，，嫁给我吧，让我成为你的丈夫，让我为你顶天立地，让我扛起你，让我们站在相同的高度，一起相守到老，，，，可好”
　　韦韦轻轻地握住了臧天歌的手，“我愿意”
　　臧天歌和韦韦笑出了声，，然后，，安徒和肖潇一人拿起一只戒指，交到了眼前这两个幸福的人手中.乔尔和木木大声地说，“请新郎和新郎“两个人互相看了彼此一眼，“交换对戒”
　　臧天歌毫不犹豫的执起韦韦好看的左手，轻轻地将那个象征爱情的戒子套在了韦韦左手的无名指上，韦韦温柔的一笑也轻轻地将那只稍大一点的戒子套在了臧天歌的左手的无名指上两人幸福的相拥在一起，来了一个浪漫的法式热吻
　　“礼成.”夏季幸福地挽着辛迪的胳臂，和他一起大声的向各位来宾吆喝着
　　在场的所有的人，都真诚地向这两位道着祝福
　　这时，天空中放飞了一群洁白的鸽子，人们有欢笑还是有欢笑，，，
　　韦韦转过头，“天歌，，你，，唱的这首歌，，叫什么名字？”
　　臧天歌笑了笑，用力的圈住了韦韦，“白头到老，韦韦，，以后的每一天，我都为你唱这首歌好不好
　　韦韦，，笑了，，眼角流出了泪，，这一次，，是多么幸福的泪水呀
　　今天，他嫁给了他，今天他是他的新娘，今天开始，他们可以名正言顺的在一起了，今天开始，，他可以和他站在同一个高度，一览众山小了、、、、、
　　或许韦恩从来都不曾想过吧，年过三十的他，有一天还能够和自己心爱的男孩结婚虽然是经历了九九八十一难才修成了正果.
　　可是，现如今坐在宽敞的卧室，宽阔的大床上，看着对面墙上挂着巨大的结婚照，他幸福地笑了.和心爱的人结婚，相守到老，是多么幸福的一件事啊.
　　他的右手磨砂着左手的无名指上那颗简单的但却是这世界上独一无二的婚戒，感慨良多
　　这时，一双大手从侧面抱住了他，细碎的吻，落在韦恩的头发，额头，眼睛，鼻子，嘴巴，最后是细白的脖颈，“韦韦，我爱你”
　　韦韦幸福的眯起了好看的双眼，转过头主动地吻住了那个人好看的唇角.笑而不语.
　　那个男人幸福的牵起了唇角，一只手握住了韦韦的左手，两只戒指相互辉映，“金宵苦短，我们洞房吧，老婆”
　　韦韦幸福的知道，或许，在这篇小说中，他和他的故事
　　已经画上了一个圆满的句号了，，可是他和他都知道，在现实生活中，他和他的幸福的，简单的，平凡的小日子，，才刚刚开始
　　他相信，自己和臧天歌的爱情还会走好长好长好远好远，但却好幸福好简单好快乐的走着呢他会抱着小枣儿，臧天歌抱着他的，一起去走完这一生无数个日日夜夜，，他再也不会活在没有他的世界里了他觉得，，自己是这个世界上最最幸运的幸福的人了天歌，我向天发誓，这一生，我韦恩会倾尽全力的爱你，上穷碧落下黄泉，永不言弃.我要和你，手牵手，白头到老，臧天歌，，我爱你，，，永永远远
　　END
　　*********************************************************************
　　那个，，这篇故事到这里算是正式完结了，其实，这章完结篇也并不是残念想要的那种感觉，，但这一版已经是残念修改后还算可以的了，，希望读者们不要太嫌弃，如果偶非要嫌弃，，那就再一次无视吧，(*^__^*)嘻嘻……
　　不过，至少，这两个人算是幸福的幸运的，从一而终的在一起了，，为他们撒一下花吧，毕竟他俩今天结婚了呢，，，嘿嘿，，
　　不过今天似乎结婚的超多，，我一个大伯伯家的哥哥今天结婚，，我老家两份结婚，大路上遇见两份，在网站上看见一个朋友据他说他今天赶了3个场子……呼呼，，他好忙的说……
　　回到正题，，那个，，至此，残念在本网站发表的两篇短文已经正式完结了，这两篇文是残念的处女作，文中很多不成熟的地方，请各位读者们见谅。
　　也请各位继续鼓励和支持残念，残念会继续酝酿，争取继续给各位带来更好的故事，(*^__^*)嘻嘻……
　　最后感谢大家对《我爱的只有一个你》和《我要的只是你》的大力支持和各种鼓励，，谢谢大家（鞠躬，90度）
　　残念打算再写一个长一点的，有些n.u.e的文，，但不会很快发文，，这次，，残念一定会好好的酝酿的……最后，，谢谢大家听残念的各种废话了……谢谢
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
看不完请按CTRL+D自动添加到收藏夹,下次接着看　　快捷键：上一页“←”，下一页“→”，目录页“Home”或“End”。 
我个人觉得构思很好，就是都太简单了。。。
残念_孤&#　发表于 05-06 21:28
我很纠结，，为神马那些句号呀神马的标点符号木有了。。。
谢谢你们。。。真的很谢谢你们。。。喜欢就好。。。