
书名：烟然
作者：混世精灵

备注：
     毒舌、女王范、小明星、二世祖什么的

☆、第一章

　　第一章
　　余一然下了火车，第一次踏上这片土地的时候，这个繁华而偌大的城市对他而言就是崭新生活的新开始。他所有的行李只有一个鼓鼓囊囊的背包，比那年上大学的时候还要轻松洒脱。来之前，他只是告诉他母亲，打算离开那个小城出去散散心，不会太久。然而当他跨出火车站的那一刻，看着眼前的车水马龙、熙熙攘攘，浑身的血液与细胞好像忽然就被点燃了。他仰天看了看那个天晨的太阳，有一种从未有过的直觉和信念，他会为这座城市，逗留很久，很久。 
　　余一然摸了下口袋里揣着的几百块钱，连同塞在背包各个角落里的一共三千，是他过去几个月在家乡的电气公司跑业务攒下的，除了最后一个月的少许提成，全是底薪，他知道他不是这块料。这个国家有很多个这样的偏远小城，没有什么特色，也从未诞生过什么伟人，伴随着欣欣向荣的改革春风，幸运地赶上了末班车，成为了用工业和污染换取GDP的许多新兴小城镇中的一个。 
　　人们的生活很简单，在简易的工厂里工作，或者聚在促狭的小饭馆里喝着二锅头谈着生意。每一个人都在呼吸同样的空气，那种空气有一种说不上来的味道，余一然觉得它们很沉，并且，他不应该吸一辈子这样的空气，这便是他出来的原因。 
　　至于为什么偏偏来这座被不断妖魔化的一线城市，余一然说不清，但大致理解起来，就好像有人千叮咛万嘱咐你千万不要打开某一扇门，又毫无理由的时候，你却非要打破禁忌揭开谜底彰显叛逆一般，没错，叛逆。余一然是个把叛逆藏在骨子里的孩子，他才刚刚二十三，从象牙塔里走出不久，从没有看到过传说中的潘多拉盒。 
　　跟着人流买了车票，上了地铁，他并不知道要去哪儿。这座城市的地图直观地告诉他这片土地有多么辽阔，他打算凭直觉在某一站下车，然后在那附近找一个落脚之处。 
　　互联网让整个世界互通有无，那些曾经与你无关的信息早已经占领了你的脑容量。余一然尽管从未到过这座城市，但是他已经做好了面对地下室和群租的准备。 
　　他没有直接去网吧，而是在电线杆上找寻着蛛丝马迹，因为他来到一个新旧交替的老城区，这里藏匿着这座城市的底层，在不远处，却也有着金字塔顶端的那类人。 
　　余一然在那个白天看了三个住处，第一个真的是一间地下室，阴森潮湿、没有阳光。但最要命的却是里面那股塑胶制品的味道，让他联想起铁路另一头的那座城市的空气，因此毫无悬念地被排除在他的考虑范围之外。第二处是栋老旧的石库门楼里的一个单间，便宜、干净，但是沿街，很闹。余一然偏偏不是个爱热闹的人。 
　　他从这座城市的记忆里走出来，进到一家网吧，完成了一次时空穿越，从繁杂的讯息里找到他想要的，然后和对方约好，在半个小时以后看房。那是一个三十多岁、粉饰得有些夸张的女人，租下了这个老式公房里顶楼的一个三室，成为了二房东。房子还好，价钱稍贵，余一然走了一圈，发现这屋子里有四个女人，全是女人，各种类型的女人。二房东关门请他走的时候，一副浪费了大好光阴的表情从她额头几道纠结在一起的皱纹里显露无疑。余一然松了一口气，他不喜欢女人，千真万确的，从性出发的。 
　　他在黄昏的时候在路边吃了碗拉面，这个以某地为名的拉面店似乎已经占领了全国，价格却随着地域的不同而不同，让他更直接地感受到生存的压力。这种压力只有在你从自己的兜里掏出自己的钱的时候才会体会。 
　　这以后，他走了一站路，来到白天远远望见的高档住宅区。在某一个时刻，楼宇外墙的景观灯亮了起来，据说是为了某一个盛会而投入的面子工程。余一然无奈地笑了笑，这个世界上有多少人挣扎着活着，就有多少人习惯了骄奢淫逸。 
　　他走神的时候，背后突然传来一个声音：“喂，你是来看房的吧？不好意思，有事情耽搁，回来晚了。” 
　　余一然回头，看见一个穿黑色风衣的男人，瘦瘦高高，摘下墨镜以后所露出的那张脸很清秀，也很年轻。然而大晚上会戴墨镜的人，多少给人那么一点杀气腾腾的联想。 
　　“进去吧。”他好像显得很累，迫不及待地想回家好好休息一番，于是疾风一般地刷开了门禁。余一然很莫名奇妙地跟了进去，不经大脑思考，就像跟着一块磁铁一直进了电梯。 
　　男人在包里翻了好一会儿钥匙，然后从风衣口袋里找了出来，打开门，快速地换鞋，再从鞋柜里扔出一双，然后狠狠地往沙发上一倒，浑身放松地呼了口气。 
　　他按部就班地换了鞋，站在玄关处对整个客厅环顾了一遍，心态就像站在街上对着奢侈品店橱窗里的样品展示那样window shopping，一切都很新，很漂亮。 
　　男人忽然坐了起来，理了理略长的刘海，从茶几下拿出一叠纸甩在了桌上：“怎么样？房子应该没问题吧？现在就签合同？” 
　　余一然想解释，但没有抢到先机。 
　　“你会做饭么？”男人挑着眉问他，“比如番茄炒蛋这种简单的？” 
　　“没问题。” 
　　“你梦游么？晚上有磨牙的习惯么？经常洗澡么？有任何疑难杂症么？” 
　　“不，没有，经常，无。”余一然忽然觉得这个男人很有趣，尤其是他笑起来的样子，很有范儿。 
　　“你有女朋友么？” 
　　“没有。” 
　　“以前呢？” 
　　“没有。” 
　　“以后呢？” 
　　“不会。” 
　　男人手里转动的笔忽然停在了纤长的手指中间，接着，他把笔放了下来，然后向后一仰，靠在沙发背上，双手一抱，目不转睛地看着他：“我就知道，你是gay。” 
　　余一然愣了一下：“你怎么知道？” 
　　“感觉，我们这种人彼此之间都有雷达。”他又笑起来，狡黠的，却很有魅力，然后低头在那张A4纸上写着什么，边写边说道，“那就这样，每个月500，季付或者月结，看你方便。□□就不必了，把你的身份证给我看一下就行，我也会把我的复印件交给你。水电煤、宽带、还有管理费，你不必搀和，因为每个月分账对我来说是件很痛苦的事，我很懒。” 
　　“500？”余一然惊了一跳，他忽然有点怀疑，自己是不是一不小心走出了那座高房价的城市的边界。 
　　“500，怎么，你还觉得高？” 
　　“不是……”余一然用余光又扫视了一下天花板，想过以后直言不讳地问了一句：“这儿死过人？” 
　　“我想很多人都诅咒过我去死，但很遗憾，我依然赖在这个世界上。如果我是鬼，我猜自己是风流鬼。” 
　　余一然皱了皱眉：“你有什么企图？” 
　　“企图？”男人上下打量了他一番：“其实你外在条件还不错，如果去酒吧卖应该也能卖个好价钱，抱歉，我只是举个例子，好让我的意思表达得更生动形象。但是，你太嫩了，还不够我塞牙缝。” 
　　余一然开始体会他是一个有点毒舌的男人，他走近了一点，看到他在合同最底下签下的名字：谢程飞。 
　　
　　有时候，运气阴差阳错地降临在你身上的时候，你只能“昧着良心”勉强接受。余一然在乙方的冒号后面开始写下自己的名字的时候，门铃忽然响了。谢程飞似乎颇受其扰，走到门口的视频对讲机前看了一眼。余一然听见那人说：“谢先生，我是约好来看房的。” 
　　谢程飞顿了一下，回头看了一眼余一然，这才明白过来这是个美丽的意外，于是将错就错地宣布：“对不起，你来晚一步，我改变主意了，房子已经租给别人了。” 
　　然后果决地挂断，转身趴在玄关的高台上：“看来我们很有缘分。” 
　　
　　余一然的优点之一，是很能适应，就像如果他那一天选择的是地下室也好、阁楼也好，只要不是充满女人的地方，他都会一样过得很好。所以一个小时以后他已经很淡定地坐在沙发上看电视了。 
　　谢程飞显然是在洗澡，但这个澡洗得有点长。余一然坐在单人沙发上，正好对着从浴室出来的走廊，不可避免地看见他穿着浴袍走过来，距离并不长，但没有人会像他那样走得如此台步。余一然觉得那件浴袍的V领开得特别深，很容易就出卖了主人的真性情。 
　　他看见余一然反客为主地坐着看电视，似乎也没有讶异，径直去冰箱里取了啤酒，转向卧室方向走了没几步，又折了回来：“对了，还有个忙要你帮，不过具体的内容有点复杂，我现在口渴，不想多费口舌，等情景发生了以后我再告诉你。” 
　　余一然不知什么时候已经把注意力转回了屏幕上的动物世界，正看得专注，随口说了一句：“能帮我拿瓶冰水么？” 
　　谢程飞愣了一下，忽然感觉这个家伙差使得很理所应当。 
　　但毋庸置疑，这很有趣。 
　　




☆、第二章

　　第二章
　　第二天是周日，阳光依旧很好。余一然的生理闹钟早已经养成了习惯，七点刚过，已经醒了过来。他走出房间，路过主卧，门没有关，甚至窗户也没有关，飘逸的窗帘被早晨的微风吹得微微扬起。余一然看见谢程飞□地趴在被子上，就像一具被人摆好了姿势的尸体一动不动。 
　　他收回目光，事不关己地刷牙、洗脸，然后出门开始新的一天。两个小时以后，他骑着一辆二手车带回来一些吃的。余一然把车停在楼下，瞟了一眼一旁的高档跑车，他的记性很好，早上出门的时候，这辆车还不在。 
　　开门进屋的时候，余一然看到门口有一双蹭亮的皮鞋，看上去却不像是谢程飞喜欢的那种古板正式。果然，正在餐厅品尝红酒的陌生男人朝他投来狐疑的目光：“他是谁？” 
　　走廊尽头传来脚步声，是谢程飞，只穿了一件单薄的衬衣，有点透明，面色还有些潮红。余一然警惕地嗅了嗅空气里的味道，他好像知道发生了什么，只需要用下半身思考即可。谢程飞看了一眼余一然，毫无意外：“昨晚留他过夜，我不记得他叫什么了。” 
　　身着黑色西装的男人，站了起来，微微挑了挑眉：“噢？” 
　　余一然看见他每一颗纽扣都一丝不苟地系着，衬衫袖口的整洁以及没有一个褶皱的整套西装，大致已经能够判断出他是怎样的一个人。他看人的眼神玩世不恭，从头到脚地反复审视了一番以后，向着谢程飞：“时间差不多了，我上次落在这的那件外套，能不能还给我？” 
　　谢程飞自顾自地喝了大半杯酒：“哪一件？” 
　　“阿玛尼的黑色风衣，去年和你在巴黎买的那件。” 
　　“我好像有点印象。”他扬起下巴，笑起来，嘴角还沾着红色的液体，仿佛沾染了吸血鬼的贪念。 
　　“帮我找出来，我不喜欢把我的东西留给别人当回忆。”余一然经过他霸道的气流周围，在北阳台的水池前洗手。 
　　谢程飞的眼睑颤了一下：“你要是不念旧，也不会记得这么清楚那件衣服从何而来。” 
　　“我只是很喜欢那件衣服罢了。” 
　　谢程飞沉默，把酒杯放下：“衣服已经扔了。” 
　　“程飞，你在我公司干了四年，同居两年，你多少应该了解我，感情和性我一向分明得很。分手不代表老死不相往来，至少在床上还是能做partner。”男人说罢，又看了眼余一然，“房子给你了便是你的，你带谁回来与我无关。但是作为普通朋友我还是忍不住要提醒你一句，宁缺勿滥。太年轻的不适合你，降不住你，除非你想换种角色。” 
　　“有的年轻人是很能干的，怪叔叔。” 
　　余一然听出自己忽然成了对话的主角，于是很配合地再次从他们眼前滑过，虽然他只是很自然地去给自己倒了杯水。 
　　男人听罢，叹了一口气，似乎终于忍不住揭穿了他：“谢程飞，这一招对我不管用，随便拉个男人回来，觉得我还会吃醋么？” 
　　谢程飞愣住了，一言不发地捏着酒杯，忽然抬头瞪着他：“江宪，要结婚的人是你，你至少应该给我一个解释。” 
　　“我说过了，结婚只是形式，是你接受不了。既然你想分手，我们好聚好散。”说罢，那个叫江宪的男人，潇洒地转身离开。 
　　
　　余一然想闹剧已经结束，打算回房休息，作为一个不知真相的旁观者，他很清楚这时候和当事人的任何谈话都是多此一举。他需要的只是冷静或者发泄。然而谢程飞的忍耐力性真的很好，又重新倒了一杯酒，问余一然：“一起喝么？” 
　　在他还没有回答的时候，听见楼下传来了一声不愉快的声响。余一然走到阳台，发现自己的自行车被撞翻了，肇事者正是车主江宪。 
　　他跑到楼下的时候，江宪正从车窗里探出来：“这车是你的？” 
　　余一然把车扶起来，发现原本就不太灵活的龙头似乎更别扭了。 
　　江宪按了声喇叭：“喂，我赔给你。” 
　　余一然走过去，看了眼伸过来的人民币，不屑地笑了笑：“你该多练练倒桩。” 
　　江宪脸色一僵，把手里的东西递出去一点：“拿去买一辆新的，不够再找我，谢程飞知道我的联系方式。” 
　　余一然从里面抽出一张：“车子修好了以后我会把多余的钱还给你。” 
　　江宪有些意外，看了眼那小子的脸：“你叫什么名字？” 
　　“余一然。” 
　　江宪笑了笑，把车窗关上。余一然忽然又敲了敲他的车窗：“情绪还在谢程飞那的话，就先别开车了。” 
　　“谢谢提醒，我想这样的低级错误应该是最后一次了。” 
　　“路上小心。” 
　　
　　花了三十块钱在路边的修理摊把自行车整治好，余一然回来的时候，客厅的餐桌上一片狼藉，打翻的红酒瓶已经空空如也，洒出来的酒蜿蜒着往地板上滴。几个烟头和零散的烟灰落在烟灰缸边上。 
　　余一然忽然发现果盘里的水果刀不见了，尽管有些冒失，但在前因的铺垫之下，做出这样的合理联想可以说是逻辑本能。余一然跑向主卧，谢程飞半裹着被子躺着，除了头和一般身体，两条长腿还光着露在外面。 
　　床头柜上是一个苹果核和用过的水果刀。余一然下意识地按了下他的手腕，有脉搏，生机勃勃。于是置身于自杀现场的幻想就此梦碎。 
　　一小时以后，谢程飞起床，整个家里已经弥漫着食物的香气。他洗了把脸，坐下，拿起筷子就开始吃面前的那碗面。余一然端着另一碗出来，在他边上坐下。 
　　谢程飞看了看他碗里的浇头：“为什么你有辣椒酱，我没有？” 
　　“刚刚失恋的人不适合吃容易上火的东西。” 
　　谢程飞瞪了他一眼，脸上刚睡醒的神态让他看起来有那么点可爱：“我没有失恋。” 
　　余一然回瞪他，满脸不信任。 
　　谢程飞在解释清楚以前什么都吃不下，放下筷子双手抱胸：“是那家伙背着我跟女人谈婚论嫁，是我先提出的分手，是我先摆出的高姿态还他自由。概括成一句话就是，我甩了他，你明白了么？” 
　　余一然扒了一筷子面条，细细想了想：“你说让我帮你一个忙，是不是就是让他以为我和你之间有什么？” 
　　“算是吧，不觉得荣幸么？”谢程飞托着下巴，好像一觉醒来什么不快的情绪都烟消云散了，能“恬不知耻”地卖自信，说明他的身心健康已经得到一定程度的恢复。 
　　“现在事情搞砸了，我是不是应该像你一样，先下手为强，积极主动地卷铺盖走人？” 
　　“铺盖卷好了么？” 
　　“还没有。” 
　　“你实在不够真心诚意。”谢程飞忽然笑得很淫邪，用筷子扒了下自己碗里丰富多彩配菜，“看在你四肢健全、性向前卫、有一技之长的份上，我打算在你安定下来之前收留你一段时间，就当做善事，但这比捐款给红十字要可靠得多。” 
　　余一然指了指他的锁骨上方：“你的草莓印有点严重。” 
　　谢程飞低头看了一眼，甩了下头发：“刚才你进我房间摸我了。” 
　　“我本来只是想知道尸体的触感和活人有什么不一样。” 
　　“……”谢程飞忽然意识到，自己已经有很久没有经历过这样有趣的对话了，“小心上瘾，你在这住下去的最大风险就是你可能会爱上我，自求多福了。” 
　　“一定小心。” 
　　
　　饭后，收拾残局的任务自然是落在了积极主动的余一然的身上。谢程飞进卧室收拾一番，出来已经打扮得人模狗样，不，风度翩翩。他走到玄关换鞋，又回过头叫了一声余一然的名字：“五年前我初来乍到的时候也跟你一样，对于这座城市和生活都充满畅想，那时候我身上只有五百块，我用这五百块跟人合租了一个单室套，那个人是江宪的前男友，然后就有了我的今天。” 
　　余一然拿抹布擦着碗的边缘，期待地等着他接下来的话。 
　　“所以……看到你的时候，我想起了过去的自己。余一然，也许你可以过得比我好。” 
　　他很坦然地接受这个美好的祝福：“这么晚了，去哪儿？” 
　　“小孩儿，你管得太宽了。”谢程飞将衣领立了起来，“泡吧，钓男人。” 
　　
　　晚上，余一然把自己的屋子整理了一番，尽管东西不多，但收拾的过程原本就是个确认安稳落脚的心理安慰。余一然打开衣橱，把自己的几件外套挂上去，忽然就看到了一件黑色的风衣。 
　　谢程飞说衣服早就扔了，也许早就藏在了心里。余一然淡然地笑了笑，活着，本来就是爱恨交织的体验。




☆、第三章

　　第三章
　　周一，谢程飞起得不早不晚，虽然前一天夜里喝多了，但终究没干费神费力的事。余一然买了点切片面片，就着冰箱里的黄油一起烤了吃。谢程飞坐下，直接就取了吃。 
　　余一然趴在他面前笑：“先生，这是我的。” 
　　“面包是你的，黄油和面包机都是我的。”他吃得飞快，看了眼挂钟，似乎快要迟到。 
　　余一然见他匆匆套上外套要出门：“对了，昨天那个姓江的撞了我的车，赔了一百，剩下的钱能不能帮我还给他？” 
　　“一大早能不能别提那个禽兽？你会提醒我的腰痛的。”谢程飞从包里取出名片夹，抽出一张，“但我劝你一句，珍爱生命，远离江宪。” 
　　余一然接过去，看了一眼那张设计与印刷都颇为精良的名片。 
　　“以前这些杂活都是我替他打理，我猜现在他一定很苦恼。”谢程飞对着镜子里的自己自信满满地笑了笑，“很多时候，只有当你离开了，那些被你惯坏的人才会意识到你究竟有多重要。” 
　　听者很同意地点了点头：“所以等我走的时候，你也一定会很困扰的。” 
　　
　　余一然开始在这座城市里找工作，一切都和他料想的那样并不简单。诚然，这里有更多的机会，却也有更多的人，来自五湖四海，各显神通。这是个不缺人的市场，要在茫茫人海中抓出适合的人需要一些实际而快捷的手段，譬如学历、专业、经验，这些只需看一眼便事半功倍的关键词。余一然便不是那类能从筛子里幸存的人。 
　　他在离家最近的三线城市的一所211院校毕业，听上去似乎不错，但211之所以为211，颇为形象地代表了这个新世纪的100所高校，所幸不是211所，不然的话，深受其害的人又多了一半。余一然高中学的理科，却在大学念了新闻，他也不想，他的第一志愿是金融或者经济学，可是在这个金融危机暗潮汹涌的时代，太多人想要淌着浑水绕过独木桥，以至于那些素质不达标的人提前遭到了淘汰，余一然就是其中之一。但这未尝又不是一件好事，现实在他们未成年前就教会他们一件事，理想不是你想实现，想实现就能实现的。其实每个人都是一样，在真正进入社会以前，都被无数道筛子筛过，最终落在哪个篓子里，生不由己。 
　　余一然在毕业的那一年忽然发现，现实甚至比他所想的最糟糕的状态还要糟糕。他们在第一学期的时候服从安排去了学校当地的电视台实习，然后在三个月以后被扫地出门，留下的是那些背景并不普通的幸运儿。余一然知道这是个拼爹的年代，可惜他爹在他还未来到这个世界之前就提前变成了天上的星星，所以他最多只能指望他娘姘个爹，前提是他娘不会打死他。 
　　最后他在一个小广告公司干了三个月的杂活，然后在得知了她母亲大腿骨折的消息以后，回家当了孝子。这一回便回了一年多。 
　　余一然在网上投了几份简历，几天都毫无音讯，接到的电话无外乎保险、保险、保险。余一然觉得与其去拉保险，不如真像谢程飞说的，去酒吧坐台，推销保险，不如推销自己，而且钱也来得快，还更舒服。可是那时候的余一然，还相信爱情，因为还没被爱情伤过。 
　　几天后总算去了两间小广告公司面试，第一间很远，余一然转了三次地铁，做了超过十五站才到，面试他的是个有点娘的四十多岁的男人。那个男人用很慢的语速和他聊了不超过二十分钟，末了的时候对他说明天来上班。余一然站起来，笑了笑，说，不必了，我想我不想重塑我的世界观和人生观。第二家离得很近，也更正规一些，同时也意味着要求更高，余一然表现得还不错，被告知回去等通知。 
　　余一然认为，在通知最终下达以前，他不能坐视自己活活饿死，所以他需要一份可以立刻上手赚钱的兼职工作，譬如送外卖。 
　　当分工更精细以后，人类可以理所应当地变得越来越懒，或者两者是相辅相成的。余一然给附近的一个小饭馆送外卖，生意还算不错，盖浇饭、小炒、面条米粉，一应俱全，客人大多是周边写字楼的白领。到晚上十点以后，依然兴隆，对于那些不需要减肥的而言，宵夜也是不能少的。余一然骑着自己那辆二手车，穿过旧时里弄或是新式小区，这座城市的轮廓渐渐变得熟悉起来。接触各种各样的人，正儿八经的上班族、挺着大肚子的美国人、染着五颜六色头发的年轻人，当然不是说在其他城市见不到这样的人，只是这里更开放，小城市只是掠影，而这里，却像是整个世界的缩影。 
　　惟有一点总是能提醒余一然不属于这里，他听不懂当地人颇具特色的方言，即使有一天他听得懂，也不一定能说得出。 
　　余一然一周内给一家棋牌室送过三次，那家棋牌室不远是一个酒吧，每到这个时候，人声鼎沸。甚至有一次，余一然在这里碰到谢程飞。 
　　这其实一点都不意外，尤其是看到谢程飞跟另一个男人一起打车回家。这个圈子太小，你想提高寻找同类的效率，来这总是没错的。余一然只是期望，他回去的时候战役已经结束，他可以安稳地睡一觉，但通常情况下，谢程飞总是会给他惊喜。 
　　余一然经历了第二次面试以后总算在第二周的周末收到了录用通知。最后一天送外卖，却让他意外地遇到了一些事。他送完了最后几分炒面，路过那间酒吧的时候，第二次看到了那辆跑车。尽管这样的好车在这里并不少见，但余一然偏偏记得那个车牌号的尾好，因为恰好和自己的生日一致，又恰好那个人撞了自己的车。原来江宪也是这儿的常客。 
　　余一然想起先前的那七十多块钱，打了几个办公室电话给江宪，没转到他本人就已经丢了，于是去便利店买了瓶水，准备在门口等一会儿。 
　　这里来往的人有时候给人感觉很赤`裸，虽然衣着光鲜，但欲`望好像全都刻在脸上。余一然靠在栏杆上，喝了大半瓶可乐，然后满足地打了个膈。往巷子口张望的时候，刚好看见一个男孩，穿着一件深色的衬衫，路灯有点暗，只看得清一个轮廓，但侧脸的轮廓很漂亮。 
　　余一然扬起嘴角揶揄地笑了笑，人是禁不起诱惑的，当你用更多的体力或是脑力换取的只是别人十分只一、百分之一甚至更少的回报的时候，没有几个人能在第一刻不动摇。余一然当然也想过，如果换件风`骚的衣服走进去，再走出来，他或许可以少奋斗半个月。但想归想，除了相信爱情之外，他有洁癖。 
　　酒吧的门又打开了，有人走了出来，显然是认识先前那个男孩，举止亲昵地朝余一然的方向走。灯光慢慢照出人脸，余一然先是看清了江宪，和上次不同，穿了件皮夹克，显得痞气了一些。他的手搭在男孩的右边肩膀上，嘴上还叼着一根烟。 
　　余一然的目光游移到男孩的脸上，看了又看，忽然愣住了。这一生我们会遇到许多人，也会和许多人说再见，再见的意思是再也不见，所以真的再相见的时候，身心都毫无防备。 
　　余一然从记忆里的匣子里翻箱倒柜终于喊出了那个人的名字：“苏扬！” 
　　那个男孩无动于衷地跟江宪走到车前，然后终于，狐疑地回过头去寻找声音的来源。 
　　他看了看余一然，走上前，江宪跟上来，瞪着他：“怎么又是你？” 
　　“你是……余一然？” 
　　“没想到，真是你。我还以为是我看错了。”他的语气里有一种难以辨别的深沉，但至少，不是惊喜。 
　　“你们认识？”江宪很无奈，这个世界实在太小，小到总是给自己带来麻烦。 
　　“我们是老乡，高中同学。”然后向着余一然，“什么时候来的？” 
　　“来了两个多星期了，出来闯闯。” 
　　“好事，这里的机遇很多，你会过得很不一样。不好意思，我今天有事，改天吧，改天我再找你。”有钱人的时间总是分分千金的，这一点看江宪的脸色就知道。 
　　余一然又接到一张名片，看着上面的名字，愣了一下。 
　　“我改名了，工作的关系。”苏孟昭笑了笑，只那一笑，让余一然在一瞬间想起了很多事。他把电话号码写给了他，似乎只是跟随一种久别重逢的惯性逻辑。 
　　
　　江宪已经等不及了，打算开车走人，余一然好不容易回过神来，想都没来得及想，便冒冒失失地冲到了路中央。江宪急刹车，总算没有撞到人。 
　　他下车，来看他的瘟神：“喂，你是故意的？” 
　　余一然无辜地笑起来：“我不喜欢欠别人钱，那感觉会让我睡不踏实。” 
　　“你欠我钱？” 
　　余一然掏出随身带着的收据和那七十多块钱，江宪接过去看了一眼，“你还来真的了。真不知道你是不是玩钓鱼，上次撞到车，这次是人，你想抽几张？” 
　　“毫发无损，你的车子性能很好。”余一然直言不讳，又狡黠地一笑，“不幸你可以检查一下我的身体。” 
　　江宪轻笑一声：“下次吧，等着我检查的人不止你一个。”




☆、第四章

　　第四章
　　谢程飞加完班回来的时候，发现余一然居然还没睡，趴在餐桌上对着张名片发呆。 
　　“怎么了？送外卖送出妖蛾子了？”谢程飞一说话，咖啡的味道全漏了出来，看来是为了提神灌了不少，他凑到余一然背后看了看，“苏孟昭？你今天遇到他了？” 
　　“确切来说，久别重逢。我跟他以前是同学。” 
　　“真难得，他这两年小有名气，演过小剧场话剧，我和江宪以前去看过，怎么，刚毕业这么快就签了东家？” 
　　“我遇见他的时候，他跟江宪在一起。” 
　　谢程飞的眉头皱了皱，又松开：“不奇怪，那家伙以前也玩过小明星。不过你这朋友就得自求多福了。江宪这个人很贪婪，常常生吞活剥连骨头都不剩。” 
　　余一然虔诚地请教：“那你是怎么活下来的？” 
　　“我？我跟他们不一样。”谢程飞说罢转身从公文包里取出笔记本电脑，继续忙碌。 
　　
　　余一然难得洗了个盆浴，忽然觉得特别累，站不动似的。水温很舒服，余一然趴在浴缸边，不自觉地开始回想过去的一些事。这真是个奇怪的年代，八十岁的人还没觉得自己老，八零后却已经开始怀旧了。至少余一然觉得，世道变了，苏扬变了，自己也变了。苏扬现在变成了苏孟昭，而他尽管还叫余一然，但他一定也变了。 
　　那一年苏扬辍学走的原因，余一然已经记不清了，唯一记得的是他看到过苏扬跟一个四十多岁的男人在咖啡厅喝咖啡，然后跟着他们到了一个宾馆门前，不久以后，苏扬就离开了那个学校，走的时候彼此都没有留下什么。 
　　其实如果只是同学或者普通朋友，余一然可能连他的名字都不记得，因为在那样氛围的高中时代，分完班以后，所有人的眼睛里只有为了高考的拼搏。余一然觉得至今还记得苏扬，是因为自从那个时候起，他发现了自己身体里一些不为人知的躁动。如果非要总结，余一然愿意承认，苏扬是他这辈子第一个喜欢的人，没有为什么，也说不上来究竟喜欢他什么，盲目地连自己都能被感动。 
　　但那个时候的关系都是裹着一层青涩的纱的，也会欲`望萌动，偷尝禁果，但唯一不同的是还会因为对未知的一点点畏惧而停滞不前，这对于他们彼此而言或许是一件好事。时代越来越奔放了，假如把身体形容成一个承载欲`望的地下管道，那么步伐没那么快的时候，阀门还来得及关上，而现如今，大多数人的开关都失灵了，腐朽了。原因不外乎空虚。 
　　就像余一然现在的样子。 
　　其实每个月总有那么几天，他会对人生充满疑问，譬如奋斗是为了什么，事业是为了什么，为了自己或是家庭还是别的什么。可惜每一次，他都望不到头，他从来没有想过自己真的会和另一个人朝夕相处、共度余生。 
　　
　　新的一周开始，余一然开始新的工作。谢程飞坐在餐厅喝现成的八宝粥，他从报纸后面探出头来：“早知你想做PR，我该帮你引荐引荐的。” 
　　“你我非亲非故，帮我这么多，我会于心不安的。” 
　　“那倒也是，倒不如来点实际的，给你找个富商，一步到位。” 
　　“算了，要是好的，你早就留给自己了。难得一个还不错的，结果反过来被你炒了。” 
　　谢程飞猛地呛了一口：“我说了，是我甩了他。” 
　　余一然一笑了之，识趣地准备闪人，却又被谢程飞喊住：“余一然，大道理我不想跟你说，但我初来乍到的时候也跟你一样，坚定不移地高举自食其力的旗帜，这是个好开头，但不是个好结果。” 
　　余一然第一天上班就毫无悬念地被加了班，第二天临时多了个活动，他被安排装订资料，一大摞纸和一捆装订条够他从晚饭以后耗到十点。 
　　总算熬到下班走人，余一然两条胳膊近似瘫痪，刚出电梯，手机响了，一个陌生号。 
　　“一碗鸭血粉丝汤，一碗辣汤。”对方很顺溜地就报了一串地址，“快一点。” 
　　余一然相信自己的记忆力和判断，对着电话小心翼翼地问了一句：“你是江宪？” 
　　“没错，是我，你小子倒挺机灵。” 
　　“……” 
　　“快点，赶紧踩你那破车过来。” 
　　“我现在已经不送外卖了。” 
　　“不送了？”江宪在电话里的声音陡然尖刻起来，“没人告诉我你不送了，你自己看着办。” 
　　一句看着办就撂了电话，余一然有一种被黑社会恐吓了的错觉。 
　　
　　二十多分钟以后，余一然到了目的地，但看上去不像是江宪的老窝，因为看上去似乎有些纯朴。余一然爬楼梯到一半的时候，江宪还打了个电话催他，这小子撞进门的时候已经是满头大汗。 
　　余一然当然还没怂到江宪一威逼，他就言听计从的地步。他跟江宪只见过两次面，根本连最起码的自我介绍都没有，手机号余一然只给过苏扬，不是，苏孟昭，所以只有一种可能，那禽兽必然跟苏孟昭在一起。余一然按了门铃，蹬了下腿，提醒自己苏扬已经是过去。 
　　是江宪开的门，把东西接过去的时候，还在絮絮叨叨地抱怨：“怎么这么慢？” 
　　“说了我不送外卖了。” 
　　“你还真以为我叫外卖啊？你小子跟苏孟昭到底什么关系？他今天下午收工回来就不对劲，我以为他睡着了，但好像有点烧，我说送他去医院，他还不让，烧得迷迷糊糊地还喊你的名字。” 
　　余一然跟着江宪进了里屋，家具和装修都很简单，典型的单身公寓，应该是苏孟昭现在的家。 
　　他凑到苏孟昭跟前，摸了下额头，果然有些烫，但并不严重，人好像也已经睡着了。余一然回头问江宪：“有冰块么？” 
　　江宪没回应，反而在屋外接了个电话，回来的时候就变卦了：“我得走了，你替我在这儿看着他。” 
　　余一然愣了一下，看了一眼面色憔悴的苏孟昭，不知怎么的胸口的一团火就烧着了，出了屋子关上门就冲江宪直接开炮：“你说什么？你现在走？他现在这样你想拍屁股溜？” 
　　“你吃了炸药了？”江宪一头雾水，“我又没怎么样他。” 
　　“你没怎么他？地上的衣服怎么解释，他身上的红印怎么解释？”余一然一把就揪住了他的衣领，“就是你干的好事儿，你明知道他累还逼他干那档子事儿？你还有没有人性？” 
　　“喂，你说话注意点，谁逼他了？等他醒了你好好问问他，你也可以问问谢程飞，我是这样的人么？” 
　　“你还好意思提谢程飞，你哪一次是真心的，你哪一次不是玩玩就扔？我告诉你，苏扬跟那些人不一样，你伤不起！” 
　　“余一然，你别太过分了，这还轮不到你来教训我。你以为苏孟昭跟我在一起就单纯了？你别单纯了，这个世界本来就是各取所需，至于我对他是不是真心，我没有义务告诉你，我跟谢程飞在一起的时候我们都很开心，现在我们分开了，也是因为我们不合适。”江宪甩开他的手，整理自己的衣领，“我扪心自问，我跟任何人在一起的时候，钱、感情、性，我样样都付出了，我没你想得那么滥交！” 
　　余一然的嘴角不适地抽搐了一下，还想说什么，却意识到今天的自己有点不正常。 
　　“我不管你跟苏孟昭以前是什么关系，他现在是我的人，你们之间有任何瓜葛最好给我尽快收拾干净。不然的话，我一样不会放过你。” 
　　
　　余一然对着重新关上的门，发了一会儿呆，顺便理性地唾弃了自己方才失控的表现。他去厨房取了冰水，弄湿了毛巾给苏孟昭敷上。到这一刻，他都没明白苏孟昭为什么会在半梦半醒里叫他的名字，他们已经好久不见，甚至都不确定彼此是否还认识。都说潜意识是个很玄妙的东西，余一然微妙地揣测他的脑海深处是不是还念念不舍过去的种种，尽管极力压抑，但还是会在某个时刻浮出水面。然后他否定了自己，因为面前的这个人是苏孟昭，不是苏扬。 
　　其实在他离开的那一天起，他就不再是苏扬。只是六年前，余一然肤浅地把他的离开和傍大款直接联系在了一起，六年前他不能接受，现在他接受，但不认同。至少他骨子里的那点倔强不容许这种事发生在自己身上。 
　　他终于镇静下来，检查了餐桌上残留的食物，然后在药箱里找了药给苏孟昭吞下去。那家伙还是迷迷糊糊的，间隙睁开眼望了他一眼，把药吃了以后，又睡死了过去。 
　　大概又过了一个多小时，余一然困得快打瞌睡的时候，苏孟昭醒了，伸手挠他的鼻子，挠了又挠，终于把人给吵醒了。 
　　余一然见他醒了，抱了衣服起身：“你醒啦？我走了。” 
　　“等……等等。”苏孟昭挣扎着坐起来，“你怎么来了？” 
　　“你知道自己对蘑菇过敏，以后小心点。” 
　　“余一然……你还是跟以前一样，爱恨分明。” 
　　他忽然站住了，慢慢回头看了他一眼：“六年了，看到你还活着，也算是个奇迹了。”




☆、第五章

　　第五章
　　那天回去以后，余一然倒是踏踏实实地睡了一觉，踏实到第二天早晨的闹铃都没能叫醒他。所幸工作繁琐而忙碌，余一然没有得闲去想那些不该想的事情，又或者，为了跟回忆捉迷藏，余一然故意把自己扔在一堆堆的事务之中。 
　　但不管怎样，初恋的杀伤力都是难以估量的。 
　　谢程飞打算买一套最新的音响设备，顺便再装上点歌台，余一然削着苹果皮瞟了一眼四周围的环绕音响：“现在的不好么？” 
　　“过时了。”谢程飞马上给与了高度的否定，并且杜绝任何驳回，“还有这墙，我打算重新贴墙纸。” 
　　“为什么？你不会是想帖人民币吧？” 
　　“太俗，俗不可耐！连家具摆设我都准备更新换代。”谢程飞随手将一只相框扔进了垃圾桶，“最主要的是，我想把那老流氓的痕迹统统消灭，脱胎换骨，重新做人。” 
　　余一然已经学会殷勤地给他的房东大佬主动献上水果了，如果他没猜错，那个相框里以前放的应当是谢程飞和江宪的亲密合照。 
　　“这房子当初是我跟他一个楼盘一个楼盘看过来的。那时候他的公司刚刚进入上升期，现金流不充裕，所以我劝他先付首付，然后我们俩一起还贷。他当时还他妈的跟我开玩笑，说，你跟我一起还？你的工资还不是我发给你的，你整个人都他妈的是我的，还玩这一套，简直多此一举。可我真的兑现了，到现在这房子我还供着，后来有两年我玩期货、炒股票，赚了不少，我还给他一半的首付，我说这样我才住的安心。总有一天，我还会把剩下的全还给他。”谢程飞靠在沙发上又开始抽烟，“装修那会儿我全都是迁就的他，他喜欢简单的、黑白的、冷色调的，全部依他。我也是个主意很大的人，但跟他在一起，我知道两个人对着干没有好结果，所以一直一直压制自己的冲动，久而久之，姑息养奸，那流氓越来越独断专行，到最后，他连打算结婚的事都没跟我商量就付诸行动了。” 
　　余一然想了想，问了个他一个问题：“你们俩在一起这么些年，你上过他么？” 
　　“……”谢程飞手里的打火机闪了一下，“你是不是除此以外就没别的问题了？” 
　　“那换一个，就这么分手了，不觉得可惜么？” 
　　“分手是我提出来的，这之前我一个星期没睡好，说出来，反倒轻松了。” 
　　“没后悔？” 
　　“后悔？谈不上。”谢程飞释然地笑了笑，“相处了这么久，等问题真的发生了，我才看明白，我跟他真的不合适，不是性格、习惯这些虚的东西，是目标、人生观。他是要结婚的人，我是想跟一个男人过一辈子的。” 
　　余一然托着下巴笑：“看得出来，你占有欲很强。” 
　　“比如？” 
　　“比如那件风衣。” 
　　谢程飞掐灭了烟头：“改天帮我一起去看看音响。” 
　　“我最近跟一个case，周末都得加班。” 
　　“你就赚那点钱，还加班。你请假，我补偿你。” 
　　“我要是被炒了，你养我？” 
　　谢程飞思忖了一秒：“可以考虑，我现在缺个助理。” 
　　余一然站起来，摩拳擦掌：“你看我行么？” 
　　“不行，我要招个女的。” 
　　“为什么？” 
　　“为了装直男。” 
　　“……”余一然幸亏是托住了自己的下巴。 
　　谢程飞见他去厨房洗水果刀，好不容易想起了什么：“余一然，授之于鱼，不如授之于渔。在这一点上，我这辈子都会感激江宪。” 
　　
　　周末在户外为一个客户录制活动现场，余一然没商量地被加班，跟着摄像师收音。到了中午，余一然真饿得不行，不是他没吃早饭，是自己煮的那锅饺子被谢程飞强取豪夺了大半。 
　　余一然扭了扭有点僵硬的脖子，余光里忽然有瞄到了什么不寻常的东西，不是UFO，是一辆车。他在回过头去看，果真不是幻觉，江宪就靠着车站在路边看着他。 
　　目光相遇的时候，他冲他招了招手。 
　　余一然不予理会，他向来没有自作多情的本领。江宪又招了招，还是毫无反应。 
　　于是半分钟以后，这位大爷就到了他跟前：“有空么？一起吃个饭。” 
　　余一然很想说正好，我饿了，但眼下这种情形，他很克制地回了一句：“没空。” 
　　江宪揪了他的后领：“少给我来这一套。” 
　　余一然顿感不妙，按照他的判断以及先前谢程飞跟他所描述的那个主导欲特别强烈的老流氓形象，他知道他又给自己找了个麻烦。 
　　就在这时，余一然的老板看见他这边有点异样便过来看看，江宪很大牌地递了张名片过去：“我找你的人有点事，兴许以后业务上还会有合作。” 
　　结果，可想而知。 
　　
　　余一然被抓着坐进了副驾驶座，江宪发动了车，自作主张地盘算：“是去吃海鲜自助还是日料，或者东南亚菜？” 
　　“江先生，你这么做是企图绑架，我可以现在就报警。” 
　　“你可以把手机掏出来试试，看我会不会给你这个机会。”余一然瞟了他一眼，十足的黑社会范儿，“我没兴趣。” 
　　“没兴趣？那你想吃什么？” 
　　“听说附近有家咸肉菜饭不错。” 
　　“这顿是我替苏孟昭谢你的，你何必替我省钱？”江宪想了想，“还是我拿主意，日料，那家的牛肉刺身很不错。” 
　　余一然白了他一眼，“要么咸肉菜饭，要么送我回去。” 
　　江宪不予理会，应当说类似的异议他向来习惯了无视，久而久之，便养成了唯我独尊的傲慢。可惜，总有那么几个怪人，会不按常理出牌，余一然再次挑战他：“停车！” 
　　江宪看了他一眼，并不在意，却万万没有想到，他忽然企图打开车门：“你还真是个疯子！” 
　　江宪把车停在路边，手指在方向盘上跳跃了数秒以后：“行，你说吧，那家该死的店在哪儿？” 
　　余一然以一个胜利者的姿态笑了笑，指指后方：“已经开过了。” 
　　江宪阴沉着脸调头。 
　　
　　由奢入俭难，江宪已经记不起来上一次来这样简陋的小店吃如此普通的家常便饭是什么时候了，他不会做菜，更没时间做，谢程飞也不会，所以大部分的时间，习惯了酒店和各式外卖，几乎已经想不起来市井的味道和氛围。 
　　那家小店在这个饭点竟然还排起了队，江宪穿着一身大牌站在队伍末尾，简直格格不入，好几次偷偷想溜到角落里抽烟，都被余一然给拽回来，仿佛笑话还没有看够。 
　　总算，跟人拼桌要了两碗饭和一叠特色的焖肉，江宪已经没了胃口，而余一然却吃得津津有味，续了一碗再一碗。江宪皱着眉迎接同桌另外两个人的异样目光，捅了捅那小子：“喂，你是不是饿死鬼投胎？” 
　　“早上有人偷吃了我的早饭。” 
　　江宪愣了一下，咽下一口例汤：“谢程飞最近……还好么？” 
　　余一然又要了一份猪蹄，眼睛都不眨一下：“你要是想知道，直接去看看他不就好了？” 
　　“姓余的，你是不是不跟我对着干就浑身不舒服？”江宪心里的气一直憋到现在，可想到他今天约这小子的目的，又一次忍了，“那天你走了以后，苏孟昭就给我打电话了，我早上去见他的时候已经活蹦乱跳了。” 
　　“嗯。” 
　　“你知道他对蘑菇过敏？” 
　　“嗯。” 
　　“你跟他在一起多久？” 
　　“一年，算不上，没那么长，半年吧。” 
　　江宪揶揄地笑了一声：“小孩子过家家。” 
　　余一然忽然抬起头，瞪着他，凶神恶煞。江宪觉得气氛不对，等回过神的时候，酱油已经洒在了衬衫袖口上。 
　　“你的三分钟热度，还不如一个孩子。” 
　　江宪用纸巾拭了拭污迹，放弃了，若是换做别人，他可能早就发飙了，可是奇怪的是，余一然躲过了这一劫：“苏孟昭还有什么不能吃的？或者喜欢的、不喜欢的？” 
　　余一然想了想，一提起苏孟昭，他的大脑和脾气都变得迟钝：“你想讨好他，很容易，别敷衍他，想知道他喜欢什么，不喜欢什么，自己去观察，没有捷径。” 
　　江宪尴尬地笑了笑：“也是，你说得对。但不知道为什么，知道你们过去的关系，心里面有点疙瘩，以前从没有过。” 
　　“你想暗示我你对他是真心的？” 
　　江宪愣了愣，仿佛连自己都不相信自己：“也许吧。” 
　　余一然没作声，闷头喝汤。店里的人已经渐渐少了起来，江宪终于有机会把东西掏出来：“我下个月结婚，你替我把请柬带给程飞。” 
　　“为什么不自己交给他？” 
　　“我知道他的脾气，他从不开邮箱，号码已经进了黑名单，若是快递到他办公室，一定只会进垃圾桶。” 
　　“那你又怎么知道我交给他，他就不会随手处理掉？” 
　　“这样至少显得有诚意一些。” 
　　“你真的很有诚意。”余一然接过去，“但他宁可没有这档子事。” 
　　“我不想解释什么，你还太年轻，很多事情不是你想改变就改变的，你想坚持就坚持的。你活着一天，就不只是为你一个人。”江宪看了眼手表，“老板，买单。” 
　　余一然寡淡地笑了笑，不想反驳什么，本来，人与人之间便是难以理解的。 
　　吃的很多，但花销并不大，对于江宪这样的财主来说自然是个可以忽略的数字，但是当他掏出信用卡的那一刻，余一然知道自己被坑了。




☆、第六章

　　第六章
　　余一然到家的时候，谢程飞正在泡澡。在没确定这位单身人士的心情好坏与否之前，余一然认为断不敢轻举妄动，并且他还在踌躇地盘算究竟要不要帮江宪做这个传声筒。然而，要溜进屋子，必定要经过浴室的门口，余一然刚滑过的时候，谢程飞就像狼一般闻见了他的味道：“余一然……你鬼鬼祟祟地干什么？” 
　　余一然干脆破罐子破摔，一甩头闯进了浴室：“我就是想尽量表现得不鬼祟祟。”然后在第一时间捂住了鼻子。 
　　谢程飞靠在墙边歪着头看他：“你鼻子怎么了？” 
　　“我怕一会儿血控制不住喷出来。” 
　　“……”谢程飞“哗”的一声从浴缸里站起来，掐着余一然的脖子往水里送，“马屁成精了你！” 
　　“真心的！”余一然以情动人，迫使谢程飞下不了毒手，然后趴在浴缸边装可爱状。 
　　谢程飞索性一条腿挂在边沿，蓄意勾引：“中午我闲得慌，去你们活动现场找你吃饭，你们头头说你坐大奔走了。” 
　　“你今天用的什么洗发水，味道挺特别的？” 
　　“挺能干啊，刚上岗没多久，就拉到潜在客户了？”谢程飞语气里略带讽刺，“你干脆来跟我一起干marketing得了。” 
　　余一然呵呵呵地傻笑，他想装傻，可他又不够傻，更不会装，整个一肠道不通畅的表情。 
　　谢程飞嘴角一扬：“让爷猜猜，那个人是不是姓江？” 
　　“你怎么知道？”余一然简直没救了，惊讶得连他自己都要惊讶了。 
　　“交待吧，那流氓找你干什么？” 
　　“你先告诉我，你今天心情好么？” 
　　“彩票中了十块钱，心情愉快。” 
　　“那好，你先把耳朵洗一洗。” 
　　“等等，帮我把内裤找来。” 
　　“……”余一然额角抽搐了一下，转头去他房里取了送来，谢程飞瞄了一眼：“不是这个，我要那种，布料少的，丁字的……” 
　　“穿给我看，这么隆重？不必了吧……” 
　　“你想多了，我给镜子看……” 
　　余一然默默地去重新换过，然后等他确认气氛轻松以后，言简意赅地脱口而出：“江宪要结婚了，亲自来送请帖。” 
　　谢程飞明显地沉默了一会儿，在余一然忐忑的期待之中，吐了这么一句：“他怎么不给我？” 
　　“他就是让我转交给你，怕你不经大脑思考就扔了。” 
　　“噢。”谢程飞拖着长音，又是沉默，半晌才续道，“好事儿，意料之中的好事儿。哪一天？” 
　　“下个月十二号。” 
　　“我好像有个会，不过可以提前取消。” 
　　余一然抬头认真地看了他一眼：“你准备带什么去砸场子？你们以前上床的时候有没有用针孔录像机？没有的话，艳照也行，我帮你提前剪辑好，保证效果出众。” 
　　谢程飞忽然笑得妖媚起来，湿漉漉地从浴缸里跨出来，一只手摸上余一然的脸：“这种东西当然应该留着自己欣赏。” 
　　“你真的打算去？” 
　　“当然。”他换上干净的内衣和睡袍，神清气爽，“这样的婚礼，一辈子参加一次，也就够了。” 
　　余一然想了想，觉得似乎听明白了什么，又没听明白，看着他略显迷茫的眼神，透着性感，忽然又兴起地恶作剧：“什么时候脱衣服照镜子？表演飞机的时候叫我一声。” 
　　谢程飞冲他竖起中指，然后潇洒地离开。 
　　半分钟以后，又阴魂不散地回来了：“其实我没有把他拖进黑名单，很久以前我就有过思想准备，不在一起，也不表示我们这辈子都不再有交集。说句连我自己都觉得可笑的话，知道他过得好，我也就安心了。” 
　　余一然尴尬地笑了笑，当时他的衣服正脱到一半。 
　　谢程飞又冲他比了个倒拇指：“平角裤，太没情趣了。” 
　　
　　转眼余一然来了一个多月，原本敷衍他娘的“不久就回来”自然是撑不过某一个时间截点，但所幸老人家的小诊所从来不缺求医问药的，也就没办法身体力行地赶到千里之外来兴师问罪。电话倒是打了一通又一通，余一然有时候觉得自己的缺点真的很多，但最大的缺点，绝对是不擅长撒谎。支支吾吾了几句以后，前卫的妈就忍不住问了一句：“然儿啊，你老实告诉妈，是不是暂时不想回来了？” 
　　“……”余一然想了想，觉得老这么绕来绕去也不是办法，“妈，本来只是想出来看看，等知道自己在这闯不下去了，就回来，可谁知道，还真给我瞎猫碰上死耗子，找到工作了。” 
　　余妈在电话那头想了想：“然儿啊，是不是在那遇到喜欢的人了啊？” 
　　“……”余一然当即感觉自己的脸部肌肉呈瘫痪状，回头看了一眼正在他周围四处徘徊、肆意卖弄风骚的谢程飞，他宁可相信这个世界不是真实的。 
　　
　　当你在感叹明天迟迟还未来到的时候，你该想一想那已经是那些逝去的人所无法奢望的永恒。江宪结婚的日子好像忽然就到了，谢程飞依约盛装出席，俨然把余一然给吓得不轻，颤颤巍巍地摸了一把银灰色燕尾服的前襟：“你如此打扮，是为几何？” 
　　谢程飞从容不迫地再一次检查全身：“你觉得我这样会不会抢了他风头？” 
　　余一然嘿嘿一笑：“今天的主角是江宪，你充其量也就是不给伴郎面子。” 
　　谢程飞想了想，觉得有道理：“现实跟狗血剧一定不是同一个妈亲生的，江宪居然没有邀请我当他的伴郎！” 
　　余一然很想告诉他，但凡是个正常人都不会这么□□，但终究是忍住了，谁让他今天是全场最内伤的人之一。 
　　
　　他们到的时间不早不晚，刚刚合适。余一然本不想来，一来跟江宪实在不熟，二来正因为不熟才更不愿意出份子钱。可谢程飞说了，红包他已经包好了，数目绝对足以把他的那份也算上。余一然再三考虑，再三拒绝，表面上坚持自己的多余，心里面想的却是会不会见到苏孟昭。可谢程飞出了杀手锏：“尽管我坚强乐观，但万一有个低血糖或者血脉不畅晕过去，总还需要一个人扶着吧？” 
　　余一然看着他凑到自己眼前盯着他的眼神，充满渴望和乞求。当时那一刻心肝仿佛都被人给揉软了，这就是为什么他出现在婚礼现场的原因。 
　　谢程飞看到站在门口迎宾的新郎和新娘的时候，稍稍地滞留了一会儿，然后拽着余一然上了台阶。能感觉出他手心里渗出的手汗，有点凉，余一然看了他一眼，一脸僵硬的笑。 
　　他跟江宪握手道贺，平常地好像只是一个普通的客人。江宪看到他来，心情复杂地笑了笑。余一然发现谢程飞在与新娘四目相对的一瞬间，忽然变得不自然，但似乎不是因为婚礼本身，更像是撞见了不该见到的人。 
　　江宪为他们介绍：“这是谢程飞，我以前的助理，精明能干，可惜能力太强我留不住，现在在知名企业市场部高就，程飞，蒋雨燕，给面子的话，以后得叫一声嫂子了。” 
　　不知道为什么余一然在那一刻笑场了，因为江宪这番话让他很自然的联想到事先的排练。因为太自然了，反而显得很不自然。 
　　谢程飞很大方地和新娘握手：“祝你们百年好合。” 
　　“谢谢，会的。” 
　　
　　进了会场，余一然才忍不住问：“你跟那个女的认识？” 
　　“她是我大学同学，以前追求过我，不过后来知道我是gay，就疏远了。” 
　　“这比让你作江宪的伴郎要狗血多了。”余一然很不客气地取了香槟自饮，“他们怎么混到一起去了？” 
　　“鬼才知道。蒋雨燕这女人不简单，毕业以后偶尔也听过她的一些八卦，没有钱的，她是不会凑上去的。” 
　　余一然又回头看了一眼新娘：“其实细看起来长得很普通，姿色跟你一比，差太远了，但看那个做作的神态就知道不寻常……很不寻常” 
　　谢程飞拽他的衣领：“少把我跟女人相提并论。” 
　　余一然的目光转移到边上的两位长辈：“江宪他爸妈看上去倒是知书达理的人，只是年龄上感觉……” 
　　“江老比他夫人大十八岁，江宪出生的时候他已经四十二了，现在所有的事情都交给他夫人打理的。他们二老不在这儿常住，事业在家乡规模不小，但江宪一直不肯回去继承家业。” 
　　“你知道得倒是一清二楚，可惜轮不到你孝敬他们了。” 
　　“以前江宪每年春节回去，还不是我事先替他买好了礼物带回去，所以他爸妈的喜好，我了如指掌。” 
　　“江宪不娶你真是他人生最大的失败。” 
　　谢程飞淡淡地一笑，转身去洗手间。 
　　
　　理智上再怎么提前打预防针，心理上都不可能毫无知觉。谢程飞摸了一下自己的左胸口，心跳还算正常。他把手洗干净，然后掏出一根烟躲在一个隔间里偷偷地抽起来。他想，等烟抽完了，就请所有矫情都见鬼去吧。 
　　然后他听见隔壁传来的令人不愉快的声音，很容易让人联想到呕吐物。 
　　但很快，谢程飞觉得那更像是有人在干呕。 
　　“喂，你没事儿吧？”他出来，敲了敲那扇门。 
　　不一会儿，门开了，谢程飞认出了他，是江宪的新欢苏孟昭。




☆、第七章

　　第七章
　　“看来，江宪也没请你当他的伴郎，我心里平衡了。”谢程飞在这样微妙的情形下同对方打招呼。 
　　苏孟昭似乎很不舒服，脸色略有些苍白，俯身在池子里冲了把脸。 
　　“别一副好像怀了他孩子的样子好么，我会信以为真的。”他友好地递过去一条手帕。 
　　“谢谢，路上太赶，下午刚吃的东西都快倒出来了。”苏孟昭接过去，将额头上的水拭尽，“你是？” 
　　“我叫谢程飞，如果没有意外的话，你应该已经从江宪那听说过我的名字，今天我跟你的身份一样，都是来看他的好戏，只不过我已经只是个旁观者，而你还能是个配角。” 
　　苏孟昭听罢笑起来，他笑起来的样子很好看，嘴角微微地扬起，有一个浅浅的酒窝：“江宪说你接受不了他跟女人结婚，所以才跟他分开。” 
　　“事实上如此，但不完全是，那是个导火索，其实我们很多方面都不合。又或许是我被他带坏了，变得越来越横行霸道了，但现在看来这改变并不坏。” 
　　苏孟昭点点头：“你的新东家也很赏识你，不久我们也许还会有机会合作。” 
　　“荣幸之至。”谢程飞以实际行动表现摩拳擦掌，“很久没有跟这么养眼的小孩一起共事了，有意思。” 
　　“是不是除此以外，还看上去一无是处？” 
　　谢程飞很认真地摇了摇头：“我和江宪一起去看过你的话剧，你是个聪明人。” 
　　“其实我没想过明天，我想跟他在一起，只是因为他是个好人，就像他跟我在一起，只是因为还会觉得快乐。” 
　　“知足常乐，这一点你比我强多了。” 
　　“那是因为像我们这样的人，就不必奢望能有什么爱情了。” 
　　“你相信爱情？” 
　　“演戏的时候我信。” 
　　他们俩同时笑起来，谢程飞看了眼手表：“时间到了，大幕已经拉开了。” 
　　
　　这个世界自从有了人类，就从来不缺仪式和形式，只是前者的意义重大，但往往容易演变成后者。江宪的婚礼也免不了落入这样的俗套，婚庆公司的安排精心设计，却又乏善可陈。 
　　余一然除了大口吃菜、大口喝酒之外，眼神总是不经意地会朝斜对面的一桌瞟两下，其实这是很自然的事情，因为你不可能盯着一个地方太久，那样很容易变成斗鸡眼，但至于为什么非要看向那边，余一然愿意半推半就地承认，是因为苏孟昭。他很低调安静地坐在那，偶尔和边上的宾客说两句话，但不见吃东西。余一然注意到他偶尔会用左手按在左腹，似乎是有些不适。他记得他以前胃就不怎么好，如今跨入了娱乐圈，想必吃饭的时间也不会规律，情况或许更糟糕了。 
　　余一然觉得置身于这样的氛围并不自在，或许是因为他从来没想过结婚，婚礼更像是一群人来见证你从此的人生从这一刻起被另一个人牢牢捆缚，这种感觉会压得人喘不过气来，即使天花板在离你头顶很远的地方。当然，江宪的婚礼应当是另一种形式的解脱。你很难说这样的选择正确与否，因为有些事情或许根本没有选择，生不由你，死亦听天由命，譬如身为同性恋本身。 
　　余一然知道有一天他也会面对这样的处境，但他一定没有勇气去拖一个无辜的女人下水。 
　　江宪来敬酒的时候，余一然已经喝得醉醺醺。谢程飞起来迎他，江宪的伴郎替他挡酒，被谢程飞拒绝：“这一杯无论如何，江宪是该亲自敬我的。” 
　　江宪看着他，笑了笑，亲自倒酒，一饮而尽。新娘也跟着敬酒，谢程飞只是敷衍地以茶代酒，推脱晚上回去还要开车。蒋雨燕的脸色自然不好，但碍于面子，也就作罢了。 
　　余一然出去接了个公司的电话，回来的时候，刚好目睹谢程飞凑在江宪脸庞轻轻耳语的场景。江宪尴尬地笑了笑，在他肩膀上拍了一下，然后离开。 
　　等他走后，余一然问他：“你对江宪施了什么魔咒？他笑成那样。” 
　　“多亏你启发我，我提醒他晚上别露馅了，要是不行的话就先看看我们一起演的小电影。” 
　　“你已经过时了，苏孟昭才是新的男优。” 
　　谢程飞放下筷子，盯着他认真地看了数秒：“我有没有过时，你想不想今晚趁着酒劲亲身体验下？” 
　　他的目光忽然随着余一然身后的某个人漂移。余一然刚想挫他的锐气，谢程飞已经站了起来：“今晚你自己回去吧，找不到门牌号的话打电话给我。” 
　　余一然晃晃悠悠地跟上去的时候，谢程飞已经跟着苏孟昭走出了大厅。 
　　
　　“现在就打算回去？” 
　　苏孟昭回头：“是啊，已经跟江宪请了假。” 
　　“还是受不了这样的场面吧？看见江宪跟一个女人亲亲我我，我实在忍不住想笑。” 
　　“他跟蒋雨燕接吻的时候演技真差，我应该提前传授他秘诀的。”等电梯的时候，苏孟昭一手撑着腰腹，“不过我走，真的只因为不舒服。” 
　　“我送你回去吧。” 
　　苏孟昭看着他的笑脸：“不会是想送我一程，然后毁尸灭迹吧？” 
　　谢程飞扶他进电梯，凑在他耳边轻语：“怎么舍得？只是看在我与江宪是旧识，替他做一件好事。以前我生病的时候，他的反应一样很慢，非要等我高烧不退，才会意识到。” 
　　
　　苏孟昭在车上小睡了一会儿，醒来的时候发现车停在一家医院门口。 
　　“为你的身体着想，还是带你来检查一下。我有个朋友在这，一定不会借检查的名义对你性骚扰。” 
　　苏孟昭忍痛笑起来：“江宪要有你一半幽默，我一定不治而愈。” 
　　半个小时后他们出来，谢程飞把车发动：“记得听医生的话，你应该从明天开始停止减肥。”他犹豫了一下，又改了口：“不，你根本就是太瘦了，所以别再这么摧残自己了。” 
　　“可是不减的话，接下去怎么跟你们公司合作呢？”苏孟昭很为难，“这是我第一次接这么大的合约，不认真不行。” 
　　“是你对自己的要求太苛刻了。你要知道我们看中你并不只是因为你的外表，你本身有很多很特别的东西，已经很吸引人。” 
　　“什么？” 
　　红灯，车停了下来，苏孟昭透过谢程飞的眼睛，看到反射的漂亮的霓彩的光。 
　　他凑到他眼前，笑得很迷人：“比如，你很认真，比如，你既真诚，又执着……” 
　　他的嘴角也扬了起来：“该混娱乐圈的应当是你，一定应对得八面玲珑。” 
　　谢程飞笑而不语，继续开车。 
　　转眼就到了苏孟昭家楼下，谢程飞看他走进大门，忽然叫了一声：“不请我上去坐坐？” 
　　他回过头：“这句台词都说出口了，是不是之后还会发生些什么？” 
　　“你真聪明。”他笑着走上台阶，“不过只是开个玩笑，早点休息，记得遵照医嘱。” 
　　“嗯，万分感谢，欠你的人情我会还的。” 
　　“这种事情放在心里便好，说出来，多不浪漫。” 
　　“剧本都是提前写好的，浪漫也是人为的。” 
　　“你现实得真绝望。我真怕我们再见几次面，我会对你有非分之想。” 
　　“手帕洗干净以后，我会还给你。” 
　　谢程飞愣了一下：“好，所幸递给你的不是纸巾，不然就少了一次见面的借口。但你要相信，我并非蓄意。” 
　　
　　一晃余一然已经在广告公司打杂一个多月，拿到第一笔工资，还是在试用期内打过折的，委实穷酸，然而终究是聊胜于无，余一然准备凑够了一个能看一点的整数，去银行存个定期。谢程飞便笑他，并且理由充分，这年头物价飞涨，钱是越存越不值钱，你放在那看也不会让自己痛快，何不花了犒劳一下自己。 
　　余一然思前想后，觉得有那么一点道理，于是汇了一半给他妈之后余下的开始败家。周六一天，余一然加班，谢程飞宅在家休养生息，结果余一然回来的时候，他一脸菜色，问他怎么回事，他指了指茶几上的三个快递包裹：“我前晚通宵，想今天睡个整天满血复活，谁知道一个上午来了三个快递，你存心不让我快活是不是？” 
　　余一然贼溜溜地笑，换了鞋子就去拆包裹，全然不顾谢程飞锋利的目光：“你只要是穿着衣服去开门的，就是对别人的仁慈了。” 
　　谢程飞看着一个个包裹揭晓真面目，脸色由青到黑：“你为什么买了这么多圣斗士的周边？” 
　　“不是你让我想开一点，犒劳一下自己么？这几个模型我看中好久了，能在网上淘到还算运气。” 
　　“那也不用连DVD都买这么多吧。”谢程飞指着箱子，一脸匪夷所思。 
　　“我高兴，我乐意。”余一然进屋又捣鼓了自己的行李箱出来，谢程飞看着他把今天刚到的模型手办和以前的归在一起，细细一数，十二黄金圣斗士居然全都凑齐了。 
　　“喂，把沙加借我玩两天。” 
　　余一然瞟他一眼：“放下，那个我谁都不借。” 
　　“穆先生也不错，不过跟沙加配对的话感觉有点微妙。”谢程飞开始肆无忌惮地挖掘儿时的记忆。 
　　“我倒是觉得，还是这个人跟你比较有共同语言。” 
　　谢程飞低头看了一眼余一然递给他的手办，是双鱼的阿布罗狄。他作了一次深呼吸，轻轻拍了一下余一然的肩：“亲爱的，没关系，我们相识不久，你不了解我，我一点都不生气。”




☆、第八章

　　第八章
　　然而天蝎座的报复心是无人阻挡的。几天以后，余一然平稳的世界发生了一次强地震，他被辞退了，原因只是公司的财政状况每况愈下，他作为还在试用期内的小职员，被光荣地列在了牺牲榜的前几位。 
　　当余一然搬着为数不多的东西走出写字楼的时候，他感觉到身体有些轻飘飘的同时又夹杂着如释重负的畅快。在这个瞬息万变的时代，任何的波澜都慢慢显得微不足道，更何况你只是这一片海洋中可以忽略不计的一条小鱼，甚至你连一条鱼都不是。有人说每一个人的存在本身就是这个世界的奇迹，然而现实却是，即使你不存在，地球依然照转不误。余一然在对这些大道大彻大悟以后，心态调整良好。 
　　此处不留余爷，自有留爷处，余一然想，至少自己在找到下一份工作前还可以送外卖，在送外卖以前一定要把阿布洛迪卖给谢程飞，实在不行，先把穆先生和沙加压在那换点钱糊口也是良策。谢程飞在听了他强行倒卖的宣讲以后，很善意地给出了意见：“要不这样吧，你脱一件衣服我给你一张绿的，最后脱光了给爷做个表演，爷给你五张红的。” 
　　余一然即刻掉头回房把自己大部分的衣服给搬了出来：“你等等，我先全部穿上。” 
　　谢程飞几乎当场笑趴下：“你就不想直接赚那五张红的？” 
　　“算了吧，对着你，我毫无感觉。” 
　　“……”谢程飞野蛮地一脚踹飞堆成小丘的衣服。 
　　
　　周末清晨，余一然窝在被窝里享受难得的假期和温暖的阳光。往往这种时候，余一然会对游手好闲的生活心驰神往。如今几乎所有成功人士都在大谈经验，似乎成功的关键在于选择一份自己喜欢的事业，但余一然更愿意堕落地质疑，一个正常人喜欢的事业难道不是好吃懒做么？
　　他趴在枕头里如一摊烂泥，指望着一觉醒来天已经黑，省掉一顿饭，然后可以蹭谢程飞的公款吃喝。睡得半梦半醒的时候，余一然好像听见大门打开的声音，这个梦有点真实，竟然还能感觉到有人在房间里走动的脚步震动。 
　　忽然之间，余一然蚯蚓耸动一般从床上爬了起来，他的第一个念想是，家里进贼了。 
　　作为一个四肢健全的、血气方刚的新世纪好青年，余一然决定，先明辨情况，然后，然后亲自报警。他在门缝里张望了一会儿，看见人影就在走廊尽头的拐角，只露出了四分之一的背影，看不清人模还是狗样。余一然直觉那家伙个头不小，并且肆无忌惮地在客厅里游走，显示此人的惯偷本色，不易降服。 
　　余一然转身就去抓手机，谁知计划赶不上变化，自己卧室的房门突然被推开。余一然本能地抬腿意图先发制人，结果把那厮给绊了一脚。再定睛一看，是江宪。 
　　“你怎么进来的？”余一然指着他的鼻子。 
　　江宪瞪着他：“你先把衣服穿上。” 
　　“……”裸男余一然默默地回到床前，镇定地披上了被子。 
　　
　　五分钟以后，两人坐在餐厅，面对一桌洋快餐外卖，气氛意外地和谐。 
　　“我今天去你公司，他们说你已经离职了。” 
　　余一然狼吞虎咽地咬汉堡包，但还算有逻辑判断能力：“我只想知道你是怎么进来的？” 
　　“你以为你把自己的东西都带回来了？这个钥匙包是不是你的？”江宪把属于他的棕色小包给甩了出来，“多大的人了，还丢三落四。” 
　　余一然当即噎了一口，想起自己确实有这么把备用钥匙放在办公桌最底层抽屉，还特意用白纸盖住。他咽下食物，很认真地看着江宪，嘴角还挂着面包屑：“你，来找我什么事？” 
　　“我只是来送喜糖，那天程飞和你都不告而别了。” 
　　“谢谢。”余一然皮笑肉不笑，“喜糖我们收了，心领了，祝福的话现场已经说过了，就不再重复了，更何况你这种情况，幸福不幸福都无所谓了。所以，您吃完了赶紧走，我好赶紧继续睡。” 
　　江宪被余一然提溜着袖子站起来的时候，终于发飚了，指着一桌子的狼藉：“这些是我准备带回去给我家狗吃的，你是不是应该给我一个解释。” 
　　余一然愣了一下，然后很坦荡地打了一个饱嗝：“没关系，我不介意吃狗吃的东西。” 
　　“……”江宪觉得，跟这个人简直不在一个思维纬度里。他索性直奔今天的主题，进谢程飞的屋子察看，余一然跟上去，敲了敲门：“喂，这儿好像跟你没关系了。” 
　　江宪完全不理会他，自顾自在谢程飞的衣柜里搜索目标，余一然冲到他跟前阻拦，被拨开。江宪是那种不达目的誓不罢休的人，不用看你就能闻出来。余一然早就明白过来他在找什么，等那蛮夷变换了方向直冲自己屋的时候，简直拦不住。 
　　“喂，姓江的，别太过分。”余一然一把抓住他的衣领。 
　　江宪正在马达全开的状态，完全无视他的存在，粗暴地扯开了他的手，从一堆衣服里找出了那件阿玛尼风衣。余一然一个健步扑上去，在这一刻他自己都有种化身了谢程飞家看门狗的错觉，又一次擒住了江宪。 
　　江宪火了，“哗”的一下，逮住余一然的手腕狠狠地按在了柜门上。床和衣柜间的过道本就狭窄，诚然不适合暴力活动。余一然向来有自知之明，他自认自己比江宪矮了一截，体型更不是一个重量级，所以在这种危急关头，他很乖地放弃挣扎，予以配合。 
　　江宪的眼神刀子一般盯着他。有人说如果两个人能够全神贯注地对视五秒以上，那么恭喜你们，好事将近了。余一然不靠谱的遥想直到江宪的另一只手顺着他的T恤滑到腰间的一瞬间被彻底打碎了。 
　　他很本能地推了江宪一把，只是因为痒，就这么简单。江宪的重心有些不稳，腿磕在了边上的床头柜。余一然被天旋地转地摔在床上的时候，真的有点后悔，因为老虎不发威，你真的不能把它当Hello Kitty。 
　　江宪凑在他鼻尖喷着热气：“你这家伙……真的很烦人，烦得让人心痒，知道么？” 
　　余一然很淡定地点了点头：“没办法，寄人篱下，不能忘恩负义。” 
　　“你在床上也这么倔？” 
　　余一然瞪着他，嘴角扬起一个笑，很温柔地说：“流氓。” 
　　江宪愣了愣，伸出手指在他唇角来回地摩挲了几下。余一然觉得被人压的感觉真不舒服，胸口快透不过气。他很想忽视江宪用膝盖顶在自己裤裆里的窘迫感，因为摔下来的姿势很不优雅，双腿叉开，以至于被敌人钻了空子，在这种处境之下，他更加体会到了把柄一词的深意。 
　　
　　江宪似乎注意到他的紧张，恶劣地动了动膝盖，向前迫近了一点。余一然的脸部肌肉抽动了一下：“姓江的，你是不是有那方面的不良嗜好？” 
　　“哪方面？”江宪明知故问，还不忘更进一步，只顶到他的重要部位。 
　　“比如性虐之类的？” 
　　“好奇会惹火上身的。”江宪像一头野兽一般在他耳朵边上嗅了嗅，就好像在辨认这是不是自己的所有物，“不过你可以问问苏孟昭、或者谢程飞，他们的话很有说服力。” 
　　余一然使劲地想要缩紧自己的身体，他很想命令自己的肌肉松弛下来，可是不行，尤其是被江宪抵住的部位，不听话得让人绝望。 
　　江宪看了他一会儿，终于从他身上爬起来，转身抓了那件衣服。余一然看着他在口袋里搜寻了一番，然后找出一个钥匙圈，很普通的款式。江宪把衣服又挂了回去：“好了，东西我拿走了，躺着吧，不必送了。” 
　　余一然深呼吸一口气，坐起来，看见他拿到那样东西以后忽然的放松：“所以你一直在找的其实是这个？通常这种情况，你那么在乎它，这东西背后一定有一个故事。” 
　　“你要是能少说话，或许还能靠这个皮囊卖个好价钱。” 
　　余一然晃着腿：“等我有钱了，我也养个小男宠，像你这个类型的，没事就玩玩视奸。” 
　　江宪大方地为他拍掌以示鼓励：“有前途，我看好你。” 
　　他大摇大摆地走出屋子，没有一分钟又大牌地踱了回来，扔下一张名片：“我朋友经营一家传媒公司，最近在招人，你可以去试试看。” 
　　余一然粲然一笑：“放心，我不会告诉谢程飞的。”




☆、第九章

　　第九章
　　年底是找工作的淡季，余一然有一个星期没有接到任何靠谱的信息，心焦是必然的，但总算还能藏在肚子里，表面假装镇定。可天气越来越冷，送外卖变得越来越艰辛，余一然每天晚上冻手冻脚的回来，看见刚泡过澡的谢程飞裹着毛毯坐在电脑桌前喝牛奶、看电影，就有一种强烈的落差感，偶尔还要悲壮地感叹一句：“算了，明天我就去工地报到挣当民工，报效祖国。” 
　　谢程飞一口奶差点喷到屏幕上，眯着眼朝他勾了勾手指，不怀好意。 
　　余一然走过去，在对方目光的指引下跨坐在了他的大腿上：“房东大爷有什么吩咐？” 
　　谢程飞像逗弄猫咪那样顺余一然的头发：“你看，如今世道不好，要不我们秉承公平公正的原则商量商量，让我养你怎么样？” 
　　余一然看着屏幕里的恐怖画面，镇定自若：“怎么？最近投资有收益了？” 
　　“哪里，这样不是比较有面子嘛。” 
　　“……”余一然抓了谢成飞刚剥好的橙子狠狠咬了一口，汁水满溢，“那我该多没面子，傍你这么一个身家单薄的款爷？要考虑也得江宪这种级别的……不高兴了，至少还能用钱砸人，你说是不是？” 
　　谢程飞听罢，提了他的衣领就往边上一扔：“余一然，我有理由怀疑你最近因为找工作不顺导致内分泌失调……” 
　　余一然刚想反驳，兜里的手机响了，接起来嗯了一通以后，顿时笑得灿烂如花：“电视台找我下周一去面试。” 
　　“就你这样还能去电视台，不是去给人当炮灰，就是哪个变态编导对着你简历上的照片流哈喇子了。”说罢，起身披上一件惹眼的皮衣，“行了，别想了，今朝有酒今朝醉，爷今晚请你喝个痛快。” 
　　
　　那天晚上酒吧人特别多，余一然被谢程飞拽着到吧台，要了两杯够劲的。余一然边喝边朝四周望了望，层次参差不齐，有几个看上去还不错的倒也已经找到目标下手了。室内的音乐很嘈杂，谢程飞凑到他耳边说话：“你看那边那个四眼，长相和气质都还算不错，我跟他聊过几句，还是个海归生物博士，只是性格有点冷，不是我喜欢的类型；还有那个，染栗色头发的，他专挑你这种嫩的，平均两个星期换一个，平时的主业就是不务正业，典型的二世祖。” 
　　余一然会心地笑了笑，通常来这种地方，你才会发觉自己的交际面狭隘，这个世界上什么人都有，就看你的宽容度有多大。 
　　余一然的目光慢慢转移到角落里的一个背影，谢程飞跟着他的眼神找过去：“怎么？发现目标了？” 
　　“你要是能离我远点，兴许我今晚上还有希望把自己给推销出去……” 
　　“……”谢程飞喝了一口酒，他觉得自己当时一定疯了把这个成天跟自己对着干的小祖宗给养在了家里。 
　　余一然盯着那个瘦削的背影看了好一会儿，那个人终于回头，不经意地朝他的方向望了一眼。 
　　谢程飞也愣住了：“靠，那不是苏孟昭么？” 
　　两分钟以后，谢程飞主动把人给请了过来：“这是苏孟昭，现在当红的新生代演员，实力兼偶像派的，这是余一然，也是圈子里的，刚出来混，目前跟我同居。” 
　　余一然不自然地笑笑：“我们认识。” 
　　“我们以前是高中同学。只可惜我没读完就出来混了。”苏孟昭也坦然地解释。 
　　“靠，你好像说过，我还以为你骗人的。”谢程飞重新为他叫了一杯饮料，“可别告诉我你们以前有过什么。” 
　　余一然喝了一口酒壮胆：“那你就当没有吧。” 
　　谢程飞瞪大了眼睛揣摩了一番，见苏孟昭略显尴尬的神情，索性换了个话题：“你在这等人？” 
　　“没错。” 
　　“江宪？” 
　　“他经常迟到，你一定感同身受。” 
　　“习惯了以后自己也被带坏了。”谢程飞有意端详了一下他，“回去以后有没有遵照医嘱，好好吃饭？” 
　　“看我最近胖了，你就该知道答案了。不过最近接了一个MV，得学街舞，恐怕能帮我减一点。” 
　　“我有一个朋友开街舞班，水准一定比你的指导要好，没准可以帮你开开小灶？” 
　　苏孟昭忽然抬头看了一眼在旁边一声不吭的余一然：“其实，我那套动作，余一然教我都已经绰绰有余了。” 
　　“靠！“谢程飞顿时又萌生了一种被人骗了的暴躁，扭头冲着事件焦点，“你是不是瞒这我的事儿太多了一点？” 
　　“我是担心把我的太多优点和长处曝光以后，你真的会爱上我，那我真是亏大了。” 
　　谢程飞看着舞池里的热闹，忽然起了兴致，从口袋里取出一枚硬币：“要不我们赌一把怎么样？正面的话你上去跳街舞，反面我上去跳钢管舞。“ 
　　余一然挑了挑眉，觉得有趣：“还是脱衣舞吧？” 
　　“好，脱衣舞。” 
　　“还是边脱衣服边跳钢管舞吧。” 
　　“一言为定。”谢程飞说罢向上抛出硬币，啪地按在桌面以后，干脆利落地揭晓：“太遗憾了，是正面，我没有表现的机会了。” 
　　余一然二话不说，摔了外套就奔台上去了。其实谢程飞掏出硬币的时候他就知道自己只能往套里钻，但未尝不是一件好事，他有好久没给自己找个借口肆意放纵了。 
　　
　　江宪进来的时候，舞池被人围得里三层外三层，他从缝隙里望进去，竟然看见余一然在台上跳街舞，一招一式，合着劲爆的音乐节拍，很能抓人眼球。他向来都觉得那些东西是不入流的，玩这些的人也不例外，穿着跨裤，留着染成五颜六色的头发，流里流气的样子，令人反感。 
　　然而此刻在台上翻飞的余一然却颠覆了他固有的印象。直到后来，江宪依然清楚地记得，那天余一然穿着黑色的牛仔裤，黑色的T恤，正面有一个白色的天使翅膀的图案，跳起来的样子真的好像有一种飞舞起来的错觉。江宪站在那，很不可思议地看，看着他随着节奏舞动的手臂，动作干净利落；看着他修长的双腿变幻出各种各样的姿势；甩起来的刘海底下是一双很透亮的眼睛，不知道是不是灯光的缘故，让江宪觉得特别刺眼。 
　　音乐还在继续，余一然做完了最后的一组动作，短暂的定格，然后从容地走下台。有几个人围住他，问他的名字，或者很直接地发出邀请，能不能交个朋友。余一然没有任何回应，冷冷地推开他们，走回吧台的角落里，要了一瓶啤酒：“谢程飞呢？” 
　　“他刚出去接个重要的电话，所幸□的部分没有错过，他刚才还问我他的下巴是不是掉下来了。”苏孟昭扬了扬手机，“我都拍下来了，有几个动作我一直想学，就是跟不上节奏。” 
　　“其实你乐感一直很好，只是有时候太用力了，反而显得有点刻意。”余一然很自然地作了评价，喝了半瓶解渴，才意识到自己的话有些多余，“不过那都是过去了，你现在应该今非昔比了。” 
　　苏孟昭淡然地笑了笑。 
　　“喂，刚才的舞跳得很棒。”忽然，身后插进来一个人，余一然回头看了一眼，是谢程飞介绍过的那个黄毛二世祖，说话的时候喷出满嘴的酒气。 
　　“谢谢。”敷衍地吐了这两个字，余一然对他没多大兴趣。 
　　“一会儿结束了去哪？要不要出去透透气？” 
　　余一然继续喝酒，权当是音乐太嘈杂，他没听见。 
　　“喂，用不着这么耍大牌吧？”那二世祖硬是挤了进来，看见余一然身边的人，脸上的表情忽然就变得不屑起来，“有人了？有人就早说啊……这小子挺眼熟阿……好像在哪儿见过，阿，我想起来，最近游戏网站上老看见那个烦死人的广告。”黄毛笑起来，指着苏孟昭的鼻子，“你就是那个三流小明星？” 
　　“喂，说什么呢？”余一然猛地伸手扯那小子的肩膀。 
　　“说什么？我还没说完呢，这种被人玩烂的货色，你也要？” 
　　话音刚落，余一然已经一脚把对方给踹在了地上。 
　　“靠！”那祖宗在地上滚了半圈，酒精从喉咙口一直烧到了后脑勺，爬起来就往余一然的后背挥了一拳。苏孟昭一把拽过余一然，敏捷地躲了过去。那家伙更急了，随手抓了啤酒瓶就要砸过去。 
　　就在余一然思考要用身体哪个部位去挡，是废左手还是废右手的时候，二世祖的手腕被人给硬生生地擒住了。 
　　“有种你砸我一个试试？”江宪从他手里夺了瓶子扔到一边，再一个轻而易举的擒拿动作把悍匪给彻底降伏了。这时候从围观的人群里挤进来一个人，像是跟这小子一起来的，赶紧把闯祸的人给回收了：“对不住阿，江总，张鸣这小子喝多了，你别当回事啊。” 
　　不一会儿，人散了，事情解决了。“没事吧？”余一然问苏孟昭。 
　　“没事，说两句而已，不痛不痒。倒是你，还是老样子。” 
　　余一然抬头看了眼江宪：“行，你们先聊，我去趟洗手间。” 
　　江宪叫住他：“喂，也不知道谢我一声？”




☆、第十章

　　第十一章
　　余一然在隔周星期一的下午接到一个电话，当时他正在用谢程飞退了休的笔记本电脑看视频，只是很平淡地接收了这个新消息，然后继续目不转睛地盯着屏幕看。 其实人真的是一种道貌岸然的动物，余一然觉得尽管他不具备评判他人的资格，但作为芸芸众生的一个个体，站在形而上的角度上看，偶尔还是会有把自己打回娘胎重新发育改造的冲动。 
　　既然事物被人为定性了好与坏，道德或是不道德，干那些不良勾当就变得名不正言不顺，譬如在家看个小黄碟，间接影响了祖国内部和谐与团结，更严重的情况，是阻碍了青少年的身心成长，但余一然是坦荡的，因为和付诸实践比起来，他的只看不动才是真君子。 
　　节目刚好渐入佳境，上演高`潮的时候，谢程飞回来了，惯例从冰箱里取了罐可乐一通海喝，然后敲了敲他的房门：“什么时候去送外卖？给我带点吃的回来。” 
　　“桌上给你留的那些还不够么？”余一然回答他的时候，眼睛仍然盯着屏幕，嘴角不自觉地露出邪恶的微笑。 
　　“但是我今天特别想吃点酸的东西，给我带碗麻辣烫回来，多加醋。” 
　　“这么快怀上了？谁的孩子？” 
　　“不确定，我得算算日子。”谢程飞很配合地应和，然后转身在他的CD柜里翻了翻，“我的那盘新到的菊花封面的DVD你有没有看到？” 
　　余一然的嘴角又抽动了一下：“看到了，在我这儿。” 
　　“哪儿？” 
　　谢程飞见他指了指电脑，大惊失色，瞬间掠过脸庞，随即优雅地一笑，予以解释：“卖家发错货了，我打算寄回去换。这张太重口了，不适合我这么小清新的。” 
　　余一然托着下巴，聚精会神：“我不觉得，很精彩，你还是别换了。” 
　　谢程飞神色一僵，走到余一然背后，盯着画面上的各种束缚、滴蜡、暴力、血腥的元素足足一分半钟以后，硬生生地露出一个不自然的微笑：“我没想到……你是这样的人。” 
　　余一然抬头看了他一眼：“什么样的人？” 
　　“你是S还是M？” 
　　“能屈能伸，因人而异，比如跟你在一起，我只能是S。” 
　　“……”谢程飞听罢，忽然觉得很没有胃口，“余一然，你这么恶毒是会遭报应的，我发自肺腑地祈祷你会遇到一个比江宪更变态的男人，逮住你以后就像王八咬住手指一样甩都甩不掉。扒了裤子摁在公共厕所就为所欲为。” 
　　“……”余一然愣了一下，蓦然关了视频，合上电脑。谢程飞见他毫无反驳之意，隐隐地感觉有些不对劲，“喂，说着玩的，戳中你哪根神经了？” 
　　“我好像肚子又饿了，想想出去吃点什么。” 
　　“你不送外卖养家糊口了？” 
　　“电视台下通知了，下周一上岗。” 
　　谢程飞倒抽一口冷气：“那变态编导真看上你了？看来我的预言即日就将成真。” 
　　余一然僵硬地笑了笑，走进浴室，关上门。 
　　“不是一起去吃东西么？” 
　　“我先洗个澡，免得一身晦气。” 
　　“……” 
　　或许压抑得久了，就忘记了自己本来的真面目。余一然也不知道，自己为什么突然适应了很黄很暴力。 
　　
　　谢程飞到底是半路出家，预言毫无根据，完全落空。余一然在电视台混了一个星期，初步感觉良好。工作依然繁琐，跟外景、剪片，又找回了两年前实习的时候的感觉。偶然看到同事在剪一段关于理想的访谈节目，发现自己的人生已经面目全非。他记得小时候的理想是当一个邮递员，可以骑着自行车走遍镇上的每一个角落。 
　　倘若非要在过去的人生轨迹里找到一点和理想沾边的东西，余一然只能想到街舞，曾经有过那么一次机会，因为比赛可以走上另一条不同的路，只是不知道为什么，顺着惯性就沿着没出息的老路一直走到了现在。余一然不知道所谓的理想是什么，自始至终没弄明白过，也不想弄明白，他更喜欢念想这个词，他对着拉面掰一次性筷子的时候，还是会念想，余下的人生不过是找个靠谱的人，在这个不靠谱的时代里活到生命惨淡落幕。 
　　可惜，面吃完了，念想也完了以后，他觉得自己之所以会这么想，是因为自己还年轻。 
　　那天余一然到了饭点习惯性地走在去拉面馆的路上的时候，他的手机闹了起来，一个没存过的号码。 
　　他接起来，听到一个男人的声音：“余一然，你衬衫没塞好。” 
　　他回头看了眼自己的后腰，果然一半的下摆逃了出来：“我乐意，谁规定衬衫一定要那么穿？” 
　　“你整一个星期都吃拉面你不腻？” 
　　“你谁啊你？” 
　　电话那头沉默了片刻：“江宪，听不出来？” 
　　“……”余一然蹭地一下回头四处张望了一番。 
　　“别找了，我就在你们台对面的那个楼。” 
　　“我没找你，我在找报亭。” 
　　“找报亭干什么？” 
　　“重新买张SIM卡。” 
　　“别买了，你买多少张，我一样能查到你的号。” 
　　然后“咔”的一声，余一然挂了电话。 
　　
　　江宪坐在法式餐厅最好的靠窗的位置，看着余一然一蹦一跳地往街边小店走的样子，像是被蜜蜂蜇了一下，浑身不自在。 
　　五分钟以后，余一然接到工作狂老板的电话，让他别吃了，临时给一个客户送一份节目的资料。 
　　二十分钟以后，余一然出现在江宪跟前。 
　　江宪喝了口红酒，抬头看他：“你比你们台长还难请得动。” 
　　余一然倒也不生气，正对着他靠在椅背上一副吊儿郎当的样子：“有钱有势还真是好。” 
　　“你想要我帮你拉椅子才坐下来？” 
　　余一然眼珠子一转：“当然，既然你真心诚意地请我来，我没有理由不摆架子。” 
　　江宪挑了挑眉，斟酌了一会儿，真的起身亲自给余一然拉了椅子，当然，整个过程大牌依旧。 
　　余一然坐下，把带来的资料拍过去：“你先看，看完了有什么问题我帮你逐字逐句地向上头汇报，保证不歪曲你的意思。” 
　　“先点菜，我吃饭的时候不谈公事。” 
　　“对了，你不提吃饭我还想不起来，上次吃咸肉菜饭的钱好像是我付的。” 
　　“今天本来就算打算补请你的。” 
　　余一然看着他一副高高在上，不可一世的态度，不卑不亢地甩出去一句话：“能不能折现？” 
　　“不能。”江宪示意侍者给他倒上红酒，“你今天吃也要吃，不吃也得吃。” 
　　余一然还没来得及回答，肚子已经开始咕咕叫，于是索性顺手推舟，拿起菜单飞快地翻了一翻：“一碗牛肉面，谢谢。” 
　　江宪下巴差点脱臼，眼神瞟了瞟四周围：“你是不是还以为自己坐在路边摊？” 
　　“我现在就想吃牛肉面，怎么，无所不能的江总经理，你不会连一碗面都请不起吧？” 
　　江宪脸部的肌肉抽动了一下，重新吩咐侍者：“帮我特别订制一份年肉面。” 
　　“先生，不好意思，我们这没有……” 
　　“我说了是特别订制。”江宪温文尔雅地笑了笑，“顺便，给我泡壶菊花茶。” 
　　“先生……我们这没有……” 
　　“没有你给我想办法！”江宪直接拍了桌子，气势逼人。余一然托着下巴很没心没肺地劝诫他：“你要是对我怒不可揭，欺负桌子是没法解恨的。” 
　　江宪笑了笑，清过嗓子，调整情绪：“余一然，你街舞似乎跳得很不错。” 
　　“真是好事不出门，坏事传千里。” 
　　“不需要传，那天晚上，我亲眼证实。” 
　　不知道是否错觉，余一然音乐觉得对方在“那天晚上”这四个字加上了莫名其妙的重音，他的嘴角抽动了一下：“那又怎样？” 
　　“孟昭向来对跳舞缺乏自信，这次接拍了MV一直忧心忡忡，再过几天就要开拍了。” 
　　“你告诉我这些算是跟我分享你的烦恼？”余一然叫了罐可乐，开始很大声地吸，“那你找错人了，我可没学过心理咨询。” 
　　“我想你亲自教他。” 
　　“凭什么？” 
　　“我不喜欢他现在那个舞蹈老师，很娘，还总是像只蜜蜂一样盯着他。” 
　　“这不是我该出马的理由。” 
　　“开个价。” 
　　“这也不是钱的问题。”余一然舒服地打了个膈。 
　　“我知道你妈的诊所在当地很受欢迎，但医疗设备一直跟不上，你觉得如果在这方面有个慈善家突然帮她一把，她老人家会不会很乐意接受？” 
　　“你连我的背景都调查过了？”余一然摸着下巴开始考虑，“我以为在这样的情况之下，台词通常不应该是，你也不希望你家里的老母出事吧？” 
　　“余一然，喝可乐非但会杀精，还会影响你的智力。” 
　　“杀不杀精我倒并不担心，我对自己很有信心。”余一然喝了一个彻底地底朝天，身心畅快导致说话不经大脑。 
　　然后江宪不明意味地笑了笑：“也是，你的精力，确实也算旺盛。” 
　　“……”余一然朝窗外看了看风景，有些恍惚地觉得，他刚才是不是说错了话。




☆、第十一章

第十一章
　　余一然在隔周星期一的下午接到一个电话，当时他正在用谢程飞退了休的笔记本电脑看视频，只是很平淡地接收了这个新消息，然后继续目不转睛地盯着屏幕看。 其实人真的是一种道貌岸然的动物，余一然觉得尽管他不具备评判他人的资格，但作为芸芸众生的一个个体，站在形而上的角度上看，偶尔还是会有把自己打回娘胎重新发育改造的冲动。
　　既然事物被人为定性了好与坏，道德或是不道德，干那些不良勾当就变得名不正言不顺，譬如在家看个小黄碟，间接影响了祖国内部和谐与团结，更严重的情况，是阻碍了青少年的身心成长，但余一然是坦荡的，因为和付诸实践比起来，他的只看不动才是真君子。
　　节目刚好渐入佳境，上演高`潮的时候，谢程飞回来了，惯例从冰箱里取了罐可乐一通海喝，然后敲了敲他的房门：“什么时候去送外卖？给我带点吃的回来。”
　　“桌上给你留的那些还不够么？”余一然回答他的时候，眼睛仍然盯着屏幕，嘴角不自觉地露出邪恶的微笑。
　　“但是我今天特别想吃点酸的东西，给我带碗麻辣烫回来，多加醋。”
　　“这么快怀上了？谁的孩子？”
　　“不确定，我得算算日子。”谢程飞很配合地应和，然后转身在他的CD柜里翻了翻，“我的那盘新到的菊花封面的DVD你有没有看到？”
　　余一然的嘴角又抽动了一下：“看到了，在我这儿。”
　　“哪儿？”
　　谢程飞见他指了指电脑，大惊失色，瞬间掠过脸庞，随即优雅地一笑，予以解释：“卖家发错货了，我打算寄回去换。这张太重口了，不适合我这么小清新的。”
　　余一然托着下巴，聚精会神：“我不觉得，很精彩，你还是别换了。”
　　谢程飞神色一僵，走到余一然背后，盯着画面上的各种束缚、滴蜡、暴力、血腥的元素足足一分半钟以后，硬生生地露出一个不自然的微笑：“我没想到……你是这样的人。”
　　余一然抬头看了他一眼：“什么样的人？”
　　“你是S还是M？”
　　“能屈能伸，因人而异，比如跟你在一起，我只能是S。”
　　“……”谢程飞听罢，忽然觉得很没有胃口，“余一然，你这么恶毒是会遭报应的，我发自肺腑地祈祷你会遇到一个比江宪更变态的男人，逮住你以后就像王八咬住手指一样甩都甩不掉。扒了裤子摁在公共厕所就为所欲为。”
　　“……”余一然愣了一下，蓦然关了视频，合上电脑。谢程飞见他毫无反驳之意，隐隐地感觉有些不对劲，“喂，说着玩的，戳中你哪根神经了？”
　　“我好像肚子又饿了，想想出去吃点什么。”
　　“你不送外卖养家糊口了？”
　　“电视台下通知了，下周一上岗。”
　　谢程飞倒抽一口冷气：“那变态编导真看上你了？看来我的预言即日就将成真。”
　　余一然僵硬地笑了笑，走进浴室，关上门。
　　“不是一起去吃东西么？”
　　“我先洗个澡，免得一身晦气。”
　　“……”
　　或许压抑得久了，就忘记了自己本来的真面目。余一然也不知道，自己为什么突然适应了很黄很暴力。
　　
　　谢程飞到底是半路出家，预言毫无根据，完全落空。余一然在电视台混了一个星期，初步感觉良好。工作依然繁琐，跟外景、剪片，又找回了两年前实习的时候的感觉。偶然看到同事在剪一段关于理想的访谈节目，发现自己的人生已经面目全非。他记得小时候的理想是当一个邮递员，可以骑着自行车走遍镇上的每一个角落。
　　倘若非要在过去的人生轨迹里找到一点和理想沾边的东西，余一然只能想到街舞，曾经有过那么一次机会，因为比赛可以走上另一条不同的路，只是不知道为什么，顺着惯性就沿着没出息的老路一直走到了现在。余一然不知道所谓的理想是什么，自始至终没弄明白过，也不想弄明白，他更喜欢念想这个词，他对着拉面掰一次性筷子的时候，还是会念想，余下的人生不过是找个靠谱的人，在这个不靠谱的时代里活到生命惨淡落幕。
　　可惜，面吃完了，念想也完了以后，他觉得自己之所以会这么想，是因为自己还年轻。
　　那天余一然到了饭点习惯性地走在去拉面馆的路上的时候，他的手机闹了起来，一个没存过的号码。
　　他接起来，听到一个男人的声音：“余一然，你衬衫没塞好。”
　　他回头看了眼自己的后腰，果然一半的下摆逃了出来：“我乐意，谁规定衬衫一定要那么穿？”
　　“你整一个星期都吃拉面你不腻？”
　　“你谁啊你？”
　　电话那头沉默了片刻：“江宪，听不出来？”
　　“……”余一然蹭地一下回头四处张望了一番。
　　“别找了，我就在你们台对面的那个楼。”
　　“我没找你，我在找报亭。”
　　“找报亭干什么？”
　　“重新买张SIM卡。”
　　“别买了，你买多少张，我一样能查到你的号。”
　　然后“咔”的一声，余一然挂了电话。
　　
　　江宪坐在法式餐厅最好的靠窗的位置，看着余一然一蹦一跳地往街边小店走的样子，像是被蜜蜂蜇了一下，浑身不自在。
　　五分钟以后，余一然接到工作狂老板的电话，让他别吃了，临时给一个客户送一份节目的资料。
　　二十分钟以后，余一然出现在江宪跟前。
　　江宪喝了口红酒，抬头看他：“你比你们台长还难请得动。”
　　余一然倒也不生气，正对着他靠在椅背上一副吊儿郎当的样子：“有钱有势还真是好。”
　　“你想要我帮你拉椅子才坐下来？”
　　余一然眼珠子一转：“当然，既然你真心诚意地请我来，我没有理由不摆架子。”
　　江宪挑了挑眉，斟酌了一会儿，真的起身亲自给余一然拉了椅子，当然，整个过程大牌依旧。
　　余一然坐下，把带来的资料拍过去：“你先看，看完了有什么问题我帮你逐字逐句地向上头汇报，保证不歪曲你的意思。”
　　“先点菜，我吃饭的时候不谈公事。”
　　“对了，你不提吃饭我还想不起来，上次吃咸肉菜饭的钱好像是我付的。”
　　“今天本来就算打算补请你的。”
　　余一然看着他一副高高在上，不可一世的态度，不卑不亢地甩出去一句话：“能不能折现？”
　　“不能。”江宪示意侍者给他倒上红酒，“你今天吃也要吃，不吃也得吃。”
　　余一然还没来得及回答，肚子已经开始咕咕叫，于是索性顺手推舟，拿起菜单飞快地翻了一翻：“一碗牛肉面，谢谢。”
　　江宪下巴差点脱臼，眼神瞟了瞟四周围：“你是不是还以为自己坐在路边摊？”
　　“我现在就想吃牛肉面，怎么，无所不能的江总经理，你不会连一碗面都请不起吧？”
　　江宪脸部的肌肉抽动了一下，重新吩咐侍者：“帮我特别订制一份年肉面。”
　　“先生，不好意思，我们这没有……”
　　“我说了是特别订制。”江宪温文尔雅地笑了笑，“顺便，给我泡壶菊花茶。”
　　“先生……我们这没有……”
　　“没有你给我想办法！”江宪直接拍了桌子，气势逼人。余一然托着下巴很没心没肺地劝诫他：“你要是对我怒不可揭，欺负桌子是没法解恨的。”
　　江宪笑了笑，清过嗓子，调整情绪：“余一然，你街舞似乎跳得很不错。”
　　“真是好事不出门，坏事传千里。”
　　“不需要传，那天晚上，我亲眼证实。”
　　不知道是否错觉，余一然音乐觉得对方在“那天晚上”这四个字加上了莫名其妙的重音，他的嘴角抽动了一下：“那又怎样？”
　　“孟昭向来对跳舞缺乏自信，这次接拍了MV一直忧心忡忡，再过几天就要开拍了。”
　　“你告诉我这些算是跟我分享你的烦恼？”余一然叫了罐可乐，开始很大声地吸，“那你找错人了，我可没学过心理咨询。”
　　“我想你亲自教他。”
　　“凭什么？”
　　“我不喜欢他现在那个舞蹈老师，很娘，还总是像只蜜蜂一样盯着他。”
　　“这不是我该出马的理由。”
　　“开个价。”
　　“这也不是钱的问题。”余一然舒服地打了个膈。
　　“我知道你妈的诊所在当地很受欢迎，但医疗设备一直跟不上，你觉得如果在这方面有个慈善家突然帮她一把，她老人家会不会很乐意接受？”
　　“你连我的背景都调查过了？”余一然摸着下巴开始考虑，“我以为在这样的情况之下，台词通常不应该是，你也不希望你家里的老母出事吧？”
　　“余一然，喝可乐非但会杀精，还会影响你的智力。”
　　“杀不杀精我倒并不担心，我对自己很有信心。”余一然喝了一个彻底地底朝天，身心畅快导致说话不经大脑。
　　然后江宪不明意味地笑了笑：“也是，你的精力，确实也算旺盛。”
　　“……”余一然朝窗外看了看风景，有些恍惚地觉得，他刚才是不是说错了话。 


☆、第十二章

　　第十二章
　　把一碗意式牛肉面吃完以后，余一然打开手机备忘录：“告诉我时间、地点，前提是你能兑现你刚才所说的话。” 
　　“当然，我从来不对精力旺盛的小男孩食言。” 
　　“你觉得那个成语很高明么？” 
　　“我说过了，余一然，你烦得让人心痒。” 
　　余一然欣然接受这一高度评价，用纸巾擦过嘴以后起身走人。 
　　“等我结帐，一起走。” 
　　“我接下去要去跟一个警讯，要不要一块儿去？” 
　　余一然刚摁下关门的时候，江宪的一条腿踹过来，硬是挤了进来。他面对着他站着，双手插在西裤口袋，横行霸道的气焰，很是碍眼。幽闭的空间总是能营造一点让人忧心忡忡的气氛，余一然当时觉得，这个干净的地方和厕所没有本质区别。 然而，什么都没有发生。 
　　余一然走下台阶的时候还在想，自己到底为了什么才答应接苏孟昭的活，真的是完完全全为了他老娘的崇高事业？他不信，连他自己都不信，余一然太了解自己的本性，他想他娘过得好，但还没到关心全人类的份上；他就是个没心没肺的人渣，每天算计着浪费祖国的宝贵粮食。 
　　所以余一然想，也许，可能，大概，真是为了他自己。 
　　人都是趋利弊害的动物，尽管余一然毫不确信这对他究竟有哪门子好处。 
　　
　　跟谢程飞相处久了，余一然便知道这是个一点都不能凑合的家伙，上床不能凑合、谈情说爱不能凑合、着装不能凑合、吃饭不能凑合，就连去游泳也不能凑合着用临时的毛巾。所以，余一然对在临出门前接到这家伙的骚扰电话，一点都不意外。半个小时以后，他出现在游泳池边上的时候，那个麻烦的男人还在水里扑腾得很愉快。 
　　余一然在水池边上看了他一会儿，身材曼妙，泳姿华丽，然后忍不住地打了个寒颤，绝对不是因为违心地在内心深处对谢程飞做出的主观褒奖，是真的冷，在大冬天的泡在水里，想想便是浑身的鸡皮疙瘩。 
　　余一然怕冷，这一点，如假包换。他看了眼手表，惦记着接下来的正事儿，于是开始喊泳池另一头的男主角。谢程飞像是在蒙头跟自己挑战，游得专注而飞快，直到余一然很不情愿地高喊了一声：“美人鱼谢程飞，你王子来找你了。”那家伙才在旁人的侧目之下朝着声源淌了过来，所幸这的档次决定了人并不多。 
　　谢程飞浮出水面，扒在池子边，四处张望：“王子人呢？” 
　　“请抬头四十五度角，看向我的眼睛。” 
　　“我后悔刚才没吸一口水，准备着这会儿吐给你看。” 
　　“你的毛巾我带来了。” 
　　余一然扔下去，谢程飞接过去，乐得开花：“一然，我说什么，你就做什么，真是听话得让我有点无所适从，我们俩都是开门见山的人，你很直，我更是直男，我是不是可以合理地怀疑你对我有意思？” 
　　“当然，如果你觉得这样可以填补你内心由来已久的空虚的话，我愿意牺牲小我，成全你。但是为了我的身心健康，我还是忍不住要告诉你现实，我之后有事，所以，只是顺便来送个人情，这个人情，按常理，你将来是要还的。” 
　　“余一然，你这么斤斤计较，是找不到好男人的。”谢程飞上了岸，开始擦干身上的水渍，“其实这阵子我也有深思熟虑过，我单身，你身家清白，我们同居，天时地利人和，我真的可以勉强自己跟你凑合着试试看，你说呢？” 
　　余一然瞄了一眼那家伙的性感黑色泳裤，浑身哆嗦的同时，血流又流得异常得快：“嘿，没准还真可以试试，不过我想先试用，后下订单，你看好不好？” 
　　“你小子还真是蹬鼻子上脸了！”谢程飞踹了他一脚，“除了骑人力车，你还会什么别的运动么？会游泳么？” 
　　余一然想了想，倒真没想出来谢程飞这么问有什么别有用心，于是郑重其事地回答了一句不会。 
　　“那就好。”说罢，谢程飞重重一脚，把余一然给踹了下去。 
　　所幸摔下去的地方是浅水区，余一然天赋异禀，在狗刨的基础上加入了几个花哨的动作，总算是自救上了岸，吐了谢程飞一脸脏水叫嚣道：“谢程飞，你没救了，比姓江的流氓还下流……我一会儿还要去楼上教他的小三跳街舞，你知不知道？” 
　　“小三？哪个小三？” 
　　“苏孟昭啊。” 
　　“他今天在这楼上练舞？”谢程飞边问边把人给拽了起来，“走，我们一块上去。” 
　　余一然觉得那天自己是倒了八辈子血霉了，被那半凉不温的水泡过以后，只能换一身衣服，所幸本来就带了跳舞的宽松衣服来，可是惟独内裤缺席，无论如何他都没想到会落得这样的窘境。尽管最后余一然是人模狗样地如约到了练舞房，可没穿内裤的事实完全违背了他的价值观。 
　　到的时候，苏孟昭正在活动筋骨，余一然换了鞋，把谢程飞扔在门口，顾自去接了杯热水。刚打开净水器，就听见一个声音叫他：“喂，来了连声招呼都不打？你就这么不把我放在眼里？” 
　　余一然瞥了他一眼，依然不说话，回头继续倒水，等喝完了才说了一句：“我渴，说不了话。” 
　　江宪用眼神捅了他一刀：“你为什么把闲杂人等也带来了？” 
　　余一然看了一眼已经走到江姓流氓身后的谢程飞：“我没办法，我无法阻止别人跟踪我。” 
　　话音刚落，谢程飞的手已经搭上了江宪的肩膀：“怎么，我就这么不受欢迎？” 
　　“你该事先给我个电话，免得我有不良反应。”江宪半开玩笑。 
　　“我以为有家室的人应该是收敛一些了，没想到你还是死性不该。”谢程飞在他身边坐下，取出一包烟。 
　　“这儿不能抽烟。” 
　　“谁定的规矩？” 
　　“我。”江宪霸道地嚷了一声，从谢程飞那抽了根烟，起身走人，谢程飞跟着他走到走廊尽头。 
　　余一然简单地松了松筋骨，便打开了音响，直奔主题：“我没看过你们的整套动作，但最速成的办法是我替你找问题，然后补一下你的薄弱环节。” 
　　苏孟昭似乎还没有进入状态：“江宪跟我说了，但我没想到你真的会来。” 
　　“开始吧，我也是勉强才凑出时间。”余一然跟他原本的那个指导打了声招呼，音乐重播以后，他很娴熟地开始整套动作。余一然抱着胸在一边看，对于苏孟昭心不在焉的表现实在很不满意，跳到一半的时候，他想喊停，可是还是克制住了，好像忽然有一种情绪，阻止了他的所有活动。 
　　其实说要忘记根本是自欺欺人的事，尽管余一然已经完全回想不起来当时的情绪，但这并不阻碍那些碎片进入潜意识。有些事，认定了，就像埋在深土里的种子，早已经发芽成长，变成参天大树。就像刚才那一刻，那个念头一闪而过，余一然第一次觉得，苏孟昭和江宪在一起，并不是一件好事。 
　　就如同当年，他放弃学业，跟一个年长的男人来到这座城市，付出和得到，或许都是无知的盲目。 
　　音乐停了，苏孟昭站在原地，似乎对自己的表现也很不满意，重重地叹了一口气：“是不是很糟糕？” 
　　余一然从游离中回归，整理心情：“还好，看得出来你的手还是跟不上脚的动作，所以肌肉有点紧张，才会感觉整体不够协调。” 
　　他走过去，深吸一口气，把手摁在苏孟昭的肩胛处，“这里放松。” 
　　
　　江宪只抽了几口，就把烟给掐灭了：“你现在怎么抽这么次的烟了？” 
　　“我跟你在一起之前就一直抽这种，只是你不喜欢，所以换了。现在我们俩撇得一干二净，我何必还委屈自己？” 
　　“这么看来，我带你过好日子，反倒是一件坏事？” 
　　“说不上好还是坏，但是江宪，你要知道，你认为正确的事，或许并不适合其他人。”谢程飞很享受地抽那根江宪口中的劣质烟，“你这个偏执的毛病，有空真该改改，不然，你每段关系都不会长久，啊……不过，其实你本来就不需要特别漫长的，对你来说只是一种纠缠，江宪，其实跟你在一起两年多，我一直有一种感觉，只是从来没跟你提过，现在我们散伙了，我也不介意坦白从宽……”他喷了口烟，似笑非笑地看着他，“江宪，你心里装着一个人，还是一个永远都不回来的人。” 
　　“……”他忽然把窗户给打开，“你呛到我了。” 
　　“也罢，其实我没想从你这要什么答案，我相信我的感觉。” 
　　江宪的手机响了，谢程飞瞥了一眼，笑起来，等他敷衍地挂完电话：“嫂子来查岗了？” 
　　“谁他妈你嫂子？” 
　　“先提醒你一句，蒋雨燕并不简单。你最好是悠着点。” 
　　“她知道我这档子事，也早就告诉我你们俩以前认识，对了，她是不是还喜欢过你？” 
　　“以前追过我的女人太多，少她一个不少。” 
　　“谁让你比女人还风骚。“ 
　　“江宪，既然是完成任务，演技就尽量逼真一点，不然功亏一篑，就没有价值了。”




☆、第十三章

　　第十三章
　　江宪不屑一顾地把又打进来的一通电话给掐灭，“放心，我们有过协议，名不副实，各取所需。蒋雨燕这种女人，只需要满足她的物质需求，就不会有麻烦。” 
　　“女人的天性就是嫉妒。”谢程飞善意地提醒他，“江宪，你果然太不了解这种生物。有朝一日她忍无可忍了，倒霉的一定是你身边的人。你最好是把苏孟昭藏好一点。” 
　　江宪轻佻地望了他一眼，不予置评，转身要回练功房。谢程飞又追问了一句：“你觉得……苏孟昭现在过得好么？” 
　　他依然保持沉默，回到屋子里，余一然正在替苏孟昭纠正动作，一会儿以后重新跳过这段，果然感觉精进不少。江宪翘着二郎腿坐在那盯着看，当那个碍手碍脚的指导出现在视线内的时候，明显地皱了皱眉。休息时间，余一然又一次目中无人地经过他，倒了一杯水咕嘟咕嘟地喝。江宪眯着眼盯着他藏在宽松胯裤里却若隐若现的臀部线条，似乎想起了什么，嘴角勾出一个并不善意的笑。 
　　余一然转身，差点和苏孟昭的正牌指导撞上，两人彼此寒暄地笑了笑。 
　　忽然江宪作声了：“今天就到这，孟昭，收拾收拾，我送你回去。” 
　　那边谢程飞正和苏孟昭在看手机里的一组照片，被打断自然很不满意：“我难得抓到你的人开点小灶，你能不能给点面子？” 
　　江宪清了清嗓子：“换个地方，我觉得这空气不好。” 
　　余一然不知道这位大爷又抽什么疯，低调地从他们身边走过：“我去换衣服。” 
　　谢程飞点了点头：“行，楼下咖啡厅等你。” 
　　
　　其实余一然压根就没衣服再换了，说去更衣室只是个借口，绕开江宪，远离危险，才能延年益寿。余一然靠在更衣柜上休息了一会儿，很久没大量的消耗体力，跳了一个多小时，还真是不适应。余一然脱了卫衣，对着里面那件已经汗湿的薄针织衫叹了口气，内裤都不穿了，索性连这件脱了还舒服些。刚想付诸行动，有人敲了敲另一扇柜子的门：“嘿，准备回去了？” 
　　“当然。”余一然看了一眼来人，是苏孟昭的那个正牌指导。 
　　“一开始听说要来个高手，我还不信。”他很自来熟地凑过来，“眼见为实，我算是折服了。圈子里跳的好的人很多，但是要教人又是另一回事，你很厉害。” 
　　“谢谢。”余一然忽然没了脱衣服的性质，说实话他打心眼里不想跟这位仁兄靠得太近，倒不是江宪先前的评价让人先入为主，就像这哥儿们自己说的，眼见为实，余一然很不喜欢这小子的眼神，还有身上那股乱七八糟的香水味。 
　　“以前没听说过你，刚混这一行？”那家伙不知是有意还是无意，变换了一个姿势，凑巧就堵在余一然的去路上。 
　　“放心，我抢不了你的饭碗。”余一然敷衍地笑笑，表示客套。 
　　“我没别的意思，只是想多认识一个朋友，将来多个照应，毕竟都是出来混的……” 
　　余一然瞥了一眼他拍在自己肩上的手，忍不住冒了一句不好听的话：“苏孟昭不吃你这一套，是不是想让我传授点高招？” 
　　对方愣了愣，尴尬地笑了笑：“江爷的人，我怎么敢碰？只是好奇罢了。怎么样，晚上有兴趣去喝一杯？” 
　　余一然刚想蹦出没兴趣那三个字，突然瞥见柜子后头露出来的一截蹭亮的黑色皮鞋，没头脑地改变了主意：“行啊，去哪儿？” 
　　“哪儿也别想去。”果然，那鬼影沉不住气地冒了出来。 
　　“江爷？”那个方才还骚动不安的家伙蓦地就变得规矩起来。 
　　“我找这小子有话说。”言简意赅，威慑力百分百。 
　　不足二十秒，整个更衣室就只剩下余一然和头号危险人物。 
　　余一然快速地思考了五秒，与其让江宪在自己身上耍流氓，不如他本人先发制人，主动耍流氓。于是下一刻，江宪亲眼所见余一然宽衣解带，无所顾忌。 
　　江宪的嘴角流出一声轻笑：“你跟谢程飞处久了，连他的恶习都沾染了。” 
　　余一然不卑不亢：“既然你都已经看过了，何必大惊小怪？” 
　　江宪愣了愣，他的直白多少让他有些意外，见过□□的，没见过□□得这么理直气壮的。他不动声色地在离他最近的地方霸道地一靠：“我还以为你忘记上次的事了。” 
　　“事情既然都发生了，还能怎么样？就当被狗咬了，打一剂预防针，下次看到绕道就是了。” 
　　“噢？”江宪愈发感兴趣了，右胳膊很随意地支在柜门上，歪着头看他，越凑跃近，“所以你在骂我是狗？” 
　　“我没有说过，如果你说是的话，我当然愿意顺你的意，毕竟这年头，有钱就是爷。” 
　　江宪笑起来，其实他并不讨厌这种讽刺，相反，有趣极了。他伸出手挑起余一然的下巴：“有钱的爷看上你了。” 
　　余一然忽然甩开他，四处张望：“你在跟谁说话？” 
　　“余一然，你没穿内裤。” 
　　“……”他愣了一下，却依旧从容镇定，“你怎么知道？” 
　　“仔细观察就知道。”江宪顿了顿，故弄玄虚，然后忽然指了指他□的某个部位，“你跳舞的时候这儿的线条能看得出来。” 
　　“你也不怕长针眼。” 
　　他笑了笑，抓住他的后脑勺，凑到耳边令人发怵地笑：“下次再让我看见你这么放荡，就把你当男妓包了。” 
　　余一然想了想：“不好意思，买卖讲究你情我愿，我只谈情，不□。” 
　　江宪还在揣摩的时候，门口响起了谢程飞的声音：“喂，换个衣服要不要搞得跟人偷情一样这么久啊？” 
　　余一然哧溜一下趁势逃了出去，谢程飞刚想追加几句调侃，江宪便大摇大摆地走了出来。 
　　“你怎么在这？” 
　　“过来看看我落在这的打火机是不是被人给偷拿了。” 
　　“结果呢？” 
　　“结果那还不是我的打火机。” 
　　“什么意思？”谢程飞一头雾水，转身又去找余一然，“我忘了苏孟昭不能喝咖啡，一起去吃夜宵，想吃什么？” 
　　余一然一蹦一跳地转过身，打了个响指：“狗肉，狗肉火锅。” 
　　
　　第二次来这个场子的时候，江宪不在，那个到处沾花惹草的正牌指导也不在。余一然多少有些放松，在教完了苏孟昭当天的内容以后，趁他休息的间隙，跟着音乐放纵地跳了整套，随即瘫在地上尽情地喘气。 
　　那时候苏孟昭刚好回来，走到他身边低头望着他。余一然一样眯着眼看他，看到亮眼的灯光下他的眼睛里一层灰朦朦的雾气。 
　　余一然总觉得那个表情很熟悉，就好像几年前初认识苏扬的时候，从那个人的眼睛里常看到的一种气质，很特别，有淡淡的花开的味道。 
　　他先笑了起来：“是不是刚才罚你练了太多遍，所以这会儿在想，要怎么报复我？我事先申明，除了右手哪儿都可以踩。” 
　　苏孟昭伏□，没笑，话里却是跳跃的：“为什么不是除了脸？” 
　　“因为脸不值钱，右手至少还能糊口饭。” 
　　“余一然，其实你退步了，你没有以前跳得好了。” 
　　“当然，年纪大了，筋骨自然不够柔软。”余一然伸出手，想他会拉他一把，对方却无动于衷。 
　　“我后来才听强子他们说，那天你追我的车，出了车祸。” 
　　余一然愣了一下，嘴角小幅度地抽动了一下：“不过就是跟摩托车撞了下膝盖，没到祸的程度，你就别跟着添乱臆想我再死一次了。” 
　　“所以后来你就不再跳了？” 
　　余一然觉得胳膊举在半空中的感觉开始累了：“听谢程飞说你最近上时尚杂志封面了，什么时候能先睹为快？” 
　　“余一然，你知不知道，直到今天，我还是很嫉妒你。” 
　　“嫉妒我什么？毫无理想、漫无目的、混吃等死？” 
　　“就是你的那种态度，余一然，你每次都是这样，总是抱着无所谓的态度，无所谓地读书、无所谓地在台上跳舞、无所谓地跟人交朋友，可是每一次你都不费吹灰之力地做到很好。我一直在想，如果你能再努力一点，也许你能走到更远的地方。” 
　　“走到更远的地方，然后呢？然后继续走下去？到哪儿才是个头？” 
　　“余一然，与世无争只是一种境界，有朝一日，你会后悔的。” 
　　“如果有那么一天，我会第一个让你知道。”苏孟昭终于伸手去拽他。可是他松开了，使劲跃了起来，“早点回去休息吧，你的黑眼圈已经很深了……你还是跟以前一样，总是把自己逼得很累，江宪会舍不得的。” 
　　“要是不逼自己，我今天一定不会站在这里。” 
　　余一然没说话，抓了自己的衣服披上准备走人。这里的空气变得沉闷，让人感觉不舒服。 
　　他忽然深吸了一口气：“余一然，那年我走只是因为我想有个看得清摸得着的将来，但我想说，我从来没有用身体交换过什么，现在是，那一年也是。” 
　　“……”余一然没有转身，定在原地，沉默了片刻，“其实根本不需要什么解释，苏扬，一切都过去了，爱情原本就只是一种幻觉。”




☆、第十四章

　　第十四章
　　每到周末的时候，余一然就会深刻反省自己，下辈子转世投胎，一定不能再走上跟广告媒体沾边的道路，像他现在这样的状态，周六上午是注定被补觉所占据的。余一然也不想虚度人生，可是活了二十三年，他实在找不到任何一件比睡觉更美好更享受的事情了，当然对于其他人来说并非如此，比如谢程飞，滚床单才是人生快乐榜上的第一位。 
　　到太阳晒屁股的晌午时分，余一然才从睡梦中找回一点意识，然而醒来和起床却是需要漫长的酝酿过程的。他在半梦半醒中感觉另一个人的呼吸喷在自己的脸上，不舒服地动了动，然后很壮烈地磕在了偷袭者的脸上。 
　　余一然睁眼，看见谢程飞狼狈地捂着鼻子：“喂，你什么时候把我房间的钥匙还给我？” 
　　“保留你的钥匙是为你着想，以防你在房间发生意外、或者纵欲过度而亡。” 
　　“你确定不是为了偷看或者偷袭？” 
　　“余一然，醒来的时候应该给叫醒你的人一个早安吻，而不是暴力相对。” 
　　“乐意为之，可是代价是我会吃不下早饭的。” 
　　“为什么？”谢程飞边问，心里已经有了个底，他深知自己的魅力无法阻挡，其威力之猛烈能使人茶饭不思、寝食难安。 
　　“因为……”余一然裹在被子里辗转了几下，“我会一天都在想嘴巴里是不是有□的味道。” 
　　“……”谢程飞咳嗽了一声，很诧异自己居然没有咳出血来，索性转变话题：“余一然，刚才收到一份你的快递。” 
　　“什么？你是不是又打算把我妈给我寄的酸菜送人？”余一然随即就光着身子从棉被里跳了起来。 
　　谢程飞沉默不语，转身取回来一个包裹，底朝天往下一倒，哗啦啦几声，余一然有生以来第一次见到这么多内裤从天而降。 
　　“喂，不是我不相信你，也不是我想意淫，不是势必要你说，但你说的一切都将成为我直觉的最好佐证，余一然，请你交待，我的预言是不是成真了，你是不是终于被你们那变态编导给盯上了？” 
　　余一然也是一头雾水，抓了几条款色不一的内裤瞧了瞧，毫无思绪，然后仔细端详了一下快递包装上的署名，只有姓，没有名。余一然盯着“苟先生”看了半分钟，几乎当场笑出声来。 
　　谢程飞拍了拍他的肩：“那家伙连你的尺寸都知道得一清二楚，你们是不是已经到了回不了头的地步了？” 
　　余一然深吸一口气，在他充满期待的眼神中摇了摇头：“我要是傍上大款了，第一个让你试用体验。” 
　　“真的？” 
　　“真的。” 
　　“只要不是江宪，我来者不拒。” 
　　余一然咧嘴笑了笑，灰头土脸地把一堆内裤给拾起来塞进了抽屉。 
　　
　　下午三点，余一然在享受自己的早中晚餐的时候，接到了“苟先生”的来电：“礼物收到了么？” 
　　“为什么你的号码又换了？” 
　　“因为苟先生的身份需要另一个号码来识别。” 
　　“江宪，我知道狗改不了吃屎，我也愿意承认自己是那东西，咱们能别玩这种低级趣味的游戏了么？” 
　　江宪顿了顿：“余一然，我不觉得这是游戏。” 
　　吸溜了一口麻辣烫，冷不丁地被呛得很不舒服：“我也不觉得这是什么光明正大的事，江宪，我没你那么无节操，可以恬不知耻地吃着碗里看着锅里。” 
　　啪的掐断了通话，余一然继续畅快地吃他的麻辣烫。刚好，有人端过一碟炒面经过，余一然嗅了一下那股香味，当即敲了筷子：“老板，再要一份炒面。” 
　　
　　回来的时候，正遇上准备出门的谢程飞，装扮一新，一身休闲西装，道貌岸然之中透露无限风骚。余一然关切地问了一句：“加班？正好，等你回来的时候给我带一份夜宵。” 
　　谢程飞风流倜傥地将围巾往身后一甩：“今天免谈，我约了人看话剧。” 
　　“除了江宪还有其他暴发户对装文艺感兴趣？” 
　　“苏孟昭跟暴发户沾不上边。” 
　　余一然差点咬到自己的舌头，稍嫌敏感地问了一句：“你们俩是不是见得勤快了一点？” 
　　“你言下之意想说什么？他请了江宪，只是那家伙没空。” 
　　“有没有空你都不该凑这个热闹，引火烧身没关系，但可别殃及无辜。”余一然指了指自己。 
　　“今天是他生日。”谢程飞只说了这一句话，转身就推门走人。 
　　余一然在原地发了一会儿呆，谢程飞在门口等了一会儿电梯，忽然又想起了什么：“余一然，其实还有一点我们俩很像，没心没肺、顺其自然。我没想过自己要什么，将来会怎样，但最起码还知道做什么事能让自己高兴。有很多事不是存在了就是合理的、不可逾越的，重要的是，你有没有能力去背叛。” 
　　
　　苏孟昭已经一年多没有回过熟悉的校园，走过过去的排练厅和教室还是会有万千感慨，记忆里那些或艰辛或痛苦的碎片在时间的洗涤下似乎已经蜕变得柔软。他在礼堂门口立了一会儿，看橱窗里那些用镜头记录下的美好瞬间，有自己青涩的身影。周围来来往往的人，有人认出了他，过来热情地打招呼；有人小声地议论，有人仅仅当他是个过路的陌生人。 
　　苏孟昭淡淡地笑了笑，对于过去，之于现在，总是不断有人记住你、忘记你。 
　　“时间差不多了，不进去么？” 
　　苏孟昭回头，发现如约而至的谢程飞：“我只是开个玩笑说让你当陪客，没想到，你还真的来了。” 
　　“寿星请客，我当然要蹭饭。” 
　　“所以你是为了结束以后的那顿饭？” 
　　“不尽然，为了人更实际。” 
　　整场演出很精彩，苏孟昭看得聚精会神，演员重新登场谢幕时，情不自禁地凑到谢程飞耳边分享自己的快乐：“青出于蓝而胜于蓝，你觉得呢？” 
　　谢程飞笑了笑：“确实很棒，但我个人还是觉得，一年多前在这看的那一场犀牛让我印象深刻。” 
　　苏孟昭跟着人群鼓掌：“哪一次？” 
　　“你在台上的那一次，七夕那一天。” 
　　“……”苏孟昭错愕地看了他一眼。后几排有学生已经站了起来，有人捧着花冲上台去献给倾情付出的演员。当苏孟昭的名字作为特别指导被导演提起的时候，他只是低调地原地转身向在场的观众鞠了一个躬，有掌声、有鲜花，但那并不属于苏孟昭。 
　　谢程飞在他耳边轻语：“为什么不上台跟大家打个招呼？” 
　　“因为当你成为过去的时候，现实不会有一丝留恋。”他抓起自己的外套，“走吧，说好的，请你吃饭。” 
　　谢程飞紧紧地跟着他，从特别通道走出了礼堂。刚到门口的时候，已经有一个女孩迎了上来，苏孟昭看见她手里的一捧卡萨布兰卡，在夜色底下傲然地绽放。那捧花是他喜欢的颜色、味道，当苏孟昭在遥想着谁会成为被赠予的幸运儿的时候，那个女孩却把花给递了上来：“苏先生，有人送你的花。” 
　　“我？”苏孟昭不可置信地接过来，找到藏在里面的卡片，打开来看了一眼，回过头去找谢程飞：“生日不是应该送我蛋糕么？为什么会是花？” 
　　“直觉，路过花店的时候看到它们的时候就想到了你，因为去年你演出的时候，我也送了一样的卡萨布兰卡，只是当时江宪急着赶飞机，没有亲自送到你手里。” 
　　“那束摆在后台的花是你送的？” 
　　“怎么，那束花最后的命运很凄惨？” 
　　苏孟昭笑着摇了摇头：“我家里的那个花瓶从此以后没有装过卡萨布兰卡之外的花。” 
　　谢程飞突然用手捂住胸口，神色突变。苏孟昭去扶他：“喂，没事吧？” 
　　“兴奋过度，导致心律加快。” 
　　“……”苏孟昭很不客气地从背后拍了他一下，“喂，你不演反派角色，太可惜了。” 
　　“我喜欢黑社会、枪战题材，等你什么时候接了正面角色，我可以试着托关系求导演给我安排个帮派小喽罗的角色。” 
　　“我想演卧底。” 
　　谢程飞想了想，忽然轻浮地挑起他的下巴瞧了瞧：“不错，卧底跟黑社会老大的爱恨情仇，一定缠绵悱恻。” 
　　“你口味太重了。” 
　　忽然，背后有人叫苏孟昭：“孟昭，一会儿剧组去开庆功会，你也一起来吧。” 
　　谢程飞跟着回头，看到一个四十岁左右的的男人，仅凭第一印象，给人温文尔雅的印象。 
　　“不了，约了朋友，改天吧，改天我亲自登门拜访。” 
　　男人点点头，默许了。 
　　“走，去吃饭。”苏孟昭招呼还在张望的谢程飞，“他是我以前的老师，看上去是不是很不像？我看到他第一眼的时候也觉得他不够正经，然而人不可貌相，六年前是他带我走上这条道的，那时候他到我们学校访问讲座，刚好看过我们文化节排的一段小儿科的《雷雨》，觉得我是个可塑之材，所以坚持不懈地游说，结果是我这个人禁不起诱惑，所以走上了这条不归路，现在想回头，也不知道自己除了演戏还能干什么了。”




☆、第十五章

　　第十五章
　　苏孟昭说回过去的时候，带着几许调侃。很快他们已经走出了校园，站在车来人往的十字街头。苏孟昭抬头望了一眼那一刻的天空，忽然叹出一口气：“其实那时候余一然才是被真正看好的，可惜他回绝了，毫无商量的余地。” 
　　谢程飞愣了一下：“你说那个毫无情趣、说话完全不给人留有余地的家伙？” 
　　“从小到大，我们每个人身边总有那么一个人，不费吹灰之力，就可以拥有那些你千万百计在争取的成就。” 
　　“这种人就是自己妈口里的‘别人家的孩子’。但是你现在也算是前途无量了，你母亲应该会很欣慰。” 
　　“我爸八年前肝癌去世了，没有多久，我妈就精神崩溃了。”苏孟昭淡而无味地说着，好像是在说一些无关痛痒的事，“如果有的选，我还是更喜欢演话剧，但是那不赚钱，太不赚钱了。” 
　　谢程飞忽然有些措手不及，对于安慰人，实在不是他的所长。 
　　“好了，在我还有钱招待你的时候，千万比跟我客气，我定了海鲜自助的位子，应该没让你掉身价吧？” 
　　谢程飞拦到了车，积极主动地坐上了副驾驶座：“换个地方，我保准你会喜欢。” 
　　不一会儿，苏孟昭发现车在一个他并不熟知的弄堂口停了下来。谢程飞领他走了几步，进了一家看上去很普通的餐厅，里面，却别有洞天。木质的桌椅上摆着烛台，简约、浪漫，但更重要的主角是尽头的幕布。谢程飞告诉他，这是一家每天都会放映电影的餐厅。 
　　苏孟昭浏览完菜单，全是简单的西餐菜式，他瞟了一眼屏幕，用手指弹了弹谢程飞的肩：“今天播的是《欲`望号街车》，是你别有用心、特别安排，还是上天想要暗示我什么？” 
　　“苏孟昭，这辈子会有很多人因为欲`望在你的生命里来回徘徊，多数只是过客，有些会纠缠不休，剩下的那一个，一定不能错过。” 
　　听者细细品味：“那，你说，江宪会是那最后一个么？” 
　　“这只有你自己才心知肚明。”谢程飞点了菜以后，又回过头托着下巴，充满期待地问了一句：“你把我分在哪一类？” 
　　苏孟昭做出一副苦思冥想的表情，表演得细致入微：“那得你自己争取，起码不要做第一类，你说呢？” 
　　谢程飞笑着亲自为他倒酒：“那你可要小心了，如果我真的付出了，就一定不会甘愿在第二类人里混迹太久。” 
　　一部电影的时长，刚好赶得上慢慢享受一顿丰盛的晚餐。谢程飞点的每一道菜，看似简单，但口味独特。苏孟昭平素说不上胃口有多好，但这一顿却吃得心满意足，自然是对谢程飞的安排赞赏有加。对此，谢程飞欣然接受，还不忘作补充说明：“只是按照我自己的喜好点的，你能喜欢，不会是因为我吧？” 
　　苏孟昭还来不及打击他，手机先捣了乱。谢程飞听他说完，关切地问了一句：“江宪的骚扰电话？” 
　　“你英明得好可怕。” 
　　“他说什么？” 
　　“他快到门口了，准备接我回去。” 
　　谢程飞披上外套：“所以你打算现在回去么？” 
　　“你这么问，其实已经是知道我的答案了吧？”苏孟昭跟着站了起来，“我承认一开始会处心积虑制造机会跟江宪在一起，有一部分原因很现实，想在这个圈子里混，没有一个靠山，举步维艰，常在岸边走，不湿身很难。可是久而久之，发现这种生活并不适合我。” 
　　谢程飞笑了笑，不予置评，只是忽然抓住他的手，从后门离开。五分钟以后，江宪闯进餐厅，只发现人走茶凉。 
　　
　　转眼便又是一个农历新年。余一然马不停蹄地忙过了一个年底，累得难以言说，几个月没回一趟家，但春节不回去过，无论如何都说不过去。母亲大人打来几通电话传达最高精神，余一然都点头答应，假是好不容易跟领导请下来了，然而等终于停下来的时候，余一然意识到自己的车票还没买。 
　　谢程飞好心好意地为他指点一条明道，晚上带上干粮棉袄蹲在火车站等着凌晨放票吧。余一然想了想，转身打开窗户感受了一下户外的冷冽空气，然后裹紧了睡衣，一下滚倒在温暖的床上：“谢程飞，马上给我介绍个男朋友，让他晚上给我去买票，不对……给我介绍个有私家飞机的阔佬吧，多老多丑都没问题。” 
　　谢程飞走过去，一脚揣在他的屁股上：“这还需要找别人？远在天边，近在眼前。” 
　　余一然挺尸起来，抓住谢程飞的手，两只眼睛瞪得比铜铃还大：“程飞，你知道我心里一直只有你……” 
　　谢程飞用两只手指把余一然的手给拈了起来：“早知今日，何必当初？我现在不爱你了。” 
　　“……”余一然眨巴着眼睛装可怜，“你真的爱过我么？” 
　　“我在想每个月收你五百块房租确实太少了一点，这和你的身价完全不符，下个月提价百分之一百，我想应该还算合理。” 
　　“程飞……五百块钱对你而言不过是九牛一毛，但对于我而言重如泰山。” 
　　“是啊，快过年了嘛，我不打算回家，所以总得有点钱置办年货吧。我准备买点小电影看看，钱不用转给我，你走之前我要看到货。” 
　　“……”余一然撩了下头发，下床穿鞋：“行，我去你房间架个摄像机。” 
　　
　　出票的那天晚上，余一然真的没爬起来，洗完了澡趴在网上就这么睡了过去，并且没盖被子，第二天醒来的时候，不仅票没买到，还感冒上身。余一然鼻涕眼泪一把的在家里休养了半天以后，拖着病体又去电视台被剥削了两天。等到回家的日子迫近的时候，余一然接到了江宪的一通电话。 
　　“年二十九晚上收拾好行李，在你家楼下等着。” 
　　“什么意思？你要把谢程飞的房给收了？”余一然果断咆哮了，“江宪，奉劝你积点阴德。” 
　　“没买到车票是吧？那天我送苏孟昭回家，顺便捎你。” 
　　余一然愣了一下：“你怎么知道我没买到……” 
　　“你是不是以为我跟谢程飞的关系是假的？” 
　　“您的好意我领了，不敢劳烦江总您给我当司机。” 
　　“MV我看了。”江宪的话简直是一句接一句，完全不给人喘气的机会，“比预想的好很多，答应你的事情我没有忘记……” 
　　余一然想起当初约定来的那些医疗器材：“没关系，你可以当作没这……” 
　　“我已经打过电话通知你妈，到时候我会送你回来。她很满意我的安排，你怎么看？” 
　　“……”余一然在电话这头吸气、呼气，幸好手边有杯菊花茶，咽了一大口以后：“我坐飞机。” 
　　“行啊，尽管的，我们赌一赌看你能不能买到票。” 
　　“咔”的一声，余一然被挂了电话。 
　　
　　一星期以后，江宪如约而至。余一然毫无悬念地未买成票，但时间真是一把名副其实的利器，三两天一过，余一然已经对搭便车失去了抗拒的纠结和理由，其实想想也并没什么，尽管江宪不是个好人，但余一然劝慰自己没有必要在这么大冷的天跟自己过不去，更何况，他完全应该理所应当地接受这一增值服务。 
　　既然心理上已经接受，就该有欣然接受的架势。江宪到了以后没见余一然的踪影，一个电话打上去，余一然才大牌地现了身。那天，江宪开了辆豪华宽敞的SUV，余一然慢慢吞吞地绕着车身瞻仰了片刻，江宪已经耐不住了，把他行李往车后边一扔。余一然瞟了一眼那里头绰绰有余的空间：“你这车还真大。” 
　　“那当然，这后面塞三个大活人都没问题。” 
　　“那行啊，我屋里有点旧书、旧衣服，帮我一起带回去。” 
　　江宪愣了一下：“你副业是收废品的？” 
　　“我回收了一点带回去捐给我们那的希望小学。” 
　　江宪瞪了他一眼：“吃饱了撑的。” 
　　余一然扒了自己的外套，扔在车里，转身就走。江宪嚷了一声：“站住，去哪儿？” 
　　“上楼搬箱子。” 
　　江宪看了眼手表，没吭声，低头点了根烟。 
　　五分钟以后，余一然抱了一箱衣物下来了，往地上一摔，转身又准备走人。江宪一根烟都快抽完，耐性被磨得所剩无几：“喂，干嘛呢你？快上车！” 
　　“不是说了么，还有书。” 
　　“还有多少？” 
　　余一然伸出了两根手指，江宪当即摔了烟屁股，三两步跑上前，抓了肩膀往里面摁：“再有其他东西，我就连人带货一起卸在垃圾场你信不信？” 
　　余一然甩开他，理了理自己的衣衫：“是你自己要求送我回去的，我可没勉强你。” 
　　江宪被噎了个彻底，在气血攻心前总算是跟着余一然把东西给搬了下来。谢程飞还睡得迷迷糊糊，见前房主以搬运工的身份出现，还以为出现了幻觉。




☆、第十六章

　　第十六章
　　等到江宪真的从储藏间里搬了一箱旧书出来的时候，谢程飞扶着墙，笑得腰都直不起来，指着江宪趁势嘲讽：“江宪，上一次你干这么重的粗活是什么时候，你自己想的起来么？” 
　　江宪抬头瞪他，没给好脸色：“上一次？上一次就是把你给扛床上。” 
　　谢程飞并不介意，把两位送到门口，风情万种地招招手：“走好，年过好。余一然，路上保重，小心提防那些别有用心的小人。” 
　　江宪阴沉地回过头：“放心，苏孟昭是不会吃回头草的。” 
　　谢程飞怵了一下，忽然进屋取了点东西和钥匙：“我改变主意了，送佛送到西。” 
　　
　　苏孟昭坐在车里等的时候，已经困得打起了瞌睡，白天刚连着十个小时拍完一组照片，累得了无生气。谢程飞敲了敲车窗，苏孟昭醒了过来。 
　　“上次正好去药房，顺便给你那带了点山楂丸，消化不好的时候吃一点，应该对你有用。” 
　　“谢谢。”苏孟昭慵懒地笑起来，刚醒的样子就像一个无邪的孩子。 
　　江宪随即就把车窗给关上：“小心被他传染沾花惹草的病毒。” 
　　“靠。”优雅的谢程飞先生难得爆了一句粗，同时把车窗砸得砰砰响。 
　　余一然自觉主动地坐上了后排，一人独享偌大的空间，双手插胸作出大爷状：“这病要传，也得是从你那先传出来的。” 
　　车启动的时候，谢程飞随即给了余一然一个飞吻：“说的这才是人话，回来给你介绍阔少认识。” 
　　
　　一路上江宪把张国荣的老歌翻来覆去的放，余一然没吭声，他知道，这是苏孟昭的喜好，无来由地心情半阴半晴。苏孟昭也不说话，只是靠在椅背上摆弄着IPAD。余一然觉得闷，凑前了看苏孟昭玩愤怒的小鸟。 
　　江宪趁着红灯的间隙，睨了他一眼：“喂，你座位底下有个袋子，无聊了自己玩去。” 
　　余一然听从引导取了袋子探头看了看，是另一个崭新的IPAD，然后往边上一扔，继续凑苏孟昭边上看。江宪又回头瞪了他一眼：“你不累么你？” 
　　余一然答得理直气壮：“不累。” 
　　苏孟昭新的一局打了好几遍还是没过，感觉有些疲惫：“要不给你接着玩吧？我眼睛有点不舒服。” 
　　余一然刚兴致高涨地接过去，江宪在路口突然一个急刹车，猛地回过头：“你玩我那个新的不行么？” 
　　余一然脑袋差点磕在椅背上，一副不服理的刁民状态：“不行，我就要苏孟昭的这个。” 
　　江宪听见他的重音落在苏孟昭的名字上，不经意地皱了皱眉：“为什么？” 
　　“不为什么，我对你的东西不感兴趣。” 
　　“你……”江宪看了一眼已经合上眼休息的苏孟昭，低声骂了一句：“你他妈的真是个孩子。” 
　　开了没一会儿，也已经彻底地黑了。苏孟昭睡得很熟，身体蜷缩在狭小的空间里，显得并不舒服。江宪把车停到一边，去路边麦当劳买了一大包吃的，扔在余一然手里，然后嚷了一声：“出来。” 
　　余一然在车子里正暖和着，被冷风一吹浑身哆嗦，完全无法预见这大魔王又有了什么突发奇想，但至少不应该是超载要把他给扔在前不着村后不着店的荒郊野外。余一然想好了，这流氓真要是阴晴不定地改变了主意，他做好了最坏的打算：出卖色相。可是这念头终究只是一闪而过，余一然的余光里瞥到了苏孟昭，瞬间就想甩自己一个耳刮子。 
　　江宪没作声，任由他傻乎乎地站在车边上，然后顾自绕到车的另一边，打开车门，把苏孟昭给小心翼翼地打横抱起来，再轻手轻脚地放在宽敞的后座，盖了条毛毯以后，才安定地回到了驾驶座。 
　　余一然难以置信地目睹了整个过程，情绪有了一点说不出的变化，说不出哪儿不舒服，可就是有那么一点透不过气来。 
　　江宪见他迟迟没上来，又推开车门：“不想压马路，现在立刻就给我滚上来。” 
　　余一然还算聪明伶俐，一个激灵过后，猴一般地钻进了苏孟昭先前占据的位置。 
　　车载音响里还是放着张国荣的《风继续吹》，只是声音被调得很轻。余一然瞟了一眼暗格，里头零散地扔着好几张哥哥的CD，他张嘴想说什么，可是隔了好几秒，都没说出口。不是不想说，只根本没想好要怎么问。 
　　江宪好像有心思似的，开车的时候一直皱着眉，余一然吃完了夜宵，有了能量，浑身舒服以后开始玩苏孟昭的平板电脑。 
　　那时候已经将近十二点，江宪看了眼手表，忽然吭声了：“你能别玩那玩意儿么？” 
　　余一然又顺利地过了一局，独自乐得跟个傻子似的。 
　　“我在这困得不行还得开车，你倒玩得痛快，你他妈能不能想想我的感受？我能平衡么？” 
　　余一然斜了他一眼：“你是送苏孟昭回家，我就是个凑数的，你也别对凑数的要求这么多行不行？” 
　　江宪没接他的话：“会开车么？” 
　　“不会。” 
　　“放屁！我早查了你有驾照。” 
　　“我没带。” 
　　江宪平缓地刹车，再跳下车，把余一然给硬生生地挤上了驾驶座。 
　　什么叫赶鸭子上架，余一然这回是深有体会了，可他发誓，他绝对不是鸭子。 
　　好久没开了，手涩得不行，但所幸一路畅通，有惊无险。等开顺了，肌肉放松了以后，余一然才发现，江宪在边上盯着他看，那双鹰一般的眼睛就像激光一般穿透他的皮肤。 
　　余一然有一种直觉，在这一秒里，一定有许多健康的细胞因此而结束生命。 
　　目光相对以后，江宪的嘴角勾出一抹不明意味的笑，随即掏出他的打火机和烟，想点的时候忽然又改变了主意，于是只是单调地打着火，然后冷不丁地冒了这么一句：“余一然，要是早几年认识你，我就栽了，也许就没今天了……” 
　　余一然压根没聚精会神地听，听得一知半解：“我有这么讨人厌么？自幼儿园起，我就是孩子堆里最讨人喜欢的那一个。” 
　　江宪自顾自地继续：“但现在，也还不晚。” 
　　火苗“突”地又亮了一下，余一然扭头看了他一眼，就那么短暂的一霎那，他似乎明白了江宪在说什么，心蓦地有了不良反应。 
　　他真不是个傻子，一直都不是，其实他很清楚江宪在想什么，习惯了游戏人间，习惯了任由荷尔蒙忽上忽下。余一然忘记自己是从哪本书上看来的，男人的荷尔蒙就像正常人的心电图，□迭起，来得快去得也快。所以，江宪身边换了一任又一任，现在他又精虫上身地盯上了自己，理由不用问，用脚趾头想便能知道，因为你跟别人不一样。余一然打心眼里佩服自己的分析能力，但很明显，这唬不住他。 
　　但余一然从来都不相信自己是什么贞节烈男，他的动物性在很多时候被理智压抑得密不透风、恰到好处，可这并不表示，他不会用下半身思考。余一然又瞥了一眼江宪，他讨厌跟这个流氓对视的感觉，因为每次都会强化某种信念，他其实并不讨厌这家伙，甚至有那么点对着干就浑身兴奋的疯魔。所以，阻止那些不该发生的事发生的关键一定不是自己，余一然太了解自己了。 
　　他笑了笑，幽默其实是逃避问题最好的方式：“江宪，你有苏孟昭，该知足了。” 
　　他沉默了几秒：“你觉得我会有顾虑？” 
　　“不是你，是我会有顾虑。”余一然忽然认真了，该点到为止的时候，他不想含糊，错过了时机，“我跟谢程飞一样，虽然分手了，也不想看见对方过得不好，你能明白么？” 
　　“明白，你们宽广的胸襟。” 
　　“你不明白。” 
　　“……”他无趣地笑了笑，百无聊赖地将打火机扔到一边。 
　　
　　刚过午夜两点的时候，江宪打过了一个盹，嫌余一然开得太谨慎，把他重新打发回副驾驶自己继续开，余一然松了一口气，靠在椅背上肆无忌惮地睡了一大觉。第二天醒的时候，已经回到了那座熟悉的小城，余一然被一道阳光叫醒过来，他发现车停了，跳起来扒在窗口张望了下，是到了苏孟昭家的院子门口。 
　　苏孟昭已经下车了，江宪跟在后面提着行李要把他送了进去，刚走没几步，忽然转身向着他：“等着，我一会儿回来。” 
　　余一然想了想：“都到这了，我自己回就行了。” 
　　江宪忽然抬起手指着他鼻子：“你跑，你就是跑，我也一样能找到你家去。” 
　　余一然看着那个霸道的身影渐渐走远，心里骂得痛快，真他妈没见过这么蛮横不讲理的人。可是等他回过神来，开始思考自己是如何趴在后车厢的时候，忽然就懵了。 
　　江宪出来的时候，真的看见那小子在偷溜，一个箭步跑上去逮个正着。 
　　余一然拍开他的手，理直气壮：“我上厕所，你也要跟来？变态。”




☆、第十七章

　　第十七章
　　余一然从公共厕所出来的时候，江宪真的就跟个苍蝇似的盯在门口。余一然当时简直如同吃了一颗苍蝇：“你别像警察押解犯人一样行不行？” 
　　江宪很悠哉地堵在他跟前吞云吐雾：“刚才看见个男人跟着你进去。” 
　　余一然嘴角抽了一下：“他是洗厕所的。”说完，不客气地撞开阻挡物准备回车里，三秒钟以后一个毛骨悚然的念头一闪而过，回过头，笑得粲然：“您不会是担心我在里面遭劫吧？” 
　　江宪把烟头掐灭：“就你这浑身上下，会有多少钱能劫？” 
　　“劫色啊。” 
　　江宪不予置评，拽着他外套的衣领直接揪上了车。 
　　
　　忽然之间，车里只剩下两个人，余一然觉得空气不对劲，至少不舒服。 
　　往余一然家开的那条路越来越窄，也愈来愈堵。江宪不耐烦地摁着喇叭，回头瞪他的时候，余一然冲口问了一句：“怎么不留苏孟昭家里坐坐？” 
　　“你很希望我去坐坐，然后把你撂在车里整整一天？”江宪托着下巴看着他，“我不希望他介入的事，他从来不干涉；他不喜欢我做的事，我也一样不掺合。” 
　　“不知道他妈这几年好点了没？” 
　　“你很关心？” 
　　“六年没见他，总觉得有些变了，变得对自己更苛刻了，生活很累，连睡觉都是一种奢侈的享受。” 
　　“你怎么知道这不是他想要的状态？” 
　　“哪个人希望自己的爸突然去世，妈也跟着得精神病？一切都没发生的话，他可以选择不一样的生活，至少不会有无所依靠的飘零感。你以为他很想回来？这个家是有很多人，但没有一个是真正关心他死活的，他回来，只是一种自我安慰罢了，告诉所有人，他还活着，并且活得很好，尽管他曾经失去了很多东西。” 
　　江宪变换了一个姿势，颈椎不舒服地发出了“咔”的一声：“余一然，不要对每个人都这么好，你不会因此就有好报的。” 
　　“是啊，譬如对你，就不需要太好。” 
　　“这么露骨地说出来，只能说明你不会这么做。” 
　　余一然很心不甘情地龇牙笑了一下，但很明显，江宪知道得太多了。 
　　二十多分钟以后，江宪总算把车开到了余一然家门口。几个月没进这个家门，眼见着到了，余一然却一动都不敢动了。他盯着那个白墙红瓦的院落看了一会儿，总觉得没有底气进家门。 
　　江宪没跟他客气，打开车门，一把把人给拽下了车：“把你那些货给卸了。” 
　　余一然刚搬了一箱书下来的时候，他娘凑巧就从院子里出来了，见着儿子回来了，一脸的惊喜，三步并作两步跑上前激动地一遍遍喊儿子的名字。 
　　余一然一听那熟悉的声音，浑身的情绪都调动起来了，连手边有什么都完全忽视了。江宪眼睁睁地看着他捧着的那箱书砸在了地上，然后给了自己的亲娘一个大大的拥抱。 
　　余一然跟她妈唧唧瓜瓜地聊了好一会儿，就差感慨万千、两眼泪汪汪了。到底半百的年纪了，儿子没在身边这么几个月，惦记得不行。江宪一直在边上看着，五味杂陈，反思自己，跟父母的关系实在没办法到这份上。 
　　半晌，余一然他娘亲才想起来得招呼客人。余一然发现，江宪对待长辈倒还算恭敬，至少在他妈面前表现得委实不像一个社会败类。江宪跟老人家谦卑地聊了两句，再把名片往跟前一递，余妈妈马上就合不拢嘴，直夸：“年轻有为啊，年轻有为！” 
　　余一然在内心笔了个中指，很不用心地搬着后备箱里的货物，心想别让这老流氓把自己妈也给忽悠了，随即嚷了一声：“江宪，你这些东西，怎么拿？” 
　　江宪回头看了他一眼，转身要来帮忙，孰料余妈当即下达了最高旨意：“小江，你忙里抽空把一然送回来谢都来不及，怎么还好意思让你干粗活？快，屋里坐。” 
　　“……”余一然忽然感觉冷风过境，吹得他心寒。 
　　等所有的箱子卸完，一盏茶的功夫早过了，余一然进屋洗了把脸，见姓江的家伙丝毫没有走的意思，桌子已经摆好了各种零嘴，见他妈不在，敲了敲桌子，直截了当地下驱逐令：“喂，你也差不多该走了吧？” 
　　江宪喝了一口余家最好的茶，抬头睨了他一眼：“来都来了，总得尝尝阿姨的手艺。” 
　　“谁他妈让你尝了？你够资格么？” 
　　也不知道是江宪的嗓门大，还是余一然露了馅，他妈突然就晃进了屋：“小江，中午咱们吃饺子，可不许走啊。” 
　　“阿姨，放心，我不走。”江宪翘起二郎腿，扬着下巴看余一然，一副我就是爷的架势，看在对方眼里简直就是欠扁。 
　　回头饺子也吃过了，余一然收拾了碗筷，绕到他跟前的时候又小声地戳了一句：“你到底什么时候走，我警告你，别跟我家装无赖。” 
　　江宪打了个哈欠，开始慢条斯理地剥香蕉：“到该走的时候，我自然会走。” 
　　余一然简直一脸的恼羞成怒，就差当场张嘴咬人，可他一咬牙，觉得没必要脏了自己的口舌，转身就进了厨房帮亲娘干活。从路口的小超市买完酱油回来，江宪的车不见了、厅堂里也已经没了人影。余一然松了口气，乐不可支，刚抓起姓江的留下的香蕉咬上了一口，他妈出来了：“小江的车被你舅舅给开去老房子接你外婆了，他在里屋歇着呢，下午你就别开音响胡蹦乱跳了。” 
　　话还没说完，余一然已经被香蕉给呛住了，好不容易咳嗽完，问了一句：“里屋哪间？” 
　　“还能哪间？你那屋，我每天都收拾得干干净净的。” 
　　“……”就那一瞬间，余一然特别想冲到他亲娘跟前问一句，妈，您是我亲娘么？
　　
　　余一然一下午没进自己的屋，把书搬去附近的小学校，再一路走回来，天彻底地阴冷了下来，到傍晚的时候已经漆黑，甚至还飘起了雪，到家没多久，便下大了。 
　　余一然的屋子在院子后头新砌小楼的二楼。他沿着楼梯慢吞吞地挪动着有点冻僵的脚，好不容易把自己给带上了楼，屋子的窗帘半开着，余一然凑上去瞧了一眼，正好能看见江宪躺在自己床上，没脱衣服、也没盖被子。这弄不好就得感冒，余一然愣了一下，没明白过来，自己的第一个念头为什么不是幸灾乐祸。 
　　其实余一然很明白，江宪不是什么坏人，至多只是在性的那一方面不够检点，但在这一点上，就像江宪直言不讳的那样，你请我愿，他没有伤害过任何人，道德的约束不过是更多人用他们的生活方式去诋毁另一种生活方式。 
　　余一然转过身，靠在矮墙上发呆，这个小院子还是跟他走的时候一模一样，尽管成堆的木垛挪了位置、盆栽也移进了厅堂，但熟悉的感觉始终未变，还像他小时候记忆里的那个模样，有归属感，然而又随着时间的迁移，变得越来越压抑。他并不能肯定他现在选择的那座繁华的都市是不是梦的开始，但至少，有一点他很清楚，在这座小城，他看不到未来的样子。 
　　雪在不经意间就下大了，很快便盖上了瓦砾与地面。余一然狠狠地打了个喷嚏，雪景很美，但衣服很单薄。 
　　忽然，他听见背后的声音“喂，在这喝西北风呢？” 
　　余一然甚至没听见开门的声音，就被江宪毫无征兆的扯进了屋子。房间里光线并不好，江宪把他挤到墙根一脸的起床气：“现在几点了？” 
　　“五点。” 
　　“我只睡了三个小时。” 
　　余一然冻手冻脚地瞪着他：“我没吵醒你。” 
　　“你是没吵醒我，可是你的手机吵醒我了。”江宪把手机甩到他手上，余一然低头一看，五通未接来电，全部来自房东谢先生。当即就拨了回去，谢程飞正在厨房手忙脚乱，电话拨过来的目的有三，其一想知道橄榄油放哪儿了，其二要他把意大利肉酱面的简单步骤告诉他。余一然简直莫名其妙，说他从来不会做西餐，末了谢程飞才问了实质性的第三个问题：“江宪送完你已经回去了吧，现在没跟你在一起吧？” 
　　余一然瞟了一眼姓江的：“没有，刚到家门口就被我妈给轰出去了。” 
　　谢程飞宽慰地感叹了一句吃好喝好挂了电话，余一然一抬头，江宪正恶狠狠地盯着自己：“在说谁被轰出去了？” 
　　余一然还没来得及智慧地诡辩，他娘的声音已经从楼下传到了楼上：“一然，喊小江起来吃饭。” 
　　话音刚落，余一然已经鬼头鬼脑地溜出了房门。 
　　江宪原本真没打算吃晚饭，只是余一然的舅舅把老人接到自己家的同时，带来一个坏消息，大雪封路，江宪回去的那条路上已经有卡车出了事故。余妈是个爽快的人，当机立断：“小江，没事今晚上就先住下吧，有事儿也没法走，你说呢？” 
　　江宪在池子边上洗脸，余一然先替他答复了：“妈，人家住惯了五星级酒店，在我们这屈就，不太好。” 
　　“那也比睡在车里好。”余妈毫无商量的余地，转身就添了一套碗筷。 
　　余一然帮忙把菜端上桌，就这么几秒钟的功夫，江宪已经顺利成章地坐在了席上，跟他舅舅聊上了。




☆、第十八章

　　第十八章
　　余一然的舅舅是个常年在外跑销售、常应酬的人，那一顿饭，就跟江宪喝掉了两瓶白的。余一然也意思意思喝了两口，毕竟是他妈放在家里十多年的好酒，一拿出来就招待了一个蹭吃蹭喝的流氓，心如刀割。江宪平素酒量一直很好，可那天可能是真累着了，等散席了还真有点晕。 
　　余一然洗完了澡回房的时候，那家伙已经不打一声招呼的睡上了。余一然这下懵了，抱了自己的枕头刚走到门口，被她妈给撞见了：“大晚上的上哪儿啊？” 
　　“去客房睡。” 
　　“别瞎捣乱，你舅跟你舅妈已经睡下了。” 
　　“那我去你那屋睡。” 
　　“多大了还跟妈一起睡！”余妈说完，把儿子往屋子里一撵，“睡得安分点，别把人被子给踢了。” 
　　“……”余一然当时连一句话都说不出来，任何的伶牙俐齿在他娘面前都化成了泡沫。他这辈子无论如何都没想过，自己会有一个亲手把儿子推入虎穴的亲妈。 
　　可所幸的是，余一然不怕虎，他也不觉得江宪是什么老虎。 
　　
　　脱了睡衣直接在床上躺下，余一然在黑暗里摆弄了一会儿手机。床很宽敞，江宪靠里边睡，完全井水不犯河水。白天愤怒的小鸟刚玩过，这会儿还不消停地继续玩，余一然不知道自己是太无聊了，还是在这种情况下睡不着。 
　　就在他的红色小鸟完成了一次完美的飞跃之后，一只手粗暴的将他的手机给拍飞了。余一然还没反应过来，贼手的主人就翻身压了上来：“睡觉……” 
　　忽然，一片漆黑，彻底的黑。余一然闻到浓重的酒气，混杂着另一种体味，有一股很热烈的味道。余一然动了动身体，想把江宪往里头撞，给自己腾出更多翻身的空间，然而那个半醉的酒鬼却肆无忌惮地翻了个身，鼻尖直直地磕在他的额头上。 
　　余一然真想一张嘴，就在他脸上咬出一个坑来，可还没来得及付诸行动，江宪的眼睛睁开了，就像头刚苏醒的狮子，用一双泛着红光的眼睛露骨地看着他。 
　　这次对视，经久不息，余一然在内心里默数了十秒，鸡皮疙瘩起了一身，然而这一次，他觉得很不对劲。 
　　江宪的嘴角又流出一个下流的笑，让余一然联想起不久以前酒吧厕所里的那些混事儿。他不知道是不是跟这个流氓走得太近了，以至于一个笑就能让他想到接下来会发生的事。 
　　江宪凑上来的一瞬间，他触电似的抢占了先机，在头脑并不清晰的一小刻，挂在了江宪的身上，然后真的咬了上去，像头横冲直撞的食草动物，动用了所有的生存本能。 
　　只是咬在了江宪的嘴唇上，甚至那根本不算咬，如果非要换个接近事实的词，吻显然更合适，甚至你可以很客观地再在前头加上一个形容词，激烈的。 
　　江宪完全陷落在其中，因为场面已经失控，而那些喝饱了酒精的脑细胞不足以让他清醒地权衡当时的情况。 
　　所以不该发生的就这样发生了，尽管整个过程只有十秒钟，也足以逆转整个人生。 
　　余一然醒过来的时候，身体很重。江宪的半个身体就压在他的胸口，更猥琐的是，嘴唇就蹭在他的一侧□上。余一然有那么点倒胃口，尤其是回想起昨晚自己的壮举以后。 
　　他的眼睛眨了眨，他开始思考要如何杀人灭口。 
　　江宪在某个时刻醒了，做深呼吸的同时，突然地半坐了起来，眯着眼看他：“你在想什么坏主意？” 
　　“我在想怎么才能让你销声灭迹，现在想到尸体该埋在哪儿。” 
　　江宪很认真地沉默须臾，摇了摇头：“目标太大，容易发现，碎尸更佳。” 
　　“那我以后都吃不下猪肉了。” 
　　“……”江宪觉得一早上就乐，是个好兆头：“就因为昨晚上你脑袋被门夹了才干的那事？” 
　　“放心，我不会在苏孟昭面前不打自招。” 
　　“说实话，你吻技很差。” 
　　“五十步笑百步。” 
　　江宪继续笑，忽然轻佻地宣布：“余一然，你喜欢我。” 
　　“江宪，你懂什么叫以牙还牙么？我记仇。” 
　　“好习惯。”江宪简直笑得更露骨了，抓着余一然的腰就往自己身上带。门在这时候碰的一下就像被撞开了。余一然他妈站在门口殷勤地吆喝：“都醒着呢？下来吃早饭吧。” 
　　余一然顿时犯了头疼：“妈，你敲门。” 
　　江宪淡定从容地穿衣服，等长辈走了还不忘幸灾乐祸地填堵：“余一然，别慌得好像我们俩被捉奸了行不行？” 
　　
　　这一天就是大年三十，一大早亲戚过来就说路已经通了，余一然等着江宪吃完了早饭，准备把他扫地出门，可不知道是他舅舅昨晚上用车的时候太野蛮，还是这天太冷，江宪的车愣是发动不起来了。附近修车的早都关了门准备过年去了，一时半会儿还真没了方向。 
　　江宪本来就穿得少，在冰天雪地里站了一会儿就不干了。余一然捧着个热烘烘的红薯跑出来看他：“喂，怎么办啊？大过年的就这么不吉利？” 
　　江宪蹲在雪地里抬头看着他，一脸的不愉快。 
　　而这小子，却是一连掩盖不住的幸灾乐祸：“你不是有钱么？叫辆直升飞机把你送回去得了。” 
　　江宪拽着他的胳膊站起来：“先不回去了。” 
　　“也行，沿着这条路一直往南走一公里路有个招待所，还算干净，要是也关门了你就在那坐车，一小时一班，到底下来那有宾馆。” 
　　江宪自说自话地掰了一截烤红薯吃：“太麻烦了，我在这再住两天。” 
　　“你说什么？”余一然除了想把滚烫的红薯肉糊在他脸上没想别的。 
　　到头来江宪的自作主张全都是有预谋有基础的。余一然那时候才明白当初为了让他妈高兴一把答应江宪的承诺完全就是引火烧身，甚至，他根本就不应该认识这个混蛋。 
　　余妈一早起来就开始准备菜，到了快晌午的时候便装好了准备出门。余一然他们家的团圆饭在大伯家里吃，年年如此。大伯家离得不远，坐车十来分钟，余一然帮他妈把菜全部打包扎好放上车，回头用四个字打发江宪：“在家看门。” 
　　“瞎说什么！小江，上车。”经过余一然他妈殷勤地招呼，所以最后江宪也一起到了他大伯家蹭吃蹭喝。 
　　时间过得很快，下午余一然忙着收拾他们家的几个小祖宗，半点大的孩子就能把你折腾个底朝天。江宪这个混惯了江湖的，坐在桌上跟几个长辈打麻将，他不缺钱，所以一高兴，就给几位老人包了大红包。 
　　余一然追着两岁多大的侄子经过的时候，听见他二婶问江宪：“有对象了么？” 
　　江宪摸着牌，笑得人面兽心：“结婚了。” 
　　“哎，那真是可惜了。媳妇一定很俊吧？” 
　　余一然看见他摸口袋，掏出他的大牌钱包，刚打开，从里面滑出一张照片，余一然顺手去捡，脸部表情瞬间冻僵，是不知道哪时哪刻拍下的他跳街舞的照片。江宪冲他意味深长地笑了笑，回头给长辈解释：“不是这张，是这张。” 
　　好不容易，从夹层里抽出他老婆的一张证件照。老太太顿时笑得合不拢嘴：“俊，真俊。” 
　　余一然冷笑了一声，好不容把他小侄子给逮住抱起来，他妈端着一盘瓜子一晃而过：“小江，什么时候也给我们一然也介绍一个啊？” 
　　江宪又放了一回炮，顺嘴应了一句：“我给他介绍，那也得他愿意啊。” 
　　余一然抬脚就在桌子底下踩了他一下。 
　　
　　晚上吃过了团圆饭，照例是看春晚，上了年纪累了的都回里屋休息了，剩下的孩子都在等着放烟火。晚上的气温更低了，江宪尾随着余一然出来的时候恶狠狠地打喷嚏。余一然他妈在那喊，余一然，给小江拿件衣服。凑巧，他上回来他大伯家的时候落了件羽绒服，江宪刚披上的时候，余一然就笑趴下了。那件白色的羽绒服对于江宪的身型来说着实是小了一号，穿上的视觉效果就像某首歌里唱的那样，披着羊皮的狼。 
　　江宪大咧咧地走到他身边，凑到耳畔：“余一然，衣服上有你的味道。” 
　　余一然嘴角抽搐了一下：“什么味道？樟脑丸的味道？” 
　　“荷尔蒙的味道。” 
　　余一然点燃了一簇烟火，把他推到一边：“看来让你看门是对的。” 
　　江宪替他放了两组大的，余一然看他裹在过小的衣服里动作笨拙得特别可笑，刚起身的时候，从裤子口袋里滑出一串钥匙。江宪没有察觉，余一然并不觉得陌生，相反，它的再次出现又让他开始臆想它的出处。那是个已经有点旧了的边角被磨平了的钥匙扣，余一然揣测，那应该不属于谢程飞，更不应该是苏孟昭。那属于谁？
　　哄完了孩子，守过了岁，所有人都回房睡觉，按照惯例，会在大伯家住一晚，可今年添了人丁，房间陡然不够。余一然第一个请命，回去睡，江宪二话没说就跟了出来。 
　　余一然走了没几步，刚想回头骂他跟屁虫，心里一想也是，把他搁在无论哪一间屋跟谁一起睡都是个祸害。夜里走那条来时的路，没有路灯，显得格外阴森。余一然耳朵里插着耳机，走得很大摇大摆，等回过头去的时候，江宪已经不在视野范围内。




☆、第十九章

　　第十九章
　　余一然愣了一下，站在原地思索了一会儿，觉得穿越说和灵异说都不是他该涉足的领域。于是又迈开步子走了两步，想要说服自己现实和他所期望发生的难得的吻合，理应庆贺，然而五秒钟以后，他又转了回来，没法不在意。余一然从小在这长大，这条路晚上没有灯，坑坑洼洼、步步惊心。余一然不知道那老流氓是不是已经遭遇了不测，他使劲往最坏的那一个纬度想，越想越哆嗦，不知道是天气太冷，还是情绪不稳。 
　　急速地往回走了一段，还是没见着江宪，余一然急了，也火了，他恨那些在新年的一天就阻碍他睡觉的人类。余一然对着空荡荡的黑夜就吼了一声：“江宪，你他妈的给我滚出来！” 
　　回答他的只有回音。 
　　余一然的手心开始冒冷汗，又嚷了一句：“是死是活，你给我吱一声，姓江的！” 
　　忽然，余一然听见不远处有动静，然后是江宪的声音：“鬼吼什么？” 
　　堵在胸口的闷气终于是散了，余一然借着手机的光跑过去，发现那流氓正在底下的河堤上走：“干吗呢你？” 
　　“你们这冬天开溜冰场么？我脚一松就掉这了。” 
　　余一然顾不得笑了：“你去哪？” 
　　“我有东西丢在那了。” 
　　“什么东西？” 
　　“钥匙。” 
　　“钥匙？还是钥匙扣？”余一然幽幽地问了这么一句，江宪忽然就冲了上来，“你捡到了？” 
　　“我捡到了。”余一然从口袋里把东西摸出来，握在手心，扬在半空中，“这东西对你很重要？” 
　　江宪不说话，只是伸手去取，却被余一然晃开了：“无可奉告。” 
　　“不说的话，那就扔了，一了百了。”直勾勾地盯着他，余一然也不知道自己是被什么迷了心窍，好奇心挠得他受尽折磨。 
　　“你疯了！”江宪咆哮了一声，眼睁睁地看着他突然就把东西给扔了出去。 
　　余一然不知道他的惊鸿一瞥里是不是看见了江宪眼睛里的血丝。他很紧张，非常紧张。江宪转身跑去找的时候，余一然伸手把他给拽了回来，底气不足地道了一声：“别找了，骗你的。” 
　　江宪怔了怔，等亲眼看到了东西，一把抢过去以后，才算压了惊：“余一然，这辈子能耍得我团团转的人可不多。” 
　　“没觉得有多荣幸。”余一然从他眼睛里看出点不详的端倪，用脚趾头想都知道这位乖张惯了的二世祖能有多大的报复心。 
　　所以江宪扑过来的时候，余一然迅雷不及掩耳地闪了一下，然后就像他自己先前叙述的那样，脚底一滑，再一次狼狈不堪地滑进了沟里。这一次余一然，毫不掩饰地幸灾乐祸了。江宪爬起来的时候连自己都笑了，一身的泥和没化开的雪，跟个顽皮的孩子一样。 
　　他不知道在乐什么，可就是想笑，看着余一然笑得不可开交的模样，就忍不住地跟着一同笑。然后余一然夹起尾巴回头跑，他就追上去，跑得一路的气喘吁吁，最后，被他的手机铃音叫停。 
　　余一然也停下来，走回来没几步，江宪没说几句，就已经挂了：“家里打来的？” 
　　“你怎么知道？” 
　　“听你那口气就知道。你怎么不赶着回去跟家里人过年？” 
　　“老两口子现在还在黄金海岸享受澳洲的夏天，我回去跟谁过？” 
　　“你老婆。” 
　　江宪疯魔地笑了一声，去抓余一然的肩膀套近乎：“她不把信用卡刷爆，是不会给我打电话的。” 
　　余一然怔了仅仅一秒，弯下腰绕开他：“少用你的脏手碰我。” 
　　
　　回到家的时候已将近一点，江宪把脏衣服脱了准备洗澡，余一然忙了一天，也累了一天，刚瘫上床一分钟不到，就被江宪给叫了起来。 
　　绵软地爬到厕所门口，不耐烦地道：“喂，这儿不是桑拿会所，没人会给你擦背。” 
　　江宪皱着眉头指了指头顶的莲蓬：“没有热水，别告诉我你们家一年四季都只用冷水冲澡。” 
　　余一然转身便驾轻就熟地找来了一根水管，打开热水器的开关以后，热水猛地就从管子里冲了出来，江宪迎面被浇了个通透：“喂，你小子故意的吧？” 
　　这一回，余一然只能做摊手状，难得一次真无辜，还被人当成真蓄意。可不知怎么回事，那一天的水压特别大，余一然去抓那根张牙舞爪的水管的时候，自己也遭了殃，水温突然变得特别烫，烙在腿上的一瞬间，余一然抓狂地跳了一下。江宪立刻关了热水，回头处置伤员：“快点，把裤子脱了。” 
　　余一然还没来得及解腰带，江宪已经粗暴地把他的裤腿拽了下来，疼得他眼角几乎掐出泪：“靠，你他妈的，这种时候，还趁火打劫。” 
　　江宪没功夫理他，抓着他的大腿就用冷水直接冲，不一会儿，红消下去一点，余一然安静了下来，等彻底不疼了，一脚就把江宪给踹到一边：“冷死我了。” 
　　回头抓牛仔裤的时候，腰上一热，余一然浑身的细胞都打了哆嗦。江宪像个瘟神一样缠上来，那双手绕过他的腰紧紧地扣在他的小腹。余一然相信他是真的流氓惯了，连抱人的姿势都可以那么下流色`情，指腹的力度精准地掐在某个位置，就好像按在了某根敏感神经的触点上。余一然开始一点点意识到自己的身体不受控制，你想控制它，可是意志比快感跑得慢好多。 
　　江宪凑在他的耳后，嘴唇好像就贴在耳廓上，热气就如迷幻剂一样灌进来：“余一然，我一直好奇，你都是怎么解决问题的？跟谢程飞？不可能……一夜情？跟谁？你在上面还是下面？还是……用手？” 
　　江宪不知不觉抓住他的手，隔着棉质的内裤描摹性`器的形状，余一然头皮一阵阵地发麻：“你给我闭嘴！” 
　　“是用左手，还是这只手？这样摸，还是这样？”得寸进尺地穿过手指地撩拨，江宪鬼魅地笑起来,“会爽么？” 
　　“姓江的，放手，不然阉了你。”余一然说这话的时候，觉得自己真是个孬种。他抱得太紧，严丝合缝，还有其他的一些东西，让挣扎变得不堪一击。余一然把手硬生生地抽出来的时候，江宪恶劣地扣住了他的下巴，掠夺式的吻，充满攻击性。余一然觉得那一刻，他就站在悬崖边，只要动一动脚趾头，便可以堕下去，万劫不复。 
　　然而很多事情的发生就连你自己都无法解释，如果非要解释，只能是潜意识作祟。尽管理智与道德一再地约束，但身体却诚实得信奉了撒旦。 
　　“余一然，你知道么……平生第一次，我觉得自己非得到一个人不可，就是现在……” 
　　余一然觉得冷，可是脚下漫开的水不知从什么时候起已经变成温暖的热。他想人这辈子或许还是可以犯一次错，即便错得离谱，也可以下不为例。只此一次，只此一次纵容自己活得像头动物。 
　　关于激情，你永远不需要清楚地知道他的来龙去脉，余一然不会记得那天晚上江宪究竟是怎么扒了他的内裤，用自己的性`器撞进他的腿间，然后完成的一系列原始的、粗暴的、下流的活塞运动，但他清楚地回忆得出自己的感受，舒服、亢奋、射`精，以及江宪的出尔反尔、言行不一。 
　　意料之外的，他没有真正地插入，而是选择了在腿交的过程里获得高`潮，刻意得好像并不真实。 
　　
　　新年的第一个早晨，江宪睡到自然醒，起得很晚，因为睡得满足。他没看到余一然，走到门口的时候，正巧碰上他匆匆忙忙地往楼上跑。江宪无赖地往门口一挡：“你今天气色不错。” 
　　“让开，赶着去拜年。” 
　　“是么？那你应该先给我拜一个。” 
　　余一然抬头瞟了他一眼：“看门的，别档道。” 
　　江宪毫不介意地顺他的毛：“乖，拜完年，叔叔给红包。” 
　　“滚，拜完年就回来收拾你，刀子我一早起来就磨光了。” 
　　“这么重的戾气，昨晚你没爽到？” 
　　余一然恶狠狠地打了个喷嚏：“我感冒了。” 
　　余妈在前院喊着，余一然快点出来。 
　　江宪让到一边，任余一然进去，抓了自己的外套披上，然后在他再次经过的时候忽然念叨了一句：“余一然，这次我是认真的，你最好有心理准备。” 
　　余一然回头看了他一眼，一本正经，简直不像假的：“江宪，如果你不想让我讨厌你一辈子，就把昨天晚上的事给忘了。” 
　　
　　晚上再回来的时候，江宪已经走了，连同他的车。床头柜上有一袋子泰诺、白加黑以及各种感冒药，余一然鄙夷地笑了笑，这个白痴的老流氓，连他妈是个医生都忘了。 
　　余一然仰在床上，对着一盒泰诺发呆。白天里所有被他锁在有待解析的保险箱里的烦恼又全都回到了脑海里，张牙舞爪地折磨每一颗脑细胞。 
　　他想到了那两个字，然后强迫自己蜷缩身体作呕吐状，装，可是装不像。 
　　忽然，牛仔裤里的手机开始震。余一然瞥了眼屏幕上江宪的名字，立马接了起来：“打这通电话，是特意告诉我你滚远了？” 
　　江宪沉默了一下：“苏孟昭有没有找过你？” 
　　“没有，怎么了？”余一然慢慢地坐直了。 
　　“没什么，他昨晚就不见了，我再找找。” 
　　余一然挂了电话，忽然有一种很不祥的预感。




☆、第二十章

　　第二十章
　　余一然回头就给谢程飞挂了个电话，第一次没接，第二次等了许久总算是打通了，谢程飞的声音听起来就能轻而易举地联想到春风满面：“亲爱的，几天没见，是不是想我想得发疯？” 
　　“你现在在哪儿？” 
　　“在三亚享受阳光。” 
　　“一个人？” 
　　“怎么可能？我是那么没有魅力的人？” 
　　“男的，女的？” 
　　“你觉得这个问题有价值么？” 
　　余一然僵硬地笑了笑，反讽了一句你不是直男么，草草地挂了电话。 
　　继续举着手机又发了好一阵的呆，江宪没有打来，没有苏孟昭的消息。不知道为什么，余一然觉得浑身不舒服，想起昨晚的事，再想到苏孟昭，他简直觉得自己就是个狼心狗肺、毫无节操的第三者。但转念他就在床上滚了一圈，脸朝下埋进了枕头，一个巴掌拍不响，可江流氓太凶残了，更何况，他们其实根本没发生什么事。 
　　这么想完，余一然没心没肺、毫无压力地睡了过去。 
　　
　　一晃就是初七，余一然跟上次走的时候一样，背着他的旅行包，坐着拥挤的火车回到了那座城，只是再次站在这座火车站前的时候，余一然有了一种忽然被上了发条的感觉，从一种生活节奏里转换成另一种，说不上是好是坏，只是会迷茫，仿佛人生就是一列行驶在铁轨上的火车，会经过许多站，但永远没有足够的时间停下来看一看那一处的风景。 
　　他想起迎财神的那天碰到他的初中同学猴二的时候说的话，那小子几年不见已经自己在省城开了一家小公司，事业小有成就，成家也就是眼前的事。猴二问他可好，余一然说出去的日子过得声色犬马，但，多少有种飘零感。猴二笑他文艺，飘零什么？等你有女人了，就有奔头了。 
　　余一然一笑置之，心想按这说法，是不是自己也得找个男人才能重新丰富人生。 
　　回来一切照旧，连着上了七天的班，余一然累得直不起腰，好不容易放一天假，被谢程飞喊出去吃饭。进了包房看见桌上已经摆好了蜡烛、鲜花，再看谢程飞，一身白色西装，不像是单纯出来玩的。 
　　“今天二月十四情人节，你别告诉我你失恋了，不想这顿饭浪费了才叫我来帮你收拾残局？”余一然凑到谢程飞边上，仔细揣摩他的神态，“可是都没人敢要你，你失哪门子恋？” 
　　谢程飞清了清嗓子，从容淡定地喝了一口咖啡以后，终于吐了一句高深莫测的话：“有的吃你就吃吧，以后我们俩一起吃饭的机会恐怕也不多了。” 
　　余一然叉了半块蛋糕咬在嘴里，含糊不清地问他：“怎么了？你得了什么绝症了？还有多长时间？遗嘱立了么？能算我一份么？” 
　　谢程飞把手边的餐巾揪成一团，又好不容易松开：“今天我心情好，随你怎么说。” 
　　余一然刚把蛋糕咽进肚子，包厢的门就被从外推开，江宪风尘仆仆地赶来，在谢程飞对面坐下，把墨镜往边上一扔：“我要的龙虾、生蚝、蛇肉都点了么？” 
　　“点了，马上就能上。” 
　　“真难得，这么大手笔请我，有事请我帮忙？”江宪看了眼一旁的余一然，似笑非笑，“恐怕不是工作上的问题吧？你应该知道，凭我们俩这种关系，不需要台面上的这一套。” 
　　谢程飞还没开口说话，余一然已经先声夺人：“今天情人节，他是想让你来祝福我们俩的。” 
　　“砰”一声，江宪把咖啡杯用力地砸在了杯托上，“你说什么？” 
　　余一然见他不正常的样子，揶揄地笑了笑：“我开玩笑的。没听说你会来。” 
　　很快，一桌的山珍海味都上齐了，一看便知下了血本。谢程飞低头看了眼手表，双手交叠搁在餐桌上：“好了，江宪，阵势也摆好了，人也到得差不多了，不如我就开诚布公地跟你说了。” 
　　“说什么？你别说在外面兜了一圈最后发现还是我得分最高。江宪边说边吃菜，毫不客气，“这一点不用说也在意料之内。” 
　　谢程飞抿了口白葡萄酒，酝酿了小半会儿：“江宪，这么跟你说吧，我们两个人在一起将近三年，你不能算懂我，但至少还了解我，但凡是我谢程飞看得上的、喜欢上的东西，没有一件是最后错过的。你应该还记得客厅装饰柜里的那个水晶五芒星，就是被别人抢得了先机，我也一样抢过来，你说我卑鄙也罢、无耻也好，对我来说一样不痛不痒。” 
　　江宪拆他的龙虾吃，顺便跟余一然的筷子打了个架：“你究竟想说什么？” 
　　“换句话说，我决定了的事，都清醒地权衡过，但凡有一点办法不得罪人，能够绕过去皆大欢喜，都不会把事情做那么绝。” 
　　江宪吃得津津有味，胃口非常好：“你真有那么多起承转合的话，就慢慢来，等你说完，我差不多吃完，这才皆大欢喜。” 
　　“好吧，江宪，我也想把事情说得行云流水、有声有色，那你就姑且听之。你知道我感兴趣的男人不外乎两种类型，一种就像你这样，站在那一动不动、不说话，看似风流倜傥，接近完美，一活起来活脱脱一个纨绔子弟，傲慢、偏执、流氓，全面发展，毫不偏科。跟你这样的人搞关系就是两个字：痛快，痛并快乐着，每一天都需要斗智斗勇，从工作到生活，从办公室到床上。”谢程飞渐入佳境，白酒生蚝一样吃得津津有味，短暂地延宕过后把叉子放下，伸出两个手指：“然后便是第二种，身高不能超过一七六、体重不能大于一百三、纤细温柔、笑起来春风化雨、干干净净的适龄青少年。” 
　　江宪听到这，切牛肉的刀子突兀地偏移了原定轨迹，在餐盘上划出失礼的噪音，不经意地瞥了眼正在闷头跟帝王蟹做斗争的余一然，擦了擦嘴角，略显意外。 
　　“别忘了我没跟你在一起之前还是个彻头彻尾的TOP，如果你有记性的话，我跟你在一起也不是一直都是bottom，我也让你爽过，只是你自己不配合。” 
　　“扑哧―”余一然叼着蟹腿都能笑出声来。 
　　江宪的脸立刻阴沉了下来：“你不提这事是不是会死？” 
　　“你觉得这事丢人么？江宪，你就是太有征服欲，但是生理上的优势并不能说明什么，如果你能意识到，我也不至于甩了你。” 
　　“好吧，程飞。”江宪松了松衬衫领口，放松心情：“话既然说到这份上，你就直接招了吧，你看上谁了？” 
　　谢程飞沉默数秒，一瞬间包厢里几乎只能听见余一然煞风景地吞咽食物的声音。 
　　谢程飞深吸了一口气：“苏孟昭。”然后顿感如释重负。 
　　接下来足有一分钟，空气是凝滞的。谢程飞端坐在那细细捕捉江宪脸部的微妙变化，然而他巍然不动。终于谢程飞沉不住气了，胳膊肘击了下桌面，头一甩，朝向余一然：“喂，一到关键时刻，你那张嘴就阳痿了？” 
　　余一然这才开始慢慢把嘴里吃剩下的食物咽下了肚：“我怎么了我？” 
　　谢程飞当即就剥夺了他的筷子和餐盘：“你以为我今天把你叫来是干什么的？你平时不是很能说么？需要你缓解气氛的时候，你居然一句话都不说？” 
　　余一然酝酿了小半会儿，考虑到自己贪吃的欲`望还未被完全满足，随口道了一句以行使他调节气氛的：“谢程飞，你是不是太自说自话了，我跟苏孟昭旧情还没复燃，你就进来插一脚，算什么真人君子？” 
　　“……”谢程飞觉得周围的空气变得更冷了。果然，江宪掏出一根烟点上，下巴一仰，鼻孔朝天，事态不容乐观。谢程飞早有心理准备，但凡是个正常人，被旁人挖了墙角，暴跳如雷是意料之内的冲动反应、郁郁寡欢是保守的内省情绪，至于江宪这么一位天上天下、唯我独尊的二世祖，惊天动地的举动往往就在前期貌似平静的酝酿之后。终于，一截烟灰落了下来。 
　　江宪随之动了动手指，眉角一扬：“你跟苏孟昭什么时候看对眼的？” 
　　谢程飞双手抱胸，气势逼人，不卑不亢：“忘了，非要说的话，就算我们第一次见面的时候罢了。” 
　　“年三十那天晚上，你把他给骗去海南了？” 
　　“我跟他是在三亚机场碰头的。” 
　　江宪活动了一下僵硬的脖子，颈椎发出骇人的喀喀声：“所以你已经得手了？” 
　　“得手什么？” 
　　“上床。” 
　　余一然忽然觉得水煮牛肉里面有一股莫名其妙的火药味。 
　　谢程飞果决地伸出了三根手指。 
　　江宪嘴角微微抽动了一下：“一夜三次？” 
　　“第三天才动的手，我喜欢循序渐进，情之所致。” 
　　江宪沉默了一会儿，忽然没头没尾地问了一句：“住得哪家酒店？” 
　　谢程飞也愣了一下：“你不会是想租一架直升飞机去撞吧？” 
　　江宪笑了笑，莫名其妙地朝余一然挑了下下巴：“下次我们也去那住几晚？”




☆、第二十一章

　　第二十一章
　　余一然把手里吃剩下的蟹壳往桌上野蛮地一扔：“关我什么事？” 
　　谢程飞清了清嗓子：“江宪，我知道你现在心情很糟糕，但生米已经煮成熟饭，的确，苏孟昭是你先看上的，最后跟我跑了，你面子上挂不住，情理之内。但还是那句老话，是你的终究是你的，不是你的藏在家里也一样会被偷走。你知道我的为人，不会用那些下三滥的手段，苏孟昭愿意跟我，完全是出于他本人的意愿，今天这顿饭本来是苏孟昭请你来的，但他下午有通告，得来晚一些，所以，我以为，这话还是我先说了，比较合适。” 
　　江宪掐了烟头，思忖了一会儿，又掏了根烟点上：“程飞，你真以为此时此刻我很难过？” 
　　“你要是难过，我反倒麻烦大了。你不难过，就只有一种可能，你不爱苏孟昭。” 
　　江宪突然笑了，喷出来的烟味直冲余一然的方向飘去：“行，人你想要，我没意见。凭我对你的了解，是你想要的东西，就不会随随便便地放弃，不然你那储藏室里也不会堆了这么多东西。” 
　　“这么容易从你这儿获得通行者，我反而于心不安了。” 
　　“想安心，回去问问苏孟昭不就知道了？” 
　　恰在此时，有人推门而入，是捧着一束玫瑰的苏孟昭：“时间刚刚好，接下来该是我的戏份了。” 
　　花束直接送到谢程飞手边，让他惊喜不已：“好像应该是我送你才对，我的大明星。” 
　　苏孟昭解了围巾外套，在谢程飞和余一然中间坐下：“来晚了，实在没想到有粉丝在这么冷的天还等在门口送花。” 
　　“所以这花其实是你的忠实粉丝送的？男的还是女的？” 
　　“你希望是男是女？” 
　　“出醋不分男女，看来我压力真的很大。” 
　　被晾在一边的江宪叩了叩桌子：“喂，你们能不能在外人面前收敛一点？” 
　　苏孟昭笑而不语，重新叫了菜单添了几道大菜：“江宪，平时不是我忙便是你走不开，难得请你吃饭，一定不能马虎了。” 
　　江宪依然靠在椅背上维持大老板的姿态：“你知道我要的不是这个。” 
　　“是，我知道你要什么。江总，认识这么久，你是什么样的人我已经大概了解，但有些话必须得说出来才能为自己免去一些不必要的‘罪名’。我能到今天这一步，江总你功不可没，所以这一杯，我必须敬你。” 
　　苏孟昭仰头喝完了满满一杯：“所有人只会看到你站在舞台上闪光灯下春风得意的样子，却不得而知那些不堪回首的过去。两年前找出路的时候，不能说一帆风顺，但总算也有公司肯收留，结果中途却被另一位美女终结了念想，没办法，这个圈子，还是女人更容易成名。所幸，最后，盛皇签了我，所以认识了江宪。” 
　　“等等……”谢程飞忽然插了一句：“江宪，你参股的那家影视公司就是盛皇？” 
　　“是，我当时好像跟你提过，只是你不感兴趣。” 
　　“万事开头难，一开始只是接了几部电视剧，演一些小配角，也算尽心尽力，所以慢慢的那些小电影又回头找过我演一些戏份比较重的角色，但终归是不温不火。其实也并非没有突破的途径，只是到了一个瓶颈，不付出一些东西就很难上一个台阶。难得对一个剧本感兴趣，角色很适合我，导演也有意思请我，一切似乎都很好，只是他提出了一点要求，对我这个初出茅庐的人来说，有那么一点点过分。我跟自己斗争了很久，想法反复无常，那阵子情绪不好在公司居然冲撞了你，江宪，那一次若不是出面，我不可能这么快一夜成名。” 
　　江宪的这根烟总算是抽到了最后，他扬了扬嘴角，语气依然跋扈：“我说过了，我看中的人是不允许、也不可能让我失望的。” 
　　“所以你是个伯乐兼好老板，有你在身边，那些蛇虫鼠蚁都没有再靠近了。现在回想起来，你跟谢程飞分手的时候，我多少有些自私的想法，所以稀里糊涂地在一起，尽管没发生过什么，我们上过一次床，但我感觉很不对，我想你应该也不舒服，我对重口味的方式实在不适应……” 
　　“扑哧――”余一然刚放进嘴里的生蚝差点给喷出来。 
　　江宪又咳嗽了两声：“喂，你们两个今天是不是商量好的来拆我的台？” 
　　谢程飞不屑地瞟了他一眼：“这儿没有外人，我相信余一然也不会把你的这些异闻卖给八卦杂志的。” 
　　余一然配合地应和：“把柄嘛，要一直攒在手心里才痛快。” 
　　苏孟昭淡淡地笑起来：“其实我们之间的关系很微妙，身心都凑不到一起去，但名义上还是一致对外的不良勾当。我觉得这不坏，在这圈子里混，有个靠山，也少了很多觊觎的目光，至于你怎么想，我不知道，也许是因为没有找到下一段可以代替的关系？但无论什么原因都不重要。江宪，我知道有个词说出来，你一定不舒服，但今天在这我还是要说，你不承认也罢，觉得可笑也罢。其实你比你所相信的自己要温柔的多……” 
　　果然，江宪笑了起来，笑得依然猥琐流氓：“苏孟昭，别太感激我，你还太单纯。我之所以罩着你，不是因为真的有多少良心，而是看上了你的发展前景，盛皇到底是我参与投资的，你的潜力能给我带来多少收益，我就会投入多少。” 
　　“江宪，即便你这样说，也不会改变我的想法，你演坏人虽然很像、很无情，但那毕竟只是你的面具。真实的你有血有肉，有情有义，所以来的路上我还理智地想过，如果真的能爱上你这样的男人，也会是人生中一种很不一样的体验。” 
　　“怎么？利益权衡了下，发现还是我更好？所有最后离开的人都这么想，无一例外。后悔的话，现在还来得及。” 
　　“江宪，这话不要说得太绝对，我坐在这就是最好的证明，无论从哪里看，你都比苏孟昭要差得太多。” 
　　苏孟昭站起身，又亲自为江宪倒了一杯酒：“没错，江总你哪儿都好，只可惜你的心不在我这。” 
　　谢程飞见江宪很给面子地喝完了这杯酒，随即击了下掌：“老流氓，这下，我们之间的交接算是和平实现了，接下来的菜您老好好享受，我和孟昭先行一步。” 
　　“春宵一刻值千金，您一定懂的。”苏孟昭殷勤地为谢程飞作补充说明。 
　　“等等……刚好，我也有话跟你们说。” 
　　余一然同时起立套上外套：“好戏已经演完了，接下去也没我的事儿了，两位新人，没事我先走了，不打搅你们。” 
　　“站住。”江宪一把扯住余一然的袖子就给死死地摁在了他旁边的座位上：“你要是敢动一下，今晚上别想完好无损地从这个酒店的门走出去。” 
　　谢程飞和苏孟昭完全不知道江宪想说什么，只觉得江总的面子，一定是要给的。 
　　和谢程飞的婉转动人想比，江宪直得简直不打弯：“既然你们俩都坦白交代了，我也跟你们宣布一件事，余一然这小子……我收了。” 
　　“什么？”谢程飞吓得不轻，连手边的酒杯都打翻了。 
　　“春节我把苏孟昭送回家以后，去这家伙家里住了几天。”江流氓翻着大拇指指了指边上的余一然，“我们俩干过了。” 
　　谢程飞和苏孟昭同事把头转向了另一位当事人。 
　　“我要报警。”余一然义正言辞地表达了自己的感受。 
　　“年三十那天晚上，就在他家里的浴室，还有前一天晚上，我喝多了，这小子强吻我。” 
　　“你们……什么时候看对眼的？”苏孟昭深感兴趣。 
　　“我会看上他？笑话。” 
　　“一个多月前，我们在酒吧碰见的那回，在厕所发生了一些事。非要追根溯源的话，应该是第一天我去你家找你的时候，程飞。” 
　　两个人几乎在同一时间做出了截然不同的反应。 
　　谢程飞喝了口水压惊：“江宪，你眼睛没瞎吧？” 江宪即刻反击：“你眼睛才瞎了。” 
　　“他不是瞎了，是疯了，精神病院电话多少？” 
　　苏孟昭被眼前此起彼伏的一幕逗笑了：“江宪，你眼界果然很高。” 
　　“谢谢，一向如此。” 
　　余一然迎着谢程飞暧昧的目光，不卑不亢：“我是处男，天地明鉴。” 
　　“噢？”所有人的反应整齐划一。 
　　“后面。” 
　　“所以说，江宪，其实……你还没搞定他？” 
　　“迟早的事。” 
　　终于，余一然忍不住摔了椅子：“江大爷，套用一句现在流行的大白话，你到底喜欢我什么，我他妈改还不行么！” 
　　二十分钟以后，一行四人前前后后地出了酒店，谢程飞的车就停在路边，苏孟昭跟着坐上去，余一然笔直地冲过去，满脑子还都是菜啊、酒啊、疯的，到了跟前才想起来，大晚上的，又是情人节，人家小两口，没他容身的地方，于是一个九十度转弯冲马路中间拦了辆出租车。 
　　可惜余一然和出租车司机都没做好准备，作为一个障碍物，只有被训斥的份。 
　　江宪跟上来，打开车门，把他一古脑地往里一推，自己上车，把门摔上，整个过程，霸道得令人发指。




☆、第二十二章

　　第二十二章
　　一切都来得突兀、不合常理、充满戏剧性。 
　　生活没有构思、没有剧本、没有排练、没有导演、只有即兴发挥的演员以及一幕幕毫无逻辑的突转与防不胜防的冲突。 
　　第二天醒来，阳光依旧，地球没有毁灭，不幸的人仍然经历着苦难，冬天还是没有过去。余一然仰躺在床上发了一小会儿呆，忽然毫无征兆地坐起来，连他自己都没有任何准备地起床、刷牙、洗脸。 
　　他照了镜子，感觉镜像的自己有点陌生，不是五官的变化，好像脸大了，又似乎不是。或者空气的味道变了？余一然敏感地嗅了嗅周围，察觉不到。还是牙膏罐被谢程飞从中间挤出来一个让自己很不痛快的凹槽？泡过柔顺剂的毛巾的奇怪的触感？
　　终于，余一然揉了揉自己的头发，暴躁地拍飞了一脸盆的水。他认了，昨晚上发生的事就像一根肉刺扎进他的手指里。 
　　
　　江宪把他抓上车以后，他们几乎在后座上争锋相对地斗嘴，余一然很慷慨地清囊而出毕生所学，把所有和流氓相关的词都扣在了江大爷的头上以后，江爷靠在椅背上，轻松自在地回了一句:“余一然，继续说，让我看看你能有多口是心非。” 
　　余一然沉默了片刻，忽然逆光阴沉地道了句：“我想掐死你。” 
　　五分钟以后，司机把车开到了最近的警局门前。余一然挣扎着爬出魔爪，奔向警察叔叔：“我报警，有人劫持我。” 
　　人民公仆看了看他身后翩翩走来的江宪，神色由晴转阴，忽然又变了回来：“江宪，居然是你小子……怎么把车开到这来了？”余一然当时就觉得，这世界真他妈荒诞得不可理喻，随便撞上个戴大盖帽的，都是流氓的同伙。 
　　“顺路，想你人民警察了，就过来看看。” 
　　“得了吧，又猥亵男童了？” 
　　“喂，什么叫‘又’？这小子看上去有那么嫩么？” 
　　“他溜了……”片警同志指了指窜回出租车里的余一然，江宪回头的时候车已经跑了。 
　　江宪没打算追，镇定地取了根烟递给老同学：“那家伙就是倔。怎么样，一年没见，调这一片了？” 
　　“说得好听点是升官，说得难听是下放，你呢？安分下来了没有？” 
　　江宪替他把烟点上：“我结婚了。” 
　　“靠，我怎么没收到请帖？” 
　　“请你干吗？来看我笑话？老头子年岁也大了，不交差就整天跟你耳朵边上唠叨，也烦。” 
　　“那记得下回孩子的满月酒必须要请我。” 
　　“你他妈还是笑话我。” 
　　警察同志笑了笑，伸手拍了拍江宪的肩膀，有些话想了好一会儿才说出口：“都过去十年了，你也知道人是找不回来了。” 
　　江宪愣了一下：“赵默，你是不是每回见到我都不能不提这事？” 
　　赵默把烟踩灭了，拽了一下从他牛仔裤口袋里露出的小半截钥匙扣，无奈地摇了摇头：“我不说也不代表你已经忘了，他失踪了十年，但你们在一起八年，自从那一年事情发生以后，你就不停地换人，像他、不像他的，江宪，我说你有病，你不信，但你是这儿的病……”赵默用食指敲了敲他的胸口，“你就是身边不能缺人，因为那家伙活着的时候几乎占据了你记忆的角角落落，包括潜意识。” 
　　“你什么时候学会的这套鬼扯的东西？” 
　　“江宪，我是担心再这么下去我就该用犯罪心理学的那套东西对付你。你不能一辈子都这样。” 
　　“所以好不容易找到一个能为我改头换面的家伙，你说我会不会放过他？” 
　　赵默笑出声来：“我只知道，你要是荼毒生灵，我一定不放过你。” 
　　
　　余一然请了半天假，下午没精打采地回到电视台，处理手头上一堆乱糟糟的活，然后在肚子咕咕叫了以后，果断下班走人。领导在后面喊：“小余，还有条片子没剪，留下来干完了再走。” 
　　余一然笑盈盈地走回去，把外套从左肩甩到右肩：“爷不乐意干，谁爱干谁干。”说罢，潇洒地转身走人。 
　　到门口的时候，天已经差不多黑了，来来往往都是下班的人潮与车流。余一然走下最后一级台阶的时候，停在门口的一辆碍眼的跑车发出了鸣笛声。他瞥了一眼，然后把手插在口袋里疾步地朝车站的方向走去。于是那辆车开始挪动，缓慢地跟着他。 
　　余一然停下来，它也停下来，余一然走得快，它也爬得快。周围开始有行人不停侧目。余一然迎着那些异样的目光坚持了好一会儿，终于，秉承着一颗不想祸国殃民的心，拽开车门坐了上去。 
　　江宪还没来得及冲他□□地笑，余一然已经厉声地下达了指令：“WY路782弄，去不去？” 
　　江宪不可思议地盯着他：“你当我这是出租车？” 
　　“不去算了。”余一然说着要下车，被江宪一咬牙拽了回来：“先一起去哪儿吃个饭？” 
　　“我得回家做饭。” 
　　“正好，我还没吃。” 
　　余一然瞄了他一眼：“关我什么事？” 
　　那天，江宪还真正儿八经地把余一然给送到了家门口，除此以外，却没有其他过激的行为。第二天，余一然便学乖了，从后门绕出来躲过了一劫；第三天加班，索性通宵耗在了台里。尽管连续几天没有正面冲突，但余一然知道，这家伙还是阴魂不散。 
　　可是他并不知道自己在躲什么，厌恶可以堂而皇之，撕破脸皮从来都不是一件难事。 
　　任何不符合常理与逻辑的行为都是有原因的。 
　　比如余一然爱上江宪了，只是还没有准备好接受这个残酷的现实。 
　　余一然想到这的时候，觉得这是世界上最无与伦比的恐怖片。 
　　
　　自从谢程飞拐带了事业蒸蒸日上的小明星苏孟昭以后，每日早出晚归，甚至夜不归宿，对此余一然表示深深理解，并且开始习惯一个人吃外卖。一个人对着新闻联播就着麻辣烫都能吃得眼泪狂飙，余一然开始相信单身是身心健康的头号杀手。谢程飞尚且单身的时候，他还有心思在家里展示厨艺，并且变换着花样以自己的下得厨房来反衬谢程飞的米虫劣性。 
　　终于有那么一天，谢程飞本分地独自回了家，原因还是苏孟昭去外地拍大片。尽管，余一然对好不容易逮着一次机会再现自己的厨艺内心充满欢喜，但嘴上依然不饶人：“程飞，其实我挺替你担忧的，苏孟昭这么一颗亮闪闪的大明星，现在是启明星，未来就是红巨星，你恐怕时时刻刻都要提防潜规则从天而降，成为你头顶无形的绿帽了。” 
　　谢程飞用调味棒搅拌着蜂蜜柚子茶，心情愉悦，自然不能与苦闷的小媒体人一般见识：“余一然，我权当是你的嫉妒，不跟你计较。我们这种两情相悦的人们是无法理解你的忧伤的。” 
　　余一然抢过他手里的柚子茶：“真他妈酸。” 
　　忽然，对讲机响了，谢程飞出去看了一眼是谁，很快回来汇报：“你的白马王子找上门来了。” 
　　“谁？” 
　　“江家大少爷，江宪。” 
　　余一然开始切洋葱：“你说什么？我听不清。” 
　　对讲机又一次响起，谢程飞重新去接：“江宪问你什么时候有空吃顿饭谈一谈？” 
　　“谈什么？” 
　　“谈什么？”谢程飞如实地将余一然的回应传达给对方，再反馈回来“他说，谈一谈你们的将来。” 
　　“活一天是一天，想不了那么多。” 
　　“他说活一天算一天，没那么多时间想你。余一然，他说他等着你下去。” 
　　“行啊，明早我上班有出租车了。”余一然把火拧小，“咖喱快好了，过来盛饭吧。” 
　　“余一然让你等他吃完饭。” 
　　“……”终于，余一然把碗给砸在了餐桌上：“谢程飞，你传话他妈的就不能尊重原版么？” 
　　“余一然，自从你跟江宪鬼混上以后，问候我母亲的词藻就变丰富了。”谢程飞眉飞色舞地为自己盛上饭，盖上刚出炉的咖喱，“物以类聚是个很温馨的成语。” 
　　“你是不是还不饿？” 
　　谢程飞在他的怒目之下愉快地舀了一大勺咖喱塞进了嘴里以后，心满意足地评头论足：“你们俩至于这样么，谈情说爱还需要一个传声筒，你以为这是什么年代？” 
　　“后现代，爱情还没谈以前就被解构了。” 
　　谢程飞蒙着头笑，等笑够了，仰起头一脸严肃：“余一然，跟我说句实话，你还会让他等多久？” 
　　“我今天不会见他。” 
　　“不是，我是问你，要多久你才能给他一个满意的答案？”




☆、第二十三章

　　第十四章
　　每到周末的时候，余一然就会深刻反省自己，下辈子转世投胎，一定不能再走上跟广告媒体沾边的道路，像他现在这样的状态，周六上午是注定被补觉所占据的。余一然也不想虚度人生，可是活了二十三年，他实在找不到任何一件比睡觉更美好更享受的事情了，当然对于其他人来说并非如此，比如谢程飞，滚床单才是人生快乐榜上的第一位。 
　　到太阳晒屁股的晌午时分，余一然才从睡梦中找回一点意识，然而醒来和起床却是需要漫长的酝酿过程的。他在半梦半醒中感觉另一个人的呼吸喷在自己的脸上，不舒服地动了动，然后很壮烈地磕在了偷袭者的脸上。 
　　余一然睁眼，看见谢程飞狼狈地捂着鼻子：“喂，你什么时候把我房间的钥匙还给我？” 
　　“保留你的钥匙是为你着想，以防你在房间发生意外、或者纵欲过度而亡。” 
　　“你确定不是为了偷看或者偷袭？” 
　　“余一然，醒来的时候应该给叫醒你的人一个早安吻，而不是暴力相对。” 
　　“乐意为之，可是代价是我会吃不下早饭的。” 
　　“为什么？”谢程飞边问，心里已经有了个底，他深知自己的魅力无法阻挡，其威力之猛烈能使人茶饭不思、寝食难安。 
　　“因为……”余一然裹在被子里辗转了几下，“我会一天都在想嘴巴里是不是有□的味道。” 
　　“……”谢程飞咳嗽了一声，很诧异自己居然没有咳出血来，索性转变话题：“余一然，刚才收到一份你的快递。” 
　　“什么？你是不是又打算把我妈给我寄的酸菜送人？”余一然随即就光着身子从棉被里跳了起来。 
　　谢程飞沉默不语，转身取回来一个包裹，底朝天往下一倒，哗啦啦几声，余一然有生以来第一次见到这么多内裤从天而降。 
　　“喂，不是我不相信你，也不是我想意淫，不是势必要你说，但你说的一切都将成为我直觉的最好佐证，余一然，请你交待，我的预言是不是成真了，你是不是终于被你们那变态编导给盯上了？” 
　　余一然也是一头雾水，抓了几条款色不一的内裤瞧了瞧，毫无思绪，然后仔细端详了一下快递包装上的署名，只有姓，没有名。余一然盯着“苟先生”看了半分钟，几乎当场笑出声来。 
　　谢程飞拍了拍他的肩：“那家伙连你的尺寸都知道得一清二楚，你们是不是已经到了回不了头的地步了？” 
　　余一然深吸一口气，在他充满期待的眼神中摇了摇头：“我要是傍上大款了，第一个让你试用体验。” 
　　“真的？” 
　　“真的。” 
　　“只要不是江宪，我来者不拒。” 
　　余一然咧嘴笑了笑，灰头土脸地把一堆内裤给拾起来塞进了抽屉。 
　　
　　下午三点，余一然在享受自己的早中晚餐的时候，接到了“苟先生”的来电：“礼物收到了么？” 
　　“为什么你的号码又换了？” 
　　“因为苟先生的身份需要另一个号码来识别。” 
　　“江宪，我知道狗改不了吃屎，我也愿意承认自己是那东西，咱们能别玩这种低级趣味的游戏了么？” 
　　江宪顿了顿：“余一然，我不觉得这是游戏。” 
　　吸溜了一口麻辣烫，冷不丁地被呛得很不舒服：“我也不觉得这是什么光明正大的事，江宪，我没你那么无节操，可以恬不知耻地吃着碗里看着锅里。” 
　　啪的掐断了通话，余一然继续畅快地吃他的麻辣烫。刚好，有人端过一碟炒面经过，余一然嗅了一下那股香味，当即敲了筷子：“老板，再要一份炒面。” 
　　
　　回来的时候，正遇上准备出门的谢程飞，装扮一新，一身休闲西装，道貌岸然之中透露无限风骚。余一然关切地问了一句：“加班？正好，等你回来的时候给我带一份夜宵。” 
　　谢程飞风流倜傥地将围巾往身后一甩：“今天免谈，我约了人看话剧。” 
　　“除了江宪还有其他暴发户对装文艺感兴趣？” 
　　“苏孟昭跟暴发户沾不上边。” 
　　余一然差点咬到自己的舌头，稍嫌敏感地问了一句：“你们俩是不是见得勤快了一点？” 
　　“你言下之意想说什么？他请了江宪，只是那家伙没空。” 
　　“有没有空你都不该凑这个热闹，引火烧身没关系，但可别殃及无辜。”余一然指了指自己。 
　　“今天是他生日。”谢程飞只说了这一句话，转身就推门走人。 
　　余一然在原地发了一会儿呆，谢程飞在门口等了一会儿电梯，忽然又想起了什么：“余一然，其实还有一点我们俩很像，没心没肺、顺其自然。我没想过自己要什么，将来会怎样，但最起码还知道做什么事能让自己高兴。有很多事不是存在了就是合理的、不可逾越的，重要的是，你有没有能力去背叛。” 
　　
　　苏孟昭已经一年多没有回过熟悉的校园，走过过去的排练厅和教室还是会有万千感慨，记忆里那些或艰辛或痛苦的碎片在时间的洗涤下似乎已经蜕变得柔软。他在礼堂门口立了一会儿，看橱窗里那些用镜头记录下的美好瞬间，有自己青涩的身影。周围来来往往的人，有人认出了他，过来热情地打招呼；有人小声地议论，有人仅仅当他是个过路的陌生人。 
　　苏孟昭淡淡地笑了笑，对于过去，之于现在，总是不断有人记住你、忘记你。 
　　“时间差不多了，不进去么？” 
　　苏孟昭回头，发现如约而至的谢程飞：“我只是开个玩笑说让你当陪客，没想到，你还真的来了。” 
　　“寿星请客，我当然要蹭饭。” 
　　“所以你是为了结束以后的那顿饭？” 
　　“不尽然，为了人更实际。” 
　　整场演出很精彩，苏孟昭看得聚精会神，演员重新登场谢幕时，情不自禁地凑到谢程飞耳边分享自己的快乐：“青出于蓝而胜于蓝，你觉得呢？” 
　　谢程飞笑了笑：“确实很棒，但我个人还是觉得，一年多前在这看的那一场犀牛让我印象深刻。” 
　　苏孟昭跟着人群鼓掌：“哪一次？” 
　　“你在台上的那一次，七夕那一天。” 
　　“……”苏孟昭错愕地看了他一眼。后几排有学生已经站了起来，有人捧着花冲上台去献给倾情付出的演员。当苏孟昭的名字作为特别指导被导演提起的时候，他只是低调地原地转身向在场的观众鞠了一个躬，有掌声、有鲜花，但那并不属于苏孟昭。 
　　谢程飞在他耳边轻语：“为什么不上台跟大家打个招呼？” 
　　“因为当你成为过去的时候，现实不会有一丝留恋。”他抓起自己的外套，“走吧，说好的，请你吃饭。” 
　　谢程飞紧紧地跟着他，从特别通道走出了礼堂。刚到门口的时候，已经有一个女孩迎了上来，苏孟昭看见她手里的一捧卡萨布兰卡，在夜色底下傲然地绽放。那捧花是他喜欢的颜色、味道，当苏孟昭在遥想着谁会成为被赠予的幸运儿的时候，那个女孩却把花给递了上来：“苏先生，有人送你的花。” 
　　“我？”苏孟昭不可置信地接过来，找到藏在里面的卡片，打开来看了一眼，回过头去找谢程飞：“生日不是应该送我蛋糕么？为什么会是花？” 
　　“直觉，路过花店的时候看到它们的时候就想到了你，因为去年你演出的时候，我也送了一样的卡萨布兰卡，只是当时江宪急着赶飞机，没有亲自送到你手里。” 
　　“那束摆在后台的花是你送的？” 
　　“怎么，那束花最后的命运很凄惨？” 
　　苏孟昭笑着摇了摇头：“我家里的那个花瓶从此以后没有装过卡萨布兰卡之外的花。” 
　　谢程飞突然用手捂住胸口，神色突变。苏孟昭去扶他：“喂，没事吧？” 
　　“兴奋过度，导致心律加快。” 
　　“……”苏孟昭很不客气地从背后拍了他一下，“喂，你不演反派角色，太可惜了。” 
　　“我喜欢黑社会、枪战题材，等你什么时候接了正面角色，我可以试着托关系求导演给我安排个帮派小喽罗的角色。” 
　　“我想演卧底。” 
　　谢程飞想了想，忽然轻浮地挑起他的下巴瞧了瞧：“不错，卧底跟黑社会老大的爱恨情仇，一定缠绵悱恻。” 
　　“你口味太重了。” 
　　忽然，背后有人叫苏孟昭：“孟昭，一会儿剧组去开庆功会，你也一起来吧。” 
　　谢程飞跟着回头，看到一个四十岁左右的的男人，仅凭第一印象，给人温文尔雅的印象。 
　　“不了，约了朋友，改天吧，改天我亲自登门拜访。” 
　　男人点点头，默许了。 
　　“走，去吃饭。”苏孟昭招呼还在张望的谢程飞，“他是我以前的老师，看上去是不是很不像？我看到他第一眼的时候也觉得他不够正经，然而人不可貌相，六年前是他带我走上这条道的，那时候他到我们学校访问讲座，刚好看过我们文化节排的一段小儿科的《雷雨》，觉得我是个可塑之材，所以坚持不懈地游说，结果是我这个人禁不起诱惑，所以走上了这条不归路，现在想回头，也不知道自己除了演戏还能干什么了。”




☆、第二十四章

　　第二十四章
　　一路上，余一然就像一匹脱缰的野马横冲直撞，把江宪的车开出一条险象环生的路。那一天，余一然完全没有理性地评估过，一切的一切会不会是另一种意义上的巧合或是巧妙的设计。即便他真的思考过，甚至事实如此，也只能被诠释为宿命。 
　　余一然跨进电梯的时候，江宪几乎是默契地贴着他的后腰挤了进去。门合上的瞬间，他的手掌撑在余一然的耳侧，不留余地的侵占彼此间所剩无几的距离。余一然转过身，对上那双□、鬼魅的眼睛。然后所有的事情都在几秒中的化学效应后自然而然地发生了。 
　　江宪撩着他的腰索吻的时候，余一然才拼命抓回了那么一点意识，他的技巧娴熟，老谋深算得让人为之颤栗。余一然在心底恶狠狠地骂着老色狼，却无论如何都没办法让诅咒的欲望浮出声带。他们就这么如同一摊流动的烂泥一般撞进了房门，余一然几乎丧失了在这个熟悉的空间里辨别方向的能力，只是被江宪这个混蛋勾引着，从平地到悬崖。 
　　衣服散落了一路，余一然很不配合地与江宪困斗，却又在那个疯子一次又一次蛮横无理的暴力之下被迫投降。江宪的前戏粗暴的让人血液倒流，却又在陷进温床的一刹那柔软得不可思议。三月头上的天还是微凉，身体却在轻佻的撩拨里变得越来越烫。他在心底骂了一声，余一然，你这个无可救药的贱货，江宪这个怂恿他□□的混蛋就在他的身体得寸进尺地留下各种证据。从锁骨出发的湿吻一路蔓延直到小腹。余一然敏感地像条蛇一般扭动，生涩的反应让江宪的笑肆无忌惮地挑逗着他岌岌可危的神经。 
　　江宪试图扯下他最后的防线的那一刻，余一然同时拽住了他的衣领，迷离的眼神里透着复仇的性感。江宪的丝织衬衫被撕开了一条口子，他低头看了一眼，满意地笑，兽性地一口咬在他的唇上。余一然不甘示弱地与他抗衡，手指滑过老流氓裤头饱满的形状，然后粗暴地拉开拉链。 
　　是不是已经迫不及待了？”江宪兴奋地凑到他的耳边，捉住他的手覆在那个下流的位置，“好好打个招呼，告诉我你是不是对它很满意？” 
　　“不试，我怎么知道它是不是只是摆设？”余一然挂在他的身上，暧昧地挑衅他的耐性。 
　　江宪吃这一套，手指绕过敏感地带，毫无征兆地插进去的一瞬间，余一然颤栗地靠在他的胸口。江宪的身体烫得让人感觉舒服，热度隔着两层皮肤直传进心脏。 
　　然后循序渐进地探进第二根、第三根，那个肆无忌惮的流氓高高在上地捕捉着他表情里细微的反应。痛可以是一种很变态的享受，如果你对于忍耐与坚持抱有一种特殊的期待的话。江宪的视线抚过他的眼角，那种别欲望和痛折磨得坠入深渊的神态性感得出奇。他喜欢余一然的喘息声，就在耳边，急促、隐忍，就好像一切都在他的掌控之中。他从来没有这么急躁过，邪念充斥了每一个正在新陈代谢的细胞，然而庆幸的是，仅存的一点理智告诉自己，应该给彼此喘一口气的机会。 
　　余一然在他试图去找某件东西的时候，用腿把流氓给勾了回来：“老混蛋，我警告你，别把那些恶心的东西塞进我的身体里。” 
　　江宪意外地笑了笑，嘴唇滑过他的脸颊：“余一然……是你求我的，一会儿，可别怪我。” 
　　“啊―”这“一会儿”还没过去，话音未落之前，那个流氓已经硬生生地撞了进去。余一然的惨叫几乎直接从嗓子眼掉了出来。江宪紧紧地拥着他，感受他的战栗就直接贴在皮肤上。 
　　“你他妈的……真是个彻头彻尾的……流氓。”余一然圆润的手指掐进江宪的背里。 
　　“想不想知道更流氓是什么感觉？”江宪咬过他的耳垂，突兀地抽出，又深深地埋进去。 
　　“江宪……我要杀了你！” 
　　
　　黄粱一梦醒来的时候，余一然彻底地瘫痪在了床上，连手指都不想动弹。江宪牢牢地抱着他，沉睡的鼻息就漂浮在后颈。那种四肢纠缠的姿势让人感觉禁锢，却意外的舒服，心理的舒服。余一然不知道是不是因为自己的身体寂寞太久，因此，对于另一个人的体温，迷恋至极。 
　　房门忽然鬼使神差地开了，谢程飞的脑袋探了进来，冲他招了招手：“不好意思，我就是来问一声，你起来吃夜宵么？” 
　　余一然盯着他看了一会儿，目光缓缓地转向白色的墙壁，沉默到底。终于，谢程飞识趣地退了出去，没一会儿，门又悄无声息地被推开了，这一次，余一然对上了苏孟昭暧昧不清的目光。 
　　“不好意思，能不能借用一下洗手间？” 
　　“……”余一然觉得但凡自己有一点力气爬起来，他一定忍无可忍地掀了这天花板。 
　　终于，背后冒出了另一个正义的声音：“你们俩有完没完？发生了什么用脚指头想想不就知道了？” 
　　谢程飞翩然地出现在苏孟昭身后：“我们不知道，能不能请江爷您详细地为我们解释一下在过去的一个多小时里，这间屋子里究竟发生了什么？” 
　　至此，余一然终于幡然醒悟，他不该脑子发热抢劫了江宪的车，更不应该就这么明目张胆地开回家，然而归根结底，他不应该跟这个老混蛋同流合污，甚至几个月前他压根就不该心血来潮地涉足这片危险的土地。 
　　然而眼下的这一刻，一切都晚了。余一然清醒地认识到，生米已经煮成米饭，并且，已经烂成了一锅粥。 
　　
　　请了一天的假，在床上睡成一头猪，第二天刚进台里，便毫无悬念地被领导抓进了小房间促膝长谈。余一然心不在焉地聆听着领导对他的五分钟肯定，等到“但是”一词冒出头的时候，他便开始忍不住地打哈欠。中心思想不外乎，那天他突然离开的行径非常恶劣，必须检讨，最后又拐了个弯对请了一天病假的有为青年表示关切。余一然对此很不习惯，起了一身鸡皮疙瘩。 
　　最后，领导亲自把他送出门的时候，还拍了拍他的肩语重心长地道了一句：“小余阿，可别辜负江先生对你的扶持……” 
　　“……”一瞬间，余一然觉得，自己的人生观和价值观遭到了严重的摧残。 
　　
　　收工以后，余一然直直地就冲去了江宪的办公室，路上刚好饿了，于是在KFC买了个全家桶就这么堂而皇之地跨进了高档写字楼。 
　　作为一个合格的工作狂和青年企业家，江宪靠在老板椅里一边欣赏滨江的夜景，一边考量着与财富有关的大笔生意，两分钟以后，他接到秘书的传话，您叫的外卖已经送到，需不需要帮您拿进来？
　　江宪微微蹙了蹙眉，对于自动送上门的外卖颇感意外，旋即又领悟了什么，吩咐道：“请他亲自送进来。” 
　　于是，电话刚掐断的时候，余一然已经闪进了屋子，坐在他面前，抱着全家桶先啃了一块吮指鸡。 
　　江宪放下笔，玩味地看着他吃，从贪婪的舌头到起伏不定的喉结，让他很容易地联想到此前一天里发生的某些事，疲惫尽消。直到余一然像个孩子一样舔过了手指，江宪这才打断他：“你是想要提醒我应该放下工作，和你共进晚饭？余一然，你进入角色很快，说实话，我很喜欢。” 
　　余一然肆无忌惮地打了个膈：“江宪，不觉得你的手太长了么？” 
　　“噢？”老混蛋伸出自己的手，仔细端详了一下，“你是指它轻而易举地就伸进了你的裤裆，还是指后面？” 
　　“……”余一然瞄了眼瓶装可乐，发自肺腑地觉得这种情形下，撬了瓶盖浇在这口无遮拦的流氓头上都毫不为过。然而，江宪却自说自话地取了自己的杯子，自斟自饮。 
　　“除了那些见不得人勾当以外，我劝你别多管闲事。” 
　　“余一然，我也奉劝你想清楚，什么是多管闲事？你跟我上床的时候就应该明白，你的人和所有的事，都归我管。” 
　　余一然一下跳了起来，翻到桌子上，高高在上地睨着他的鼻子：“江宪，你想主宰我的人生，没门。” 
　　老混蛋笑了，意料之中，这个毛小子简直倔得不行。他伸手，把他拽到自己跟前：“那我也得把你养得人模人样的，这样带着你走出去的时候才有面子。” 
　　“我想跑的时候，谁都拦不住。” 
　　“那我就让你一辈子断了这个念头。”江宪抓住他的腰，似有若无地掐着那些敏感地带。 
　　余一然的嘴唇划过高高的鼻梁：“你有什么高明的手段？” 
　　老混蛋的手恶劣地钻进了衣服下摆：“洗干净身体，拭目以待。” 
　　余一然索性大咧咧地跨坐到他的身上：“我要是没兴趣呢？” 
　　江宪的胳膊绕过他的腋下，在鼠标上轻轻点击几下：“那你至少应该对这个感兴趣。” 
　　余一然转过头看了一眼，附近楼盘的二手房信息：”这是什么？” 
　　“谢程飞迟早要把苏孟昭给接回家，你也是时候给他们挪个地了。” 
　　“你想重新建个后花园，好方便自己为所欲为？未免太贪心了。” 
　　忽然，座机又响了。江宪非常不满地看着到了手心里的猎物溜走，依然是秘书敬业地传达：“江太太正在门口，说约了您共进晚餐。” 
　　“知道了。”简短的答复以后是余一然不明意味的掌声。 
　　很快，正牌女主人跨进了办公室，余一然把鸭舌帽扣在头顶，特意地压低，经过的时候，恭敬地道了一句：“外卖送到，打扰了。” 
　　蒋雨燕回头看了他一眼，不屑地笑了笑。 
　　走进电梯的那一刻，余一然松了一口气，却又无论如何，都笑不出来。




☆、第二十五章

　　第二十五章
　　苏孟昭在那个春天接的第一个活是为代言的某品牌拍摄新的广告短片。地点选在风景优美的海滨城市Q市，有无敌海景与铺天盖地的海鲜排档。余一然在该品牌公司项目负责人兼陪同者谢程飞收拾行李的时候冷不丁地冒了一句：“老实说吧，你就是假公济私想带着小明星出去游山玩水吧？” 
　　谢程飞在他眼皮子底下边往包里塞套和润滑剂边厚颜无耻地反驳：“当然不是。”然后在余一然鄙夷的目光之下，真诚地补充了后面半句，“苏孟昭不喜欢爬山，所以我们至多就是玩玩水。” 
　　余一然蹲下去，托着下巴对他春暖花开地笑：“我看还是鸳鸯戏水吧。” 
　　谢程飞欣然视其为美好祝福，伸手摸了摸他的头：“你跟江大爷也可以啊，不是么？” 
　　余一然瞬间呲牙：“滚远点，一丘之貉……” 
　　
　　最后，苏孟昭与谢程飞一早一晚地到达了目的地，倒不是刻意地掩人耳目，而是苏孟昭确实临时有事，误了班机，等到酒店的时候，天已经黑透。洗去一身的疲惫以后，苏孟昭总算感觉找回了一点精力，趴在床上打算缓过劲来之后给谢程飞打个电话，看他有没有兴趣需要一个特殊的夜间服务。但在这之前，他还有一件例行的事要做。 
　　按了隔壁助理房间的电话，简单地吩咐了一句，把明天的脚本带过来给他，回头给自己倒了一杯咖啡。身后很快响起有人推门而入的声音，苏孟昭想当然尔地提醒了一声：“把门锁上。”然后便是落锁的声音。 
　　苏孟昭面朝着落地窗外点缀着零星星光的夜景，舒服地闻着咖啡的香气。忽然，背后的声音与气息毫无先兆地闯进了他的世界。苏孟昭惘然地回过神来的时候，不速之客已经紧紧地拥住了他。 
　　“不是说了么，睡前不应该喝咖啡。”谢程飞的声音，温柔得令人沉醉。 
　　“可是我还没打算睡。”苏孟昭抬头看着他，“郑凡呢？你把他给打晕了？” 
　　“你是说你的助理？我早有准备，跟他换了房间，理由是我想要看得到海的房间，当然免不了要付出一点好处。” 
　　苏孟昭笑起来，诚心诚意地恭维：“真是有手段的人。” 
　　“你是指……什么样的手段？”谢程飞的手指悄无声息地滑进了浴袍，“我还没有洗，要不要一起？” 
　　苏孟昭轻轻地按住他的手：“如果你能等我看完脚本的话。” 
　　谢程飞想了想：“那等我洗完了，再干点别的什么吧。” 
　　浴室很快又传来了流水声，苏孟昭靠在躺椅上，认真地读着本子，逐字逐句，脑袋感觉愈发地沉重。有时候偏偏会有这种怪异的感觉，明明很累，身心疲惫，却无论如何都没有睡意，好像一闭眼就会有不安在空气里四处飘散。有时候，苏孟昭也会焦虑，不知道是自己的身体还算健康，还是不知死活地在挑战着看不清也摸不着的极限。如果要问他这些年的生活状态，他只是觉得自己在不停地走，小心翼翼，仿佛任何地懈怠都会带来致命的挫折或者倒退。 
　　看完最后一行字，他终于感觉眼皮很重，尝试着闭了一会儿，很舒服。周围有一种不可思议的味道，让他联想到薰衣草，很安神。 
　　谢程飞出来的时候，苏孟昭已经睡着了，怀里还执着地捧着本子。他看了眼方才悄悄摆在床头的香薰，无可奈何地笑了笑。把苏孟昭抱起来实在不是什么难事，只是躺在旁边什么都不能做，反而成了煎熬。 
　　
　　第二天清晨，谢程飞是被门外的敲门声惊醒的。苏孟昭已经穿戴整齐，看了眼谢程飞，对于突如其来的状况显然也有些棘手。最后，谢程飞几乎是跳着把衣服给穿上的。苏孟昭把门打开，他的助理郑凡往屋子里看了看：“这么久没动静，没事儿吧？” 
　　“没，我电脑有点问题，谢经理说他会修，就请他过来看看。” 
　　“车已经到了。” 
　　“好，我这就下去，你先帮我把本子拿下去。”人一走，苏孟昭转过身，从被褥里抽出一条内裤，“这个证据会不会太□了一点？” 
　　
　　那天上午，谢程飞被总公司的一个临时电话会议耽搁了一点时间，到了片场的时候，恰好在拍一个雨中的景。整个广告构思并不复杂，男主角因为在一次旅行中与女主角邂逅，因为一件小事相识，却像许多偶遇的旅行者一样很快在人潮中失去联络。然而庆幸的是，女主角走时意外地遗失了相机，于是男主角跟随着影像的记录去过每一处她曾经走过的地方，最后回到了原地，彼此重逢，难免的大团圆结局。 
　　选取雨中的场景无非是要配合宣传这款相机的防水功能，只是谢程飞一直对这个镜头有所顾虑，所以在正式拍摄前，他仍然尝试着和导作了最后的沟通：“这个场景是不是可以考虑做一点小小的修改？比如用下雨的空镜头和人做剪切，一样能给人真实的效果。” 
　　“谢经理，到这种时候，你是想告诉我你想节省成本？” 
　　“不，我只是不希望我们高价请来的男主角因此而感冒。” 
　　“那你完全可以问问他愿不愿意用替身。” 
　　谢程飞还未反应，苏孟昭已经替他作了答复：“导演，我们是不是应该开始了？” 
　　他经过他身边的时候，淡淡地道了一句：“真的感冒的话，你就等着晚上替我暖身吧。” 
　　谢程飞无声地笑。 
　　
　　很快，苏孟昭就被消防车喷出的水给浇透了。谢程飞站在远处看的时候，眉头微微地皱了起来，并不是因为苏孟昭的表现，恰恰相反，他把男主角一半期待一半失望的情绪表演得分外到位。从下车到张望再到想镜头走来的一系列动作都很流畅，只是谢程飞看着他越走越近的时候，心里却觉得愈来愈不舒服。 
　　终于，他在心底骂了一句，该死的，是哪个混蛋让他穿的白衬衫。那件衣服经过了雨水了洗礼完全就像是一层透明的薄纱贴在他的身上。谢程飞透过监视镜头能看清他起伏的胸膛和线条分明的锁骨，甚至胸前的敏感点……谢程飞不想再想下去，尽管前一天夜里，他还明目张胆地意淫过苏孟昭湿身的样子，但在这样的拍摄现场，他觉得想象的实现很不堪。 
　　谢程飞回头看了一眼在场的其他工作人员，所有人的目光都聚焦在苏孟昭的身上。他的手下似乎看出他的不舒服，从一旁递过来一瓶水。谢程飞喝了一口缓解情绪，好不容易说服了自己找回情绪的平衡点。更何况，这一刻他能做的只是安静地等待，让拍摄顺利地进行下去，少几次NG，就意味着少一点的目光洗礼。 
　　总算，长镜头一气呵成，最后就只剩下男主角回眸时望见女主角那一刻的神态变化。谢程飞不知不觉悬起的一颗心刚刚松弛了一点，现场又起了新的状况。这个经典场景反复拍摄了几次，却都没有达到导演所需要的效果，连谢程飞都能察觉到，苏孟昭并没有找到感觉。 
　　时间被拉得越来越长，谢程飞不知道他还能坚持多久，终于导演给了一点休息的时间。马上有人送了厚毛毯过来给苏孟昭披上，谢程飞带了一杯事先拖人准备好的姜茶送过去：“还好么？需不需要等中午暖和一点的时候再继续？” 
　　苏孟昭笑着摇了摇头，眼角上还挂着未干的水渍：“你是不是有点幸灾乐祸？看我被淋一遍不够，还想再有第二次？” 
　　谢程飞环顾了一下四周，确认其他人都在各忙各的，低下头在他耳边道了一句心里话：“我担心再拍下去，那些流氓看着你这副衣衫不整的人难免会浮想联翩。” 
　　苏孟昭浅浅地笑起来：“那你回避一会儿，就不至于耽误我了。” 
　　一会儿重新开工，有人来找谢程飞，他出去了一会儿，再回来的时候，剧组居然已经开始准备下一组场景。 
　　谢程飞感觉不可思议，在休息室找到苏孟昭。他已经把湿透的衣服换下，正准备洗个舒服的热水澡。谢程飞拦住他的去路：“你是不是应该给我个合理的解释，通常情况下，不应该是情人在现场，表现会更好么？”他看着那个扬起的、漂亮的嘴角，充满悬念意味，“还是说，你想起那个女主角，所以找到了状态？” 
　　“程飞……”苏孟昭叹了一口气，意味不明，半晌才续道，“看见你站在那我实在演不出来，因为在你面前我装不出来，我会想笑。” 
　　谢程飞愣了一下，细细揣摩他话里的真实意思，等蓦然领悟的时候，苏孟昭已经绕过他进了浴室。 
　　这个世界上，总有一种人，说话很冷，但内心却很温暖。




☆、第二十六章

　　第二十六章
　　谢程飞的脚刚刚迈入浴室一步，忽然，门外有人敲门。他懊恼地退了出来，有种报复社会的冲动。谢程飞打开门，又是苏孟昭身边那个敬职敬业的助理。 
　　他瞟了一眼谢程飞，略有微词：“怎么是你，苏孟昭呢？” 
　　“我在。”只一会儿功夫，苏孟昭已经披了衣服出来，“我的IPAD好像有点问题，谢经理来帮我看一看。” 
　　郑凡将信将疑，却也只能不闻不问:“你要的书我找到了，还有下一场的的服装我已经放在化妆室。” 
　　“好，谢谢。”苏孟昭笑得很平易近人，等对方走了以后，谢程飞深深地叹出一口气，“孟昭，再这么下去，我的形象就要被你塑造成一个万能修理工了。” 
　　他在他脸颊上献上了一个蜻蜓点水的吻：“假如你能把我给修好，那就更好了。” 
　　
　　第一天的拍摄在晚上八点顺利结束，对于短短几天承载了沉重工作量的剧组所有成员来说已经是莫大的好消息，只可惜苏孟昭在这之后还有一个短暂的约谈，回来的时候也已近九点。刚跨进房间的时候，谢程飞就鬼使神差地冒了出来，抓着苏孟昭返回了电梯：“带你去个地方。” 
　　苏孟昭指着他的鼻子：“居心叵测。” 
　　谢程飞笑而不语，卖了个关子。等到达目的地以后,苏孟昭面对着偌大的游乐场不禁诧异：“你不会是想带我重回童年吧？” 
　　他的手指透过黑夜指向不远处的天空：“别对一个平衡感不太好的、上了年纪的人寄予太多的厚望，今晚，我只陪你玩这个。” 
　　被谢程飞骗上摩天轮以后，苏孟昭便后悔了：“你是不是也跟今天才同我见过面的尚导一样，觉得我该去演个偶像剧，所以先帮我找找感觉？” 
　　“我倒是觉得你的气质不适合演那些娇柔造作的东西。” 
　　“但是这无疑是让我积攒更多人气的好机会。”苏孟昭感觉到身处的狭小空间开始慢慢升起，忍不住申诉，“我现在可不可以选择退出这个游戏？” 
　　谢程飞得意地摇了摇头：“孟昭，你让自己停下来的时候太少了。这半个小时，我包下了，没有任何讨价还价的余地。” 
　　透过透明玻璃向外望了望，摩天轮上升的速度很平缓，苏孟昭却多少感觉到有些不自在。 
　　谢程飞问他：“怎么了，不习惯和我在一起做这么浪漫的事情，还是说你更喜欢用矫情这个词？” 
　　“是不习惯突然的无所事事，感觉不安……总觉得自己这时候应当在做些有意义的事情，比如应该把明天的内容温习一般，或者读一点郑凡给我找来的书，总之不应该是在这挥霍……时间。”苏孟昭发现谢程飞的神情游乐略微的变化，很快意识到自己似乎说错了什么，“程飞，我的意思其实是我很喜欢跟在一起的感觉，只是有那么一点……无所适从。” 
　　“很快你会适应的，我保证。”谢程飞伸出手绕过他的肩膀指着渐渐展开的一幅难得一见的夜景，“我知道你因为工作的关系去过很多城市，但你一定没有给自己看一看这样的景色的机会。” 
　　苏孟昭望下去，不知不觉之间他们已经升到了高处，点点霓虹的城市尽收眼底，的确美不胜收。 
　　“我记得小的时候一年里难得进一次游乐场，每次只玩几个项目，摩天轮总是被排除在外。都说我从小就精明，会算账，所以每次都绕过这个性价比不怎么高的玩具，尽管心里，总是有着很深的期待，后来再大一点的时候总算下决心坐了一回，那时候还不是像这样三百六十度完整的一圈，好像只有四分之三，坐过了，才发现，也不过如此。等到自己有能力赚钱养活自己的时候，再特地上来看看风景有没有什么变化，结果还是这样，没有太多的感触。” 
　　苏孟昭顺势靠在他胸口，很舒服地听他讲过去。 
　　“很多事都是这样，投入了很多，却并不代表一定能获得什么，或者，在你获得的一瞬间，其实就已经失去了。” 
　　“我们有时候害怕是因为根本没有意识到长久以来，自己一直都悬浮在半空中。” 
　　半个小时以后，他们回到了地面。苏孟昭竟然真实地体会，重回大地的感觉真好。 
　　游乐场已近歇业，许多人都已经散场离去，这座城市又回到了沉睡的宁静里。 
　　谢程飞顺其自然地牵起苏孟昭的手：“现在我可以告诉你，第三次坐摩天轮，风光依旧，却美不胜收。” 
　　第二天一大早，苏孟昭酒店房间的窗帘紧闭。一具白皙的身体安静地趴卧在舒适柔软的大床上，薄薄的蚕丝被只覆盖住腰部以下，留下引人浮想联翩的柔和线条。房间里依然有一种安神的薰衣草的花香，粘附在空气里，弥散着一股暧昧的气息。 
　　终于，一声极富隐忍的叹息撕破了沉静：“程飞……那里，不行……” 
　　苏孟昭的手指轻轻抓住身下的床单，然后慢慢收紧。然而造成这一切的谢程飞却似一个旁观者，饶有兴致地观察着他表情的变化，看着红晕渐渐爬上他的脸颊，浓密的睫毛微微翕动，多少有些难以抑制的成就感。于是变本加厉地在那具敏感的身体上开发，引来苏孟昭难以忍受地抗议：“啊……轻……轻一点。” 
　　“真的要轻一点？”他在他耳边轻浮地笑，“应该很舒服才是吧？” 
　　“谢……程飞……你这个变态……” 
　　“这里怎么样？再重一点看看，是不是有感觉？” 
　　“啊……痛……” 
　　“是痛么？应该很舒服才是吧？”  “……”这一回，苏孟昭真的连喘息都觉得是一种煎熬。 
　　忽然，敲门声又不合时宜地响起，谢程飞终于手下留情，起身去开门，毫无新意的又是郑凡。苏孟昭刚好合衣起身：“你真的确定你刚才所做的一切不会对我造成一点不良影响？” 
　　郑凡探头张望了一下，愣住了：“发生什么事了？” 
　　“今天起床以后感觉腰有点不舒服，谢经理说他学过一点按摩，就帮我按了两下。” 
　　郑凡点了点头，把当天的行程表送到苏孟昭手里以后安静地离开。 
　　谢程飞关上门，又一次遗憾地扶了扶额头：“再这么下去，你的助理一定以为我是个江湖术士。” 
　　苏孟昭慵懒地将胳膊肘靠在他的肩上：“现在我相信，凭你的能力，一定能会我给修好的。” 
　　
　　几天以后，剧组杀青，所有人聚在一起好好地庆贺了一番以后，又匆忙地回到了现实、继续接踵而来的工作。苏孟昭原计划坐当晚的班机回去，第二天去一个剧组试镜，却在最后一个小时给郑凡传达了新的指示，把航班改到周日晚上，他想给自己放两天假。 
　　等到人走茶凉，苏孟昭惬意地换上一身休闲装，走到谢程飞的房门前敲了敲：“走吧，谢经理，幸好，你是一个有周末的人。” 
　　谢程飞背上行囊，走到他跟前，殷勤地替他戴上墨镜：“我喜欢你这件双排扣的风衣，让我想到脱去它的过程一定情趣非常。” 
　　“那要看你今天的安排，能不能满足我的欲望。” 
　　“晚上我们去泡温泉，你觉得是不是理所应当地应该发生一些事？” 
　　苏孟昭笑而不语，转身离开，等着谢程飞追上来。穿过长长走廊的那一路，苏孟昭第一次感觉到，自己的步伐变得轻快。 
　　
　　余一然在谢程飞回来之前，做出了一个艰难的决定并艰难地付诸了行动。在周日清晨的时候，他艰难地起床，艰难地将被褥打包好，吃了一顿艰难而简单的早餐，然后艰难并留恋地看了一眼过去半年的容身之处，艰难地关上了门，把钥匙留在了餐桌上。 
　　直到走出公寓大门的那一刻，余一然的内心仍然充满了挣扎与不情愿，他对着天空真心诚意地发出了一声感慨，要是自己当初没有看走眼，跟的是谢程飞，也就落不到如今这般扫地出门的境地了。 
　　当然，就像谢程飞以身作则的那样，余一然坚定地认为自己不是被扫地出门，而是主观能动地为两位正在沐浴爱情阳光的年轻男男作出了伟大的物质牺牲，为此，他感到无尚光荣，光荣地把自己的两袋行李扎在二手自行车屁股后头，屁颠屁颠地就骑到了新居。




☆、第二十七章

　　第二十七章
　　余一然新居的地理位置和周边环境都十分宜人，路口是交通便利的公交车站，小区背后有一个热闹的菜市场，每天清晨不需要打开窗户就能听见小贩们的叫卖声，甚至闻到各色早点的香味，起来得早的话，还可以穿梭在车水马龙中，活动筋骨的同时充分感受市井的浓烈气息，回来得晚的话，也许你还能听见楼上夫妻吵架的声音。好吧，余一然和他的行李终于来到那幢四层楼的老式公房底下的时候，勉强说服了自己，这就是新时代的贫民窟，这就是生活。 
　　他把行李搬进顶楼走廊尽头的一个套间，房间还算宽敞，伴着老式的家具和简单的装修，显得还算干净，这也是余一然唯一聊以□的地方。去超市采购了一番回来，余一然走到巷子口的时候就觉得不对劲，狭窄的过道莫名其妙被一辆车给堵去了一半，有路过的几个年轻人正围着车头小声议论。 
　　余一然蹑手蹑脚地走过去看了一眼，一见路虎，就像见了真老虎一般撒腿就想跑。刚一调头，迎面便是江宪，一身黑色皮装大肆招摇地走了过来。余一然站直了，挑衅地迎接着他喷出的烟圈。江宪嘴角一扬：“想躲哪儿去？” 
　　“忘记买生姜了。” 
　　“余一然……你跟我对着干有什么好处？”江宪抬头看了眼破败的房子，“上楼，收拾东西，跟我走。” 
　　“去哪儿？” 
　　“随便哪，你喜欢公寓还是独栋？错层还是复式？周围热闹一点还是僻静……” 
　　“江宪！”余一然突兀地打断他，“我为什么要接受你给的这些好处？” 
　　“为什么？因为你现在跟着我，你是我的人。让你活在我的眼皮子底下是天经地义。” 
　　有那么几秒的时间，余一然认真地回顾江宪的话，某些时候他不得不承认，江宪无所顾忌的霸道让他内心膨胀。然后他扬起下巴，似笑非笑：“去你的天经地义。” 
　　江宪的眉角抽动了一下，径直上前拽了他的衣领就往车上拽。余一然跟他不依不饶地作斗争，半推半就地就这么撞上了车玻璃，不明真相的群众一阵唏嘘，纷纷揣测是讨债的上了门，一哄而散。 
　　平白无故遭受了物理伤害的被害者恶狠狠地瞪着地痞流氓：“姓江的！今天我们就把话给说明白了！是，我是跟你上床了，我是被你给坑蒙拐骗上了贼船，可你凭什么就仗着你喜欢我为所欲为？我告诉你，这不公平……” 
　　他把烟给掐灭在地上，情不自禁地皱深了眉头。江宪没想对他动粗，从来没有，只是真的正面交锋的时候，难免被这小子身上的刺扎得跳起来。 
　　余一然聚精会神地看着他，一点都没笑，深吸了一口气，然后平静地说：“江宪，事到如今，别他妈还天真地以为自己是单相思……要不是我看上你了，你这辈子都别想得逞！” 
　　江宪愣住了，站在原地像根木头。余一然说完抓了自己的东西，理直气壮地就往回走，也不管江宪跟没跟上来。等走到一楼半的时候，凑到窗口望了一眼，那老混蛋居然上了车开溜了。 
　　“孬种。”余一然骂完了，回了屋收拾房间，假装气定神闲地打扫卫生，可不知怎么的，刚买来的拖把就被神不知鬼不觉地分尸了。余一然累得满头大汗，随即懊恼地把拖把柄给扔到地上，瘫在床上打开电视，对着电影频道重播的周星驰老片，气喘吁吁地傻笑，尽管他也不知道自己在笑什么。 
　　余一然从小知道一个词，祸从口出，尤其在这个高度紧张的敏感词时代，任何的言论都可能招致一次喝茶继而影响了一个人的后半生，可他无论如何都不可能预见到，江宪会因为一句莫名其妙的话不告而别。认识不是一天两天，再狠的话都说过，偏偏这一次，不奉陪了，余一然不知道到底是哪个字眼刺痛了江宪不堪一击的神经。 
　　余一然在床上翻了个身，对着墙合上眼，甚至想到了最坏的结果，想告诉自己没什么大不了，可总觉得自己好像失去了什么。 
　　忽然，楼道里传来异样的声音，人声、还有大家伙磕磕绊绊的闷响，紧接着便是砸门声。余一然翻身起床，只踩上一只拖鞋就开了门。江宪就在门口，紧跟着便是几个抬着床板的工人。 
　　余一然懵了，眼睁睁地看着几个人把他屋子里的钢丝小床给往边上一掀，乒乒乓乓地组装起一张豪华双人床，等屋子里只剩下老混蛋和自己的时候，余一然终于情绪失控地咆哮了：“江宪！把你的鬼东西弄走！” 
　　老混蛋与他隔床相对，满意地看着自己的杰作占领了整个房间，甚至连走廊都被彻底封死：“我觉得很好啊，是你的房间太小了。” 
　　余一然把自己的被子重新抱上床的时候，江宪已经坐在床边抽起了烟，他歪着头看着余一然撅起屁股的样子直想笑，伸手从背后推了一把：“余一然，有你这么表白的么？” 
　　余一然打了个滚起来，瞪着他：“不受用？没关系啊……还给我就是了啊。” 
　　江宪微微眯起眼：“再说一遍。” 
　　“不受用，还给我便是了。” 
　　“不是，余一然，说你早看上我了。”江宪就着空闲的一只手就把余一然给压倒了。那小子一没防备二无招架之力，就这么被老混蛋给摁在被子里强吻。 
　　余一然气急，每每被江宪得逞，自尊心都碎成一片片，可那家伙的吻技实在流氓，舌头钻进来以后就如点着了火一般烧过他口腔里敏感的每一处。他就像个强取豪夺的疯子硬生生地将余一然肺叶里的空气全部掏空。 
　　那么几次三番以后，余一然开始相信这个世界上有克星，苏孟昭制不住他，谢程飞降不服他，于是造物者给他捏出一个姓江的流氓。 
　　“混蛋……别把我的房子给烧了。”江宪扒了他的裤子，野蛮地长驱直入的时候，余一然一口咬在他的肩头，愤懑地控诉。 
　　江宪恶劣地笑了笑，把手里的烟给掐灭了：“余一然，有的东西一旦上瘾了，是很难戒了的。” 
　　余一然简直说不出话来，因为那混蛋的那根东西直顶得他四肢瘫软，每次疼到脚趾尖的时候，快感就像兴奋剂一般突然流进他的血液里。 
　　“不过你不喜欢的话……我会为你戒的。”老混蛋温柔地舔去他眼角的泪渍，“因为你比尼古丁致命得多……” 
　　
　　那一夜，余一然睡得并不踏实，兴许是新环境所致，又或者是姓江的把他折腾坏了。余一然觉得闷热，从下到上直燃到昏沉沉的脑袋，可是太累，累得连难受都无力理会，直到清晨，嗓子干得发疼，才硬咳着把自己给叫醒。 
　　江宪正在套着裤子，回头看了他一眼：“把你吵醒了？” 
　　余一然勉强摇了摇头：“这么早？” 
　　“家里出了点事。” 
　　天还没有亮，余一然打开昏黄的台灯，能够看见江宪脸上的不快，一时之间不知道哪儿来的力气开玩笑：“整晚没回家，嫂子生气了？” 
　　江宪抓起自己的钱包和钥匙往口袋里塞：“少在我面前这么叫她，那女人早班的飞机，忽然想去意大利了。” 
　　“看来你的信用卡注定是要被刷爆了。”余一然幸灾乐祸地笑，笑得咳嗽也来凑热闹。 
　　“等着，我把她送去机场，回来再收拾你第二轮。”江宪俯□，凑在他耳蜗边上窃窃私语。 
　　余一然只觉得又是一阵晕眩，可终究是忍着没说话。江宪看着灯光下他有些泛白的脸色，似乎有些察觉，手刚要触到他的额头，被余一然给截了下来：“你他妈的……能不能快去快回？” 
　　江宪犹豫了一下，还是披上外套走了。 
　　余一然好不容易爬起来够到门边的热水壶，他也不知道怎么了，明明不舒服却还是把江宪往外撵，表现得简直就像个假高尚的小三，等想明白了，连他自己都笑了。 
　　江宪刚走到楼梯口，听见屋子里传来一身沉重的闷响，转身就跑了回来。 
　　
　　余一然再醒过来的时候，人已经在医院了。江宪就坐在跟前看着他，两只眼睛一眨不眨的就像监视器。余一然也盯着他看，忽然就笑了，江宪见他笑得疯魔，也不自然地扬起了嘴角，等快要收不住的时候，终于清了清嗓子：“余一然……你真是太禁不起折腾了，才这么一夜就给我脸色看？” 
　　余一然毫不掩饰地反讽，“风邪入体，拜你所赐。” 
　　“行啊，你要是觉得是从我身上跑进去的，一会儿我再跟你要回来？” 
　　余一然又忍不住笑了，笑得又是一阵咳嗽一把鼻涕：“嫂子送去机场了么？” 
　　“你是不是烧坏了，以为我会□术？”这一回，江宪一手按在了他的额头上。 
　　他愣了一下，茫然地抓住了老混蛋的手，许久都没有松开。




☆、第二十八章

　　第二十八章
　　余一然快没有印象上一回有人这么亲密无间的关心自己是什么时候？跟谢程飞打打闹闹的时候？还是跟苏孟昭在高中的时候？或者是更早以前，他还在他妈跟前转的时候？在余一然的记忆里，自己很少生病，然而一旦中了招，往往来得又猛又烈、让人毫无防备，只有到这种时候，余一然才发觉自己的世界真是寂寞如雪。 
　　在他仅有的二十余年的生命里，除了他娘，江宪是第二个这么用手探他体温、并且一脸愁容的人。 
　　余一然真的在那么微妙的一瞬间小小地感动了一下，仿佛有什么东西穿过江宪手掌的温度直接透进了他的灵魂里，温暖的，真实的，绝不是一种单纯的幻觉。 
　　或许真像苏孟昭说的那样，老混蛋是一个外冷内热的人，所有的感情都倾注在行动里，而非单薄空洞的言语，就像他自己那样，尽管嘴上不饶人，但却又挑人挑得厉害，平常的交情实在不足以令他煞费苦心，而只有那些真正让他感到安心的人，余一然才会磨利了他的刀子嘴，因为他知道他们不会介意，比如苏孟昭，比如谢程飞，又比如，江宪。 
　　如此想来的话，余一然开始相信，第一眼见到江宪的时候，也许就是他中招的开端。终于，他过足了瘾，把老混蛋的手松开：“别一脸好像我快死的表情行不行？” 
　　江宪的嘴角牵动了一下，勉强笑了笑：“尽管你晕倒的姿势很不雅观，但我还是要庆幸，热水没在你身上留下任何痕迹。” 
　　“要是不巧泼到了脸上，你是不是掉头就走？” 
　　江宪想了想，然后认真地回答他：“先浇一盆冷水看看还能不能看，不能看就先把热水壶给砸烂了再说。” 
　　“变态！”余一然伸手拿了床头的一面小镜子照了照，“看来你还是看中了我这张脸。” 
　　江宪“啪”地一下把镜子给摁了回去：“别看了，就你现在这张比面粉还白的脸，鬼都不及你难看。” 
　　“……”余一然当时就想抢过镜子刮花了他的脸。 
　　然而，血案还未发生以前，两位不速之客的造访却加重了余一然的病情。谢程飞和苏孟昭刚回到家，发现余一然留了张字条无故消失，便打了个电话问候，谁知接电话的是江宪，于是得知了余一然病情的两位闲杂人等在第一时间赶来探病，以表深切问候。 
　　谢程飞在病床前坐下，满面春光难以掩饰，余一然看了眼一旁的苏孟昭，用脚趾头想都知道这两个后青春期的男人在短短的几天里经历了多少难忘的瞬间。 
　　“听江宪说你被他干晕了？我实在不放心，更不相信，就带苏孟昭来看看。”谢程飞张口第一句话，就让余一然心肝一颤。 
　　“亲眼所见你这副惨状，我又不得不信了。”谢程飞关切地握住他的手，“好好休息，实在受不了了搬回来住也没有关系，我和孟昭随时欢迎。”说罢，从苏孟昭手里接过一个环保袋，“对了，顺便把你房间里不慎遗失的东西给带来了。这些片子放在我这也没人看，我知道你向来很重视这些收藏。” 
　　“……”余一然侧目瞪了他一眼，严重怀疑谢程飞的诚意，被插了吊针的手刚伸出去，江宪已然把东西给抢了下来，随手翻了翻里面的内容，意味深长地一笑：“原来你喜欢这种重口味的，下次可以试试看。” 
　　余一然再回头看了一眼苏孟昭脸上温柔的笑容，那一刻，他终于体会到什么是交友不慎。气急攻心的一霎那，鼻血很配合地淌了下来。 
　　
　　也许是谢程飞小两口“不怀好意”的造访，刺激了余一然体内的物理环境，总而言之，第二天他的烧就退了，人也精神了不少。江宪一夜没回去，在病房里睡得自然不好，一脸憔悴。余一然说他是活该，没见过伤风感冒家属就陪夜的，可老混蛋却偏偏理直气壮：“我回去也是一个人，还不如在这看着你。” 
　　余一然舒服了，大脑的回路也通畅了：“回去吧，嫂子该生气了。” 
　　“余一然，别跟个孩子一样不长记性。”江宪把他的衣服扔过去，“起来，带你回家。” 
　　余一然笑起来，无动于衷，直等到老流氓等不及了，手把手地像给孩子穿衣那样把他给收拾妥当。 
　　余一然跟着他后头走出病房：“江宪，别随便就说回家，那是我的家，跟你没关系。” 
　　江宪回过头，愣了一下，半晌，很是较真地道了一句：“行，就带你回家。” 
　　
　　等余一然下车的时候，人已经到了家门口，只是不是那栋破旧的老式公房，而是江宪的家，近郊富人区的一栋小高层，其中一套偌大的复式公寓。房子的主人打开门，余一然站在门口，小心翼翼地朝里面探了探，半天没敢贸然进去。江宪粗蛮地一膝盖顶在他后腰，余一然一个趔趄，撞了进去。 
　　奢华的装潢、大气的家具摆设，好整以暇地章显出主人放荡不羁、不可一世的生活作风，余一然的手指在大幅油画上轻佻地弹过，啧啧有声：“你这屋子，满墙贴的都是人民币。” 
　　江宪站在楼梯上，不屑地笑了笑，冲他勾了勾手指：“上来。” 
　　余一然不明真相地跟上去，来到二楼一间大得近乎奢侈的卧室，朝南，光线极佳，连着一个宽敞的晒台。余一然靠在窗口，极度贪婪地呼吸了一下黄昏时分的空气与夕阳，城市的味道在这里似乎变得很淡。 
　　江宪渐渐踱到他身边，刚要揽过他的腰的一霎，被余一然狡猾地晃过。走马观花地看尽了卧室里的一切，余一然没有找到预想中的任何一件东西，不解地回过头的时候，江宪打开了一处被墙纸掩饰得极为隐秘的壁橱：“你要找的东西应该在这。”余一然凑过去一看，果然，婚纱照、枕头、相框、女人的化妆品，一应俱全。 
　　“蒋雨燕的房间在楼下，所以这几天你睡在这儿没必要有任何顾虑和联想。”江宪说话的同时，手已经搭在了他的腰上。 
　　“江宪，偷情偷到家里，小三是会遭天打雷劈的。” 
　　“没劈你都已经烧起来了。”江宪在他耳朵根上暧昧地喷着热气，手指畅通无阻地就钻进了牛仔裤，隔着内裤轻轻地刮挲。 
　　然后余一然的肚子在这一刻非常不应景地叫了起来。 
　　江宪愣了一下，仁慈地松开了手：“想吃什么？我叫人来做。” 
　　余一然眼珠子一转：“你会做饭么？” 
　　“不会。” 
　　“那好，给我做碗皮蛋瘦肉粥，不是你亲手做的，我一概不喝。” 
　　“……”愁容不肖一刻便爬上了江宪的脸，话还未到嘴边，余一然已经给了他无法拒绝的最强势理由，“你连烟都能为我戒，还有什么事不能替我做？” 
　　
　　结果，江宪真的照着网上的攻略折腾出一锅粥来。余一然在参观了一片狼藉的厨房以后，心安理得地坐下享用晚餐。老混蛋在他对面坐下，似是而非地看着墙上的液晶电视，眼神却时不时地瞟向余一然。 
　　目光相遇的刹那，在意或不在意，全都了然于心。余一然暗自偷笑：“想不想知道答案？” 
　　江宪放下遥控器：“什么？” 
　　“凑合，还算能下咽。” 
　　江宪的嘴角扬起一个怡然自得的微笑，似乎这个回答的积极意义被放大了许多：“只要我想，没有一件事我会做得不像样。” 
　　余一然挑了挑眉，对于一个三十多岁还“为老不尊”、给点颜色就开染坊的老流氓实在哭笑不得，旋即进了厨房大展身手，不肖一刻钟，便用冰箱里所剩无几的几样食材做出一盘热气腾腾的炒饭和一碗番茄蛋汤来。 
　　江宪探过头，闻了闻摆在面前的食物，然后用勺子舀起一点送进嘴里。 
　　余一然捧着下巴，一副不知天高地厚的样子，直等到江宪点了头，无比感慨地道了一声，好吃，这才放出酝酿已久的话来：“江宪，既然要跟我过，当然得过得有声有色。” 
　　江宪的确是饿了，也的确是吃的津津有味，听余一然这么喧宾夺主、一不留神便骑到他头上，淡淡地道了一句：“你能不能身体力行地给我解释一下，什么是有声、有色？” 
　　重音诡异地落在了最后一个字上，余一然默默地低头喝了一口粥。 
　　
　　不知道是不是难得生一场病，烧刚退，身体还有些虚，余一然吃完了饭便病怏怏地躺在了主卧的那张大床上，很舒服的水床，在温暖有余的□□里显得很亲肤。江宪把碗扔进了洗碗柜里之后，回到房间，便见他睡得无所顾忌的样子。老混蛋坐在床边看了一会儿，看他睡得很不安分，一会儿翻身，一会儿动胳膊动腿，实在好笑，最后终于还是轻轻拍了拍他的脸：“起来，别睡了，先洗澡。”




☆、第二十九章

　　第二十九章
　　余一然迷迷糊糊地被拽起来，很是不甘，一甩手就差点给了江宪脸上一巴掌，可结果还是被半梦半醒的推进了浴室。 
　　等热水从头顶浇下来的时候，余一然总算是醒了。老混蛋家里的按摩浴缸很宽敞，周围瓷砖的风格与灯光的暖调浑然天成，透着暧昧的希腊古典的气息。余一然两天没有洗澡，真的泡在水里倒也舒服，趴在浴缸边沿感叹了一句：“你这池子真大，都够躺两个人了。” 
　　话刚说出口，余一然才发现屋子里还有个不该存在的人。江宪把外套脱了挂在衣架上，转身对着他开始解领口的纽扣：“当然，我一向有先见之明，买的时候未必想到有那么一天，但既然有资源，就应该合理利用，你说呢，一然？” 
　　余一然扶着又开始沉重起来的额头：“别叫得那么恶心。” 
　　一眨眼的功夫，江宪已经脱光了跨了进来。温热的水荡开来，余一然眼睁睁地看着他赤身裸体地坐在自己对面，慢慢弥漫开的雾气在麦色的皮肤上晕出一层水渍。 
　　余一然皱了皱眉，感觉自己的呼吸有些不顺，他讨厌热衷于展露自己身材的男人，尤其是那些真材实料、祸国殃民的男人。 
　　江宪拿起花洒，把自己的头发淋湿，一双眼睛隔着湿漉漉的发梢盯着他。每一次长时间的对视，余一然都会有一种错觉，或者幻觉，自己的意识就像是被那双眸子里的黑洞吸走，越来越淡。 
　　江宪很霸道，连笑都很霸道，霸道地将余一然拽起来，霸道地收进自己的怀里。 
　　余一然被他摁着腰，免不了不安分地动了动：“江宪，你简直是头精力旺盛的猪！”说这话的时候，却不由自主地靠在了老混蛋的胸口。 
　　江宪被他咒得笑出声：“不是一向是看门狗么？怎么又升级了？” 
　　“是退化。”余一然被他揉得很不舒服，骚动已经漂浮在腰腹间，不甘地蹬了蹬腿，被江宪三两下制服，“别动。” 
　　手掌刚拂过左胸口，余一然便真的不动了。 
　　老混蛋另一手挤了一点洗发精，抹在余一然头上，轻轻地揉起来。余一然愣了一下，没敢相信江宪能这么单纯地管住自己的身体，可是时间一长，敏感的那根神经便渐渐木了。余一然索性放纵地靠在江宪胸口，任凭那个家伙像给孩子洗头那样处置自己的头发。 
　　江宪的力度恰到好处，等余一然舒服地禁不住偷偷笑的时候，才又打开热水，细致入微地冲洗干净。 
　　余一然从来没有想过这辈子还能有人这样替自己洗头，然而那一刻又真实得仿佛注定会发生。他躺在那，闭起眼的时候，感觉一切都被安放在一个最舒服的位置，手臂、身体、细胞、感觉。他不知道为什么，在江宪身边，总有这样舒适的安全感，让他不想逃，甚至只想停在那，一直一直。 
　　很快，老混蛋又换了新花样，余一然感觉后颈处痒痒的，睁开眼的时候，江宪正用涂满泡沫的海绵球为他洗身体。 
　　江宪低下头，下巴杵在他的右肩：“在想什么？” 
　　“我在想……这真是我洗过的最贵的澡。” 
　　“噢？你是指我的服务很值钱？” 
　　“你老婆现在在意大利正忙于分分秒秒地刷着你的信用卡，而你却在这里浪费时间帮一个中国籍男子洗澡。”余一然边说边笑起来，吹起飘在空中的一个肥皂泡，“让我有种幸灾乐祸的负罪感。” 
　　江宪凑上去，堵住他的嘴：“跟我在一起的时候，难道你满脑袋装的不该是我么？或者，想一些关于我的东西，也很好……” 
　　余一然忽然触电一般哆嗦了一下，江宪的手游蛇一般抓住他的手腕覆在自己的股间，戏谑地玩弄。余一然本能地擒住他的手腕，只换来一声意味不明的笑。 
　　“你现在想的事，能不能改天再议？” 
　　江宪的下巴蹭在他的颈窝，不置可否地看着他：“我想什么事了，还是你在想？” 
　　余一然气急，若不是老混蛋擒住他的手，他真想一狠心掐下去，结果了他的劣根，然而想到自己的后半生，余一然竟然终究是没下得了手。 
　　忽然没了下文，江宪托起他的下巴，蜻蜓点水地吻在脸颊，然后打开花洒，无声地帮余一然把身上的泡沫给洗净。 
　　柔软的毛巾裹在脑袋上吸去湿淋淋的水，余一然配合地甩了甩头。 
　　江宪的手在他头顶又使劲揉了揉，似乎对于从自己手上出品的杰作十分满意：“乖，真听话。” 
　　余一然猛地昂起头，把毛巾甩过老混蛋的脖子紧紧一拽：“别把我当你的同类。” 
　　
　　满血回归台里上班以后，余一然统共在江宪的老窝住了整整一个星期，倒也没有刻意地想在老混蛋家里蹭吃蹭睡蹭享受，只是那几天被剥削得很彻底，收工的时候都该吃夜宵了。等余一然走出大楼的时候，江宪就在楼底下等着。那时候，余一然往往已经累得不行，白天跑完外景在电脑前一坐便是数个钟头，身心俱疲地只能跟随本能上了老混蛋的贼车。 
　　等洗完了澡，余一然脑袋里除了睡觉还是睡觉，倒头睡下去的时候每每被江宪拽起来半梦不醒地吹干头发，然后浑然不知地睡个天昏地暗。 
　　第三天起了个大早的时候，江宪已经醒了，靠在床上发呆，不能抽烟，就开始嚼口香糖。 
　　余一然蹬腿爬起来：“怎么了老头，失眠？” 
　　江宪回头睨了他一眼：“余一然，我在想，你要不要换个作息正常一些的工作？这样至少晚上我们俩还能在床上干点有意义的事。” 
　　余一然回瞄了他一眼，忽然凑到他面前，咧嘴笑得疯颠：“姓江的，你是不是憋得内伤了？” 
　　江宪一巴掌把他给按回枕头里：“信不信我让你今天出不了门？” 
　　“我信，说谎的人是小狗。” 
　　结果，余一然还是风风光光地出门了，到办公室没多久以后给江宪挂了个电话：“明后天我调休，洗干净了在家候着。” 
　　
　　“当我们谈论爱时，我们谈论的不是同一种东西。”第二天早晨，余一然独自坐在江宪的书房里读着苏孟昭前一段时间给自己发来的一些文章的时候，发自内心地笑了笑。他看了一眼日历，或者只是假装，不争的事实都是他用数月的时间认识了江宪，花不多于一分钟的时间思考要不要和他上床，然后几乎没有任何挣扎与犹豫地结束一个人的生活，当然，也许，只是暂时。 
　　据说有一个叫斯丁伯格的家伙把爱情分解成三个要素，亲密、激情、承诺，余一然还模糊的记得的是把激情和承诺叠加在一起简称愚蠢的爱。他很自觉地把自己按在这上头审视了一番，然后庆幸地发现截至目前为止，老混蛋对自己最大的追求就是在性上。可是余一然当然不愿意承认这个事实，因为那是比愚蠢更低级的事，退一步说，假如江宪对自己说的那些关于戒烟的豪言壮志也是一种承诺的话，那么余一然便为自己扣上了愚蠢的帽子，但是，当他回想起最近发生的种种，当大床、医院、浴缸这一系列的关键词在脑海中一遍又一遍地闪过的时候，余一然不由自主地笑了。 
　　他在笔记本上随手画上一个正三角，然后潇洒地合上，把它扔到一边。 
　　余一然伸了个尽兴的懒腰，难得的调休，可惜最后，玩缺席的竟然是江宪。这个前途似锦的男人总是不会错过人生中任何一次迈向成功的可能，而余一然作为一个彻头彻尾的雄性生物，自然是主动地与无理取闹划清了界限。 
　　花了两个小时去健身房运动，期间老混蛋会打来一通电话，问他在做什么，是不是很无聊。 
　　余一然另一手正忙着举哑铃：“放心，健身教练很帅，我会在这多玩一会儿的。” 
　　“把手机给健身房老板。” 
　　“老板更帅？” 
　　“我打算警告他不允许你擅自使用我的会员卡。” 
　　余一然笑得直接在地上弓起了腰，中午饱餐一顿回去再奢侈地睡了一个午觉，醒来以后，倒真的开始有些无聊了。懒在床上看完一场啼笑皆非的电影，笑得过瘾却始终感觉刺激不够。余一然靠在床上，对着露台发了一会儿呆，就好像少了什么，有什么事没有完成，却又想不起来。最后，鬼使神差地翻出谢程飞强加给他的几张重口味小电影，逐个的看过来。 
　　有些东西，看多了也只是那么回事，余一然从裤子撑帐篷的状态中确信自己生理一切正常，还没来得及做任何紧急处理之前，江宪不打一声招呼地回了家。 
　　那一刻，老混蛋靠在门口，拽着领带盯着他的样子很可怖：“一个人在玩什么呢？”




☆、第三十章

　　第三十章
　　余一然想了想，又想了想，然后慢吞吞地想要从床上爬起来：“玩累了，想先洗个澡。” 
　　屁股刚抬起来，便被江宪恶狠狠地按了回去。余一然只在床上翻滚了一下，内裤就连着牛仔裤被狠狠地扒了下来。江宪压在他身上毫无尺度地上下其手，每一处的撩拨都致命非常。没两下，余一然的呼吸便变得急促。 
　　江宪折起他的腰挺进去的时候，余一然除了问候他祖宗什么都忘了。 
　　可痛过了之后就是过瘾，余一然简直不知道自己是不是中了邪，江宪越是用力，越是粗粝，他却觉得越是痛快。 
　　等到一轮结束，余一然瘫在水床上动弹不得地睨着老混蛋的时候，那种少了什么的感觉不复存在。 
　　江宪坐在那，轻轻拍着他的脸：“等了一天，满足了么？” 
　　余一然瞪他：“你也不怕肾虚。” 
　　江宪一笑了之，刚欲调侃，手机在地上的一堆衣服里发出了刺耳的震动。 
　　余一然偷笑一声：“还不去接？” 
　　“……”江宪不予理会地吻在他的耳垂。 
　　震动声停了又响，几次过后，江宪终于被迫无奈地接了起来。 
　　余一然支起脑袋，悠闲地看着他。 
　　江宪把手机挂了，旋即披上衣服：“起来，蒋雨燕回来了，还带了我妈。” 
　　“噢？你还有多少时间毁灭证据？” 
　　“车已经到了小区门口。” 
　　余一然嗷了一声从床上蹦了下来，或者说，滚下来，更合适一些。 
　　
　　在谢程飞的观念里，工作是生活的调剂品，所以必须要找一件自己喜欢的事，不然生活的口碑会变得很差，如此一来的话，倒还不如没有来得好。然而对于每一个人而言，不顺的事多多少少还是会发生，重要的是你能不能像谢程飞一样轻而易举地玩得漂亮。 
　　而漂亮是需要先决条件的，比如天时、地利、人和、人和之外，还是人和。 
　　“怎么办？”谢程飞刷完自己的微播，恍然才听见下属的询问，抬头看了一眼：“你在跟我说话？” 
　　“老板，已经问了你十遍了……现在怎么办？路演不能这么没演就砸了吧？许多人都冲着那个歌手来的，现在突然撤了……” 
　　谢程飞心不在焉地转着笔：“这个情况你刚才已经跟我汇报过了，难道没有进展么？” 
　　“方案你也知道，我们当时准备了Luke的魔术表演做后备方案，可是谁知道他突发盲肠炎被送进了医院。” 
　　谢程飞突然扶起了额头，作极度痛苦状：“啊……我忽然有点不舒服。” 
　　“老板！你要是真的不舒服，先叫一辆车送我去精神病医院吧……”他的手下，最知道自己的上司有多顽劣。 
　　谢程飞终于闹够了，将笔投进抽屉：“行了，你先出去吧，我来想想办法。” 
　　他从来不说大话，只是向来也不轻易接受失败。 
　　谢程飞从自己的通讯录里找出若干个最近有求于他的人，因为在这种时候，你只有指望他们不会对你说不，然后两分钟以后他已经在纸上潦草地勾勒出几种解决。 
　　拨出第一个号码之前，谢程飞接到一通电话，他理应无视，然而却不能不接起来。 
　　苏孟昭的声音，随即传来：“下午茶时间，要不要出来喝杯咖啡？” 
　　谢程飞淡淡地笑了笑：“我想升级成晚餐会更可行，现在我被困在办公室里了。” 
　　“怎么？遇到问题了？” 
　　“只要我能解决的，都不能算是问题。”谢程飞又看了一眼时间，“再给我二十分钟……” 
　　苏孟昭当机立断地打断他：“出来吧，我就在活动现场，事情已经替你解决了。” 
　　“你在现场？“ 
　　“偶然瞄到你的行程安排，正好有时间，便过来看看，又这么凑巧，我有了用武之地。” 
　　谢程飞沉默了数秒，苏孟昭追问了一句：“不来看我表演？” 
　　“你这么平白无故地救场，不怕你的东家为难你？” 
　　“别忘了，我真正的大老板是江宪。更何况，我和你们有合约，这一个小时，就当我便宜你们。” 
　　“便宜我就够了，跟其他人无关。”谢程飞挂了电话，抓上领带整齐地束好，然后在二十分钟后风度翩翩地来到现场。 
　　苏孟昭正在VIP休息室换衣服，谢程飞掩人耳目地流窜进去，还没说上几句，便被抓了出去。许多冲着偶像而来的粉丝发现临时换人，反应倒也并不激烈，谢程飞站在远处默默地看着，不免无奈地笑了笑，他这个光鲜耀眼的家属实在是男女通杀、老少皆宜。 
　　苏孟昭当天先是跳了一段之前MTV中表演的街舞，整段表演流畅精湛，与刚开始练的时候、甚至余一然友情指导的阶段要好出很多。谢程飞情不自禁地笑了笑，如果非要说他喜欢苏孟昭什么，认真、坚持一定是其中之一。 
　　然后是一首新上榜便表现不俗的单曲，苏孟昭唱歌时的那种自信几乎所向披靡，谢程飞也只能为之心动。副歌的部分，伴随着悠扬的旋律，苏孟昭忽然将目光投向他的方向，让谢程飞感觉十二分的好。 
　　在现场观众的一致欢呼声中，苏孟昭回到了休息室，谢程飞直接简明地给出了两个字：“谢谢，。” 
　　苏孟昭回头看他：“你的表情好像并不是这样告诉我的。” 
　　谢程飞作怪地笑了笑，走到他身后，直接揽在他的腰上，对着镜子里的大明星说：“不知道为什么，在现场亲眼目睹这么多人为你着迷，心里似乎有些说不清道不明的感觉。” 
　　“什么感觉？” 
　　“全世界都在爱你，不缺我这一个。” 
　　“但是除了你，没有人知道光鲜背后的东西。”苏孟昭扬了扬手里的巧克力，“很甜，谢谢。” 
　　谢程飞顺势低头索取了一个恬静的吻：“谢谢你在我有生之年给我这个宝贵的机会爱上你。” 
　　
　　蒋雨燕在江母的保驾护航之下，携着从意大利挎回的大包小包凯旋归来的时候，江宪恭敬地在大门口迎接。一身贵妇装扮的江夫人将东西甩在江宪手上以后，转身进厨房取酒杯，见到陌生人的一瞬间忽然叫了起来：“你是谁？” 
　　“我请来的厨师。”江宪何时宜地出场，作了权威解释。 
　　余一然端着平底锅，回头灿烂地露了个笑。蒋雨燕愣了一下：“我记得……好像在哪儿见过你……” 
　　“之前人手不够，我为江渔小厨送给外卖。” 
　　“几道菜做得还算不错，新开的餐厅，倒也做得……有声有色。”江宪故意凑过去佯装检查菜做得如何，用只有余一然听得见的声音悄悄道了一句：“要是演砸了，就把你这条鱼给煎了。” 
　　余一然笑眯眯：“□的‘奸’？” 
　　“你真聪明。” 
　　蒋雨燕倒了一杯红酒，顾自喝了起来，似乎对余一然这号小人物毫无兴趣，然后转身回到婆婆身边：“妈，您怎么一来就忙着收拾？” 
　　余一然一个人杵在厨房，看着老混蛋衣服不情愿却还要惺惺作态的样子，实在好笑。客厅离得远，只零星地听见一点他们的对话。 
　　“怎么不打一声招呼就来了？”江宪坐在沙发上，心不在焉地打着打火机。蒋雨燕从茶几底下取了烟递给他，在长辈面前俨然一派贤妻的形象，只可惜，江宪并不领情。关于戒烟，这个女人还一无所知。 
　　“江宪，你知道你爸最近几年身体一直不好，公司大部分的事情现在也是我在处理，但总还是得要你接班。” 
　　“这事以前不早商量过了么？我可以聘请一个职业经理人，现在能人很多。” 
　　“说是这么说，但你总算也算是成了家，定下心了，你爸血压向来忽上忽下，将近七十的人了，上个星期跟老战友吃个饭还带了一肚子闷气回来，也是阿，到这个岁数了，也是该当姥姥姥爷了，这人一旦老了，就会有很多害怕的东西，最怕的还是自己留不下东西。” 
　　江宪听得很没有耐性，眼神随时都在往厨房瞟：“来这么一趟，您就是想跟我说这些？我已经说过了，我和蒋雨燕还不会那么快要孩子。” 
　　江母听到这的时候，明显地有些不快，顿了顿，重新收拾心情：“我就是为这事来的，雨燕说她没不想要，是你太坚持。” 
　　江宪挑了挑眉，瞄了一眼蒋雨燕，随即改了主意，取了烟点上：“公司还在快速上升期，我没打算在其他事情上耗费精力。” 
　　江宪站起身选择回避的时候，他母亲无可奈何地追了一句：“要是秦皓还活着，老秦他们恐怕也已经抱上孙子了，他不像你……这么一意孤行。” 
　　他冷冷地笑了笑：“十年前就消失在这个世界上的人，还提他做什么？” 
　　
　　余一然的几道菜不肖片刻已经上了桌，端上桌以后便就此告别，出门的时候可笑地摇摇头，不知道自己演得究竟像不像，长此以往下去还是免不了要出纰漏，余一然郑重其事地在想，改天是不是还得向苏孟昭请教一、二。 
　　还没走出院子，江宪的车已经开了上来：“上车，我出去买瓶辣椒酱。” 
　　余一然站在原地摆架子：“买辣酱，还是送我？” 
　　“送狗崽子回家。”




☆、第三十一章

　　第三十一章
　　一路上，余一然察言观色，江流氓的心情似乎不算太好。他顺手把他出门时揣在口袋里一包烟给揪了出来，在停下的十字路口，干净利落地扔进了路边的垃圾桶：“看来嫂子真不是平凡女子，什么时候办满月酒，记得通知我一声。” 
　　江宪细细品味他的调侃：“你要是能生，自己就能算日子。” 
　　余一然作呕吐状：“你也不掂量掂量自己能不能生？” 
　　老混蛋厚颜无耻地挑了挑眉：“我能不能，你会没有体会？是不是觉得今天只做了一次不够尽兴？” 
　　“谢程飞说得没错，你选择结婚，简直就是引火烧身。”余一然看着车外的风景，不禁唏嘘地感慨了一句，“现在连我也被卷了进去，你又多了一宗罪。” 
　　江宪沉默了一会儿，似乎在酝酿着什么，半晌，轻描淡写地道了一句：“有的事未必是真，但别人未必不信。” 
　　“等我到了你这个年纪，不成个家装装样子，还真不知道怎么跟我妈交待。” 
　　江宪忽然把车给刹在了路边：“余一然，你是不是想得太多了？” 
　　“也是……再过几年……还不知道自己在哪儿，你在哪儿，还能不能坐你的车，骂你老混蛋。”说这话的时候，余一然不知道自己要看哪儿，只能一味地强迫自己笑，可是好不容易，嘴角才勾出一个难看的弧度。 
　　江宪欺身慢慢地靠向他，眉宇间的一丝烦躁始终挥之不去，捏着余一然的下巴强迫他看向自己：“你要是敢跟别人跑了，我一定打断你的腿废了你后半生。” 
　　终于，余一然遏制不住地笑了，笑得嘴角都被咬出血来：“认识你的第一天，我的人生就全都毁了。” 
　　
　　江宪把余一然送回了那间破屋，只坐了一会儿，他妈便打电话来催了，问他辣酱买到哪儿去了。余一然把他扫地出门，又树袋熊一般地挂在他脖子上，一路送到楼下：“回头问问你妈，我做的菜味道怎么样？” 
　　“我说好的，没有人能挑战权威。” 
　　“你简直不像你妈亲生的，她千里迢迢亲自来一次，苦口婆心地劝你传承香火，你好歹也该领点情。” 
　　“我妈属老虎的，等她知道了你才是名副其实的媳妇，看她不扒了你的皮。” 
　　余一然当即嚎叫了一声，转念又想起了心里的那个疙瘩：“对了……” 
　　江宪顿了顿，步法突然变得凝滞：“什么？” 
　　“没什么，回家好好表现。” 
　　老混蛋难得温柔地把余一然的胳膊给拽了下来：“先上去吧，外面下雨了，我走了，记得晚上盖被子。” 
　　
　　余一然开始意识到，自从跟姓江的老流氓鬼混到一起之后，生活似乎有了那么一点不同，至少从成堆的工作中抬起头的时候，会发现自己还有些盼头，不知道什么时候那个混蛋就会出现在楼下，或者给他挂个电话，高高在上地发号施令，命他在多少分钟以后在某个餐厅共进晚餐。 
　　然后他可以同样很嚣张地放老混蛋鸽子，转眼去超市买了一堆半成品，回到家里再把江宪传唤到跟前，陪他一起在温暖的初夏吃火锅，然后就这么吃着吃着滚上了床。 
　　偶尔某一个晚上没被亲点临幸也会被江宪在酒吧抓到，余一然不能说老混蛋有多么神通广大，但至少他的眼线不会少。去的时候，余一然没带任何出轨的念头，只是跟几个网上认识的朋友一起去疯一疯，去的也是普通的酒吧。在舞台上蹦了两首曲子，总算是尽心，溜到场下罐了一瓶啤酒，很快有男人凑了过来。 
　　余一然抹了把额头上的汗，随即便见到了江宪的那一张臭脸。 
　　“你怎么来了？不是陪你妈吃饭么？”余一然先发制人。 
　　江宪夺过他手里的酒瓶，把剩下的一些收入口中，笑得不怀好意：“玩得开心么？” 
　　余一然笑得一脸的汗：“吃什么好吃的了？” 
　　还没等收拾自己，老混蛋先被一个电话给叫了出去。余一然刚准备买单走人，一位气度不凡的公子哥走了过来：“嗨，你舞跳得不错。” 
　　余一然急着走人，他没道理呆在原地等江宪回来就地正法，索性言简意赅地抛出一句话：“抱歉，我对男的不感兴趣。” 
　　男人倒也不恼，等着酒保告诉他，这位先生已经帮您结了帐以后方才露出一副得意的神态。余一然气急败坏，从口袋里摸出张红的，拍在了他的面前。男人一把抓住他要逃走的手：“有意思，聊几句，怎么样？” 
　　余一然对着伸到面前的一张名片，愣了愣，挺能咋呼人的一个头衔，和老混蛋有的一拼，再估计了一下年龄，余一然相信，对方八成也是个惹不起的二世祖。 
　　“一个人来的？” 
　　余一然默不作声，在对方挡住去路的一小截时间里，稍稍打量了一下这位公子哥，五官精致却一脸坏笑，一身矫揉造作、反着冷光的华服。余一然皱了皱眉，说句心里话，这家伙跟老混蛋比差远了。 
　　“你跟刚才那个穿牛仔夹克的男人认识？” 
　　当然，面对对方不依不饶的追问，作为一个荷尔蒙分泌正常的成年男性，余一然的虚荣心多少有些荡漾，他很想拍着江宪的胸口，低调却嚣张地喷上一句：“看见没有……要我的人多的是。” 
　　然而，没等到酝酿好这股气焰，江宪已经回来，一巴掌拍在他肩上。余一然瞟了他一眼，发现老混蛋盯着敌人的眼神绝非善类：“怎么是你？” 
　　“幸会，好久不见。” 
　　这两句毫无上下文的对话一出，余一然已略感不妙。 
　　“不见才好。”江宪冷言冷语，拽起余一然的手，“我们走。” 
　　“江宪，躲得了一时，你躲得了我一辈子么？”对方忽然认真了起来，直直地挡在江宪面前。 
　　“在美国日子不好过么，非要逃回来祸国殃民？” 
　　“当然不好，不过每天抽一点时间想你，也勉强熬出了头。” 
　　“阎二少，单相思有害健康。” 
　　话说到这份上，余一然彻底觉悟了，到头来被盯梢的不是自己，而是处处留情的他江大爷。 
　　“叫我阎清。”阎二少淡淡地一笑，柔情似水，随即朝江宪身后的余一然看了一眼，目光冷峻，简直堪比变脸，“你别告诉我你看上这小子了。天生一脸的薄命相，而且……除了会跳舞腰身柔软以外……好像也没有什么可取之处了吧？” 
　　“……”余一然当时的想法是，如果他嘴里有啤酒，甚至其他任何液体，他都会毫不犹豫地喷在对方脸上。 
　　“对了，而且，这小子好像还不领情，他说他对男人不感兴趣，江宪。”阎清挑衅地看着老混蛋。 
　　江宪的目光忽然变得锐利而苛刻。 
　　余一然仰起头，下巴扬得很高：“阎少，您误会了，我的意思是，就算江宪是条狗，这辈子，我往东，他就不能往西。” 
　　“……”阎清的眼睛本就不小，听到此，除了惊讶，就只剩下难以置信。 
　　“阎清，你有这功夫跟我这胡闹，不如去看看赵默。”江宪说罢，毫不客气地揪起余一然的衣领：“走了，狗崽子。” 
　　
　　阎清扬了扬嘴角，突然觉得很有趣。 
　　余一然在路边等江宪的车，不知道是不是跳得体力透支、喝得太多，还是酒吧的光线太刺眼，总而言之，那天晚上他出来的时候，状态不佳。余一然远远地看见江宪的车从地下车库探出脑袋，刚迈出一步，一辆银色跑车忽然横亘着冲到他跟前。 
　　余一然还没来得及作出任何反应，已经被阎清的保镖给劫上了车。 
　　江宪措手不及，心急火燎地砸了下方向盘，旋即猛踩油门追了上去。 
　　阎清似乎对这个突发奇想的恶作剧颇为满意，一路开上高速，狂飙到近郊。江宪猛追不舍，游刃有余地跟在阎清屁股后头，只是这家伙开得太游，没那么好制服。 
　　终于，阎清被江宪给逼到了路边，路虎表现极佳地横截在跑车跟前。阎清刹了车，余一然刚跳下车，便吐了一地。 
　　江宪撩了袖子怒气冲冲地过来，绕过保镖就直接给了阎清一拳。阎二少轻巧地一闪，拳头只轻轻擦过他的发迹，“阎清，下回再开这种玩笑，一定让你破相。” 
　　阎清从容地笑了笑：“让一次被你打，因为秦皓，时隔十多年，再看到这样的你，反而安心了。” 
　　江宪没理他，转身把吐得昏天黑地就快栽进沙子里的余一然给拦腰扛了起来。 
　　被灌了一脸一嘴的沙利水，余一然还是一脑袋的星星，明明吐无可吐，却还是恶心地往外掏东西。江宪把他拽回车，用安全带给绑了个结结实实：“余一然，你敢在我车里吐一口试试！” 
　　“呕―”刚有那么一丁点迹象，江宪便恶狠狠地堵住了嘴，身体力行。 
　　余一然睁大了眼睛，挺尸一般，不敢动弹了。 
　　最后，抹干净嘴，余一然终于是装不下去了，低眉顺目地交待了一句：“江爷，我错了。” 
　　江宪回头睨了他一眼：“你错哪儿了？” 
　　“下回不出来丢人现眼了，不是，下回不出来抛头露面了。” 
　　江宪不屑地笑了笑：“下次出来跳舞，记得提前通知我来捧场。”




☆、第三十二章

　　第三十二章
　　自从余一然恋恋不舍地从谢程飞家里搬出来以后，相见的机会少了很多，难得一个周末，江宪和苏孟昭都有要事在身，谢程飞用一个电话，动之以情把宅男余一然给叫出来陪逛商场。 
　　余一然刚发了工资，琢磨着给老混蛋买点什么，于是便勉为其难地去了。谢程飞先是在药店买了些西瓜霜含片和咳嗽药水，说是苏孟昭这几天喉咙有些不舒服。余一然清了清嗓子，表示自己这几天出外景也同样遭了殃。谢程飞微微一笑：“没事，反正，你声音本来就不好听。”余一然着实被噎了一口，但很快决定不予计较，因为，你没法跟一个重新走入恋爱期的男人较真。 
　　然后，谢程飞兴致盎然地拖着他在男装部转了一圈，试了无数件总算是挑了一件半透的性感白衬衫，原因是他的尺寸和苏孟昭相仿。余一然向来对这种包不住身子的衣服很排斥，却被谢程飞硬逼进试衣间。等确定了合身以后，这家伙幽幽然地笑起来。 
　　余一然鄙夷地瞥了他一眼：“苏孟昭什么尺寸，你到现在还不清楚？” 
　　谢程飞摸着下巴，很认真地上下审视一番以后：“余一然，我发现你虽然身材和苏孟昭差不多，但是你这皮实在厚了点也黑了点。” 
　　“……”余一然咧嘴一笑，把衣服脱了直接摔在了谢程飞手里。 
　　回头再转回一楼，谢程飞直接把他给拽进了首饰专柜，指着相中已久的目标，直截了当地跟店员道了一句：“给我拿这副对戒。” 
　　店员刚取出来，谢程飞有淡定从容地补充了一句：“两枚都是男戒。” 
　　店员愣了一下，随即用诡异的目光打量了一下他身边的余一然。余一然淡淡地看向别处，试图表明自己和谢程飞毫无关系。 
　　可最后，戒指还是试了，谢程飞看了又看，斟酌了又斟酌：“你觉得孟昭会喜欢么？” 
　　余一然冷笑着敷衍道：“你送什么他都高兴。” 
　　谢程飞又仔仔细细地端详一番以后：“余一然……我发现你的手指真的没有孟昭的漂亮。” 
　　终于，余一然忍无可忍，爆发了：“谢程飞，今天你喊我出来就是添堵的是不是？没错，我是五音不全、我是又黑又糙、我是拿不出手，带出去丢人现眼，可这碍着你什么了？让你吃不下饭了还是睡不着觉了？” 
　　谢程飞托着下巴风情万种地笑了笑：“没碍着什么，只要江宪不嫌弃，不就够了么。除了他，其他人的评价对你来说，又算什么呢，余一然？” 
　　“……”余一然愣了一下，忽然情不自禁地笑了笑，“他要是像你这样给我买这种东西，我会掉一身鸡皮疙瘩的。” 
　　“每个人表达感情的方式不一样，所以你买什么给江宪并不重要，重要的是你想到他了。” 
　　余一然吸了一口冰咖啡，不知道怎么这么酸：“行了，还是说点你感兴趣的，最近孟昭过得怎么样？” 
　　“你说谁？” 
　　“苏孟昭、苏大明星、你对象。” 
　　谢程飞用手指点了点桌子：“从今往后记住了，务必称呼苏孟昭，直呼其名必须是我的特权。” 
　　余一然不屑一顾地哼了一声：“不可理喻。” 
　　“就像只有江宪才会叫你狗崽子一样，合情合理。” 
　　“？！”余一然两只眼睛忽然瞪得又大又圆：“你跟老混蛋是不是私底下还有什么见不得人的交情，谢程飞，我也先提醒你一句，离他远点，划清界限。” 
　　谢程飞一笑了之，回到正题：“孟昭过得很好，请广大粉丝放心。最近拒了一部偶像剧、在选新歌，还有，值得期待的是，有可能会参演一部小成本电影，你知道，好剧本一直是他所梦寐以求的，如今有这样的机会，值得一试。” 
　　“那你的压力还真不是一般的大。我说这话不是羡慕你，而是提醒你，苏孟昭从来不缺拼劲，你得提防他用力过度。” 
　　“这一点你大可放心，自从跟了我以后，他的步伐变慢了。”说到这的时候，谢程飞明显的喜形于色，“你知道的，有我这个帅哥在边上坐着，他没办法集中精神。” 
　　“一大把年纪了，您能跟江宪学学什么叫矜持么？” 
　　谢程飞依旧自我陶醉：“等孟昭试镜通过以后，我请大家泡温泉。” 
　　“好，什么时候去，我先把假给请了。” 
　　“导演约了明天，刚参加完影展，今晚飞机回来，出道不久，却小有成就。” 
　　余一然愣了一下，忽然抽了口凉气：“你说的不会是姓李名毅，拍了个文艺小片、一脸凶相的那一位吧？” 
　　“也许，怎么了？” 
　　余一然忽然将胳膊肘凑到他面前：“没什么，我只是听说，他有那么点变态。” 
　　
　　最后，余一然给老混蛋带回去一根价格不菲皮带，至少对于他的收入而言。江宪看了一眼，不以为然：“这东西我有很多，每天换一根都绰绰有余……” 
　　余一然听罢，果决地摊手：“看不上就拿回来。” 
　　江宪偷偷在他腰上掐了一把：“不如晚上用这玩意儿玩点新鲜的？” 
　　结果第二天，余一然看见老混蛋在阿玛尼西裤外配上了自己的腰带。 
　　
　　隔天，苏孟昭试镜回来的时候已近深夜。谢程飞就坐在客厅，抱着靠垫听着交响乐，目光呆滞。苏孟昭给了他一个蜻蜓点水的吻，然后转身去洗澡。谢程飞总算活过来一般，松了松筋骨，合衣跟了过去。 
　　苏孟昭调节了水温，隔着淋浴房的磨砂玻璃看向谢程飞：“你这身真丝睡袍真风骚。” 
　　谢程飞恬淡地笑了笑，将腰带松开，真丝的面料轻易地滑下肩膀，随后任由它顺其自然地落至脚边。苏孟昭坦然地打开门，欢迎他的造访。 
　　谢程飞喜欢从身后抱着苏孟昭的感觉，真实的拥有感很强烈，他的皮肤很光滑，即使在温水的怀抱里仍然透着舒服的微凉。谢程飞喜欢亲吻他的耳后，苏孟昭的感觉很敏感，会像受惊的动物一般靠在他的胸口。 
　　谢程飞喜欢透过苏孟昭的身体感觉到自己的心跳、自己的存在。 
　　手指带着沐浴露划过平坦的小腹，谢程飞精心地揉着圈：“试镜怎么样？” 
　　“还行，李逸觉得我是他要找的人，只是他今天时间不多，想约我明天去酒店跟他细谈剧本。” 
　　“……” 
　　苏孟昭不见谢程飞回应，便继续说道：“他很重视这次的尝试，所以很谨慎，唯恐我的理解和他的初衷有太多的偏差。” 
　　“孟昭……明天晚上我买了戏票，孟京辉的新戏，前排，视角很好，机会难得。” 
　　“怎么突然想起来看戏？”苏孟昭抬头看着他，“之前不是说一票难求么？到这个时间再拿到票恐怕价值不菲吧……” 
　　“之前你一直惦记着，所以花再多的钱，只要高兴，都值得。”  “可是李逸很忙，依他雷厉风行的脾气，非明晚不可。”苏孟昭显得很为难，“程飞，不如……” 
　　炽热的吻落下来，将剩余的话全部抹去。谢程飞并不知道李逸是谁，他所有的信息来源只有此前余一然给他那么一些提点，尽管毫无根据，但对他而言，却是不容闪失。任何微小的可能性都只能在发生以前被扼杀在泥土里，不然，杯子倾斜落地的一瞬间便是彻底的破碎。 
　　谢程飞明白，任何的伤害之于他，之于苏孟昭来说都是一次绝不愉快的浩劫。 
　　“程飞……你是不是不想我去？”苏孟昭的心智始终敏感。 
　　“只是担心，你会太忙，我们在一起的时间不够多。”然而直截了当的阻碍也是并不明智的方式。 
　　“整个晚上，够不够？“苏孟昭勾引人的手段向来魅惑。 
　　
　　翌日，直到正午，谢程飞都不在状态，上午开了整整三个小时的会，他的心思却不在会议室里，漫不经心地用手机查找着各种关于李逸的新闻，直到苏孟昭的一条短信，告诉他晚上会准时在剧院门口等他，悬起的那颗心才真正落了地。 
　　下午轮到他展示的内容，条理清晰、极富感染力，谢程飞一度觉得自己退化成了孩子，因为一个人一件事就可以让他变得无所顾忌、状态满满。 
　　他坐下喝了一杯咖啡，笑自己从未爱过，所幸遇见了苏孟昭，一切才刚刚变得不同。谢程飞给苏孟昭打了个电话，却是关机，他几乎从不关机。 
　　谢程飞坐在原地，从木讷到坐立不安只有短短的几秒钟。他接通了孟昭的助理郑凡的电话：“他大概中午十一点离开的，订了车去假日酒店，没说什么事。” 
　　谢程飞的心情就在这一瞬间荡到了谷底。 
　　
　　无知者无畏，这个道理，余一然在上学的时候就明白，
　　余一然已经跟过好几期警讯，新的一期还没做，组里便传开了，这一次录节目的是一位英俊潇洒的警长。最后，余一然怀着质疑的态度见到了这位传说中的人民警察以后，这世界真他妈小的感慨油然而生。




☆、第三十三章

　　第三十二章
　　自从余一然恋恋不舍地从谢程飞家里搬出来以后，相见的机会少了很多，难得一个周末，江宪和苏孟昭都有要事在身，谢程飞用一个电话，动之以情把宅男余一然给叫出来陪逛商场。 
　　余一然刚发了工资，琢磨着给老混蛋买点什么，于是便勉为其难地去了。谢程飞先是在药店买了些西瓜霜含片和咳嗽药水，说是苏孟昭这几天喉咙有些不舒服。余一然清了清嗓子，表示自己这几天出外景也同样遭了殃。谢程飞微微一笑：“没事，反正，你声音本来就不好听。”余一然着实被噎了一口，但很快决定不予计较，因为，你没法跟一个重新走入恋爱期的男人较真。 
　　然后，谢程飞兴致盎然地拖着他在男装部转了一圈，试了无数件总算是挑了一件半透的性感白衬衫，原因是他的尺寸和苏孟昭相仿。余一然向来对这种包不住身子的衣服很排斥，却被谢程飞硬逼进试衣间。等确定了合身以后，这家伙幽幽然地笑起来。 
　　余一然鄙夷地瞥了他一眼：“苏孟昭什么尺寸，你到现在还不清楚？” 
　　谢程飞摸着下巴，很认真地上下审视一番以后：“余一然，我发现你虽然身材和苏孟昭差不多，但是你这皮实在厚了点也黑了点。” 
　　“……”余一然咧嘴一笑，把衣服脱了直接摔在了谢程飞手里。 
　　回头再转回一楼，谢程飞直接把他给拽进了首饰专柜，指着相中已久的目标，直截了当地跟店员道了一句：“给我拿这副对戒。” 
　　店员刚取出来，谢程飞有淡定从容地补充了一句：“两枚都是男戒。” 
　　店员愣了一下，随即用诡异的目光打量了一下他身边的余一然。余一然淡淡地看向别处，试图表明自己和谢程飞毫无关系。 
　　可最后，戒指还是试了，谢程飞看了又看，斟酌了又斟酌：“你觉得孟昭会喜欢么？” 
　　余一然冷笑着敷衍道：“你送什么他都高兴。” 
　　谢程飞又仔仔细细地端详一番以后：“余一然……我发现你的手指真的没有孟昭的漂亮。” 
　　终于，余一然忍无可忍，爆发了：“谢程飞，今天你喊我出来就是添堵的是不是？没错，我是五音不全、我是又黑又糙、我是拿不出手，带出去丢人现眼，可这碍着你什么了？让你吃不下饭了还是睡不着觉了？” 
　　谢程飞托着下巴风情万种地笑了笑：“没碍着什么，只要江宪不嫌弃，不就够了么。除了他，其他人的评价对你来说，又算什么呢，余一然？” 
　　“……”余一然愣了一下，忽然情不自禁地笑了笑，“他要是像你这样给我买这种东西，我会掉一身鸡皮疙瘩的。” 
　　“每个人表达感情的方式不一样，所以你买什么给江宪并不重要，重要的是你想到他了。” 
　　余一然吸了一口冰咖啡，不知道怎么这么酸：“行了，还是说点你感兴趣的，最近孟昭过得怎么样？” 
　　“你说谁？” 
　　“苏孟昭、苏大明星、你对象。” 
　　谢程飞用手指点了点桌子：“从今往后记住了，务必称呼苏孟昭，直呼其名必须是我的特权。” 
　　余一然不屑一顾地哼了一声：“不可理喻。” 
　　“就像只有江宪才会叫你狗崽子一样，合情合理。” 
　　“？！”余一然两只眼睛忽然瞪得又大又圆：“你跟老混蛋是不是私底下还有什么见不得人的交情，谢程飞，我也先提醒你一句，离他远点，划清界限。” 
　　谢程飞一笑了之，回到正题：“孟昭过得很好，请广大粉丝放心。最近拒了一部偶像剧、在选新歌，还有，值得期待的是，有可能会参演一部小成本电影，你知道，好剧本一直是他所梦寐以求的，如今有这样的机会，值得一试。” 
　　“那你的压力还真不是一般的大。我说这话不是羡慕你，而是提醒你，苏孟昭从来不缺拼劲，你得提防他用力过度。” 
　　“这一点你大可放心，自从跟了我以后，他的步伐变慢了。”说到这的时候，谢程飞明显的喜形于色，“你知道的，有我这个帅哥在边上坐着，他没办法集中精神。” 
　　“一大把年纪了，您能跟江宪学学什么叫矜持么？” 
　　谢程飞依旧自我陶醉：“等孟昭试镜通过以后，我请大家泡温泉。” 
　　“好，什么时候去，我先把假给请了。” 
　　“导演约了明天，刚参加完影展，今晚飞机回来，出道不久，却小有成就。” 
　　余一然愣了一下，忽然抽了口凉气：“你说的不会是姓李名毅，拍了个文艺小片、一脸凶相的那一位吧？” 
　　“也许，怎么了？” 
　　余一然忽然将胳膊肘凑到他面前：“没什么，我只是听说，他有那么点变态。” 
　　
　　最后，余一然给老混蛋带回去一根价格不菲皮带，至少对于他的收入而言。江宪看了一眼，不以为然：“这东西我有很多，每天换一根都绰绰有余……” 
　　余一然听罢，果决地摊手：“看不上就拿回来。” 
　　江宪偷偷在他腰上掐了一把：“不如晚上用这玩意儿玩点新鲜的？” 
　　结果第二天，余一然看见老混蛋在阿玛尼西裤外配上了自己的腰带。 
　　
　　隔天，苏孟昭试镜回来的时候已近深夜。谢程飞就坐在客厅，抱着靠垫听着交响乐，目光呆滞。苏孟昭给了他一个蜻蜓点水的吻，然后转身去洗澡。谢程飞总算活过来一般，松了松筋骨，合衣跟了过去。 
　　苏孟昭调节了水温，隔着淋浴房的磨砂玻璃看向谢程飞：“你这身真丝睡袍真风骚。” 
　　谢程飞恬淡地笑了笑，将腰带松开，真丝的面料轻易地滑下肩膀，随后任由它顺其自然地落至脚边。苏孟昭坦然地打开门，欢迎他的造访。 
　　谢程飞喜欢从身后抱着苏孟昭的感觉，真实的拥有感很强烈，他的皮肤很光滑，即使在温水的怀抱里仍然透着舒服的微凉。谢程飞喜欢亲吻他的耳后，苏孟昭的感觉很敏感，会像受惊的动物一般靠在他的胸口。 
　　谢程飞喜欢透过苏孟昭的身体感觉到自己的心跳、自己的存在。 
　　手指带着沐浴露划过平坦的小腹，谢程飞精心地揉着圈：“试镜怎么样？” 
　　“还行，李逸觉得我是他要找的人，只是他今天时间不多，想约我明天去酒店跟他细谈剧本。” 
　　“……” 
　　苏孟昭不见谢程飞回应，便继续说道：“他很重视这次的尝试，所以很谨慎，唯恐我的理解和他的初衷有太多的偏差。” 
　　“孟昭……明天晚上我买了戏票，孟京辉的新戏，前排，视角很好，机会难得。” 
　　“怎么突然想起来看戏？”苏孟昭抬头看着他，“之前不是说一票难求么？到这个时间再拿到票恐怕价值不菲吧……” 
　　“之前你一直惦记着，所以花再多的钱，只要高兴，都值得。”  “可是李逸很忙，依他雷厉风行的脾气，非明晚不可。”苏孟昭显得很为难，“程飞，不如……” 
　　炽热的吻落下来，将剩余的话全部抹去。谢程飞并不知道李逸是谁，他所有的信息来源只有此前余一然给他那么一些提点，尽管毫无根据，但对他而言，却是不容闪失。任何微小的可能性都只能在发生以前被扼杀在泥土里，不然，杯子倾斜落地的一瞬间便是彻底的破碎。 
　　谢程飞明白，任何的伤害之于他，之于苏孟昭来说都是一次绝不愉快的浩劫。 
　　“程飞……你是不是不想我去？”苏孟昭的心智始终敏感。 
　　“只是担心，你会太忙，我们在一起的时间不够多。”然而直截了当的阻碍也是并不明智的方式。 
　　“整个晚上，够不够？“苏孟昭勾引人的手段向来魅惑。 
　　
　　翌日，直到正午，谢程飞都不在状态，上午开了整整三个小时的会，他的心思却不在会议室里，漫不经心地用手机查找着各种关于李逸的新闻，直到苏孟昭的一条短信，告诉他晚上会准时在剧院门口等他，悬起的那颗心才真正落了地。 
　　下午轮到他展示的内容，条理清晰、极富感染力，谢程飞一度觉得自己退化成了孩子，因为一个人一件事就可以让他变得无所顾忌、状态满满。 
　　他坐下喝了一杯咖啡，笑自己从未爱过，所幸遇见了苏孟昭，一切才刚刚变得不同。谢程飞给苏孟昭打了个电话，却是关机，他几乎从不关机。 
　　谢程飞坐在原地，从木讷到坐立不安只有短短的几秒钟。他接通了孟昭的助理郑凡的电话：“他大概中午十一点离开的，订了车去假日酒店，没说什么事。” 
　　谢程飞的心情就在这一瞬间荡到了谷底。 
　　
　　无知者无畏，这个道理，余一然在上学的时候就明白，
　　余一然已经跟过好几期警讯，新的一期还没做，组里便传开了，这一次录节目的是一位英俊潇洒的警长。最后，余一然怀着质疑的态度见到了这位传说中的人民警察以后，这世界真他妈小的感慨油然而生。




☆、第三十四章

　　第三十四章
　　“真要是那样，就没我什么事了。”余一然托着下巴自嘲地笑了笑，“说说后来老混蛋到底是怎么把人弄丢的吧。” 
　　“我们毕业那年，大家渐渐忙起来，姓阎的忙着申请出国，我也下了一线，秦皓忙着找工作，江宪也已经在酝酿自己的事业，见面的机会自然也就少了。后来好不容易聚在一起，商量了在毕业前去一次南疆，秦皓没表态，但那时候我和阎清就已经觉得他很不对劲。最后，秦皓还是跟我们去了，后来我们才知道那一阵江宪和他吵了一架，关系有些紧张。说来也微妙，其实秦皓一向很有人缘，尽管他没有江宪外露，显得温和内敛，却反而很受女孩子欢迎。其实我和姓阎的都知道，有个女生追了秦皓两年多，只是江宪从来不在意这些事，恐怕是因为在他的脑海里，秦皓就不应该跟别人扯上任何的关系。所以，在他们彼此放空了一段时间回来以后，江宪知道他跟别人在一起的时候，无论如何都无法接受这个现实。” 
　　“他的占有欲就是一种病，到现在过去十年了，也不见好。” 
　　“为此，他们俩吵了一架，秦皓向来温和，那一次之所以大打出手，难以收场，是因为江宪亲自带了人去找了那个姑娘，没动手，但也把她吓得不轻。到南疆的当天晚上，秦皓因为江宪的一句话急红了眼，我跟阎清把他们俩拽开的时候，或多或少都受了一点连累。” 
　　“那流氓说什么了？” 
　　“他说，秦皓，你要是敢跟那个女的在一起，我就杀了你。” 
　　“……”余一然忽然紧了紧自己的衣领，“怎么办？我居然跟一个变态杀人狂在一起。” 
　　“后来风平浪静了几天，他们彼此都不跟对方说话。还是江宪开车，秦皓坐在副驾驶，当时我和阎清都觉得，他们只是冷战，很快就会握手言和，毕竟将近八年的交情实实在在的摆在那。我们沿着沙漠外围开了一圈，秦皓一直说要进去，江宪没有采纳。我和姓阎的也没有多大的兴趣，但更多的是因为我们都觉得太不安全。现在回想起来，秦皓那时候的精神状态恐怕已经到了极限。” 
　　“江宪应该还记得很清楚，那是那一年的哪一天，那天白天我们玩得都很疯，晚上很早就歇下了，就在沙漠边上。我睡得不算好，半夜醒过来的时候发现秦皓坐在那发呆。江宪睡得很沉，也不安分，头就枕在他的腿上。秦皓说他想出去抽根烟，让我帮他把江宪挪开，我帮了他这个忙，翻身继续睡。第二天醒来以后，我们发现秦皓并没有回来，除此以外，他还带走了他的行李。” 
　　“起初我们以为他只是赌气，江宪一声不吭，只是独自一个人开车出去找，找了整整一天一无所获以后，回来把气洒在我的身上，理由很简单，我是最后一个跟秦皓说话的人。” 
　　“所以江宪把你也得罪了，他打你哪了，留下什么后遗症了？面部肌肉抽搐性微笑？” 
　　谢默再一次笑了，原本以为这段回忆并不会带给他一丝愉快，但余一然的思维模式，完全超出他的想象：“我毕竟是个有脾气的人，更重要的是，江宪根本打不过我，所以最后吃亏的还是他。自从那以后，我们之间的关系变得难以捉摸。说回秦皓，我们费了很多的时间精力依然找不到他，到第三天，我们在傍晚的时候终于在一个小招待所问到了秦皓的踪迹，他在那住了一晚，清晨走的时候很匆忙，忘了他的外套，里面只有一串家里的钥匙，还有他和江宪宿舍的钥匙。谁都没想到那就是他留下的最后的遗物。当地人说看到他去了沙漠，那两天风沙很大，说不定已经是凶多吉少。” 
　　“江宪一直不放弃，在那找了整整一个星期，直到他精疲力竭晕倒，我们才把他带回来。” 
　　“最后，秦皓就这么失踪了。尽管所有人都觉得他活在这个世界上的可能微乎其微，但江宪还是坚持，没有尸体，他只是赌气一个人去了很远的地方，可惜这一去，十年就这么过去了。” 
　　“呼――”赵默的讲述告一段落，余一然总算长出了口气。 
　　“怎么样，作何感想？是不是感觉压力很大？” 
　　余一然笑了笑：“还好，能有这样刻骨铭心的过往，未必是一件坏事。”  “当然，至少说明江宪这家伙很长情，你说呢？”赵默忽然情不自禁地揉了揉他的头发。 
　　余一然恶狠狠地瞪了他一眼，把人民警察的手给撇开：“我可不想被流言了传到江宪耳里，横尸街头。” 
　　赵默笑出声来：“我确信，你跟秦皓完全不一样。” 
　　“我为什么要跟别人一样？” 
　　“你有没有想过，如果秦皓十年后真的回来了，我是说如果，你怎么办？” 
　　余一然愣了愣，眨巴了两下眼睛：“那就等他回来了，再说吧。” 
　　赵默无奈地摇了摇头，看到食堂门口有人冲他招手，站起来准备离开：“好吧，狗崽子，祝你幸福，叔叔在这先提醒你一句，你可别随便玩失踪。” 
　　余一然当场就火了，他真不知道老混蛋到底跟多少人说了这个绰号的事！ 
　　
　　第二天一大清早，余一然接到谢程飞的一通电话，通知他他妈从老家寄来的包裹已经到了，让他来取。那会儿他实在是困得不行，嗯了一声挂了电话倒头继续睡，结果刚要睡着，谢程飞又打了过来，质问他怎么还没到，这一来二去了两三回，余一然终于在神经衰弱以前，亲自登门。 
　　到了的时候，谢程飞正坐在沙发里吃东西，余一然望了一圈：“苏孟昭呢？” 
　　“这鱼干挺好吃的，你妈自己晒的吧？” 
　　余一然换了鞋进来，看见谢程飞蓬头垢面的落魄样子，非常不解：“你被人打劫了？” 
　　谢程飞继续沉溺在食物里：“还有那些香肠，我煮了一锅菜饭，一会儿要不要来一碗？” 
　　余一然一个抱枕飞过去，终于醒过来不是谢程飞遭了劫，自己才是受害者：“土匪，把我妈寄来的东西交出来！” 
　　谢程飞指了指茶几上的一个罐子，竟然就只剩下萝卜干了。 
　　余一然勉强自己平心静气地坐下来，搂住他的脖子，幽幽地道了句：“老实交待吧，是不是又失恋了？” 
　　谢程飞喝了口可乐，打了个饱嗝，微微地睨了他一眼。 
　　“哎……”余一然好像感同身受一般地叹了口气，“两个人隔着一段距离，什么优点都光芒四射；任何缺点都蒙着一层纱，在一起亲密无间以后，反而变得鸡毛蒜皮，并不浪漫了。苏孟昭身处的环境复杂，心智敏感是必然，你让着他点总没错。” 
　　“别一副过来人的样子对我说教。”谢程飞终于恢复了一点神志。 
　　余一然得意洋洋地笑笑：“我泡苏孟昭的时候，你还不知道在哪儿发骚呢？” 
　　“你泡苏孟昭，我看是他泡你吧？” 
　　“……” 
　　终于，谢程飞把前一天下午到晚上的事说了一通，余一然边啃鱼干边兴致盎然地听完，最后嗤之以鼻地作了总结：“谢程飞，跟你住一起的时候我没发现你这么少女情怀啊。” 
　　“你他妈的让江宪劈个腿试试看你能平心静气、无动于衷？” 
　　“哼……我怕是他还没来得及劈，我就跟别人跑了。”余一然赖在他肩上，“行了，程飞，事情既然已经发生了，你就节哀顺变接受吧，难不成还要特地戴个绿帽在头上公布于众？” 
　　谢程飞顿时一脸狰狞：“你说什么已经发生了？” 
　　余一然一字一顿，字字贪心：“苏孟昭跟、李逸、上床了。” 
　　“去你的！”谢程飞抬起腿给了他一脚，“毫无证据，你再诬陷孟昭，看我不抽你？” 
　　“既然没有证据，你一个人在那精神分裂地怀疑些什么？退一步，就算事情真的像你臆想的发生了，你也只有两个选择，要么接受他，要么主动失恋，想要走第三条路，除非你是多啦A梦拥有时光机，谢程飞先生。” 
　　“……”谢程飞怔住了，托着下巴呆滞地想了一会儿，然后目光转移瞟了他一眼，“喂，我让你过来是安慰人的，为什么最后我从受害者变成了嫌疑人？” 
　　“我的咨询很贵的，要收费的。” 
　　“行，我打个电话，让江宪晚上用身体的形式转给你做奖赏。” 
　　“……”一提到老混蛋的名字，余一然突然瘪了气一样，前一天赵默跟他翻的旧账还历历在目，平白无故地便叹了好大一口气，“程飞……老混蛋以前有没有跟你提起过一个叫秦皓的人？” 
　　“他老情人很多，我可没有那么多闲置的脑容量去归档。” 
　　“那算了。”余一然病怏怏地嚷了一句。 
　　“说来听听。” 
　　“当我没提。” 
　　谢程飞揪住他的衣领，挑起他的下巴，一口气咒骂道：“余一然，你知不知道你这种挑起别人的兴趣又不说的行径和把手探进裤裆里撩拨了几下又没后续了一样，十恶不赦？” 
　　余一然揶揄地笑了笑，依然不作声。 
　　“那好，我打电话问江宪。” 
　　“我说！” 
　　于是，余一然言简意赅地大致复述了一遍这个传奇故事以后，谢程飞作出的第一个反应竟然是，捧着肚子笑个不停：“余一然……听说你比我更惨，我心情好好。” 
　　“……”余一然郁结地拨了苏孟昭的电话，“有什么话你还是直接跟你的孟昭说。” 
　　谢程飞果然紧张起来，凑过来抢夺他手中的手机。 
　　“关机。”




☆、第三十五章

　　第三十五章
　　谢程飞赶到医院的时候，已经是苏孟昭住院的第二天，没有人告诉他孟昭胃病突然发作的消息，仅仅因为没有人知道他们俩的关系，合情合理。最后，还是余一然的一个娱记朋友透露的风声，谢程飞才连夜赶到几百公里外。 
　　半夜里，只有郑凡守在病房门口打盹。谢程飞蹑手蹑脚地绕过各种耳目，走进病房，床头还亮着昏黄的灯，睡在病床上的人背对着门口，一动不动。谢程飞轻手轻脚地靠近了，苏孟昭并没有睡，察觉到有人的一瞬间紧张地转过身。谢程飞靠在床边，抓过他的手，终于松了口气：“怎么还在看书？” 
　　苏孟昭手里的书坠了下来，不可思议地看着这个突然出现的人：“你怎么来了？” 
　　谢程飞并不回答，只是执拗地将他的手放回被子里，然后把书捡起叠好：“早点休息。” 
　　苏孟昭躺在枕头上，似乎并不甘心：“只是挂两瓶盐水而已，那些记者太八卦了。” 
　　谢程飞无奈地笑，额头上还有一路奔驰而来的汗水。他在病床前坐下：“睡吧，有什么事睡醒了再说。” 
　　苏孟昭点了点头，合上眼尝试着休息，却又失败了：“不知道为什么，好像你来了，反而更睡不着了。” 
　　谢程飞叹了口气，索性脱了外套掀开被子躺在了苏孟昭边上：“这样会不会好点？” 
　　“好。”苏孟昭微微地笑起来，略失血色的嘴唇显得很憔悴。谢程飞忍不住用手指抚过，有些干：“要不要喝水？” 
　　苏孟昭摇了摇头，指了指头顶的盐水吊瓶：“一刻不停地喝了一天了，上厕所都是个麻烦。” 
　　谢程飞的手重新滑过他的头发：“为什么不打个电话告诉我？” 
　　“你又不是医生，来还不是在一边看着我挂盐水。”苏孟昭终于安心的靠在他的胸口，“更何况……你心情不好。” 
　　谢程飞的心忽然颤了一下：“那也必须告诉我，只此一次，下不为例。” 
　　“嗯……”苏孟昭的回应里已经夹杂了几分睡意。 
　　谢程飞低头看着他，直到孟昭终于睡着，耳边是平稳的呼吸声。那张恬静无害的脸让谢程飞忽然有一种深刻的罪恶感。人心是最难以预料的化学反应，也许旁观别人深陷谜团的时候，你可以不痛不痒地给出各种出于好意的劝慰与箴言，但有一天发现自己才是主角的时候，一样看不清是与非。 
　　谢程飞不知道苏孟昭梦到了什么，是不是睡着的时候还会被病痛侵扰，他的眼角蓦然地挤出一颗泪。那一刻，谢程飞很想对着镜子，给自己狠狠的一耳光，让自己清醒，让自己记住，苏孟昭已经独自努力了太久太久。 
　　
　　清早，谢程飞半梦半醒的时候感觉到身边有动静，睁开眼，发现苏孟昭已经勉强爬下了床，一只手还在尝试着去够挂在床头的盐水瓶。谢程飞一个翻身跃下来，替他把东西小心翼翼取去下来，又轻柔地绕过腋下扶住他。 
　　苏孟昭似乎有些不好意思：“我要去上厕所。” 
　　“我陪你。” 
　　走进单人病房的卫生间，谢程飞帮他一切安排好，然后去解他病号服上的系带。苏孟昭突然笑起来：“像是大人给孩子把尿一样，真不像样。” 
　　谢程飞依然坦然地继续自己的动作：“和这个相比，把你浑身上下都看遍了是不是更恶劣？” 
　　苏孟昭又一次被逗笑了，踏踏实实地任由谢程飞帮自己收拾完：“你应该想象得到，在你活蹦落跳的时候，那些人就紧紧地盯在你身后，奉承也好、哄你也罢，总之他们希望的只是你把艺卖好，好让他们的投入有所产出。等到你忽然生了病歇下了，就好像欠了他们多少的债一般，忽然全部都很有默契地不给你好脸色瞧呢。这个圈子太现实了，外面的世界也一样，结果和你真正有羁绊的，几乎数不出来。” 
　　“幸好还有我。”谢程飞又去打开浴缸的水，想给苏孟昭洗个热水澡。 
　　门外忽然有人敲门，苏孟昭等了一会儿，走出去打开一条门缝，是郑凡：“有一位姓董的记者来看望你，之前约好了，你没忘吧？” 
　　“等我换件衣服。”苏孟昭回到房间，谢程飞已经听见他们的谈话，“看来只能委屈你在洗手间休息一会儿了。” 
　　姓董的记者在房里刚坐了没多一会儿，忽然提出请求：“能借用一下洗手间么？” 
　　苏孟昭愣了一下，尴尬地笑起来：“抽水马桶可能有点问题，要不要出去外面……” 
　　“没关系，我只是想洗个手。”那位大大咧咧的记者朋友就这么风风火火地闯进了私人境地。苏孟昭跟过去，内心多少有些纠葛。 
　　半个多小时过去，采访终于结束，苏孟昭缓了一口气，锁上门转身再次打开洗手间的门，谢程飞突然从浴缸里冒出来，浑身湿透：“还好……我会游泳。” 
　　苏孟昭被他甩了一身的水：“让您受苦了，间谍先生。” 
　　谢程飞弯下腰，给了他一个湿漉漉的早安吻：“那要不要跟间谍先生一起玩鸳鸯浴的游戏？” 
　　
　　也许是谢程飞的到来，或者是笑声不断的缘故，苏孟昭当天晚上就出了院，准备踏上返程的路。公司安排的车还没到，谢程飞陪他在僻静的花园里坐了会儿。 
　　下午刚下过一场小雨，爬山虎经营起来的长廊还在往下滴水。苏孟昭托着下巴看着他：“什么时候要是能把我们俩的关系公布于众，那你就不必这么累了。” 
　　“我可不想那些心心念念你的女粉丝因为无法接受这残酷的现实而一蹶不振。”谢程飞顿了顿，“当然，男粉丝，也一样。” 
　　“……”苏孟昭沉默了一会儿，半晌才续道，“李逸的那部戏，我拒绝了。” 
　　谢程飞回头看他，似乎是没有明白他在说什么。 
　　“那天我们在酒店谈了谈，我觉得我和他的想法差很多。虽然他还很殷勤地请了人来帮我量体裁衣，还害的我把项链给掉在那了。” 
　　“你想问我为什么？的确，那是一个难得的本子，有很好的构想、独特的视角，但是我跟李逸最大的分歧是，我只对这个角色感兴趣，而他，对我更感兴趣。” 
　　“就因为……这样，你拒绝了？” 
　　“除此以外，还需要有什么理由呢？”苏孟昭仰着下巴反问，气势逼人。 
　　谢程飞忽然从后紧紧拥住他：“对不起，孟昭。” 
　　生平第一次，谢程飞真切地感受到，在另一个生命面前，无地自容。 
　　
　　江宪已经不止一次试图给余一然换一份工作，却屡遭拒绝。老混蛋知道狗崽子很倔，自食其力时常挂在嘴边，所以勉强压制住了霸权主义的念头，放纵他的任性，但余一然早出晚归的工作性质确实很影响夜生活质量。很快入了夏，余一然被调去生活栏目填了坑，生活作息总算是略有调整，至少能和江宪吃一顿晚饭了，却，不是一顿像样的晚饭。 
　　江宪靠在厨房门口，看着余一然忙得一脸是汗：“我说我们能不能出去吃？” 
　　“不能。”鸡蛋花滑溜溜地倒进了锅里，余一然指着边上的砧板和洋葱，“劳动光荣，帮我切一下。” 
　　老混蛋拿起菜刀真想劈他的脑袋，从小到大还没人敢吆喝他干这种粗活，可他忍了，因为舍不得。这一刀下去，毫无悬念被呛得眼泪往外冒。余一然幸灾乐祸地偷笑，结果只能是被江宪掐主腰好好猥亵一番。 
　　余一然的背心被撂到胸口以上，染着汗水的麦色皮肤浮着一层诱惑人的光泽。江宪刚要下手，那小子却游蛇一般闪开了：“要糊锅了……” 
　　十分钟以后，余一然总算是心满意足地喝上了一口自己做的酸辣汤。江宪坐在他对面一脸菜色，屋子里实在是热得让他毫无胃口。他用筷子敲了敲简易的木制小桌：“我说余一然，你当初怎么就租了这么间没有空调的破屋？” 
　　“便宜阿。”余一然一筷洋葱牛肉丝、一口白米饭吃得津津有味。 
　　江宪皱了皱眉，脾气被温度给烤了上来：“明天拿我的卡去商场刷一台。” 
　　余一然瞪了他一眼，把面前的风扇挪到了他面前：“伺候不周，这样总行了吧，江大爷？” 
　　“行，你不动手，明天我派人来装。” 
　　“江宪。”余一然忽然较真起来，“你能别自作主张么？你不在我身上砸点钱是不是浑身都皮痒？” 
　　“你……”江宪不知道自己戳痛了狗崽子身上的哪根敏感神经，当即被以牙还牙地反咬一口。老混蛋认真起来，一样一字一顿地教育人：“余一然，我告诉你，你给我记住了，天底下没有白吃的午餐。” 
　　余一然起劲地嚼着洋葱，横了他一眼，理直气壮：“我也告诉你一声，姓江的，跟你上床也好，答应你在一起也好，都是我心甘情愿的，用不着你用钱慰藉我毫无损伤的心灵。更何况，你在床上这么卖力，我没给你钱，还免费享受，已经够便宜的了，你还想怎么样？回头让我给你服务一回？” 
　　江宪当即喷了一句：“反了你了！” 
　　余一然哼了一声，摔了筷子：“不吃了！”




☆、第三十六章

　　第三十六章
　　江宪莫名其妙地碰了一鼻子灰，憋闷地坐在原地吃了一会儿，很快也没了食欲，转身进了浴室，见那小子已经在冲凉：“你倒是挺理直气壮，我还没较真呢，你可先耍起脾气来了。” 
　　余一然挠着头发，抬头见他冒冒失失地追进来的样子，多少有些变态的优越感：“怎么敢在您面前摆架子啊。您是爷，有钱就是爷。” 
　　江宪又好气又好笑，看他隔着半掩的幕帘把自己洗成个落汤狗。径直走过去，“哗”的一下把帘子给扯了。 
　　余一然“色狼”只喊到一半，便被老混蛋给吻了个七窍生烟，再扑腾两下，已经被拦腰给抱了起来。那家伙完全不顾自己身上还湿漉漉的一片，就这么一路破坏一路荒唐地把余一然给结结实实地摁在了床上。 
　　天确实热，可余一然还没软到无力思考的境地，却又毫无招架之力，每次铆足了劲想给老混蛋那么一下教训的时候，总是会恨自己少吃了几两饭。江宪的蛮力专横得不给人任何挣扎的余地，所以余一然被摔趴下去刚来得及提起腰的那一刻，老混蛋就狠狠地扒了他的裤子，用手指在后面硬生生地捣了几下，便毫无征兆地整根插入。余一然当即软了腰，趴在枕头里酸疼酸疼地哼唧了两声。江宪撞了几下，忽然又慢了下来，退到入口恶意地徘徊挑逗。余一然打了个哆嗦，终于逮着了机会骂人：“你这头随时发情的猪。” 
　　然而江宪每每在他耳边笑得□下流，命根浅浅地戳着，瘙痒一般令人难受。 
　　“想要，想要自己上来？”老混蛋往他的耳蜗里直喷热气。 
　　余一然情不自禁地扭了两下，理智三两下便被凶猛的敌人给勾走了魂。主动往后凑的同时，那混蛋居然又流氓地往后退了三分。余一然回头，一双蒙着雾的眼睛就快喷出火来，恶狠狠地瞪着他，看在江宪眼里，全是□裸的诱惑。 
　　忽然就换了个姿势，余一然被抓着腰向后倒，顺势坐下去的一瞬间，疼痛和快感几乎冲到了嗓子眼。余一然忍着生理性的眼泪恶狠狠地骂：“江宪……我一定要阉了你这个大家伙……” 
　　
　　“呼……”结束了好久以后，余一然就像跟人干了一场架一般虚脱地对着天花板做深呼吸。江宪就坐在他边上，低头看着他□。 
　　他翻他一个白眼，他还是笑，就像有什么天大的阴谋已经得逞。 
　　余一然张嘴想说话，刚稍稍一动，后面有什么粘稠的液体便开始往外淌。 
　　江宪继续笑得了如指掌。 
　　终于，余一然开口控诉，带着三分不满两分怨气：“我说江爷……你能不能别动不动就想跟我干这件事好么？咱们能玩点别的么？” 
　　老混蛋挑了挑眉：“噢？你想玩点别的什么？” 
　　“能不能去外面，别老在床上？” 
　　“噢？你想去哪儿？野外，还是开着车出去兜风，随便到哪儿都行？” 
　　余一然看着这个淫贼越来越不检点，拼了最后一点力气，一脚踹在他的裤裆：“我是说……我们能不能出去走走，别老干这些缺德的事？” 
　　“你说谁缺德？”江宪揶揄地反问刚蹦出口，裤子底下的手机便响了，摸出来接起来，立马什么笑容都烟消云散了。 
　　余一然却饶有兴致起来，枕着他的胳膊，只听见他说：“是么？我现在没空，在外面应酬。” 
　　江宪收了电话，迎着余一然关切的目光，主动交待：“蒋雨燕打来的，说她就在江渔小厨。” 
　　“什么？还真有个店叫这名字？！” 
　　“她还问你们这那个瘦瘦矮矮、笑得像个小地痞的厨子还在不在？他们说已经走了，跟别的老板手底下干了。” 
　　余一然当即气急：“谁他妈地痞了，我要是地痞，你就是彻头彻尾的流氓。” 
　　江宪一个人偷着乐，一只手把小狗崽子捞起来，直接撩在自己的大腿上。余一然面对面地看着他，窗外的光刚好打在半边脸上，阴阳各半。 
　　气氛忽然变得不一样。 
　　余一然呶了呶嘴：“江宪……你说我们还能这样没心没肺地在一起多久？” 
　　江宪看着他，好一会儿，伸手在他眉毛上掐了一道：“想什么呢？小狗崽。” 
　　“蒋雨燕是不是已经知道我的存在了？” 
　　“我跟餐厅的老板打过招呼，他们没有露馅。” 
　　余一然不可思议地盯着他，无论如何都没想到，他小心谨慎到了这样一个地步。 
　　“周末吧。” 
　　“什么？” 
　　“周末带你出去兜兜风，能开多远，我们就开多远。” 
　　
　　结果，余一然表面淡定内心盼星星盼月亮地熬到了周末，老混蛋却极度不要脸地食言了。江宪没说去哪儿，余一然大清早整装待发给他打电话的时候，那家伙已经在国际机场，言简意赅地道了歉，然后告诉他车钥匙已经在他家牛奶箱里，想出去的话，就开他的车。余一然挂了电话，不至于郁郁寡欢，但多少有些失落，挣扎了一番以后还是顶着烈日开上路虎去近郊避暑。 
　　自娱自乐的一天一晃便过去，开心却不尽兴，去场子里跳了一晚上回来，余一然把车直接开回家，准备等江宪回来的时候去机场接他。 
　　兴许是晚上多喝了碳酸饮料，余一然睡下没多久就起夜，迷迷糊糊地扶着墙找厕所。拍了下开关，灯没亮。余一然好像闻到一股人的气息，半梦半醒地嚷了一句：“江宪……是不是你……” 
　　没声。余一然有些恼，再砸上去的时候，灯泡闪了两下，昏黄的光线照出两道鬼影。 
　　余一然倏地就醒了，不管是梦还是现实，一条腿恶狠狠地蹬出去掉头就往外跑。后面的人追上来，在他打开房门的一瞬间直接擒住了他的手腕。余一然到底不是省油的灯，胳膊肘拐了个弯以后给了对方的腹部一下，然而后面的那一个却配合地扑了上来，一胳膊就掐住了他的脖子。余一然挣了挣，那个家伙比先前的那个壮很多，勒着他就往屋子里拽，余一然急了，拼命用手指掐进对方的小臂，身子前倾，试图把人给摔趴下，可是办不到，体型太悬殊了。余一然就像一条溺水的鱼胡乱地挣扎着。 
　　先前受挫的那一个气势汹汹地跟了进来，余一然睁大了眼睛在黑暗里想分辩对方的样子，可是什么都还没看清之前，肚子上便被膝盖狠狠地砸了个透。 
　　余一然瞬间就蔫了，疼得浑身上下都麻了。意识消失前的那一小会儿，他只听见一声上衣撕裂的声音，脑袋被死死摁进床里，然后忽然就没了气。 
　　
　　江宪赶到医院的时候，余一然还睡得像个死人一样。谢程飞和苏孟昭都在，见他来了，也就自觉地退了出去。江宪看了一眼床头的病历，转身出来，问谢程飞：“到底发生了什么事？” 
　　“凌晨四点的时候，他给我打了个电话，我根本听不见他说什么，还以为是恶作剧。过来看的时候，他已经那样了。” 
　　江宪的脸色差到极致：“那样是哪样？” 
　　“摔在床上，脸上全是血，背部有淤青。”谢程飞想了想，又补充了一句：“衣衫不整。” 
　　江宪回头要走。苏孟昭叫住他：“已经报警了。” 
　　江宪顿了顿，又回到了病房。 
　　
　　余一然昏睡了一天总算是醒了，看到的第一个人是江宪，一脸憔悴，烟熏一般的黑眼圈，胡子拉楂。余一然动了动嘴角，疼得“嘶”了一声，撕开的伤口还没好：“你能……别带着上坟的心情坐在我边上看着我么？” 
　　江宪听着他有气无力的声音，还非扯出一句故作轻松的话，心又沉了半分：“你肚子差点被人砸裂了，能别装得好像什么事都没发生一样么？” 
　　余一然又笑了，忽然残喘着想起了什么事：“对了……我家里有没有什么损失？我新买的那电视机……抽屉里那张五百块钱的超市卡、还有枕头里那三千块现金……都还在么……我还得交下个季度的房租呢……” 
　　“就你那二十一寸的二手电视机，有什么可惦记的？”江宪好像也被他逗晕了，莫名其妙地抽了抽嘴角，“钱一分没丢，放心吧。” 
　　余一然松了口气：“那就好。” 
　　江宪凑过去，才发现他额头上沁出的冷汗：“怎么了？” 
　　余一然咬了咬牙，还是没挺过去，嚷了一声：“麻药过了……真疼。” 
　　这一回，老混蛋再也笑不出来了。 
　　想方设法让余一然分散注意力，睡着了以后，江宪看见赵默就站在门口。 
　　他轻手轻脚地出去：“想告诉我什么？” 
　　“负责这案子的是我以前的一个老同学，顺便问了问，已经判定不是入室抢劫，人是顺着外墙爬进卫生间的。余一然最近是不是跟人有过节？” 
　　“过节？他跟我算不算有过节？” 
　　“江宪，你别闹情绪，事情发生了，我们都不想看到。”赵默拍了拍他的肩，试图提醒他，“如果真和他无关……你是不是……” 
　　“你想说什么？” 
　　“没什么……偏偏就这么巧，你不该趁这个时候去新疆的，怎么样，结果如何？” 
　　江宪沉默了片刻：“那不是秦皓，只是有点像罢了。”




☆、第三十七章

　　第三十七章
　　余一然觉得，自从跟了江宪，好事不多，坏事倒是一件件地上身了，光医院就进了两回，还一次比一次严重，不知道下次再进来的时候会不会是缺胳膊少腿了。唯一值得慰藉的是，江宪并不比他好受多少，一天三分之一的时间耗在医院里，如同一只受了惊吓的兔子一般坐立不安，似乎总是生怕余一然不适似的，每隔一会儿便不必要地嘘寒问暖一番，颇有些荒废正业的意思，也搅得余一然连个踏实的觉都睡不上。但情有可原，余一然很清楚，老混蛋这是为了谁急，再强悍再冷静的将军也会有不为人知晓的软肋，余一然就是那个克星，把他害得魂不守舍、中毒不浅。 
　　所以得意过了以后，余一然很有良心地劝他回去：“你在这我根本睡不着。” 
　　“医生说你后脑受到硬物撞击，需要观察。” 
　　“我跟你说了……那是我被摁着撞到床头了……我很正常，什么都记得，知道你是老混蛋、老流氓，我们俩在一起三个月……让我数数，三个月零六天了，三个月零六天零七个小时，现在是晚上九点，你可以回去了。” 
　　听到那个精确得不能再却精确的数字江宪愣了一下，把余一然的手重新放回被子里：“少说话，别把伤口又给绷裂了，我这把年纪了……禁不起折腾。” 
　　“放心，眼耳口鼻胳膊腿，一应俱全，全好着，要是最好真落下什么后遗症，你要是觉得看不下去……退货就行，这才三个月，保质期还没过……”余一然半甜不酸的话还没说完，就被江宪叼着嘴唇咬。 
　　“即便是你瘸了、瞎了、聋了、哑了，这辈子有我养着，什么都不必操心。” 
　　“……”余一然扑哧一声笑开了，然后故作深沉地像是在思忖什么。 
　　“想什么呢？” 
　　“我在想……早知道你有这觉悟，我就伤重一点，颐养天年得了。” 
　　这回，江宪轻轻拍了拍他的脸颊：“醒醒吧，狗崽子，哄你的话都听不出，还当真了？告诉你，只此一次，没有下一回，这辈子我都不会允许自己犯同样的错，那些带给你伤害的人，我会让他们付出双倍的代价。” 
　　余一然安抚了一下自己受伤的胸脯：“幸好，我没有一失足成了你的仇家。” 
　　就连医生例行检查的时候，江宪仍要不放心地在一边守着，余一然把他喊到床头：“想吃柚子了。” 
　　“现在还不到柚子的季节。” 
　　“我知道你神通广大。” 
　　江宪为难地一笑，领旨离开。 
　　
　　午后阳光正好。 
　　江夫人坐在高档珠宝店察看每一件价值不菲的项链以后，心情愉快地指点到：“帮我包起来。” 
　　很快，导购回来：“对不起，江太太，您这张卡已经注销了。” 
　　“什么？”蒋雨燕一脸的难以置信，随手又从钱包里甩出另外的一叠信用卡，“随便拿去刷。” 
　　“不用了，没有一张刷得出来。”忽然，背后想起一个声音，江夫人脸色骤变，“江宪？” 
　　闲杂人等一见这微秒的场面，都识趣地回避。江宪叉着腰靠在玻璃柜台上：“蒋雨燕，理由我想你心里应该清楚，很早以前我就说过，不要试图挑战我的极限。” 
　　“哼。”江夫人付诸揶揄的一笑，“江宪，过分的人是你，不小心的人也是你，我好歹也是名正言顺的江太太，你把车送给别人，至少该通知我一声。” 
　　“通知？蒋雨燕，你有私家侦探，还需要我通知？” 
　　“江宪，这么快就想跟我摊牌？未免太沉不住气了吧？” 
　　江宪还以一个同样轻蔑的笑，接起手中的手机，简短答复以后：“等着收我的律师信。”说罢，转身离开。 
　　“站住！江宪，你可别忘了，那时候要不是我说服林伯父，你爸的公司能在金融危机的时候转危为安？” 
　　“林伯父？这么快你就忘了自己以前跟他是什么关系？” 
　　“江宪……”蒋雨燕忽然换了一种口气，“我是请了人教训那个偷车、偷人的贼，只是没想到他们下手会这么重，我怎么可能知道那些人这么厌恶同性恋？” 
　　江宪停下来，回头看了她一眼：“你不也是一样么？” 
　　“我真不明白，你们这些靠谱的男人，为什么都喜欢男人？” 
　　“不为什么，只是……对方刚好是个男的，罢了。” 
　　
　　余一然遇到了这样的事，自然是不能够告诉他妈的。除了老混蛋每日报到以外，台里的同事只是象征性地捧了一个果篮来看望他，慰问语不多，总体意思就是，现在活一堆，上头问你什么时候能回去上班？余一然算看清了，这年头就不能生一点病，一病你就成了众矢之的，再不回去为社会做贡献，你就等着砸饭碗。 
　　除此以外，便是谢程飞来看他，他来的时候，必然也会带着苏孟昭，总而言之，形影不离，余一然总算聊以欣慰，在这座远离家乡的城市，除了老混蛋，好歹有个靠得住的朋友。 
　　但苏孟昭一空下来，又未必是一件好事，余一然私底下悄悄地问谢程飞，他是不是人气下滑接不到活了？谢程飞冷眼瞪他：“你就等着大半年以后坐在电影院里看他的新片吧。” 
　　李逸再约到苏孟昭的时候，已经是三番五次以后。李导演向来是个直率的人，所以开门见山，告诉他，男一号的人选无论如何还是瞄准了他。苏孟昭很从容地摇了摇头：“今天来，只是把上次问您借的电影还给你，谢谢，我很喜欢。” 
　　“孟昭，不再考虑考虑？我想上次回去以后你也一定经历过一些新的事。” 
　　“正因为经历了一些事，才更清楚自己重视的是什么，李导，如果不能拒绝你的话，我就只有拒绝你的电影。” 
　　李逸皱了皱眉，又无奈地笑了起来。 
　　苏孟昭的手机隔着薄薄的卫衣口袋震动起来，他看了一眼，来自谢程飞：“不好意思？能接一个电话么？” 
　　“请。” 
　　苏孟昭并不回避地在李逸面前接起了谢程飞的电话，神情马上轻松了许多，寒暄几句以后，谢程飞问他：“现在在哪儿呢？” 
　　“在一家意大利家庭餐厅。” 
　　“一个人？” 
　　苏孟昭看了眼李逸，微笑着坦言：“和李导演谈电影的事，他真的很不愿意打退堂鼓。” 
　　“那为什么……不一起吃个饭呢？” 
　　苏孟昭抬起头，忽然看见谢程飞就站在门口，风度翩翩地走到他们跟前，与李逸落落大方地打招呼，就仿佛他们早已相识。 
　　谢程飞坐下点完菜，然后忽然对着一脸困惑的苏孟昭：“是我和李逸商量，让他再说服你一次。” 
　　苏孟昭默默地喝下了一口冰水，一种被狠狠算计了的破坏感油然而生。 
　　李逸摇了摇头：“谢经理，既然你们公司愿意赞助我的这部电影，看来还是需要你另外帮我个忙，把你们的品牌代言人借我一用。” 
　　
　　苏孟昭走去停车场一路上，都躲在墨镜后淡淡地笑。谢程飞还没来得及排查完周围是否有耳目，苏孟昭便已经跳上了车。 
　　“从实招来，什么时候跟李逸接上的头？” 
　　“一个星期前刚好一起去看画展，你刚好去录节目的那一天。” 
　　“于是你警告他离我远点？” 
　　“我很自然在和他从画聊到他的电影，再抛砖引玉地提到我们的代言人是苏孟昭，发现我们有共同的话题，自然不谋而合。” 
　　“程飞，所以你就这么把我往火坑里一推？” 
　　“除了李逸对你有意思之外，接这部片子对你来说百无一害。”谢程飞颇为自信地笑，“更何况现在即成事实，没有什么好后悔的了，不是么？” 
　　“你倒是不怕这期间会发生什么？” 
　　“我想过了，孟昭，这个世界上会有很多人喜欢你、欣赏你，不论过去、现在、还是将来。如果我想一味地拴住你，结果只有适得其反。所以，既然阻止不了别人喜欢你，我能做的就只有在你留在我身边的时候，尽力营造一点值得你会心一笑的瞬间，比如现在。有一天它们成为记忆，也没有多少遗憾。” 
　　“程飞，别说得好像我会负你，这不公平。也许有一天，我真的会忍不住昭告天下，为你正身。” 
　　“还是别了，这样对我公司里那些倾慕我已久的男女老少来说，实在太残忍了。” 
　　“……苏孟昭突然挑了挑眉：“噢？那些喜欢你的人之中，是男的多一点，还是女的多一点？你又喜欢其中的哪一个更多一点呢？” 
　　“对了，我突然想起来一件事。”谢程飞十分巧妙地转移了话题，“改天我还是得单独把李逸给约出来一趟。” 
　　“怎么？你们还有什么前世今生的情缘未了？” 
　　“他随随便便就直呼你的名字，我总得给个提点，好让他以后别再犯了戒，越了我的权。” 
　　“……你监视我们？” 
　　“我只是刚巧坐在你们后面喝了一杯咖啡。” 
　　“变态。”




☆、第三十八章

　　第三十八章
　　余一然好了七七八八以后，江宪便毅然决然地决定把这小子给转移回家，一来医院里的空气实在沉闷，不利于狗崽子的休养生息；二来也不方便从事任何娱乐至死、延年益寿的活动。 
　　余一然自然没有异议，在这高级病房每耗一天他都觉得自己的心血在哗哗地往外流，等好透了再出去，估计早已经贫血了。 
　　出院那天，江宪去帮余一然结清账单的时候，来了一位不速之客。余一然正趁着江宪不在偷吃零食，见到这位客人，立马收敛出一副惺惺作态的笑容：“嫂子，来了啊，稀客稀客，坐啊。” 
　　江宪绕回电梯口的时候，隐约看见门口走出去一个略感熟悉的背影，回到余一然那的时候，果然看到一个水果篮：“她来过了？” 
　　余一然啃了一口芒果：“哥，你怎么不跟嫂子提前说一声，我要出院了？看这又破费了。” 
　　“去你的！”江宪一边把外套甩到他脑袋上，一边拍飞他手里的水果，“她都跟你说什么了？” 
　　“她就是来亲眼看看小三长什么样，顺便教育了我那些仗着年轻和漂亮跟着有钱男人混的女人都没好下场。” 
　　“那你说什么？” 
　　“我说，您能这么客观理智地反省过去，已经是一种偌大的进步。” 
　　江宪当即笑了起来，拍了一下他的脑袋：“你倒也不怕她直接拿把刀子出来捅死你？” 
　　“那非但从你这一分钱都捞不到，还要搭上她自己的一条命，怎么算都划不来啊。”余一然任由江宪给他把衣服穿上，开始拽裤衩。 
　　“还说什么了？” 
　　“江宪……以后你别不吱一声就结婚，也别一拍脑袋就离婚行么？我总有种错觉，好像是我从中作梗，破坏了一个原本完整幸福的家庭。” 
　　江宪认真地看着他，突然揉了一下他额头上的碎发：“以后？没有以后了。我爸身体不好，那女人刚巧哄得他开心，用结婚堵他们的嘴权当完成任务，现在婚也结过了，证明不合适，过场走完，一切太平。” 
　　“可她还说，她已经怀孕了。”余一然忽然用一双探照灯似的眼睛忽然聚焦在江宪的脸上。 
　　江宪嘴角一扬，酝酿着吐出一声揶揄的笑：“你觉得，我有这本事？” 
　　“我信。”余一然很认真地点了点头，“好险……幸好我不是女的。” 
　　江宪粗暴地搂着他的腰就半背了起来，余一然的伤口轻轻撞在他的背上，磕得发闷：“你就不能像对待孕妇一样对我小心轻放么？” 
　　江宪一脚踹开门，大摇大摆地走出来：“狗崽子，再给我装一下柔弱试试看？” 
　　余一然呲着牙，低头就在老混蛋的脖子上嘬了一口。 
　　
　　车刚开出停车场，迎面走来身着制服的人民警察赵默同志，江宪下车，上前打了声招呼，寒暄了两句，赵默直奔主题：“打伤余一然的那俩家伙已经逮住了，但没承认是谁指使的，改天让余一然去局里认认。” 
　　江宪回头看了一眼车里的余一然：“过几天吧，你别看这小子表面上好像什么事都没发生，他就是逞能，一直都是。” 
　　“你知道就行，知道自己欠他多少，将来还了就行。”赵默拍拍他的肩，对余一然笑了笑，凑到江宪耳旁又道了一句，“动手的那个人说，当时用的是棍子，没来真的……” 
　　江宪的眼睛里像是突然冒火：“赵默，有空放那家伙出来溜达一圈。” 
　　“行了吧你。”赵默用肩撞他的胸口，“余一然已经把那人打得满目全非了，那家伙到现在脸还肿着，你还想怎么样？” 
　　江宪似笑非笑：“不想怎么样，回去我得再教教他，下次打人不能只打脸。” 
　　赵墨无奈地摇了摇头，又忽然想起了什么：“对了……那件事你还不死心？” 
　　“替我盯着。”江宪拍了拍兄弟的肩，转身去载他的狗崽子回家。 
　　
　　那天晚上，余一然吃过了晚饭便早早地睡了。江宪原本计划直接把他给接回自己家，这小子却偏偏说要回去拿点东西，可这一回，东西还没打包，已经先耍无赖地梦周公了。 
　　江宪趁他睡了，轻手轻脚地替他把一些重要的东西给收拾起来，看见过年那会儿他给这小子买的感冒药还好端端地装在药盒里的时候，便无来由地笑。 
　　好像除此以外，他还没有送过余一然其他的东西，每次想起来要买什么给他，总是有几分顾虑，不知道什么才更适合，太贵了不好，狗崽子的自尊心就像石头做的特别坚硬；太廉价了又过意不去，他的感情实在没有这么渺小，到头来，反倒落得两手空空的境地。 
　　转念一想，不如就这么陪在他身边，等到他想要什么了，物质的也好，精神的也罢，他就候在那，随时准备成为一名匿名的、无尚光荣的守护者。 
　　江宪回头看了一眼那小子乱七八糟的睡姿，又笑了。一大把年纪，还要重新温习一遍什么是爱情，还要被一个毛小子牵着鼻子走，可算是重塑人生了。 
　　余一然的屋子还是这么闷，空调一直没有装上，江宪挨着他睡的时候，觉得喉咙里都是烧的。狗崽子睡得一额头的汗，却还张着嘴巴睡得死沉。江宪翻了个身，抱着那小子的腰终于踏实了。 
　　也不知过了多久，江宪被余一然的梦话叫醒了，起身开灯，余一然一身的冷汗，整个人缩成一团嘟囔着什么。江宪急了，摸他的脑袋，却不敢贸然叫醒他。半晌，才终于安静下来，可江宪，却是再也睡不着了。 
　　第二天一大清早，江宪二话不说就把余一然接回了家。那天阳光很好，温暖适宜，余一然在后院里躺了一个上午，倒也不觉得烦，说是总算采回了一点阳气。 
　　江宪一点没提隔天夜里的事，请了一天的假关了手机陪这小子奢侈地蹉跎人生。余一然看着游泳池里清澈的水，仰着脖子跟老混蛋说：“哎……要是能下去凉快凉快，那该多好。” 
　　江宪挪到他身后，低头瞪着他：“你能不能别在光天化日之下卖肉？” 
　　江宪指的自然是他松开的睡衣，腰上还缠了一层碍眼的绷带。 
　　“热啊……”余一然嚎了一声。 
　　老混蛋不予理会，绕到前头，逗他的脚丫子，挺小儿科的一件事，却乐在其中，把余一然逼急了，一脚踹上来，防不胜防地就直接跌进了池子里。 
　　江宪在水里扑腾了两下，立马又姿态优美地浮了上来，毫无狼狈可言。余一然的计划告破，就这么眼睁睁地看着老混蛋在自己面前做了一场华丽表演。等他拖着一身水爬上岸的时候，余一然小小地鼓了鼓掌：“你比谢程飞那妖孽游得像样多了。” 
　　江宪扯开了腰带，把灌满了水的裤子狠狠地往边上一扔：“哼，就他那水平，还不是我教的。” 
　　余一然躺在那，乐呵呵地笑：“那什么时候也教教我啊？回头我也去池子里钓帅哥？” 
　　江宪湿漉漉的大腿顶在他的膝盖上的时候，这小子的喉头情不自禁地发出了吞咽反射。 
　　正午以后的太阳照得人的眼睛睁不开。 
　　江宪拽下他内裤的时候，余一然一点反抗的力气都没有，可手指滑过敏感`部位一直往下以后，身体忽然不受控制地打起了冷战。 
　　“别……”听见那个字眼蹦出嗓子眼，余一然感觉就像坐过山车一样，心悬在半空中。 
　　江宪抬头看了他一眼，又沉下去。 
　　余一然的声音像是被空气吞没了一般，尾音陷进呼吸里。 
　　从很早以前余一然便瞧不起藏在身体里的那个贪得无厌、放`荡的自己，似乎只要江宪手指简单的触碰就可以马上作出反应，更不要说用舔。 
　　瞬间，所有的血都好像一起往下`身涌，余一然想挣扎，可偏偏抓着江宪的头发往深里吞。 
　　江宪的口技实在太流氓，余一然根本没有能坚持多久，面朝阳光，被刺得几乎要掐出眼泪。 
　　可无论如何又低不下头来看老混蛋的表情，那个下流的家伙嘴里含着别人的命根子，眼神里赤`裸的部分还是那么犀利，简直让人分辨不清爽的那个究竟是谁。 
　　那种酥麻的感觉一直窜到了脚趾尖，余一然终于快要坚持不住，粗粝的喘息变得愈来愈快。 
　　江宪抬起头，在他快要到达顶点的一瞬间，稍稍放松。余一然瞪着他，一脸的红潮却还逞强地挤出一句不甘示弱的话：“江爷，服务还挺到位啊……” 
　　江宪轻薄地一笑，嘴唇在敏感的顶端轻轻地一扫。余一然就这么不争气地缴械投降了。 
　　等从高`潮的余味里清醒过来的时候，才恶狠狠地骂了一句：“混蛋，我伤口都要被撕裂了！” 
　　亲眼目睹江宪把最后一点□咽下去，余一然的脸简直红透了。 
　　江宪似笑非笑地看着他：“很腥，要不要自己尝一尝？” 
　　“……”余一然觉得，要是他还有力气的话，一定得把老混蛋再踹回去才解气。




☆、第三十九章

　　第三十九章
　　尚未恢复所有自主能力的余一然同学在江爷的豪宅里歇了一天以后，百无聊赖。江宪一大清早起床，便亲自帮他把涂了药，再把纱布换了。余一然趴在床上忍无可忍地飙泪：“姓江的，你难道就不能请专业人员来帮我处理么！” 
　　江宪横了他一眼：“在医院跟几个护士小姐眉目传情很过瘾是不是？” 
　　“总是跟荷尔蒙指数太高的中年男性在一起会导致内分泌失调的。” 
　　“噢？”江宪的手指险险地划过他的侧腰，“你说的是哪位中年男性？” 
　　余一然又痛又痒，被老混蛋另一只手掐牢了动弹不得：“我……我是说……台里那个老家伙。” 
　　江宪轻笑一声，狠狠拍了一下他的屁股：“我在想，上次放了你鸽子，是不是应该重新找个时间弥补，带你出去走走？” 
　　余一然瞥了眼江宪的手机，被特别关了震动却还在不停地闪烁：“不敢劳您大驾，再说我现在腿脚也不利索，去哪儿都是四十五度角仰望风景，没意思。” 
　　江宪帮他处理完，绕过腋下把他轻轻地扶了起来，语气忽然沉了下来：“余一然……说句实话，到现在，我还不知道怎么要补偿你。我不想保证什么将来再也不会发生这样的事，但至少你要给我一个改过自新的机会。” 
　　“你要是想说，如果没有遇到你，我就不会遇到这样的事，我就扇你的耳光。” 
　　江宪看着他眼睛里的执拗，好不容易积攒起来的一点严肃又被轻而易举地瓦解了：“当初……我怎么就没看出来……你是个不良少年？” 
　　“现在也不晚。”余一然把手机递给他，“回去公司吧，别把生意搞垮了，回头赖在我身上，我一概不负责任。再说……你他妈的不是说要养我的么？” 
　　江宪想了想，果断地转身去换衣服。刚到门口，余一然叫住他：“江宪……你真的要离婚？” 
　　“我要是不离，怎么腾出个位置将来去国外把你的名字给填上去？” 
　　余一然眨巴了两下眼睛，又嚷了一声：“那我要是跟你分手，能分到多少财产？” 
　　“婚前我就做了财产公证，蒋雨燕拿不到的东西，你一样拿不到。不过，你跟她不一样的是，我的，便是你的。” 
　　余一然一口气几乎吊在了嗓子眼，等江宪已经走出门的时候，忽然又叫了起来。 
　　老混蛋不堪其扰地重新回来：“狗崽子，你耍我是不是？还有什么重要的事没说完？” 
　　余一然直起身板，不卑不亢：“没什么，我就是告诉你一声，我一个人在家，还真的挺无聊的。” 
　　江宪皱了皱眉，三步并作两步回到床边，然后二话不说把他给扛了起来。 
　　半小时后，置身于江宪办公室的余一然一脸愁容：“江爷，我就是再无聊也没说要来观摩你工作啊？” 
　　江宪检查着电子邮件，游刃有余地回了他一句：“你以为我真有空陪你出去玩？” 
　　“……”余一然扭头就推着轮椅到门口，“我要回医院。” 
　　
　　过了没几天，余一然终于是恢复到了能下地祸国殃民的地步，江宪还真的认真起来，把手头上的事交待完，给自己放了几天假，打算兑现之前的承诺。还没心平气和地商量出去哪儿，余一然他妈的一个电话，让计划又一次没赶上变化。 
　　当时余一然就是趴在客厅沙发上接的这电话，江宪霸道地把他的手机按在茶几上开了扩音。他妈的一席絮絮叨叨，总结中心思想，就是给他儿子物色了一位姑娘，等着他回去见一面。余一然说，忙，回不去。他妈说，再忙也不能忘了娘。再说，经了一个雨季，咱家屋顶也该补补了。 
　　最后，江宪替他挂完了电话，眉毛一挑：“你妈给我找了个情敌。” 
　　第二次回去，还是坐着江宪的车，只是身份不同，坐在副驾驶上的底气也足了。 
　　可到家了以后，余一然反而心虚了。不再像上回那样，既然清白，便无所顾忌，就算滚一张床也能坦坦荡荡。所以余一然他妈又见到年轻有为的江宪把自己儿子送回家的时候，只多问了一句，余一然就已经口吃了。 
　　江宪站在狗崽子背后，拿手指抵着他的后腰，笑得平易近人：“阿姨，余一然现在在替我干活，出差路过这，就顺路来看看您。”余妈自然是笑得合不拢嘴。 
　　余一然趁他娘不注意把人给踹进屋：“谁他妈在给你干活了？把话说清楚。” 
　　江宪从容地笑了笑，用手指了指余一然的裤裆。 
　　白天余一然他妈在卫生站里忙，地方尽管小，但病人一年到头也不见少。余一然带着江宪在那待了会儿，想帮个忙吧，却被数落越帮越忙。刚好有个发烧吊针的孩子在那，六七岁刚上学的样子，不知道是不是手背肉肉的缘故，小护士替他扎针试了两次都没成功，小家伙涨红的脸立马爆发了。 
　　爱管闲事又爱逗小孩的余一然第一时间上前去安慰小家伙，结果小胖非但不留情，闹得还更凶了。江宪站在一边看不下去了，从口袋里掏出样东西：“来，叔叔给你吃糖。” 
　　余一然听见那话，就像听见一个坏叔叔在诱拐小男孩，再瞥见他手心里捏着的一个安全套的时候，恶狠狠地就给了他后脑勺一下。江宪幡然醒悟，重新掏出了一个泡泡糖，那孩子把糖放进了嘴里嚼了几下，总算是不哭了。 
　　等小胖吊完了水，便有人来接他。江宪只是去上了个厕所，回来的时候看见余一然跟一个女孩聊得喜笑颜开，表情立马严肃了起来。正巧余妈进来了，殷勤地作了介绍人，江宪算看出来了，那姑娘就是余一然他妈给相中的未来媳妇。 
　　姑娘姓陈，叫陈妍，大学刚毕业，比余一然小不了多少，觉悟却很高，学校安排实习的时候便主动来了这个小县城教书。平心而论，余一然要是性向正常，没有人会觉得这两位适龄男女有什么不合适，包括江宪。 
　　小胖是陈妍班上的孩子，父母在外做生意，放了暑假一个人在家，家里的老人也已经行动不便，于是姑娘就帮忙照看。到了吃午饭的时间，陈妍要接孩子回去，余妈便暗示儿子去送送，余一然偷偷地瞟了眼江宪，见他一副貌似并不在意的模样，于是索性理直气壮地当了回王子，护送姑娘回家。 
　　这一送，就送到了晚上。江宪跟余妈坐在一起吃饭的时候那小子还没影，江宪闷闷地吃饭，终于忍不住问了一句，余一然怎么还没回来？余妈的心态自然不同，乐呵呵地夹了快红烧肉给小江：“年轻人处对象嘛，让他们去。” 
　　余一然踏进家门的时候，江宪正提了行李打算上宾馆住，余妈热心地挽留，作用却不大。见余一然回来了，江宪忽然摸了摸口袋：“阿姨，我忘带身份证了，看来还是得打扰了……” 
　　余一然回到房间第一件事就是扒了衣服去冲澡，江宪把门带上，第一句话便是：“裤子脱了，站墙根去。” 
　　还没等余一然动弹，江宪已经身体力行地把他给摁到了墙上，手指顺着脖子一直往下摸了一把。 
　　余一然瞪他：“流氓吧你就。” 
　　“检查一下你有没有干不应该干的事。” 
　　“什么叫不该干的事？我到你手上的时候就是清白的。” 
　　江宪抬起头，狡黠地笑了一下：“骗谁呢，你跟苏孟昭没玩过？” 
　　余一然虽然被老混蛋摁着手腕举过头顶、摆出一副淫`荡有余的模样，但仍然有闲情逸致伸出舌头舔了一下对方的嘴唇：“那我想跟你换个位置玩，有兴趣么？” 
　　江宪抹了一下嘴角，突然避重就轻地拐了个弯：“你什么时候给那个姑娘发好人卡？” 
　　“年纪一把，还知道给人发好人卡？先发你一张试试？” 
　　“老流氓也属于好人的范畴之内？” 
　　“……” 
　　
　　第二天江宪下到院子里的时候，余一然正爬在屋顶上。江宪瞥了一眼堆在地上的瓦片：“喂，你这么弄得弄到什么时候？” 
　　“放心，误不了吃晚饭。”余一然刚说完，她妈已经在门口喊了，“在家待着，跟我妈去看个老太太，风湿又犯了，闹得惊天地泣鬼神。” 
　　江宪打着哈欠：“我开车……送你们。” 
　　“别了，那老太脾气怪得很，见不得生人。”余一然踩了一半的鞋子，跑出去没几步，又折了回来，“这儿的东西你别动，千万别动啊。”说完，一溜烟地跑了。 
　　等到日上三竿余一然回来的时候，完全地傻了。院子里那栋最旧的小楼已经变得面目全非，屋顶上几个工人正忙着帮新的瓦砾铺上，底下的几个还在训练有素地刷墙。余一然嗥叫了一声，冲上前就把其中一个直接撞翻了。江宪出来的时候，只听见那小子撕心裂肺一般地吼自己的名字：“江宪，你他妈的干的好事！！” 
　　江宪走到他跟前，伸出手指顶住他的肚脐：“谁强`奸你了？” 
　　余一然眼睛像被挠肿了一样犯红，见老混蛋主动现身了，深深深呼吸了两下：“他们是干吗的？” 
　　“我叫来的，既然要修就修好一点。” 
　　这屋顶上原先的瓦呢？” 
　　“拆了，扔了。”
　　




☆、第四十章

　　第四十章
　　余一然指着被涂成白色的墙：“那又是怎么回事？” 
　　“师傅说太旧了，上一层防水涂料，不容易渗水。” 
　　“我是问你凭什么自作主张干这些事？！” 
　　江宪完全不明白这小子怎么突然炸了，顺着自己的逻辑思维，轻描淡写地回了一句：“事情怎么做更好，就该怎么做，我不喜欢拖泥带水，更不想你太累。行了，洗把脸吃饭，想想一会儿上哪儿兜兜风？这一片你熟。”江宪说着去拽他的胳膊，余一然蓦地甩开了，眼神笔直地盯着他。 
　　“江宪，你总是这样，想怎么样就怎么样，你以为这个世界是你主宰的？” 
　　江宪抬了抬下巴，指着余一然：“你的事，我怎么不能管你了？” 
　　“我说了我自己来就行了，每年这屋顶都是我修的，你听不懂是不是？” 
　　“你还真准备每年特地回来一次就为了修这个破屋顶？余一然，省钱不是这么省法的，这楼太旧了，你要是真想你妈高兴，回头拆了重新盖吧。” 
　　“拆了重盖？江宪，你别总觉得有钱就能解决一切问题，你别动不动就用钱砸我行不行？” 
　　“我砸你了么？”江宪越来越不明白这小子受了什么刺激，突然地较真，就像被哪种念头附了体一般咄咄逼人，“哪一回我诚心诚意地想帮你，你是心甘情愿地接受的？觉得跟我划清界限，不依靠我，你就是纯爷们了？余一然，你有给我一点面子么？你能让我有一点罩着你的成就感么？” 
　　“控制，江宪，说白了，你就是希望什么事什么人都在你的控制底下，完完全全，彻彻底底！”余一然退后一步，老混蛋就逼上一步，太阳就在头顶晒的炽烈，烧得他的喉咙口快没有了理智，“不是每一个人都喜欢等着被人安排、被人捏圆了揉扁了。你江宪愿意的事儿，你就理所应当地认为每一个人都该上赶着为你去做；你不想要的东西，就是掰断了都不允许它弯成别的样。但凡你能尊重一点别人的想法，当年你就不会把人给逼的从这个世界上消失！” 
　　余一然说到这的时候，忽然沉默了，江宪怵在那，脸色也突然地变了：“你说什么？余一然，你给我再说一遍。” 
　　“你不想要的东西……” 
　　“不是，后面那一句！”连江宪都没意识到，自己捏着余一然下巴时的表情有多么穷凶极恶。 
　　毫无征兆地，余一然狠狠地推了他一把，江宪一个趔趄，几乎摔在了砖墙上。 
　　等回过神来的时候，那小子已经撒腿跑了，跑得仓皇而莫名。 
　　直到事情发展到这一刻，江宪仍旧不明白究竟是怎么回事，好像忽然之间，像被人灌满了炸药点燃了导火线，彼此间的对话变得针锋相对。他跑出去追的时候，余一然已经跑远了，竟然堂而皇之地开着他的车就这么跑了。江宪泄气似地蹲在了路边，想找回一点怒火中烧的感觉，却反而情不自禁地笑出了声。自从遇见了这头倔得让人发疯的狗崽子，狼狈的时候越来越多，江宪总有一种预感，指不定哪一天，他连自己是谁都忘了。 
　　
　　余妈晚上走出卫生站的时候，看见江宪就在门口，有些诧异：“哟，小江啊，怎么跑这儿来了？” 
　　“没什么，出来走走，就走到这儿了，陪您回去？” 
　　余妈揣上了包，跟着江宪沿着公路一路走回去：“吃过了么？” 
　　“吃了，泡面。” 
　　“泡面？余一然那小子呢？偷懒不做饭？” 
　　江宪忽然不说话了，等走过了一个电线杆，才说了实话：“他不在。” 
　　“出去了？跟陈妍一块儿出去玩了？” 
　　江宪又不说话了，再走过一个十字路口：“没。” 
　　“那能跑哪儿去？” 
　　老混蛋不说话了，忽然鬼使神差地去摸口袋，什么都没摸着，半晌才明白过来，都戒烟了，还突然起了这念头，真是不中用。然后忽然有一个瞬间，非常微妙，一闪而过，江宪不知道自己究竟为什么要戒烟，就因为余一然，就因为那个指着自己的鼻子骂他狂妄自大的家伙？就因为那个说到痛处便肆意地揭他伤疤的人？
　　“一会儿回来我好好说说他，领导啊，你可别随便就开除他。”余妈笑着追上来，江宪愣了一下，迟钝地摇了摇头。 
　　老混蛋不知道余一然是怎么那些事的，只是回想起那小子甩开自己跑的时候那个倔强的眼神，有种说不出的感觉。 
　　
　　余妈坐在厅堂里看了整夜的电视，看到外头的知了和蛐蛐都快要睡着了，还强打着精神撑着。江宪从二楼下来，坐到长辈跟前，陪着看了一会儿。每年夏天一到全国的学生都放假的时候，电视台便坚持不懈地反复播出那几部经久不衰的连续剧。江宪看着屏幕上的许仙、法海的前世今生、纠缠不清，终于忍不住开口说话了：“阿姨，别等了，回屋睡吧。” 
　　余妈这才按下了摇控器开关，看着江宪淡淡地道了一句：“看见后院那小屋，我就知道余一然今晚上不会回来了。” 
　　“为什么？”江宪更不明白了，觉得这母子俩简直是在给自己出谜题。 
　　“年纪大了，一个人在家惯了，就容易絮叨。阿姨也不知道该从何说起，但最起码，我得让你理解，余一然生气是有原因的。” 
　　“其实这个家先前根本没有这么大，没有前边这个楼，也没有余一然现在住的那个小白楼，有的只有后院那间破房子。二十多年前我毕业被分配到这个穷乡僻壤的时候，内心充满了不甘。那时候的条件比现在还要差上百倍，从外面通进来的路还是一条泥泞的小路，我和另一个女同学下了火车、坐上长途大巴，再一路跟着拖拉机进来，面对这样一个偏僻的小村子，想到未来的生活要从这里开始，并且看不到头，每天起床的时候都是一种怨天尤人的感觉。没几天我就病了，高烧持续几天。我们卫生站里有一个年轻的大夫，比我们早来两年，是从这里走出去上大学毕业了以后又回来的，性格内向，很少和人说话。那些日子烧得迷迷糊糊，只记得他每天来看我，叮嘱我吃药。他是个耐心的好医生，而我却不是一个好病人，所有人对于我不吃药都没有辙，只有他耐心地坚持到哄我喝下为止。后来病好了，自然而然和这个男青年认识了，后来这个人就成了余一然的爸。” 
　　“那个时代谈对象是很单纯的事，因为什么都没有，不像现在的年轻人，能在一起做的事情很多。我们无非是一起去远一点的山里走走，或者晚上，坐在屋顶上看看星星聊了聊天，就自以为是一件很浪漫的事。”余阿姨顺着门帘指了指后院，“那时候，他家里人都住在老宅子里，他为了照顾卫生站，就一个人住在这。” 
　　“谁都不会想到之后的事，我有了余一然，他却因为在去外省学习的路上遇到车祸突然离开人世了。” 
　　“伤心、难过、痛不欲生，都经历过了以后，便觉得留在这可能才是我唯一的归宿。所以最后我在这把余一然给带到了这个世界上，也没有答应家里人帮我调回老家。现在回想起来，当时的自己真的很任性，结果余一然也好像像我更多一点，倔起来的时候几头牛都拉不回来。” 
　　“小时候余一然过得并不好，我们一直住在那个屋子里，虽然周围的人家的条件慢慢地都在变好，我们却一直没有重新盖房。那时候人的思想还很保守，他没有爸爸，在孩子堆里总是被嘲笑的那一个，但余一然从小脾气就很倔，宁可不跟那些孩子玩，回来闷在家里帮我干活。每年雨季过了以后，我都会把家里的屋顶重新整修一遍，有一次，余一然也问我，为什么我们有钱也不住新楼呢？那时候我才意识到，自己还一直沉浸在过去，一直一直都好像觉得这所房子在，他爸也就在我们身边，所以后来我们有了新房子，只是余一然也明白了我的心思，每年的这个时候我不说，他也会替我把事办了。”“其实这孩子并没有大家想的那么粗犷、那么没心没肺，从小到大，他一个人的时候很多，我忙完了再去找他的时候，他总是一副兴高采烈的样子，似乎在用行动告诉我，其实他一个人也可以很开心。”余妈说的这的时候，看了眼窗外，风吹过以后，夜变得更静了，“余一然说话常常不饶人，不了解他的人往往受不了他的冷嘲热讽，小江，我猜你也是一样。因为面对那些毫不留情的童言无忌，他已经太早学会了自我保护，久而久之，就成了习惯。” 
　　“我有时候跟他开玩笑，再这么下去，没一个姑娘会受得了，你就等着当新世纪的剩男吧。余一然偏说，那样不是很好，省得我一个人在家太寂寞。可是他一个人的时候，却从不说自己寂寞。” 
　　“说了这么多，好像说了一个很无聊的故事。”余妈站起来，走到窗口，“好像要下雨了，以前他总是喜欢一个人在下雨之前去湖边看蜻蜓。” 
　　江宪回过神来：“那湖离得远么？” 
　　“不远，他走一个上午也就到了。”




☆、第四十一章

　　第四十一章
　　余一然在湖边发了半天的呆，然后在太阳落山以后躲进车里就这么浑浑噩噩地熬过了一夜。第二天天刚亮，饥肠辘辘地醒过来，余一然终于找回了一点不能亏待自己的意识，到对岸的点心铺饱饱地吃了一顿早饭。这么多年过去了，先前清静的静湖早就变成了风景区，附近建起了度假村和小洋房，唯独这个小铺子还在，只是老板也已经从黑发变成了白发。 
　　余一然就着馒头喝了三大碗豆腐脑，还没嫌够，听见背后老板招呼客人的声音，差点噎了一口。余一然回过头，果然看见那混蛋阴魂不散地出现在了他背后。可要不是声音，余一然恐怕第一眼还认不出来这一裤腿泥的农民工是又他江宪亲情出演的。 
　　余一然看了他一眼，四目相对的时候，彼此都认出了对方。然而余一然却在下一秒把头过转了回去，低头扒豆腐脑，举手要嚷了一句：“老板，再来个肉包！” 
　　江宪真的走了大半夜到了这鬼地方，不知道是不是白天的事让他上火，以至于负能量积攒得过多，一气呵成地全部化作了实际行动。这会儿，他是累崩了，浑身的精气神都快耗尽了，就差气若悬丝，一命呜呼了。 
　　江宪坐在那趴了会儿，一闭上眼，全是这段时日里发生的一系列事，过电影似的全跑了出来。回想多了、久了，什么感觉都变得客观、理智了。一下午，他坐在余一然的屋子里，翻他小时候的那些东西，内容并不多的相册，每一张和他妈的合照都照得阳光灿烂、趾高气昂。还有那些散落在抽屉里的笔记本，记录着那个年代余一然在纸上抄下的席慕容或者北岛。江宪不由自主地笑了，忽然之间，他意识到自己以前所认识的余一然是那么单薄。他所看到的现在只是这个倔小子的一部分，它们的背后还深藏着那么多的故事和颜色，就像，就如同自己一样。 
　　余一然坐在那心安理得地啃完了肉包子，然后微微地侧过头去假装眺望风景地从余光里向老混蛋的方向瞄了一眼。老板见他一副狼狈的样子，上前替他倒了杯水，又殷勤地问他要吃点什么，余一然却见他低调地摇了摇头。 
　　“喂，以前没发现你有不吃早饭的习惯阿。”终于，余一然厚着脸皮翻身坐到了老混蛋的对面。 
　　江宪抬起头，脸黑得就像是刚从土里挖出来，话还没说出口，肚子先叫了一通。 
　　余一然好不容易把笑忍在喉咙口：“老板，来一碗豆腐脑，再来一打包子。” 
　　江宪猛地碰了一下他的手腕：“我出门太急，没带钱。” 
　　“……”余一然愣了一下，忽然莫名其妙地笑不出来了，他把手腕抽出来，反客为主地握了握老混蛋的手，旋即从快筒里抽出了一双筷子摔在江宪面前，“行了，你难得给我一次表现的机会，我没理由不好好把握的。老板，再来个你拿手的煎饼。” 
　　江宪没说什么，东西上来了，就一气地胡吃，等把一桌的早点全部扫进了肚子以后终于是满足地打了个饱嗝。余一然一直坐在对面，托着下巴看他，终于看不下去了，伸手扯了张纸巾替他抹了把嘴。等他这么主动自觉地献了宝以后，余一然后悔了，因为满血复活的江宪同志非常暴戾地一把扯住他的手腕，就往外拽。 
　　余一然被推推搡搡地踹进了车里，江宪只问了一句：“这儿最近的宾馆在哪儿？” 
　　余一然挑了挑眉，指了指前头，不明真相。老混蛋开得快要飞起来，到了以后再把余一然拽下来，压了身份证，奔进了屋子就直接进了浴室洗澡。 
　　余一然坐在床上，这才意识到自己的心跳还没缓下来。实际上，直到咽下第一口温热的食物的时候，余一然都不知道下一次见到江宪的时候该怎么给自己找个台阶下。可是忽然之间，他就出现了，就像一个不可思议的奇迹。 
　　江宪湿着脑袋出来的时候，连个裤衩都没有穿。余一然倏地一下替他把窗帘拉上，下一秒，已经被老混蛋整个扑在了床上。 
　　余一然想说话，可是被江宪死死地压在那儿，胳膊圈着他的腰的力量比任何时候都要蛮横。江宪的呼吸发沉，像是在他耳后贪婪地摄取着什么。他什么都没说，可余一然好像听懂了什么，怵在那，忽然地安心了。 
　　过了好久，余一然才终于问了一句：“睡着了？” 
　　“没。”江宪的声音短促而犀利，“洗干净了，才好收拾你。” 
　　“……” 
　　“余一然，我不是说过么，你要敢赶跑，我就打断你的腿。”江宪依然抱着他，说话的声调就像死里逃生后的死里逃生后的顿悟。 
　　“我怎么记得……你说的是如果我跟人跑了……你才会……” 
　　“跟别人也好，你自己也好，都不许……” 
　　余一然语塞，好像突然之间，他察觉到江宪的霸道可以变成让人难以抗拒的任性。这个自称上了年纪的男人，就像一只受了惊吓的小动物一般靠着自己，脉搏烙在他的胸口，才会感到心安。 
　　人是太容易从过去的经历和体验中学习的动物，等余一然冷静下来了以后，才意识到离开对于江宪来说意味着什么。他这辈子没有少说错话，然而不经大脑思考以后脱口而出的那一句话却在不经意间揭开了老混蛋过去的疮疤。 
　　江宪靠着他就这么浑浑噩噩地睡了好久，等余一然被压住的胳膊彻底发麻以后，这家伙才终于舍得起来。余一然见他醒了，一双怨念的眼睛一直瞪着他。 
　　江宪仁慈地把上半身从他身上挪开：“几点了？” 
　　余一然继续瞪他：“你睡觉的时候能别流口水么？” 
　　江宪睨了眼他脸颊上若隐若现的水渍：“我以前没这习惯，问题应该出在你身上。” 
　　“我怎么了？”余一然一个激动就坐了起来，跟下半身还贴在自己身上的老混蛋鼻尖碰了个正着。然而更要命的却是，某些敏感部位的接触。余一然顿时自我领悟，老老实实地停在那不敢轻举妄动了。 
　　江宪盯着他看，那双眼睛里难得的带着含糊的温柔，让余一然感觉很不习惯。 
　　江宪的唇滑下来，在他的嘴角上轻轻地一掠而过。余一然不自然地合上眼睛，以为会发生什么，却迟迟没有下文。 
　　睁开眼的时候，老混蛋已经抓了他的衣服往自己身上套：“起来，帮我上街买一套衣服。” 
　　余一然挑了挑眉：“你的衣服呢？” 
　　江宪顿了顿，似乎有什么难言之隐，半晌才绕了个圈子：“你小子跑就跑了，竟然还敢开着我的车离家出走？你妈说你来了这狗屁湖边看风景，大概晚饭的时候，我喝了点小酒，神智有点不清，趁着雨后空气还不错就徒步跑了出来。谁他妈知道这一路这么远，我跟着手机地图走，就走上了过年的时候跟你回家走的那条路。” 
　　“说这么多，你究竟想说什么？” 
　　“没什么，你们这太欠发达了，那沟到现在还没有填上。” 
　　“……”余一然思考了一秒，猛地笑出声来，整个人卧倒在床上再也起不来了。 
　　江宪的脸黑了一半，揪着他的衣领拽了起来：“很好笑么？” 
　　“好……好笑……但凡……有脑子的人……都……都不会在同一个沟里摔第二次。” 
　　
　　最后，江宪是穿着大裤衩和印着脑残的国产动物片中的某只人气很旺的小羊的大T恤走上街的。余一然跟在后面，憋着笑，就这么一路跟上了车，再下车。近黄昏的时候，江宪挑了个山头，那上头有棵历史悠久的老树，他们就坐在那发了一会儿呆。 
　　那底下看得见湖，余一然托着下巴，他知道江宪有话要跟自己说，就等着他开口，可也不知道自己应付不应付得了。 
　　这个时候，山上已经变得凉快，风一吹，心坎里都是安静的。江宪把余一然的头靠在自己肩上，半晌，终于开了尊口：“余一然，以后再发生这样的事，别总想着一个人跑，回头打我一拳，打趴下了，解气了，咱们俩再好好谈谈。” 
　　余一然乐呵呵地笑：“你不应该先把我揍一顿，回去再摁在床上好好教训一顿才对么，江大爷？” 
　　江宪揉着他的后脑勺：“又不是你犯错，我凭什么教训你？” 
　　“你真不生气？” 
　　“跟个孩子，还计较什么？” 
　　“谁他妈是孩子？” 
　　“咱妈说了，我们一然，从小一个人惯了，可那是被迫习惯，寂寞伤人。” 
　　“谁他妈是你妈？” 
　　“余一然，你从小就就是一个人，我也是一样寂寞怕了，咱们俩半斤对八两，赶紧把前史交待了，踏踏实实过日子得了。” 
　　余一然像被半痒不痛的爪子挠了一下一样：“谁寂寞了？” 
　　“行了，别逞强了，你妈都把故事跟我说了。” 
　　“切，我妈就爱夸张，老混蛋，你知道什么是寂寞么？寂寞跟孤独有什么区别？” 
　　“别以为你多读了几句诗就能跟前辈咬文嚼字。” 
　　“寂寞的感觉……是爱的人不在身边。” 
　　“……”江宪愣了愣，忽然笑了起来，觉得有意思：“那我昨晚上，就挺寂寞的。”




☆、第四十二章

　　第四十二章
　　余一然也愣了一下，心里就像被夕阳烫了一下，不可思议，可嘴上还是不饶人：“谁准你寂寞了？你问过我了么？我同意了么？” 
　　“同不同意，已经由不得你了，晚了。” 
　　“你那擅作主张的毛病，就是改不了了，病入膏肓。”余一然扬起头，瞪着他的眼神张牙舞爪。 
　　江宪捏着他的下巴便窜进嘴唇里舔了一圈：“什么时候知道秦皓的事的？” 
　　咯噔一下，余一然的心又悬了起来。老混蛋已经用言行一致先检讨了自己，走了几个小时胡子拉碴、不顾形象，现在轮到他了，表现得好，顺利走过独木桥，表现得不好，不淹死他也多喝几口脏水。于是余一然在短暂的迟疑里一再纠结，触到雷区总是得小心翼翼，因为他实在猜不透安全穿越的密码究竟是交待还是抵抗。 
　　最后余一然选择了以牙还牙地绕圈子：“自从上一次你妈来提到这个名字的时候，就开始在意了，江宪，你说你有这么丰富多采的前史，我能不计较、不在意么？凭什么我只有一段就跟了你了，凭什么我就得被你跟一个个前任去比较？” 
　　“余一然，说重点。” 
　　“两个多礼拜前赵默告诉我的，我先申明，我可没多嘴问，是他非拽着我跟我讲故事的。” 
　　江宪沉默，良久没再说话。余一然也在沉思，开始很深沉地在想，要怎么才能开导曾经重重跌倒过的失足大龄男青年。好一会儿，江宪呼了口气：“也好，省得你胡思乱想。” 
　　余一然听罢，反而一时不知从何说起，什么劝慰在这种时候好像也只能是站着说话不腰疼的惺惺作态，所以索性选择了有话直说：“江宪，其实我没你这么大方，你也可以当我没什么自信，知道你有苏孟昭、你有谢程飞，你还有许多段我不知道的过去，我都可以假装糊涂，可唯独这个人，你没提过，你不是不愿意提，是事情没有画上过句号。江宪，没画上句号的往事，随时都可以因为一点小小的刺激跑出来蛰你一口。” 
　　“余一然，你要我怎么才能画上句号呢？” 
　　“我跟赵默商量过，我们都觉得，该是时候看看心理医生了。” 
　　江宪忽然沉默。 
　　“等你好了，一切都好了，要是明白过来，跟我在一起也不过是因为打发时间、因为寂寞，我就认了。真的，江宪，跟你在一起这么几个月，就好像过了几年一样，不是因为太无聊了才显得长……发生了太多事，等我意识到自己往下沉的时候已经来不及了。”余一然看着远处的夕阳沉下山头的时候，心也慢慢地凉了，“都说所有人都在有意无意地模仿他们的上一辈人，有时候累了，也会害怕跟我妈那样，一不小心就误了终生，当然，对她而言，并非如此。江宪，如果你要是那个人，我是不是也只能认了？” 
　　“……”江宪依然不说话，只是揉着他的头发，像顺小动物的毛。 
　　又过了好久，老混蛋才半抱着他一同拽起来：“走吧，等这次回去了，你就给我找个靠谱点的医生吧。” 
　　
　　余一然其实就是那样的人，事情过了就算过了，把它使劲往肚子里挤一挤、压一压，就这么先搁置了，下一秒依然活力四射地投入眼下的生活。不知道是不是这样人就会感觉更幸福，总之余一然是信了。 
　　晚上刚拖着江宪吃完了大排档，夜市才逛到一半，余一然就被一通电话给逮住了。江宪一脸不悦地质疑：“你手机不是关机了么？我从昨天下午打你打到半夜。” 
　　“那是因为你被拖进黑名单了。” 
　　老混蛋当众就直接抓腰勒脖子，街上不明真相的群众只当是有人欠钱不还无动于衷地避开了。 
　　“小胖家里屋顶漏水，天气预报明晚下雨，让我去一趟。” 
　　江宪勾肩搭背地睨他一眼：“小胖是谁？” 
　　“陈妍班里的那孩子啊，前几天在医院里吊水，你不记得了？” 
　　“小屁孩家的事，关你什么事？” 
　　“陈妍一个人干不来。” 
　　“跟她说你晚上有事，去不了。” 
　　“我能有什么事？” 
　　“跟我上床。” 
　　“……”余一然随即把手里的一块糯米糕给塞进了他的嘴里，简直没见过这么理直气壮耍流氓的人。 
　　最后，江宪还是把车给开到了小胖家门口，理由是电话是余一然她妈打的，所以这面子不能不给。余一然到了那，热得不行，小家伙父母都在外打工，在家看着他的奶奶又卧床不起。他们来的时候，陈妍正从屋顶往下爬，余一然急急忙忙地迎上去：“女孩子家的，学什么不好学人爬房梁。” 
　　江宪在边上看他如此殷勤，自己倒了杯凉茶消暑败火。熟料，余一然回头把梯子一搭，回头就将了他一军：“江爷，您不是爱管闲事儿么，您看这不，大展身手的机会就来了？” 
　　江宪把门帘一甩，还真挽起袖子动真格的了。余一然刚想开溜，就被老混蛋揪了衣领，咬耳朵：“你要是敢跟那女的眉来眼去，回去就让你终身难忘。” 
　　余一然笑而不语，进了屋子喝茶，陈妍正陪小胖写作业，这小子才二年级，玩心重，没写几个字注意力已经不知飘散到哪儿去了。余一然坐在边上，没事干，难得面前这么多草稿纸，随手就叠了架小飞机解闷。那小胖来劲了，马上一双眼睛瞪得闪闪发亮，余一然人性光辉地一笑，学着老混蛋摸自己的样子安抚了一下眼前这个名副其实的小孩儿：“乖，写完作业，大哥哥就跟你玩折纸。” 
　　等江宪干完了活落地了以后，走到门口的时候便听见里面奔放的笑声。余一然正跟小胖玩得忘乎所以，笑得像个小疯子，不知怎么的，江宪也就笑了。 
　　忽然背后有人拍了拍他的肩，江宪惊了一下，回头见到陈妍，捧了水果请他吃。 
　　江宪敲了敲门，把屋子里两个大小孩都喊了出来。 
　　陈妍亲自削苹果，趁有空就顺便聊聊天，问余一然：“你妈说你之前在电视台工作？” 
　　“嗯，苦不堪言啊。” 
　　“那他呢？”姑娘用眼神指了指江宪。 
　　“他？剥削劳动人民的大老板。” 
　　“你是属什么的。” 
　　“兔子。” 
　　江宪啃着西瓜，居心叵测地笑了一下。 
　　“那他呢？” 
　　“他？喂，您贵庚啊？” 
　　“我属猴。” 
　　余一然眉毛一挑：“你不是应该属狗么？” 
　　江宪还没来得及刺他，人家姑娘又发问了：“要是方便的话，能告诉我你之前谈过几段么？” 
　　余一然谨慎地翻白眼想了一下，郑重其事地伸出了一根手指。江宪嘴里的西瓜籽突然就毫无形象地喷了出来。 
　　这回陈妍托着下巴看向江宪：“那你呢？” 
　　“别问他了，人家孩子都差点有了。” 
　　余一然见陈妍终于把苹果皮给削好了，相当然而地便要接过去，孰料那姑娘手腕一拐，直接把东西给送到了老混蛋眼前。 
　　
　　吃完了水果，又陪着小胖玩了一会儿，余一然才被江宪给提留着带走。陈妍执意要送出来，小胖也跟在后头瞎起劲，几步路便到了江宪停车的地方，小屁孩自然是非常不满意，非扯着折纸老师不放，说有话要说。刚好，陈妍想起来自己要去买点东西，就问江宪能不能送他一下，来回也就几分钟。 
　　余一然跟他使了个眼神，老混蛋便很给面子地去执行任务了。 
　　车子一走，小胖就别扭地从口袋里摸出几颗巧克力塞到了余一然的手里。 
　　新时代的好青年余一然同志立刻表现出一副受宠若惊的样子，并且立刻拆了一块含在嘴里。 
　　小胖拉着他的手：“大哥哥，吃了我的巧克力，以后你就不能喜欢别人了。” 
　　“咳咳……”余一然一口的甜，差点被腻死，轻轻拍了一下小屁孩的后脑勺，“这么小，就学大人玩什么喜欢不喜欢，知道什么是喜欢么？” 
　　“知道啊，就是想看到一个人，想跟这个人在一起，一起出去约会，一起睡觉，总而言之，在一起就会开心。” 
　　“……”余一然的心从没这么虚过，此时此刻站在小胖面前感觉自己就像一个摧残祖国花骨朵的大恶人。 
　　小胖见他不答应自己，便一股脑地把心里话兜了出来：“大哥哥，那个叔叔看上去很坏，老是盯着你看，你们年纪又相差这么多，他还老是对你这么凶，你们在一起是不会幸福的。” 
　　“……”余一然已经慢慢石化了，站在原地捂着鼻子以防止随时可能喷涌而出的鲜血，他很想说服自己童言无忌，可是这早熟的小屁孩完全不留余地，凑到他耳朵边上又念叨了一句：“晚上不能跟他一起睡觉噢。” 
　　“……”余一然快要飚泪了，心里鬼哭狼嚎地叫，孩子，难道性别不是最大的问题么！ 
　　一会儿工夫，江宪果然回来了，几个小动作便把余一然给撵上车，余一然回头跟小胖招了招手，小屁孩笑了笑，然后冲着老混蛋挤眉弄眼，吐了个舌头。 
　　江宪莫名其妙：“那小子跟你说什么了？” 
　　“没什么，他说你年纪太大了，有代沟。”




☆、第四十三章

　　第四十三章
　　回老家统共四天不到，一天冷战，一天互相给对方找台阶下，最后一天在家睡得昏天黑地。老混蛋趁着余一然他妈上午去买菜的那点功夫，蛮狠不讲理地把余一然摁在被子里上下其手地修理了一番。 
　　几天没干了，余一然还算尽兴，瘫在床上半天，似有若无地想着一些不着边际的事。她妈回来了，敲了门让他们下去吃早饭。江宪套了裤子起来，忽然被狗崽子抓住了裤腿，回头看他，一脸的诱惑。 
　　“想什么呢？” 
　　“老混蛋……我在想……这时候要是秦皓突然回来了，怎么办？” 
　　“每天刺激我一下，特别欢乐是不是？” 
　　余一然瞬间把手给抽了回来，翻了个身，背向江宪。问出口的时候，他就后悔了，在这么一件陈年往事上反复纠结，实在是一件特别娘们儿的事，转念再想的时候，连余一然都看不起自己了。可没办法，控制不住说出口的冲动，余一然再清楚不过的是，真要是换个人，不是江宪，他眼睛都不眨一下。 
　　江宪见他一下沉闷了，又拽着他的手腕，心平气和地抱了起来，帮他把T恤给穿上：“我不想相信他已经死了，但也没想过这样的事会发生。” 
　　余一然在自己的嘴唇上拉上了无形的拉链，可还是本能地动了动。 
　　老混蛋明察秋毫，即刻边揭穿了他：“要是非要我想的话……” 
　　余一然忐忑不安地迎向江宪的目光。 
　　“那你们俩先PK一下，我再决定。” 
　　“滚你的！”余一然一脚踹在老混蛋的大腿上。 
　　
　　余一然他们走的时候，一场雨刚刚过去，满世界都是潮湿的，炎热被暂时驱散。 
　　每次走的时候，总还是会恋恋不舍地回头看看他妈。江宪打开音乐：“等过两年，想办法把你妈接过来住吧。” 
　　“昨晚上跟她提起过，她说年纪大了，重新适应环境对她来说太为难了。” 
　　江宪想了想：“那等时机成熟了，我把总部搬近一点。” 
　　余一然呆住了，木讷地看着他，只简单一句话，比他在那个如果的问题上做任何虚幻的承诺，都要来得切实、温暖。 
　　
　　有时候成全的另一面是穷大方，谢程飞强迫症一般地在日历上圈上一个圈，然后才关灯走出办公室，不是因为太舍不得工作，而是回了家也是一个人。苏孟昭去拍戏的第五天，谢程飞深刻体会度日如年的真实感受。 
　　回到家，泡了碗方便面，一个人看动物世界。在等待泡面软化的几分钟里，谢程飞的手机响起，下意识地看了眼挂钟，竟然比原定的时间早了半小时。 
　　接起来是苏孟昭的声音，毫无悬念，谢程飞松了口气，好像每一天只有这几分钟来到以后，他才得以舒心。 
　　“今天提早收工了？” 
　　“嗯，几段重要的场景已经拍完，大家都松了口气，李导演心情愉快，请大家吃饭。” 
　　“少沾酒，免得酒后吐真言。” 
　　“你在吃泡面？” 
　　谢程飞低头看了一眼面前的方便面盒，苦笑一声：“今天是酸菜味，没什么胃口。” 
　　“二十分钟后，超市见。” 
　　“什么？” 
　　“我说二十分钟后我在超市门口等你，突然想请你吃我做的咖喱饭了。” 
　　因为苏孟昭从不在吃饭的事情上开玩笑，所以谢程飞到的时候，果然没有失望。之前苏孟昭休息的时候，谢程飞就常带他来这大采购，一来地段偏僻人气少，二来囤够了粮也免得苏孟昭出来得过于频繁，引人注意。当然，谢程飞嘴上还是要表现得强势一番，总是说这些事其实他一个人出来做便好，苏孟昭不答应，问他是不是见不得人？那一晚也一样，在楼梯底下看到穿得极为低调、扣着鸭舌帽的苏孟昭，谢程飞无奈一笑：“要是知道你搞突然袭击，我可以早点下班替你跑腿的。” 
　　苏孟昭仰起头，这才露出一双带笑的眼睛：“难道我就不能过普通人的生活，做一点想做的事？” 
　　于是谢程飞哑口无言，带着他的大明星家属堂而皇之地在偌大的超市里买完东西，驱车回家。苏孟昭像模像样地打开炉子，步骤虽然简单，但一气呵成倒也并不容易。谢程飞全程在一旁观摩，等到香气扑鼻，终于忍不住问：“什么时候跟余一然那小子偷师的？” 
　　孟昭神秘地一笑：“他教街舞还行，传授厨艺就算了吧，他向来对于门外汉嗤之以鼻。” 
　　“我可不记得李逸拍的是一部和厨神有关的电影。” 
　　苏孟昭关了火，开始往外盛咖喱：“猜得八九不离十，正是李导演教的，看不出来吧，他一个人有时候还会下厨房。” 
　　谢程飞未经允许就用手指沾了一点尝尝味道：“嗯，好像有点酸。” 
　　苏孟昭莞尔一笑：“我还真加了一点醋。” 
　　谢程飞洗了个手，转身便贪婪地搂住了他的腰：“好像没几天又瘦了。” 
　　“角色需要，我还真怕吃了这一顿体重就超标了。” 
　　“没关系，我们可以一起做点小运动，帮你消耗能量……” 
　　
　　苏孟昭是隔天大清早回的剧组，跟李逸借口说洗发水用完了必须要回去一次，李导演请客吃饭，主角不在，总觉得少了一些什么，竭力挽留，可是苏孟昭说了，他的那种洗发水是托人带的，话说到这份上，李大导演也是识大体的人，自然不会再强求。 
　　因此苏孟昭走的时候，还真从谢程飞这拿走了一瓶他们公司生产的限量纪念款洗发水。谢程飞不知其中奥秘：“怎么突然想起来投我所好了？” 
　　“收的你们其他产品的佣金，免费为你们的洗发水做广告，没有比我更称职的代言人了吧？” 
　　谢程飞摸着下巴想了想：“说起来，最近你潜心拍戏，新闻和通告也少了。” 
　　“怎么？嫌弃我人气不复，想找个更红的？” 
　　“这对我来说是好事，但对于你的粉丝可不是，有空看看你的微博，最近想你的人可不少。” 
　　“知道你想告诉我，你很想我，不必这么拐弯抹脚。”苏孟昭情绪满满地跨出家门。 
　　“下次什么时候回来？” 
　　“等我电话。” 
　　
　　又是坐了整夜的车，余一然腰酸背疼，只想扑倒在大床上好好睡一觉，然后第二天早晨可怜巴巴地去台里报到。这个假放得不短，波折却不断，耗得他身心俱疲。此时此刻，余一然对自己唯一的心理暗示便是所有不顺都已经成为过去，第二天醒来，他要脱胎换骨，重新做人。 
　　余一然刚从车里下来，江宪就好巧不巧地接了个电话。 
　　仅仅几句话，甚至余一然根本没听见老混蛋吭声，手机就挂了。 
　　“嫂子肯在离婚协议书上签字了？” 
　　江宪抬起头的时候，余一然才感觉到不对劲，因为那个眼神忽然变得很执念很陌生。 
　　紧接着一瞬间，江宪毫无征兆地把车发动，转了个圈沿着来时的路开走了。 
　　余一然惊险地避开了车身，站在原地，一句话都说不出来。 
　　半分钟后，车子又倒了回来，江宪停在那，看着他，似乎在犹豫着什么，好一会儿，才沉着嗓音开口：“上车。” 
　　“出什么事了？” 
　　“赵默说……人找到了。” 
　　
　　谢程飞请了半天假，下午进公司的时候，隐约地感觉到气氛有些古怪。起初他以为是自己过分敏感，苏孟昭不过是回来一个晚上，就已经让他变得不正常，谢程飞无奈地自嘲一番以后，去茶水间倒了一杯咖啡。 
　　恰巧有人在里面小声聊天，谢程飞进去的时候，那两个其他部门的员工忽然就停了下来，彼此尴尬地一笑，退了出去。这一回，谢程飞从他们的眼神里分明地察觉到了一些异样。他回到办公室，打开电脑，没有错过任何的会议、也没有犯任何的差错，似乎公司里也并没有什么特别的事。谢程飞不满地扯了扯领带，给助理发了一个即时消息。 
　　五分钟以后，谢程飞一脸沉郁地从办公室里出来，坐在角落里的一个员工忽然把手里的一本杂志突兀地收进了抽屉。 
　　谢程飞走过去，勉强露出一个微笑：“不好意思，能借我看一眼么？” 
　　对方一脸的如临大敌，半晌才把东西交了出来。谢程飞匆匆地扫了一眼封面，再翻到内页，最后还了回去：“谢谢。” 
　　他转过身，深呼吸，转到天台，给苏孟昭打了通电话，无人接听。 
　　他想了想，又从通讯录里调出了余一然的号码，一样毫无反应。谢程飞叹了口气，他很想跟这小子说，有生之年他也上了八卦杂志了，然后听听这个口嘴里吐不出像样的家伙会嘲笑他什么，可是在那么一个不该错过的紧要关头，就连姓余的小子都遗忘了他。 
　　
　　江宪把车开到医院门口，一路上彼此都没说话。到了该下车的时候，老混蛋反而迟疑了，默默地盯着前方发了一会儿呆：“其实这么多年了，自己也不知道自己为什么还在找，好像成了一种强迫性的习惯，一直停不下来，又或者……只是想证明自己当年没犯错。余一然，对不起，刚才反应过度了。” 
　　老混蛋这么可怜巴巴地跟自己道歉，余一然还真是不习惯了，身子一探，倒是替他把车门给打开了：“上去吧，句号总是得画上的。”




☆、第四十四章

　　第四十四章
　　江宪终于还是下了车，回头又不放心地问余一然：“你在这儿等？” 
　　“我就不上去了，免得撞见你跟一大男人抱头痛哭的场面，你嫌丢人，我不习惯。” 
　　余一然说完便钻回了车里，把车载音响打开，一个人坐在那打瞌睡，可根本就睡不着。故作轻松毕竟只是表面功夫，于私，余一然其实并不希望这个消息是真的，秦皓若是在这个时候重新出现，指不定会发生什么，他不是对老混蛋没信心，更不是低估了自己，他只是很留连现世的安稳。可就像他自己对江宪说的，过去的事，不管有多坏有多难忘，终究是要画上句号的。该放下的却一直扛在背上，久而久之，是会把人给压垮的。 
　　自动门忽然打开了，隔着车窗，余一然看到一个穿着警服的家伙下来了，不用走近，便认出是赵默。在余一然还没搭理他之前，赵默先敲了车窗。余一然放下一点探出头来：“又为人民立功了呀，赵所长？” 
　　“哪里，我有个同学是特警，这次确实是立功了，很帅，可惜性向正常，不然就介绍给你了。” 
　　“这么蹩脚的玩笑，你是在刻意制造轻松的气氛，好让我更容易接受下面的坏消息？” 
　　“余一然，你猜这一次是不是真的？” 
　　“江宪那老混蛋自从跟我在一起以后，运气一直不错，因为晦气全转到我身上了。所以……”余一然竖起一根手指，不过是中指，“我赌我身体一个晚上的使用权，人找到了。” 
　　“这是个很好的赌注，我很遗憾没能赢下来，但是，余一然，我不知道这对你来说究竟是好消息还是坏消息。” 
　　余一然下意识地咬了一下嘴唇，胡思乱想照进现实一样需要勇气去面对：“这要看江宪什么反应？” 
　　“那为什么不上去看看？” 
　　余一然看了赵默两秒，果决地下了车，把他甩到了身后。 
　　
　　一路上余一然又免不了想了很多，什么样的情境对应什么样的开场白，可是等赵默引着他到重症监护室门口的时候，余一然觉得，什么话都是多余的了。 
　　这是个好消息，因为秦皓真的找到了，这又是个完完全全的坏消息，因为他的情况很糟。 
　　江宪正在里面，余一然一无所知地在外面等着，隔着厚重的玻璃和遮光帘，完全看不见里头的情景。不一会儿，门打开了，江宪走出来，神色明显消沉了不少，甚至没来得及看他一眼。赵默看到余一然往外头走，禁不住喊住那小子：“喂，临阵脱逃呢？” 
　　“去买瓶凉茶给老混蛋。” 
　　一盒凉茶就那么几块钱，余一然递出去一张整钱，转身就走，被叫住还不知所谓，半晌才反应过来。走回去的一路，余一然强迫性地数着人行道上的水泥格子，长这么大了，遇到困境的时候，他还从来没这么无端地把事情往消极的一面想，可唯独这一次，撞上江宪，魂不守舍。 
　　庆幸的是，余一然毕竟是余一然，转身走进另一家便利店买了一瓶红牛，对着路口的反光镜龇牙咧嘴地笑了一通以后，坦荡地回了医院。 
　　“你跟江宪说实话了？” 
　　“用的着说么？秦皓现在这副样子，他想都能想到这十年发生了什么，没有最坏，只有更坏。” 
　　余一然真不是故意偷听这段对话，只是路过拐角的一间小屋时，不经意地听见了赵默的声音。不由自主地停了下来，余一然从门缝里望进去，另一个穿这白大褂的医生也似曾相识，如果没有记错，应该就是那个有过一面之缘、叫阎清的家伙。这个世界总是在不合时宜的时候让人感觉到它的渺小。 
　　“你难道就不能不提那些事？” 
　　“你说什么事？你们的人在码头仓库抓到了多年以来的目标贩毒团伙？这些江宪当然不会感兴趣。秦皓是你们从仓库的一个箱子里找到的，赵默，你只能感谢你的那些同僚们营救得及时，不然再晚几分钟，他就已经归西了。” 
　　“笨蛋！我是说他身上的那些伤。” 
　　“伤？别天真了，就算我现在没说，迟早有一天他也会知道。他的直肠有明显的反复撕裂和愈合的痕迹，赵警官，用脚指头想你都应该猜到那些毒贩这几年来是怎么折磨他的。我他妈当年就说过，秦皓就是长得太漂亮了，他就不该是个男的！” 
　　“你给我闭嘴，阎清，不要摆出一副和你无关的嘴脸。”赵默忽然冲动地揪住了他的衣领，“我警告你，在江宪冷静下来之前，别再刺激他。” 
　　阎清愣了一下，忽然退后了一步，突兀地握住了对方的手腕：“你别每次都这么气势汹汹地逼我好么？赵默，我们哪一次不是想到一起去？” 
　　赵默甩开他，转身走出来，迎面撞上余一然：“你怎么在这儿？” 
　　余一然愣了一下，还没来得及心虚，肩上一沉，江宪突然就站在了他的身后：“一直在找你。” 
　　“我去买了瓶凉茶，你喝么？” 
　　“谢了，就是想找你帮我买瓶水。” 
　　
　　转眼已将近凌晨，余一然坐在走廊上，歪头靠着墙，头疼，又困得不行。病人需要更好地休息，江宪已经被赶了出来，却长久地站在病房外看着。终于，好像从自己的世界里幡然醒悟一般，江宪看了眼时间，走到余一然身边，拍了拍：“起来吧，回家。” 
　　余一然一下挺了过来，迟疑了一秒：“你要是想在这儿再待一会儿，我自己回去就行。当然……你要是觉得我在这不碍事……” 
　　“先送你回去，我也累了，在这儿等着也是无济于事。”江宪催促着。 
　　余一然用实际行动予以配合，跟着老混蛋下楼，走到楼梯口的时候，感觉到他明显地晃了一下，幸好，余一然没开小差，从背后托了他一把。 
　　江宪坐在驾驶座上叹了一口气，沉得发闷。 
　　“还是我来开吧。” 
　　江宪回过神来，看了他一眼，无动于衷。 
　　“秦皓醒过来，可不想看到一则交通意外的报导。里面有没有我的名字不重要，但他一定还记得你。 
　　江宪没有笑，但至少接受了余一然的提议。 
　　回到家，余一然是真的累了，草草地冲了个澡，头发还没有吹干，便抱了枕头要出去。江宪从浴室里出来，直接挡在了门口：“去哪儿？” 
　　“猜你想一个人静一静，我去楼下睡。” 
　　江宪摇了摇头，从他怀里把枕头扔了回去：“睡吧，也只有你能治我的失眠。” 
　　
　　谢程飞的手机没能寂寞太久，很快便开始有陌生的号码打进来。不假思索地按掉，这种时候，你不得不信服那些八卦记者和群体的智慧，尽管他们不一定知道你是谁，但四通八达的的人际网络是万能的，足以使那些好奇的人在第一时间找到你。 
　　谢程飞在这个领域也算是混了好多年，不能说大风大浪都经历过，但危机公关还是能够应付的，掉头回到办公室，淡定从容地把手头上的事处理完，然后临时请了个假回家。车开到小区门口的时候，果然已经有零星的记者守在了大门口。谢程飞掉头，把车停到临街的一个商场地下，然后从后备箱里取出一套低调的衣服，两分钟以后，再走上马路的时候，已经是穿着牛仔裤和卫衣的学生样。谢程飞背着书包，插着口袋从小区从正门堂而皇之地进去，果真没有人注意到这么一位寒酸的小哥。谢程飞随即从后门闪进了楼，神不知鬼不觉地进了家门，总算是舒了口气。 
　　短短几分钟，谢程飞收拾了点衣物，此地不宜久留，如果这几天他还想睡个安稳觉的话。旋即又给余一然挂了个电话，依然没人接听，谢程飞多少有些不快，直接拨了江宪的电话。那家伙也是一样，迟迟不接电话，到了他快要没耐心就此作罢的时候，又忽然出声了。 
　　“江宪，跟你长话短说，我遇到了点事，能不能上你那避避风头？” 
　　“有什么事找余一然。”江宪显得很没有耐心，更没有心情，草草地应付。 
　　谢程飞还没来得及骂，那家伙已经挂了电话。 
　　“一丘之貉。”摔了电话，谢程飞知道不能指望那两个家伙，只能走一步看一步，刚到门口，还没打开门，从猫眼里就望见楼道里已经堵了几个人，其中一位摄像大哥还非常敬业地原地待命。 
　　你永远不能相信计划能够赶得上变化，谢程飞把背包摔回沙发，设想着自己是不是应该换一套钟点工阿姨的衣服混出去，可是他自嘲地照了一下镜子，坚定不移地认为自己没有这方面的天赋。所以除了跳窗以外，他所能做的只有待在家里，假装没人。 
　　果然，门铃开始响了，谢程飞坐回书房，把门关上，开始上网。用苏孟昭的账号上主页看了看，评论和转发数骤增，随便浏览了一下都是粉丝们碎成一片一片的心。谢程飞无可奈何地关了页面，唯一值得庆幸的是他的名字和身份还没有详实地出现在这篇八卦新闻中，所以一切都还有待考证。谢程飞现在唯一想做的事，便是通知苏孟昭，保持口径一致。 
　　忽然，书桌上的步话机响了，谢程飞瞟了一眼，如果没有记错的话，那是苏孟昭的另一个号码。 
　　他几乎是在第一刻接起来，一口气地把话说完：“孟昭，听着，不管你现在知道了什么，不知道也好，留在片场，不要出来，把你的手机关闭。我这边你大可以放心，我会处理好所有的事情……” 
　　“程飞，你记得么，我说过，要是哪一天能把我们的关系公布于众，对你对我，可能都是一种解脱。” 
　　谢程飞的心即刻悬了起来：“别干傻事，孟昭，你现在在哪儿？” 
　　“就在楼下，我已经看到那些记者了。”




☆、第四十五章

　　第四十五章
　　一瞬间，谢程飞感觉自己头皮一阵发麻，冲到窗口看的时候，苏孟昭已经进了楼。很快，门外便传来了一阵骚动。谢程飞站在门口，手心握在门把上，忽然之间，进退两难。 
　　堵在门口的记者瞬间把苏孟昭给围住，问题劈头盖脸地冒了出来。 
　　“苏孟昭，有传闻说你近期跟一位男士走的很近是不是？还有照片拍到你们一起在超市购物，能说一说你们是什么关系么？” 
　　“自出道以来，就一直有一种声音，谣传你是靠暧昧不明的性取向赢得人气，你自己怎么看？” 
　　“我们得到消息说，照片上跟你一起出入的这位男士就住在这里，你现在出现在这里，是不是间接证实了你们非同一般的关系？” 
　　每一个问题都显得尖锐、毫不客气。谢程飞觉得，这无疑是他一生中最坏的一天。 
　　苏孟昭笑而不语，表情依然维持着标志性的亲和力。 
　　“对不起，各位，能不能让一让？” 
　　听到苏孟昭说话，一瞬间大家都停了下来。谢程飞开始思考，等一会儿开门的时候，他究竟要以什么作开场白才能在一夜之间以正面形象红遍大江南北。 
　　紧接着便是匙打开门的声音，谢程飞愣了一下，重新凑到门口去看，其他的记者也愣住了。 
　　只见苏孟昭淡定从容地打开隔壁公寓的门，转而应了一句：“我跟这位先生只是邻居关系，因为刚搬到这里不熟悉环境，所以请他带我去附近的超市。” 
　　“真的只是这样？”一位记者带头打破了沉寂。 
　　“我不希望因为我的原因，给这位先生带来任何不必要的麻烦。”苏孟昭无害的笑容向来是最具杀伤力的武器，“也希望在场的各位不要再将我的住址分享给更多的圈内好友，因为搬一次家真的很辛苦。” 
　　这时候，隔壁的门忽然开了，几位记者同志莫名其妙地将目光投射了过来。 
　　谢程飞站在门口，不知什么时候换了一身睡衣，一脸严肃：“发生了什么事？苏先生，能不能让你的人安静一点，我简直没办法睡觉。” 
　　苏孟昭愣了一下，旋即逼真地配合，“对不起，张先生，不好意思。” 
　　“我再说一遍，我不姓张！！”谢程飞说罢，不耐烦地把门给关上了。 
　　苏孟昭回头依旧笑脸迎人：“几位，如果还有什么问题的话，不如跟我的经纪人重新约个时间？” 
　　几个人面面相觑以后，站在前头的一位女记者迫不得已接了个电话，挂了以后，态度突变：“不好意思，刚才冒犯了，我们也是奉上头的意思才来打扰的，其实我们从一开始就觉得这些照片很可疑……” 
　　苏孟昭从容地说了声没关系：“可能是最近我的新闻太少了，娱乐圈的哪位兄弟担心我不小心过气，自作主张帮了我这个忙。” 
　　见他们一时还不肯走，苏孟昭又大大方方地邀请：“几位来也是来了，不想空手而归的话，不如进来坐一会儿，也许大家更愿意知道我的房间是不是想象中的那样？” 
　　“不……不必了。改天新闻发布会的时候再见……我们期待李导演的这部电影早日杀青。” 
　　短短两分钟，几个人撤得干干净净。等到确信风平浪静以后，苏孟昭出来按响谢程飞家的门铃。宛如惊弓之鸟的谢先生还沉浸在方才的混乱状态之中，打开一条门缝叫嚣道：“不是说了么，别吵我睡觉。” 
　　“程飞，天还没有黑，你想跟谁睡？” 
　　谢程飞又惊一跳，探出脑袋张望了一下，突然把苏孟昭给拽进了屋。 
　　坐下来的第一件事，便是让苏孟昭搭上自己的脉博：“心跳一百八，你是非要我的命不可？” 
　　“命不值钱，还是留着给我解闷吧。”苏孟昭骤然摆出一副爷的架势，摸了摸谢程飞的“小手”。 
　　“公司出面了？” 
　　“那家杂志社刚起步不久，发行量也不大，算是补救及时吧。” 
　　“我早就说了，江宪那个混蛋，一到关键时刻就掉链子。” 
　　“你给他电话了？” 
　　“你究竟怎么会有隔壁的钥匙？” 
　　“我搬来跟你同居前，江宪提醒过我，让我把隔壁租下来，以防万一。” 
　　谢程飞愣了一下，不由自主地喷笑了一声：“这家伙，真的靠不住……一开始就巴望着我们俩分居。” 
　　
　　第二天一清早，余一然醒来的时候，老混蛋已经没了影。人虽然找到了，却还没有恢复意识，江宪一早就去报到也是天经地义。余一然没多想，真没多想，还很乐观地对着闹钟傻笑了一阵，因为那家伙走之前，还不忘帮自己把闹铃给上了。 
　　到了点，余一然照旧上班，开了一上午的会，好不容易逮到时间出来喘口气，便想着给江宪去个电话，毕竟老待在医院里也不是件好事，可思来想去，自己不应该盯得太紧，免得老混蛋心情不好，他也跟着无事生非，最后还是绕着弯给江宪的秘书去了个电话，得到的答复是老板刚刚回来，情绪稳定，但还没来得及吃午饭，下午有一个会。 
　　余一然挂了电话，噼噼啪啪地按了一通外卖电话，给江宪叫了几个江渔小厨的清淡小菜，然后自己扒了两口盒饭便继续开工。这一忙便忙到了天黑。余一然头昏脑胀地下了班，在公交站琢磨了好一会儿，车来了，他刚跨上去，又蹿了下来，回头就打了辆车，直奔医院。 
　　才到路口，就撞见一个人，不是别人，正是脱了白大褂就变衣冠禽兽的阎二少。阎清老远就望见了他，发现这小子一见自己掉头就跑，当即追上去逮个正着：“余一然，你见鬼了，跑什么？” 
　　“我饿了，先去吃个饭。” 
　　“我买了点吃的，老江也还没吃，你见不着他也不会有胃口，跟哥哥走吧。” 
　　余一然瞪了这位没正经的哥哥一眼：“老混蛋什么时候来的？” 
　　“我想想……三点，还是四点，记不清了。”阎二少转而摆出了卖关子的架势，“你希望是早一点还是晚一点？” 
　　“姓阎的，耍我很开心是不是？”余一然当即就翻了脸。 
　　“哟，还真是一戳就跳。”阎清顺了顺他的毛，反被一手拍开，“余一然，昨天在走廊上你倒是表现得很镇静，但实际上现在的你就是颗气球，任何人任何事在这种时候都可以往你肚子里充气，然后‘砰’的一下，你终于炸了。当然，其他人都是添砖加瓦的，关键还是要看江宪愿意投资多少。” 
　　“阎清，你是不是特别不希望我跟老混蛋在一起？” 
　　“唉？这话可是你自己说的。余一然，我敢打赌，你要是正常的话，就一定不希望秦皓醒过来。” 
　　余一然冷冷地一笑：“你错了，他醒不过来对我有什么好处？让老混蛋一辈子往医院里跑？” 
　　“靠，赵默说你小子非但倔，还乐观得很奇葩，看来一点没错。” 
　　最后阎二少还是领着乐观青年余一然回了医院。秦皓的情况有所转好，观察了一天，已经稳定，只是还没有意识。江宪从病房里出来，赵默告诉他，已经找到秦皓父母在加拿大的联系方式。 
　　江宪想了又想，摇了摇头：“先缓缓吧，他们年纪也大了，要是秦皓再出了什么事，对他们来说又是一次打击。” 
　　余一然跟着阎清站在边上，直等他们说完话。江宪回头看了他一眼，道了一声：“来了？我去洗个脸。” 
　　等老混蛋的时候，余一然靠在病房外，从帘子缝里往里看。赵默拍了拍他：“要不要进去看看？” 
　　“算了吧，还是等哪天江爷心情好点的时候，我跟他提申请吧。” 
　　“怕看了之后对自己失去信心？” 
　　余一然回头瞪了他一眼：“你们是不是都觉得我不如秦皓？”回头就找护士麻利地换了衣服进了病房。 
　　进去的时候，余一然真没多想，只是想看一看，让老混蛋挂念了十年的人究竟是什么样。病房里的光线很暗，各种仪器发出的单调低频的声音让人感觉压抑。余一然走近看了一眼，隐约看清那张脸的轮廓，再慢慢靠近，忽然就滞住了，怵在那像是被摄了魂。尽管隔着氧气罩，尽管那张脸显得苍白、和过分的消瘦，余一然愿意相信，在他看这个世界的时候，他的眼睛一定很漂亮。 
　　“怎么样？作何感谢？”赵默殷勤地迎接他归来。 
　　“太可惜了，要早十年认识，我真看不上老混蛋。” 
　　“说什么呢？”江宪姗姗来迟，“进去看过秦皓了？” 
　　“恩，他睡着了，睡够了就会醒的。” 
　　江宪嘴角下意识地扬了扬。阎清早饿得不行了：“能不能先吃饭，后说话？” 
　　江宪看了眼他带回来的外卖，摇了摇头：“走吧，余一然，一起出去吃饭。” 
　　“那我们呢？” 
　　“你跟赵默凑合着吃吧。” 
　　赵默紧了紧制服纽扣：“我从来不凑合。”




☆、第四十六章

　　第四十六章
　　那一晚，余一然好歹是吃了一顿不凑合的，从馆子里出来照例是他开的车。江宪在车上就睡着了，难得的困乏写在脸上。车在喧闹的市区街道上穿过，红灯，停车，人行道上来来往往的都是回家的人们、抑或享受着夜生活的年轻人，市井的味道漂浮在夏末的空气里，是辛辣的。 
　　余一然看着江宪，好像忽然意识到这便是生活，从当初的暧昧、浪漫、打打闹闹里头脱开身，渐渐地开始接受更多的考验。在滚上老混蛋的床的时候，余一然仅用了一秒钟思考，大致的考量，是他愿意接受这个家伙的一切，包括好的，不好的，当然，也应该有现在、未来，以及过去。 
　　车子重新启动的时候，江宪的手机开始振动。余一然看了眼屏幕，接了起来。与此同时，江宪就像被上了发条一般醒了过来：“怎么了？医院……” 
　　“嫂子来的电话，想跟你约个时间谈谈分手费。”余一然递过去。 
　　江宪的神色立刻阴沉下来，三两句打发完，当着余一然的面把那个女人的号码拖进了黑名单。 
　　“怎么了？她不肯？” 
　　江宪摇了摇头，似乎是头疼，用手扶着额头：“没有精力跟贪得无厌的女人斗智斗勇。” 
　　余一然想了想，很豁达：“那就过段时间再说。” 
　　
　　到了家，江宪倒头就睡，大夏天的裹在被子里盖得严实。余一然替他把空调调到适宜温度，然后轻手轻脚地滚进被窝。江宪睡得并不踏实，翻了几次身，最后挨到余一然的身体的时候，本能地抱了上去。尽管那个姿势并不舒服，但余一然还是踏踏实实地睡了。那一晚，他好像又梦到了自己问老混蛋，你知道寂寞是什么？
　　到半夜里，江宪忽然惊醒了，连带着把余一然一起闹了起来。 
　　“怎么了？” 
　　“热。”江宪一头的汗。 
　　余一然把空调被掀了，下楼倒了杯冰水上来。 
　　江宪这才喘了口气，像是刚刚才缓过来。 
　　余一然没问他做了什么噩梦，江宪进浴室冲了个凉，穿上衣服，出去了。很快余一然听见楼下传来的车子发动的声音。他坐起身，靠在床头，发了半个小时的呆，直等到江宪回来，才拍灭了床头灯，假装睡去。 
　　
　　苏孟昭的八卦在第二天成功升级，谢程飞到公司的时候，底下的人的脸色果然好看了不少。处理完前一天遗留下来的工作，谢程飞接到苏孟昭的一通秘密电话：“程飞，打开你的主页看看。” 
　　不明真相的谢经理打开网页，轻轻按了一下刷新，原先平静的表情突然骤变，身体前倾地盯着屏幕看了很久：“你下手这么快？” 
　　“你这招坦白从宽这么有用，当然要趁火打劫了。”听苏孟昭的声音，想必心情不错，“怎么样？给你招揽了这么多粉丝，是不是有了一夜成名的感觉？” 
　　“……” 
　　“程飞？你不会后悔给我出了这么个馊主意？” 
　　“没有，我在找李逸的名片，想问问他下一部电影需不需要我加盟，我担心到时候自己会很忙。” 
　　谢程飞挂了电话，托着下巴重新浏览了一遍苏孟昭刚刚更新的这条状态：关于昨天某杂志的报道，隔壁邻居小哥看了以后非常愤怒，原因是记者只拍出了他的五分帅，所以邻居小哥宣称，以后再也不碰我的试验品了。最后是拖着一个@符号把自己的账号给曝光了。 
　　谢程飞对着屏幕情不自禁地笑了好一阵，然后心情愉快地又一次拨了余一然的电话，这一回，好不容易，总算是接通了。 
　　半小时以后，谢程飞在电视台边上的健身房逮住了这小子。 
　　“你这几天去外太空了？连我的电话都不接？” 
　　余一然沉默不语，对着沙袋一顿痛揍。 
　　“我给江宪打了电话，他又说有什么事让我找你，你们串通好的？” 
　　余一然依旧尽心尽力地击打，就好像跟这玩意结了几辈子的愁。 
　　谢程飞揣度了一会儿：“好吧，余一然，你们俩吵架了？” 
　　“没有。”这一次，他回答得反应迅速，“想得美。” 
　　谢程飞见他终于正常，把手机往他眼前一凑，余一然瞄了一眼：“今早我就看见了，我们组几个姑娘还在议论纷纷，谢程飞，你倒是勇于献身啊，就没想过后果？” 
　　“后果，什么后果？” 
　　“万一那些粉丝不买你的帐，万一适得其反，此地无银三百两，就算你提着人头去见江宪都无济于事。” 
　　“余一然，你说清楚，就算演砸了，也是提人头去见孟昭，跟你家那个老混蛋有什么关系？
　　“因为你把他的生意给搞砸了。”余一然一拳头砸在沙袋上，那玩意儿晃晃悠悠差点打到谢程飞的人。 
　　“那现在恰恰相反，我是不是应该问你的金主去领赏？” 
　　“邻居小哥，等你因为这场风波被公司扫地出门的时候，你大可以让苏孟昭适当给你点补偿。” 
　　“放心，我早就想好了，其实换份工作未尝不可，老天真要是给我这个机会，我倒是可以争取跟你抢抢饭碗？” 
　　“□□！”余一然一个左勾拳挥出去，把沙袋砸得上下颠簸。谢程飞只不过伸手轻轻一弹，那玩意儿便快准狠地撞回了余一然的胸口。 
　　“砰”的一下，余一然仰面摔在了地上，谢程飞上前来扶他，那小子还不情愿，居然就赖在地上不起了。 
　　余一然对着天花板喘气，好像这么一摔反而舒服了，这几天里，那些想到的、一度积压在心里面的东西仿佛一下子就被抽离了出来，反而平静了许多。 
　　谢程飞见他终于把手伸了出来，他也就趁势抓了上去，谁想那小子眼皮一翻，手一滑，便这么无端地晕了过去。 
　　
　　送进医务室被灌了半杯糖水以后，人终于醒了，谢程飞也算松了一口气，坐在跟前，拍了拍余一然的半边脸：“谢天谢地，江宪没把你喂饱？” 
　　余一然扯了张纸巾，擦了擦嘴角上的水渍：“程飞，问你个事……你认不认识什么名医？” 
　　谢程飞倒吸一口凉气：“江宪染了什么要命的病？不会是艾滋吧？” 
　　余一然喝了一口糖水，侧着脸对他僵硬一笑：“秦皓找到了。” 
　　谢程飞愣了一下：“……我发现每一次在我倒霉的时候，你好像都比我更倒霉。” 
　　余一然的眼神立马瞪得杀气腾腾。 
　　谢程飞伸手拍了拍他的肩：“小狗崽，乖，你的主人不会抛弃你的。” 
　　余一然笑了一口白牙：“他敢！！” 
　　
　　蒋雨燕回来取东西的时候，只有余一然一个人在家。这位前女主人回房间收拾出一堆衣服以后，在客厅里滞留了一会儿。余一然没搭理她，他的任务不过是按照老混蛋的意思，替她开个门，顺便提防一下别少了什么东西，当然，更不能多出什么东西来。余一然回忆了方才的那一幕，当这位风光不在的女士发现自己的钥匙无法打开大门的时候，进门的第一句话便是□裸的讽刺：“江宪给自己找了只看门狗。” 
　　余一然一笑了之，谁让老混蛋给自己起了个这么荒唐的绰号，并且名扬四方。蒋雨燕坐在沙发上冷冷地盯着他：“你不怕我？” 
　　余一然递过去一杯花茶：“我为什么要怕你？” 
　　蒋雨燕伸出涂着血红指甲油的手指，指了指他的腰腹：“你忘了？” 
　　“没忘。遭这次罪，能让江宪从婚姻的坟墓里走出来，也算值了。” 
　　“你以为你赢了么，小毛孩？你觉得像江宪这样的男人，会选择结婚是为什么？只是为了地位、形象？” 
　　“那还能有什么？” 
　　“你没有什么？” 
　　“没有你这么贪。” 
　　“我怀孕了。” 
　　余一然挑了挑眉：“早就听老混蛋说了，恭喜，哪位大老板？” 
　　“江宪。”蒋雨燕起身，收拾了一下衣摆，“半年前江宪就决定做试管婴儿，他没告诉你？” 
　　
　　秦皓的第二次手术非常顺利，至少阎清是这么说的。余一然赶到的时候，江宪正逮住阎大夫不放：“你不是说动了这次手术，苏醒的可能很大？” 
　　“江宪，请你先冷静一下，我是说过这样的话，但秦皓的情况很复杂，他送来的时候已经迟了，缺氧的时间过多，更何况后脑有遭受过重创的痕迹……” 
　　“姓阎的，别跟我说这些没用的，我听不懂，也不想听，我要的是结果，秦皓什么能醒？” 
　　阎大夫被逼到墙角，一脸无奈，看见余一然来了，就像见了救星：“小然然，你脸怎么了？” 
　　江宪愣了一下，回头的同时把阎清给放跑了。 
　　余一然伸出手，盛上一盒凉面：“先吃饭吧，吃完了再等。” 
　　江宪叹了口气，坐下来，似乎略略平静了一些：“碰哪儿了？” 
　　余一然指了指自己的额头：“这儿？没什么，去库房找东西的时候不小心蹭到了。” 
　　“回头叫护士给你处理下。” 
　　“不必了……不痛……不痒的。”余一然这个“痒”字刚吐出口，就见江宪霸道地凑上前，撩开碎发看了一眼。刚巧有护士路过，江爷冷冷地要了一个创可贴，撕开了往伤口上重重一拍，“你小子，总是趁我不注意的时候把自己给弄得体无完肤。”说着，摸了摸余一然的头。




☆、第四十七章

　　第四十七章
　　“……”狗崽子不知道为何，鼻子忽然就酸了，好不容易忍回去大半，又被老混蛋的深情凝望给勾引了出来，“是啊，上一次你不在吧，我就出事了；这一回，一想你吧，撞墙了。以前我一直怀疑，是不是你这人太霉了，现在又仔细想想，好像是因为你缺席了，所以才发生了这么多不愉快的事。” 
　　江宪把凉面的包装打开，自己扒了两口，又夹了一筷子塞到余一然的嘴里：“你倒是来的正是时候。” 
　　余一然含糊不清地问了一句：“晚饭时间？” 
　　“不是……心情转好了一点，至少有胃口陪人吃饭聊天。” 
　　余一然拿胳膊肘捅他：“别说得好像我逼你三陪一样！” 
　　江宪又低头吃了两口：“这家凉面还挺特别，知道我喜欢用花生酱拌番茄酱。” 
　　“余记凉面，量身定做，先吃后付款。”余一然摊手。 
　　“赊账。”江爷霸道依然。 
　　“赊多久？” 
　　“只要余记还给我送凉面，就一直赊着。” 
　　“……”余一然托着下巴，好一会儿没合上嘴。 
　　江宪把碗吃得底朝天，完了忽然顺口问了一句：“赵默这两天有没有找过你？” 
　　“没……怎么了？” 
　　“没什么，想问他一点事，这小子跟我玩失踪。” 
　　余一然嘴里的最后一口面就好像涂满了花生酱一般粘在喉咙里，“江宪，我也有个事问你。” 
　　“什么？” 
　　余一然犹豫了一会儿：“没什么，我妈打电话说陈妍想带小胖来玩，让我照应一下，所以我想，我得回去住几天。” 
　　“行啊，那孩子挺有意思的。” 
　　“是么？我以为你会嫌小孩子太烦，你跟蒋雨燕的事什么时候办？” 
　　“怎么？你着急了？” 
　　“没，我就是问问。” 
　　
　　苏孟昭的八卦风波蔓延开的第七天，谢程飞在凌晨收到了大老板的一封邮件，言简意赅，只通知他第二天具体会面时间与地点。谢程飞逐字逐句地揣摩了一番，得到的信息无非是重要、紧急、并且是只限于两人之间的一次会谈。 
　　刚巧苏孟昭从片场打来电话问候邻居小哥，谢程飞很小资地坐在阳台上吹晚风：“孟昭，明天就要朝圣了，恐怕凶多吉少。” 
　　苏孟昭气定神闲地笑笑：“拭目以待。” 
　　“也好，被失业了以后我全职作你的经纪人或者二十四小时助理。” 
　　“负不起佣金。” 
　　谢程飞对着夜景会心一笑：“查过是谁把照片给漏出去的了么？” 
　　“还不知道。”苏孟昭那边似乎有了一点骚动的背景音。 
　　“怎么了？” 
　　“郑凡帮我出去买了点夜宵，先去填饱肚子了，早点睡，明天记得穿帅一点。” 
　　“遵命。” 
　　第二天谢程飞果真玉树临风地去见了大老板。得到风声的人寥寥可数，所以候在门外看好戏的人并不多。除了一年一度的年会和屈指可数的几次重要会议，谢程飞能见到这位气场强大的叔叔的机会并不多。谢程飞进去，坐下，恭敬地递上一个白信封，大老板看了一眼，也向他推出去一个白信封。 
　　“我想我们想的大概是同一件事？”谢程飞率先坦然地抛出去这句话。 
　　大老板意味深长地笑了笑：“不尽然。不过在揭晓谜底前，不妨先听我做个分析。” 
　　谢程飞的目光随之转到投影幕布上，似乎拭目以待。简短却切中要害的演示过后，大老板总结陈词：“所以，我们非常欣喜地发现，在你接手以后，时至今日，我们的市场分额上升了3%，尽管不多，但在现在的形势下，实属不易，但是……” 
　　谢程飞嘴角一扬，仿佛终于等到了他所感兴趣的一刻。 
　　“但是这一周以来我们的销售量有了不明根源的提升。” 
　　两分钟以后，大老板起身，亲自送客。谢程飞矜持地道谢，收起摆在自己面前的那个信封。 
　　大老板提醒道：“不把你的收走么？” 
　　“不必了，本来就是一张白纸。” 
　　“最后再问一个工作以外的私人问题，如果不介意的话，你和苏孟昭到底是不是那种关系？” 
　　这一回，轮到谢程飞卖关子了：“老板，您刚才也说了，若不是大家的好奇心，也不会有这样的成效，所以还是让真相，飞一会儿吧。” 
　　
　　回到办公室的第一件事，谢程飞给孟昭发了一条短信，告诉他面圣归来，鱿鱼没炒，反倒受了重任，心情基本趋于稳定。过了将近一个多小时，才收到一条回复：好事成双。 
　　谢程飞愣了一下，随即拨了过去：“什么好事？” 
　　“临时休息一天。” 
　　“真难得，李逸也有懈怠的时候？” 
　　“是被我逼的。” 
　　谢程飞隐隐便有一种不好的预感：“发生了什么事？” 
　　“昨晚吃过夜宵以后，不幸过敏了。” 
　　“郑凡不知道你对蘑菇过敏？” 
　　“他应该知道，但是不幸他也忘记了，又或者，他只是故意的。不过你大可以放心，因为我发现得及时，所以并不严重，吃过了药，现在只是脖子上残留一些红印。” 
　　谢程飞算是放下了一半的心：“外面的世界太危险，杀青了以后还是回来跟着邻居小哥混饭吃吧。” 
　　
　　余一然觉得，每一回站在这座城市的火车站，不论是来或是去，都会有一种截然不同的心情。他站在车站前的广场上，站在人来人往的一个角落里，感觉着时间的流逝。盯着面前的巨大时钟看的时候，才仿佛能意识到一种紧迫的压力感。 
　　在过往的很长一段时间里，余一然一直有一种信念，因为年轻，还有大把的时间以及精力去挥霍，可以投入很多，甚至忘记自己，去追随一件并没有结果的事，或者认识一个人，经营一段感情，然后独自站在午后一个阳光正烈的街角，开始下一段旅程。 
　　人生本应当如此，没有起伏，才是遗憾。然而这一刻的余一然，却迷茫了。他迎着正午时分的阳光，头顶是温热的，发昏地想着江宪，然后疯魔而惨烈地笑。他不知道未来的自己，会不会也像江宪那样，用十年去记住一个人，再用十年去忘记一个人。 
　　余一然所知道的，只是摆在面前，有些事，就像一个个尖锐的钉子扎在前方的路上，可是谢程飞问他，这又如何，你为什么不想着跳过去呢？或者，踩过去淌点血又如何？
　　是啊，淌点血又如何？余一然扪心自问，已经付出了血的代价，这时候泄气，他只能甩自己两个巴掌，然后一针见血地说出你不爱他的真相。 
　　可是，余一然想了又想，发现那已经不可能。 
　　终于，陈妍带着小胖出来了，大大咧咧的性格致使她一开口便是斥责余一然不够男人，说好的在站台接，却让人在大太阳底下等。余一然嘟嘟囔囔，总不好诚实地交待自己在想男人，只能不正经地接了一句，缺钙。 
　　小胖一见这位大哥哥，热情地扑上去手拉手。余一然这才意识到是真热，秋老虎像洪水猛兽一般席卷了这个九月的尾巴。余一然帮忙提上二位贵客的行李走到计程车等候区的队伍最后，已经是一头的汗。 
　　陈妍跟在后面问了一句：“你那个老板怎么没来？” 
　　“谁？”余一然莫名其妙，恰好手机响了，竟然是老混蛋。 
　　“我的司机在北广场公交站等你们。”只短短一句话，电话便被掐断了。 
　　余一然站在原地，傻了几秒钟，忽然上了发条一般朝车站奔去。 
　　
　　晚上，把陈妍和小胖送到自家附近的宾馆，又陪看了两集动画片以后，总算是打道回府。余一然疲惫地往那张久违的床上一躺，老式公房那种特有的发霉的味道又涌了上来。余一然想起蒋雨燕上次来时说的话，如果真的不幸，噢不，如果真的幸运，老混蛋能有个自己的孩子，或许，也未尝不是一件好事。 
　　可惜自己的精子用不上，不然的话，小狗崽子应该会有更良好的基因。 
　　想到这儿的时候，余一然才意识到自己越发的学会了自欺欺人和荒唐了，这么觉着，便糊里糊涂地合上了眼。就在快要睡着的时候，忽然传来钥匙开锁的声音，并不真切。余一然只当是梦得科幻，直到温热的胸膛贴在自己背上的时候，才吓得不轻地惊醒。 
　　余一然嗅了嗅空气里的味道，是江宪。 
　　“你怎么……” 
　　“别说话，睡觉……” 
　　“几点了？” 
　　“两点……我真他妈的不该准你回来的……” 
　　“去医院了？” 
　　“嗯，去了，然后回去了，你不在，我又来了。” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“江宪……你真他妈坏透了……我睡不着了。”




☆、第四十八章

　　第四十八章
　　第二天清早，余一然还没睡醒，陈妍就带着小胖上门了。听见急促的敲门声起床穿衣服的余一然后悔得恼羞成怒，昨晚真不该脑袋一热带他们俩来自己的狗窝参观的，更荒唐的莫过于还非常地道地为他们在附近的宾馆安排好了住宿。 
　　江宪整夜都睡得很好，看着余一然紧张地跳下床，还一副懒洋洋的状态。兴许是这些时日太累了，难得的放松就像一剂麻醉药一样把身体中无法定位的疼痛给暂时地镇压了。在十月的第一天，迎着阳光望着余一然的背影的时候，江宪久违地笑了，就好像过去和未来的每一天都如这般美好。 
　　余一然急匆匆地刷牙洗脸，然后把东西扔进包里，走的时候还把钥匙扔给了老混蛋：“记得锁门。” 
　　陈妍是看着余一然从门缝里挤出来的，一脸困惑：“小帅哥，别告诉我你里面藏了个女人，我可是要回去跟你妈交待的。” 
　　“没，是门坏了。”余一然大言不惭，反手想带上门就这么忽悠过去，谁想小胖在一边冲他怪笑一下，突然毫无征兆地把门给撞开了。 
　　江宪正在穿衣服，见这架势愣了一下，很快又恢复了淡定从容，甚至气场更加沉静。 
　　陈妍笑了笑，余一然直觉，那笑里带着一点诡异的、难以分辨的情绪。 
　　“是这样的，我老板昨晚喝得不省人事，酒吧的人就把我叫去了，我没他家的钥匙，所以只能拖回来了，你也看到了，我家里小，总不能让老板睡地板吧……” 
　　“嗯，听上去挺有道理的。”陈妍礼貌地冲江宪笑了笑，打了个招呼。小胖躲在余一然身后扮了个鬼脸。 
　　这一耽误，江宪也跟着一起下楼了。余一然大气不敢喘一声，生怕自己一不小心跟老混蛋说上两句话便露馅了。等到了楼底下，余一然刚松一口气的时候，老混蛋很嚣张地在他们面前上了路虎。 
　　忽然之间，周围的空气变得有些微妙。余一然仿佛看见自己的谎言在眼前不攻自破地碎成一片又一片。 
　　还没等他脱口而出另一个解释的时候，小胖先声夺人：“余哥哥，我以前就提醒过你了，不要和那个坏叔叔一起睡觉。” 
　　“……” 
　　余一然觉得，此时此刻，再说什么都是于事无补了。 
　　
　　一整天，陪着陈妍他们走马观花地游览了这座城市的几处地标，余一然总感觉哪里不对劲，尤其是站在那座连自己都不曾来过的摩天楼的观光台俯看这座城的时候，余一然才意识到不曾有机会跟老混蛋真正地到过哪里，停留片刻，欣赏一下这个世界的风景。 
　　陈妍买了水给小胖喝，然后带着他去看望远镜。余一然很受伤，因为他没有水喝，原因只是他被忽略了。等到了下一个景点，陈妍主动要求去买票，余一然总算是买了瓶可乐坐到树下休息了会儿，到最后，那小妮子竟然理直气壮地说没买他的票，可偏偏小胖又拖着他不放，结果余一然只能又排了个队伍跟了进去。甚至吃个冰淇淋，余一然的芒果口味都被强制换成了最不合胃口的薄荷。 
　　最后等到吃晚饭的时候，趁着小胖去取食物的间隙，余一然终于忍不住申诉：“美女，你今天总跟我对着干究竟是有何玄机？” 
　　陈妍喝着橙汁，盯着他看了一会儿：“你上回说，你老板已经结婚了？”听上去，有那么点答非所问。 
　　“没错，但是他现在又想离婚了。” 
　　“他有没有什么不良嗜好？” 
　　余一然仔细想了想，抛开老混蛋的霸道以及在床上的恶趣味以后非常客观地给出了一个评价：“没有，吃喝嫖赌，样样不会。” 
　　“他人怎么样？” 
　　“挺好的。”余一然几乎是脱口而出，“为人低调，非常靠谱，跟着他过日子准没错。” 
　　“那你觉得我怎么样？” 
　　“……”一瞬间，余一然陷入石化，哑口无言，“你说什么？” 
　　“我的意思是既然你们认识，能不能把他介绍给我？余一然，这么跟你说吧，虽然伯母很希望撮合你跟我在一起，但是你真的不是我喜欢的类型，瘦牙签、牙尖嘴利、太不成熟。” 
　　余一然咽了口口水：“你就这么看好那老家伙？你跟他差了不止六、七岁吧，姑娘？” 
　　“你不也是么？” 
　　“跟我有什么关系？”余一然顾左右而言他。 
　　“那就是了，既然与你无关，就当作件好事，帮忙撮合撮合，我想……你不会这么小心眼，容不得我成为你未来的老板娘吧？” 
　　“当然……不会……但是，八字还没一撇，你能不能别这么自信能拿得住那个老流氓？” 
　　“那你又凭什么这么质疑我？” 
　　“他这个人很挑，太高不行；矮的不满意；胖的视觉效果差，瘦得要健康。性格要刚刚好，还必须得忍受他的霸道和横行。” 
　　“没关系，先找个时间，单独出来见个面，你不想当这个介绍人的话，把他的手机号告诉我也行。” 
　　“他最近心情不好，生人勿近。” 
　　“余一然……”陈妍忽然凑近了，目光中透着一种危险而诡异的神秘，“你是不是有什么事瞒着我？” 
　　“没有啊……”余一然摊手。 
　　“你的眼睛刚才往右边看了，说明你在撒谎。” 
　　“喂……美女，你是不是刑事侦查片儿看多了？” 
　　“你忘了，我是师范毕业的，心理学可是个好东西。” 
　　“但不见得百发百中。” 
　　“那我就赌一把，猜对的话，这一顿你请。” 
　　“喂，谁刚才说海鲜自助权当是这几天对我陪游的回馈？” 
　　“随口说说而已，不必当真，再说，让女孩子请客总不是那么回事吧？” 
　　“那猜错呢？” 
　　陈妍托着下巴，笑得花见花开：“江宪是gay吧？” 
　　“……”一瞬间，余一然陷入了彻底的沉默。这种尴尬甚至超越了他有限人生中的任何一次危机体验。 
　　“我还可以再猜一个么？这样今晚的住宿费也包给你，怎么样？” 
　　“大姐，行了，我是gay，我自首还不行么？” 
　　“还有呢？” 
　　“还有？” 
　　“你跟你老板什么关系？” 
　　“他不是我老板，我们是同居关系，成了吧？”这一回，余一然干脆就像倒豆子一般全交代了，“满意了没有？” 
　　陈妍重重点了几下头：“满意，现在明白我为什么一整天不待见你了么？你一个男人，霸占着这么好的资源，让我们这些还剩着的女人，情何以堪？” 
　　“我得纠正你一下，这不叫霸占，当初是姓江的先死乞白赖地缠着我，于是，我就勉为其难地答应跟他凑合了。” 
　　余一然话刚说完，陈妍已经把他盘子里剩下的龙虾肉给叉走了。 
　　“喂，你一个姑娘家，别这么没礼貌好不好？” 
　　“谁让你□□？” 
　　喝一口凉水都要塞牙缝，余一然算认栽了：“别把事情想得那么少女情怀行不行？你以为看对眼了故事就算圆满结束了？格林童话的最后一句话才是生活真正的开始。” 
　　“你们不好么？我看挺好的。上一次你回来的时候，我就看出了苗头。” 
　　“你有透视眼？” 
　　“因为我跟你说话的时候，他会用眼神谋杀我。但是他看你很不一样，眼睛里带着一种只可意会不可言传的深情，然后他就像个大孩子一样围着你团团转。当时我就觉得，自己没戏了，不，全世界的人都没戏了。” 
　　余一然的眼角抽动了一下，从另一个并不太熟的旁观者，尤其是姑娘口中得到相对客观的反馈，着实不适应，考量了那么一小会儿，感慨了一句：“姑娘，过来人送你一句真谛，千万别找年纪大的，叔叔们都有过去，史诗般的历史，不是你能轻易逾越的坎。” 
　　“那又如何？谁能没有初恋？深情是靠谱的表现，没有忘不了的过去，只有不努力的现任。” 
　　陈妍的觉悟太高，余一然一下笑喷了：“姑娘，你就乐观吧，你挂念一个人十年试试？” 
　　“你为什么不试试呢？都已经有小半年的基础了吧？” 
　　“……” 
　　“行了，这顿你请了，晚上等小胖睡了，带我去你们这的酒吧玩玩？” 
　　“你有这么着急想把自己嫁出去么？” 
　　“我说的当然是同志酒吧。” 
　　“你……”得寸进尺四个词还没说出口，余一然的手机响了一下，瞟了一眼，居然是赵默，接起来，却是阎二少的声音：“告诉你一个坏消息，秦皓醒了；但是还有一个好消息，他好像对外界没有任何反应。已经通知了江宪，我想，还是告诉你一声为妙，你来或者不来，决定权在你。” 
　　挂了手机，余一然蹭地一下起身，把几张百元大钞拍在桌上，转身就跑。 
　　
　　连电梯都来不及等，气喘吁吁地跑到五楼的时候，余一然竟然走在了江宪的前头。阎清穿着白大褂吊儿郎当地出来迎接：“老江堵在路上了。” 
　　余一然抓着膝盖喘气：“怎么……怎么会这样？”




☆、第四十九章

　　第四十九章
　　“有他这个庸医在，你还能指望什么？”赵默从边上一间屋子里睡意惺忪地走出来，余一然难得见他一身卫衣、牛仔裤的休闲打扮，怎么能够习惯。 
　　话还没问出口，赵警官就先发制人地澄清了：“我家住得远，夜班连着白班，刚好离这破医院近，就借这庸医的地方休息一会儿。” 
　　“他来了。”阎清小声道，用眼神指了指前方。 
　　江宪连一声招呼都没打，甚至什么都没问，第一件事，就是进了病房。秦皓早几天已经被转入了普通病房，手术的成功率并没有被低估，恢复意识只是迟早的事。 
　　阎清一副头疼不已的状态揉了揉太阳穴：“你们说他一会儿出来会不会杀了我？” 
　　赵默冷笑一声：“你把余一然叫来就是替你消灾的吧？” 
　　“姓阎的，当初你不是信誓旦旦地说只要做完了这次手术他就会好的么？” 
　　“我是说过他会醒，可我没保证过他所有机能都正常。” 
　　“他失忆了？” 
　　“没这么简单，但简单来说，他成了个傻子。” 
　　“那对江宪来说……他跟死了有什么区别？” 
　　“……”忽然之间，三个人都沉默了。余一然的这么一句话就像是一枚定位精准的尖针扎进已经有些麻木的病处。一针见血，是会带来阵痛的。 
　　果然，江宪出来的时候，神色阴沉得就像是末世的写照。有一种情绪大概是可以在空气里迅速传播的，隔了几米远的时候，余一然的心便凉了一截，仿佛老混蛋此时此刻的心情如同一种传染病一般附着在他的心上。 
　　江宪慢慢地走到阎清身边，只清冷地道了一句：“有话跟你说。” 
　　阎清即刻显出大难临头的表情，等江宪先走一步，回头问赵默：“人民警察同志，你是不是应该主动跟过来保护一下无辜的老百姓？” 
　　“医患纠纷，暂不参与。” 
　　“……” 
　　阎清一摊手，视死如归地走了出去。 
　　两人消失在消防楼梯尽头，赵默表面虽然已经拒绝，行动上却背道而驰，并且是提溜着余一然一起摁在了门后边。 
　　不出两分钟，两个人的声音都拔高了，赵默敏锐地抓住时机，撞了出去。果然，江宪已经把阎二少给逼到了墙根。 
　　“老江，请你冷静一点，我已经跟你解释过了，你还想要怎么样？” 
　　“解释有用么？你告诉我还要动多少次手术，他才能醒？” 
　　“他已经醒了，你已经看到了。” 
　　“那跟植物人有什么区别！” 
　　“你听我说，江宪，我们已经给他做了非常非常细致的检查，他的大脑并没有器质性的病变……现在这样的情况，我们也不能给一个确切的解释，很有可能和他这十年来的经历有关，有可能在这这次创伤以前就已经变成这样，这些都不得而知。” 
　　“我只需要知道……你还有什么办法……”江宪的冷静和耐性已经消耗殆尽，揪着阎清衣领的那只手越来越紧。 
　　“说实话……我无能为力。” 
　　一直保持沉默的赵默忽然冲了上去，在江宪挥出拳头的一瞬间从后制住了他。老混蛋已经被失控的情绪冲昏了头脑，在赵默先发制人的一瞬间本能地反击。 
　　赵默根本没料到他会动真格的，即便动真格的，也低估了他在特殊情境下的暴力倾向，被江宪一下给拗了手腕。 
　　“赵默，你他妈的十年前就跟阎清一个鼻孔出气！你倒是说啊，你调查了这么多天，都查出什么来了？！” 
　　一瞬间的事，混乱得难以形容。不知怎么的，就是这么小小的一瞬间，余一然烦了、躁了、不顾任何后果地上前，给了老混蛋快准狠的一巴掌。 
　　江宪忽然呆住了，难以置信地看着他。 
　　“江宪，我他妈受够了，你能不能像个爷们，别他妈总活在过去。你以为他醒了，他好了，你就能心安了，你长久以来的愧疚感就能消除了？别天真了！” 
　　忽然之间，气氛变得分外剑拔弩张，却又有一汪死水般的消沉。 
　　然后，江宪好像忽然醒了，面无表情地与余一然擦身而过。 
　　
　　过了半分钟，余一然好像才反应过来自己干了什么，追下楼，跑出医院的大门，江宪已经把车开了出来，在拐出弯以后开始提速，余一然拼命地跑，用跑一百米的速度，疯子一般拦在了车前，刺耳的刹车声几乎在同一时间划破天际。 
　　上了车以后，余一然甚至能感觉到自己的太阳穴在突突地跳。江宪依然沉默，提速，把车开得惊险刺激，漫无目的。绕了一个大圈以后，江宪在某一处把车给刹在了路边：“下车。” 
　　余一然不为所动，迎着那双几乎要渗出血的眼睛。 
　　“下车。”江宪重复，然后五秒钟以后，强硬地打开车，粗暴地把余一然给撵了下去。 
　　余一然几乎是险险地要摔在路沿上，那一刹那，余一然简直觉得，如果手边有手雷，他一定会毫不犹豫地扔出去砸死老混蛋以解心头之恨，可等想象完了壮丽毁灭的画面以后，发现自己不可理喻。 
　　转了个圈，理清了头绪，才觉察老流氓把自己扔在了家门口，然而这时候，余一然丝毫没有回家睡觉的心情。 
　　谢程飞接到他电话的时候，正在家里看录播的娱乐新闻，其中有一条关于苏孟昭的新片：“让我陪你去喝酒？不合适吧？” 
　　“你来不来？我刚被江宪那混蛋给踢下了车。” 
　　“喝酒免了，伤身。” 
　　“去你的，别给我来这一套，你怎么不说是因为你计划要孩子了？”余一然吼得路过的人一通侧目，“出来，你不是想看我跳钢管舞么？今晚上爷成全你。” 
　　“疯了吧你！”谢程飞越听越觉得不妙，抓了车钥匙，哥们义气地跑了出来。 
　　
　　室内光线太暗，谢程飞刚到的时候，真没分辨出余一然的脸色，后来才知道，是因为他那张脸，实在臭得不能看。 
　　看桌上的情形，余一然已经干掉了两瓶啤酒，见他来了又张口叫了一打。 
　　谢程飞听得心惊肉跳：“玩什么呢？比谁喝得多，今夜送男人？” 
　　“不玩什么，我就是高兴。” 
　　“有你这么高兴的么？”谢程飞很不客气地去扯他的脸皮，“笑得假得要命。” 
　　“别揭穿我行不行？你有苏孟昭这么个好老师教表演，我呢？我就是想像你当时被失恋那会儿一样，表现得人模狗样一点。”余一然说着又把空瓶换了一瓶新的。 
　　谢程飞一手夺了过去：“我必须要纠正你两件事，第一，我再强调一下，我是主动失恋，不然怎么有更好的选择和人生？第二，你本来就是狗崽子，如假包换。” 
　　余一然白了他一眼：“你以为你玩几下幽默就能高明地让我高兴了，你还真以为我没心没肺？” 
　　“可不就是么？” 
　　余一然快被他气死了，好像刚才老混蛋那一踹都不及谢程飞的辛辣来的断肠刺骨。 
　　“好吧，说说看，你干了什么伤天害理的事，让江大爷忍无可忍把你给扔下了车？” 
　　余一然的情绪终于安静了下来：“因为我甩了他一个耳光。” 
　　“……”谢程飞很自然地抽了口凉气，难得地张嘴维持惊讶状五秒以后，“他又劈腿了？” 
　　“没。” 
　　“那是为什么？” 
　　“谢程飞……”不知是不是几瓶酒下肚，余一然变得很不正常，好像之前藏在心里的那些事、那些情绪全被酒精给带了出来，名字喊出声的时候就带着委屈的哭腔，“都他妈过去十年了，你说他凭什么就放不下？凭什么天天就围着那半死不活的人？凭什么我就这么倒霉？你跟他在一起的时候、苏孟昭跟他在一起的时候，那人没找着，现在轮到我了，却什么事儿都撞上了，现在那人醒了，变傻了，他就疯得六神无主。” 
　　“你说的没错，我余一然是没心没肺，就算真的不是，我也已经表演得很好了是不是？他十年来都没放弃找这么个人，前一次他去云南认人的时候我出了事儿，我被人打成那样我说什么了？这一次人总算是找到了，我知道他一直守在医院，我就尽可能地让他省心，我给他送饭，没什么事我尽可能地不出现、不打扰他，我还问你有没有可靠的医生能帮忙，还想怎么样？我还能做什么？是不是等他醒了，我还应该主动自觉地把位子让出来，成全他们，重塑人生？” 
　　谢程飞很认真地听，一点都没有打断他，只是等他说完了，还是一副毫无反应的样子，让余一然多少感觉到有些不自在。 
　　“你说完了？” 
　　“说完了。” 
　　“这么说吧，余一然，你面前就两条路，要么你给个台阶让江宪下来，要么干脆分了，什么烦心事都没了，你选哪一种？” 
　　“我他妈的凭什么要选？” 
　　“那你想怎么样？” 
　　“不怎么样！”余一然忽然抓了外套，站起身来。 
　　“去哪儿？”谢程飞揪住他的衣服后摆，“真想表演钢管舞，我就把江宪给你叫过来了。” 
　　“撒手，回家睡觉。” 
　　“什么？你特意把我喊出来就是为了找个司机再把你给送回去？” 
　　“你真善解人意，我就是找你出来发泄，现在发泄完了，我舒服了，难道还留你一起去开房么？” 
　　谢程飞跟着他：“我真想掐死你。”一路走，却一路笑。




☆、第五十章

　　第五十章
　　余一然这一巴掌下去，连着三天没跟江宪有过任何联系。并不是不想给彼此一个台阶下，只是不想撞在枪口上，让事态变得更加恶劣，所以，索性放任自流，等老混蛋情绪过了以后，再做打算。 
　　陪陈妍和小胖玩了几天，转眼国庆长假就这么过去了。余一然替他们买了回去的车票，来的时候是江宪派的车，回去却今非昔比，陈妍不明真相地多嘴问了一句：“怎么？你回去把我的事跟江老板说了，所以他不乐意来送我们了？” 
　　戳到痛处，余一然假装太平盛世，不予理会。 
　　“嗯……”陈妍眼珠子一转，结合这几天余一然同志的日常表现下了大胆的判断，“怎么？吵架了？” 
　　“美女，你真的知道得太多了。” 
　　“放心，分不了，他心里有你。” 
　　“你怎么知道？” 
　　“直觉。”陈妍信誓旦旦，“这样吧，我再赌一次，明年这时候你们要是还在一起，就回来看我们。” 
　　“要不是呢？” 
　　“把江老板介绍给我啊？” 
　　余一然冷笑一声：“我就算真被淘汰了，那也轮不到你。” 
　　忽然人群骚动，开始检票了。 
　　从超市抱了一堆零食的小胖姗姗来迟。陈妍很有范地从余一然手上顺过行李袋：“就送到这儿吧，祝你好运。” 
　　余一然麻木地点点头，猛然又想起了什么：“对了……回去以后……跟我妈……” 
　　“我会好好跟你妈交待的。” 
　　“靠，你做人就不能不这么直白么？” 
　　“你想多了，对我没好处的事，我可不会白白投入精力和时间。回去以后，保持联系，记得时常汇报一下夫夫生活。” 
　　“你是不是太八卦了一点？” 
　　“艺术来源于生活，指不定下次我写的小说里有你的影子。” 
　　“谢谢你的好意，丢人现眼的事我干多了，没关系，江老板可是有身份有地位的人。” 
　　“行了，到时候写完了一定让江老板先过目，走了，不送。”陈妍笑得眉飞色舞，无怨无悔。小胖扑过来把零食全兜给了余一然，最后狠狠地抱了一个：“余哥哥，别带回去给那个坏叔叔吃，我们回去了，你要照顾好自己。” 
　　“嗯。”余一然笑得都要哭了，揉了揉小家伙的脸蛋，道了最后一次珍重。 
　　人生就是如此，来来往往，谁都不是谁的终点。 
　　
　　和老混蛋冷战的第四天，余一然在家睡了一整天，把这几天没有好好休息的遗憾全都补回来，也把先前跟江宪斗智斗勇的精气神给重新拾掇了回来。睡醒了就吃，叫了两大个外卖pizza，才吃了一个，便满足得像头猪。余一然光着身子趴在床边盯着剩下的那一只瞧，恍恍惚惚、目光呆滞地打了个饱嗝，想吃，还吃得下，可总觉得有什么不对劲。 
　　又过了大概半分钟，余一然才迟钝地领悟出其中的不寻常：他点了一个有好多青椒的美式大饼，不受自己欢迎的口味之一，却是老流氓的最爱。 
　　真他妈□□。余一然指着青椒骂自己，然后忽然神神叨叨地笑了，笑得七分狼狈，三分凄苦。 
　　再然后，懒洋洋地躺在那，直等到pizza就这么凉了。什么都不想，对余一然来说，一直是一件比难还要难的事，所以想着想着就想到了那些让自己心烦的事。 
　　躺在今天回顾那天的事，余一然算明白了，自己是在沉默中爆发了。情绪，出发点，方向，什么都没错，只是毫无征兆的那一巴掌太不留情面。 
　　余一然在阳光底下打了个哆嗦，想起上一回在家那时的吵架，江宪指着他训斥，说他不该不给自己面子。静下来这么一想，余一然有那么点反省的自觉了，老混蛋这样的人，活到了这么一个风华正茂的年岁，要钱有钱，要身份有身份，在公众场合，在老同学面前，被一毛孩子甩了一耳刮子，说出去，只能是个天大的笑话。 
　　天就这么悄悄地黑了，余一然舒服够了，忽然就像个被上了发条的机器，到点了突然地启动了。从床上蹦起来，然后窜到厨房起油锅，不消片刻，油光光的余式炒面便装盘出炉了。 
　　
　　到第二天，余一然已经开始上班，一早上又是忙得手忙脚乱，等闲下来的时候已经过了饭点，索性就打算在楼下茶餐厅凑合一顿。平常，余一然很少来这，理由不外乎性价比低和不合胃口，但个人喜好毕竟不能阻止附近的上班族们对这一家的拥戴。这个时间，餐厅里依然人满为患，余一然跟着服务员径直走进去找空座，半路上，突然从暗处伸出来一只脚，差点就把余一然给绊倒在地。 
　　余一然一抬头，就看见了赵默。掉头就走，下一秒就被警察同志给揪了回来。 
　　“坐下聊几句，耽误你几分钟。” 
　　余一然皱了皱眉头：“赶着吃饭。” 
　　“替你叫了。” 
　　果然，话音刚落，服务员已经把菜给端了上来，余一然看了一眼，恰好是自己来这家首选的套餐，于是一点没客气，抓了叉子就动手。 
　　赵默抱着胳膊笑：“江宪还真了解你。” 
　　“什么？”忙着吃饭的余一然根本没听清。 
　　“没什么，江宪这几天冷静了很多，秦皓那定时去，姓阎的毕竟不是万能，所以找了精神科方面的专家帮他做会诊，恢复恐怕还是要一点点来。到点了，他就回去，公司的事还是照常，只是吃得不好，前两天请我们去家里吃饭，到了那餐桌上空空荡荡的，说是要自己下厨。我跟阎清都觉得他疯了，结果他真没令我们失望，烧出一桌色香味俱无的菜，还声称这是跟余一然那小子学的。” 
　　“他会学？他就是个爷。” 
　　“炒面他吃了，吃着就吃着眼睛就红了。” 
　　“赵所长，您说话能客观一点，能别带感情`色彩么？” 
　　“昨天他想给你打电话，拨了几个号码又放下，思量半天又借我的手机，最后还是没打。我说江宪，至于么，你还怕个毛头小子？” 
　　“谁是毛头小子？” 
　　“狗崽子，行了吧？”谢程飞看着这小子吃得满嘴的油光就忍不住笑，“他说你倔的时候几匹马都拉不回来，所以想等等吧，等你气消了。” 
　　“……”余一然突然就嚼不动了，鼻子又非常不争气地开始抽抽。在这一点上，他居然还真跟那老混蛋保持了默契。 
　　“然后我说，那我去劝劝余一然，让他给你个台阶下。你猜那家伙怎么说？他说，除了他，谁都劝不了你。我说我还真不信了，劝不了，我就骗。” 
　　余一然放下筷子直接横了他一眼。 
　　“我还没计划，他倒先跟我杠上了，他说，赵默，你别想欺负他。” 
　　“……”这下，余一然连汤都喝不下去了。 
　　“所以，他说，今天无论如何得自己找个台阶下。但是，你知道，他毕竟好面子，真要他死乞白赖，还真放不下`身段。于是，思来想去，我就卖个人情，接下去，就看你的表现、老江的造化了。我走了。”赵默说着起身，“放心，我的这份不用你买单，江宪会一起结的。” 
　　余一然愣了一下，目光顺着他离去的背影望过去的同时，看到一个熟悉的身影笔直地走来。就算戴着墨镜，余一然也能一眼认出来。 
　　那人走到跟前，忽然停下了，笔直地怵在那，像根木头。余一然扬起脸看他，很不习惯，那么个大个子外加一副蛤蟆眼镜站在他边上，不知道的还以为自己多少身价，配了贴身保镖。余一然皱了皱眉头，客套地使用了敬语：“您能别挡道么？” 
　　江宪这才走到对面，坐了下去，把墨镜摘下，就仿佛没有余一然的这么一句话，不敢擅自行动似的。 
　　“吃什么？”余一然问他，顺便对对方的熊猫眼行了个注目礼。 
　　江宪半天没吭声，低头定定地对着菜谱看。 
　　余一然托着下巴等了他一会儿，不知道这家伙葫芦里卖的什么药。 
　　又过了两分钟，余一然的耐性终于快被磨平了，随即拍桌子叫了服务员，胡乱指着菜单点了几样，就算了结。 
　　这么擅自做主张地决定了以后，余一然又瞟了一眼对面的这位大爷，老混蛋依然一言不发，甚至巍然不动。余一然在心里默默骂了一声，见鬼了。 
　　茶餐厅的好处在于上菜快，几分钟以后江宪面前已经摆好了余一然为他点的菜。冰火菠萝油、猪扒汉堡、厚多士，江宪冷静地看着，偶尔看了一眼对面。余一然正抖擞着身子，嘴角一扬，又暗自得意了一声，噎不死你。 
　　最后，江宪拿起筷子，依然不吭声地开始吃东西。余一然开始有了隐隐的担心，老混蛋经久不衰的沉默意味不明。 
　　余一然拾起筷子，目标是剩下的那个小菠萝油，与此同时，江宪的筷子凑了上来，两人恰巧撞在了一起。 
　　余一然瞟了他一眼，实在吃不准这老流氓是什么意思。如果没有记错的话，如果赵默的预告不是幻觉的话，江宪来难道不是亲自找台阶下的么？余一然忽然把手缩了回来，同时打了个冷颤，心想，莫不是这家伙临时改了主意？




☆、第五十一章

　　第五十一章
　　江宪见他把手缩了回去，表情总算有那么一丝变化，至少在余一然看起来，似乎并不愉快。 
　　余一然托着下巴，感觉时间变得尤其得缓慢。老混蛋放下筷子，拾起刀子，利索地把菠萝油给分成了两半，再把其中的一份推到他跟前。余一然聚焦地看了一眼，也没多想，没心没肺地叉起来往嘴里一送。 
　　及时行乐实在是一门好哲学，余一然坦荡地想，即便有什么大不了的事，至少等吃完了再面对。可余一然毕竟是个急性子，等盘子里的食物全都一扫而空而老混蛋还是一言未出的时候，这小子终于沉不住气了，确切来说，是午休时间耗尽了。他起身要走，江宪忽然抓住了他的手。余一然指尖一烫，整个人都有点不正常。 
　　余一然想把手再抽回来，他退一点，江宪便得寸进尺地追上去。余一然抬头瞪他，然后狡猾地用一种委屈的眼神一直看着他，老混蛋心一软，便任由他就这么溜走了。余一然是潇洒地甩手走人了，留下想追上来的江宪被服务员缠着要买单。 
　　电梯迟迟没下来，余一然很后悔自己没选择走路，尤其是在一回头望见江宪的时候。老混蛋又是蛮不讲理地拽住了他，这一次是胳膊。快到上班时间，电梯旁陆续围上了人。 
　　江宪不说话，余一然也不说，谁让他倔得名声在外，自然要名副其实。然后这一回，没忍住的是江宪，不由分说地拽着这小子就逼到冷僻的视觉死角。 
　　还是一句话都没说，跑上来便是掠夺式的吻。余一然几乎呆滞，时间一长便透不过气来。 
　　终于余一然忍无可忍，又一把掌拍出去把江宪冷不丁地往外一推。 
　　然后留下一句“流氓”的控诉，趁着那家伙找平衡的一瞬间便一溜烟地跑了。 
　　
　　回到办公室，还没来得及收拾心情，余一然马不停蹄地赶完了一条片子，然后破天荒地有了那么一点闲暇时间，靠在休息室的窗台边上喝着菊花茶养精蓄锐。不经意的一瞥之下，居然发现江宪的车就停在路边。余一然的心咯噔了一下，仿佛一瞬间身体里的情绪全都被调动了起来。短短的几秒钟里，余一然便拾起了过去不久的回忆，老混蛋刚嚣张跋扈地对外宣称他们俩的非正当关系那会儿，他就是这样候在楼下，真的候了一整夜，执着又幼稚得不符合他的年龄和身份。 
　　有时候，余一然是真的不想让自己抱有太大的希望，相信爱情意味着你将幻想很多，期待愈多，失望更多。因为偶尔认真起来，往牛角尖里钻里，余一然会问自己，江宪究竟喜欢自己什么？因为他脾气很倔、性格很坏，而他刚好厌倦了平庸？那么天底下这么多的异类他不去喜欢，偏偏缠上了他？因为自己会做余记炒面、他喜欢的红烧肉、咖喱牛腩，而他恰好不会料理自己？那么他需要的只是一个技艺精湛的厨师。还是因为他尚且年轻、在一个恰如其分的时间出现、或者长相、身材，甚至只是荷尔蒙的味道刚好投其所好？
　　余一然想过很多诸如此类的因为，可是找不到一个致命的理由，让他说服自己，江宪没有自己不行。 
　　于是他又执念地逆向思维，去寻找自己离不开老混蛋的理由，然后同样给自己罗列了许多类似的理由，脆弱得连自己都感到害怕。 
　　所以，如此看来的话，人和人之间的需要是多么不可靠。 
　　但至少，余一然相信，他还有那么一点了解江宪，尽管，也许只是冰山一角。他不是一个容易给自己找台阶下的人，他也一样，好像身体里始终有一种声音在告诫自己，妥协了便是输了，好像就此在这段关系里，就放下了自尊。然而自尊究竟是什么？余一然不得而知，而现实是，他曾经当众给了江宪一巴掌。 
　　活该。多少天过去了以后，余一然终于释然地对着窗玻璃冲自己骂出了声。 
　　他低着头不知所谓地笑，然后摁着手指给老江发了条短信：“路上的风景好么？还是楼下咖啡厅的帅哥很养眼？” 
　　不肖半分钟，江宪的回复便到达：“你……还在生我的气？” 
　　余一然看着手机屏幕，倒抽了一口凉气，怎么都觉得这句话所传达的气息很微妙，仿佛有一种谨小慎微的忐忑感。他想了想，实在不知道回什么。要是能像上次那样在早点铺子看着他狼狈的样子一笑而过便好了。 
　　终于，酝酿了好一会儿，余一然按了发送键，然后几乎在同一时间收到江宪的短信。 
　　“对不起，我错了。”那句简简单单的话，就连标点符号都一模一样地呈现在自己眼前。余一然忽然傻子一般地笑起来，因为这一生，有那样一个默契的人出现在生命里，是多么神奇又神圣的一件事。 
　　“晚上，回家吃饭吧，如果你也一样厌倦了外卖的话。我实在没这方面的天赋。” 
　　“可以考虑。”余一然喝完最后一口茶，回头跟过来找他的同事打了个招呼，准备重新回到战场。 
　　江宪的电话姗姗来迟，那个熟悉的声音，似乎总算有了一点底气：“喂，没道理请客吃饭的人还被推到一边的吧？” 
　　“笨蛋，你害我迟到了！” 
　　到了下班时间，余一然掐着秒表把烦人的节目预告扔在一边，打开游戏开始玩祖玛。周围一些忙得焦头烂额的同事惯例进入了加班状态，有人甚至还非常善良地问他需要什么口味的泡面？余一然托着下巴微微笑：“谢了，晚上回家吃饭。” 
　　然后过了二十分钟，江宪的人没到，声音倒是到了：“什么时候下班？” 
　　“已经下班了。” 
　　“所以……你考虑好了么？” 
　　余一然啪啪啪地敲击着鼠标，三两下将电脑给关了：“你人都没到，还想让我回去替你做饭？” 
　　已经快到小区门口的江大爷无奈地掉头，他算服了，这小子，简直给点阳光就灿烂。 
　　余一然在大楼地下底下足足等了十分钟，眼见着大雨瓢泼着倒下来。 
　　江宪的车远远地驶过来的时候，他已经跑了出去，没几秒钟已经淋了个透，就这么湿漉漉地上了车。江宪扔了块毛巾给他，倒车，往回开。 
　　余一然深吸一口，车里还是那股熟悉的味道。 
　　红灯，停车。余一然累了，靠在车窗上斜睨着老混蛋，江宪也那样直勾勾地看着他。 
　　余一然忽然不自在了：“看什么呢？想给我一巴掌报仇雪恨？” 
　　江宪嘴角一扬：“这辈子，我是绝不能允许再让另一个人打第二巴掌了。” 
　　余一然沉默了片刻，实在琢磨不出其中的深意，又试探性地问了一句：“当初……你跟秦皓吵架的时候，他揍你了么？” 
　　“揍了，可是我也揍他了。” 
　　“……”余一然想了想，似乎明白了什么，又并不明白，“江宪……问你个事。” 
　　“什么？这几天有没有想你？” 
　　“你为什么……非要跟我在一起？” 
　　“大概是因为……你能让我过得更好。” 
　　过得更好？余一然愣了愣，江宪给出了一个他所意想不到的答案。 
　　余一然打开车窗，风雨掠过脸颊的时候，好像有一种豁然开朗的感觉：“喂，绿灯了，你是要成为归心似箭的人民们的公敌么？” 
　　江宪做了最后的尝试，一脸遗憾：“不想，但是我担心的是，我们的车好像发动不起来了。” 
　　“……” 
　　
　　余一然觉得，简直没有比这更糟糕的重逢了。江宪找了拖车，然后等他们回到家的时候，从外到里包括内裤全是湿的。江宪开了门，余一然跟着进去，第一眼便是刚打完蜡的崭新地板。 
　　“在这儿待着，我去拿毛巾。” 
　　余一然哪站得住，扒了身上的衣服一路从玄关糟蹋到二楼。 
　　江宪见了他的杰作，简直咬牙切齿，可真看着那小子光着屁股走到自己面前的时候，什么脾气都没了。 
　　浴巾就这么绕着脖子几圈坠到腰际，余一然还没站定，便被老混蛋给拽进了淋浴房。头顶哗啦啦的水洒下来的时候，整个身体都热了起来。 
　　老混蛋的手从后面拥上来的一瞬间，余一然简直一下子喘不上气。仿佛忽然之间，胸口有什么说不清道不明的不安全都放下了，取而代之的是另一种骚动无端地侵占了脉搏与呼吸。 
　　江宪挤了点沐浴液在他胸口来回地摩挲，让余一然又找回了当小狗的感觉，于是不能免俗地抗议了：“我算看透了，你他妈找我回来就是想这些事……”




☆、第五十二章

　　第五十二章
　　“什么事？”江宪凑在他耳后轻轻地吹着气。这一招太灵验了，屡次试屡次成功。 
　　“流氓……混蛋……离我远点！”余一然往哪儿躲，他便咄咄逼人地得寸进尺一步。 
　　“继续骂。”那低沉的声音里搀着笑。 
　　“你得意得太早了，真以为请我吃个饭就算谢罪了？” 
　　“那还要怎样？把你骗回来，便是我的本事。” 
　　“要不是我大发慈悲，就凭你的卑劣手段，能够得逞？” 
　　江宪的手指顺着腰际直直地摁在了某一处：“你要是有本事，就别在我面前来硬的。” 
　　“……”余一然被他这么一摸，两条腿就这么不争气地软了，身后那条同样发硬的劣根恶劣地顶在臀`沟上，似有若无地骚动着。 
　　这件事做多了，好像并不应该再有多少的新鲜感了。然而身体像是无底洞，明明记得他的味道、力度、粗暴，却偏偏贪得无厌索取一遍又一遍。就仿佛，你要的并不是记忆。你知道他从来都不喜欢温柔的方式、知道他会用一种毫无征兆的方式进入，知道你会疼痛，然后慢慢的会是噬魂的快感一点点地扩散开来、知道高`潮的一瞬间有多么深刻，继续，你会有多么疲惫和满足，但那些感受一旦成为回忆都显得太微弱太微弱。 
　　所以，余一然想，也许只有真实才是他所需要的。这一刻，这一秒，而不是过去，将来，或者永远。 
　　
　　或许是太久没受调教，身体变得缺乏抵抗力，余一然睡得很浅，酸疼让他在梦里咒骂了江宪无数次。 
　　清早晨曦未露的时候，余一然就已经被隐隐作疼的肚子闹醒了，却趴在枕头上对着江宪吹气，因为实在爬不起来。吹了好一会，那家伙就像一条死狗一样巍然不动。余一然拖着臆想中咯吱作响的身体挪动了一小寸，再用额头的碎发去蹭江宪的额头。 
　　老混蛋早就醒了，只是饶有兴致地想看这小子究竟有多少能耐。 
　　这样的清晨总是少有的温存。 
　　忽然，余一然听见门外有动静，他愣了一下，起初以为是幻觉，然而顺着楼梯而上的脚步声越来越清晰。 
　　江宪显然也听见了，猛地从床上坐了起来。当时他们谁都没想到贼，但实在不知道发生了什么。 
　　江宪披上了睡袍，走到门口。余一然靠在床沿上，只模模糊糊地看见门口的人影。 
　　然后老混蛋重新关上门，落了锁。 
　　“是谁？”问这话的时候，余一然就有一种很坏的预感。 
　　“我妈。” 
　　“……”余一然彻底傻了，“她怎么有这房子的钥匙？” 
　　“鬼才知道。”江宪重新穿上内裤，换了身干净的衣服，“蒋雨燕，上次你放她进来的时候，一定把钥匙放在了她看得见的地方。” 
　　
　　等江宪关上门出去以后，余一然很悲壮地朝天花板竖起了中指，然后病怏怏地起床穿衣服。眼见着到点出门上班，余一然还在犹豫是跳窗走呢，还是玩哪门子角色扮演蒙混过关。可是他妈都到了房门口了，什么猫腻什么见不得人的事全都曝光了，还能藏什么，掖什么？
　　还没彻底想明白，床头的电话响了，余一然接起来，居然是江宪用手机打的：“磨蹭什么？下来，别到最后又怪我害你迟到。” 
　　老混蛋都发话了，余一然自然是一点都没耽搁地溜了下来。江老太太正背对着花园坐在客厅一言不发，余一然正想蹑手蹑脚地晃出去，却被江宪多此一举地叫住。 
　　老太太顺着声音回过头去，投来的目光就像一把利剑扎在余一然的脸上。 
　　江宪旁若无人地走上前，帮余一然把格子衬衫中间一颗因为马虎而遗漏的纽扣给扣上。那种刻意的亲昵一目了然，余一然受宠若惊得不习惯。 
　　临出门又折了回来，从冰箱里取了个三明治，索性很配合地提醒了一句：“记得别空腹直接喝牛奶。阿姨，我上班，您在家多坐一会儿啊。” 
　　跨出大门的时候，余一然觉得，要是换位思考，他真该把自己给拖出去枪毙五分钟。 
　　
　　下午，提早收了工，余一然去了趟医院。赵默说，江宪要是来，每天就该是时候，可是他不在，余一然猜，八成被他妈摁着脖子作检讨了。阎清听护士说小帅哥来了，就抽空到住院部晃了一圈。 
　　秦皓和前几天相比已经好了不少，能长时间地坐在轮椅上，却依然终日面无表情，没有焦距。跟他说话，似乎也不起作用，但又并非听不见，因为偶尔他会很慢地把头扭到一边，像是不愿意听见任何的声音。 
　　余一然逮着阎清问：“是不是抑郁症？” 
　　“你说得恐怕轻了一点，他的状态有点极端，晚上有时候会整夜的不睡。我的建议是转去精神病专科医院，确诊可能还需要一段时间，可是江宪坚决反对。当然如果警方那边可以提供一些有用的资料那再好不过，不知道原因，很难了解他为什么会变成这样，但最后被抓的那几个毒贩交待的东西并不多。不过从他身上至今造成的伤害来看，应该和长期的性虐有关。” 
　　“江宪知道了么？” 
　　“他以为，我们不知道他知道。” 
　　余一然走的时候，给秦皓留下一个纸飞机，像他那时候叠给小胖的那一个一样。 
　　
　　穿过门诊部出来的时候，余一然以为自己眼花了，因为他在走廊上看到了江宪，一起来的还有江伯母。一位年迈的医生把江宪送出来，握了手，然后一转身，四目相对。 
　　五分钟以后，余一然被江宪叫上了车，他妈坐在了副驾驶，气氛多少有些微妙。 
　　有五分钟，狭小的空间里寂静无声，让余一然觉得嗓子很不舒服。 
　　终于，长辈开口了：“江宪，我还是那句话，你不能离婚。” 
　　“报告是真是假，你几天后就能知道。” 
　　“我不管是真是假，蒋雨燕就是再不好，她至少也是个女的。” 
　　“到了。” 
　　余一然探头看了一眼，是一家五星级酒店。 
　　“你什么意思？” 
　　“没什么意思，这样我们三个人都能睡得踏实一点。” 
　　“要是你爸知道……” 
　　“他想知道的话我可以亲口告诉他。” 
　　“你……” 
　　余一然看着江伯母负气而去的背影，蔫蔫地感慨了一句：“老混蛋，你真是害死我了。” 
　　“有我撑腰，还有什么可担心的？” 
　　
　　李逸电影杀青的消息，很快便透过媒体传到了大江南北。谢程飞在接到苏孟昭归来的消息的第一时间，赶回家收拾一新，然后打电话给余大厨，请他出马做一桌好菜。 
　　当时余一然正赖在台里，趴桌上睡大觉。快下班接到江宪的电话，问他晚上打算去哪儿吃饭？余一然很自觉地反问他，不是约了你妈吃饭么？江宪沉默了一会儿，我是问，你想去哪儿？余一然琢磨来琢磨去，回了一句，加班，不奉陪。 
　　说句心里话，余一然是真不想跟他妈坐在一张饭桌上吃饭，老人家把话说得够透彻，够决绝了，蒋雨燕就是再不好，至少也是个女的，何况还是两位长辈钦点的。余一然有本事孝敬他们，却实在没本事挑战传统和世俗，所以表面上还是得装孙子。 
　　至于老混蛋究竟有没有顺利完成继承香火的任务，自从余一然明白了过去现在和未来以后，已经不再放在心上。 
　　谢程飞这一无理取闹的要求刚提出来的时候，余大厨很坚决地说了不。而精于公关的谢总又岂会轻言放弃，开出条件，等李大导演的电影首映的时候，送两张情侣套票给他。余一然讽刺地讪笑：“你别忘了，江宪才是苏孟昭的大老板，给票是天经地义，来不来却是要看我的心情的。” 
　　“你有没有发现你说话的口气越来越像姓江的？” 
　　“你的普通话越来越标准、语气抑扬顿挫，想必也是跟苏孟昭学的？” 
　　“余一然，来吧，这么久不见，苏孟昭挺想你的。” 
　　“这话要是给江宪听见了，你就死定了。” 
　　结果，余大厨心一软，就这么主动送上了门。 
　　忙活了一个多小时，菜全端上桌，就等大明星莅临。谢程飞候在门口，颇有些兴奋式的坐立不安。余一然自己做的菜不能吃，只能一肚子牢骚地坐在客厅里上网刷苏大明星和邻居小哥的微薄。尽管热闹早已经过去，但还是有忠实的粉丝给邻居小哥留言，问苏孟昭电影杀青后有没有什么变化？
　　时间一分一秒地过去，余一然早已经饿得前胸贴后背：“你确定他是今晚的航班？” 
　　“你觉得他会等得及明天才回来见我？” 
　　“我只知道我等不到下一个整点再吃晚饭。”余一然说着，抓了筷子就开始扫荡桌山的菜。 
　　谢程飞刚准备一个沙发垫砸过去，苏孟昭的电话来了。 
　　余一然含着红烧肉囫囵地问：“什么时候到？” 
　　“他等不及，可是天有不测风云。”谢程飞耸了耸肩，实属无奈。




☆、第五十三章

　　第五十三章
　　原先安排好的所有节目在毫无心理准备的情况下被迫取消，谢程飞多少有些失落。 
　　作为同样落单的难兄难弟，余一然同志含着筷子，幸灾乐祸地窃笑了几声。谢程飞郁郁寡欢地去厨房取了一打啤酒，就着余一然的拿手小菜打发了这么一顿。余一然自然不会客气，跟着一起喝，在家有姓江的管着他，酒不是想沾就能沾的，真要是沾了，也不安全。 
　　“江宪最近过得怎么样？听人说生意不怎么好？” 
　　“江老太太精神好，这次来是亲自打婚姻保卫战的。” 
　　谢程飞也幸灾乐祸地一笑，权当是解气了：“够你受的啊，余一然。” 
　　“啊，受着呢。”余一然整个人瘫在椅背上，仰头对着射灯直翻白眼，“你说我是不是倒了八辈子血霉了才认识你？不然怎么能被卖给这么一个老流氓？” 
　　谢程飞喝得也有点多了，趴在桌上咯咯地笑：“说实话，一开始我就不看好你们俩。你呢，就是个傻子，认准了就没命地往下跳，不撞南墙绝不回头。可你撞了几面墙了？你自己数过么？江宪呢？是个疯子，玩世不恭这么多年，刚结婚了，你出现了，终于要放下的时候梦魇又回来了，说句迷信点的，你就是来克他的。” 
　　“你倒是能说风凉话，当初你怎么不阻止我？你就是这么把推心置腹的朋友给推下火坑的？” 
　　“我是想推，可你给我机会了么，自己就心急火燎地往别人被窝里钻？”谢程飞还是笑，心里不高兴的时候找这小子抬杠就是最好的消遣娱乐。 
　　“……”余一然说不上话了，被自己害的：啤酒打开了就往脸上灌，忘了朝天阙的姿势，泼了一脸。 
　　“要我说，趁好就收，你还年轻，前途一片光明。” 
　　“谢程飞，你一个月要劝我分手三次，你不累么？还是你挺高兴的？” 
　　“我为什么不高兴？江宪这么一座未开发的金矿，我也是辛勤开垦的一分子，凭什么最后就让你小子给霸占了？” 
　　余一然猛地坐了起来：“我还就偏不让你高兴。谢程飞，你知道你有什么用么？就是每次我一肚子气要炸的时候，你一跟我贫，什么消极的念头全都打消了。” 
　　谢程飞还是笑，笑完了心里却空荡荡的：“等你这场硬仗打完了，叫上姓江的，去黄金海岸走走？” 
　　“那你得早点跟苏大明星预约档期。” 
　　“对我们来说，最昂贵的奢侈品……就是时间。” 
　　那一晚，余一然就这么喝醉了无赖地睡死在谢程飞家的沙发上，最后还是江宪来把人给拖了回去。 
　　余一然被撩在后座的时候，还在说梦话，扒着老混蛋的胳膊不肯放。 
　　凑近了听，才隐约听清他说，江宪……你这个混蛋…… 
　　
　　翌日，谢程飞请了半天的假去接机，苏孟昭总算是没有辜负他的一片苦心。 
　　“中午有时间一起吃饭么？”谢程飞见时间还早，尽可能把握机会。 
　　苏孟昭整个人陷在车椅里，舟车劳顿，脸色并不好：“晚上吧，我想回去好好睡一觉。” 
　　谢程飞看了他一眼：“你的手怎么了？” 
　　“没什么……”苏孟昭顿了顿，两只手交握在胸前，其中缠绕的纱布分外显眼，“郑凡辞职走了。” 
　　“是么？上次的记者是他招来的？” 
　　苏孟昭为之一笑：“什么都逃不过你的法眼。临走前，我们好好谈了一场，结果谁都不能说服谁，我早应该发现他对我不满的，结果狼狈收场，还把房间里的花瓶打碎了。” 
　　谢程飞听罢，并没有回应什么，打开音箱，是苏孟昭喜欢的怀旧经典。旋律刚过前奏，苏孟昭却突然将音乐掐断了。 
　　“程飞，说句实话，我是不是每天都活在戏里？你是不是也觉得……我活得很行尸走肉……” 
　　“你只是，不常对自己笑。” 
　　
　　晚上，谢程飞回来的时候，苏孟昭并不在家里，他不曾记得他说今天还会出门，于是不放心地打了手机，却无人接听。过了许久，才忽然直觉地想起了一种可能，从门口的矮柜里取了隔壁公寓的备份钥匙。结果，苏孟昭真的躲在这里，一个人关了卧室的门静静地睡。 
　　房间里只有简简单单的一张床，四周除了白色的墙没有别的装饰，似乎更像是舞台剧的背景。谢程飞从另一个布景般的客厅里取了张简易的折叠椅陪他坐在床头。他不知道苏孟昭为什么会突然选择回到这么一个陌生而冷漠的环境里，但有一点，毋庸置疑，这次回来的苏孟昭好像稍稍变成了另一种感觉。 
　　将近深夜的时候，苏孟昭醒了，看到谢程飞在身边的时候，好像格外安心。 
　　起来洗了个澡然后吃了点东西，回到谢程飞家的客厅里看午夜档的电影。谢程飞整理完一些第二天要用的资料，也多少有些困了，却回来陪着苏孟昭一起看下半场。 
　　秋天好像就这么无声无息地来了，单衣坐在沙发上已经会感觉冷。谢程飞扯了一条毛毯，把苏孟昭揽在自己怀里，两个人的体温总是有一种难以解释的效应。 
　　谢程飞很喜欢握着他的手，苏孟昭的手总是在淡淡的冷里透着浅浅的暖，手指缠绕的时候，好像不说话依然能体察到彼此的情绪。 
　　电影开始的时候，每个人都对故事有了或好或坏的预期，而多数无法免于世俗的故事总是需要一个完整的结束。所以到最后，也没有什么是意料之外的。可惜人生如戏，却终究不是戏，没有人是为了结果去开始认识一个人、去开始一段故事。因为人生从来都没有结局可言。 
　　所以苏孟昭觉得，看不看结尾，都已经无所谓：“早点睡吧，你明天还有很多事要做。” 
　　隔了好一会儿没有听见谢程飞回他，才发现，他已经睡着了。 
　　
　　周末从来都不是容易对付的一天，谢程飞忙了整整一天，颈椎几乎僵硬，总算赶在天黑之前离开了公司。苏孟昭不在家，也没有接手机，谢程飞开着车在附近绕了一圈，似乎有些迷失方向。所幸这个时代已经大不一样，刷开微博的时候，谢程飞发现有人在戏剧学院看到了他。 
　　要在一个偌大的校园里找到他，或许并不算太难的一件事，至少对于谢程飞而言，了解一个人的百分之百很困难，即便有再深的感情；但至少，他已经竭尽全力。 
　　果然，谢程飞在剧场找到了他。有学生正在台上排演话剧，观众席上的灯是灭的，苏孟昭坐在第一排，很专注地看。谢程飞没有在第一时间打扰他，只是悄无声息地走进了第二排，在他身后的那个位置上坐了下来。 
　　学生们在排演契诃夫的《海鸥》，如果谢程飞没有记错的话。一场有些难度的戏，总是需要反复地揣摩与体会。所以当男主角面对戏中戏的情绪开始上扬，却忽然找不到感觉时，排练戛然而止。 
　　苏孟昭起身，走上台，简单而温和地和那个男学生沟通指导，其他人也围了上来，很快便有欢声笑语传来。然后他开始示范，在面对舞台的一瞬间，看到了谢程飞，愣了一下，又重新回到角色里。 
　　谢程飞很享受看他表演的过程，尤其是敞开的、近距离的、鲜活的，比二维的屏幕要真实而富有感染力得太多。他就像沉浸在那个角色里，每一句话每一个动作都如行云流水般自然。然后男主角跟着重新练了一遍，好像好了一些，大家都松了一口气，从舞台上下来，收拾东西，商量着去哪里吃饭。 
　　苏孟昭回到他的座位上：“顾教授说他的学生在排毕业剧，让我抽空来看看，一来就忘了时间。” 
　　“时候还早。”谢程飞还没来得及说别的，学生们已经围了过来，带头的姑娘很是热情直接，“学长，我们去吃火锅，一起来吧。” 
　　苏孟昭怵在原地，看着谢程飞，一时不知所措。 
　　“来嘛，等你以后越来越大牌了，我们可没这机会了。” 
　　苏孟昭无奈地笑起来。 
　　“去吧。”对此，谢程飞只道了这两个字。 
　　所有人都饱含期待地看向苏孟昭。 
　　末了，苏孟昭干脆地撂了话：“把他带上的话，我们现在就可以走。” 
　　
　　年轻人的party总是热闹而简单的。苏孟昭被围在中间，几乎不用费神，便已经有许多热情的手把涮好的菜送到面前。谢程飞也跟着沾光，不仅填饱了肚子，还吃了点醋，帮助消化，但没有人问他是谁，就好像在这里，你是谁，并不重要，没有人会八卦，没有人会放在心上。 
　　晚饭过去是续摊的夜生活，有姑娘提议去唱歌，于是所有人都兴致勃勃地响应，苏孟昭没有拒绝，谢程飞有一种直觉，今天，他真的过得很快乐。 
　　所有人都知道苏孟昭很会唱歌，这一点毋庸置疑。于是闹过了以后，只留下一个人的聚光灯。谢程飞坐在角落里，第一次听他唱“孤独的沙漠里，一样释放得□裸。” 
　　浮光掠影中，他好像隐约地看到他眼角流出的一颗泪。 
　　也许是错觉，也许，是一场太真实的梦，醒来的时候，一无所有。




☆、第五十四章

　　第五十四章
　　将近宿舍门禁的时间，一群文艺青年才肯放行，几个姑娘走的时候还对着苏孟昭恋恋不舍，最终被两位男士给拽上了车。谢程飞跟上来，夜里风大，脱了自己的风衣给他披上。 
　　苏孟昭顺着路边的花坛走着，这条街上人并不多，出来玩的学生陆陆续续回了校园，四周一下变得沉寂下来。谢程飞跟着他散心，尽管他不确定，苏孟昭的心里正在想什么。走到尽头的时候，谢程飞在他身后停下来：“在这等我，我去把车开过来。” 
　　苏孟昭忽然转过身：“困么？不困的话，我想去江边走走。” 
　　“好。” 
　　谢程飞的印象里，跟苏孟昭真正在这座城市里好好欣赏风景的经历，几乎为零。在那些仅有的、共同度过的时光里，更多地把时间花在了生活的本身。他希望他能不要在这么步履匆匆，可是有时候，却适得其反，他会停下来，而不是慢慢地走。所以，长久以来，谢程飞一直有一种担忧，就像平静的海水下，隐藏的汹涌，迟早有一天冲破海平面。 
　　苏孟昭站在江边，看着对岸的璀璨霓虹，心生感慨地回头望向谢程飞。谢程飞近前，无来由地问了一句：“高兴么？” 
　　“什么？” 
　　“今晚高兴么？” 
　　苏孟昭想了想，没有回答他。吹了会儿海风，好像忽然又有很多话要说：“我记得，决意来这里学表演的时候，一半心驰神往，一半就像跟自己赌气一样。家里的环境是那样，没有人在意你成为什么样子，于是就觉得不甘心，非要做出些什么成就给他们看才好。所以每天都在拼命地努力，成为最好的学生、最好的演员。毕业的时候以为签到好的公司，接到还算不错的工作，就可以稍稍喘一口气了，后来才发现，远不是如此，为了更好的发展，需要跟很多人去竞争，于是每次都想着，要是接下这部片，要是录了这首歌，要是拿下了这次的广告合约，要是录了下一期的娱乐节目，就会很满足，就可以让自己好好休息一下。然而每一次，真的得到了，却又陷入了另一种困境，周而复始，日积月累，结果，发现自己还在原地。” 
　　“早就已经忘了自己的初衷，即使做到了现在的地步，那些不关心的人依然不关心你。”苏孟昭顿了顿，忽然叫他的名字，“程飞……你真的觉得我适合当一个演员么？你真的觉得我喜欢表演喜欢舞台么？” 
　　“如果那是能让你快乐的事，什么都不重要。” 
　　“曾经是，就像那些还没有毕业的学生一样，每天都可以这样单纯地为一场排练或者演出而肆无忌惮地庆贺，读懂那些台词，明白那些人物的内心，和你自己有那么多重合的情感，都能感觉自己多了解了一点这个世界，不论美好或者阴暗。可是后来、现在、将来，那种快乐已经消失了。” 
　　谢程飞笑了笑，手心摊开递过来一颗巧克力：“我从来都不觉得成为一个精英、一个企业家就是多么快乐的事，我只是喜欢把每一件事都做得妥妥贴贴的过程，那是我的天赋，谁都拿不走……就像你一样，演什么都很投入，可以轻而易举地就让你成为一个好演员，然而……你也可以选择不成为，我是说，你可以选择做你自己。” 
　　苏孟昭不解地摇了摇头，又淡淡地摇了摇头：“也许你说的不无道理，只是我还没想到要怎么把失去的找回来。” 
　　“或许你早就知道，只是太多顾虑。” 
　　“如果我说你就是我最大的顾虑呢？” 
　　谢程飞愣了一下，靠在围栏上面朝江面沉默了片刻以后：“荣幸之至，但如果可以的话，我并不想成为别人的麻烦，尤其是你。” 
　　“……” 
　　“走么？我们就这么一路走回去，反正……明天是周末，我有所有的时间陪你。” 
　　
　　周六上午的九点半，一分不差，余一然等在了酒店门口，一分不差。江老太太要去商场买东西，这事早先便知会了儿子。可偏偏前一天晚上，江宪没回来，只是简单地说了一句去找一个人，然后就连夜去了外地。余一然问他，他老娘怎么办，江宪轻描淡写地道了两个字，改期。 
　　那天一下午，江宪都在医院，秦皓的情况似乎日渐在转好，尽管还是一言不发、意志消沉，但至少并不抗拒。余一然午后来的时候，看见江宪坐在身边说着什么。秦皓坐在轮椅上，阳光刚好抚过脸颊，目光凝滞，却折出异样的光，仿佛真地在认真地听着什么。 
　　阎清说多和他说说话，多一点外界的刺激，兴许他会有反应，所以每天江宪无论如何都要抽空来陪一陪秦皓。隔得太远，余一然听不见他在说什么，不知是否在回忆过去，相识超过八年的光景，会有多少讲不完的故事。 
　　余一然静静地在车里发了一会儿呆，直到江老太太使劲地敲车窗门，他才回过神来。 
　　“为什么是你？” 
　　“江宪有事来不了，我代他送你去也一样。”来之前，余一然早就做好了不卑不亢的心理准备。 
　　“哼，你有什么资格开他的车，还代表他？”果然，江母第一句话便不客气。 
　　“去哪儿？您就把我当个司机好了。” 
　　“没见过你这么不检点的司机。” 
　　余一然把方向盘打得很急：“我也是第一次载除了我妈和江宪以外的人。” 
　　到了商场地下停车库，余一然看了眼时间，打算去楼上吃个早饭再回来。江老太太似乎看出了他的心不在焉，故意要求道：“你不跟过来，谁帮我提东西？” 
　　余一然冷笑了一下，一声不吭地跟了上去，谁让那是老混蛋的亲妈。 
　　出来就直奔了母婴专柜，江老太太费了好大的功夫精心挑选了两件孕妇装，又在童装区逗留了好一会儿。余一然跟着老太太下自动扶梯的时候，江母忽然回头循循善诱地道了一句：“小玻璃，就算你再能兴风作浪，等孩子生下来，看江宪还能把多少心思放在你身上？” 
　　余一然头一回被人当着面称呼这么个不雅的代号，就像被蝎子给蛰了一口浑身不舒服，依着性子就该反咬一口，可一想到江宪，又忍了，不紧不慢地问了一句：“阿姨，能不能客观公平一点，除了不能生孩子，我还有什么不如人的？” 
　　“你……”江妈回头瞪他一眼，简直气急：“无赖。” 
　　下了楼是男装，老太太早就计划好给儿子买几件衣服。江宪喜欢什么颜色什么款式，又缺什么，余一然要说最有发言权，就没有第二个人敢挑战。江母只记得儿子这几年最常穿哪个牌子，可真要是挑尺寸，却真的犯了难。江老太太左看右看、思来想去，也不能够空手而归，最后还是心不甘情不愿地把小玻璃给叫了过来。 
　　余一然看了老太太挑中的那几件，不是太稳重的，便是跟老混蛋气场不合的，实在看不下去了，直接掏出了VIP卡，江宪是这的常客，每一两个月都会打包几件新款回家，有几次没空，便是余一然帮忙来取，所以店长出来见到是熟客，自然是服务周到。 
　　不肖片刻，余一然便从陈列的衣服堆里精准地挑出了几件。 
　　熟知江先生品味的店长亲自包装送到余一然手里：“相信江先生一定会满意。” 
　　江太太衣服没买成，脸色自然不好看，路过内衣专柜的时候又不甘心地走了进去，就好像要跟身后的这个小玻璃暗中较劲。余一然出来的时候带着一颗小强心，也就顺其自然地扯着厚脸皮。江母随便挑出一件，余一然便直截了当地点评：“江宪从来不穿这么保守的。” 
　　江老太太又拿了一件同款的，回头瞪着他：“我给自己的儿子买了多少年的内衣了，他哪一次说不好了？” 
　　“是没说，可衣柜里全塞满了，从没穿过。阿姨，您了解的江宪还活在二十岁不到的年代，没有时光机是回不去的。” 
　　话说到这份上，江老太太坐在回去的车上，一肚子的闷气，可看着边上的几个购物袋，又有一种说不清道不明的感触。 
　　到了酒店，余一然把车停下，想把老太太送上去。江母想了想：“先送我去蒋雨燕那。” 
　　余一然客气地笑笑，重新打转方向盘：“您还真当我是司机了。” 
　　“这些东西你买的，你带回去帮江宪收着吧。” 
　　“别，还是等您下次请自交给他吧，不然他还以为我没完成任务呢。”见老太太还有顾虑，余一然又多嘴了一句，“他会高兴的。” 
　　这么一圈绕下来，余一然再回到台里的时候已经过了吃午饭的时间。下午是紧锣密鼓的外景拍摄，回来刚剪了一小段，手机便开始闹，以为江宪会打个电话来慰问，却是个陌生号码。 
　　刚接起来，便后悔了，又是那位江老太太。 
　　“快，蒋雨燕在浴室滑倒了……”




☆、第五十五章

　　第五十五章
　　江宪的电话一直打不通。余一然心急火燎地赶到医院的时候，蒋雨燕已经被送进了急症室。事发突然，江老太太乱了阵脚，一时糊涂，出门什么都没带。余一然只能跟在后面跑进跑出地帮忙缴费、办手续。 
　　人被推出来的第一时间，老太太紧张万分地追问医生情况如何，当然，看在余一然眼里，不过是为未出世的第三代而劳神。 
　　“放心吧，只是小腿有一些轻微的骨裂，额头被玻璃划伤的口有些大，血已经止住了，正在缝针。” 
　　老太太方才显然是被一脸是血的蒋雨燕给吓到了，听到人还安好，心稍稍放下了一些，又免不了问了一句至关重要的：“那孩子呢？” 
　　“什么孩子？”医生一脸困惑，但碍于护士来催，毫无交待地便匆匆离开了。 
　　“……” 
　　又过了半个多小时，蒋雨燕被送进了病房，江母坐在走廊上一直没进去。余一然递过去一瓶水她也没接。直到刚才的那一刻，连余一然都有点懵，原来蒋雨燕口口声声说的那么一个孩子真的是子虚乌有。余一然不知道蒋雨燕为什么要编这么一个故事，更谈不上什么如释重负的感觉，只是觉得荒唐，可笑自己因此在心里给姓江的安上了另一项罪名。然而转念一想，老混蛋确实，从来没有向他亲口证实过。 
　　蒋雨燕刚在病床上躺下，便闹着要喝水，可她不肯碰医院里的杯子，于是余一然只能开车去她家帮她把必需品收拾好全部带来。马不停蹄地赶回来的时候，老太太红着脸正从里头出来，就像是刚和人吵完架。余一然不知道发生了什么事：“她怎么了？” 
　　江母一言不发，亲自去水房打了壶热水，转手递给余一然：“你给她送去吧，我不想再看到她。” 
　　余一然也不想进去添堵，可老太太都这么强硬地吩咐了，也就不情不愿地帮了这个忙。 
　　蒋雨燕硬挺挺地坐在那，自他进来以后便恶狠狠地瞪着他。 
　　余一然抬头看了一眼，蒋雨燕的额头缠着纱布，方才听医生说缝了不少针，留疤是在所难免，要靠整容恢复恐怕需要一段时间，对于这么一位自恃过高的女人来说，无疑是不小的打击。 
　　余一然替她把水倒上，什么都没说。蒋雨燕却开口冷言冷语道：“你是来看我笑话的？” 
　　余一然不知道她在说什么，还是一言不发，这种情形之下，他是真不想一开口就伤人。 
　　“你们都是来看我笑话的……你跟那个老太婆都是……看见我现在这个样子，觉得满意了么……” 
　　余一然听见她的声音开始打颤，越发的尖利，隐隐有一种不好的预感。 
　　果然，等他准备默默地离开的时候，蒋雨燕忽然失控了。 
　　倒满了热水的杯子猝不及防地朝着余一然的脸砸了过来。纵使这小子平日里练就了惊人的反应力，但那么突然的一瞬间，余一然虽然竭尽全力地躲闪了，还是有一些水甚至陶瓷碎片从墙上飞弹回来擦过了他的脸颊。 
　　刹那间火辣辣的疼，余一然本能地往后推了几步，紧接着便撞到了一个人的胸膛。 
　　余一然愣了一下，江宪就站在他身后一脸的凝重，用一只手紧紧地揽住他的腰。 
　　
　　这一天发生了太多事，江宪是背着他直接送去作紧急处理的。余一然被摁在水龙头底下一遍遍地冲着冷水，然后消毒，贴上创可贴。江宪在边上盯着医生仔细一点的时候，余一然还在笑：“真是万幸，你妈打的水还不够烫。” 
　　“别说话。”江宪冷冽地看着他，护士转身走开的时候，才又低下头，鼻尖抚过他的额头，“你真是……一点都不让我省心，到底要我欠你多少……才肯安分。” 
　　余一然还是不听话地笑：“一辈子，你说过，一辈子不放手的。” 
　　
　　深夜下了一场雨，江宪把车开出医院的时候，路上已经开始积水。 
　　雨刷刷过车窗，发出规律而机械的声音。 
　　“你要找的人，找到了么？”余一然还是忍不住要打破寂静。 
　　“找到了，只是她不愿意来见他。”江宪摇了摇头，有些疲惫，似乎不再愿意说这些事。 
　　车到了酒店，江宪回头：“妈，就送你到这，你自己上去吧。我累了。” 
　　江老太太看了一眼受伤的余一然，什么都没说。 
　　
　　又是这样的雨天，不免让余一然回忆起上一次下雨，那狼狈而又刻骨铭心的经历。江宪把车开进车库，余一然下来，不知道为什么老混蛋没有开灯，也许是忘了。他顺着墙去掏钥匙开门。很快，江宪跟了上来，在触到体温的一瞬间，紧紧地搂住了余一然。 
　　那个拥抱就像一种无声的占有，深刻、疯狂地传达着一种快要崩溃的情绪。 
　　余一然从来没有认真地听他说过一句爱，然而那一天，他却相信，自己没有错过。 
　　
　　第二天余一然坐在电脑前，只看了一会儿片子，便觉得有些头晕。来的时候，自己这副光荣负伤的样子已经被几位向来长舌的同事给嘲笑了一番，余一然只能编了个更可笑的故事来搪塞，说自己昨天逛商场的时候撞了玻璃门，因为那一家的玻璃实在被擦拭得太干净透明。 
　　进厕所冲了把脸，感觉稍稍好了那么一点。余一然对着镜子里的自己，咧嘴笑了笑，心情有些微妙的复杂。手指划过脖子上的创可贴的时候，余一然笑出了声，所幸脸上也有伤，多一处掩盖吻痕的记号也并不会引人注目，反而是少了麻烦。 
　　不知道是不是因为最近发生的事太多，余一然觉得江宪已经很累，那种累不是你看着他旁若无事地站在那，用沉静和忍耐的神色可以掩盖的，而是可以通过拥抱渗透进你的骨髓。事到如今，挣扎了许久，余一然只害怕一件事，害怕江宪先说放弃，可是就连这种害怕，也已经无法阻止他活在这一分、这一秒、这一瞬间。 
　　
　　下午三点，阳光正好。江宪推秦皓到楼下散步，在好不容易得到医生的允许以后。阎清早就在楼上看到他们，偷得一点闲暇，在后花园截住他们。 
　　“江宪，你是不是太心急了一点，秦皓似乎并不喜欢太阳。” 
　　江宪回过头，停住前行的脚步：“那是因为他呆在房间里太久了。” 
　　“照片给他看过了？”阎清靠在石柱上，见他并不回答，无奈地叹了口气，“还是没有反应？” 
　　“我跟他解释那个女人早已经是一个五岁女孩的母亲，他忽然把头转了过去，很慢，但绝不是幻觉。他其实听的见我说话，是不是？” 
　　“他是听得见，只是他意识不到自己在听罢了，根据我的经验，如果是假性痴呆，那问题还并不严重，但如果是……我说过了，如果你不想把他送进精神病院的话，就带他去国外，我可以引荐这方面的专家……但是……” 
　　“阎清，我有我的关系网，不出意外的话，下个月可以动身。” 
　　阎清愣了愣，那不是他想听到的答案：“那小子怎么办？你什么时候能回来，江宪，你想过没有，如果他一辈子治不好，你就这么一辈子耗下去？这种可能性很大，你知道么？” 
　　“那你想我怎么样？放弃他？让我忘了这么一个人，忘记十年前的事？还是说，你想告诉我，他现在变成这样，与我没有任何关系？你觉得……我会没劝过自己？” 
　　“我的意思是，也许你可以换一种思路，也许该是时候让他的父母知道他还活着，加拿大的条件也会好很多。” 
　　风一扬起，有树叶飘到了秦皓的头上。江宪伸手，替他拨开：“我会考虑你的意见。你和赵默怎么样，还是毫无进展？” 
　　“你有闲情逸致关心我，倒不如帮我把他给打晕了送我床上。” 
　　“那依我看还是打昏你比较容易，只是赵默有没有兴趣很难说。” 
　　
　　傍晚，江宪从医院出来的时候，遇到了余一然。这小子是请了两个小时的假，来医院配的退烧药，屁股上还无辜地挨了一针，确实好了几分，但在江宪面前，余一然却倔得只字不提。 
　　“秦皓好点了么？” 
　　“下午出来散了会儿步，回去的时候好像胃口好了一些。” 
　　“蒋雨燕那边怎么样了？” 
　　“我妈看着，你就不必惦记了，先把你自己养好。” 
　　“老太太根本没想到自己被骗了。” 
　　“赵默查过她，找了个小白脸替她做期货输得血本无归，所以孤注一掷买通了两个医生，想借此从我这捞一笔。” 
　　“所以……你早就计划想要个孩子？” 
　　江宪忽然把车停在了路边：“在我跟你在一起以后，这个计划就已经停止了。她跟那个小白脸确实有过，只是不小心，早两个月的时候就掉了。” 
　　余一然沉默，看了看窗外，他们竟然又回到了那个破旧的小区门口：“为什么把车开到这儿？” 
　　“余一然，我有话想跟你说。” 
　　余一然看着江宪，仿佛能从他的眼神里读出他即将要说的话：“老混蛋，有什么就直说吧，让我看看，我究竟有多了解你……”




☆、第五十六章

　　第五十六章
　　“余一然，你说得一点不错，我就是个流氓，名副其实。”江宪开口的第一句话，便足够自省与反常，“一直把你当作孩子，结果到头来，自己倒有一大堆烂摊子要收拾。” 
　　“赵默说是因为过去十年我都没认真地活出个人样，所以感情一直不顺遂。人一旦想游戏人间了，结果最后被玩的往往是自己。过去这些年，最怕和最渴望的事莫过于找到秦皓，这种信念比寄生在身体里的细菌还要顽强。他若是死了，我可以安心地死心，若是活着，不过是远远看他好好活着，而现在他半死不活地回来了，就像是对我最大的嘲笑。年纪大了，就容易狂妄自大，想把人生玩得更冠冕堂皇一些，至少给老家伙留一点颜面，便肆无忌惮地在世俗的圈子里留一点痕迹，以为什么都在自己手里抓着游刃有余，结果跟男人混久了，都忘了女人是怎么样的生物。所以，秦皓的债、蒋雨燕的闹剧，都是我咎由自取。” 
　　“江宪，人算不如天算，这时候你再归罪于自己，又有什么用？” 
　　“我只是觉得，这些事都和你无关。” 
　　“什么意思？”余一然一眼不眨地瞪着他，“你能不能把话说明白一点？” 
　　“余一然，我知道这时候不该说这些，但我怕再晚一点，你真的钻不出来。“江宪沉默了片刻，又改了口，“是我走不回来。秦皓若是一辈子这样，我没办法让你平白无故地陪我耗下去。” 
　　“江宪……”余一然忽然凑近了，“要是这么难以启齿的话，还是我替你说了吧。你无非是想告诉我，余一然，你小子真的很有意思，真的很好，你长得不错，带出去有面子；你还会做个饭炒个菜，失业了还能出去送外卖；你牙尖嘴利，可是在床上干那档子事很过瘾；你很倔，可是我干了那么多坏事，你都能理解接受，但是，可是，尽管如此……你还是不能再把我留在身边了，因为你要把记录重新清零，洗心革面了，是么，老混蛋？” 
　　江宪看了他一眼，忽然又挪开了视线，沉默了好一会儿才又吭声：“余一然，我没想赶你走，但我还是觉得，我得给你这么一个选择的机会，要是十年前我就能明白这个道理，如今谁都能活得好好的……” 
　　“今天你要是下了车，我保证不会再来找你麻烦。” 
　　余一然的手把在车门上，江宪没敢回头看，等他回过神来的时候，风已经吹进了车里。江宪眼睁睁地看着他跳下了车，停在原地，瞪着他。好像一瞬间，他又回到了十年前，在那个失去了秦皓的清晨，胸口仿佛被人硬生生给撕裂了再撒上盐。江宪从来不记得那里有一道伤口，然而这种痛却真实得让他战栗。 
　　然后，余一然回来了，绕到他那一边，猛地把车门给拽开，抬起腿，毫不客气地把江宪给踹了进去，发动、倒车、打方向盘，一系列动作干净利落。 
　　等老混蛋在副驾座上坐稳了，听见余一然劈头盖脸的第一句话也是唯一一句话便是：“江宪，看你那没出息的样，没有我，你真的活不下去。” 
　　江宪瘫在那，不知所谓地笑了笑，像个笨蛋一样看着路前方。 
　　余一然把车窗开到最大，风像猛兽一样从高速公路上灌进来。 
　　“其实你真要走了，我还是会来找你。” 
　　“你说什么？”余一然扯着嗓子喊，“我听不清。” 
　　“我说，错过了这个机会，就没有下一次了。” 
　　“姓江的，去你他妈的下一次！” 
　　天黑下来的时候，心也随之静下来，江宪好像觉得那一处伤口已经在慢慢愈合，听得见生长的声音。 
　　
　　自从升迁以后，谢程飞肩上的分量变得愈来愈重，所幸就像他同苏孟昭说的那样，享受这种过程。近日来苏孟昭的状态并不好，谢程飞尽管不问，却心知肚明。电影杀青至今，苏孟昭几乎没有接新的工作，就连娱乐杂志的采访都谢绝了，白天有时候就静静地坐在家里读书，或者去戏剧学院看学生们排练，到傍晚的时候，偶尔也会到谢程飞公司等他下班。 
　　这尽管有些反常，但对于谢程飞而言却很受用，毕竟，在一起的时光从不嫌多。谢程飞从来都觉得自己是个随遇而安的人，喜欢的事、喜欢的人，可以不记得失，却冷暖自知。所以在接到那通电话的时候，始终从容。 
　　放下电话，他看了眼时间，又从容地收拾自己的东西准备下班，穿过走廊走到法务部门口的时候，正巧碰到苏孟昭。苏孟昭也看见了他，淡淡地笑了笑：“一起走么？” 
　　时候还早，电梯里只剩下他们两个人。谢程飞按了一楼，回头顺其自然地问了一句：“和约还差三个月，你还是决定毁约？” 
　　“这么快就得到了消息，你是在质问我么，程飞？” 
　　“大老板想用我这张人情牌，总得装模作样地走个程序吧，晚上吃什么？” 
　　苏孟昭愣了愣，谢程飞的不以为然反而让他如鲠在喉：“不问为什么？” 
　　“我迟早会知道的。” 
　　谢程飞打开手机，开始搜索附近的餐厅：“前天吃的日本料理，今天换种口味，东南亚菜系，怎么样？” 
　　“欲望号街车。”苏孟昭忽然脱口而出。 
　　“什么？” 
　　“那家每天都会放映电影的餐厅。” 
　　
　　等谢程飞带着苏孟昭重新走进夜幕的时候，耳畔的片尾曲还没有完全隐没。 
　　“其实我并不喜欢《海上钢琴师》。”苏孟昭对着路灯下长长的倒影看得出神。 
　　“那我们应该早一点出来呼吸新鲜空气的。” 
　　“执着是一种令人心驰神往的境界，但孤独得太悲壮。” 
　　“我也很执着，至少在你身上，所以对象不同，也可以很圆满。”谢程飞走上前，伸手搭在他的肩上。 
　　“程飞……我想去法国。” 
　　“好啊，选好了日子，我可以马上请年假。” 
　　“我想看看除了表演我还能做些什么。李逸也觉得值得一试，自作主张把我推荐了一个享誉全球的教授，两年的课程，也许我可以找到我真正喜欢的事。” 
　　谢程飞很认真地听着，听得很明白，很透彻。 
　　苏孟昭感觉到脚步突然变得沉重，因为谢程飞许久没有说话，然后他自己笑出了声：“很疯，是不是？放弃现在好不容易争取到的一切，去追求一些虚无缥缈甚至根本不存在的东西。” 
　　谢程飞依然沉默。 
　　他又想了想，苦笑了起来：“但是静下心想过以后，对我来说，真正放不下的却不是那些看得见的东西。我不知道怎么跟你说，是因为……我发现我最不想看到你不高兴的样子。” 
　　谢程飞突然停了下来，站在路灯下对着他笑：“我这像是不高兴的样子么？” 
　　“我把你教坏了，你的演技越来越好了，程飞。” 
　　“还记得我说我是万能修理工么，还记得你自己说过，如果能把你修好，就再好不过，现在，我称职了。” 
　　“可是还是会随时坏的，尤其是没有专业的修理工在身边的时候。” 
　　“两年保质期，是禁得住考验的。” 
　　“既然品质不够好，那还不如考虑重新买一个新的？” 
　　“知道他的好，便无可代替了。” 
　　苏孟昭摇了摇头，发现，自己根本说不过这位伶牙俐齿的大公关，半开玩笑地揶揄道：“早知道最后会是这样，当时把你跟我的关系供出来也不会有什么后顾之忧，结果还是走得这么不潇洒。” 
　　“你是嫌爱慕我的人还不够多是么，孟昭？”谢程飞忽然把他拽进了一条昏暗狭窄的小巷。 
　　“这样你才不至于这么想我。” 
　　“我会失眠的。”谢程飞霸道地抬起他的下巴。 
　　“我无聊的时候会给你打电话的。” 
　　“可是不能做一些过分的事了。” 
　　“什么过分的事？”苏孟昭扬着脸，嘴角是天真的笑。 
　　“就像这样。”他低下头，温存的吻烙在唇上，暖得透进心灵深处。 
　　谢程飞意犹未尽的眼神里透着狡黠。 
　　“有意思，那么下次放假回来的时候我是不是能看到你禁欲后的样子？” 
　　“应该是……纵欲的样子，才对吧？”谢程飞凑到他颈后细细耳语。 
　　苏孟昭微微眯起双眼：“就像现在这样？” 
　　“只有你才能给我想要的。”




☆、第五十七章

　　第五十七章
　　周末江宪临出门的时候，余一然刚刚才醒，从床上滚下来的时候腰完全是软的。 
　　老混蛋颇有良心地一手抓腰一手扶着屁股把他给提到了床上：“你现在的体力变差了。” 
　　余一然愤懑，挂在他脖子上吹气：“这难道不是你的错？我被你弄坏了，你是要承担治疗费的。” 
　　“难道不是疏于运动，所以你才变得这么不禁用？”不知不觉，江宪的手钻到了底下，戏谑地玩弄着余一然的□。 
　　“心情这么好，看来秦皓的病情好了很多？” 
　　一提起这个名字，江宪似乎还是有些心结，松开了余一然，重新把外套整理好：“阎清说每天跟他说说话，聊点过去的事，也许他会慢慢地从自己的世界里走出来。我会尽量早点回来，这样下午的时候我可以接你去吃饭……我妈定的位子。” 
　　余一然从床头滚到床尾，把内裤和T恤草草地套上：“那为什么我不能一起去？” 
　　老混蛋愣了一下，微微蹙了蹙眉：“你不觉得这种感觉太微妙？” 
　　“江宪……如果你觉得我会打扰你们，那我收回刚才的话。” 
　　“我不是这意思，我只是恐怕，你会觉得不自在。” 
　　“还是说……你想背着我有所图谋？”余一然挡住去路，脸上是半开玩笑的揶揄。 
　　江宪挑起他的下巴：“我真是太纵容你了，才把你养的这么无法无天。” 
　　“好奇是天性，其实从听说了这个故事以后，我一直想知道一件事……江宪，你跟秦皓到底有没有做过什么除了打架以外更激烈的事？” 
　　“你想问什么？”老混蛋轻轻咬了一下他的耳垂，“小流氓，要当电灯泡的话，就把裤子拉链拉上，跟我走。” 
　　
　　到那的时候，还没进门，已经听见里面有些异样的动静。江宪神色紧张地推门而入，看见护士跟秦皓起了争执。 
　　“你在干嘛？”余一然站在门口，听见江宪咄咄逼人的发问。 
　　“我帮病人擦身，看到他这里有东西，我以为是污迹，只是碰了一下，他就抓着我的手不放。” 
　　江宪怔住了，顺着护士的目光望向秦皓的后腰，接近尾椎的地方，有一处暗红色的纹身，不显眼，却清晰地呈现出不知名的图腾形状。 
　　“你先出去，以后擦身的事你不必再管。”余一然进来的时候，礼貌地把无辜的护士小姐送礼出去，顺手递给江宪一条毛巾被先帮秦皓罩上。 
　　余一然好奇：“年少无知的年代纹的？” 
　　江宪沉默，神情凝重，走出去给赵默打了个电话。 
　　余一然被留在那看着秦皓，兴许是刚才争执的缘故，挨着秦皓躺的地方的那一片床单被床头打翻的水给弄湿了。余一然看着别扭，扶着他到另一张床上。秦皓有一双漂亮的手，至少过去是，现在显得过分纤细，但已经比刚来的时候好了很多。 
　　秦皓的动作很迟缓，起先，余一然根本拽不动他，而他的手却死死地拽着自己半解的裤子。余一然把病号服重新提他穿上，很费劲，就像给一个木头人偶穿衣服那样，得用力地把肢体坳成适合的角度。他的身上有各种各样深深浅浅的伤口，触目惊心，余一然亲眼所见的时候，有一种前所未有的难受，又有一丝看了不该看的不安，不知道他的多管闲事是不是触犯了老混蛋的禁忌。 
　　扣纽扣的时候，手指不经意地划过胸口，秦皓毫无征兆地抓住了他的手，牢牢的，甚至让人觉得疼。余一然抬起头看着他的时候，那双眼睛里分明地透着一些异样的波动。 
　　“怎么了？”江宪回来的时候，余一然才回过神来，刚想把刚才的那一瞬告诉他，才发现秦皓已经松开了他的手，呆滞的目光仿佛只是幻觉。 
　　“没什么，床单湿了，我想帮他挪个干净的床。” 
　　“我来吧。” 
　　等江宪把人给安置妥当，赵默一阵风似地出现在了门口。 
　　老混蛋退到门口，余一然只听见人民警察拽着他低骂：“阎清怎么你了？你又想把他怎么样？” 
　　“不怎么样，我就是有事问你，顺便看看，你到底有多关心那个登徒浪子。” 
　　“你这是妨碍我执行公务！” 
　　“我找的是赵默，不是赵所长。”江宪的手沉甸甸地覆在他的肩膀上，“请你吃饭。” 
　　余一然站在那，不知道是不是该主动被遗忘。 
　　老混蛋转过身：“走吧，秦皓该睡午觉了。” 
　　
　　说到底，余一然并非不敢吃这顿饭，而是觉得有很多事不是自己应该知道的，可江宪把自己带着，开诚布公地逼问赵默那些内部消息，就像是刻意要让他知道一般。老混蛋这般处心积虑地安排，余一然也算是欣慰了，只是赵默肯不肯说，还是个未知数。 
　　余一然给江宪斟了杯好茶，老混蛋还没来得及喝，已经耐不住性子了：“赵默，人已经找到这么久了，你能给我一个完整的解释了么？” 
　　赵默很平静地审阅着菜谱：“你究竟是请我吃饭还是兴师问罪？” 
　　“请你吃饭，人情是要还的。” 
　　“我可不记得欠你什么。”赵所长看了眼余一然，“更何况上一次要不是我介入，你跟这小子没准就已经玩完了，你请我是理所应当。” 
　　茶杯应声砸在餐桌上：“赵默，我等了十年，你他妈的还想让我装冷静装到什么时候？” 
　　“就算知道了，你又能如何？你有时光机，带他一起回十年前，然后你们俩重新开始，顺便把余一然给甩了？” 
　　江宪抬头看了一眼余一然，重新沉下气：“阎清说，这对治疗有帮助。” 
　　一提那个人的名字，赵默的态度也变了，把菜谱合上，给江宪续了茶：“我当然知道，但是有些事事关重大，我就算知道，也不能够告诉你。” 
　　江宪把手机放在了桌上：“你知道的，阎清这个人就是好两样，一个是你、一个是钱，钱他从来不嫌多。” 
　　“你想说什么？他现在正在香港开研讨会。”  “早上他顺便去澳门光顾了一下赌场，不知道是不是有人管着他，这次他带的筹码少得可怜，只能跟人借了一点。你要是明天想见到他，就把你知道的告诉我。” 
　　“你在威胁我，江宪。” 
　　“我没有，阎清欠债，和你有什么关系？” 
　　余一然在一边暗暗地笑。 
　　“好吧，我只能告诉你一些能说的。”赵默松了口，“码头抓来的几个人已经认罪了，其中两个年轻的对秦皓的事并不清楚，他们去缅甸也只有半年多时间，只是被指派看着他，把他送回国。还有一个上了年纪的，这几年一直替组织冲锋陷阵，为人狡猾多端，所以好几次都成了漏网之鱼。我们问了秦皓的事，他的态度不明朗。尽管我们无法得知他在失踪后究竟是怎么和这些长期在边境活动的贩毒集团扯上关系的，但我相信你应该大致知道后来发生什么，鉴定结果显示秦皓曾经遭到过很严重的性侵犯，甚至是长期的性虐。那个毒贩说在这以前一年多的时间里他就已经是疯疯癫癫，后来就开始变得痴傻，可能和长期吸食一种麻痹神经的毒品有关，我们确实在他的体内查到残留的氯胺酮，但还不至于过量的程度，应该还有别的因素造成他现在这样。” 
　　“赵默，你只要告诉我是谁干的？” 
　　“……”他顿了顿，盯着江宪的眼神里有一种无奈，“恕我无能为力，但有一件事很清楚，我们从来没有跟他们真正的头目正面交锋过。” 
　　江宪低头细细地端详着茶水的颜色，好一会儿，才又一针见血地反诘：“所以，其实你们现在想用秦皓把那个危险人物引出来，因为你们都相信这个人和他之间发生过什么？” 
　　“……”赵默果然头疼不已，“你最好是忘了刚才你说了什么，这对你我而言都好，包括余一然，知道真相远比它本身要来得危险得多。” 
　　“有几个便衣守在医院门口已经好几天了，连我都看得出，你觉得那些人是傻子？” 
　　“我不知道他们有什么具体的计划，我提供给你的所有信息也无非是旁敲侧击，但这样至少可以保障秦皓的安全。” 
　　终于，江宪不再发问。 
　　这顿饭总算吃得安安静静，散伙的时候，赵默接到一通电话，是阎清，问他为什么一直不在服务区内。等挂了以后，才回头面目狰狞地斥责江宪：“那小子根本已经在机场，你分明是在玩我。” 
　　“我说过了，阎清遇到任何事，于你何干？除非你心中有鬼。” 
　　赵默冷笑一声，拍了拍余一然的肩膀：“你最好是看住了他，免得他知道了真相以后寻思寻活。” 
　　余一然郑重其事地点了点头：“放心，他要是死了我才不会念他十年八载……” 
　　江宪抓着他的胳膊心情复杂地瞪着他。 
　　等赵默走远了，这小子才毫不留情地道了一句：“那样怎么够？” 
　　
　　回到停车场，考虑到江宪的心情，余一然已经习惯了主动请缨驾车，可这一次，老混蛋却不干了：“事情都已经这样了，我要是再意志消沉下去就该跟秦皓一起被送进疯人院了。” 
　　余一然咯咯地笑，屁颠屁颠坐回自己的老位置。 
　　江宪却笑得很沉重：“余一然，我现在才真正明白，带你来是正确的，要不是你，这一阵，我真的没法撑下来。”




☆、第五十八章

　　第五十八章
　　半路上，江宪接到来自医院的一通电话，不是秦皓有什么差池，而是有关于蒋雨燕。 
　　“怎么了？” 
　　“这女人疯了，脸上的伤口还没愈合就已经急着要做整容手术。” 
　　余一然想了想：“其实她也挺可怜的，身边没有一个亲人，越是这样就越想找一个安全的庇护，不知不觉就变得急功近利。江宪，是人都想活得体面舒服，你从小在蜜糖里长大，你可能不明白这种感受。不瞒你说，消沉的时候，我也会有这种想法，凭什么一生下来人的命运就可以这么不同，凭什么在这座城市里有人可以不费吹灰之力便活得骄奢淫逸，而我却像一只蚂蚁活在阴暗的角落里，随时等着被人用脚辗死？当然，不是真正意义上的死，但对一个人来说，死的方法多种多样，死心也好，妥协也好，总有一款适合你。” 
　　“心灰意冷的时候，你在想什么？” 
　　“老混蛋，你真想知道？”余一然无奈地摇了摇头，“你能想到多坏，就有多坏。有时候累了躺在床上想到毫无前景的未来睡不着的时候，真想趁自己年轻，卖几年身体，也算是及时行乐了。” 
　　江宪睨了他一眼：“跟着我难道委屈你了？我就不是你臆想过的那些目标消费群之一？” 
　　“江宪，你不一样，我不能卖给让我产生感情的人，你懂么？” 
　　“懂，不然上一次回去的时候，你也不会当着别人的面把我推到一边，更不会在医院扇我那巴掌。” 
　　“你真是记仇。” 
　　“余一然，如果可以，我实在不想忘记你对我说过的每一句话和做过的每一件事。” 
　　狗崽子笑了笑，只觉得这一天午后的阳光格外明媚，“嫂子平时爱吃什么？” 
　　江宪一怔，忽然彻悟地打转方向盘，绕道商业街。 
　　最后蛋糕、鲜花和两件最新的品牌女装，是余一然代表江宪送进病房的。蒋雨燕的复查恢复得很好，但一直没有出院，江老太太来看过她几次，彼此都不愉快，医生说，她的情绪并不好。自从那次余一然被泼了热水之后，蒋雨燕对他的态度倒是有了那么一点点微妙的变化，一个能够在成为被害者以后还回来探视始作俑者的人，让人根本猜不透他到底是迂，或者究竟有多深。 
　　蒋雨燕看了一眼余一然送来的东西：“我要动手术。” 
　　“江宪送你的，他知道你喜欢这家的蛋糕。” 
　　“知道又怎样？还会有下一次么？” 
　　“人要是总是为飘忽不定的未来而焦虑，就永远无法好好过好当下。” 
　　“你当然能这么说，因为如今江宪是你的靠山。” 
　　“放心，等你的伤口愈合以后，江宪会负责你之后的手术费用。” 
　　蒋雨燕冷笑一声：“小弟弟，不要太得意了，上帝不会一直眷顾你的。” 
　　“自从我跟江宪看对眼的时候，命运的齿轮就已经开始逆着运走了，我跟你最大的不同，是我从来没有指望过从江宪身上获得任何与感情无关的东西。” 
　　余一然说罢，坦荡地走出病房，与走廊上的江宪相视一笑。 
　　
　　回去带秦皓去楼下散步，一下午就在这种闲适中无声无息地掠过了。江宪推着轮椅，余一然跟在后头，那种感觉难以形容。余一然从来没有想过自己和江宪之间会多出一个人的存在，即便他不说话、不在意你们说什么做什么，却活生生地存在着，就像一位有形的神o无时无刻地照进你的生活里。 
　　余一然愿意把这样的存在想象成一种好的事物，因为，也许，江宪真的会陪他走完之后的人生，生命里有很多的体验需要去习惯，就像出生时去习惯阳光、习惯声音、习惯空气一样，就像习惯寂寞、习惯被嘲笑、习惯不公平、习惯世俗的眼光、习惯跟男人上床、习惯江宪那样，去习惯未来的生活。 
　　那天的阳光真的太好，以至于余一然觉得，浑身都是与现实决不妥协的满满信念。 
　　
　　晚上，约好了江老太太吃饭，江宪早早地就把秦皓送回病房然后带上余一然一同赴约。 
　　“你说你妈这是要摆鸿门宴么？” 
　　“她昨晚就盘问了我你爱吃什么，不爱吃什么。” 
　　“那看来今晚上我是别想吃饱了。” 
　　江宪趁着红灯摸了一把余一然的脑袋：“小心吃撑了回来只会吐。” 
　　余一然得意忘形地笑，这几天来罕见的一次如释重负，没心没肺地笑。 
　　然而在余一然还没笑够之前，江宪接了个电话，车马上被停在了路边，然后几秒钟后，他们转回了来时的方向。 
　　“连你都有不认路的时候？”余一然自欺欺人地来乐观了一把。 
　　江宪摇了摇头：“看来这顿饭得推迟了，我爸酒驾撞了人。” 
　　江宪把车开得飞快，到酒店门口接了他妈就往飞机场赶，所幸老爷子自己没受什么伤，只是江老太太实在放心不下。江宪替他妈办妥了一切，余一然原本以为老混蛋也会跟着一块儿回去，不想他送走了老太太自己又回来了。 
　　“你这是……玩临阵脱逃？” 
　　江宪掐着他的腰下了电梯重回停车场：“我们先回去，明天，等明天的早班飞机我再回去。” 
　　余一然回头看着他：“大爷，没有你我也能一个人把车开回去。” 
　　江宪没吭声。 
　　余一然又激他：“还是说你不放心的是别人？” 
　　江宪的嘴角微微动了一下。 
　　余一然尴尬地笑了笑：“放心吧，嫂子和秦皓，我都会替你好好看着的。” 
　　江宪又摸他的头。 
　　“哪一次我答应你的事是食言的？” 
　　余一然低着头继续笑，忽然之间，肩膀上一沉。江宪，站在电动扶梯上，在大庭广众治下，就这么毫无顾忌地搂住了他：“余一然，没想别的，我就想今晚抱着你踏踏实实地睡一觉。” 
　　
　　有时候，他就像是个孩子，无论经历过多少沧桑，只要，他还相信爱情。 
　　
　　江宪从浴室里出来的时候，余一然正跟他妈在电话上周旋。江宪坐到他身边，用自己的那条浴巾替他擦拭还有些潮湿的脑袋。 
　　每一次，余一然跟他妈汇报近况，大同小异，无非是编织着自己作为一个正常性向青年充实的单身生活记录。江宪听着他那些早已经倒背如流、编排妥当的故事，默不作声地笑。 
　　忽然，他在那颗黑漆漆的脑袋里找到零星的一点白。江宪凑上去仔细瞧，用手指轻轻揪了起来，是一根碍眼的白发。 
　　余一然跟他妈道了晚安，立马打了个滚坐了起来：“差点就被我妈听见你的呼吸声了。” 
　　“你妈说什么了？” 
　　“还不是我跟陈妍的事吹了，我妈不甘心，非要逼问我是不是有喜欢的人了。” 
　　“你怎么说？” 
　　“你不是都听见了么？”余一然拿眼神横他。 
　　“再说一遍。” 
　　“我说大概吧……我喜不喜欢别人是我的事，至于往后能不能一直在一起那还得看造化。” 
　　江宪把他搂进怀里，手指穿过那些漆黑的发丝：“这话，是故意说给我听的？” 
　　“这是你自己对号入座，我可没逼你。” 
　　“余一然，跟你在一起之前，我从来不知道自己坏得这么十恶不赦。” 
　　“彼此彼此，没遇见你的时候，我也从来没意识到自己能倔得这么不可理喻。” 
　　老混蛋抱着他，笑得无奈又无声，头顶便是黑得发沉的天空，每一天都是轮回的黑夜与白天，转眼已经过去了一年这么长，却又短暂得仿佛弹指一挥间。 
　　其实一直以来，他想要的不过就是这么平静的一瞬间，只是为了这难能可贵的一瞬间，他欠了余一然太多太多。江宪明白，这个无辜的倔孩子根本不该跟自己一起趟这汪浑水，如果早一点撒手，就像过去那样一次次随性而致，毫不留情，兴许现在，余一然会活得自由自在。可是抱着他的时候，江宪便感到从未有过的不舍。 
　　“余一然，我想好了，等这次回来，我会带秦皓去加拿大……没找到他之前，我等了他十年，不过是想知道他活着便好，如今他回来了，我的期望变本加厉，归根结底，不过是为了让自己好受一点，也许他变成现在这个样子，根本不想再看到我，不想再重新面对这个世界。” 
　　“嗯……”余一然躺在老混蛋的胸口答应着，舒服地连意识都漂浮在空气里。 
　　“等所有的事都过去，我要看到，你每天又会没心没肺地笑。”




☆、第五十九章

　　第五十九章
　　如果能将生命中的每一次离别都当作下一次相遇的开始，那么失去便只是微不足道的一个字眼，仅此而已。 
　　谢程飞请了半天假，在家收拾衣柜。事实上他并不是一个懒散的人，只是习惯了一切都顺其自然以后，所有的东西都被安置在最舒服的位置，凌乱得很有情调。苏孟昭回来的时候，便看到自己的各种衣物被好整以暇地整理成整齐的一摞摞，T恤、牛仔裤、风衣、外套、冬衣，甚至袜子、围巾和皮鞋，一件一件，都是他最常用来搭配的那部分。 
　　谢程飞见他回来了，忍不住开始为他解释：“这两件风衣已经送洗过，到了那记得挂起来，免得再揉出褶子；袜子已经配对好了，出门的时候别再穿成鸳鸯的了；还有这条围巾，入冬的时候给你买的，也不怎么见你戴，恐怕你不喜欢，还有其他的这些衣服还是先搁在我这，替你保管。” 
　　苏孟昭上前，轻轻地拽住了那条围巾：“不是不喜欢，是不舍得戴，在片场总是忙忙碌碌的，一不小心就会忘在哪儿。” 
　　“我打算去商场买点调料和干货，不知道你想带些什么去，这样有空的时候你也能自己做一点家常菜。”谢程飞继续诉说着自己的计划。 
　　“当然还有常用药，你胃不好，到时候我会把禁忌给你罗列清楚，免得你又犯错，害人害己。” 
　　“你不在我身边，我还能害谁？”苏孟昭忽然把谢程飞收拾出来的行李箱给合上，“还没到走的时候，你已经在为我费神了。” 
　　“有些事情，总是要慢慢习惯的。晚上有什么安排？” 
　　苏孟昭看了眼时间：“要去录一个节目，推不掉，大概一个半小时，结束以后一起吃饭？” 
　　“我送你。” 
　　把苏孟昭送进台里以后，谢程飞去对面咖啡厅喝了一点东西，算好时间，重新回来的时候，迎面差点撞上一辆从地下车库横冲直撞而来的路虎。闪开以后，竟然发现是余一然从车里蹦了出来。 
　　谢程飞啧啧有声地敲了敲车前盖：“江宪换新车了？” 
　　余一然见是他，松了口气：“就是换了新的，这车的所有权也不归我。他回去处理他爸的事。” 
　　谢程飞又是唏嘘一声，仿佛唯恐天下不乱似的：“他父亲仙逝了？” 
　　“谢程飞，你能少给我添点堵么？不然我没喝酒也跟他爸一样把你给撞残了，信不信？” 
　　“信，我不会跟倔强的亡命之徒拼死拼活。急着去哪儿？” 
　　“医院，在这个世界上你就再也找不到第二个像我这样善解人意的现任了。” 
　　“好样的，你真是顽强得惨绝人寰。”心情差强人意的时候，只要见到余一然，谢程飞便会觉得，如沐春风。 
　　“那是因为你没被逼到这样的境地。”余一然转身要上车，回头好像忽然又想起了什么，走了回来：“对了，程飞……你知道苏孟昭今晚在这录节目？” 
　　“不然呢，难道是特意来看你的？” 
　　余一然皱了皱眉，犹豫了一会儿，不知该不该说，最终还是脱口而出：“那你知不知道他打算明年春天开始给自己放长假？” 
　　“知道，他打算去法国进修。”谢程飞轻描淡写，“等等……你说什么，再说一遍，明年春天？” 
　　“难道还是近两个月不成？” 
　　
　　余一然刚走没多久，苏孟昭也出来了，有几个粉丝早早地守在门口，要了签名与合影，耽搁了一点时间。谢程飞就坐在车里默默地看，回想五分钟前余一然同自己的对话，感慨万千地淡淡一笑。 
　　“六年前多前他就是这样的人，做任何选择都不需要对任何人有任何解释，即便身边的人把他想得有多坏，他都可以活得很自我，事实证明，他确实过得很好，至少每一次选择，都无心无愧，只是要想把你放进他的计划里，分明是一件不可能的事。” 
　　“余一然，这么说，我也应当不例外？” 
　　“我还真想知道，苏孟昭会不会爱一个人，比爱自己更多。” 
　　苏孟昭回到车里：“去江边吃夜排挡怎么样？” 
　　“衣服在后面，要不要换一下？” 
　　“你介意我这样出去见人么？” 
　　谢程飞愣了一下，豁然开朗：“当然不。” 
　　“想着回来以后也不一定有多少人会记得我，所以索性破罐子破摔，走之前也潇洒一回，毕竟，出柜也是件光荣的事，当然前提是不怕毁你清誉。” 
　　“怎么突然改成明年春天了？” 
　　“这么快就看到样片了？” 
　　“为了我，让你煞费苦心了。”谢程飞的自作多情，很自信。 
　　苏孟昭怔住了，淡淡一笑：“我写了邮件给那个教授，他说选择春季学期会是个不错的开始，你说的没错，我总得给那些关心我的人一点习惯的时间，我是说我的粉丝。程飞，千万别以为我是不想让你为难，所以才等到和你公司的合约结束；更不是因为，我舍不得离开这座城市，还有你。” 
　　
　　余一然赶到医院的时候，还饥肠辘辘一点都没吃，跟阎清借了饭卡去医院食堂打了点清汤寡水凑合吃了一点。秦皓每天只喝粥，还得是有人喂，中午江宪总是会抽空来一趟医院亲力亲为，晚上的时候不是阎大夫自己来，也得派个可靠的护工。当然，余一然来了以后，阎二少自然是多一事不如少一事，躲在病房外看热闹。 
　　多亏了母亲大人素来健朗，余一然这辈子还没多少照顾重症病人的实战经验。秦皓见他来了，一样的无动于衷，坐在轮椅上面朝着白色的高墙，就好像那儿真的有一副值得品味的名画。余一然把从护士那拿来的热得温度刚刚好的粥端到秦皓面前，像模像样地喂。秦皓的反应很迟钝，勺子到嘴边的时候，好不容易才张口，余一然趁势把米汤给灌了进去，大概是来得太急，秦皓被呛到了，痛苦地把脸扭到一边。余一然赶紧拍他的背把这一口给逼了出来。再继续的时候，总算有了分寸，耐心地一勺一勺把粥给喂进去。 
　　秦皓没吃几口就要歇一会儿，这时候无论如何是喂不下去，余一然就趁这功夫扒两口自己的饭再喂。等自己吃饱了，秦皓的粥也喝得差不多了。一顿饭，吃得倒也辛苦，余一然算是体会了江宪的辛苦，心想自己何曾有过这样的待遇，可再看秦皓的时候，愧疚地摇了摇头。自己能好端端地活着，已经是一种天大的幸福。 
　　狼狈地擦了擦额角的汗，余一然收拾起碗筷准备去洗，不知道是错觉或是别的，瞥到秦皓嘴角一抹诡异的笑，再回头确认的时候，却又消失了。 
　　等收拾完，再带秦皓去上了厕所、擦了身扶他躺下，又读了一版的报纸以后，余一然真的怀疑自己精力过剩，放下报纸，看见秦皓直勾勾地盯着他看，也就这么望着他，那双眼睛就像一汪池水一边深，让他半晌才回过神来。 
　　“晚安，帅哥。”余一然轻轻地把他的手放进被子里，然后关上灯，准备离开。黑暗里的呼吸声平静而安稳。 
　　
　　江宪回到老宅的第一件事，便是把自己关在储藏室里。有些东西之所以有恃无恐地在脑海里徜徉，是因为它们还真实地躲藏在现实阴暗的角落里。江宪把那个铁箱子翻出来的时候，表面已然覆上了薄薄的积灰。过去的相册一本又一本，江宪随手翻开一本，坐在昏暗的台灯下看着。那时候的自己还是个半大不小的孩子，从初中的时候便有了远行的情结。 
　　那一年有了一个老式的傻瓜机，他带着它给秦皓在河边拍了第一张照片。直到十年以后甚至二十年以后的今天，江宪仍然记得那双清澈、毫无杂念的眼睛。然后他们到过许多地方，每到一处，他们拍得最多的是风景，秦皓并不喜欢留影，偶然上镜也是被江宪抓拍的侧面或是随性的表情。多少年来，他一直没敢再这样重温过去，就好像每一张照片都会成为沉重的烙印烫在脊梁骨上。 
　　他把最后一本相册的最后一页翻过去，如果回忆也能像翻书那样，合上以后便密不透风，那么这十年来，他便不会这么煎熬。 
　　十点整，给余一然打了个电话，那小子几乎是在第一时间接了起来。 
　　“今天还好么？” 
　　“秦皓很好，我照顾他睡着了，这才刚上车准备回家。” 
　　又几乎是在同一刻，他们争着说了第一句话。 
　　江宪唏嘘地叹了口气：“我是问你。” 
　　“挺好的，还活着，能呼吸，会喝水，知道你还惦记我也就安心了。” 
　　“……” 
　　“什么时候滚回来，我去接你？” 
　　“老爷子撞上了一个市井无赖，有敲诈的前科，调解倒不是什么大不了的事，只是最近确实不对劲，神神叨叨、疑神疑鬼的，不知道是不是快到七十大寿了，就愈来愈怕死，回来便说要我明天陪他回去看看祖坟，这一来一去恐怕也得三四天。不字还没说出口，老头子就已经发火了。” 
　　“行了，你这个不孝子也就难得回去一次，就算父子间再有隔阂，你也没有多少次表现的机会了。” 
　　江宪无奈地笑了笑：“随时给我打电话。” 
　　“行，我会洗干净了等你回来的。” 
　　“洗干净哪里？” 
　　“我是说，把床单洗了迎接你回来。”




☆、第六十章

　　第六十章
　　第二天下午，余一然有那么几小时的空白时光，带秦皓去散步的同时也算是给自己喘口气的机会。一上午剪了几条片又被抓去现场救了急，余一然简直就差直接了摊在地上，有时候他真觉得自己总有一天会扛不住，日复一日的小事件日积月累，就像在身体里某一处一点点地积蓄着燃料，然后等到突如其来的一把火，就能烧得灰飞烟灭、不留痕迹。 
　　但至少，余一然希望，江宪不会是那把火。 
　　秦皓喜欢外面的空气，因为他偶尔会抬起头看着天，或者顺着鸟鸣在树梢寻找什么。余一然常想知道他在想什么，或者为什么什么都没说，但望向他的眼睛的时候，又总觉得能看出些什么。余一然不知道这是不是好的迹象，至少他已经不像来时那样满目的死寂了。 
　　阎清说，乐观总好过万念俱灰，所以余一然真诚地幻想，以他的耐心与天赋，若是能在老混蛋回来之前，把秦皓给奇迹般地养成活蹦乱跳，那他真算是妙手回春、立了大功了。 
　　阎清在休息室啃着赵默给他买来的鸭脖子，笑得整个人都在颤：“我姑且就信了你的假设，你倒是跟我说说，这然后你想做何打算？跟姓江的邀功？你怎么不先想想老江真能跟他相望于江湖？” 
　　余一然又露出了自己那标志性地龇牙笑：“没创意，你怎么就不想想，我会不会跟秦皓擦出点什么火花？” 
　　阎清一口花椒差点喷出来：“变态，你比江宪流氓多了。” 
　　那日陪秦皓在水池边坐了许久，路边的树已经渐渐枯黄，有几个工人在路边修剪枝叶，机器的吱吱声就像喧闹的城市中的一缕颤音。余一然看着天边快要落下去的夕阳直直地发呆，只有什么都不想的时候，身体才有难能可贵的自由，却连身边发生了什么异动都毫无知觉。 
　　然后他听见有一个声音叫了一声：“树。” 
　　余一然就像是惊弓之鸟一般回过神来，头顶哗啦一声，坠下一小截残余的枝叶。 
　　有工人探出脑袋：“喂，小心一点。” 
　　周围没有别人，他看着秦皓，秦皓也望着他，彼此沉默。 
　　
　　把秦皓送回病房的路上，远远地看见蒋雨燕在隔壁的走廊上在跟护士争执着什么，余一然总有些微妙的感觉，似乎觉得他们的照面并不适合，转身要带秦皓的离开的时候，她已经看到了他们。 
　　“什么时候兼职来当护工了？”蒋雨燕的手刚要触到轮椅把手的一霎那，余一然敏捷地把秦皓挪开挡在了身后。 
　　三甲医院向来不少人，缺的永远都是床位。蒋雨燕好得七七八八却赖着不走，再加之江宪不在没人替她结清这几天的住院费，被医院要求腾出高级病房也是合情合理。到这一刻意识到当时不该蒋雨燕送进这早已经为时已晚。 
　　“我以为住院和坐牢一样难受，没人愿意多呆一天，哪怕一分钟。” 
　　蒋雨燕轻轻地揭开脸上的纱布，余一然瞥了一眼，只隐约看见一条丑陋的疤痕：“想让我这样出去见人？不可能。”说完，绕过余一然，看了一眼轮椅上的人。 
　　余一然愣了一下，忽然感觉到手腕上一沉，竟是秦浩抓着的，眼神里流露出一种见到生人的不适。 
　　蒋雨燕冷笑了一声：“我也以为没人会干这么愚蠢的事，帮着自己的男人照顾初恋？” 
　　“蒋小姐，知道得太多对你没好处。” 
　　“花钱请私家侦探总得有些收获。有意思，下一次，我一定要看看江宪左右为难的痛苦表情。我早说过了，害死我孩子的人不会有好下场的。” 
　　护士又走了过来，要求蒋雨燕搬到普通病房，余一然思量了一番，去收费处帮她划了帐。 
　　蒋雨燕站在边上看着他笑：“江宪为了息事宁人倒是肯花钱，早知道这样当初找人打你的时候我就该狠狠地敲他一笔。” 
　　“别弄错了，这钱是我自己的。”余一然很大方地把卡上的钱刷成个位数，然后带着秦浩回病房，“对了，还有，你流产的事，跟江宪无关。别把怨恨投射在无辜的人身上。” 
　　蒋雨燕看了眼坐在轮椅上的秦皓，意味深长地道了一句：“最无辜的人难道不是他么？” 
　　
　　不知道是不是下午遇见过不该遇见的人，余一然晚上睡得并不踏实。尽管晚上又进台里做了一点事，累得有些脑缺氧，倒在卧室的的大床上却依然翻来覆去地睡不着。余一然一直觉得，这个房间大得容不下一个人，寂寞的时候，即便温度再高，都让他觉得冷。 
　　好不容易，开着灯就这么睡了过去，挨过了没多少时候就开始做梦，梦到的还是充满消毒水味的医院。蒋雨燕穿着白色的连衣裙鬼一般地站在走廊上，秦皓的轮椅就在楼梯口。余一然觉得奇怪，为什么自己动不了。白衣女人踩着高跟鞋一步步靠近、靠近，然后手推在轮椅上的一瞬间，余一然从梦里惊醒了过来，蜷在床上拼命地喘气，连胸口都已经浸满了汗。 
　　还没来得及下地，床头的手机响了。 
　　余一然看了眼，是江宪，接起来的时候依然没有缓过来。 
　　“做噩梦了？” 
　　余一然靠在床边：“你怎么知道？” 
　　“余一然，我不在的时候你就管不住自己，睡觉连被子都踹到地上，趴在枕头上很伤颈椎，是不是非得用绳子才能把你好端端地拴在床上？”江宪的声音在深夜里显得格外遥远。 
　　余一然惊了一跳：“你在哪儿？” 
　　“先把衣服穿上。” 
　　“你他妈的在哪儿？”一滴察觉不到究竟是冷还是烫的汗顺着太阳穴滑了下来。 
　　“看你右前方。” 
　　“哪儿？”余一然顺着指示朝那个地方看，除了白色的墙没有别的。 
　　“上面，天花板。” 
　　余一然眯起眼，视线来回地穿梭，终于在天花板和墙角的缝隙里发现了一个针孔摄像头：“你这个变态。”江宪永远有一些你无法理解的手段，就像你永远无法说服他去改变他的蛮横。 
　　老混蛋听出他声音里的笑意，看着监视器里的余一然蜷起腿，伸手去床底下找自己的衣服，然后他忽然改了主意，把双腿摊开，倚在床头直勾勾地盯着摄像头。 
　　“江宪，这么晚不睡，你不会是特意就为了偷窥别人裸睡吧？”忽然之间，余一然好像都忘了自己究竟是怎么惊醒的。 
　　“……” 
　　“很过瘾是不是？你的眼睛现在盯着什么地方看呢？” 
　　“把被子盖上，早点睡吧。”江宪把画面放大，看着那双透着诱惑的眼睛，好不容易平复的心情又仿佛被搅得凌乱不堪。 
　　“你看了多久？在想什么？”余一然嘴角的笑慢慢变得露骨，“江宪，让我猜一猜，你现在是用大脑思考我的问题，还是用你的下半身？” 
　　当耳边的那个声音变得愈来愈性`感，江宪几乎已经挪不开视线：“余一然，你知不知道你现在的样子有多勾`引人？” 
　　“勾`引人？江宪……我只是在勾`引你。”当余一然的手探向腿间轻轻握起那一处的时候，耳边如期而至的是粗重的呼吸声。 
　　那里很容易就有了反应，余一然微微的闭上眼，听着江宪的声音，想象他的样子，然后自然而然地亢奋了起来。有时候，他真的不明白自己，是不是所谓的爱情就是一种条件反射，把性的快乐和那个男人联系在一起，多么脆弱而不可理喻。可是偏偏，抗拒不了这样的欢愉，余一然就像一个变态一样体验着这种变态的过程，或者在那些情境里，他要的不过是慰藉的毒品。想象着江宪正看着自己，想象着他的手指技巧娴熟地抚过每一处的细微敏感；想象着他每一次抱着他狠狠地干他，从后面，抓着他的腰，或者像一头饥渴地野兽啃着他的脖子，挺进他的身体。 
　　余一然忍不住发出呻吟，握住手机的手几乎已经发软，却还是要嘴硬：“……怎么样，你的手伸进你的裤子？是不是很想射？” 
　　“很精彩……余一然，把你的腿抬高一点，让我看清楚一点。” 
　　“呵……你真他妈的下流……”余一然骂着，折起腰，顺从着江宪的唆使。 
　　“把手往下伸，对……插进去，插给我看。” 
　　“你想得……美。”话音还没落之前，余一然已经疯魔地插进了自己的□，江宪的魔咒让他丧失神志。 
　　“一根手指就能满足么？是不是很难受？想想我是怎么操`你的，余一然……” 
　　除了含混不清的呻吟，余一然已经喊不出一个字，他顶着天花板的眼神开始失去焦距，那种混杂了羞耻的快感就像致命的毒药扩散得越来越快。 
　　“叫给我听，余一然……” 
　　“再快一点……” 
　　“让我看你用后面达到高`潮。” 
　　终于，余一然在他一次又一次的引诱里射了出来，瘫软地倒在床上的时候，好像经历了一次催眠，完全不记得这一切是从何开始，又如何结束。 
　　但至少，身体仿佛轻了许多，余一然眼前黑沉沉的，似乎有什么黑沉沉的东西从身体里跑出来，飘在了半空中。 
　　
　　第二天清晨，余一然醒来，盯着昨夜的证据看得发呆，江宪的电话又打了过来。 
　　面对老混蛋别有用心的问候，余一然镇静从容：“我说过了，我会把床单洗干净了等你回来的。” 
　　“床单是白色的，你大可以用你的□弄湿了它。” 
　　“江宪，和你浪费的纸张比起来，我真的是个环保主义者。” 
　　说罢，朝针孔摄像头的方向抛了个飞吻，然后打了个滚蹦出镜头，把衣服穿上，开始崭新的一天。




☆、第六十一章

　　第六十一章
　　跟秦皓相处久了，余一然相信，他年轻的时候一定是个人见人爱、花见花开的美少年，就如当下的余一然一般。当然，现在的秦皓尽管沉默、安静，尽管身上留下了一道道的伤痕却还是掩盖不住那份深邃超然的气质，就好像曾经有人用力地打碎过这个人的自尊，又疯狂而细致地试图重新拼好他。最后，他又恢复了原先的样子，只是里面已经被时光和残忍抽去了生命。 
　　也许不仅仅是错觉，余一然觉得，秦皓其实喜欢他来看他，甚至，或许还有那么一点点喜欢他？至少，他吃的比以前多一些、睡得踏实一些、所以看上去不再过分得消瘦；在他读书的时候、在他要走的时候、在他替他穿衣服的时候，他会安静地看着他。 
　　眼神是最难以掩饰的言语，所以余一然胆敢预言，秦皓正在一天天转好。而阎大夫总是能在他得意洋洋的时候适时地泼一盆冷水：“余一然，不是我打击你，秦皓现在这种状况只是因为前期的药物起了作用。” 
　　余一然很享受这顿下午茶：“你不觉得他比江宪在的时候好了很多？” 
　　“这话应该你亲自传达。”阎清变态地舔着香草冰淇淋看他，“还没向他报喜？” 
　　“刚有起色就给他那么大希望，回来免不了又是失望。” 
　　“余一然，友情提醒你一句，秦皓的事，你最好别卷入得太深，不然，到头来，左右为难、穷思竭虑的人就是你了。” 
　　回到病房，第一眼不见秦皓，余一然几乎是当即头皮发麻，冲出走廊，才见赵默把人给推了回来。余一然沉住气，先把人安置好，然后出来兴师问罪。 
　　“怎么样？催眠有帮助么？” 
　　“他自我保护的意识太强了。” 
　　“问出了点什么？” 
　　余一然夺门而入的时候，看到赵默无奈地耸立耸肩：“一无所获。” 
　　余一然猛地叩了几下门：“阎清，我算是明白了，虚情假意地请我喝下午茶，结果是帮赵默把我支开？” 
　　人民警察追出来的时候，余一然已经跑回了病房。赵默悄悄地进去，余一然正给秦皓喂水喝。 
　　“余一然，事情并没有你想象得那么复杂，就算没有阎清的帮忙，他们还是会这么做。” 
　　余一然回头等了他一眼：“你问过江宪么？秦皓才刚刚略有起色，你们这么做有没有考虑过他的感受？” 
　　赵默抓住他的手腕，看向他的目光冷峻严厉：“你别忘了，秦皓是在怎样的情形下被找到的？如果他是单纯地失踪了十年回来找江宪叙旧的，自然跟旁人没有一点干系。但是现在，那个头目依然逍遥法外，我们唯一的线索就只有秦皓，你明不明白？” 
　　“我不明白，我只知道你们再这么咄咄逼人下去，把秦皓给逼到绝境，那么江宪会是第二个疯的人。” 
　　看到余一然眼中的凶光，赵默愣了一下：“最近你精神太紧张了，有空好好让自己休息一下，失眠的话，可以让阎清帮你开点药。” 
　　“赵默，别对秦皓太残忍了，算我求你给我一条生路。” 
　　“……” 
　　坐在轮椅上的秦皓默默地看着他们的冷战，仿佛置身事外，不明所以。 
　　“公事公办，恕我无能为力。” 
　　赵默无奈，忽然手背上一沉，惊愕地发现秦皓的手正僵硬地推搡着自己。 
　　“照顾好秦皓，改天再以我个人的名义单独来看你们。” 
　　
　　原本江宪不在家，余一然下了班也是魂不守舍，去酒吧找同好蹦迪又不能跟人眉来眼去，没去几次那些心怀不轨的男人们就对他失去了兴趣。所以，有照顾秦皓的任务在身，倒反而轻松了许多，也杜绝了胡思乱想、杞人忧天的势头。 
　　有时候，跟一个不说话的人说话，倒反而成了一件轻松的事，因为他不会打断你、反对你、不会像老混蛋那样和你斗嘴，所以余一然会觉得有一个人全身心地聆听他的牢骚。 
　　周末晚上加班到吃夜宵的时间，余一然拖着疲惫不堪地去看秦皓，刚要推门进去，差一些便把轮椅撞倒。这两天，秦皓自发的行为越来越多，虽然迟缓，但至少恢复了一点意志力。余一然不知道是不是秦皓在等自己，却也不能辜负他的迎接，打了热水替他擦了身，然后例行地读报。或许是那一天，余一然真的太累了，读着读着连自己都不记得是怎么睡过去的，醒来的时候天已经亮了，身上盖着毛毯。余一然认得那是压在秦皓被褥上的毛毯，如果这个世界上没有鬼神出没的话，能做这件事的人只有秦皓。 
　　秦皓已经醒了，坐在床上看着他，嘴角用力扯出一个微笑。余一然揣测，如果他有余力的话，一定不止替他盖张毯子这么简单，所以事实可以明鉴，他对秦皓有好感，绝不是单方面的一厢情愿。 
　　周六是个阴雨天，余一然趴在床上的时候有那么点懒洋洋，直等到阎清带着一个年轻的医生来查房的时候，他才开始动弹，帮秦皓穿了衣服，准备吃早饭。然而这过程却并不顺利，余一然敏感的发现秦皓身体的僵硬不配合，抓着他腿套裤子的时候甚至还能感觉到隐隐的颤抖。 
　　毫无经验可言的余一然惊了一跳，赶忙让庸医过来察看。 
　　阎清近前看了看，连眉头都没皱一下：“他的腿以前断过，这样的天气会疼也很正常。” 
　　余一然把他们送出去的时候，不留情面地斥责了一句：“你倒是轻描淡写，有没有想过别人的感受？” 
　　“要是疼得太厉害，记得告诉我，我可以给他开点止疼片。” 
　　“你是嫌他药吃得还不够、脑子还不够坏是不是？” 
　　“余一然，正因为我跟秦皓的交情比你深，我才不会盲目乐观。依照他现在的情况，如果没有系统、专业地治疗，也许根本熬不了几年。” 
　　见余一然愣住了，忽然不知所措，阎清才又补充了一句：“我们都不是秦皓，没有办法知道他到底有多疼，也无从得知这么活着究竟有多痛苦。” 
　　“你的意思是……他很有可能熬不了多久？……不可能。” 
　　“我拒绝讨论这么沉重的话题。”阎清故作轻松扬了扬眉毛，“我的小学弟还在等我。” 
　　余一然看了眼他身后的小帅哥：“你也不怕赵默知道你上班的时候滥用职权，大行方便？” 
　　“他整天跟那些文武双全的制服帅哥混在一起，难道就考虑过我的感受了？” 
　　
　　余一然重新回去的时候，秦皓已经疼得缩在了被窝里。余一然耐心地帮他把衣服穿完，然后灌了个热水袋，替他敷在腿上。好不容易喂了早饭，只吃了平时的一半，余一然只得想其他的办法引开他的注意，思来想去，又无所适从，于是索性开始跟他讲故事。 
　　说着说着，余一然也不知道自己是怎么说到跟老混蛋的凡是种种。 
　　从当初江宪是怎么坑蒙拐骗地把他给钓上贼船的，再到后来自己怎么光荣地把老混蛋给逼得走了一晚上的夜路亲自来道歉反省，余一然说得絮絮叨叨、津津有味，难得这么有条有理地跟旁人回忆过去，说出来才深刻地感觉这段故事仿佛是老混蛋脱胎换骨的革命史，至于自己，多多少少也有了蜕变。 
　　等说完了，余一然才意识到，也许秦皓并不愿意听这些，但他看上去又不像讨厌这个故事，至少比方才放松了许多，靠在枕头上很安静地看着他。 
　　因此，余一然干脆继续这个话题，天马行空地汇报自己的心得体会，以前这些有的没的都是藏在心里自己同自己纠结不清，有个人在一旁听着倒反而释然了：“从前我问过赵默，江宪现在老缠着我是不是因为我像你，他除了摇头什么都不解释，后来听了你的故事，听到了一个很不一样的江宪，就像听到了另一个自己，我才明白很早以前，江宪也像我一样犯过错。总自以为是自己眼里的世界跟对方的是一种色彩，没有异议。”说这话的时候，余一然想起了苏孟昭，想起了当年自己不分青红皂白的臆测，“然而时间一长，再回头看的时候，就明白自己到底有多不可理喻。你不想那个人离开，只是因为你害怕寂寞，满足可鄙的一己私欲。可是过去犯下的错，已经再也无法回头了。” 
　　“但所幸，我们都背负着那种无知的歉疚活到了今天，所以我可以认识江宪，江宪才能等到你回来。” 
　　“所以，现在好像什么都不缺，如果非要找出一个缺席的人，那大概就是十年前的你。” 
　　“其实江宪一直等着的，是你狠狠地揍他一顿，体无完肤，都远好过现在。”余一然愣了愣，感觉自己仿佛说错了什么，“当然，你会好的，我们都会好的，一切都会好的。” 
　　再回头看秦皓的时候，他已经睡着了，沉静地似乎和这个世界，不再有任何牵挂。


　　第六十二章

　　所幸一晃便是大晴天。也就这么两天的功夫，天渐渐凉了，余一然总担心秦皓的身体抗不过单薄的病号服，回家拿了几件江宪没怎么穿过的毛衣，又觉得不合适。回头好不容易翻出了自己的，却显小。想去商场买两件吧，又实在没有时间，结果，是苏孟昭送来了两件谢程飞的羊绒衫。
　　好久没见大明星，余一然觉得，苏孟昭最近气色不错，一照面，还是改不了心直口快的习惯：“难得啊，您这是从哪儿得知的风声奉献爱心来了？”
　　苏孟昭扬起嘴角，很大度地一笑：“知道你揣测我跟谢程飞分手了，所以特意来澄清一下，我又让你失望了。”
　　余一然替他泡了杯速溶咖啡：“等你出了国门见到古希腊雕塑般的帅哥，你就不敢这么理直气壮了。”
　　“可是不见得比谢程飞有才华。”
　　“等你再遇到那些又帅又充满艺术家气息的导演的时候，你就会情不自禁了。”
　　“可是不见得比谢程飞懂生活。”
　　“等你在塞纳河左岸遇到那些才华横溢的剧作家，恐怕就忘了自己来自何方了。”
　　“可是不见得比谢程飞更爱我。”苏孟昭饶有兴致地陪余一然斗嘴，来回几次以后，也腻味了，“余一然，我不得不说一句，你连泡的咖啡都不如谢程飞的好喝。”
　　“帅哥，我得提醒你一句，这是速溶咖啡，没有分别。”
　　“那又怎么样？你连泡速溶咖啡的技术都比谢程飞逊色。”
　　余一然为这种混蛋逻辑摸了一把额头上臆想出的汗，言简意赅抛出四字评述：“遇人不淑，你们俩的刻薄简直如出一辙。”
　　“等你恢复单身了，倒是可以考虑过来投靠我，兴许还能枯木逢春。”
　　余一然就差扶额晕菜了：“我泡你的时候怎么没见你得我真传，现在跟了个花言巧语的骗子倒变得这么伶牙俐齿？”
　　“说到底，还是江宪一眼看穿本质，狗嘴里吐不出象牙。”
　　“你……”一语双关，余一然简直要被他的得寸进尺逼疯。
　　“还是先管好江宪的故人吧。”苏孟昭用眼神指了指前方，余一然回头，这才发现刚还在他边上安静坐着的秦皓，居然就不见了。慌慌张张地找过去，沿着墙越过转角，终于看到秦皓的背影。不知是不是真像阎清说的那样，因为药效的缘故，秦皓渐渐恢复了意志，所以反常的行为也变得频繁。余一然追上去的时候，轮椅已经快摇到了楼梯口。
　　抓着把手推回来的时候，心突然地悬空了那么片刻，那场梦魇里的场景疏忽地便划过脑海。不确定是否是幻觉，余一然的余光好像隐约地在看到楼下一个人影一晃而过，再定睛看的时候，一无所获。
　　苏孟昭见一场虚惊，也安下心来，把手里的衣服交过去：“想好了？就这么无缘无故地替自己背上个包袱？”
　　“谢程飞要是有个弟弟出了意外成了这样，是不是你就能一走了之不回头了？”
　　“余一然，那不一样，那是亲人。”
　　“我相信江宪如今对他的感情已经成了亲情。人都是会长大的。”
　　“……”苏孟昭想了想，“说到底，我们谁都劝不了谁。到头来，真不知道，谁比谁更傻。”
　　“当年你要是没跟自己赌一把，就不会有今天的好日子。”
　　“谁知道这算不算好日子，但至少，跟谢程飞在一起以后，我终于有机会停下来好好想想这个问题。”
　　“有空就多飞回来看他几次。”
　　“等他这次出差回来，我们去黄金海岸度假，不知道你跟江宪还来不来得及跟上我们的步伐。”
　　“顺其自然，祝你们好心情。”余一然看了眼时间，“到点了，秦皓该吃午饭了。”
　　“行，我就不留在你这蹭饭了。”苏孟昭挥了挥手，打算为自己计划一顿悠闲的自助餐。
　　余一然看着他离开，忽然忍不住又叫出了声：“苏扬！”
　　苏孟昭愣了愣，转过身，等他的后话。
　　余一然尴尬地一笑：“想起来有一句话一直忘了跟你说。”
　　“什么？”
　　“六年前的事，是我太幼稚了。”
　　苏孟昭欣然一笑：“到如今再回头看，你是不是特别后悔当初跟我有过这么一段节外生枝的关系？”
　　“我挺喜欢你的，一直都是，真的，我是说喜欢听你唱歌、看你演戏。此外，深造的事，你好好加油吧，等你回来开拓新的事业，我要是失业了，你总得看在旧识的情面上，给我个替你打杂的活干干吧？”
　　“这算是表白么？我是说，粉丝的表白？”苏孟昭狡黠地一笑：“余一然，到现在我依然觉得，你的命既硬又好，所以江宪这老流氓，非你莫属。”
　　余一然无可奈何地笑了，祝福的话，算是欣然接受了。
　　过去是一本很厚的书，再固着的一页，终究还是会被翻过去。
　　那天晚饭的时候，余一然推秦皓做了检查回来，路过食堂，干脆就带他一起去打了饭。自从秦皓开始恢复意志力，余一然便刻意地不再把他给闷在冷冰冰的病房里，常出来走走，即便外头刮风、天气不好，也可以在走廊里走走，看看来往的人，多一点外部刺激。
　　等装好了饭菜，秦皓正抬头看着电视机，那个时间刚好在播新闻。余一然没多留意，推了人就想走，然而车子却一动不动，再低头看的时候，才发现，秦皓的手死死地把着一旁的栏杆不愿意走。
　　余一然不明白他这是什么意图，只能顺着他的目光看电视里在放什么。又是一桩在边境的毒品交易被伏击，看来又有人成功立功了。余一然看了一眼秦皓的反应，深色的眼睛盯着屏幕一眨不眨。若是想起了什么，能够刺痛神经，倒也是一件好事，余一然还记得警方是怎么把秦皓给找回来的。
　　可惜，这条新闻很快就这么过去了，紧跟着便是几条简讯，世界上每天无非都在发生两件事，战争，和平；战争，和平，无论是真正的战场、名利场、还是商场。又有一位在国外功成名就的华裔商人在沿海城市巨额投资，声势浩大得就连市委领导都要给面子参加奠基仪式。余一然付之一笑，看来老混蛋和这位年纪相当，同样风化正茂、气度不凡的叔叔相比，生意还是做得太不争气了。
　　然而就在那个男人的镜头一闪而过的一瞬间，秦皓的手好像渐渐松开了。余一然看着最后一条插播的地震信息，回过神来的时候，秦皓正缩在轮椅里重重地喘息着，身体剧烈地战栗，就好像病情忽然地发作。
　　把人送回病房，又被医生给推出来的时候，余一然满脑袋都是刚才秦皓痛苦地揪着胸口的那一幕，结果，在等待的那二十分钟里，自己都快得心脏病了。幸好，医生出来以后，直接了当地宣布了没有大碍，余一然那一身的冷汗才算退去。
　　阎清把他拽到小房间，神色难得的肃穆：“你差点害死他知不知道？”
　　“我怎么了？我干了什么了？到底发生了什么？”
　　“我不知道你究竟让他受了什么刺激，但这样的事最好不要再发生，这样剧烈的惊恐发作对他没有任何好处。”
　　“我真的不知道我让他受了什么刺激，当时我在打饭，他盯着电视不肯走。”
　　“那就别再让他看什么该死的电视！”阎清冲余一然吼这句话的样子，简直像是要把他给生吞活剥了。
　　“是我他妈的想他这样的么？他死了究竟对我有什么好处？”余一然一半的情绪还沉浸在刚才的惊慌失措之中，被这么咄咄逼人的斥责，简直无辜得出离愤怒。
　　“他活着对你又有什么好处？”阎清几乎不假思索。
　　“……”余一然呆住了，眼神忽然从阎清的身上挪开了，“你们是不是都觉得，我把秦皓杀了都不足为奇？！是不是？”
　　“……”阎清这才意识到自己的话说得过火，“余一然，我不是这个意思。”
　　“是不是这个意思，我都问心无愧，放开你的手！”余一然用力地甩开了阎清的纠缠，一路气势汹汹地冲进消防通道，发泄地把窗户给推得敞开。
　　凉风呼地一下就灌进了脖子，等清醒过来，才意识到自己又无事生非了。
　　手机响了，余一然接起来，是江宪。
　　“怎么了？听上去这么喘？”
　　“没什么。”余一然把刚才的气给压了下去，靠在墙上，慢慢地滑了下来，“可能是今天气压低。”
　　“看了天气预报，晚上恐怕要下雨，晚上开车回去记得慢一点。”
　　“怎么了？怕我把你的爱车给撞坏了？”
　　江宪顿了顿：“余一然，你知道我最担心的是你，非得逼我说出口？”
　　余一然呵呵地笑，笑得连自己都不明白究竟为什么，可就是那么一瞬间，觉得胸口是热的、发烫的：“江宪，既然到了这步田地。我真担心，要是有一天我死在了你前头，你岂不是如释重负？”
　　“余一然，在继承我的遗产之前，你能不能出息一点别寻死觅活？”
　　就这么三言两语，江宪便把余一然给逗笑了。


　　第六十三章

　　“刚才新闻里说你老家地震了，你没事儿吧？要是震得缺胳膊少腿，我可不能为了一个残疾人废了下半辈子。”
　　“知道你不可能不担心，所以打个电话来报喜。”
　　“这算喜么？”余一然接了地气，总算是补充了一点能量，重新爬起来呼吸新鲜空气，“财产还没过户、遗嘱也没立，就算阎王爷真的肯提前收留你，我也不会放你走。”
　　“蒋雨燕给我打过电话了，余一然……你还真是……就算卡上没有一分钱，都不会问我伸手要。”
　　“你要是过意不去，就把我当个长期卖淫的，免费的、倒贴的，买一年送一个月。”余一然开自己的玩笑，也一样不马虎。
　　“余一然……是不是医院里出了什么事……”江宪的敏感太直白。
　　“……”余一然转过身，看到阎清正在楼梯口晃荡。
　　“你觉得……能出什么事儿？”
　　“你办事，我放心。”老混蛋的信任一点都不含糊，“等明天陪我妈去庙里上完了香，就赶最早的飞机回来。”
　　“江宪……”余一然好像忽然就舒出了口气，“你终于舍得回来了。”
　　挂了电话，余一然走出消防通道，他往左边走，阎二少就堵他左边；他往右，他再不依不饶地跟上来。
　　“没事儿吧，小余儿？”阎清这时候才像换了个人，屁颠颠地跑来抚慰余一然受伤的心灵。
　　余一然白了他一眼，不作声。
　　“秦皓已经醒了，没事了，刚才是我太激动了。”阎清也是难得这么虚心地承认错误，谁想余一然仍对他爱理不理，“行，算你狠，余一然，是我错了，行不行？我不该跟你吼，给你扣这么大个帽子，还不负责任地怀疑你的用意，余一然，你脾气别那么倔行不行？你给我笑一个看看不行么？”
　　余一然清了清嗓子，咳嗽了一声。
　　“喂，你还想我怎么样啊？我在赵默面前都没这么低声下气过，要不是老江千叮咛万嘱咐我别欺负你，你以为我乐意哄小孩……我……”
　　“我有跟你说我放在心上了么？”余一然忽然打断了他的絮絮叨叨，“你说十句，不及江宪一句，他明天回来。。”
　　阎清被噎了一口，全然领悟了：“原来是好日子将近。”
　　余一然咧嘴，笑得一口白牙，绕道回病房，走了没几步，又回过头：“就你这臭脾气，怎么配得上理性温柔的人民警察？”
　　“……”阎清挑眉，简直想上前掐死他：“没你挑拨离间、打击报复，我成功的可能性就能提高三成。”
　　余一然不为所动：“明天我想带秦皓去机场接他。”
　　阎清愣了愣，略略思忖片刻：“余一然，背着包袱走太久，是会把自己给累垮的。”
　　夜里，果然下了雨。余一然开回去的一路，并不顺利。主干道上因为一起事故被堵得耐心全无，余一然记得江宪的话，可不知怎么的，道路通畅了以后却开得很飘，有那么几秒钟，余一然回忆起来的时候，甚至想不起自己当时究竟在想什么。等轮胎擦过地面发出刺耳刹车声的一瞬间，余一然才回到现实。车子在转角打滑，差点撞上了前面的一辆小跑车。
　　暴躁的车主人下来，直直地朝他走来。余一然下车，视线里全是淅淅沥沥的雨丝。对方不分青红皂白地骂骂咧咧，甚至作出的肢体语言毫不客气。余一然根本没听他在说什么，只是一味地觉得昏沉沉的脑袋在空气里变得渐渐舒服。也许是那种清冷的态度、或者不懈的眼神，反而把对方给震慑住了。男人的女友打着伞从车里下来，劝他算了，车子没有任何的刮擦。
　　余一然看着男人被美女硬生生地拽回去，这件事就这么做罢了。他抬起手，拭了一把脸上的雨水，站了一会儿。不知道傍晚阎清的那句话是不是已经灵验，余一然站在雨里的时候才意识到自己究竟有多累，那些一直压着他的沉重在水雾里变得游离，仿佛飘浮在灵魂与身体的交界，似有若无。
　　余一然第一次有一种预感，很坏的预感，他快要支持不住，快被这铺天盖地的雨水给淹没。
　　第二天，从床上滚下来的时候，已经过了该起床的时间。余一然省了一顿早餐的时间赶到医院，秦皓已经起床，坐在窗口，看向不远的某一处。余一然替他换上新毛衣，套上外套，一番收拾，焕然一新。
　　他总觉得今天的秦皓有些不一样，具体是什么，又微妙得难以形容。也许是嘴角的那抹笑，不仅仅是因为浅，而有一种和阳光一样暖的温度，或者，像余一然感觉到的，一丝释然和希望。
　　也许，只是因为今天的雨后初晴很恬适安好。
　　也许，只是江宪的归来，让他心情也同这天气一般。
　　出发以前，余一然觉得还是要让秦皓知道来的好一些，于是循循善诱地交待他们即将要做的事。秦皓一直在听，也一直在笑。余一然有些为难，吃不准他的意思，最后看到他开了口，嘴唇的形状隐约地显出两个字，余一然俯下身，才听清楚他所说的是“太阳”。
　　阎清刚下晚班，来敲病房门：“真的打算带秦皓去机场？”
　　“是你说他最近恢复得很好，带回去修养也许比在医院更好。你是想反悔呢，还是间接承认自己的医术并不高明？”
　　“余一然，深思熟虑总不是一件坏事，依昨天的情形，我只是担心秦皓会不会有什么反常行为……另外，带不带他回去，是不是等江宪回来再作决定，更好些？”
　　“什么时候跟人民警察学习的胆大心细？”余一然最后替秦皓把围巾给围上。
　　“我以过来人的身份真心诚意地提醒你一句，事事有风险，世界很危险。”
　　“我了解江宪，习惯了独断专行，但在这件事上，他希望我能替他做决定。”
　　阎清对他的自信并无异议：“余一然，为什么我已经嗅到你们完满结局的味道了呢？”
　　“你这是深表嫉妒？”
　　“当然不是，损人利己的事我向来不干，锦上添花倒是我的专长。赵默就在楼下，他会保驾护航，送你们到机场。”
　　“谢了。”余一然转身，跟秦皓说了声让他在这等一等，便跟着阎清去办手续，正巧，又在回来的路上遇到了蒋雨燕。前两日余一然便已经听说她的伤口恢复得不错，纱布揭开以后，只留下一点暗红色的瘢痕。
　　“这么巧，来的时候是你送我的，现在我要出院了，你也非要来送。”蒋雨燕的心情，似乎算得上愉悦。
　　余一然看了眼她手里的行李：“恭喜你重获新生，我倒是很好奇，江宪到底给了你多少，你才肯在协议书上签字？”
　　“不值一提。总之，为了你们的将来，他下了血本。”
　　余一然此刻的笑，完全无法抑制地自然流露：“能有这样的收场，皆大欢喜，我代江宪谢谢你的宽容大度。”说罢，伸出右手。
　　蒋雨燕瞥了一眼，付之一笑：“握手还是免了，我对你可没什么好感可言。”
　　“也是，那就祝你一路走好。”
　　“余一然。”蒋雨燕还是对着他的背影叫了一声，“人要是不自私，是不会有好下场的。”
　　余一然笑了笑，发自肺腑地相信，从认识江宪的第一天起，他就注定没有好下场。
　　但是有一件事，蒋雨燕终究是说对了，他不可能一直笑到最后的。
　　回到病房的时候，秦皓竟然不在，窗户还开着，风吹得窗帘高高扬起。余一然忽然地懵了，他奔出去找护士，活生生的一个人，明明刚才还在，被嘱托照看的护士却也是一脸无辜与茫然：“他说口渴，让我帮他倒点水……怎么会……”
　　忽然之间，余一然好像能感觉到喉咙里的血腥味。他沿着墙根一直找、一直找，直到走到楼梯口的时候，余一然的腿忽然变得很沉很沉。那一幕好像似曾相识，让人分不清到底是真实还是幻觉。
　　也许梦和现实从来便没有真正的界限。或者，之前的异样与反常已经预示了什么，只是他不敢相信，就像这整整一个星期，余一然都有一种感觉，秦皓是在等一个人，或者那种希望只是绝望的另一种样子。
　　昨夜下过雨，余一然不知道，是不是因为他疼得深入骨髓。
　　直到这一幕过去了很久，余一然仍然都不相信自己记得究竟发生了什么。他记得他看见秦皓的背影，他就坐在轮椅上，坐在楼梯口，他不知道自己狼狈地够过去的时候到底有多迟。
　　轮椅坠下去的声音就像一颗定时炸弹在余一然的脑袋里炸开。
　　他站在那，一瞬间，身体冻成了冰窖。视线里血的颜色，红得满目惨烈。
　　接下去的一切都只是碎片，有人尖叫的声音、临近的医生赶来、秦皓被抬走、赵默茫然惊愕的眼神，一切对他而言全都是割裂开的、无法解释的画面。
　　余一然看着自己的手，甚至不记得他触到把手的那一刹那，究竟做了什么。如果他想救他，为什么结果会是这样。


　　第六十四章

　　江宪的飞机晚点，到的时候，那具身体已经冰凉。
　　从进去到出来，总共短暂的五分半钟。阎清守在门口，见他出来，也没了任何的安慰，也许是因为连他自己都不知道如何面对这突如其来的变故。他只是拍了拍他的肩，有一种情绪很容易透过肢体语言就这么透进另一个灵魂。
　　其实对于阎清而言，甚至对于每一个被牵扯进这段十年前的回忆的人来说，这一段时间都已经精疲力竭，似乎没有人真正奢望过那个残破不堪的生命可以重新修复，那种绝望的默契已经不言而喻，只是谁都没有办法接受这一天来得那么快。
　　“抢救的时候。我没在现场，但是他们已经尽力了。”阎清靠在墙上，一向吊儿郎当的人到最后一刻一样难以承受，尽管，已经在手术台上看惯了生生死死。
　　“江宪，对不起……这样的悲剧不该发生的，可是我真的不知道要怎么样做才能让你接受这个现实。也许是我们太疏忽，我们都以为他在日渐转好，甚至到现在为止，我都不明白究竟发生了什么，到底只是意外，还是秦皓自己想这么结束……”
　　“前几天阴雨天的时候，他的旧伤留下了后遗症，正常人没办法理解那种痛。”
　　“其实让他这么活着，痛苦的人不独独是他。”
　　江宪站在窗口，一直没有说话，只是沉默地看着窗外，半晌才问了一句：“余一然呢？”
　　“当时他追出来，就在楼梯口……刚才做了初步的检查，血压偏高，正在输液室休息。”
　　“我去看看。”
　　“江宪……他已经很努力了，很努力把秦皓照顾好。”
　　“我知道。”江宪回过头，很勉强地笑了笑。
　　余一然抬头看着天花板，身体像虚的一样瘫在床上，满目的白色和记忆碎片里的血红就像屏障一样挥之不去。
　　死从来都只是一种停留在记忆里的概念，甚至在余一然还没有记忆，未出世之前，赋予生命的那个人便匆匆地离开了。再大点的时候余一然养过鸡、养过兔子、养过狗，天真地以为过它们可以陪着他一直玩到大，等终于明白了生命会有长度，余一然再也没有养第二条狗。
　　感情是太锐利的刀子，可以在失去以后才在你的身上划出无形且深刻的口子。
　　江宪出现在他的视线里的时候，他用了好久才发现那不是幻觉。
　　余一然张口，想说什么，可是一个字都说不出来。
　　“我已经去看过他了。”江宪握他的手，是凉的，“事情来得太突然，但，也是迟早的事，到底是留不住他。”
　　“……”
　　江宪抱他起来：“我不应该告诉你回来的时间的，也许秦皓真的不想见我，或者我……应该早一点回来，至少不会让你一个人去面对这样的一幕。”
　　余一然看见两个穿制服的警察就在门口，敲了敲门。
　　江宪把人拦下，只在门口作了短暂的沟通。余一然看到他的脸色越来越难看。
　　赵默就在一边，同样的左右为难。
　　“他刚受了刺激，现在情绪很不稳定，我要带他回去休息。”江宪的话，字字强硬。
　　“江宪，秦皓究竟是不是自杀，还有待调查，他们只是例行问话。”赵默的一句话，火烧焦油地燃起了江宪胸口的一把火。
　　“你这是什么意思？”拳头砸在墙上发出闷响。
　　“我的意思只是说，余一然可能是当时唯一在场的目击者，你别太敏感了，江宪。”
　　“到底发生了什么，你们可以调当时的监控录像。”江宪依然固执得不退让。
　　“我们已经去保卫处查过，楼梯口的摄像头在事发前已经故障，没有留下这一段记录。”
　　江宪瞪了一眼那个说话的警察：“赵默，我已经失去秦皓了，我不想再让我身边的这个人重蹈覆辙、走上绝境了……你能不能放我一条生路？”
　　“……”赵默就此沉默了。
　　江宪背着余一然走出医院的时候，恍若隔世，每一步都比身体要来得更沉重。
　　生命里那些冷冽的残忍，周而复始，最后遇见的，也不过是在劫难逃。
　　突如其来的变故，江宪要面对的还有很多。
　　阎清冲上天台看到他真的在的时候，松了口气。江宪回过头，看着他：“余一然呢？”
　　“我把他送到这附近的宾馆了，把他一个人放在家里，我不放心，医院又都是死人的气味。”
　　“他睡了？”
　　“骗他喝了你的安眠药。”
　　“有护士说看到你上了天台，我真怕得要命。”他走过去，跟江宪一样，靠在栏杆边上。
　　“你觉得我是这样的人？那我十年前就可以寻死觅活了。”
　　“要不是我跟赵默拦着，也许今天你真的没命站在这。”阎清好不容易开了个玩笑，毫无悬念地发现江宪笑不起来，“那时候你始终相信他还活着，也许拿你当年的话来说，就是攒着这么一丝希望苟延残喘地过每一天。可是如今……不一样了。”阎清忽然觉得自己说不下去了。
　　江宪不说话，沉默地对着黑沉沉的夜发呆，半晌才问了一句：“有烟么？”
　　“赵默说你戒了。”
　　“就抽一根。”
　　阎清把烟递过去，点火，发现江宪的手还在抖。
　　他们用沉默一起抽完了这根烟。江宪觉得这十分钟就好像过了一整年甚至更长。
　　“江宪，我知道你快扛不住了，在我面前哭，你不需要有任何顾虑。”
　　江宪要了摇头：“前几天，我回老家，把家里的事全部安排妥当，白天忙忙碌碌，老头子年纪大了，精气神一年不如一年，疑心病很重，刚说完的事一会儿又忘了，老年痴呆的先兆，伺候起来晚上一个人去酒吧喝酒，然后回来了给余一然打电话，终于可以睡得昏天黑地。说这些，是想告诉你……我发现一件事……见不到秦皓，我好像反而觉得轻松了。”
　　“别这么看着我，阎清，我没有疯。”
　　“你是筋疲力尽了，十年太漫长了……”
　　“漫长到只剩下……亏欠……”江宪顿了顿，连自己都觉得残忍，“你们都劝过我，告诉我时间可以让我忘了这个人，结果我偏偏强迫自己证明给你们看你们的荒谬，终于，我用了十年时间才明白他对我来说究竟意味了什么，才证明错的人到底是谁。”
　　“你谁都容得下，唯独容不下自己。”
　　“我不知道等明天余一然醒过来的时候，他会怎么样。”
　　“江宪，赵默不是故意的。”
　　“我知道。”终于，江宪站累了，阎清陪着他就这么在地上坐了下来。
　　阎清抬头望着天，这年头已经很难再用肉眼看见星星，所以黑夜变得比你能够承受得还要黑得透彻。然后他听见他的呼吸声，也许不只是呼吸声，回过头的时候，他看见江宪在哭，尽管已经竭尽所能的用身体和意志掩盖这一切。
　　失去从来都是痛苦的，没有人能够解释为什么，就像没有人知道秦皓为什么会以这样的方式离开这个世界，阎清宁可说服自己和江宪，那是一场意外，却又太过残忍与荒诞。绝望的时候，没有什么是最坏。
　　天台的门又开了，阎清听到易拉罐的声音。赵默走过来的时候，已是满身酒气。
　　他坐下，靠在墙根，把啤酒一瓶瓶地打开。阎清知道他很少喝酒，真要是喝，却又千杯不醉。
　　他把一罐啤酒扔到江宪边上：“我们三个是不是很久没这么在一起喝酒了？”
　　江宪没有吭声，阎清也没说话。赵默拾起一罐，洒脱地撒在江宪边上的水泥地上：“这杯是敬给秦皓的。阎二，你记得么？以前每次我们喝得昏天黑地，他都滴酒不沾，死活都劝不下去……江宪还老是笑他，一喝就脸红……”
　　江宪还是躺在那一动不动，只是听不到一点声音。
　　“当年老江喝多了，把车开到高速上，得亏的秦皓清醒……”
　　“赵默，你他妈的能别说了么？”阎清受够了，出声了。
　　又是一声易拉罐被崩开的声响，这一回，啤酒就这么笔直地浇在了江宪的脸上：“醒了没有？这十年你等到了什么，你明白了么？你这个疯子！你以为你真的有多爱他？你现在清醒了，你难过？你以为你这是在为谁而难过？江宪，你跟那些把他逼到绝境的毒贩有什么区别？得不到就可以禁锢、就可以折磨……你已经在你自己的记忆里折磨了他十年了，你知道么……”
　　阎清看不下去了，跳起来冲上前，把赵默手里的啤酒罐给拍在了地上，踹得远远、远远的：“别他妈在江宪面前谈爱情，你不配，我告诉你赵默，跟江宪比起来，我阎清能活到现在也算是个奇迹！”
　　江宪终究是踉踉跄跄地站了起来，抓起了一瓶酒开始疯狂地灌，然后趔趄着走回去。
　　赵默望着他的背影：“江宪，还有最后一句话……你最好相信这件事和余一然毫无关系……不然的话……


　　第六十五章

　　对于苏孟昭而言，旅行若非两个人的体验，便与过去那些日子为了工作而匆匆走过每一座陌生城市所留下的印象一般，无法真正成为回忆。当然，如果回忆能够一直停留在进行时，或者换而言之，当下的每一分每一秒都可以恬静美好得以至于时间成为永恒，那么也就无所谓回忆了。
　　慢慢地空下来，不仅仅给自己放一次长假，而是让身心都释然地经历时间的流逝和眼前的人与事的时候，苏孟昭才会觉得人生好像比他想得要更有意义。如果摆在以前，他可能无法允许自己在某个时间段里没有任何的片约，那会让他觉得自己没有存在感；或者眼睁睁地看着自己的歌从人气榜上滑下，而不紧锣密鼓地为自己安排新的录制任务，总而言之，在过去，忙碌对他来说意味了许多。然而当真说服自己稍作停留以后，才发现自己也可以慢慢学会坦然处之。
　　当娱乐新闻里不再有自己的出现、广播里也很少会听见自己的声音的时候，苏孟昭才意识到自己的释然只是因为那些不是他所真正要的，又或者，是因为他身边终于有了那么一个人，可以让他了解自己，甚至比他了解得更甚。至少，即便失去了所有，他还有一个属于自己的世界。
　　谢程飞在叫他，苏孟昭回头，总觉得这个玉树临风的男人，灵魂深处的力量要远比他的外表来得更为深藏不露。
　　“行李都收拾好了。”谢程飞看了一眼时间，很确信，“在飞机起飞前我们还有时间喝下午茶。”
　　苏孟昭点了点头，开始把屏幕上的页面一个个关掉。谢程飞近来，忽然毫无征兆地从背后搂住他：“在看什么？”
　　“没什么，有一个剧本找了很久，总算买到了电子版。”苏孟昭很快地按下快捷键，想掩饰什么，电脑却偏偏有些慢，“但是你知道的，人有惯性，就连电脑也会有很多记录。”
　　谢程飞只来得及扫了一眼微博的首页，许多的消息提示和一些只言片语，充斥着流言的意味：“没关系，可以恢复最初的设置，清零重来。”
　　“说得容易，会丢失很多重要的东西的。”
　　“等真的重新开始，你才能知道它们究竟有多重要。”
　　等白天越过黑夜，落地的时候，冬季的冷冽已经不复存在，取而代之的是大洋彼岸的初夏温暖。取行李的时候，苏孟昭习惯性地打开了手机，谢程飞回头见他正闷闷地查看着什么，终于是霸道地将它没收了：“有我在，你在澳洲的时光是不需要它的。”
　　苏孟昭无奈之极，很多想法可以变，只是戒掉习惯和养成一个好习惯同样艰难，据说一个周期是二十一天，苏孟昭开始期待用这个够长的假期去验证它的正确与否。
　　其实到哪里都有风景都有故事都有人，只是有谁陪伴才能让你拥有旅行的意义。谢程飞请了一个长长的假，代价是来前的一周忙忙碌碌到深夜。苏孟昭便坐在他身边陪他，看书、听音乐，或者只是这么静静地坐着。
　　看过了太多的戏、演过了许多戏，苏孟昭有时候也会觉得生活不如故事那样引人入胜，心跳不需要很快，但安静也可以是另一种形式的故事。他时常觉得过去没有遇到谢程飞，是因为自己活在故事里的爱情里，不切实际，不然，便是被这个圈子的悲观主义蒙蔽了双眼。
　　等后知后觉之后，天道酬勤，苏孟昭终究是做不到大红大紫，却得获另一种爱情与生活。人们说，儿时越是失落什么，长大了自然会去追。所以苏孟昭开始相信，这才是他要的生活。
　　谢程飞很少同他说自己的过去，似乎不值一提，也许是在他看来一切都很平凡，平凡到无从说起。在一个很平凡的家庭出生、做很平凡的事，成为一个平凡的人，从不妄想着改变世界。他从一座城市来到另一座城市，用两年的时光说服自己的父母，自己这一生只是有那么一点点的不寻常，只爱男人，中毒已深。平凡中的幸运，莫过于两位教书育人数十年的老人最终用豁达成全自己的儿子，退休以后，无所顾虑地带着彼此周游世界。谢程飞偶尔会同苏孟昭开玩笑，如今辛苦工作，无非是为二老的旅行日志添砖加瓦，等来日他也上了年纪，不知还有谁能供养他如此挥霍。
　　于是苏孟昭说，现在终于明白自己这几年累到胃病缠身，究竟是为了谁。
　　那一次，谢程飞痴笑得没有了任何干正经事的心情，把苏孟昭硬生生地揽在怀里陪睡，就像来到这片沃土的第一天，他抱着他睡了整整一个下午，直到日落。
　　谢程飞不似他那样缺失什么，如果非说缺少什么，恐怕便是那些跌宕起伏的不平凡，但终究他要的只是延续这种安宁。然而谁又能说，苏孟昭不是他生命里的不平凡？
　　当所有的感觉都放慢了，苏孟昭才真正体会与世隔绝，无所忧愁，于是便这么懒洋洋地纵容自己去习惯这种节奏、这种温存、这种闲适。
　　谢程飞说，要像温水煮青蛙一样把他的毛病给扼杀了。所以他们的行程不紧不慢，每走过一处都留连于徘徊，让日出和日落的时间在等待中变得长久与深刻。租一辆车，驰骋过南太平洋沿岸、在小岛上享受一个周末的世外桃源，或者只是在酒店的房间里，一起看当地的电视目、甚至读一本刚才买来的书。
　　一切都比梦来得更梦幻，因为苏孟昭不曾做过这样不切实际的梦。
　　所以即便有纷扰，也不过是不留痕迹的一阵风罢了。
　　那天他们从酒店出来准备出发前往下一个目的地，谢程飞在前台退房，苏孟昭便在门口等着，一回头便望见了似曾相识的故人。原本不想打招呼，毕竟分开的时候也不算愉快，然而郑凡却也看见了他，凑到身边戴墨镜的男子耳边细语几句，器宇轩昂地走来。
　　苏孟昭坐在沙发上淡淡一笑，也不起身。
　　“这么巧。”郑凡一身名牌，衬他高挑的身材确实令人感觉焕然一新。
　　“跟朋友来度假。”
　　“到今天你还这么谨小慎微，什么朋友？男朋友？”郑凡不客气地在他身边坐下，语气里带的不无调侃，“我只是随便一说，你就放弃了自己的事业，跟一个男人一起混日子，你不会是还指望跟着他一辈子吧？”
　　“郑凡，我发觉你离开我另谋出路以后，就像变了个样。”
　　郑凡不予否认地笑笑，用眼神指了指跟他一起来的男人：“认识他么？”
　　苏孟昭点点头：“这个线索卖给记者朋友一定不错。”
　　“跟李逸比起来，他在这个圈子的影响力要大得多。”
　　“所以前途无量，恭喜你。”
　　“苏孟昭，你说这话，好像并没有让我感觉到多少诚意。”
　　“说者无意，听者有意。”
　　“坦诚说，我不信你会放任自己的形象和积蓄这么久的事业一落千丈。”郑凡扬起嘴角，很笃定地看着他，“你在硬撑。”
　　苏孟昭不回答，也只是平淡地看着他。
　　“我也不信你不知道，那些人把你靠江宪上位的消息在网上传得沸沸扬扬。”郑凡取出手机，简单地按了几下送到他面前，“现在你要隐退，谣言总是要比现实来得精彩。”
　　苏孟昭依然还是笑，无动于衷。
　　戴墨镜的男人办完了事，大气地靠在廊柱前，朝他勾了勾手指，郑凡冷笑一声，起身：“苏孟昭，要是你当初就把靠山给占稳了，就不会有今天了。你不过是比我运气好一点。现在，风水轮流转了。”
　　“郑凡跟你说了些什么？”谢程飞拖着行李出来。
　　“没什么，他现在过得很好，只是碰巧遇到，跟我叙个旧。”
　　谢程飞淡淡一笑，替他把鸭舌帽给扣上：“是不是突然萌生一种物是人非之感？”
　　“当初让我明白自己行尸走人的的人是他，结果往里陷得越深的还是他。”苏孟昭感慨良多地笑了笑，“他总说我运气比他好，可是思来想去，活到今天，最幸运的事莫过于能有你收留。”
　　“我倒是觉得，我是趁火打劫，捡了个便宜。”谢程飞“厚颜无耻”地牵起苏孟昭的手，“最后一站，想想去哪儿。”
　　苏孟昭想了想，兴之所致：“大堡礁。游泳输给你，潜水可不一定。”
　　谢程飞不经意地摸了摸下巴：“可是私人泳池可以做很多有益身心健康的事。”
　　直到见到郑凡以前，苏孟昭仍然怀疑自己是不是真的能放下，就像谢程飞说的那样，等清零以后，你才会得以知道，那些失去的东西究竟有多重要。
　　站在游艇上迎接夕阳的时候，舒服的海风拂面吹来，让苏孟昭忽然想起一个词，自由。太多故事里的爱情都与占有甚至束缚有关，但和谢程飞在一起的时候，他只觉得眼前的天地变得越来越广阔。
　　谢程飞接了个电话，把手机递给他：“竟然是李逸，打不通你的电话，简直要告我绑架了。”
　　寥寥几句，苏孟昭笑得很快乐。
　　“他又向你表白了？”谢程飞又开了个玩笑。
　　“他说片子已经剪得差不多了，第一时间便想把这个好消息跟我分享。”
　　谢程飞搂过他的肩：“首映我要坐在第一排。”
　　“好。”
　　“亲自上台献花。”谢程飞很霸道。
　　“好。”
　　苏孟昭无声地笑，仿佛这一生哪怕只上镜这么一回，便已经足够。


　　第六十六章

　　没有一个二十四小时如这一天般漫长。
　　江宪在正午回到酒店，早上办了很多事，所有的程序沉默而冷酷，仿佛送走一个人要比迎接一个生命的到来更容易，也更麻木。也许不能是仿佛，死亡本来就已经是最坏最坏的一件事。
　　余一然不在床上。江宪被冰封的神经突然跳了一下，与此同时，浴室的门开了。余一然走了出来，裹着浴巾，脑袋和脸还都是湿漉漉的。江宪的心放下了那么一点，是药效过了。
　　余一然看了他一眼，回到床边坐下，开始穿衣服。江宪进去，试探了一下水温，已经凉透。然后，疯一般地退了出来，从柜子里抓了毛毯就往余一然身上裹，裹了一圈又一圈。用手心去摸他的额头的时候，余一然才缓缓地握住了他的手腕，开口说话：“我没事。大概是洗太久了，靠在水里睡着了。”
　　把余一然重新抱回了床上，转身倒了杯热水，又取了电吹风来替他吹头发，江宪所有的情绪都在这一系列的动作里被放大。余一然呆在那，任由老混蛋粗暴的摆布。
　　终于，江宪把他给料理完了，换上干净的衣服：“替你跟台里请了长假，回去好好休息。”
　　“我真没事。”余一然看着他，脸色还是苍白的，“你别担心。”
　　江宪替他把鞋子给提到跟前，帮他穿上。余一然愣了一下，想把腿给挪开，却被江宪抓着脚踝就这么伸了进去，再系上鞋带，忽然力不从心地道了一句：“除了你，我没什么可担心的了。”
　　余一然盯着他看，许久，才问了一句：“今天是几号？”
　　“二十。”
　　“不是十九？”
　　“不是。”
　　江宪忽然就把他从床上给撩了起来，就这么打横着抱下了楼，抱进了车里。下午交通台的广播还是那么热闹。余一然不愿意坐在副驾驶上，执拗地独自一人靠在车窗上，情不自禁地缩成了团。江宪把车开得很慢，在镜子里默默地看着他。他好像明白余一然问的是什么，可是时间过去了以后，从来都不能重新开始。
　　余一然呆在家里整整两天。早晨江宪把他放在花园里晒太阳，他就能坐在那发好久的呆，江宪就陪着他，彼此也不说话。
　　阎清说，早就告诫过余一然，别在那个人的身上投入太多，他这样的身体，彻底垮掉，只是早晚的事。就像江宪当年，一味地一厢情愿，最后什么都没得到又什么都失去的时候，一蹶不振、万念俱灰。余一然太重感情，像个傻子一样不停地消耗着自己身体里的能量，也许直到凉透的那一刻，他都不会明白，究竟值不值得。他就像是个被上了发条的玩具一根筋地只记得一件事，他爱江宪，决不放弃，然后，就这么不计后果地把自己点燃了在太阳底下烧。
　　“知道余一然为什么执著么？”
　　江宪站在屋檐下撇了一眼余一然：“我知道他爱我。”
　　“知道为什么么？”
　　“为什么？”
　　“因为他想从别人身上得到一样的东西，这样东西，他已经缺失很久。”
　　无论余一然的心理防线有多厚，无论表面上他机械地跟江宪重复过多少次，他没事，都只是一种毫无说服力的假象。变故只发生在一瞬间，一个活生生的生命就这么毫无征兆地在眼前坠落，任谁都无法接受这样的现实，然后平静地将日历翻到另一页。江宪只想知道，要如何做，才能把伤害降到最低，他问阎清，要不要请一个心理医生。阎清说，尽量陪着他，没有比你更好的医生。
　　于是江宪真的就这么陪着他，或者，陪着他发呆的时候，偶尔也会觉得，是不是余一然在陪着他才对。江宪搂着余一然看电视，他的身体从回来以后就一直很凉。他不说话，不像平常那样跟他抢遥控器，要看综艺节目了。
　　那天夜里，电影频道放了《霸王别姬》，江宪把音响的声音开得很小，余一然就靠在他胸口很安静地看。若是摆在以前，江宪不会指望，他能这么安分地陪他看完一场电影。他会唠唠叨叨地说很多话，磕着薯片就着可乐坐在客厅的地毯上，摆着很不规矩的姿势；或者就这么无所事事地在他面前晃来晃去，给他倒红酒，就着吻就这么包着唇咽下去，然后在他耳后吹着蛊惑人心的热气。他还会笑，不管是戏谑的，还是由衷的。
　　可是不是现在。
　　赵默问过他，余一然和秦皓哪里像，所以你才鬼迷心窍地决心改邪归正。他说没有哪里，就是一种感觉，就像逃不过的宿命，浑然天成。他比那个人闹、不安分，说话和行动，没有一样不冲动又妄为。江宪有时候也会不知所谓地想，余一然若是像那个人一样，安静平和一些，也许他会省心不少。然而，那到底不是余一然。
　　所以，总觉得失去了什么，不是秦皓这么简单，而是别的什么，一个藏在余一然身体里的灵魂。看到尾声，那些看多少次都会觉得心头一颤的镜头，江宪的手背一烫，低头，才知道余一然真的在看。
　　他把电视关了，抱他洗澡、吹干净头发，然后睡觉。
　　余一然睡得很浅，甚至失眠。
　　江宪知道，是因为他也一样睡不着。
　　夜入得太深，深到令人窒息。翻身的时候，江宪每每害怕，伸手的时候，会摸不到余一然的气息。
　　可是，或许，他已经连陪着他的资格，都已然失去。
　　江宪不在的时候，有阎清陪着。他是受恩师的邀请，回国访问一段时间。那一阵，阎清在美国刚好也待腻烦了，便心血来潮地回来看看，想着若是顺利就继续留下来发展，如今时间一长，发现在哪儿都差不多，谈不上哪里更好，再加上出了秦皓这么一件事，早已经没有了心情和余力站上手术台。
　　于是，索性给自己放风那么一段时间，也重新考量，何去何从的明天。
　　最后的送别安排在第三天的早晨，余一然看了天气预报，是个雨天。阎清私下给江宪打了预防针，依余一然现在的情况，也许不去会更好一些。江宪并没有异议，只说仪式会一切从简单，最后他会把骨灰亲自送去加拿大，两位老人年事已高，秦父去年中风进了医院，如今在疗养院，秦母已经知悉了消息，江宪仅仅是编了个故事，说在边境的小村落找到了秦皓的下落。那年在沙漠中走失被人救起时，已经失忆，从此以后在那个村子安稳度日，直至几年前一场地震不幸遇难。
　　老人家当时就在电话那头哭出了声。江宪握着手机的右手从指尖凉到血液。他知道隐瞒真相是一件多么残忍的事，却又不得不这么做，这样的一个故事总好过伤痕累累的现实。江宪问了老人家骨灰如何安放，秦母沉默了良久，终于还是做了决定。末了的时候，竟反过来安慰江宪，说人既然已经去了，就节哀顺变吧。十年前就没再奢望活着见儿子回来，十年后，知道他过过几年安稳日子，也就聊以安慰了。
　　人如果总记得自己失去了多少，就只能活在过去，现如今，你该往前看了。江宪挂了电话，耳边还是老人家最后这句话。
　　还没到那一天，雨却已经开始下了。中午，江宪回来的时候，厨房里飘着久违的菜香。江宪愣了一下，走进去，真的看见余一然在那做饭。一锅炖得刚刚好的鱼汤，和几个清淡的素菜，余一然将他们端上了桌，盛了饭，开了电视，开始安静地扒饭。
　　江宪愣在那，那种感觉就像是回到了过去，每一次余一然得闲亲自掌厨，他都能多吃一碗饭。余一然见他不动筷子，便夹了一些菜送到他碗里，然后继续扒自己的饭。
　　江宪尝了一口，味道还是一如既往地好。
　　阎清说，如果你想余一然好，你就得先把自己收拾好，除非，你就想这么不负责任地落荒而逃。
　　江宪把鱼刺挑了，送到余一然碗里。
　　“我真没事。”余一然抬起头，又是那句话，可勉勉强强地挤出了一个笑。
　　江宪揉他的头发，发丝还是跟他的性子一样硬：“知道，没事儿了，过去的就让它过去吧。”
　　余一然又笑了笑，没说话。
　　他们就在那张桌子上喝完了整锅汤，然后江宪帮着他收拾碗筷，没有像往常那样回书房去读报或是干别的事，就留在那，站在余一然身后，把着他的手洗碗。
　　有一个金边的碗早就裂了口子，是先前有一回余一然毛手毛脚地蹭坏的，一直没扔，是因为他们俩一起去买回来的。口子掠过手腕的时候，速度并不快，只划出一小条淡红色的痕。
　　江宪惊了一跳，就仿佛眼眶里忽然地冲血，猛地把余一然的手给抽出了水池。
　　余一然抬头看他：“没事，我皮厚。”
　　江宪的手绕过他的腰，干脆自己代替他把剩下的碗给洗了。
　　“明天，我想去。”余一然执拗地握住他的手腕。
　　老混蛋听着，却不说话。


　　第六十七章

　　雨一直下到了第二天清晨，江宪前半夜睡得并不踏实，感觉好几次梦到了秦皓，却记不清究竟又回想起了什么，只是觉得那种感觉越来越淡，仿佛那个人并非刚刚离去，而是已然消失了很久很久。
　　他从床上坐起来的时候，才发现，余一然早就醒了，侧身躺着，不知道从什么时候起，一直看着他。江宪伸手摸了摸他的头，然后起床穿衣服，余一然也跟着起来，换了一套肃静的黑衣黑裤。江宪出门的时候，余一然也跟了出来，自然而然地坐在了车里。
　　江宪愣在那好一会儿，迟迟没有动静。前一天晚上余一然执意表明态度，江宪却没有表态，以为晚上哄他吃了药睡一觉便好，但没有料想会醒得这么早。想来也是，余一然向来活蹦乱跳，安定这样的药，吃多了也不见得在他身上还有多少效果，更何况他也不舍得下这狠心。
　　余一然见他不动，手覆在江宪的手背上：“江宪，我知道你担心我，但这样的场合，我缺席是不可能的，万一你控制不住自己的情绪，我也好在一边扶你一把，你说呢？”
　　江宪惴惴地看着他，不知道能说这样的话，是不是意味着余一然真的没事了。他想了想，觉得还是不能冒这个险：“我很快就回来。”
　　余一然皱了皱眉，沉默了一会儿，忽然问了江宪一个问题：“你是不是也不知道该不该相信我和这件事无关？”
　　江宪愣了一下：“我为什么不相信？”
　　“有很多理由。因为他是你的初恋；因为他半死不活地赖在那，你就不会忘记他；因为对我来说他就像一粒沙子揉在眼睛里；因为我一直觉得要是没有这么一个人的存在，我现在就应该跟老混蛋在一起无忧无虑地过日子；因为……最后意外发生的时候只有我在……”余一然的声音变得越来越小，有很多事情想得太久，就越迷失得不着边际。
　　“余一然。”江宪打断他，“我相信你，没有任何理由。”
　　“可是，我回想了很久，许多次，结果连我自己都不确定当时究竟发生了什么……”
　　“二十年。”
　　“什么？”
　　“在你身上划开的伤口，如果二十年都愈合不了，就用三十年、四十年、一辈子。”
　　余一然忽然笑了起来：“我早就算过了，你欠我的，这辈子恐怕是还不清了。”
　　江宪不敢矢口否认。
　　“那还是别还了吧。”余一然忽然不明不白地道了一句，江宪顺着他的目光望过去，门口来了两位不速之客。
　　手机响了，江宪接起来，是赵默。
　　“为什么不说话？”
　　“阎清说，我若是再插手这件事便是寻死，论公，我也没有资格介入，但是私下里，我还是要给你传个口信，他们会来把余一然带走。”
　　“你的消息晚了，人已经到了。”
　　赵默在电话那头迟疑了片刻：“我以我个人的名义建议，你能配合。”
　　“现在不是时候。”
　　赵默听罢，只说了一句话，便挂了电话。江宪愣在那的时候，余一然已经被请下了车。
　　“等等。”江宪追出来。
　　“江先生，有一位姓蒋的女士向我们提供线索事发当时，她在楼下看到余先生在场，我们也确实在轮椅的扶手上找到他的指纹，还有一些细节，我们需要带余先生回去协助调查。”年轻的警察谨慎地解释。
　　江宪看着他：“你们一定是搞错了。”
　　“只要余先生配合，我们一定会弄清楚事情的真相。”
　　“能不能等我参加完仪式再走？”余一然忽然说话了。
　　“恐怕不行。”
　　江宪神色冷冽，挡在余一然身前：“你们未免太不通情理。”
　　“江先生，希望您也能予以配合。”
　　“我要为他请律师。”
　　“当然，这是你的权利。但我们必须带余先生回去。”
　　“你们不能因为一个人的一面之词就把我的朋友当成嫌疑犯。”
　　“江宪。”余一然嚷了一声：“别为难他们了，我去去就来，很快的。”
　　江宪看着他，斟酌了片刻，“能不能让我送他去？”
　　依然是强硬的拒绝。
　　余一然被带上警车的时候，江宪就在原地傻傻地站着，他都没明白过来自己是怎么会任他们把他带走的。余一然回头看了他一眼，他望着他，眼神里有一种复杂得能让他如鲠在喉的情绪。
　　江宪开车跟上去，一直跟他警局门口。他打电话给阎清，让他尽量把追悼会的时间推迟，然后静静地坐在车里等余一然出来。
　　无论如何，江宪都不相信秦皓的死与他有关，可是人就是那么不可理喻的生物，在听到赵默通报的那句话的一瞬间，江宪居然可耻地动摇了。一念之差，他竟然真的怀疑过，因为他跟病重的秦皓相处过，他太知道那种压抑所带来的绝望，坚持了将近一个月，连他自己都不确信，未来的某一天会不会被逼疯。人一旦被带上绝路是毫无理智可言的。
　　江宪真的后悔，当初就不应该离开。甚至，更早的时候，他就应当把秦皓送走，送得远远的，至少，不该把余一然给卷进来。
　　而现在，他就像一个逍遥法外的杀人犯，站在最近的地方审视着自己的罪孽深重。
　　狭小的空间和死灰的白让人觉得不舒服。余一然抬头聚焦在前方的某一处，然后皱了皱眉。他也不知道从进来到这一刻究竟有多久，直到有一个声音冲进他的耳朵里，才讷讷地回过神来：“你说什么？”
　　“能说说当时到底发生了什么？”
　　余一然愣了一下，脑子里忽然又闪过了一系列乱糟糟的画面与碎片。他试过，试过很多次，他一直觉得自己清楚地记得那一幕的触目惊心，然而那一天过去以后，又好像无法解释地变得模糊，就如同他跟江宪说的那样，连他自己都不确信，回忆和现实的边缘究竟在哪里。
　　余一然机械地用苍白的语言说完，也许只是因为他根本不想去回忆。
　　“死者之前有没有过什么反常的行为？”
　　“没有。”余一然又想了想：“也许有过……也许是我疏忽了。”
　　“这两周死者一直由你照顾？”
　　“可以这么说。”
　　“你跟死者是什么关系？”
　　“……”余一然顿了顿，揣摩着对方尖刻的眼神，“他是……我朋友的一个朋友……他们从小就认识……但是十年前……”
　　“你和江宪是什么关系？”
　　“……”余一然不安地看了眼手表，声音压得很低：“朋友。”
　　“有人提供线索，说你跟他已经同居很长一段时间。”
　　他抬起头，忽然有一些冲动的情绪浮在喉咙口：“是又怎样？”
　　江宪一直等到中午，雨一直没有停。阎清来过两通电话，问他什么时候到，他只说再等等。他派人找蒋雨燕，那个女人提供了证词便不知所踪。阎清说，如果钱能让她闭嘴，你早该破财消灾的。江宪沉默不语。
　　终于，雨过天晴。江宪打开车窗，空气里是逼人的凉意和雨水的味道。
　　阎清的第三个电话，如期而至。江宪接起来，只听他道了一句，便整个人呆滞。
　　“你说什么？”
　　“江宪，我简直不敢相信我的眼睛，赵默已经报了警。”
　　余一然跟着律师出来的时候，已近黄昏，江宪的车已然不在。终究，证据不足，江宪找来的律师，不可能简单。
　　“江先生不在，不如我送你回去？”
　　余一然摇了摇头，便独自转身离开。他把钱包和手机忘在了江宪的车里。站在车站等车的时候，他感觉很累，靠在站牌上，一闭眼，便是这一天下来纠缠不清的那些问讯。
　　“江宪和死者是什么关系？”
　　“他们以前是朋友，很好的朋友。”
　　“就像他跟你之间一样好的关系？”那样蕴涵着的口吻让余一然头皮发麻。
　　“你们既然知道，还问我做什么？”
　　“因为死者失踪十年又找到了，你担心你的地位不保，或者你觉得是你未来的生活被捆缚了不必要的麻烦。”
　　“不要把你们的无端猜测强加在我的身上。”
　　“你在医院有没有和可疑的人接触过？”
　　“没有。”
　　“余先生，你有一个表哥两年前因涉嫌吸毒和藏毒被拘捕，而据我们所知，你的经济状况并不好。”
　　“什么意思？”
　　“我们在监控录像中找到你和一个可疑男子的谈话记录，那正是我们警方正在找的人。”
　　余一然瞄了一眼监视屏，回想起那个大风天，有工人在修剪树枝，差一点发生意外。
　　公车急驶而来，带来的一阵风像没有利刃的刀子一样划过脸颊。余一然睁开眼，恍如隔世。
　　他不知道自己为什么上了那辆公车，在加速以后跌跌撞撞地走到车尾，倚窗坐下。
　　黑夜好像突然就降临了。
　　余一然没有花精力去想这辆车开往哪里，江宪会不会在寻找他的路上。总之，等他睡醒的时候，公车已经到了终点站。他在司机的催促下下了车，眼前面对的，又是那座宏伟的车站。
　　来的时候，就像一阵风，没有奢望过在这座陌生的城找到另一种归属，走的时候，却不知所谓。当余一然开始后悔的时候，他已经坐上了开往远方的列车。
　　周围混沌的空气和形形色色的人，让他隐隐的有一种回到现实的安然。
　　城市的灯光在车窗外渐行渐远，余一然扬起嘴角，不知道第二天醒来，自己会不会成为逃亡的嫌疑犯。如果真是这样，倒也是一场刺激的冒险。
　　余一然扬起嘴角，怀疑自己，是不是真的疯了。


　　第六十八章

　　假如心一直在路上，就不会感觉旅途太短暂。
　　下了飞机，谢程飞心情很好，经历了两个星期的游历与放松，仿佛身体里的血液和老旧的细胞都已然焕然一新。带了许多有用与没用的特产或礼物回来，丰富了行囊，却也着实累赘。谢程飞去取回了托运的两个旅行箱，回头找人，苏孟昭正缓步地向他走来。
　　“现在回去，可以先洗个热水澡，然后找余一然一起去酒吧喝一杯。”
　　“你要是不把我穿成这样，我或许还能走得快一点。”
　　谢程飞抬头看了一眼，连他自己都忍俊不禁地笑了。毕竟是从夏季回到冬天，下飞机前，谢程飞已经用冬装把苏孟昭给包裹得严严实实，再加上围巾和当地买的一顶毛茸茸的帽子和一双手套，简直是全副武装。谢程飞对自己的品味很满意，悄悄地走到苏孟昭身后蹭了一下厚实外套上的绒毛，手感很好：“对于快要发作的感冒病毒，是不能姑息的。”
　　苏孟昭敏捷地抓住那只肆无忌惮的手：“要不是前天晚上你非要在露天泳池……”
　　“非要如何？”谢程飞凑在他耳边轻语道。
　　“变态。”苏孟昭瞪了他一眼，“只此一次，往后，都不会被你得逞了。”
　　“拭目以待。”谢程飞狡黠地笑了笑，替他整了整围巾，然后独自拖起所有行李。苏孟昭岂会看得下去，从他手里硬生生地夺走其中一个。谢程飞没回头，只凭感觉便牵起苏孟昭的手走过长长的过道。
　　边走，谢程飞边拨通了余一然的电话，不记得从什么时候起，无论好事或是坏事、高兴或者不顺，都习惯了跟这小子说一声。有一种朋友，一辈子只需要有一个就够了。
　　过了好久，才接通。谢程飞听出江宪的声音，愣了一下：“什么时候余一然的手机归你所有了？”
　　江宪没出声，谢程飞隐隐感到不妙：“让余一然听电话，告诉他我从澳洲给他带了礼物，十点老地方碰头，带上你也行。”
　　苏孟昭见他突然停了下来，也静静地观察着他的神色变化，等他挂了电话才关切地问了一声：“出什么事了？”
　　“余一然那混小子……突然失踪了。”
　　十年以前，江宪狼狈不堪地沿着沙漠找过一个人，十年以后，他沿着余一然上的那辆公车的路线寻找了整整一天一夜。刚过二十四小时，赵默替他报了警，在城郊的十字路口险险地截住了他的车。阎清坐在副驾驶上，几乎被锐利的急刹车吓得心惊肉跳。
　　赵默下车，雷厉风行地打开车门，把江宪狠狠地拽下车，扔到后座。阎清唯恐一场大战上演在即，冲上前阻拦，江宪却出奇地平静。
　　赵默冷冷地道：“我送他回去，你把我的车开走。”
　　车开到下一个路口，红灯停下。江宪忽然坐了起来。赵默从镜子里看到他那双在黑暗里泛着暗红的眼睛，愣了一下。
　　“手机。”江宪道了一声。
　　赵默回头，把东西递给他。
　　“已经报警了。”
　　江宪没理他，拨出去一串号码。赵默瞥了一眼搁在一边的余一然的手机，生怕它会响。
　　所幸没有。
　　“喂，阿姨，是我。”赵默隐约能听清电话里的声音。
　　余一然的妈正坐在客厅里看电视，难得江宪打电话过来，有些意外：“小江啊，有事儿么？”
　　“没什么，我就是想问一下，余一然跟您联系过么？”
　　“怎么了？那小子跟你闹别扭了？”
　　“没，没什么。”
　　赵默听见他挂了电话，斟酌了片刻还是劝他：“江宪，别往坏处想。”
　　“别在我身上白费力气，你知道你那一套……劝不动我。”
　　“余一然不一样，他不会就这么一走了知的。我们可以不信，但是，你……不行。”
　　江宪靠在车窗上，病怏怏的，他不想说自己有多累，更不敢说有多难过。这种感觉，想多了，只有可能愈演愈烈，所以索性一心一意地想着唯一的一件事，就是找到余一然。
　　他知道余一然任性，不服输，他很倔，很会生存，无论走到哪儿，多远，都能活出他自己的样子来。可是他不知道这一次他走的时候带着多少绝望和失落。
　　有的时候，失去了会执念不舍，是因为未曾拥有，过去和现在的代价让他明白这个道理，而余一然走了，才让他明白真正的失去是什么。不是因为没有了他你会寂寞、会丧失目标，而是因为，你悔恨自己没有来得及看到他没心没肺地笑；因为从某一天开始，你的快乐，只与他有关。    赵默把他送到家门口，江宪下车的时候还有些恍惚，就算一直找，人也得休息，也有垮下的那一刻。江宪是真的累了，累到幻想着睡过去一觉醒来，发现余一然已经回来，指着他的鼻子，幸灾乐祸地嘲笑他上了年纪且不中用，或者，如同一个胜利者一般孤傲地扬起下巴揭露一个真相，告诉他没有自己不行。
　　江宪是被赵默扶进屋的，与其这么说，也许用被遣送更为合适。赵默借口说口渴，名正言顺，进来接一杯水。江宪走进厨房，从架子上取下杯子的时候，看到余一然那个专用的陶瓷杯的时候，不免又是触景生情。
　　赵默接过去，闻了一下：“水变质了，有味道。”
　　江宪尝了一口：“别跟我开玩笑了，赵默。”
　　“没开玩笑，是苦的，我不信你喝不出来。”
　　“等找到了人，我再跟你好好算帐。”江宪跑了一天，真的渴了。
　　“算什么帐？”
　　“你们这些戴大盖帽的家伙，成事不足，败事有余。”
　　“你敢说你从头至尾就没有过一丝一毫的怀疑？”
　　“与你无关。”
　　“本就与我无关，我只是看不得老朋友就这么孤独终老。你该谢谢我那天晚上，一罐啤酒把你浇得幡然醒悟。”
　　江宪忽然觉得力不从心，就像有一种困乏在挠他的神经：“靠你们要能找到人，余一然……已经瘦了一圈了。”
　　“总比你这么毫无头绪要好。”
　　视线变得越来越模糊，江宪勉强伸手指了指赵默的鼻子：“你这混蛋，总是害我……”
　　“不然怎么哄一个两天没有合眼的家伙睡觉？”赵默接过他的水杯放下，再去收拾摇摇欲坠的男人，“你总不能指望我像余一然那样脱光了引你上钩吧？”
　　“你这个……骗子……”
　　赵默笑了笑，把他摔在了床上，再盖好被子：“骗术高明的是那些总是能逍遥法外的人。真想看看那个导演了这出悲剧、骗过所有人的耳目的男人的真面目，能这么处心积虑地把人弄回去，若不是为了灭口，便是爱之深切……你以为呢？但，至少……这对你来说，应当是个好结局吧。”
　　“祝一夜无梦。”赵默退到门边，“噢，不，但愿你在梦里能看到那个……你所想的人。”
　　第二天醒来的时候，如获新生。江宪在床边坐了一会儿，看到床头柜上余一然的闹钟、充电器、MP4还摆在原来的地方，还有他的手机，江宪重新把它摆回去，电快耗尽了。续上充电器的时候，江宪瞥了一眼，一个陌生号码的未接来电，留在了记录里。
　　他有一种直觉，一种毫无悬念的直觉。江宪回拨那个号码的时候手指还在控制不住地发缠。拨通，然后是等待的、机械的等待音，一声、又一声，接起来的一瞬间，心悬在半空中。
　　“你在哪儿？”几乎是迫不及待地冲口而出。
　　结果，竟是一场误会。操着一口地道北方口音的大伯笨拙地澄清，半夜里一个年轻人搭他的车，无聊了就拿他的手机玩，可能是那个时候错打了电话。
　　江宪追问，是不是眼睛挺大，下巴尖尖的，瘦瘦高高，挺精神、挺漂亮一小伙？
　　老汉愣了一下，说，天太黑，哪儿看得这么清。江宪急了追问，他去哪儿了？
　　“我哪儿知道，让我给拉到了车站。”
　　江宪披上衣服跳下床的时候，就像被人打了鸡血。尽管一切都不那么确定，江宪却偏偏相信，那个人是余一然，没有例外。
　　等他上了车，一路狂飚地开上高架，再转到高速的时候，才冷却了一半。
　　他根本不知道自己该做些什么，该去哪儿，除了一个念头，别无所有。
　　他没能从那个人口中套出余一然在哪儿，因为那个年轻人走的时候帮他卸了一车的货，代价只是要他不说出自己到过这，无论谁问起。
　　江宪把车靠在路边，苦涩地笑了笑。这像极了那家伙能干出的事儿，感情用事，一时冲动，忍不住打了电话，结果又后了悔。于是便给自己安排了这么一个啼笑皆非的情节。
　　但至少，知道他安生地活在这个世界上的感觉，便是出奇得好。
　　在车外刚吸进一口新鲜空气，江宪接到了谢程飞的电话，本不想听，却又下意识地接了起来。
　　“怎么样，什么时候打算找新欢？这次想找个什么类型的？省心的？干脆找个下身瘫痪的，就不会无缘无故乱跑了，你觉得呢？”谢程飞的问候，向来不给颜面。
　　江宪冷冷一笑：“恐怕要让你会失望了。”
　　“不想知道余一然的下落？”


　　第六十九章

　　似乎不经任何思索，江宪都不会错过任何关于余一然下落的消息，或者说，现在，他满脑子都只装得下这一个人而已。当他发现现实不过是跟他开一个玩笑以后，江宪的脸色不好看得很明显。他靠在门口，没有领谢程飞的情：“你在这种时候，骗我来，浪费我的时间和精力，就是为了给我这么两张电影票？”
　　“孟昭电影处女座的首映礼，早就说好了要你到场的，不过要是一个人的话，你就别来了。”谢程飞把东西塞到他手里。
　　江宪看了一眼，索然无味地道了一句：“你知道我现在没这个心情和你开玩笑。”
　　“还有两个星期的时间，对于你而言，已经足够长了。你觉得一个受了惊吓的兔子会往哪儿逃？”
　　“你以为我不知道除了我以外，对他来说谁最重要？他没回家。”
　　“真的？”
　　江宪愣了一下，迎着谢程飞质疑的目光。
　　“你知道他在哪儿。”
　　“我不知道。”
　　“就算不知道，你也不会不会没听说过一个守株待兔的成语故事。”
　　“你究竟想借题发挥什么？”江宪快没了耐性。
　　“没什么，我只是很感慨你也有今天，你不是找不到人，你是怕那小子不跟你回来。”
　　“……”江宪怵在那，若有所思地蹙眉。
　　“行了，把票转交给余一然，不准迟到，你懂规矩的。”
　　谢程飞说罢，面不改色地把门摔得砰响，江宪的额头几乎撞出了褶子。
　　到最后，连江宪都不曾记得自己究竟是怎么降落在那片熟悉又陌生的土地上。那里的太阳是温的，照在脊梁骨上会有一发麻的阵痛。每次来这的时候，身体和感觉仿佛都有一种似曾相识的烙印。也许是因为这里的尘土、空气与水雾里透着的味道，那种似有若无的味道，只让他想起他来自何方。
　　谢程飞大概没有说错，如果不是余一然，也许他会经过这座城市，却不会有机会走进这个平和安宁的小镇，一辈子都不可能。
　　从机场到城市，再到那片远离尘嚣的沃土的一路，江宪靠在车窗上，看了一路的风景。他不知道余一然每次回来的时候，是不是也像他这样，怀揣着一种急切和怀念的心情，每当熟悉的景物掠过，便能知道离目的地究竟还有多远。
　　长途车停在镇子的另一头，江宪下车，两手空空，只背着一个行李包，一步步地走到余一然的家门口。他已经很久没有走过这么多路，也许也不太算太久，最后一次，江宪回想起来，也就是在几个月前，他把那小子给惹毛了，也是这么不吱一声地拔腿就跑。他走了整晚，去该死的湖边把人给哄回来。有时候，江宪真的觉得，跟余一然在一起，他会不认识自己，欣喜若狂地仿佛退化成毛还长没齐的年代。也只有那个放荡不羁的年代，他曾背着包，不计后果地翘课翻墙，去那些想去的地方。所以，余一然给了他另一种可能，就像你循规蹈矩地活成了现在这样，不再对生活有多余的念想以后，那个人破坏般地出现了。
　　没走多远，便开始飘雨，潮湿的泥土气涌进身体，让江宪觉得难受极了，这辈子都没这么难受过，也许以后也不会。
　　余一然的妈不在家，家门锁得牢牢的，热心的邻居见过江宪，告诉他，她到隔壁镇上学习去了，最早也得傍晚的时候才回来。
　　淅淅沥沥的雨一直下个没完没了，江宪就坐在余家门口的台阶上，一坐便是一个下午。谢程飞若是知道了，一定会嘲笑他，这是不知变通的守株待兔，可他压根不想逮住什么兔子，他的余一然，应该是一只找得到回家的路的小狗。
　　那他自己又是什么？江宪皱了皱眉，或者，这么几天来，他的眉头就没松过。认识余一然以前，他总以为自己是个角，生活就像一张纸，可以被翻来覆去揉成任何他要的样子。他身边不缺人，来了又走，衣不如新。有时候踹人也是件很过瘾的事，各取所需，好聚好散，谈不上亏欠什么，只要没有感情，其他东西都是可以换算成票子的。他缺的不是票子。江宪从来不觉得自己做过坏事，可自从把余一然给拴在了身上，他才开始发觉自己是个混蛋。
　　因为余一然喊他老混蛋。常常这么叫着叫着，他便信了。
　　然后事情一件件地发生，叫他不信也得信。
　　有路过的摩托坏了，穿着机车服的小伙子在对面沿街的铺子里修车，看着江宪好一会儿，过来递了根烟。
　　江宪没要，也没站起来。每回看见烟的时候，他的心会痒一下，会想起余一然，再后来，一想起烟，想起余一然，就会傻乐，傻乐傻乐了以后，就忘了烟。心还是会自然而然地痒，因为余一然挠得他蠢蠢欲动。
　　早几个月的时候，阎二少就说，江宪，你就认了吧，你爱惨了那小子。
　　当时他还能搂着余一然口是心非地骂一句，去他妈的爱情。
　　要是这世界上果真没什么爱情，他也不至于把余一然给害成今天这般田地。
　　现在他就像个彻头彻尾的人渣，坐在别人家门口，只等着有人来挖个坑把他给埋了。
　　雨停的时候，江宪才意识到，新一年的春天已经来了。
　　余一然他妈回来的时候，江宪远远地便看见了。人还没走近，他一使劲想站起来，扑腾一声，膝盖麻了，就这么唐突地摔跪在了长辈跟前，把人给惊了一跳。
　　“孩子，这是什么了？”余阿姨赶紧上前把人给拽起来。
　　江宪这才找回了重心，忙不迭地从地上爬起来，一身的土。帮着阿姨把包给提上，再开了门，进了屋。
　　余一然他妈转身倒了杯水给江宪：“怎么不吱一声就到家门口了？也不叫人给我打个电话，我好早点回来？”
　　江宪没那底气接那杯水：“阿姨，您坐。”
　　余阿姨坐下，下意识地看了看外头：“余一然呢？”
　　“他……”
　　到这节骨眼上，江宪没出息地跟个娘们似的吞吞吐吐，连他自己都觉得无地自容，可偏偏还是说不出口。
　　“你不说我都知道，那天你打电话到家里，我就明白了，余一然那小子又闯祸了。”余妈无奈地笑了笑，“行，你也累了，先吃饭，吃完饭了再跟阿姨告状也来得及。”
　　江宪怵在那，就像屁股底下有钉子一般，坐立不安。
　　余一然他妈干活很麻利，没多少时候，已经端上了几个菜，香气扑鼻。江宪看着阿姨期待的眼神，不能不吃，尝了几口，就想起来，这菜的口味跟余一然烧出来的一模一样，转眼就酸了鼻子。
　　“菜里隔了点辣椒，是不是呛着了？”
　　“没，好吃，真好吃。”江宪不敢抬头，生怕一露脸，就什么都露馅了。他知道自己没脸见人，尤其是余一然他妈。
　　“要不要来点酒暖暖身子，看你这样子，穿少了。”余阿姨不知哪儿来的兴致，从厨房又捣鼓出一瓶剩了一半的牛栏山，“这还是上一回余一然喝下的，大概也有一年多了吧，可能还不止，得是出去认识了你以前的事了。”
　　江宪听见酒瓶打开的声音，然后余阿姨给他满了一小杯：“余一然以前能喝，经常出去跑销售，能放倒一片，可喝到最后总没个数，把自己也给害了，吐得昏天黑地地被送回来，抓着被子还能说胡话。”
　　“就知道这孩子干不了这样的活。余一然从小就没什么心计，又是个说不听的直肠子，在外，心直口快难免得罪一些人。原本那电气厂的老板跟我还有几分交情，当初我们还开玩笑说，不然撮合一下他女儿和一然好了算了，结果吧，这小子还真不领情，把人家姑娘给得罪了，工作也干不下去了。”
　　江宪只安静地听着，不敢说话，余妈见他默默地把酒给喝完了，又续上：“这样倒也好，出去闯闯，他整个人好像都变了。前几次回来也好，通电话也好，尽见他高兴来着。虽然他不跟我多说，但我只要知道，他在做自己喜欢的事也就替他高兴了，当然，要是能跟对了人，就再好不是了……你说呢，小江？”
　　江宪下意识地抬起头，愣了一下，阿了一声。
　　余一然他妈把椅子挪近了，问江宪：“你能找到我这来，我估摸着事情不简单。但我还是相信，就算出了什么事，余一然也不是故意使坏的。他就是倔，跟我都能倔，何况别人，但你只要别把他逼得太过分了……”
　　“阿姨……”江宪好不容易喊出口，喉咙口就像火烧似的，“不是他的错，是我，是我把他逼得太过分了……”
　　“……”余妈小心翼翼地看着他，忽然不说话了。
　　“因为我没把自己的事给处理好，连累他了，把他给吓着了，让他失望了……”老混蛋手一哆嗦，连酒杯也打翻了，“阿姨……我错了……错得太混帐了……这一回，就算倾家荡产……也许都没法弥补了……”


　　第七十章

　　江宪第二天是在余一然的床上醒过来的，仰躺着愣愣地冲着天花板发了好一会儿呆，终于找回了知觉翻身的一刹那，竟然看到了余一然，撑着下巴戏谑挑衅地盯着他。
　　余一然喜欢在他睡醒的时候挠他的头发。江宪不经意地伸手去抓，胳膊在半空中划出一个空虚的弧线，摔在了床上，也明白过来，一切不过只是幻觉。
　　江宪无奈地叹了口气，翻身起来，才渐渐想起来昨晚因为喝多了，也不记得最后是怎么睡过去的。下了楼，余阿姨早已经把早饭给准备好了。
　　江宪过意不去，主动给长辈盛了粥，掰了馒头，又添酱菜。余妈看着他笑了笑，把筷子递了过去：“昨晚睡得好么？”
　　江宪不知所措地点了点头，然后闷头喝粥，抬头的时候，发现余妈还认真地盯着自己看。江宪忽然有些担忧，放下筷子：“阿姨，昨晚上我喝多了……是不是……说了什么？”
　　“没，就是看你喝粥的样子，想到了余一然。他也喜欢先把米汤喝了再吃粥。这小子……尽把古古怪怪的习惯带给别人了。”余妈笑着又敲了个鸡蛋给江宪，“今儿天气好，也许他就回来了。”
　　江宪没吭声，安分地吃完了早饭。余妈要去上班，问他要不要也去卫生站坐坐，免得在家等余一然等寂寞了。江宪说他想去湖边，于是跟对面修车铺借了辆摩托，就这么一路驰骋到了那。事隔几个月，那片湖还是老样子，岸边的点心铺子，生意依然红火。
　　在长椅上坐下，要了一碗茶。江宪想起来上一回，自己狼狈不堪地找到这的时候，余一然还在悠闲自得地啃着包子。随后简简单单的几句挖苦，用忍辱负重换来了这倔小子的宽大的原谅。
　　可是这一回，江宪确是注定是要失望的，他知道，余一然不可能每一次生气消沉的时候都来这该死的湖边散心的，更何况，这一次的情形要坏千倍万倍。
　　老混蛋想不太起来昨晚上余一然他妈究竟还对自己说过什么，但独独有一句话，他是记得的。
　　她说，再大的错又能怎样，只要跟他道个歉，只要让他明白你知道错了，不就行了么？
　　江宪也想这么想，要是能像以前那样简简单单，放下架子，诚心诚意地道声歉，便什么都过去了，那该多好。然而现在，他却连个人影都找不着。
　　突然，肩膀上一沉，江宪惊了一跳，胸口发热。
　　“嘿，是你啊，要不要来点包子？”回头，看见那个白发苍苍的老翁。热情好客的老板竟然一直记得他。
　　江宪摇了摇头：“吃过了。”
　　“还是来度假？”
　　江宪还是摇头：“老板，你还记得上次跟我一起来的，要了好些包子都没吃饱的那小伙子么？”
　　“岂止记得，得是老交情了。”老翁很是得意。
　　“他最近来过你这么？”
　　“最近？”老翁想了想，“没，没来过，可不还是上一回跟你一起来的？”
　　即便有所准备，失望终究是失望。
　　江宪离开那，沿着湖不甘心而又漫无目的地寻找，穿过小旅店林立的小巷子，爬过后山，那棵大树依然面朝着湖水。他不敢说自己记得余一然对自己说过的每一句话，因为斗嘴和调侃，是那小子在自己身上乐此不疲经营的一项事业。但关于这片湖、这座山和这棵树的谈话，却记忆犹新。
　　“知道什么是寂寞么？”
　　“知道寂寞和孤独有什么区别么？”
　　“……”
　　“寂寞的感觉……是爱的人不在身边。”
　　好像余一然说的话，从来都是有道理的，即便不是堂堂正正的真理，却也是惊世骇俗、可以应验的歪理。
　　时间过得很快，太阳过了午后便慢慢地往下坠，要等的人还是没有来。
　　江宪一个人下山，一个人驾车回来，他不知道还能去哪，所以顺着来时的路回去。
　　经过卫生站的时候，去接余一然他妈，老人家还在忙，江宪就不声不响地等着。站本来就小，除了余阿姨，也只有一个老大夫和一个护士，一到春天伤风感冒的时节，偶尔也会忙不过来。外头有送物资的货车停在门口，人都忙着，江宪就出去帮着搬，余妈还来不及过意不去，又得劳烦他带一个正挂水的大爷上趟厕所。
　　等到了时间终于能回家的时候，老大爷的家里人又迟迟没来接。江宪陪着余妈等了半个多小时，最后索性是把行动不便的老爷子给背了回去。大爷的家离这不远，不过几分钟的路，只是负重难免吃力。老人家一个劲地夸江宪心肠好，如今这年头，这么争着做好事的年轻人已经不多了。江宪勉强地笑了笑，心想自己要是个好人，余一然也不至于一开始就看出了自己混蛋流氓的本质，也不至于就这么被自己逼跑了。尽管后来很多时候，余一然叫自己老混蛋的时候好像更像是一种调侃，一种象征性的对外宣称，仿佛只有这个名号才能证明他们彼此之前那层特殊的关系。
　　江宪到了那院子才发觉熟悉，刚扶老人落了座，背后有一种隐隐被窥视的感觉，猛地回身掀了门帘，果然，是古灵惊怪的小胖。小家伙直直地盯着江宪看了好一会儿，就像一只初生的小牛犊一般丝毫不畏惧眼前的大老虎。江宪还没反应过来，那小子倒是恶狠狠地拽着天他到了门外，劈头盖脸地就问，为什么就你一个人回来，余哥哥呢？
　　江宪心里咯噔了一下，弯下腰试图揉他的脑袋。
　　小胖倏地就闪开了，一点都不领情，瞪着他依旧维持着针锋相对的姿态：“他回来了怎么也不来看我？”
　　江宪无奈地摇了摇头：“他不在，叔叔也是回来等他的。”
　　“胡说！他每次都是跟你一块儿回来的，为什么这次回来他不来见我？你是不是把他给藏起来了？”
　　“我……”跟孩子说话真是比照顾老人还累，可江宪又觉得纳闷，为什么这小屁孩每每都能刺痛自己的软肋。
　　还没等他回过神来，小胖冷不丁地抬起腿踢了他一下，然后一溜烟地跑开了，嘴里还高声地嚷着：“你这个坏蛋！”
　　江宪呆在那好一会儿，才把裤子上的泥灰给拍了拍，转身回去卫生站找余阿姨。
　　余妈要顺道去菜市场买菜，说江宪也跑了一天，劝他早点回去休息。江宪却没走，跟着就去把菜买了回来。余妈平常一个人吃饭倒也简单，多了个人也没多想，就循着以前给余一然张罗的买了，等想起来兴许江宪口味不同的时候，手上已是好几个菜了。
　　“真不好意思，这些菜买惯了，余一然每次回来都少不了他喜欢吃的毛肚和红烧羊肉，还有这茄子……”
　　江宪把菜给接了过去：“切成丝，跟粉丝一块儿闷着吃，还得把汁抽得越干越好，最好是加点辣。”
　　“你吃过？”
　　“有一回去他家的时候，他做过。”
　　“这小子，连请人吃饭都只顾着自己喜欢。”余妈着实无奈，“所以啊，我就说，往后他得跟个能迁就他的人过日子才行。”
　　“其实他挺能迁就的。”江宪说这话的时候，多少有些愧疚。
　　“是么？那兴许是跟着你有些时日了，潜移默化地改了点小性子。也许你有法子治他吧，我虽然不知道是什么，但至少，余一然能听你的话，不是么？”
　　江宪跟在后面，脚步忽然变得沉了，好像一点一点都快拖不动自己的身体：“阿姨……你难道一点都不怪我么？”
　　“怪你什么？”
　　“余一然是因为我才失踪的。”
　　余妈忽然停下来，回头看着他：“我为什么要怪你？就算你真的做了什么对不起他，补偿也好散伙也好，总得坐下来面对面地把心里的话说出来不是？这小子临阵脱逃像什么话？”
　　“阿姨，临阵脱逃的人是我。”
　　余阿姨愣了一下：“我看你就不像这样的人，瞧你这两天总是魂不守舍的样子，到底发生了什么事，能和阿姨说说么？”
　　江宪迟疑了一会儿，寻思着无从说起，真的要说起，是不是得从余一然喜欢男人说起。可这一茬，连余一然都未曾提起过，自己要真要漏了嘴，恐怕又是个难以弥补的大错：“阿姨……能不能不说？”
　　余妈笑了笑：“行，等你想说了，自然而然会说的，余一然要回来的时候，自然也是会回来的。他小时候有一回也是这么不吭一声地跑了的，想起来都觉得有意思，小学三、四年级的时候？都记不清了……就因为我答应了看他的艺术节表演，结果因为工作忙忘了去，这小子一丁点大就会斥责人伤他的心了。”说下去，便越发地觉得有趣了，“说来也是……那时候我确实是没把这事放在心上，随口答应一声，结果那小子的舞夺得了满堂彩，唯独少了他妈的捧场。不过毕竟那时候还小，在朋友家留宿了一夜就躺着鼻涕回来了，你猜这小子进门的时候说什么？”
　　江宪想了想，如果余一然的性子是浑然天成，从小练就，那么他大概能猜得到他会说什么：“他是不是挤眉弄眼地问，这么久没见到他，是不是担心得要命？”
　　余妈笑出了声：“你还真了解他，差不离。他说他想了一夜，还是回来吧，免得我这个单亲妈妈无所依靠。”
　　“……”
　　“其实，这孩子的心肠很软。给他点时间，他会想通的。”


　　第七十一章、

　　到家，江宪主动要求做了那几个菜，一回生，二回熟，不知道是不是看余一然下厨耳闻目染地多了，竟然也无师自通了，不能说地道，却也有几分像样了。
　　都说跟一个人相处久了，会习惯，习惯到你无法习惯没有他的日子，习惯他的口味、他的喜好、他的眼神，甚至他看这个世界的方式。大概就像余一然他妈说的那样，慢慢的，相互了解以后，就变成了另一种无形的包容。
　　在余一然长大的地方待上几天，心反而安静了下来，大概是余一然的妈太好客、太善解人意了。有些事情发生便是发生了，若是能躲过，人生便也没有这么多烦恼与痛苦了。偏偏要遇到，是因为宿命，假如非要阐释宿命，莫过于天时地利人和。
　　江宪好像明白过来，会走到这样的境地，或许便是天时地利不遂人愿。
　　而现在，不过是要再等一个天时地利的机会，等他回来，便一切都和了。
　　余一然从来都不是个能让人省心的人，所以除了江宪，警察同志们似乎也束手无策。
　　赵默终究是比谢程飞要仁慈，几天没有音讯，还知道打电话来关心一下。江宪说他在余一然老家守着，已经联系过这小子大多数的朋友，毫无投奔的迹象。赵默听着无奈地笑了一声，说不是投奔，难道还是私奔不成？
　　江宪当即喷他，哪个私，哪个奔？
　　赵默说，听到你又霸道得如此生龙活虎，证明活过来了，聊以安慰。
　　难道还指望你们真的能把人给找到？江宪轻描淡写地道了一句。
　　“打算什么时候回来？”
　　“等余一然回来了，我就带他回来。”
　　“这么肯定你能逮着他？”
　　“我信他，不信我自己。”
　　“他要是不回来呢？”
　　“我就在这等着他。”
　　“要是一直不回来呢？你难道还想在那耗一辈子？”
　　江宪忽然不吭声了，似乎是赵默先说了什么不该说的。
　　“抱歉，江宪……我没有别的意思……你明白的，余一然是余一然，别人是别人。”
　　“我知道你说的别人是谁，不需要再避讳了。”余一然走的那一天，他就深谙这种似曾相识，十年后，同样是身边最近的那个人，同样是不告而别。只是结果，注定不会一样了。
　　“也是，你只要知道秦皓还活着，就足够了。”
　　“阎二那小子什么时候回去？”
　　“能别这么叫他么？听起来像骂人。”赵默无可奈何地笑，“他随时都能回，但我跟他说了，我没办法保证我能随时去送他，所以他考虑了一下，决定等你凯旋归来，定了亲，再打道回府。”
　　“赵默，你想超脱到什么时候？”
　　“超脱？我不懂你的意思，一个人过不好么？”
　　“阎清难道不好么？”
　　“我还是那句话，我们不可能。”赵默言简意赅。
　　“就因为你曾经亲自把阎大少爷给送进去吃了几年牢饭？阎老太爷年纪这么大了，记性怎么能有你好？”
　　“就算他不记得了，他本人难道会忘记？江宪，你别忘了，当初我喜欢的就不是阎清。能给自己喜欢的人拷上手铐的家伙，你难道不觉得狠心得太让人深恶痛绝了么？”
　　江宪托着下巴心不在焉地看向窗外：“可是你跟阎清纠缠了这么久，你敢肯定你现在心里的人不是他？何况……阎清又不嫌弃你。”
　　“你说得没错，一直都是，我在嫌弃他。”
　　电话戛然而止，赵默若有所思地站在原地，看了眼楼底下的车。那些遭人嫌弃的家伙，总是不给他一个人吃饭的机会。
　　江宪在余一然的老家一待就是一周，倒也没有闲着的时候。不知道是不是天光日渐地长，人醒得也格外地早，于是便早早地骑了摩托去湖边那个点心铺子买早点回来，余阿姨爱吃的煎饼和豆浆。然后等日头上来了，就去院子后边余家的自留田上呆上一阵。
　　余妈说这片田自从余一然出去上大学以后便荒废了。偶尔她也会中上一点小青菜，但毕竟是于事无补，如今大片的地里都是杂草丛生了。江宪不知道哪儿来的执念，真真是良苦用心地把这些草给除了。余妈只当他是不想闲着胡思乱想，找点事来做排遣，谁知道后来还正儿八经地找了西瓜秧来往地里种。这么着，才想起来晚上跟他讲的那些关于余一然小时候的事，力气全没白费。江宪竟是听见去了。
　　余妈站在门前，看着江宪毫无章法地把秧苗往地里插，就仿佛想起了余一然小时候。那时候他们还吃自家种的菜，可一到春天的时候，余一然却偏要在田里种满西瓜，这个打小就倔的小孩什么时候能轻易地听别人的话，不达目的不罢休地死性就这么硬是把亲娘给说烦了。余妈上前去，帮江宪把苗重新按照规矩给种上，说他跟余一然当年一样，一小块田地恨不得种得密密麻麻心里才舒服，殊不知这瓜秧得分开一些将来才能长得开。
　　江宪听了专业指导，才恍然大悟，然后不厌其烦地返工。余妈说，错了不要紧，要紧的是知道了然后改，便就好了。等全部弄完了，累得满头是汗坐在田边，想来起初是自己太贪心。贪心地以为等全种满了，余一然便会回来，等他回来了，便会满心欢喜。
　　贪心地想要一切都顺应自己的为所欲为；贪心地留住过去，又活在当下。
　　甚至，贪心地以为，余一然是自己的。
　　所以，才落得这般下场。
　　黄昏时分的一场小雨，来得及时，可谓得来全不费功夫。余妈见他满身泥泞地回来，取了干净毛巾给他擦脸：“我说什么来着？过程坎坎坷坷，也未必不会有好迹象。这不，下雨了，雨过了，天也是注定要开晴的。”
　　江宪想了想，觉着有道理，只是他等的却不是天晴。
　　小胖的爷爷咳嗽发烧，一治也是好些天。江宪下午会去看看，看看余阿姨那有什么能帮的。结果跟小胖他爷爷就这么言碎语地拉上了家常。晚上，老人家就这么顺理成章地再叫他给背回去。每次刚一踏进院子里，免不了又得承受小胖的冷眼相对。不知怎么的，这孩子偏偏就是平白无故地认准了，他江宪就是把他余哥哥给藏起来的罪魁祸首。
　　江宪学着余一然以前哄孩子的法子，买了小胖喜欢的水果软糖和玉米肠讨好，小家伙是嘴里吃着别人的东西，却丝毫不领情。江宪蹲在他跟前，忍不住问这小子，自己究竟哪儿惹人厌了。
　　小胖眼珠子朝天一翻：“你哪里像个好人了？”
　　老混蛋倒抽一口凉气，这眼神，这说话的口吻，这十足的架势，若没见过他的长辈，江宪还真以为小胖是余一然的亲弟弟无疑。
　　“你要不是欺负了人，余哥哥会生气么？”小胖把最后一口玉米肠给咬干净，“余姨说你们俩吵架了，所以余哥哥不要你了。”
　　江宪嘴角僵了一下：“余姨是怎么说的？什么叫不要我了？”
　　“哼，就是你伤了他的心，他不喜欢你了呗！”小胖说罢，端着小板凳小大人似地回了屋，徒留老混蛋一个人蹲在院子里一劲地发傻。
　　然而，没过两天，这小子态度又如六月天似地变了，见着他就像是没看见似的，乖乖地躲在里屋写作业。那天把老爷子送到家，小胖的婶婶留江宪在家吃饭。江宪帮忙也是添乱，索性被赶出来喝茶，小胖正眼没瞧他，带着他纸鸢就出去找小屁孩们玩了。
　　不一会儿便下了一场春雨。小胖还不回来，江宪便主动去找，总算是在学校后操场上找到了，其余的孩子都已经回家了，就只剩下小胖独自一人还执念地站在树底下。
　　江宪把伞硬是塞进了小胖的手里，这才顺着他的目光看上去，是风筝缠在了树上。
　　“坏了就坏了吧，还会有新的，回去吧。”江宪劝孩子，说这话的时候却又联想到一些事，一个人，多少有些惆怅。
　　“不行。”小胖很固执，“我就要那个，坏了我也要。”说着，径直走到树跟前，手脚并用地开始往上爬。可那棵大树很粗，小胖身材本就不够苗条更别谈敏捷，爬了没几下便滑了下来，衣服上蹭出的那些污迹想来也是数次尝试后的杰作。
　　忽然，感觉后衣领被揪了了起来，小胖被江宪提留到一边，然后矫健的、三下五除二地爬了上去，再小心翼翼地把东西给取了下来。
　　江宪把风筝还给小胖，小胖起先睨了一眼，还在装不屑，可一转眼，就装不下去了，抓了风筝扭头就走。江宪追上去，把那小子的风筝又抢了回来。
　　小胖急了，八十公分的短粗身体在地面与半空间来回地耸动。江宪这样老谋深算的生意人，自然能将时机拿捏得恰到好处，就在小胖不满即将爆发前的一瞬间，江宪松手了。
　　小胖是真急了，踮着脚尖扯着嗓子喊：“把余哥哥给我的风筝还给我！”
　　终于，纸鸢是还回来了，小胖心虚地看了一眼老混蛋犀利的眼神，想都没想赶紧撒腿就跑。江宪拔腿追了上去，一把扯住小家伙的手腕：“他什么时候送你的？他是不是回来了？你见着他了？”
　　小胖拼命摇头，又拼命想甩开江宪的手：“不关你的事！我没见到他！我也不知道他在哪儿！”话刚说完，便狠狠咬了一口大恶魔的手，趁江宪吃痛的一霎那使出吃奶的力气就跑，钻进了小巷里一眨眼功夫，就在村子里没了影。
　　江宪看了眼手背上的牙印，无奈地摇了摇头。他知道威逼利诱都不是好办法，对于余一然是这样，对于小胖是这样。
　　余一然说过的，他早该改改这个毛病了。
　　这个世界上，也只有那小子，才能身体力行地为他戒一个几十年的毛病了。
　　并且行之有效。


　　第七十二章

　　不知是不是跟卫生站里呆久了，还是那天下雨淋着了，江宪回来没半天就有了寒热。半夜里烧得睡不着，就下来洗了个热水澡，余妈睡得不沉，听见响动起来，替他量了体温，马上紧张起来。
　　江宪烧得迷迷糊糊，勉强是爬回了床上休息，余妈又烧了开水，拿了药来。一发烧，脑子就跟不是自己似的，江宪忽然就想起来那一回余一然发烧的时候了，想起来自己肆无忌惮、禽兽不如地把余一然给摁在床上得逞了以后，那小子硬撑着把自己送出门，然后直挺挺地昏厥得壮烈。
　　想着想着，江宪就情不自禁地淌眼泪了，连他自己都不知道自己那既可笑又狼狈的样子有多荒唐。
　　满脑袋都是余一然，都是过去。
　　江宪没这么病过，有多少年了，没这么痛心疾首地病过，烧得浑身上下没一处是不疼的。胸口就像是被鬼魂缠住了，勒住了，一点点向外撕开。
　　撕着撕着就淌血了，血流干了，就不会疼了。
　　可为什么还是觉得疼呢？江宪不明白，就好像那么一瞬间，奄奄一息地听见了余一然叫他，叫他老混蛋，然后同他说，原谅他了，让他把自己收拾干净了来接他。
　　一觉醒来的的时候，天还是黑的。江宪的头还是沉得发昏，好不容易硬撑着坐起来，又是一阵头晕恶心。余妈端了碗热腾腾、刚熬好的白粥就了点葱花送上来，江宪却吃不下，肚子是空的，可感觉却是泛滥的。
　　“你这孩子……看着挺结实的，一病倒也吓人。”余阿姨坐下来，帮他把吊针给拔了。后半夜的时候又量了次体温，烧得不行，赶紧就把水给挂上了。余妈想着就后怕：“要是再烧下去，真是命都要没了。”
　　江宪苦笑了一声：“阿姨，我就是命硬，能克别人，克不了自己。”
　　这一病就病了三日，小胖的爷爷早已经痊愈了，江宪却不知自己是怎么了，身体和精气神都好像越来越弱了。不知是身体差了，所以才胡思乱想；还是希望越来越渺茫，才变得愈来愈病态。
　　余妈于心不忍，白天陪他在院子里晒太阳：“小江啊，要是等不到，就先回去吧。”
　　“……”江宪不说话，寻思着眼前的瓜秧怎么长得这么慢。
　　“你看你才来了几天，人瘦得都快不成样了，你叫我这怎么跟你家里人交待？”余妈直摇头，“余一然这小子真是越长大越不像话，越长大心眼却反而越小了。”
　　“阿姨，您别怪他，是我的错。他不回来，是不想见我。”
　　“是，是你的错。”
　　江宪虽这么说，听余阿姨答得这么直，到底也懵了。
　　“从小到大，这小子还没因为哪个人这么赌气过，这么受伤过。可人活一辈子不犯错是长不大的，余一然不也是这么长大的？”余妈顿了顿，“你来这么些时候，你心里装得什么心思，阿姨全看在心里。”
　　“阿姨……是不是我烧糊涂了，说了什么不该说的……你别往心里去，也千万别信。”江宪这才觉着，活这么大了，什么从容什么波澜不惊都是装的，跟老人家面前一照全都现行了。
　　“回去吧，等余一然想明白了，自然会回来的，说不定，第一个想回去的地方还不是这儿呢。”
　　“阿姨……您是不是……全都知道了？”
　　“知道什么？知道你们怎么认识的？他这两年跟你在一起挺高兴？知道你又是怎么惹他不高兴的？我只知道……我这个儿子，没人看着不行。”
　　“……”江宪愣在那，忽然地，一句话都说不出来。
　　一眨眼就是整整两周，江宪不想回去，也得是时候回去了。生意的事情耽搁了太久了，再不回去恐怕至少有几年的心血都白费了。江宪不是舍不得这些身外之物，只是一想起余一然若是回来了，见他这么没出息免不了又是真心实意地嘲讽，自己也忍不住苦笑。
　　反省了也快大半个月了，江宪总算明白，自己若不强大，是无能为力把余一然给留在身边的，不是物质或者表面的那些浮华，而是真正的，内心的坚实。
　　来的时候就没带什么，走的时候也只需把心情收拾好。江宪没提前跟余阿姨打招呼，去院子后的自留地里浇了最后一次水，晌午的时候背起包就决定要走。当时余妈正在厨房做菜，听说他要走，只留他把饭吃了再走也不迟。
　　江宪没答应，还是执意要走，过去的许多事，要不是因为自己的优柔寡断也不会落得这样的下场。余妈只送他到院门口，江宪没走多远，忽然又折了回来，迟疑了片刻没好意思把话说出口，还是余阿姨替他把话给说了：“知道你惦记什么，这瓜长得好不好，下回你跟余一然一起回来看就是了。”
　　江宪想了想：“要是他一个人回来了，就别说这是我种的了，省得大夏天的他连个瓜都没得吃。”
　　“能开玩笑，说明你一切还都好。”
　　“生不如死，也是能活出一种境界来的。”要走了，江宪反而释然了许多。
　　“不多留一会儿？兴许……没准……下午就回来了？”
　　“阿姨，劝我走的人是您，到这时候我真下决心回去了，您又挽留了……”
　　“他脾气倔，你别往心里去。”
　　“哪敢跟他计较，我还想多活几年呢。”江宪越笑越觉得自己傻，“回吧，等天热了，我再来看您。”
　　余妈没答应，只是在原地默默地笑。过去，她每每把余一然送到家门口的时候也是这样，余一然是个牢骚鬼，走几步便要回头来嘱咐几句，她是习惯了要跟儿子拌嘴的，这么来回几次以后，耐不住了，才打发他走了。所以每一回分别都是闹闹哄哄，喜多于不舍的。
　　人生大抵就是如此，即便是亲人，也是见一次少一次的。茫茫人海，又有哪一个人真正愿意为你放弃整片森林，大多数人充其量不过是过客，偶尔还会有些看客，等花败叶落之后，树还是树，孤零零的，也就站成了一生。
　　所以，余妈一直明白，余一然若是蜗在这一方，这样浑浑噩噩过一生的可能太大了。
　　出去，又是免不了要受伤的，但至少，是明明白白地不至于后悔了。
　　余妈从来不觉得孤单，送余一然走的时候是如此，送江宪的时候也同样，总觉得自己好似送走的是另一个儿子，尽管只见了几次，却也有几分不舍。
　　江宪也从没有如此沉重地离开过某一片土地，之于他来说，似乎过去到过的任何一处都只是死的，风景或人也不过只在脑海中留下一层死气沉沉的记忆，想来也是，孤身一人，去往哪里，心都只会是空落落的。
　　然而自从那以后，他去到哪里，心里都装着一个人，来的时候是，走的时候亦然。
　　沿着来时的小路一直朝前走，走出百米的距离，又忍不住回头望了一眼，午后的日头照得很烈，照得江宪以为自己眼花。
　　眼见着小胖晃着身子直直地跑来了，江宪立在那，不明所以然。
　　小胖一脸兴冲冲的样子，扯着他的风筝一鼓作气地奔到余一然家门口。余妈还守在门口。
　　江宪远远望着，冥冥中有种深深的直觉，把他给钉在原地，一动不能动。
　　“姨，余哥哥回来了！余哥哥回来了！”
　　隔着这样老远，老混蛋都能清晰地听见小家伙的声音，叫得那么欢欣鼓舞。
　　有那么十多秒钟，江宪愣在那，就像做梦一般，听得清自己的心跳声。
　　然后，扔下身上的行李包，就这么失魂落魄地一路飞奔了回去。
　　百米的距离，不过是一霎那，跑得气喘吁吁。
　　余妈见他回来，哭笑不得。
　　“余一然……余一然在哪儿呢？”江宪的问调都快哭出声了。
　　余妈笑着没说话，还是小胖扯了扯怪叔叔的衣服：“那呢！”
　　江宪顺着小胖的肉肉的手指望过去，愣住了。余一然，真的是余一然，在另一头的岔路口正跟那个驾摩托的男人说着话。
　　江宪的左腿不由自主地迈前了一步，小胖见状，突兀地扑了上来，不让老混蛋走：“不许去，不许惹余哥哥生气！”
　　余一然像是也听见了这边的纷扰，回过头的一霎，相隔遥远，四目相对，尽管看不透彻，依然有恍若隔世之感。
　　他就像个浪人，多年以后，回顾故里。而他仍停留在原地，时过境迁，依然不曾死心。
　　江宪几乎听不见旁人的话，就这么莽撞地追了过去，小胖拦不住他，只能眼睁睁地看着他如一阵风一般飞远了去。
　　然而，最意想不到的情形却突然发生了。余一然看见他跑来，怵了一下之后，却像受惊的小动物一般抱头鼠窜，就这么突兀地跳上那辆摩托一路飞驰。
　　江宪没有片刻迟疑，也这么一路地追了上去，不停地徒步跑着，声嘶力竭地喊余一然的名字。
　　余一然回头看了一眼，猛地把油门拧足了朝前看，越来越远，可是老混蛋的声音在耳边却是越来越响亮，那声音甚至让他发晕。
　　又驶过了那片熟悉的泥地，风吹得耳朵发疼，余一然还是没忍住地回头，老混蛋竟然又不见了。


　　大结局

　　余一然停了下来，摔了头盔，不知从何而来的气就这么撒在了上头。
　　江宪毕竟是老了，跑这么一会儿，就已经没影了，就已经放弃了。尽管余一然都不明白自己为什么要跑，可他偏偏就是失望。
　　他站在路边，吊儿郎当地踢了块石子，想等那老家伙苟延残揣、姗姗来迟地跑来。
　　然后听见身后很轻微的声响，余一然愣了一下，以为是幻觉，乍回头的时候，居然看见那个老家伙就在脚底下。
　　“你他妈的……就不能不在同一条沟里摔三次么？”余一然几乎是气得牙痒痒地在咆哮。
　　江宪仿佛摔得满眼充血，疯一般地抓着潮湿的泥蓄意爬起来：“你他妈的这又是跑什么？”
　　老混蛋的手眼见着扒向他的裤腿，余一然窝火地闪开，毅然决然地吼回去：“你他妈以为自己是警察么？你管得着么！”
　　“我怎么管不着？”江宪踉踉跄跄地站起来，还没站稳之前，终究是霸道而野蛮地扯住了余一然的衣襟。
　　余一然防不胜防，被他的言行激得火冒三丈，用胳膊粗暴地推搡回去：“你丫谁啊你？我认得你么？”
　　“还给我来劲了！”江宪好不容易把人给逮住了，积蓄已久的情绪就像火山喷发一般来得凶猛。他也不知道自己是怎么了，揪着余一然的胳膊就死命地把那小身板往自己身上摁，想把这小野兽给制服了。余一然急了，没想这才过去多久，连这家伙是个彻头彻尾的流氓出身都给忘了，卯足了劲地反抗。江宪想占便宜不容易，这小子即便是没练过的，可毕竟是从小习舞，身子骨韧得不行，三两下就从桎梏中挣脱了出来。
　　江宪哪里肯松手，掐着那小子的胳膊肘直往腰后掰，余一然疼得冒眼泪水，倔地用腿踹人。老混蛋就此遭了好几下暗算，每一下的力道都算不上多大，可就像是踢到了腰眼、踢到了致命的部位，疼得发麻。再看余一然那倔得快要发疯的眼睛里掉出的那一滴眼泪，心头一烫，就这么一刹那的懈怠，余一然的阴谋得逞了，抽出了胳膊，一拳头砸在老混蛋的肚子上。
　　紧跟着，江宪整个人便栽了下去，连同余一然给一块儿拽下了水。
　　两个人仿佛就是相识了多久的冤家，好像不知为何就打了起来。余一然也不知道怎么回事，也许是因为衣服被泥浆给弄脏了，也许是身上疼，也许是别的，让他似个疯子一般跟他较劲。余一然打他可以没有分寸，可江宪做不到，斗着斗着便不知不觉地浑身乏力了，忽然就抱着余一然不动了，那小子不安分地挣扎，恶狠狠地抓他的胳膊，直到指甲掐进肉里去。
　　江宪纹丝不动，就这么受着，直到余一然的狠劲过了头，明白自己在干什么，然后蔫蔫地看着老混蛋。
　　累了，是真的累了，累到自己的心都快拧成了一个死死的结。
　　这一路，他一直想找个人给他解这个结，找不到人，找到一个办法，也好，可是没有。兴许注定没有，从来没有。
　　终于，余一然安静了下来。江宪勒着他的姿势就这么顺其自然地变成了抱。掌心里头发的触感还是那么真实的，硬硬的、刺刺的，跟眼前的这个人一样，一模一样。
　　一股脑的埋怨、自责、失而复得的狂喜全都堵在了嗓子眼，终究却也只是化成一句。
　　“你他妈去哪儿了……”江宪说出口的时候，嗓子都是哑的。
　　余一然看着他泛红的眼睛，想说什么，却突然什么都说不出来了。
　　十分钟以后，余一然从路边摊买了两套衣服给老混蛋和自己换上。他真不知道是不是自己才是那个在同一个坑里摔三次的人，总之，跑的人是他，回来束手就擒的人也是他。
　　以史为鉴的道理他是明白的，可是历史的重演势不可挡。
　　江宪穿着宽大的白T，上面印着一只大大的黄毛怪物，余一然帮他把沙滩裤系上，抬头瞪了他一眼：“什么怪物？它叫皮卡秋知道么？没有童年的老家伙！”
　　说罢，甩了手掉头就走。
　　江宪头皮发麻，吼他：“你又想去哪儿？”
　　“爷饿了，爷要吃饭！”余一然横得整条街上的树枝都在打颤。
　　包子是要配着豆浆吃的，那一天，余一然胃口很好，一张嘴，就一屉的包子下肚。江宪什么都没吃，生怕一咬下去，会疼，疼醒过来，才发现是一场梦。
　　余一然吃饱了，才舍得看他一眼，从兜里掏出包创可贴，用眼神指了指他的嘴角。江宪还愣在那，眼神从他背后的湖光一只挪到他脸上，然后一分一毫都不再挪动。
　　余一然又瞪他，拆了包装撕出一片来直接拍在他的脸上。这一回，江宪有反应了，一下抓住了他的手。余一然眼神飘到别处，又被捏了下巴拧回来。
　　他知道的，只要盯着那混蛋看五秒以上，必定中招，果然，没救了。余一然脸上的肌肉终于是动了动：“我是不是变帅了？”
　　江宪的嘴角牵着伤口动了一下：“为什么一见我就跑？”
　　“……”
　　“不想见我为什么回来？”
　　“……”
　　“这两个多礼拜……你去哪儿了……瘦了。”江宪说话从来没这么矫情过，这时候，说矫情或许根本不合适，确是情不自禁，鼻子都是酸楚的。
　　“江、宪。”余一然沉默了许久，终于吭声了，“你还好意思问我为什么见你就跑，你还敢问我为什么回来？你以为我很想见你？”
　　江宪的眼皮不安地跳动了一下，然后目不转睛、小心翼翼地揣度着余一然的言下之意。
　　“我走了以后你都干了些什么？你跟我玩报警？你是忘了我最后是被怎么请进警察局的吧？你他妈知不知道我顶着杀人嫌疑犯的名号这一路是怎么胆战心惊地过来的么？第三天出了那小破招待所就被一个小片警给盯上了，我这辈子都没吓成过那样，挨着墙根低着头走路，幸好那地方羊小肠小道，七拐八拐把人给甩了。当时我心里恨不能拿个刀子砍了你，为了你我真他妈连人命都搭上了，晚上做梦都是挨枪子儿和十大酷刑……”
　　“余一然，我错了。”
　　“就算后来我明白过来了，我没被通缉，那些警察是来寻找失踪人口的，你他妈又是什么意思？在报纸上登了寻人启事，还贴了一张这么难看的照片，悬赏十万？你觉得你特有钱怕外人不知道是不是？你能出得了十万难道出不了更多？你是嫌我这辈子没经历过绑架想再给我一个刻骨铭心的回忆是不是？说起来就有气，那天夜里在夜排档才吃了一点炒螃蟹，对桌那几个酒足饭饱的小混混拿着你登广告的报纸擦完了嘴，就冲着小爷我喷唾沫星子，说得句句难听，字字刺耳，什么兔儿爷，跟着大款爷卖屁股的……我靠，我要不是脾气好，我真当场抡瓶子了我……”
　　“你脾气好么？”老混蛋情不自禁地插了一句，立即被余一然的眼神秒杀，瞬时改口，道，“余一然，我错了……”
　　“我死里逃生，总算能得几天清闲，到了青海有了落脚之处，这还没几天，你这混蛋是怎么哄的我妈，居然让她老人家出马给我捎了口信，病危，速回？这他妈是不是你的主意？”
　　“阿姨没骗你，是我病危……”江宪申辩，但马上被余一然的目光渲染为狡辩，“是我错了……”
　　连着三次道歉，余一然听着，气虽消了一些，可总觉得哪里不对劲，不禁挑了挑眉。
　　江宪乖孙子般地低眉顺眼好一会儿，忽然颇为紧张地问了一句：“等等，青海？你怎么会跑去那儿？”
　　“还记得有个好姑娘叫陈妍么？她现在在那支教，我是投奔她而去的。”余一然继续喝他的豆浆，“也只有这位善良的美女肯收留穷途末路的我了。一听说我要来热情得跟见了白马王子似的，一见了面就像嫌弃四害一般把我往外头撵，知道为什么么？那妞把我领到镜子跟前一照，连我自己都吓一跳，非但吓一跳，要是当时我还饱着，我对着那鬼模样就能吐一脸盆。江宪，你是没看见我那胡子拉楂的样子，你要是看见了，你一准悔得肠子都清了，心里盘算当初我怎么就看上这么一丑八怪？可人家陈妍不嫌弃我，大老远打了水又烧开了给我，说是洗洗还能用，洗完了果然还是找人待见的帅小伙。”
　　江宪听着，忽然沉默得很不寻常。余一然继续说着，就像是说一个与自己无关的故事，轻描淡写，喜闻乐见：“陈妍问我后没后悔，我说后悔，早知今日，我当初生下来的时候就不该把自己变成个同性恋，我就算是，我也不该阴差阳错地坐火车南下的，即便是去了，我也不该认识你的，要不然，今天，我就不会是…… 这个样子了。”
　　江宪没吭声，伸手去抓余一然的手，余一然没动，两只手扒着杯子低着头，眼巴巴地让人捉摸不透。
　　他瞟了他一眼，看着这个男人沉静地望着自己，眼神里的那种神采隐隐的有一种愧疚与执着。余一然被刺痛一般地收回目光，手指搅得紧紧的，然后深沉地叹了口气。
　　六月的天说翻脸就翻脸，一会儿是晴空万里，一会儿乌云已经爬满了天空，再一眨眼的功夫已经落下了雨点。零星的几个吃客全匆匆地离开找地方躲雨。
　　老混蛋还没来得及反应，不知道是不是这一天悲喜交加，来得太快，伸手去够余一然的时候差一点就失了重心跌在了长凳上。老板在后头吆喝着收钱和收摊，江宪笨手笨脚地上下翻找出了一叠零钱，然后追了上去。
　　江宪不知道他要去哪儿，更不明白自己在想什么，也许只是因为余一然方才说的那些话，才让他变得如此反常。
　　余一然就像是赌气似的一个劲地走着，漫无目的，就好似只是一味地要看他有多大的耐性。
　　暴雨的征兆是嗅得出来的，江宪窜上去，不由分手地拽了余一然的手，扯去一边避雨，果真，一瞬间，雨水浇了下来，畅快淋漓。
　　除了头顶的这片废屋留下的残垣，四下里竟没有别的去处。
　　余一然突然退了一步，站在他跟前，唐突地摁住他的一边肩膀直逼到墙根。
　　几乎是同时，雨劈头盖脸地就把余一然的脑袋给打湿了。
　　余一然抬着头人湿漉漉的，眼神也是湿漉漉的，虎视眈眈地望着他。
　　江宪也看着他，每过一秒，就好过一点，仿佛内心某一处的残缺在一点点地被治愈。
　　雨越来越大，淋得越来越透，江宪回过神来，拽着余一然的衣领想把他给收到屋檐底下，那小子却倔得非常，死死地勒着他的手腕，僵持在原地。
　　老混蛋的体温让他觉得烫，烫得喉咙发紧，终于，是忍不住把那一句话说出了口：“我讨厌我现在的样子。”
　　“……”江宪依然沉默地看着他。
　　天际划过一道闪电，随之而来的是震耳欲聋的雷鸣。
　　余一然的声音在背景里声嘶力竭：“我说，我讨厌我现在的样子！”
　　“……”说完那句话，那小子像是泄了气的皮球，突然撒了手，江宪就势就这么把他给揽在了胸口，“我听见了，我听见了，余一然。”
　　“江宪……你他妈的……”他病怏怏地靠在老混蛋的肩膀，鼻子和心都是酸的，酸得自己没法自控，只能任由鼻涕眼泪一块儿混着雨水往下落：“你现在是不是特别得意？是不是特别想放肆地笑，我他妈就是个二缺，我都甩了手走人了，居然还要回来，我他妈的为什么还要回来啊……听说我不在你过得不好不就行了么，不就该高兴了么？跟你在一起那些日子，我有多少天是睡得踏踏实实的，我有多少委屈，多少还没结疤的伤口，这些我讨不回来，我难道就不能躲么？走的时候我以为我都想好了，想明白了，这条路既然走不下去，与其到了死路，到了尽头，没法回头，倒不如一了百了，断了念想。真的，我真他觉得没了你，我的生活会好的，不用陪着一个狂妄之徒玩世不恭；不用一个人的时候没出息地揣测着你心里到底有没有我；不用为别人过去的错误买单，不用等你回来，不用给你做饭，不用考虑你的感受，甚至不用浪费口水跟你斗嘴，一个人有多好，你知道么，江宪……你不知道，你不会明白的……混蛋……我一早就说过……你他妈就是个十恶不赦的混蛋……”
　　“你已经够祸国殃民了，为什么还要来害我……”余一然的手指几乎要把江宪的领口给扯破，“为什么我变成了现在的样子，为什么我都跑得这么远了，晚上还是一样地睡不着……为什么天明明已经这么热了，却还是觉得缺了什么，为什么一听说你等了我这么多天，我就那么踏实，踏实得一觉醒来，就回到了这鬼地方……”
　　“是，全是我的错，是我把你变成这样的。”终于，江宪再也听不下去了，抬起他的下巴，连致歉都已然霸道得不能免俗。连凑上去的那个吻也是一样的蛮横。
　　余一然傻在那，浑身连一点力气都没了，就那么病怏怏地任由摆布。
　　他要是能逃，就不会回来。回来了，就没想再逃出去。
　　“我这辈子……算砸在你的手里了。”
　　江宪用手抹过含着雨水的嘴唇：“迟早有那么一天……我会让你觉得，值了，不枉此生。”


　　尾声

　　每一座城市，每一日，都有人离开，也总有人归来。
　　有的人终于找到归宿，还有的人，从这里出发走向远方。
　　李逸导演的新作首映，虽是小成本，却也引来了诸多的关注。记者和圈内的好友系数到场，李导演的人缘可见一斑。临放映不过十数分钟的时候，苏孟昭在人前招呼过一圈以后，悄悄地闪进了特别通道，转眼便到了后台的休息室。
　　苏孟昭推门进去，冲面前的人笑了一下：“你真的不打算放过我？”
　　“当然。”正在镜子面前最后一遍监视自己形象的谢程飞，煞费苦心地正了正领结，露出一个意味深长地笑，笑不露齿，气度非凡，“都被你雪藏了这么久了，关键时候，总得出去见见世面了，你说呢？”
　　“我倒是不怕丢人现眼，只是担心明天你就要重蹈我的旧路，被文娱圈的大佬们盯上，麻烦的人恐怕是我。”
　　“放心，我不会像江宪那个老混蛋一样，放你走了，就追不回来了。”谢程飞翩翩地走来，一席黑色燕尾服尽管低调，但穿在这个衣架子身上，实在高调得令人无法不行注目礼，“你说这老家伙失恋了，我们该怎么开导他？”
　　“你想开导谁？”话音还未落，江宪已经嚣张跋扈地出现在了门口。
　　谢程飞眯眼看了一眼：“我不是说了么，你要是一个人，就不必来了。”
　　“狗崽子在停车。”
　　“你又换人了？”
　　江宪冷眼瞪他：“除了那小子还有谁会如此荣幸得此昵称？”
　　“你这种态度，不想被甩都难。”谢程飞揶揄地一笑，撇到他手上的伤，“你们搏斗了？”
　　“没，在床上姿势不好，扭的，所以只能那小子开车了。”江宪自然不会把自己掉坑里的事儿给倒出来。
　　“是么？”谢程飞又忍不住邪笑了一声，“那你这运气未免太好了。”
　　“今天苏孟昭首映礼，我和江总莅临，你自然是运气好得不行了。”老远，便听见余一然的大嗓门。谢程飞摸了摸下巴，仔细端详了一番，果然是如假包换，“余秘出去兜了一圈怎么又回来了？”
　　“靠！你穿得这么人模狗样的莫非是计划着晚上出去接客？”
　　“……”余一然劈头盖脸的一句话，立马把场面给镇住了。
　　苏孟昭在一边忍不住噗哧笑出声来，见谢程飞一脸受挫非常的样子赶紧为他洗脱：“今晚我们没有计划。”
　　“这个可以有。”余一然一身牛仔马甲牛仔短裤的清凉装，吊儿郎当地半挂在江宪身上：“你说是不是？”
　　谢程飞默默地抚平了额角的青筋，一段时间不见余一然，没人讽刺挖苦他，倒不习惯了：“你能把电影看完了再卖弄风骚么？”
　　余一然甩了甩头，可惜那一缕因为颠沛流离而养长的刘海一早就被江宪给拖去发廊给搅了：“什么时候开始？”
　　坐东的苏孟昭照顾得周详：“现在、马上。”
　　“行，那就看完了再说。”扭头就冲老混蛋质问“可乐买了没？”
　　江宪皱了皱眉：“你什么时候又开始喝可乐了？”
　　“爆米花呢？”
　　江宪看了眼幸灾乐祸的谢程飞，细语道：“你不是跟我开玩笑吧？”
　　“我像么？”余小然同学笑得很甜。
　　“行，我去。”老混蛋一咬牙，掉头便去执行任务。
　　这一幕看得谢程飞瞠目结舌，苏孟昭拍了拍他的肩膀：“看来失踪有益另一半成长，改天我也得试试。”
　　对于好的电影而言，故事似乎从来都不是最重要的，总有一种情绪或情境能让你感同身受，便也就足够了。苏孟昭静静地坐在那，看完整部电影，心满意足。不知道旁人怎样想，但至少能够感动自己。尽管早就在剪辑完成后认真地看过一遍，但到了这一刻，李逸还是给了他惊喜，也许艺术就是这样，没有完美可言，却有永无止尽的追求。
　　终场休息的时候，余一然还在拿纸巾擤鼻涕和眼泪。江宪面无表情地帮他把沾在脸颊上的碎纸屑给撇了下来。
　　余一然红着眼眶嘟囔：“你难道不感动么？”
　　江宪嘴角一抽：“你随便找一个肩膀被枕了一个半小时的问问能感动么？”
　　余一然鄙夷地瞟了他一眼：“冷血动物。苏孟昭死的时候我一瞬间都喘不上气。”
　　话还没说完，脑袋上已经结结实实挨了一下，坐在另一边的谢程飞一脸煞气地盯着他：“余一然，你到底是有多恨我中意的人？”
　　余一然指了一下舞台：“苏孟昭起死回生上台了，你难道没有任何表示么？”
　　谢程飞这才恍然大悟，赶紧弯腰溜出了观众席。
　　主持人例行寒暄了几句以后，便是演职人员上台与大家做简单的互动交流。李逸导演风流倜傥，人气自然不在话下，至于苏孟昭，刚上场，便有一位男士殷勤地上去献了花。
　　江宪瞥了一眼，跟余一然耳语：“谢程飞真够丢人现眼。”
　　苏孟昭站在台上，尽管早就知道有这么一刻，却还是难免一时的无措。前后不过十数秒，谢程飞把花奉上，堂而皇之地在众目睽睽之下拥抱了他以后，从容退场。台下随即传来女粉丝们的各种尖叫声。苏孟昭站在原地，情不自禁地笑，坦然而沉静。
　　高潮落下帷幕，江宪坐不住了，拖着半受伤的肩部通知余一然：“趁现在记者还没盯上我，走吧。”
　　“你确定他们发现你今天来了？”余一然一派不明真相的无辜样，“行吧，我找苏孟昭签完了名，就去找你。”
　　江宪皱了皱眉：“你不是在青海摔坏了脑子吧？”
　　“是陈妍要。”
　　“那女人说什么你就做什么，你倒是很听话。”
　　“怎么，吃醋了？”余一然得意地晃着脚丫子，“我这是为了你好，不然的话，过不了多久，你就能在网上看到以我们俩为主角的不良情色小说，尤其是我当时心情不佳，把你描述得十恶不赦，极端不堪……”
　　“……”
　　从电影院里出来，江宪还在无所适从地笑，却远远地看见车边上站了个熟人。
　　还没走到跟前，对方已经先打了招呼：“回来了？刚吃完饭散步回去，看见你这新车跟车牌号，想是不会错了。”
　　江宪上下打量一身便服的赵默：“你每次跟阎二出去吃饭都是这身打扮？”
　　“怎么了？”
　　“难怪他总说见了你胃口不好。”
　　“我怎么不知道我有这么强的催吐功能？”
　　“赵默，别跟我也装，你知道他为什么胃口不好，他痒的是下半身。”
　　赵默一脚靴子踩上车前盖：“想找人开罚单了吧？”
　　江宪笑了一声：“吃什么了嘴这么冲？”
　　“那小子说走之前必须得让我好好送他一程，我说送必须得免了，饭可以请。这不，吃海鲜大餐去了。”
　　“那人呢？”江宪指了指夜空，“飞上去了？”
　　“没，喝多了，说了一堆胡话，又不打算走了。”
　　“他就算走了，心也还是在你这的。”江宪又指了指他的胸口。
　　“……”赵默知道在这个问题上兜不过他，索性调转枪口，“余一然到底心软，这才多久，就放你过关了。”
　　“因为他想我不比我想他更少。”
　　“的确，这么难都扛过来了，还有什么坎是过不去的？”赵默拍了拍他的肩，“还有个消息想听么，关于秦……”
　　“赵默，相忘于江湖的故事已经结束了，人们都已经换了频道了。”
　　赵默欣然一笑：“既然如此，万事太平，也算了我心愿了。走了。”
　　江宪没道别，等上了车了，才想起来什么把人给叫住：“赵默。”
　　“什么？”他回头。
　　“一个人喝闷酒伤身。”
　　赵默笑了笑：“我知道。所以，这不得回去看看他还活着呢么。”
　　首映礼结束得比预想中晚，亏得李导演善解人意，和观众的互动以后便放人了。谢程飞为了台上这一小会儿的过场，身心都紧绷了许久，这才有机会上了趟洗手间。苏孟昭换了衣服就在走廊上候着。
　　突然，边门被人推开了，苏孟昭惊了一下，看清是余一然的时候，才松了口气。
　　“还以为是来暗算程飞的呢。”
　　“大明星，给签个名吧。”余一然屁颠颠地递上纸币，一脸殷勤的笑。
　　苏孟昭接过去，留下一个漂亮的签名：“你学江宪倒是惟妙惟肖，装粉丝，假得我牙酸。”
　　“你怎么能对千里迢迢赶回来捧场的初恋男友这么冷漠？”
　　“……”苏孟昭忍不住笑，“你怎么就不能出息点，一走了之，让那老家伙惦记你一辈子？”
　　余一然愣了一下，忽然认真起来：“说实话，我也不知道为什么，你觉得呢？”
　　“你都不了解自己，我怎么可能懂？”苏孟昭靠在墙边，略作思考，“但非要敷衍，也未尝不可。”
　　“听说过一种说法么？”
　　“什么？”
　　“太多的甜腻让人厌倦。”
　　“还有呢？”
　　“所以我们最爱的人是给我们痛苦最多的人。”
　　“……”余一然忽然笑了笑，“人类真是天赋异禀。”
　　“我也这么想。”
　　“什么时候走？”
　　“下周，已经为了首映延期了一个月了。”
　　“记得别一走了之了。”
　　“我不如你这么自由，程飞和我一起。”
　　余一然挑了挑眉。
　　“他的调职申请下来了，会在法国至少待两年。”
　　“靠，他真是个无赖。”
　　“你说谁无赖，还是我听错了？”谢程飞从洗手间里出来，嘴角一丝诡异的冷笑。
　　时间是熬不住的寂寞。
　　江宪在车里待久了，几乎是要睡着。余一然打开车门，扔进来一瓶牛奶，下了最高指示：“下车。”
　　江宪还没来得及思考就被拽了下来，等他在副驾驶座上坐稳了，余一然这才给了好脸色：“知道你这些天没睡好，把牛奶喝了，乖乖给我睡觉，别打呼，影响我知道么？”
　　老混蛋乐不可支：“想什么呢？我要是睡着了，一会儿到家了怎么办？”
　　“怎么办？把你给拖回去，拖不动就背，背不动就抱。”
　　“你把自己当什么了？”
　　“你把我当什么，我就把你当什么。”
　　“余一然……别对我太好，我会变得越来越坏。”
　　“那就让我看看，这辈子，你究竟，还能坏到什么地步……”
　　江宪坦然地笑了笑：“放心吧，不会辜负了你的。”

　　-正文完-