

爱随风燃烧，落在你心底


作品简介：

故事讲述的是时尚模特界的风云变幻……

一个是模特界“教皇”级的风云人物，他出生背景虽然有些复杂，但却成长在一个家庭非常温暖幸福的环境中。

家中父慈母爱……

而另一个则是模特界的新人，他出生在一个更加复杂的家庭环境中，家中亲人之间的关系已是支离破碎……

没有一丝家庭温暖可言，更不要说幸福了。

在他的脸上永远都是那副令人心寒冷若冰霜的表情、就连他难得的笑容都让人感觉是那样地刺骨寒心。

在他还不满20岁那年就必须承担起整个家得生活重担……

重病的父亲、年幼的妹妹、离家的母亲、一切的一切必须都得让一个还不满20岁的男孩来承担……

于是，迫于种种生活压力和无奈，他踏入了模特界开始打拼，为的只是养活那支离破碎的一家。

就是因为这样一个无奈这样一个偶然，两人命中注定生命中是要产生交集的…… 



    第一章、第一次相遇的目光

    爱随风燃烧，落在你心底  第一章、第一次相遇的目光…

    12月法国巴黎的街头已经完全呈现出圣诞节的气氛……前两天的一场大雪，似乎像是替巴黎换上了节日的盛装，一片圣洁的白蒙蒙……各大商场橱窗前都已经换上了当季最红模特的海报，以此来招揽更多的顾客进店里来"痛快"的消费。而这一季最红的男模依然还是世界最权威模特排行榜上的NO1、-NicholasCamiloto。巴黎的市区中心可谓各大商场都是他那铺天盖地的广告和海报，令人目不暇接……不过，不得不承认他的确是个相当有魅力相当迷人的年轻男子。外貌长相和身材方面那就不用多说了，在模特界这个靠长相靠身材说话立足的圈子里，竞争可想而知有多么的激烈，多么的惨烈！不但如此，在这个圈子里永远都有源源不断的超级新人辈出。要想在这个圈子里坐上NO1、"教皇"的这把交椅，可想而知是有多么的困难了。

    单靠你本身的条件好还不一定能够成功，还得靠时机，天时地利人和一切得一切加在一起之后才有可能登上这个宝座。当然，一旦你登上这个宝座之后，那身价和地位就今非昔比了……许多大牌都会争先恐后的邀请你代言他们的品牌。经济收益这一块儿自然也是可观到令人瞠目结舌的境地。但反过来说，往往这个"教皇"的宝座一般都是坐不长久的，因为在时尚界这个圈子里。你要知道人们永远都是喜新厌旧的，永远都是有审美疲劳的……所以像Nicholas这样能持续2年多都坐在NO1、的这个宝座上，在这个"喜新厌旧"的圈子里简直就是奇迹了。可想而知，他是多么的有"魅力"多么的有"实力"了。一般在模特界就算是有幸登上了"教皇"的这个宝座。也最多持续两季了。（也就大半年左右的时间）

    NicholasCamiloto今年23岁。踏入时尚界这个圈子也不过只有短短三年多的时间。但他却已是稳坐了两年多"教皇"的这个宝座了。他来自一个比较"复杂"却又非常幸福美满的家庭。他的父亲是出生在一个意大利的黑道世家，但最终却脱离了继承黑道家族事业的命运，学业有成后便成为了一名意大利驻奥地利领事馆的大使。而他的母亲则是来自于一个奥地利的贵族家庭。父母亲因为家族背景悬殊完全不同的关系，在恋爱时遇到了极其大的阻碍和困难。母亲的家族当然坚决反对结这门亲。甚至还威胁自己的女儿，如果她执意要和这个黑道家族的儿子结婚的话，那么她从此就再也不是这个家族的女儿了。可即便是这样，母亲还是义无反顾的选择了和他的父亲在一起厮守终身。于是，两人摆脱了来自双方家族的种种束缚，终于是走到了一起并结为了夫妻。因为父母不想在婚后一再受到两个家族的"骚扰"……于是，便决定往后的生活尽量的选择避开他们。所以在Nicholas还很小的时候就常常跟随着父母搬家，从意大利搬到奥地利再从奥地利搬到法国……

    终于，在Nicholas十岁左右的时候才最终好不容易地在英国安定下来。虽然家庭背景比较复杂，小时候也常常搬家，一直都有到处奔波居无定所的感觉。但家庭所带给他的感觉却一直都是非常温暖和幸福的。家中父慈母爱，父母之间一直以来都是那样的相亲相爱，非常的尊重对方。家里除了他之外还有一个比他小4岁的弟弟。兄弟两个的感情也一直都很好。父母一直以来这样的一个好感情，给这对兄弟在今后的爱情观上也树立了很好的榜样。在Nicholas看来在这个世界上每个人都应该值得去珍惜和珍爱。是的！是这样的！所以Nicholas尊重每一个人每一个生命……他不但在长相方面格外的出众就连在内在性格方面也分外的出众，不但善解人意、温文尔雅、而且亲和力又强，虽然已是时尚界最炙手可热的顶级人物了，但却连一点架子都没有。他总是用最平和的心去对待每一个人……绝对是属于内在也同样闪耀着耀眼光芒的男子。当然，话又说回来了，这样的一个"博爱"的好性格，很大一部分原因和他家的那一堆"父慈母爱"是分不开的。

    此时此刻，Nicholas正顶着一头"鹅毛大雪"一个人赶往巴黎XX时尚界超级圣诞宴会派对中。其实经纪人和助理都说还是来接他比较妥当。像他这样一个大明星已经不再适合一个人到处在街上闲逛，随便搭乘地铁之类的了。可在Nicholas看来就并非如此了，他就是喜欢享受一个人自由自在的世界。想去哪里就去哪里，不被任何人任何事所束缚……所以，自然也包括他现在"暂时"的工作在内。对Nicholas来说，现在他那在别人眼里看来是如此"辉煌如日中天"的事业也只不过是暂时的。

    他的最终目标是成为一名优秀的检察官。所以对于现在来说只是个过渡阶段，他并不打算长期待在时尚界这个圈子里。而且他也深信这个圈子由于太过于"复杂"太过于"纷乱"并不适合他。至所以他会进入这个圈子也完全纯属巧合。在他刚踏入大学后的第一年的那个暑假里，他和几个好哥们一同出去周围世界各处游玩。结果到法国这站时，发现旅费已经用得差不多了。正在他很犹豫要不要打电话回去英国那里像父母请求援助的时候。正巧被一个超级大型模特经纪公司的"星探"给一眼相中。于是极力的邀请他一定要去试一下镜……结果，本身只是想挣点旅费的，哪知就这样糊里糊涂地就踏进入了模特界，并一举成名从此大红大紫一发不可收拾……

    一开始Nicholas只是觉得能得到那样可观的收入也不错。反正学业这边他也能完全应付。索性，就这样一边学习一边在模特界"打工"好了！这样挣来的钱，至少还可以供他继续环游世界，做自己喜欢的事情。反正对于这个圈子的"残酷"他心中也早已有所准备，估计自己也不会"红"的太久的……可万万没有想到的是，他在时尚界模特这个圈子里却越做越大，名气越来越响……最终，在他还不满21的那年，便登上了模特界"教皇"的这个宝座。真可谓是无心插柳柳成荫啊！然后就这样糊里糊涂的一直坚持到现在。

    可在Nicholas心里却非常清楚的知道自己总有一天是要离开这个圈子的。也许已经不远了……因为今年他已经大三了，到明年大四他就要专心去应付司法机关的考试。只有通过司法机关的考试，他才能顺利成为一名检察官。所以，到那时他是无论如何都一定会退出这个圈子的。不过以Nicholas这种天性乐观的性格而论，像这种以后的事情，他也不愿意现在去想的太多，反正船到桥头自然会直的。现在眼前要考虑就是得以最快的速度赶到巴黎时尚XX圣诞派对的现场，不然他觉得自己肯定又会被经纪人和模特经纪公司的老板给"念"死了。他可不想让自己的耳朵再遭罪。

    终于，在宴会已经开始了将近三分之一得时候Nicholas匆匆的赶到了现场。经纪人和助理看到他的出现终于是松了一口气。因为他们都知道Nicholas一直以来都并不喜欢这种时尚界的派对的。所以每当告诉他必须参加这种宴会派对时，他会勉为其难的先答应下来，然后到了具体来接送他的时候，他又坚决说不用助理和经纪人来接他，他自己一个人会过去的，而往往到最后就会搞个"无故失踪"……怎么也联系不到他。而像这次的这种年终时尚界的圣诞大派对，几乎是网络和聚集了所有的时尚界名人和上流社会的贵族有钱人。要是这种场合模特界的"教皇"不出现，睦计大家都会很扫兴。当然，Nicholas所属的模特经纪公司的老板也肯定不会开心到那里去。因为毕竟自己的超级"摇钱树"不在。自己的风头也会被其他模特经纪公司的老板给抢过去！那，像这些从事时尚界的人士自然都喜欢出尽风头的啦！肯定不愿意自己的光芒被别人给抢去的。

    而此刻就在Nicholas刚踏进会场的那一刹那，整个派对上所有人的眼神都凝聚在他一个人身上。NicholasCamiloto，一个才刚满23的年轻男子。在时尚界却已有如此高的地位和成就了……就在他所属经纪公司的老板DUR看到他出现在自己视野里的那瞬间，便眉飞色舞高兴地朝他招着手笑眯眯地喊他道："Nicholas，这里……这里……快过来！真是的……大家都等着你呢！怎么这么晚才过来嘛……"Nicholas无奈的笑着朝自己的经纪人和助理使了个眼神，然后向自己的老板以及那一大群时尚界知名人士的方向走了过去，然后立刻摆出迷死人的笑容……瞬间便把那些上流社会的名人迷得七荤八素的。大老板DUR因为Nicholas简直是出尽了风头。整晚都笑得何不拢嘴。而Nicholas却觉得自己快要累的半死了。其实他打心里最讨厌应付这些所谓的"名人""贵族"了。于是，他好不容易找了个借口才暂时离开了那群"才狼虎豹"想找个空气好的地方透透气……

    他眼睛环视了一下四周，看到会场的东侧有一个超级豪华的大阳台。恩……他心中暗想着，那到不错。落地窗外偌大的阳台上可的确算得上是个透气的好去处。说不定运气好，还可以看到星星也没一定。于是，他放下手中的酒杯，然后朝着那个偌大的大阳台缓缓地走去。可就在那一刻，接近阳台墙脚边的一对年轻男女似乎吸引了他的注意力。Nicholas定睛望去，看来这对年轻男女都属于新进模特。看上去都只有18、19岁的样子。只见那个女孩有点带着哭腔一把扯住男孩的衣领低语道："我不要这样！我不想和你分手啦！我是真心喜欢你的……"还不等女孩说完，男孩便轻轻地扯开女孩紧抓着自己衣领的手，幽幽地说道："一开始我就说过的，大家只是玩玩地那也就算了，如果要来真的那就没意思了……""啪"的一声清脆的响声响起，但很快就消失在这个"吵杂纷乱"的派对中……像这种人气如此旺盛地派对，是不会有人注意到在墙角边的这一对普通新进的男女模特的……而更不会有兴趣关心他们之间到底发生了什么事。而不巧刚刚所发生的这一切恰恰被Nicholas一览眼底。Nicholas自问自己从来都不是一个爱管闲事的人。可不知为什么这次却分外的感兴趣……只见那个女孩打了那个男孩一巴掌以后，愤恨的穿过人群离去……只留下那个男孩还呆呆地站在原地。那张有些失神地侧脸此刻看上去是那样地黯然神伤。但很快他又恢复了那冷漠如霜的表情。只见他轻轻地仰天叹了口气，好像有点如释重负的味道在里面。然后缓缓地打开落地玻璃窗门走出了会场，一个人静静地站在那偌大的阳台上凝视着正前方。那背影看上去是那样地悲伤那样地孤独……

    突然，Nicholas看着看着似乎走了神，等他下一秒回过神来时，觉得既惊讶又觉得很好笑，自己怎么会无缘无故看一个男孩子看到失神状态？！"这也未免太搞笑了点……"可是他还是忍不住那份额外的好奇心，于是Nicholas也跟着走出了会场，来到了那个偌大的阳台上。站到了那个男孩旁边同样也凝视着前方。前方正是巴黎市中心"协和广场"……此刻已是深夜，一片寂静。只有"协和广场"上的雕像和灯塔还静静的矗立在那里。寒冷的街上几乎已经没有一个人了……Nicholas抬起头望向那片漆黑的夜空。夜空上只有几颗小星星还在闪烁着微弱的光芒。身边的男孩似乎已经察觉到了自己身边有人。但他却没有转过脸看一眼边上的来人究竟是何人。这使得Nicholas的好奇心更加旺盛了。在如今的时尚界想要和他Nicholas搭讪的人可是多的去了。平时他可是连躲都来不及，更不要说像现在这种状况了。眼前的这个男孩子却连看都不看自己一眼？！这也未免太奇怪了点吧？！平时从不爱管闲事，对别人的事情也从来都没有兴趣的Nicholas，这次真的是出于一百零一次好奇心的唆使下他决定先开口与对方搭讪。可之后事实证明他那一百零一次的好奇心的确是用错了对象。从而使得他付出了这生最惨痛的代价。

    "你刚才那样对待女孩子可不好哦……难道父母和老师都不曾教过你吗？！对待女孩子可不能那样啊！女孩子是这个世界上最可爱的动物！所以只能用来爱而不能伤害的……"Nicholas带着微微地笑意开口向身边的男孩主动搭讪道。话音刚落，身边的男孩便转过脸来与Nicholas正面对视。那双淡蓝色透着寒光深邃地眼眸直视着Nicholas那双湛蓝色的眸子。瞬间，Nicholas的心便"咯噔"了一下，虽说身在时尚界也已经有好几个年头了，身边围绕得也都是些英俊漂亮的面孔，对这些年轻漂亮的面孔来讲Nicholas早就已经有免疫能力了。包括自己那时时刻刻都在被人夸奖赞美的超级英俊面孔在内。所以，对漂亮英俊的人来说Nicholas早已经没有任何感觉了。但眼前尽在咫尺男孩的面容却让Nicholas心中不时的"咯噔"了一下。不禁暗想道"多么美丽精致的人啊！可为什么他看上去是如此的悲伤！如此的苍白！如此的冷漠！为什么？！为什么眼前的这个陌生的年轻男孩会让自己有一种从来都没有过的心颤的感觉……"

    第二章、支离破碎的家，支离破碎的心

    爱随风燃烧，落在你心底  第二章、支离破碎的家，支离破碎的心…

    男孩转过脸一动不动凝视着Nicholas，眼睛里瞬间出现一种动人的忧郁，而且深邃，象在回忆什么……许久才淡淡地开口说道："不好意思……的确是没有人教过我如何对待女孩子。"说完便转身准备离开，没有要再开口说话的意思。瞬间Nicholas连想都没想，便脱口而出道"难道就连你的父母也没有教过你吗？！"男孩微微地停住了脚步，但却没有回过头。有些带着自嘲的笑意道"不好意思，没有父母可以教我……"说完，便大步走出了阳台。Nicholas站在原地凝视着男孩远去的背影。看着他穿过人群走出了会场。而Nicholas却站在原地喃喃自语的琢磨着男孩刚刚所丢下的那句话"没有父母可以教？！那……难道他事儿？！"

    就在这时，Nicholas的经纪人Jack突然出现在他的视野里，口气中夹杂着无奈和如释重负的感觉"啊哟……我的少爷啊！你一个人躲在这里干嘛啊？！晒月亮啊？！老爷子和大家都在找你呢……"Nicholas瞬间露出了浅浅地笑容接口道"对啊……晒月亮啊！透透气嘛！里面实在太闷了，再下去我快要晕倒了啦……"Jack立马毫不留情的免费赠送了他一个大白眼道："好吧！好吧！那你晒够了没有啊？！透够气了没啊？！如果晒够了透够了就赶快进来吧！再看不到你，我看老爷子可真要发飙了啊！你老兄可别害我啊……"Nicholas笑得更开了，懒懒地开口说道："好好好……我现在就去他们那里报道！真是的！看你说得……我什么时候害过你嘛！"Jack一面一把将他拽进会场一面很不满地嚷嚷着："多着呢……我都数不清了！你让我吃的苦头还嫌不够多啊！真是的！老爱给我找麻烦……"Nicholas一面被经纪人拽着往会场中心走去，一面眼睛还在轻扫着会场的四周的人群，似乎在寻找着什么人一样，但他又不确定自己到底在寻找谁。瞬间，刚才那张冷若冰霜的年轻面孔突然出现在他脑海中。顿时，他不禁被自己的意识给吓了一跳，天啊……这是什么情况？！怎么会这样？！自己怎么会突然对一个陌生的人那么感兴趣？！这不像是自己嘛！与此同时，老板和那些上流社会知名人士的面孔突然映入了他的视野里。那专属于时尚界"吵杂纷乱"的声音也瞬间淹没了他刚才的思绪……

    RocMontandon今年19岁。他出生在瑞士，来自一个复杂而支离破碎的家庭。父亲曾是个很知名的银行企业家。而母亲则是个落企族的后裔。和"爱人"私自有了Roc之后，为了能继续过上富裕奢华的贵族般生活从而怀着"爱人"的孩子，嫁给了Roc现任的银行家父亲。因为母亲和父亲岁数相差得很大，所以母亲在生下Roc的时候才刚满18岁。而对于当时的父亲来讲，中年得子……当然高兴之极。对Roc很是疼爱……明知道其中有诈，但也已经分不清到底是不是自己的孩子了。其实说到底他根本不想去分！也没有这个勇气去分……Roc从小就和父亲的感情要来的比母亲来的好。母亲是个很势力，很爱权势很爱金钱的女人！对于父亲和家庭，母亲从来都漠不关心。对于他这个儿子母亲也从来不以为然。所以，久而久之Roc变得很讨厌自己的母亲。甚至开始讨厌起自己的长相来。因为就论相貌上而言，他的确继承了其母亲的全部……所以，从他懂事后一直以来Roc都从来不照镜子。因为他一旦看到自己的脸就会感觉愤怒和自卑。觉得自己不是父亲的亲生骨肉，是个来历不明的小孩。可就算是这样他也是家中唯一的男孩子。母亲婚后也只为其父生育过一个女儿，就再也没有任何子女了。

    Roc心中非常明白，父亲虽然表面上从来都不说……但他却非常清楚一切。因为在他慢慢得长大后有些事情反而是变得越来越清晰，不不容争辩……例如在容貌上他非但长得一点都不像他的父亲。就连身高也都差的很多。他的父亲身高还不到175CM。而他的母亲个子也不高。他的妹妹虽然还在成长中但个头也很娇小。试问这样一个家族遗传的基因，怎么可能会有他这个188.5CM的儿子？！还有他的父母亲和妹妹都不是金发，而他为什么是金发？！为什么！？这一切得一切不正好说明了自己不是父亲的亲生骨肉吗？！父亲虽然从来都只字不提，一直以来都很疼爱他，就好像是视如己出一样的对待他。但是他清楚地知道父亲心里终究还是介意的。是的，相信任何一个男人遇到这种情况都是会介意的。每当父亲在午夜梦回喝醉酒后，看他的眼神就会变得很异常的冷漠和鄙夷……

    可就算是这样，他们这一家还是相安无事的渡过了18个年头。就在Roc快要满19岁的那一年，家里突然发生了变故。因为一场金融风暴，受到了直接的牵连，父亲只能申请破产保护。而这使得原本就岌岌可危的家，瞬间彻底瓦解，再也支持不住……而母亲就在这种危难的时刻，选择就这样一走了之，跟着一位奥利了贵族远走高飞去往奥地利开始新生活。她抛下了所有一切应该属于她的责任。作为一个妻子，一个两个孩子的母亲，完全失格了。留下一封离婚协议书飘然离去。使得这个家彻底的崩溃瓦解……而父亲从此终日开始酗酒不停，终于是一病不起……而他的公司也是拖欠的一屁股的债。债主每天都会上门来要债。昔日父亲在职场上的那些所谓的"好友"都纷纷离去。就连那些以前一直巴结他们一家的亲戚们也都躲得远远地……生怕父亲向他们借钱。顿时，一家失去了父亲这个经济支柱，仿佛是天塌了下来……一家的生活费都已经没有了着落。只剩下那栋人去楼空，空荡荡的豪宅还算是勉强属于他们的。无奈下Roc只能从刚刚考入的大学中退学，辍学去打工……可是，以他那还不满20岁的年纪，又没有上过大学，根本找不到什么稳定的工作。就在这危难的时刻，讽刺的是这时他那令他万分厌恶不已的长相和身高却派上了很大的用处。因为出色的相貌和高挑的身材，和许多男孩一样在街上无意间被"模特界星探"所挖掘，从而开始进入了模特界……当他一进入模特界，就引起了很多时尚界人士的关注。很多摄影师都觉得他身上有一种贵族的气息。许多崇尚"贵族风"的时装设计师也很喜欢用像他这样拥有"贵族面孔"的新人。

    也许光凭这一点而言，他还真的得感谢他的母亲……虽然在Roc看来，他的母亲绝对不是一个好母亲！好女人！而就是因为他的母亲从小给他心理上所带来的极大创伤面的原因，渐渐地他开始厌恶女人。他认为世界上所有漂亮的女人都一样！就和他母亲一样！所以他不相信女人！更不相挟情！但，一直以来他身边都不缺乏有许多女朋友的存在。那自从他踏入时尚模特界之后那就更多了。但却没有一个人是真心的……在他看来，大家都是逢场作戏，各取所需玩玩摆了……只要他一旦发现某个和他在一起的女孩子开始对他付出真心……那下一秒，他便会立刻离得她远远地……Roc对于女孩子他一直都认为，怎样的女孩子他就怎样对待。随便的女孩子他就随便应付。其实说实话他反而喜欢那种随便的类型。因为对他来说没有负担！没有负罪感！大家都是玩玩，逢场作戏就可以了……就像是今晚在时尚界的圣诞派对上他所"处理"掉的那个女孩一样，就像之前说得那样，他一旦察觉到女孩子开始对他付出真心，那他就会彻底得和她划清界线。因为在Roc看来，虽然他也不是什么好男人，但也绝对不会那样地去伤害一个爱自己的人。他不想像他母亲一样！

    而自从父亲破产后他就被迫辍学，离家到处去打工。他一直赚钱赡养常年生病的父亲，还有他那年幼妹妹。以前在母亲还在的时候，就一直都是他和家庭保姆在照顾他那比他小6岁的小妹妹。现在那就更是如此了。他几乎负担了妹妹的所有生活费和学费。妹妹一直都很喜欢音乐。从小就学习小提琴。Roc常对妹妹说，让她好好念书，不用担心家里如何的变故……等她到念大学的时候他一定会供她到维也纳念音乐的。而对于父亲这方面他也从来都没有间断过每个月给父亲寄钱。是啊……其实在很多人看来，他的个人品质已经算的上非常优秀的了。赡养重病的父亲，照顾年幼的妹妹……可对于Roc来讲这些还远远不够。这些都是他应该做的！他理应偿还父亲那么多年的养育之恩，理应照顾自己同母异父的妹妹……一切的一切都是理所当然的。也是他必须做的。

    而此刻的Roc正顶着寒风暴雪一个人走在无人的街道上。今天他整整在寒风中穿着单衣连续拍摄工作了一天之久，晚上又强行被经纪公司硬拉去参加那时尚界超级圣诞派对，然后在派对上又遇到被那女孩裹了一巴掌的事情……一切得一切都已经令他筋疲力尽了。巴黎的第一场雪似乎来势特别的凶猛……漫天的大雪纷飞，将他那漂亮的金发也瞬间染成了白色……终于，他疲惫的回到位于巴黎市区不远，模特经纪公司替他们租赁的宿舍里。宿舍公寓楼里一片漆黑，大家都去参加派对了，似乎今晚是个狂欢之夜，毋庸置疑不到天亮，是不会有人回来的。硕大的宿舍公寓楼里没有半个人影。Roc跌跌冲冲的走进自己的屋里，连灯都没有开，便一把躺倒在自己的床上。他无力的凝视着漆黑屋里的天花板，似乎想放空自己的脑袋……突然，刚才派对上那张既陌生又熟悉的面孔映入他的脑海中。他不禁暗想道"刚才在派对上那个主动和自己搭讪的英俊男子看起来好眼熟，虽然他知道自己肯定是第一次见到那个人，可为什么他看起来会那么眼熟呢？！好像在哪里看到过一样！"想着想着突然一个名字跳出了他的脑海中……NicholasCamiloto？！那人是NicholasCamiloto！没错！是现任模特界的教皇！"想到这Roc不禁感到有些诧异……这样一个名人怎么会主动和一个默默无闻的新进模特主动搭讪的呢？！顿时，他的脑袋感觉更昏沉了……于是，他便重重地甩了甩自己的脑袋试图把"侵略者"给赶出去。好一会儿才终于有了一些效果平静了下来，于是他静静地闭上了眼睛。昏昏沉沉地睡了过去。

    第二天一早Roc醒来便发现自己的身体突然变得更沉重了，似乎连起来的力气都没有了……他意识到自己可能是在发烧，但是却没有办法！他必须起来去工作！今天还有一大堆的工作等着他呢！于是，他花了九牛二虎之力才勉强起身，跌跌冲冲的从宿舍出门赶去今天的拍摄现场。今天上午的工作是替一家中规模的服装品牌拍摄牛仔裤广告。如果顺利的话到中午前就能结束。这样的话他还可以稍微地休息一下，到下午2点，他必须得赶去另一个拍摄场所。下午的工作对他来说是一个非常重要的工作。是替一家世界排名数一数二的高端服装品牌拍摄春季档的服装广告。不过虽说是很重要的工作，自己也只是配角而已。像这种世界级的超大品牌所代言的主角自然都是那些模特界数一数二的超级名模……

    很快上午的工作即将临近尾声……可此刻的Roc感觉自己已经濒临极限了，视线也开始变的模糊。但他依然还是拖着发着高热沉重的身子，马不停蹄的赶往下午工作的拍摄地。因为他知道像那种一线品牌的广告是绝对不能迟到的。否则像他们这种新进模特很有可能就会随时被弃用，失去工作。要知道像这种给一线品牌做代言的，哪怕只是配角，佣金和酬劳也都是很高的。可以抵过那些中小型品牌的几十倍了……所以，他不能失去这份工作。家里还等着他每月寄去的这笔钱支出各笔开销呢！所以他告诉自己必须坚持，必须硬撑下去。但此刻的他似乎身体已经开始有些不听使唤了。不过，就算是这样Roc也终于在比规定的时间内，稍微提早了一些赶到了下午的拍摄的现场。不过想当然还没有到开拍的时间，主角是不会出现的。所以整个拍摄组都还在耐心的等待着这位"超级巨星"的驾到。

    第三章、再次相约只为缘注定

    爱随风燃烧，落在你心底  第三章、再次相约只为缘注定…

    又过了不久，终于这次的拍摄主角"超级巨星"准点驾到在了拍摄现场。NicholasCamiloto做任何事情从来都是个不喜欢迟到的人。当然，除了应付那些令他心烦的宴会派对之外。于是，在和拍摄导演打过招呼后，两人便开始商讨起这次XXX品牌春季档新款广告的具体构思和拍摄理念了。很快，Nicholas和导演便达成了共识。于是在和其他2位配角模特进行沟通后，正式准备开机。就在这时，突然一张苍白熟悉的面孔映入了Nicholas的视野里。他定睛望去……心中暗想道"是他！是昨晚派对上遇到的那个男孩子，真没想到会那么巧！那么快就又见到了他！"可就在下一秒，Nicholas就被自己那有些兴奋的情绪，给不时得又吓了一跳"咦……自己到底是怎么了？！怎么会对一个陌生的新人那么感兴趣？！他们也只不过在昨晚才刚刚见过第一面而已，而且对方还是个男孩子！怎么会这样的？！"突然，导演那突如其来的话语打断了Nicholas整个思绪，只见他在远处摄像机方位的地方嚷嚷着"Nicholas，可以开始了吗？！"Nicholas这才恍然从自己的思绪中回过神来。有些失神般的回应道"OK，可以了……"

    瞬间，导演挥手开始拍摄，模特们都配合着音乐优雅的迅速开始走位……导演看着镜头前的画面不住地满意得点着头，因为他感觉摄影机画面中的景象真是他想要的……可突然就在下一秒，只见导演眉头一紧，大声的一声呵斥"停！！"划破整个拍摄现场弥漫的和谐氛围。顿时，所以的人都赫然转过身望向导演。只见导演穿过人群走到模特们身边，对着其中的一名配角模特（当然那便是Roc……）严肃的训斥道"你走位比别人慢了知道吗？！而且不直！之前不都已经告诉过你们了吗要走直线啊！怎么还出错？！"不意外，随即而来的是男孩低声细语的道歉……还不等男孩道歉完，Nicholas便一脸笑意的挺身而出，有些打圆场的味道在其中"啊呀……没事！我们再重来一次好了！反正刚才那次我自己表现得也不是很满意……"此话一出，导演立马一脸堆笑的迎合道："好好……没问题！没关系的！那就重来好了！不用着急！大家好好走，认真的走啊……"Nicholas望向身边那苍白清瘦的男孩，然后若有所指的拍了拍他的肩膀道"没事！不用太紧张的！放轻松一点，就和平时走台练习时一样就可以了……"而此刻的Roc正发着高烧，脑袋的意识已经变得完全一片空白，视线也已经变得模糊不清。只见他眼神有些飘忽，非常吃力地凝视着眼前尽在咫尺的Nicholas……与此同时，Nicholas也同样专注的凝视着眼前的这个破天荒令他颇为感兴趣的男孩……而就在这两人相互凝视的这瞬间，他似乎也已经察觉到眼前的这个男孩有些异常。而就在下一秒，Roc便再也支撑不住了。眼前瞬间一片漆黑，仿佛就像是有一张无边无际的黑色大网向他压来，将他活生生地拖入其中，让他无处可逃……终于，他硬生生地到了下去……顿时，眼明手快的Nicholas一个箭步向前跨了一步，将瞬间倒下的人拥入怀中。

    顿时，拍摄现场陷入一片惊叹声中，大家都被眼前这突如其来所发生的景象给怔吓到了……而只有Nicholas非常镇定地将怀中已完全失去知觉之人打横抱起，然后一边快速地向休息室方向走去，一边声音沉着冷静地对着导演说道"我先带他去休息室看一下情况，请随时准备叫救护车……"语毕，又对着自己的经纪人和助理说道"你们也过来帮下忙……"经纪人Jack脸色凝重的走向Nicholas，而依然还处于震惊中的助理Harry，迷茫的点着头，也随即跟着Nicholas走出了拍摄现场。而此刻，导演更是不知所措眼睛瞪得老大的凝视着Nicholas抱着那个男孩远去的背影，他还真没有碰到过这种情况过，一时半会儿真不知如何是好了……

    抵达休息室后，Nicholas将陷入昏迷状态中的Roc小心翼翼地平放在沙发上。看着那张苍白之极的小脸，连陷入昏迷状态时依然都还是紧皱着眉宇……"他一定有很多心烦的事情吧！不然怎么会连陷入昏迷中时依然还是如此地痛苦？！"想着想着Nicholas不经意地伸出手温柔的抚摸着那紧闭着双眼毫无意识的人，试图想展开那紧锁着的漂亮眉宇。可就在他手触碰到Roc脸颊的那瞬间……突然，他低声咒骂道："天！他在发高烧，而且烧的很厉害！不行！必须得送医院……"正在这时导演出现在了休息室门口，他朝Nicholas的经纪人Jack轻轻地挥了挥手示意他出来一下，他有话要和他说的样子……于是Jack很意会的随即走了出去，轻轻地带上了休息室的门。

    两人在休息室门外的走廊边轻声地商议起事情来……Nicholas似乎冥冥中感觉有些不妥，于是他站起身朝着身边的助理Harry说道："你看着点……我出去一下！"说罢，也走出了休息室。刚带上门那瞬间，便听见导演和经纪人这两人正在说一些有的没的，正说到重点上……Nicholas一把打断了他们的谈话，面无表情幽幽地说道："我不想换掉他！像现在人员好不容易都已经定下来了，想再要去找合适这个广告系列的模特肯定又要花上不少时间，所以我觉得还是继续用他比较好！而且我觉得他挺不错的！"导演有些尴尬地撇了一眼边上的Jack然后接口道"话虽如此，可他现在这样，看样子病的也不轻……不知要拖多少时间，我倒是没有问题的，只怕的是拖了您的时间……您接下这个系列的广告也是硬挤出时间来的不是吗？！这……"Nicholas脸色有些柔和了下来，眼中似乎也带着些笑意，安抚般地说道"没问题！导演……我想我个人的档期问题您不用担心！我会安排好的！肯定会有充足地时间留给您这个广告的……请您放心！"闻言，导演瞬间笑得眉飞色舞地搭腔道："啊呀……您这么说那我就放心了！那我这边就完全没有问题了！那要不，今天我就让大家先收工了你看成吗？！"Nicholas一脸平和地望着导演和气地回应道："当然，那一切就多多麻烦您了……"还不待Nicholas说完导演便抢先热切地说道："啊呀……那里麻烦啊！还得请您以后务必多多关照呢！哦，对了……还有关于那个男孩，您看要不要还是由我找人送去医院？！麻烦您可不是个事儿啊……"

    还不等Nicholas开口，他的经济人Jack便抢先开口挡在Nicholas的前面不咸不淡地说道："没事……我想还是由我们来送吧！不能再给导演添麻烦了！毕竟这个男孩子也是属于我们公司旗下的新进模特……"顿时，Nicholas惊讶地望向Jack。而导演的眼神却突然变得"明了"起来。心中暗想道"哦……难怪，原来也属于SK旗下的模特。难怪会那么紧张了，怎么也不肯换掉他了！同名师兄弟自然是要多关照一下的啦！恩……这样就能说得通了！情有可原！情有可原……"导演一面自个儿心中暗想着，一面很识趣的接话道："哦……原来这样，那的确还是由你们送他去会更加妥当一点。那我看我就先行告退了，如重新安排好时间后请第一时间通知我吧好吗……"Jack同样恭敬客套地回应道："导演，您太客气了！那是自然！那是自然！我等一下就让助理送那男孩去一下医院，如无大碍我就会重新安排时间的，请您务必放心……"就这样你一来我一去中，导演笑眯眯地消失在两人的视野中。

    待导演完全消失后，Nicholas才开口问道："他是我们公司的？！"Jack横了他一眼道："不是也得是啊……不是也得把他变成是啊！！我说你今天是怎么搞的？！吃错药了啊？！这么反常地维护一个和自己毫不相干的人！你知道那个导演是出了名的"大喇叭"啊！你这样不顾前后的乱来，他万一误解了，传出去添油加醋地乱说怎么办？！你考虑一下你自己的地位和形象好不好？！你又不是普通人！真是的……在这个圈子里虽然这种事情多的去了！也普通被别人所接受，但你毕竟不是属于那一类人啊！你是个异xing恋者！还有固定女朋友的！别随便做出让人误解的事情好不好？！"Nicholas被Jack这样一炮轰反而一时间竟无语凝噎，眼神中露出一抹让人闪神的微笑。一脸无奈地望着Jack无力的解释道："啊呀，你不要生气了嘛！我想我大概是吃错药了才会那么反常的！可不知为什么我就是忍不住想要帮他一下嘛！人家年纪轻轻出来工作也不容易嘛是不是？！能帮就帮一下嘛！Jack一脸无语地凝视着Nicholas反驳他道："恩……能帮就帮一下嘛！你倒是说得挺轻巧！挺会做好人的啊！把剩下的麻烦都丢给我！你怎么不好心一点点来帮帮我啊！！总没事就给我找麻烦！"还不等Jack说完，Nicholas便一把勾住他的脖子，有些开玩笑似的挑衅般说道："你啊，那么容易生气，当心可是会老的很快的哦！难怪到现在都还没有固定的女朋友，估计大家都受不了你那爱生气的个xing吧……"Jack毫不留情一把拍开Nicholas勾着自己的手，不满地说道："是啊！哪像你那么好命啊！一大堆美女追着你跑！对你垂涎三尺的……还有个像Jessica那么棒的女朋友！真是羡煞旁人啊！我看你啊这样还不知足当心遭报应……"Nicholas似笑非笑地一把再次紧紧地勾住Jack淡淡地说道："我都说过很多次了！Jessica她不是我女朋友！只是女xing朋友而已啦！你怎么老是不明白？！"Jack耸耸肩一脸无所谓地说道："哼……是吗？！我才不想明白呢！我呀！只知道人家Jessica对你那么好！你还老装糊涂！总有一天会遭报应的……"

    正在两人"打情骂俏"的时候，助理Harry瞬间打开了休息室的大门，面色有些凝重地望着门外的两人，急切地说道："他烧得很厉害啊！整个人都在颤抖啊！我看情况不秒啊……"顿时，Nicholas便推开Harry夺门而进。看着沙发上那颤抖不停的苍白之人，下一秒他连想都没有想便一把脱xia自己的外套裹住那颤抖之人，然后将他再次打横抱起。与此同时，Jack见情势不对便对着Harry嚷嚷道："快……不要再待在那里发呆了！赶快去把车开出来听到没有？！"Harry这才回过神来瞬间消失在走廊的尽头。

    很快，Harry便把Nicholas的专用豪华车给开了出来，Nicholas抱着已陷入昏迷状态中的Roc上了车，Jack也尾随其后地上了车，车子奔驰在去往附近最近医院的途中。突然Nicholas感觉怀中之人似乎有些恢复意识了，仿佛在回神中……只见Roc吃力地微微睁开眼睛望向视野中出现的那既熟悉又陌生的面孔，周围的景象也陌生的紧，一时竟不知今夕何夕，此地何地。记忆似乎在一点点回溯中……终于，他想了起来。是的！自己刚才在拍摄现场晕倒了……之后的事情就再也想不起来了！他虚弱地开口道："你……要带我去哪里？！"Nicholas一脸柔和地回答道："去医院！你在发烧！必须得去医院……"顿时，怀中的人便一把挣脱出Nicholas的怀抱，冷冷地回应道："不用！请你送我会回寝室公寓楼！谢谢！"Nicholas有些惊讶地凝视着眼前这个男孩的那双极其淡蓝色冰冷的眸子不容分说地说道："你必须得去医院！！你烧的很厉害！！会有危险的……"而下一秒Roc也不甘示弱地强硬回答道："都说了不用了！我自己的事情自己最清楚！请你不要多管闲事！！送我回寝室公寓楼！要不然现在让我下车！！"Nicholas不敢相信地凝视着眼前的这个倔强一脸欠揍的男孩。

    Jack在一旁看在眼里，其实他根本不想多管闲事根本不想插嘴，可眼看眼前的这两人似乎已陷入僵局，耗上了一样。再下去估计Nicholas会发飙，而那男孩看样子则会跳车……于是，他只能心不甘情不愿地出来打圆场叹气似的说道："你住在哪里？！寝室公寓楼在哪里？！我们送你回去……"Nicholas瞬间微眯了下双眼，质问般地开口道："Jack？！他必须得去医院！！"顿时，Jack便毫不客气地横了他一眼，不意外没好气地开口道："人家都说了他自己的事情自己最清楚！不需要我们担心！！你不要侵犯"人权"好不好？！"此话一出……顿时，Nicholas便无语应对了，他无力的静静地凝视着Jack那张还算是很英俊很讨人喜欢的面孔，然后重重地叹了口气，别开了脸望向窗外那飞驰的风景。顿时，Jack便露出了胜利般的笑容，然后又转向Roc说道："很好……解决了！对了，你到底住哪里？！我们送你回去！"

    第四章? ぺぶ幸丫意识到那人的存?

    爱随风燃烧，落在你心底  第四章、冥冥中已经意识到那人的存在…

    很快，车子便抵达了Roc的宿舍公寓楼。除了Roc之外，车上其他那三人都露出了惊讶的神色。司机兼助理Harry天生就是个乐天派粗线条的人。他语气轻快就像是缺根筋似的地朝着车子里另外两人说道："咦？！这里不正是我们公司的模特宿舍公寓楼之一嘛！哦……原来他真的也是属于KS的模特啊！好巧哦！对不对？！"语毕，后座地Nicholas依然望着窗外沉默不语……而Jack在悄悄瞄了Nicholas一眼后，才意味深长地说道："恩……这倒还真是破天荒地挺巧！省去了不少事呢……对不对Nicholas？！"语毕，邻座的Nicholas斜眼横了Jack一眼，依然不发一言。顿时，Jack露出更加令人不快的笑容，把之前Nicholas送他的话原封不动的如数奉还道："啊呀……别那么容易生气，当心可是会老的很快的哦！"

    说完还不等Nicholas做出任何反应便又对着Roc说道："怎么？！你一个人行吗？！还是我送你上去吧！"闻言，Roc微微皱了下眉回应道："不用！我一个人上去就可以了！谢谢你们送我回来……"与此同时还不待Roc说完，宿舍公寓楼里的管理员便已经凑上前来了。刚想告诉车里的人，这里是私人住宅区域，外来的车子不可以常时间停留在公寓楼门前的。可就在他要开口说话的那瞬间，不意外地便在车里看到了超级巨星Nicholas和KS公司"第一金牌经纪人"Jack……顿时，便瞪目结舌有些语无伦次地开口说道："啊！天啊……Nicholas先生？！Jack先生？！你们……你们怎么会突然来这里的？！"此话一出，Nicholas并没有开口搭话的意思，只是脸色有些柔和了起来，脸上也显现出一些职业笑容。不意外地Jack开始回应，他拍着边上Roc的肩膀解释道："哦……你好！是这样的！这孩子今天在拍摄现场晕倒了，看样子是发烧了……考虑到大家都属于一个经纪公司的，所以我们就"顺路"把他给送回来了……"

    管理员这才眉开眼笑地应和道："哦……原来是这样的！"然后又转向Roc若有所指地说道："Roc，你有没有好好地向人家道谢啊？！"Roc连看都没有抬头看管理员一眼，便自顾自推开车门下了车。弄的管理员一阵尴尬……Jack一脸笑意再次开口打圆场道："不用客气了！刚才他已经道过谢了！其实本来是想要送他去医院的！可他坚决不肯去，所以我们只能把他送回来了。你看要不还是麻烦你多关照一下他吧！"管理员热切地迎合道："那是自然！那是自然……我的工作本来就是照顾他们日常生活的嘛！所以请您务必放心！"此话一出，Jack顿时笑逐颜开的说道："那我们就先行告辞了！那就麻烦你多照顾些了……"管理员低头哈腰辩口利舌地一个劲地回应道："放心！没问题！包在我身上！请您走好！请您一定走好！一路顺风……"

    很快，Harry便驱车离开了管理员的视线范围内。在车上Nicholas依然默不作声的凝视着窗外飞驰的景色。Jack有意识地瞥了一眼他之后才幽幽地开口道："怎么？！还在担心那个男孩子？！"Nicholas若有所思的望向Jack意味深长地说道："你觉得我很反常对不对？！老实说，我也觉得自己很反常……自从见到他之后就变得很反常……"Jack挪了下身子，使自己离得Nicholas更近，拍了拍他的肩膀道："我跟你说其实你不用介意的。以心理学的角度来说，这其实也算是正常的……很多人都会有这种情况出现！例如对一个陌生人突然有一种似曾相识的感觉出现，从而对他特别关心特别感兴趣之类的……其实呢，这只是一种错觉而已。也许他给你的感觉很像是你的某个亲人或者是以前某个相识有好感的人，只是你自己没有意识到而已！所以才会对他产生莫名地好感……安啦！不用担心！这种症状很快就会消失的……"

    Nicholas露出一丝难以理解的笑意不咸不淡地说道："对哦！我记得你大学里原本主攻的就是心理学！还有个心理学硕士的学位呢是不是啊？！我怎么就给忘了呢！那么好的资源就在我身边，怎么可以就这么荒废了呢！得好好利用起来！以后有心理方面的问题理应，应该多多请教你的！"Jack耸耸肩故意清了清嗓子道："什么那么好的资源不用浪费了来着……我告诉你以后我可是要收费的哦……"语毕，两人互看了一眼，顿时便笑成一团……Harry看着后视镜，后座那笑成一团的两人于是他也跟着笑了起来，虽然他并不知道到底发生了什么事情。但是，他就是一个那么容易感染别人快乐气氛的人。

    时间过去了两天，Nicholas虽然表面上不说，但他依然还惦记着那个全身上下都散发着"冰冷"气息的男孩。心想着不知他身体怎么样了？！有没有去医院？！终于，他还是有些忍不住准备向正在旁边紧张得安排着这周工作计划的Jack搭话。可一向都不太会拐弯抹角的他，却不知如何开口问会比较妥当。于是便吞吞吐吐地问道："那个……那个……"Jack不悦地瞥了他一眼，不耐烦的接口道："那个什么啦？！你想说什么啦！痛快点说出来好不好？！我现在忙的很，可没空跟你玩哦……"Nicholas叹了口气这才说道："我想说，上次那个XX导演的XX品牌的春季档XX系列的广告怎么还没有重新安排时间……"闻言，这次Jack连看都没有朝他看一眼便搭腔道："哦，关于这件事情可能要暂时先阁一阁了！其实主要原因还不都是因为你！是你执意不肯换掉那个男孩子的啊！要是你愿意换掉他，那早就可以继续了啦！也不用拖那么久了……"

    Nicholas瞬间一脸紧张一把蹲下身子握着Jack的肩膀道："怎么？！那个男孩子发生什么事了吗？！是不是身体情况恶化了？！"Jack皱着眉头一把打掉Nicholas握着自己肩膀的手，顺便还免费赠送了他一记"超级大白眼"道："放手啊！痛啊……我的身体不是血肉做的是不是！？你疯了啊这样死命的拧我……还有啊，关于那个男孩不是你想的那样的啦！身体恶不恶化我是不知道啦！不过我有联系过他的经纪人Ethan。Ethan说那个叫Roc的男孩可能暂时还不能工作，好像是身体还在发烧中啊……所以只能再等一等罗！啊呀……你不用担心！这个系列的广告也没有那么着急啦！我会安排好的！实在不行！也就只能换掉那个男孩子了！你放心吧！没问题的……"事实上Jack以为Nicholas只是在担心那个广告的事情。因为就那个广告而言，的确是超级一线品牌的大制作广告，所以Nicholas会在意，那也是理所当然的事情。可事情却并非如此，而且刚好相反……

    此刻已经临近傍晚。夜色如水，滤过寒冷的晚风还夹杂着鹅毛大雪。Nicholas一个人走在冬季白雪纷飞的巴黎市区街头。他盘算着接下来要做点什么好呢？！毕竟今晚可是平安夜啊……很幸运今天一天的工作也已经告一段落，不用在平安夜晚上加班实在是太好了！Nicholas心想着是回自己的公寓好好休息一下，然后给远在英国的父母打个电话报平安呢！还是去找那些约了他很久的朋友们到PUB里聊聊天狂欢一下呢……"正在这时手机突然想起，Nicholas拿出手机看到屏幕上显示出的人名，不禁眼中滤过一丝笑意然后接听起电话，不意外电话那头传来一个女xing很温柔悦耳的声音："Nicholas？！你现在在哪里啊？！还在工作吗？！"Nicholas轻笑一声道："没有啊！已经收工了！"女孩温柔地笑意更浓了有些娇气地说道："那真是太好了！你赶快过来我这边好不好？！我们这里有好多人正在XXPUB开圣诞派对呢……大家都说这种场合你不出现那就实在是太扫兴了！都在等你呢！都说多晚都要等你！！"Nicholas抬头望向那傍晚一片漆黑但依旧飘着大雪的天空，笑得更开了闲闲地回应道："好啊！那我现在就过来！"电话中女孩的声音更加悦耳更加娇滴了："那我们就等你……你一定要来哦！"Nicholas顺从地回应道："好……"在挂断电话前他又用浅浅地口吻补充了一句，但是感觉含意却是那样地深刻："Jessica，圣诞快乐……"

    走在去往位于巴黎市区XX高档PUB一条街的路上。突然，电话又再次响起，Nicholas看了看显示屏上的人名有些纳闷地接起了电话，用担心的口吻说道："Jack？！怎么这个时候打电话给我？！出什么事了吗？！"电话中传来Jack无奈地声音："啊哟……我的少爷，我也不想这个时间打电话给你的啦！你以为我看了你整整一天还没有看够啊！！老实说，你的脸，我365天每时每刻的都在看，早就看腻了啦！是有事情和你讲啦！"Nicholas有些警觉的问道："什么事？！"Jack不咸不淡的说道："哦，不就是关于你之前问我有关于那个XX品牌广告的事情嘛！我跟你说我已经重新安排了计划，明天就准备开拍……还不等Jack说完，Nicholas便一把抢先打断他说道："怎么？！那个男孩身体恢复了？！可以工作了？！"电话那头传来Jack无奈地解释声道："接下来我正要和你说这个事儿呢！关于那个叫Roc的男孩啊！他的经纪人Ethan说了，还是换人吧！估计他不行了！"Nicholas声音一下子便沈了下去反问道："什么意思？！什么叫做不行了？！"Jack不耐烦的补充道："啊呀，具体的我是不清楚啦！只是我之前打电话去问他的经纪人Ethan，问Roc什么时候可以重新工作。Ethan就和我说了，说他这几天啊打了很多通的电话给Roc都没有人接听。昨天他还特地去了一次宿舍公寓楼想去看个究竟，看一下那个男孩到底是什么情况，为什么打了那么多通电话都不接。可是到了那里之后敲了很多次门都没有人应啊！正巧管理员也不在，也就没有拿钥匙进里面去看一下……所以他想说为了不延误那么重要的工作，要求我们还是趁早换人吧！"

    挂断电话后，Nicholas一个人漫无目的的走在巴黎的街道上，心中一直盘旋不去的想着"没有人应门？！打了很多通电话都没有接听？！一直都联系不上？！怎么会这样的？！难不成真的发生了什么事情？！不会吧……Nicholas安慰自己般的想道"会不会是因为身体不适所以离开宿舍回到父母身边去养病了呢？！"可下一秒他便否定了自己。"不对啊！他曾经说过他没有父母啊……那到底会去哪里呢？！怎么会拖着病重的身体就这样无缘无故的失踪了呢？！"想着想着Nicholas越来越感到不安和困惑……"要不，要不还是自己亲自去他的宿舍公寓楼看一下究竟？！可是自己就这样冒冒然的杀过去合不合适呢？！要被Jack知道了肯定又要哇哇大叫了……"顿时，只见Nicholas重重地甩了甩自己的脑袋下定决心暗想道："算了！还是去一次吧！管他何不合适呢！总要比自己这样漫无目的胡乱猜想，来折磨自己的脑袋要来的好一点吧！"想到这里，Nicholas再也不愿多想，于是他便掉转方向随手拦下了一辆"的士"，然后车子向着Roc的宿舍公寓楼的方向飞驰而去。

    第五章、自己都难以理解的行为

    爱随风燃烧，落在你心底  第五章、自己都难以理解的行为…

    很快"的士"便在KS所属的模特宿舍公寓楼前停了下来。Nicholas瞬间犹豫了一下，但最后他还是下了车直奔公寓楼里面。进到公寓楼一楼的大厅后才发现似乎管理员不在。于是Nicholas琢磨着那个叫Roc的男孩是住几号房来着？！唉……此刻他沮丧的想着"他真不习惯也受不了自己这种没有理由却如此冲动的行为！他什么都不知道就连那个男孩住几号房都不清楚就这样冒失的冲过来了。管理员又不在，这下可怎么办？！想着想着Nicholas脑中突然灵光一现想道"对了！以前自己还是新人的时候也曾经住过公司提供的公寓。虽然不是这一栋，但管理员放钥匙和住房名单的地方应该都是差不多雷同的吧！而且顺便也可以查一下那个男孩到底住几号房……"

    于是在一楼大厅空无一人的情况下，Nicholas万不得已私自走入了管理员所在的办公室。他动作迅速地打开了管理员写字台的抽屉。幸亏没有上锁，Nicholas估计管理员并没有走远……第一个、第二个、第三个抽屉都没有。终于在写字台最下面的第四个抽屉里发现了那一大串"闪闪发亮"的钥匙卡。瞬间Nicholas嘴角边便益出了一丝笑意。立刻顺手拿了出来，然后他开始在管理员已经打开着的电脑前查询Roc的名字。好一会儿终于看到了RocMontandon的名字。是417号房。还有他的个人基本档案。Nicholas虽然觉得私自看人家的档案不太好，但还是忍不住好奇心往下察看了一下。真是不看不知道，一看吓一跳哦！他是来自瑞士的！原来他是有家人的！基本资料上清晰的注明着，家中还有父亲和妹妹！之前被他那样一说，还真以为他是孤儿呢！差点就被他给"骗"了……"Nicholas心中暗想道。

    很快，Nicholas便拿着417的钥匙卡乘电梯来到了4楼。一上4楼便发现走廊里的光线有些暗。Nicholas顺着号码找到了"417"房间。他犹豫了一下，但下一秒依然还是顺势敲响了房门，可惜没人回应。于是他又敲了几下，仍没声音。Nicholas虽然早就有所准备但依然还是有些失望。于是他又特地拧动了一下门把手，不出意外门是锁着的。瞬间Nicholas便从裤袋里的拿出那把417的房门钥匙卡。心中有些犹豫要不要用钥匙卡开门进去看一下究竟。可是，就这样冒冒然的用别人的钥匙卡私自开门进去别人的房间，这也未免太不符合常理了吧！太没有礼貌了吧！甚至可以说这是私闯"民宅"嘛！一般人应该不会这么做吧？！更何况自己还是念法律的呢！想到这里Nicholas简直是纠结个半死……可就在一秒，似乎有种鬼使神差的力量支配着他，让他难以自控……于是，他利索的将房门钥匙卡给cha进了门槽里。顿时门便打开了，Nicholas连想都没有多想便轻轻地走了进去，还小心翼翼地顺势带上了房门。

    不意外，已临近夜晚的屋子里漆黑一团，一片寂静。Nicholas心中不免有些失望地暗想道"的确好像是没有人在啊！也许他真的是已经回瑞士父亲那里了吧……"可就在下一秒，突然他借着月光，注意到靠窗户的一张单人床上似乎有人躺着。一股强烈的恐惧感向他袭来，Nicholas几乎不敢往前走。于是他迅速的找到屋里壁灯开关的位置，然后一把将其全部打开。顿时，屋里瞬间便变得明亮起来。与此同时，Nicholas眼神积聚地凝视着那靠窗户边的单人床上侧身躺着的那个清瘦的身影。"Montandon？！RocMontandon？！"Nicholas试探着，急促地叫了两声，却没有得到回音。

    突然，Nicholas感觉事态有些不太妙，他心中推算着"如果说自从他那天在拍摄现场晕倒被他们送回来之后距离那个时间段，话说也已经有2、3天了！如果说在这2、3天里他一直都没有去过医院就而是像这样与世隔绝的躺着……那么，会不会已经……想到这里Nicholas已经开始感觉到更加莫名的惊恐了。可就在下一秒他便狠狠地断开了自己刚才那个可怕的想法，心中再次暗想道"不会的……应该不会发生那样的事情的！毕竟他还那么年轻，身体恢复起来应该很快得才对！"虽然Nicholas是这样安慰自己的，但他依旧还是不得不拼命地压制着自己的心慌，走到床前。眼前这个缩成一团的……是那个叫Roc的男孩？！虽然不是特别清楚，可Nicholas冥冥中感觉那人就是Roc。虽然他们至今为止也只见过仅仅两次面而已。

    与此同时，Nicholas感觉自己长那么大，还从来没有如此害怕过。于是他深吸了口气，尽量使自己镇静一点。然后伸手抚上床上那缩成一团人的脸，很快，Nicholas便松了口气，因为摸起来的手感并不像他想象中的那样冰凉，而是滚热。于是，他又一把抓过他的手腕，摸着他的脉搏，感觉微弱而急促。终于他轻轻地将背对着自己的清瘦人影翻转过身来，顿时，那张既熟悉又陌生的面孔便呈现在他的眼前。Nicholas虽然早已预料到，但在见到他的那瞬间，心中还是不由自主的往下一沉……心中不禁暗想道："是他！真的是他！"而就在下一秒，Nicholas便一下子回过神来，他一把蹲下身子，拍打着那看上去已陷入昏迷中的人，声音惊恐般急切地低吼着："Montandon！！Montandon！！醒醒啊……你快醒醒啊！说话啊！！怎么样了？！"依然还是没有任何动静，于是Nicholas立刻摸出手机心想着"得叫人来帮忙啊！至少得有车子送去医院啊！找谁比较好呢？！"第一时间Jack的名字便跳出了他的脑海中，可下一秒就被Nicholas给回绝掉了！"不行！不行！不能找他！要是被他知道自己做出那么"疯狂"的事情，肯定又要哇哇大叫了……"

    于是他灵机一转立刻拨通了自己的助理Harry的电话，电话嘟嘟的响了很多声后Harry才接起电话。Nicholas很歉意地朝着电话那头喊叫道："Harry？！不好意思，平安夜还要麻烦你，你可不可以现在过来我这边一下？！拜托你了……"电话中传来Harry很迷茫的声音："可是可以啦！可是你到底发生什么事了？！那么着急？！需要我联系Jack吗？！"Nicholas一听到Jack名字瞬间就像是触电了一样，急切地回绝道："不用！不用！不用联系他！！我只是需要有人开车送我去一下医院……"顿时，Harry便慌乱地打断了Nicholas还未说完的话，声音一下子也提高了八度，语无伦次的一顿狂问道："什么？！去医院？！你不舒服吗？！要不要紧？！有那么严重需要去医院？！那你待着别动我现在立刻就过来……你在自己的公寓里吗？！"等Harry语毕后，Nicholas有些尴尬地沉默了几秒后才又缓缓地说道："不是的Harry，听我说，不是我需要去医院，而是某个人必须得送去医院……"这次换成Harry愣住了，同样也沉默了数秒后才开口问道："啊？！那到底是谁？！"Nicholas想解释但又不知怎么解释才能够解释的清楚，处于考虑到事情比较"复杂"于是他无奈地说道："你还是先过来吧！救人要紧！电话里一时半会儿这事也说不清楚……"于是，Nicholas把地址告诉了Harry后便挂上了电话。留下Harry一个人回想着Nicholas刚刚告诉他的地址，脑海中产生了一个大大的问号。心中不免想道"那地址不正是公司位于巴黎XXX区模特宿舍公寓楼的地址嘛！"

    而与此同时Nicholas这边挂断电话后，他依然不停地拍打着那似乎陷入昏迷状态的人。想竭尽全力唤醒他的意识。突然，一个很意外非常虚弱的声音便响起道："你干什么啊？！不要再晃了……"Nicholas瞬间停下了手中的动作，有些不敢相信的凝视着床上那微微睁开双眼虚弱不堪的人。而此刻的Roc同样也一动不动地凝视着那近在咫尺的英俊男子，不同的是眼神中却是冷光四射……许久，才又断断续续的开口说道："你……你是怎么进来的？！"Nicholas一时间竟无语应对，于是有些强词夺理道："你就先不要管我是怎样进来的吧！还是管管你自己的身体吧……你得去医院！立刻就得去医院！！"说着，Nicholas便打算一把将Roc打横抱起。可不料Roc却一把将Nicholas的手给推开了。Nicholas真不敢相信眼前那看上去奄奄一息的人，他哪来的力气……Nicholas生怕Roc对突然私自闯进来的自己怀有敌意。于是安慰道："我没有恶意，只是想帮你而已，你这样不行！必须得去医院的……"

    而接下来不出意外Roc的确对私自闯进其"个人领域"的人怀有"敌意"般的低语道："不要！！我不要去医院！！这是我的房间！请你出去！！"顿时，Nicholas凝视着他的双眼瞬间冒起了火花，强硬地呵斥道："你必须去医院！必须！！"好死不死Roc也绝对不是个省油的灯！他声音颤抖却不甘示弱回应道："你，你没有权利命令我！！请你出去！！"语毕，这下可真的把Nicholas给惹火了！还不等Roc"发飙"完，他便采取了最极端的武力行动。只见他不顾Roc的呼喊一把将他从床上拽起，然后扛在肩上正准备向门外走去，但是还没走上几步便被Roc的极力"反击"给弄得步伐不稳，从而不得不将Roc再次重新仍回到床上……

    只见被重重摔回床上的Roc气喘嘘嘘地直视着眼前这个伟岸的男人。本身一连发了3天的高热，又不吃不喝地就已经够呛的了。刚才又经过那一场"生死搏斗"，那现在就更加濒临身体崩溃的边缘了。此刻的Roc已经感觉自己的视线也开始变得模糊起来。可xing格天生好强倔强的他，在气势上绝对不肯输一丝一毫。强打着精神，声音颤抖虚弱地说道："你……你这样没有根据的闯进别人的房间！这，这是属于犯法的！我可以告你……而且你也没有权利强迫我做我不愿意的事情！！你没有这个权利！！即便你是这个圈子里的"教皇"也一样！！"Nicholas被他这么一说反而觉得又好笑又好气。他似笑非笑的默默地点着头，然后淡淡应和着他开口道："恩……是啊！"私闯民宅"的确是属于犯法的！你理解的没有错！相信我！我是念法律的……恩，看来你病得还不算太严重！至少脑袋还算是很清楚的……"

    此话一出，Roc有些惊愕的睁大那双泛着寒光淡蓝色的眸子，直直地凝视着眼前的这个陌生男子。不知自己是不是烧得脑袋有些糊涂了！居然听不懂眼前这人所说的话！而就在下一秒还不等Roc想明白，重重地一拳便已经落在他的后颈项上……顿时，Roc便失去了知觉，晕了过去。Nicholas随手将床上的毛毯一把裹在那已完全失去意识的人身上，将他从床上打横抱起。然后一边快步的走出房间一边轻言细语依然有些调侃的味道在其中似地说道："恩……这样就好多了！听话多了！"

    下到一楼大厅时，经过管理员的办公室发现管理员依旧还不在位子上。一楼大厅里寂静得可以，依然没有半个人影……Nicholas推算着可能今天是平安夜的关系，大家都回去和家人或者女朋友团聚了。所以宿舍楼里几乎看不到一个人，整幢公寓楼里感觉已是人去楼空……Nicholas心中不免感到很是幸运！要不然让别人看到现在这种情况，他还真不知道要怎么解释才好呢！唉……他不禁感叹道"对于自己这种莫名其妙的行为，不要说别人了就连他自己都难以理解……不过此刻的Nicholas也已经顾不上那么多了，事情都已经发展到这个地步了也只能硬着头皮把他进行到底了。于是他怀中抱着那已昏迷不醒的人迅速的离开了公寓楼。出了公寓楼后Nicholas便看到Harry的车已经停在侧门口了，于是他迅速的向车子的方向走去。"到现在为止能如此的顺利，真的要感谢这小子过轻的体重！就是因为他那过轻的体重才能使得自己动作如此的敏捷如此地迅速……"Nicholas心中不禁这样暗想道。

    与此同时，Harry也从后视镜中看到了Nicholas……于是他迅速的从驾驶座上下车赶到后面替Nicholas拉开车门。Nicholas先把怀中的人轻轻地安放进车里，然后自己再迅速的砖进车里。Harry迅速的替其关好车门之后，一秒都不停息的开车离开了公寓楼。

    在车上Nicholas凝视着依然还在他怀中"无声无息"的那个人。瞬间有一种错觉，觉得自己刚才的行为就跟绑匪没什么两样！顿时，他不禁地尴尬的轻笑了一声。Harry从后视镜中看了一眼依然还处于自己情绪中的Nicholas。然后故意清了清嗓子，特地若有所指地瞄了瞄Nicholas怀中的人，开口问道："你怀中那个人到底是谁啊？！你那么着急的跟我说要立刻送医院的那个人就是他吗？！"Nicholas望着Harry的眼神闪闪发亮，然后幽幽地开口道："怎么？！想知道？！"Harry顿时一副很感兴趣的样子，不住得点着头。因为在他看来Nicholas从来都没有如此的"神秘"过！而就在下一秒Nicholas便一把揭开了他怀中之人的"神秘面纱"。

    只见他轻轻地将裹在怀中之人身上的毛毯给掀开……顿时，那张清晰且熟悉的面孔便展现在Harry眼前。就在那瞬间，Harry一个急刹车。Nicholas将怀中的人楼的更紧了不满的说道："哇塞……你会不会开车啊？！哪有像你这样急刹车的啊？！"Harry紧张的咽了咽口水，然后将车开到路边停下，一头雾水的问道："怎么会是他？！"Nicholas故作轻松状耸耸肩道："我也不清楚到底是怎么回事！就跟中了邪一样！鬼使神差的就总是惦记着这个人！觉得他可能会出事！怎么都想救他……"Harry睁大眼睛不敢相信的凝视着Nicholas嘴角抽动了一下，却没有发出任何声音。Nicholas没有逃避同样也直直地凝视着他，两人竟一时之间搭不上任何话来。许久，Nicholas才淡淡地打破沉默道："先送他去医院吧！其他事情之后再说吧！"Harry依然还处于迷茫中，他顺从地点着头。然后又开口问道，语气中夹杂着困惑和担忧："他昏迷了多久啦？！不会是从前两天我们送他回来那会儿就开始了吧……"Nicholas轻笑一声打趣的回答道："放心！没多久！之所以会昏迷，也是因为刚才被我打晕的！""啊？！你说什么？！"不意外下一秒换来的是Harry更震惊的眼神和质疑声。

    第六章、被一股古怪地力量所牵引

    爱随风燃烧，落在你心底  第六章、被一股古怪地力量所牵引…

    赶到医院已经是晚上临近八点多了，位于巴黎市区的XX医院的急诊室里几乎也已经是人去楼空，寂静的可以……Nicholas将Roc抱置到急症室里的急救室中等候着。他叮嘱Harry不要告诉任何人今晚所看到的事情，然后就让他先回去了。在Nicholas看来，好歹今儿个也是平安夜来着，自己发"神经病"也就算了！所谓自作孽不可活！那犯不着也"搅和"了别人好好地平安夜啊是不是？！于是他便"打发"Harry赶快回去！该干嘛就干嘛去……虽然Harry怎么看都不放心Nicholas一个人在平安夜还带着个"累赘"到处跑……但是，他也拗不过Nicholas，在Nicholas一再坚持下也只能早早地先行离开了……

    此刻，Nicholas神色凝重直直地凝视着病床上奄奄一息之人。他焦急地等待着他想要等得那个人的出现……不一会儿，一个长相大气颇为英俊的年轻男医生便走了进来，在见到Nicholas的那瞬间便露出了迷人的微笑，打趣的轻言细语道："喔唷……我的超级大帅哥，你怎么突然来了？！怎么？！你那弱弱地肠胃又开始跟你抗议了？！"Nicholas顿时也露出一丝难言的笑意道："你们兄弟俩还真是像啊！老是爱调侃我没商量啊……"眼前这位年轻帅气的男医生便是Nicholas的经纪人兼好友Jack的哥哥-James。

    听到刚才Nicholas那近乎于投降的口吻，顿时James那便是笑的更灿烂了。不过就在下一秒他眼神一晃突然看到了急救室病床上所躺着的那个人……眼神若有所指的瞄了一下，然后收起玩笑似的口吻，有些警觉的开口问道："怎么？！还真是来看急诊的？！"Nicholas无奈地叹了口气，两手一摊情绪有些低落的接口道："可不是！本来不想麻烦你的！可像现在这种"无厘头"的情况，说真的，我还真没有遇到过。也不知道该怎么处理……而在"救死扶伤"这个领域里所能想到能帮忙的人也只有你了，所以就只能来麻烦你了……"James眼中露出一丝让人难以捉摸高深莫测的笑意道："虽然我很想知道你所谓的"无厘头"的情况？！到底是什么意思？！不过看来现在还是救人要紧！等待会儿再来"严刑拷问"你！"

    说着，James便立即走到病床前给那个依然还处于昏迷状态的人开始做全面检查。只见James对着病床上毫无意识的人一阵"东戳西戳"后，对着协助他的护士低声吩咐了一些事情后，护士就先行退出了房间。然后James便转过头口气有些生硬的对着Nicholas说道："你也够可以的啊！让他烧成这样，半条命都没有了……怎么这么晚才送来？"此话一出，Nicholas突然有一种错觉，觉得James的语气听起来就像眼前的这个人好像没有希望了一样。顿时，他直直地凝视着此刻的Roc，看着他紧闭着双眼和干裂，发白的嘴唇……心头一紧，瞬间上前一把抓住James肩膀，不加掩饰的问道："不会吧？！没救了？！"顿时，James便露出似笑非笑地表情故意逗他道："是啊！那就请你早些准备生后事吧！"

    看着此刻James一脸故意寻他开心的表情，Nicholas瞬间一拳轻轻地打在他的胸口上，故意装出一副不悦的表情说道："我说啊！你们兄弟俩还真是够像的啊！老是以欺负我为乐趣啊！！"James故意装出一副满不在乎的样子耸耸肩道："有什么办法呢！谁让我们是一个父母生的呢……"说完，便同样一拳力道不小地捶了回去，然后淡淡地说道："安啦！你想到哪里去了！不会死的啦！！要死哪那么容易啊……他只是因为扁桃体化浓引起的高烧昏迷，而且严重脱水。估计这样的高烧已经有好几天了……不过，说实话再不送来医院可能真的就会有危险了！"

    James一边打趣的说着一边用眼睛在Roc那虽然极端憔悴，但仍漂亮精致的脸蛋上扫来扫去。许久，才若有所指地用肩膀撞了一下旁边的Nicholas，一副很感兴趣的样子问道："喂，这谁啊？！你弟弟？！不会吧！长得和你一点都不像嘛！！"Nicholas尴尬地瞥了一眼旁边的James，然后声音极其细微地回应道："不是啦……"顿时，James露出更加微妙的表情接口道："那，那是男朋友？！啊哟，以前还真不知道你也好这口……"瞬间，Nicholas便一个超级大白眼横了过去。神情更加尴尬不悦了，压低声音道："去你的！！你想到哪里去了！不是啦！！"James看着一脸尴尬急切的Nicholas，那便是笑的更开了……依然有些语不惊人死不休地问道："那到底是谁啦？！刚才看你着急成那样子！我还从没看到过你这么着急的样子呢！是亲戚？！"

    终于，Nicholas绝望的望着眼前的这个"强人"有些投降似地说道："先出去再说吧……"于是，两人便在急救室门外的走廊里开始"嘀咕"起来……好半天终于是说完了，望着眼前那一脸高深莫测似笑非笑的James，Nicholas那便是更沮丧了。他情绪低落得再在开口道："好了！事情的经过就是这样的了！到此为止！你不准再开口问任何有关这件事情的问题了！还有，关于这件事你可千万不要告诉你弟弟哦！不然我的耳朵肯定又要遭罪了！他起码又要"唠叨"个好几天才会罢休……"James眼中的笑意更浓了，默默地点着头道："的确，像你这种真的可以称的上"无厘头"的行为，让他那种火爆脾气知道后肯定会发飙的！"

    很快，等护士把急救器具和所需的药物拿来后，James便开始动手给Roc做紧急救治了。首先，先给他打了一针强力退热针剂，然后又做了些物理治疗后便将他送进了加护病房。对于Nicholas来说那绝对是个不眠之夜，他整晚都守在Roc的身旁，看着护士不停地用酒精为他擦身，进行物理降温。他仔细地观察着他的表情，看着他就连在昏迷中，依然都还是一脸痛苦黯然神伤地表情。不禁地心想道"在他身上到底有多少曲折的故事？！到底有多少秘密？！为什么？！为什么仿佛就像是有一股古怪地力量所牵引似地，使得自己那么地想要去了解这个人？！那么想要知道有关于他的一切……为什么？！就连他自己都搞不懂！！真是搞不懂啊……"

    而此刻更是不知道为什么，Nicholas就只想这样默默地守在他的身边。一步也不想离开，守在这个甚至可以说还完全"陌生的人"的身边……这是他有生以来从未有过的感觉，从而使得他感觉有一丝莫名的慌张。但听着此刻Roc那不均匀急促的呼吸声，看着输液的点滴一滴滴地输入他的静脉里。Nicholas心中又有一种说不出的安心感。这一切的一切似乎都快把他给弄糊涂了……

    而James每隔半个小时就会来为Roc量一次体温。直到凌晨五点多时，James才笑着说体温已经降到三十八度，没有危险了。Nicholas这才一下子松了口气，心中有一种说难以言语的喜悦感染上眉梢……于是，在经由James的同意下，一早Nicholas便将依然还处在昏迷状态中的Roc"打包"运回了自己位于巴黎市区所在的公寓。将他轻轻地安置在自己房里的大床上。根据James的叮嘱每隔一段时间就给他测量一逦潞陀帽水擦拭一下身子。

    而此刻的Nicholas已准备好了冰水准备为Roc擦拭身体。可他凝视着他，却不知道如何下手……许久，Nicholas终于无奈地叹了口气慢慢地走近床边……只见他轻轻地退去床上之人的衣物。瞬间，那极度清瘦白皙年轻的身体便展露在Nicholas的眼底。Nicholas直直地凝视着Roc那青涩的身体，以及那张毫无生气但依旧漂亮精致的小脸蛋。瞬间眼神停滞在那里不动了……而下一秒便无意识地伸出手，轻轻地划过那细腻的肌肤……瞬间，一股触电的感觉便涌上心头。顿时，他自己也被这种感觉给吓了一大跳，于是他立即收回了自己那"无礼"的手……不禁出了把冷汗，心中暗想道："天啊！！自己到底在干什么啊？！之所以会褪去他的衣物，不是应该要为他擦拭身体作为降温才这么做的吗！？怎么会突然变成随便触摸别人的身体了呢？！这还是在别人昏迷不醒的状况下！问题是对方还是个男孩……天啊！！自己怎么会做出这样的事情来呢？！疯了！疯了……"

    Nicholas随即便用力得甩了甩头，告诫自己不要再胡思乱想了，当务之急还是救人要紧。于是他深吸了口气然后拿起冰敷过的毛巾轻轻地擦拭着Roc那依然有些滚烫地身体。一遍一遍的重复……突然，一个极度虚弱沙哑的声音响起回荡在极度幽静的屋内："你，你在干什么？！这是哪里？！"Nicholas不禁地被突如其来的声音给吓了一跳，顿时停下了手中擦拭地动作，然后幽幽地凝视着那双淡蓝色依然失神的眸子，打趣的说道："恩，绑架你啊！你信不信？！"眼前的Roc吃力的回想着自己在昏迷前所发生的一切，终于依稀模糊得想起了些什么……于是他闭上了眼睛不再望Nicholas，淡淡地开口回应道："那我看你是绑错人了！我们家没有赎金可以给你……"

    Roc此刻的话语虽然亦是玩笑，但听上去却是那样地悲伤……说实话，对于他们这个家庭来讲，现在这种状况的确是已经没有任何可以拿出来的钱作为赎金给别人了。闻言Nicholas突然觉得自己刚才那句"无厘头"的笑话很冷，非但一点也不好笑！反而使得气氛更紧张了！于是他并没有接话，只是伸出手轻轻地抚上Roc的额头……Roc微微地再次睁开了双眼，凝视着眼前这个英俊无比的男人。而此刻的Nicholas同样也不动声色专注地凝视着他。那一瞬间，屋内安静得都有些诡异。

    好半天，Nicholas才终于尴尬地移开了视线缓缓地说道："你的烧已经退下去很多了！应该不会再有问题了……"而此刻Roc依然还是一动不动地凝视着Nicholas，那双淡蓝色奇特的眸子依然闪烁着寒光……终于他打破寂静再次开口道："你，你一直以来都是这样一个爱管闲事的人吗？！"Nicholas凝视着他的眼神闪闪发亮，幽幽地接口道："当然不！像这种管"闲事"的行为还是第一次发生！！"Roc沉默地凝视着Nicholas，Nicholas同样也凝视着他。两人谁也没有开口再说话，于是再一次陷入僵局……许久，Roc终于再次吃力的闭上了眼睛不再开口说话。Nicholas凝视着他，沉默了一会儿。然后走近他替他盖好被子，默默地退出了自己的房间。

    来到客厅后，Nicholas才感觉自己经过那一夜后身体也快累得不行了。看了下时间，正好是早上8点不到一点，心想着今天下午才有工作，上午可以睡趁着时间还早，可以再补睡一下下。刚想睡下去便感觉手机又再一次震动了……心想着，完了！昨天答应Jessica要去平安夜派对的。结果自己连说都没有来得及和她说一声就自顾自得爽约了。摸出手机一看……果然，Jessica打了11通电话给他！而Jack也打了3通电话给他，还有家里人的2通电话……统统都没有接！Nicholas无语的想道"天啊……造成这种局面，自己要怎么和大家解释啊？！"

    不过此刻打来的这通电话却不是Jessica而是Jack的。对于Jack，在Nicholas看来更加难以招架。但不接又不行，于是他无力地再次叹了口气，他感觉经过这件"无厘头"的事情之后，自己肯定一下子苍老了很多，总是不停的在叹气！唉……没有办法！谁让这一切都是自己造成的呢？！望着不停震动地电话，也只能勉为其难地接听起来了。在电话接通的那一刻，还不等Nicholas开口，电话中的那人就是劈头一副凶得可以"杀死人"的口吻"飞"了过来："你小子，疯了啊？！整夜都死到哪里去了啊？！连个电话都不回一个！！Jessica都快担心死了！！到处在找你！深怕你出什么事情！你不是答应她要去XX平安夜派对的吗？！人呢？！"

    面对Jack如此气场强大攻势的"严刑逼问"Nicholas瞬间觉得自己恐怕难以招架了，但是他依然还是决定对其隐瞒真相，因为他知道要是给他知道真相，那自己接下来的处境就更难了……有的他好受的了！所以，为了保住自己的耳朵和神经不受摧残他决定撒谎。再次无奈地叹了口气幽幽地开口说道："老兄啊，你一下子问那么多问题，我答你哪一样啊？！"电话中的Jack口气依然很生硬道："都要答！"Nicholas瞬间瘪瘪嘴道："好吧！那是这样的，我昨晚在去派对的途中，突然觉得人很不舒服！于是就改道回家睡觉了，一直到现在才醒来嘛！事情就只是这样而已啦！"电话中的人沉默了数秒后，传来半信半疑的口吻道："真的？！事情就只是这样而已？！"Nicholas心虚地应和着："对啊！就只是这样啊！不然你还想怎样？！"瞬间，Jack的声音便提高了八度，嚷嚷道："那你不会打个电话给人家啊！！跟人家说一声打个招呼说你不能去了，这是基本礼数你不懂啊？！害人家为你担心个半死！！"

    Nicholas不好意思的接口道："啊呀……那我睡着了嘛！手机在震动状态，我放在客厅里没有注意到嘛！你就不能看在我身体欠佳地份上原谅我一下嘛！老爱动不动地就生气！！"顿时，Jack便没好气的接话道："你以为我愿意老生气啊！还不都是因为你！老爱惹我生气！还有啊，我原不原谅你啊无所谓啊！最主要的是Jessica！要看人家愿不愿意原谅你了！！你啊！还不快打个电话回给人家！人家替你担心了整整一晚上了……你还真是好意思！！"Nicholas投降似的低语道："是！是！我的大哥！我现在就打给她，向她赔罪这样总可以了吧！！"Jack负气地回应道："人家可是世界第一奢侈品牌XX集团的千金，你可不要不知好歹的得罪人家！！不然有的你好受的了……"此刻的Nicholas也只能乖乖地应和着："好！我知道了！知道了！"

    在挂断电话前Jack还是忍不住问了句："怎么？！你现在身体好些了吗？！要我过来吗？！"此话一出，Nicholas瞬间便嘴角上扬笑出声来，调侃道："看来你还是很担心我的呢！我还以为你真是铁石心肠呢！原来是外冷内热啊……"顿时，Jack便眉头锁的更紧了，不甘心的反击道："谁说我担心你了？！我只是担心你身体不行，怕到时你又给我耽误像下午那么重要的工作！！所以才说想要过来看看的……真是臭美的你了！"Nicholas笑意更浓了回应道："好嘛！好嘛！担心就担心嘛！干嘛那么害羞嘛……我没事！今天下午的工作不会受影响的，请您务必放心！这样总可以了吧！"

    第七章、难以解读的另类的情感

    爱随风燃烧，落在你心底  第七章、难以解读的另类的情感…

    乖乖地给Jessica挂完电话赔完罪以后已是早上8点多了，Nicholas琢磨着可以再小睡一会儿。于是便倒头在客厅里的沙发床上睡下了，直到下午1点多的时候再次被电话声给吵醒……他意识模糊得接听起电话，而电话那头Jack那咆哮的声音再度响起："Nicholas？！臭小子你什么状况啊？！不是约好下午1点开工的吗？！是你自己强烈要求说不需要让Harry来接你的！！现在倒好……所有的人都已经各就各位了，你到好！连半个人影都没有……"就在那一瞬间Nicholas是彻底的清醒了过来，他慌乱地瞄了一眼墙上的钟，已经是下午1点35分了……这下他可急了！一边从沙发床上跳起身一边语无伦次的说道："啊呀……惨了！惨了！！对不起！对不起啊！我马上就过来！！2点前肯定赶到！你帮我多担待一下吧！"说完，Nicholas便急匆匆的挂断了电话。留下Jack一人空对着已经不断发出忙音的电话独自生着闷气。

    在快要临近2点整的时候Nicholas终于是气喘嘘嘘的赶到了拍摄现场。他立即冲去和等候多时的大片导演以及XX品牌的高层打了招呼……当然，以他现在在这个圈子里的地位，很快就得到了谅解。好不容易是松了口气，可望着在边上依然死瞪着他，但就是不开口理他的Jack……Nicholas却感到无比的压力和焦躁不安。心想着"唉……眼前的这个，才是最难搞的！"于是他用自己的肩膀故意撞了一下Jack，一副欠揍的表情道："喂，你又生气了啊？！好吧！我承认是我不好，你就不要生气了吧……"Jack立马横了他一眼，气得牙痒痒地说道："谁说我生气了？！我犯得着为了你生气嘛？！这不是自己找罪受吗！"下一秒Nicholas那便是笑的更无赖了！他用手肘一把勾住Jack的颈项，低声细语的再其耳边嚷嚷道："好嘛！好嘛！我都那么低声下气的向你认错了！你就不要再生气了嘛！原谅我好不好！？"见Jack斜着眼睛瞪着他依旧没有反应。

    Nicholas无奈地翻了翻白眼补充道："好吧！等下收工后我让你揍一顿这样总可以让你解恨了吧！"这下Jack总算是有了些反应，他耸耸肩道："得让我揍到爽为止……"顿时，Nicholas便摆出一副不敢相信的表情嚷嚷道："老兄你报复心也太强了点吧！我只不过迟到了那么一小下下……你就提出这种XX的过分要求，这未免也太苛刻了点吧……"Nicholas话音刚落，Jack便一脸严肃的一把甩开了他的束缚。不咸不淡地说道："那就随便你了，不过我可告诉你，以今天那XX大导演还有XX高层给我施加的压力，想来，我起码要一周不想理你！哼！何止不想理你，甚至连你的脸我都懒得看到……"

    还不等Jack说完，Nicholas便皱着眉头一把再次上前勾住Jack的颈项，不满的嚷嚷道："什么？！要一周啊？！高利贷都没有像你这样的好不好？！不行啦！你一周不理我，我会寂寞孤独致死的啦！！"Jack试图再一次打掉Nicholas强硬地勾着自己颈项的手，但却失败了……他放弃挣扎无所畏惧的说道："那是你的事情……"终于，Nicholas轻叹了口气，像个小孩子一样瘪瘪嘴……当然，这种可爱的表情他只会在自己最亲近的朋友还有自己的家人面前展现。此刻的他无奈地叹着气咬咬牙道："好啦！好啦！等一下让你揍到爽为止！这样总该满意了吧……"瞬间，Jack便露出胜利般的微笑，气定神闲地说道："这可是你自己说的哦！我可没有逼你！！"回应他的声音充满了沮丧："是！是……是我自己说的啦！！不过先说好啊，不准打脸！脸上挂彩会影响工作的！更重要地是肯定会很丢人……"瞬间，Jack那爽朗的笑声便仍不住溢了出来。

    就这样Nicholas在与Jack的"打情骂俏"中开始了今天一天紧张的工作。直到晚上临近10点的时候导演才喊收工。像这种一线奢侈大品牌的广告一般都会要求得特别的高，一个动作一个眼神往往都要来上个N之又N遍，所以不可避免得把模特们都折腾得够呛……亦是主角的Nicholas那便更是筋疲力尽了。当下的他正靠坐在休息室中的沙发上头歪向一边"耷拉"着，两眼散发着疲惫的光芒。正在这时Jack和XX品牌的高层正笑说着从摄影棚走进休息室里。XX品牌的高层笑着对Nicholas行了一个注目礼。然后简单的问候了几句与Jack打了声招呼后便匆匆的离开了休息室。屋里瞬间变的格外安静。Jack走到Nicholas的身边坐下，然后故意用脚踢了踢身边Nicholas的脚，有些关切的语气在其中道："怎么？！臭小子？！还行吗？！能不能再多撑一下？！都已经10点多了，我们一起去吃个饭吧！"Nicholas眼神定定的凝视着Jack虚弱地说道："好啊……当然要去吃饭！不然不要死掉的啊……"Jack站起身微笑地凝视着依然还依靠着沙发，坐着一动也不动的Nicholas道："OK！那走吧！吃饱了也好早点兑现你刚才许下的"豪言壮语"啊！"

    瞬间，Nicholas不敢相信的直视着眼前那"居高临下"充满笑意望着自己的Jack，不满地大声嚷嚷道："什么？！我都累成这样了！你还想要揍我啊？！你也未免忒狠了点吧……"而下一秒Jack却一脸调侃，满不在乎的说道："喂，你男子汉大丈夫总不能说话不算数吧！起来吧！我知道你行的！别再装蒜了……"于是，只能自认倒霉的Nicholas无奈地忍不住直摇头。但此刻英姿飒爽的Jack却完全无视他的抗议。一把将他从沙发上"揪"起，然后直接拉去一家他早就已经预约好的高级餐馆用餐。等他们用晚餐准备离开餐厅的时候，Nicholas突然好像是想到了点什么似地，然后对着服务员说道"请他打包一份病人容易消化的食物让他带走……"Jack有些好奇的问他为什么……而Nicholas也只是笑笑地搪塞了过去。

    在Harry将Nicholas送回其公寓的时候已是深夜接近午夜十分了。Nicholas下车前对着Jack嬉皮笑脸的道别道"早点回去休息吧！明天见……"而Jack却别有用意的回应道："怎么？！不请我上去坐坐？！"瞬间Nicholas脑海中不停的闪过如果自己屋里那不知名的"陌生人"要是让Jack给瞅见的话，那他还真的不知道要怎么样解释那无厘头的事情才能使他不大发雷霆……不行！不行！！Nicholas拼命的压抑自己抵触的心情。然后，一脸无赖的说道："啊呀，都那么晚了！大家都累了……你看Harry的黑眼圈都快要趟到胸口了啦！我看今天就算了吧……"Jack反应很快的接口道："怎么？！平时不管多晚你都很乐意的请我们上去坐坐的，今天有些不一样嘛？！屋里有人？还是说有其他原因……"说完后Jack似笑非笑的凝视着Nicholas。这让Nicholas不时地出了一身冷汗。他极力使自己看起来很平静，一脸更加无赖的嚷嚷道："不是啦……只是今天真的有些累了嘛！你就不能体谅一下我吗？！"瞬间，Jack便笑着接口道："好了啦！知道了啦！就知道你想逃脱你刚才许诺的那"一顿"，告诉你哦！逃你就不要想逃了，记账吧！改天补上……"此话一出，Nicholas立马点头如蒜地回应道："好！好……记账！记账！！改天肯定补给你……"

    望着Harry开着车载着Jack远去的身影，Nicholas心中不免感到一阵窃喜，心想着"幸好，Jack只是以为自己只是想逃避那一顿暴打，才极力不让他上自己公寓的。其实不然，是因为他屋里真的有不可告人的秘密……"想着想着Nicholas不禁又连连叹息不已，自己怎么会做出这种连自己都难以理解的事情的呢！？这真是让他无语极了。唉……想着想着已经不知不觉的坐上电梯来到自己公寓门前了，脑海中突然闪过一个想法，"他，现在在干什么？！应该还是在床上一动不动的躺着吧！毕竟这样连续高烧好几天了，就算再年轻这样折腾，元气也应该大伤的了……"想着想着Nicholas打开了公寓门走了进去，屋内一片漆黑……他顺势打开了所有的灯，可就在屋内灯全部亮起的那一刻，Nicholas惊呆了……卧室里床上躺着的人已经不知去向……Nicholas有些困惑的走近床边，顺势拿起床头柜上压着的一张小纸条……上面那笔记流畅甚至可以说字迹飘逸而华丽，写道"衣柜里我借走一件衣服……RocMontandon留"

    Nichola凝视着这张简短的字条好一会儿，终于露出了一丝淡淡地无奈和有些自嘲的笑意。自言自语的轻叹道："臭小子！就留下这样一句简短的话，随即就消失的无影无踪了……连句谢谢都没有！真是没有礼貌！自己真是不幸！难得多管闲事一回却救了个白眼狼来着……算了！算了！看来以后闲事还是得少管为妙呀！"Nicholas自嘲般的安慰着自己……很快，就这样1个多月过去了，就在Nicholas几乎快要忘记这个名叫RocMontandon的男孩的时候，突然就好像这是老天爷故意在跟他开玩笑似地，让他再次遇见了他……

    3月的巴黎是各大服装一线品牌发布新一季度时装大秀的盛季。当然，身为模特界的"教皇"Nicholas自然是各大一线品牌争相邀请的主秀。这段时间真是把他累的有够呛……他几乎每天都要穿梭在各大秀场内，就像是赶场子一样。有时甚至一天需要赶3、4个大型的秀……而就在某个下午当他就像平时一样急急忙忙的赶去参加某个XX一线品牌的大秀时，突然，在后台角落里一张令他感到分外熟悉的面孔映入他的眼帘。是的！那人便是RocMontandon……顿时，Nicholas心中便暗想道："好啊！臭小子终于是出现了！别人救了你！你却就那样不告而别，连句谢谢都没有！还敢出现在我面前……"想着想着Nicholas便穿过后台混乱的人群，无声无息的来到Roc的身边，然后若无其事的向其开口搭讪道："喂，我说你这人怎么连一点礼貌都没有！别人救了你！你连句谢谢都没有这样不说，还自说自话的借走别人的衣物，小时候妈妈没有告诉过你吗？！在没有征得别人的同意之前是不可以随便拿别人的东西的……"

    就在Roc注意到Nicholas突然出现在自己面前的那瞬间，那冷漠的眼神突然是闪了一闪，但很快便又恢复了平静。淡漠地回应道："不好意思，我母亲的确是没有教过我……还有，我是不得已才私自借走你的衣服的。因为我不想穿着医院里的病服就那样出门去。我以为你有那么多衣服，应该是不会在意那一件的！"顿时，Nicholas便耸耸肩，一副很在意的样子道："谁说的？！你借走哪一件都好！偏偏借走的那一件就是我特别在意的……那是我一个很好的朋友送的，有纪念意义的……"Roc那双淡色调冷然的眸子直视着Nicholas那双湛蓝色闪闪发光的眼睛，不咸不淡的反问道："哦？！是吗？！是女朋友送的？！"Nicholas被他这么一问反而有些无所适从，只能尴尬地转移话题道："总之，你要还我啦那衣服……怎么？！你打算什么时候还我？！"Roc直直地凝视着Nicholas半响都没有说话，长时间的凝视让Nicholas有些难耐。突然，他有些后悔自己造成的这个局面，他深知自己的玩笑一直以来都不是那么好笑的。可也不至于那么冷啊！眼前的这个人好像根本不以为自己在和他开玩笑一样！一点都没有幽默细胞的人……

    两人就这样大眼瞪小眼地直视着对方，为了避免继续这样尴尬下去，于是还是Nicholas先开口道："看来，你是不打算还我罗？！OK！衣服送你那没有问题！但好歹我也能算是你半个救命恩人了吧！你至少得有句感谢之类的话吧？！"终于，Roc好像事不关己似地接口道："明天晚上9点以后你有空吗！？我把衣服送还给你！"Nicholas有些意外地挑了挑眉，回应道："好啊！那在哪里？！你要送来我公寓？！"Roc依然不温不火地回应道："XX区XX街有一家XX酒吧，如果你认识的话那就在那里碰面吧……"Nicholas眼神有些波动，点头示意道："好！那这样就说定了！明晚9点在那间酒吧里碰面……"

    第八章、再一次试图走近他

    爱随风燃烧，落在你心底  第八章、再一次试图走近他…

    晚上9点以后的巴黎已完全被夜幕笼罩，漆黑一片……Nicholas结束了一天的工作后已是晚上8点多了，他看看时间也已经差不多了，于是便早早的来到与Roc昨天所约定好的酒吧……抵达酒吧后Nicholas看了下手表，显示晚上8.50分，他眼神利落的在四周环视了一下，并没有发现他要等的那个人的身影。心中不禁暗想道"看来是来早了……那小子还没有出现呢！"于是，他很低调的在角落里找了个空位坐下。因为他深知现在自己的脸识别率是相当高的。光整个巴黎，大街小巷都已是他为各个奢侈品牌所代言的广告了……所以，当他出现在公共场所或者人群比较密集的地方时，他都会有一些担忧和顾虑，深怕被别人发现引起不必要的骚乱和麻烦……

    记得上一次他的母亲远从英国飞来法国看望他……于是，他便带着母亲在法国市区里到处逛逛，在两人闲逛到某个高级商场里购物时，还没有逛多久一下就被别人认了出来。结果那汹涌的人群便从四面八方疯狂的像他们母子俩扑面而来……顿时吓的他母亲脸色都变了！当时出动了许多商场保安才制止住这个混乱的场面。不但有FANS对他有些粗鲁般地又抱又亲甚至在混乱中还有人拔他的头发，理由居然说是要留作纪念，这真的是让他很是无语。所以，对于这方面受过无数次"惊吓"的Nicholas对他自身而言已经非常有经验的了。所以最好的办法就是远离人群，不要出没人群密集的地方。如果一定要去公共场所那么就得全部"武装"一把才能出门……然后最重要的是眼神不要和任何人相接触，这样被发现地几率才会来的小得多。

    而此刻时间已经不知不觉地过去了有30分钟左右了。已快是晚上9点半了。完全已经过了两人约定的时间了。可那小子却连半个人影都还没有出现过。此刻Nicholas心中一阵不爽！心想着昨天应该要问那小子要电话号码的，结果现在可好！连想骂他都不知道怎么找到他才好……就这样Nicholas越等越使他浮躁，不时地在心中狠狠地痛骂那个名叫Roc的男孩子："臭小子，竟然敢给我爽约！真是不想活了……等一下可别出现，不然非得给他点颜色瞧瞧不可！"话虽这么说，可在Nicholas心里还是希望今晚Roc能出现在他面前……可左等右等都没有等到Roc的出现。与此同时已是晚上10点多了。酒吧里的人已是越来越多了。Nicholas终于是在百般无奈中站起了身，他穿过混乱嘈杂的人群直径地向酒吧门口走去。

    一出酒吧便感到一股寒冷清新无比的空气向他袭来。瞬间让他原本混沌浮躁的脑袋一下子变得格外清晰。他深吸了口气，觉得顿时一切都好多了……与此同时，Nicholas开始不单单地责怪那个男孩子为什么突然爽约了，更重要地是他开始有些担心他了。心想着："看样子他也不像是会故意爽约的那种人啊！之所以今晚会没有前来赴约！会不会是出什么事情了？！"就在Nicholas还在一个劲地猜测那个男孩子到底发生了什么事情的时候，突然，一个身影远远地向酒吧这边走来……Nicholas定睛望去突然觉得远处的那个身影分外地眼熟。随着那人越来越向自己这边靠近……终于在那一刹那Nicholas借着酒吧门口的路灯看清楚了来人的脸。那张伤痕累累地面孔……瞬间，Nicholas便失声低吼了一句："我的天……"而与此同时也就是在那一瞬间，已近在咫尺地人顿然倒地……

    而下一秒Nicholas便一个箭步飞奔过去一把将他从地上扶起，惊愕不已的看着怀中那揽着地伤害累累之人。两人竟一时都沉默不语，只是近距离深深地凝视着对方。半响，有些意外地还是眼前那受伤之人先开得口，声音有些沙哑低沉道："不好意思，我迟到了……"而与此同时Nicholas却像是根本没有听进去Roc刚才所说的话一样，只是眼神一动不动地停留在Roc额头上那道血迹斑斑的大口子上，以及嘴角边那大量暗红色的血迹。好半天都没有反应过来，等他瞬间回过神来时，声音中夹杂着复杂地情绪有些微微地颤道："你，你和别人打架了？！怎么会弄成这样？！"眼前的人似乎想逃避Nicholas那尖锐不加掩饰的问话，顿时直视着Nicholas的眼神突然是闪烁了一下，但很快又恢复了一如往常的冷然。没有要开口回答的意思。

    半响，Nicholas深吸了口气默默地点点头道："好！你不想说就算了！不过你得马上去医院……"此话一出，顿时眼前那张伤痕累累地面孔扭曲的更厉害了，他想试图一把挣脱Nicholas的怀抱，却因伤势比较严重没能如愿。可下一秒在语气上却丝毫不肯输一丝一毫，有些负气般地低吼道："不！我不去医院！"瞬间，Nicholas便狠狠地横了他一眼，一把握住他那受伤的精致小脸蛋，牙痒痒地恨声道："老兄，你还想不想在这个圈子里混了？！我跟你说你额头的伤口必须缝合……"可下一秒换来的却是Roc更加激烈的反抗。两人就在深夜巴黎，人群出入比较频繁的高档酒吧一条街的小巷里争执不休……终于，Nicholas不再说话他仰天深深地叹了口气。就在Roc觉得有些纳闷的时候，重重地一拳便落在他的颈项上，顿时他失去了知觉……而Nicholas却以迅雷不及掩耳之势将他从地上抱起然后迅速的来到酒吧后面他停车的地方，将那人狠狠地"抛"进副驾驶的位子。然后情绪颇为复杂地低声自言自语了一句"唉……愿上帝能原谅我！这"绑架"都绑上瘾了……"然后迅速的开车离去。

    一路上Nicholas一边开着车一边静静地观察着旁边位子上已毫无知觉之人。望着那张血迹斑斑满是伤痕的脸，Nicholas心中不禁地感觉到不断地被收紧再收紧……他腾出一只手轻轻地抚上那受伤之人的面孔。想试图查看一下伤势，可就在他触碰到他脸颊的那瞬间，便低吼了一句："天……怎么那么烫？！他又在发烧啊？！"为什么每次见到他，他的情况都是那么严重？！难道自己是他的克星不成？！非常无语的Nicholas只能加快速度赶去James所在的医院请求帮助。赶到医院后免不了的还是得给James无辜的"调戏"一把，这让Nicholas情绪很是低落。而当James在看到Roc后的第一句话便是"哇塞……怎么又是他啊？！真看不出你还挺专一的嘛！！不过怎么每次都把他弄得只剩下半条命的时候你才送来啊？！你可真够狠地啊！！"这让Nicholas很是尴尬。虽然他知道James是在跟他开玩笑，可他也真的不知道要怎么解释才好了，连他自己都糊涂了。自己到底算是这小子的克星还是福星啊？！为什么每次遇见他，他都会发生如此严重的情况，而每一次自己都要义无反顾地去救他！甚至对他使用暴力……

    此刻已是接近凌晨了，Nicholas终于把那受伤之人"运"回了自己的公寓。看着自己的床上再次躺着的那个已经不算"陌生人"的陌生人。突然有一种莫名冷笑话讽刺的感觉。他轻轻地坐到床边凝视着那无知无觉的人。凝视着那张额头被缝合了7针的面孔。心中真有一丝隐隐作痛的感觉。好好地一张漂亮面孔……心中不免猜测道："这小子到底是得罪了什么人了？！居然被打成这样？不过他的伤倒是并没有自己昨晚那一瞬间见到他时预料的那么严重，因为绝大多数的伤都集中在脸部……看来对方是知道他的职业才故意那么做给他点颜色的！！"想着想着Nicholas甩了甩头不想再继续这样漫无目的的猜想下去。可不知为什么他就是非常想知道有关于这小子的一切……可要是开诚布公的问他到底发生了什么事情，那小子铁定不会回答。唉……越想越令Nicholas焦躁不安了，于是他冲进浴室痛快地洗了个澡，试图让自己脑袋恢复平静。的确，效果非常的好，洗完后Nicholas便倒头在客厅里的沙发床上睡下了，什么也不愿意再多想！因为他真的累了……

    第二天清晨天还没有完全放亮，Roc就被额头上那火辣辣地痛楚的感觉给拉回了现实世界。他凝视着对他来说既陌生又熟悉的周遭一切。很快，他便知道自己置身在何处了。是的！他知道这就是那个时尚界"超级明星"的住所……这已经是他第二次在这里过夜了，怎么会这样？！这让他感到有些困惑！这个"教皇"是不是对每个令他感兴趣的人都是这样的呢？！越往深处想这越让Roc那受伤的额头疼的越发厉害。于是他尽量使自己不去想，艰难地使自己坐起身。然后深吸了口气觉得自己好些了之后迅速的跳下床，利落地穿上自己的衣物。然后走出卧室，在他经过客厅时看到沙发床上Nicholas那熟睡地身影的那瞬间，突然心中有一种很难用语言来言语或者形容的感觉。那是一种另类心动的感觉，这是Roc出生到现在为止从来都没有过的感觉，所以就连他自己也不确定那是什么感觉……

    他停住脚步一动不动站在原地长时间凝视着熟睡中的Nicholas。然后不知不觉地走近沙发床，蹲下身体更近距离的凝视着那英俊伟岸之人。凝视着那张英气逼人冷峻的面孔……可就在那一瞬间，那熟睡着人的那双湛蓝色凌厉的双眸突然毫无预兆地睁开，并迎上那正蹲着身子仔细凝视着自己的那双淡蓝色奇异的眸子。这样的一个突发情况让Roc稍稍有些吃惊，有些不知所措。但一如既往很快他又恢复了眼中以往的冷漠和平静无波。Nicholas依然一动不动地注视着他，好像深怕一个走神就会失去什么东西一样。就那样两人谁都没有开口说话，只是都那样全神贯注地凝视着对方。仿佛就像是要把对方看穿一样……半响，还是Nicholas先开得口，语气中有些调侃还有些不满地味道在其中，幽幽地问道："怎么？！看样子！你是又想要不告而别？！连句谢谢都不对你的恩人说上一句，就准备像上次那样悄悄离开？！"

    顿时那双很少见奇特的淡蓝色泛着银光的眸子中闪过一丝很难言地忧郁。那是一种动人的忧郁……可就在下一秒正当Nicholas就快要在那忧郁地眼神中抓住点什么的时候，Roc突然移开了视线，他低头沉默不语。看得出他在迅速调整自己的情绪。Nicholas更能看得出对于压抑或者调整自己情绪这方面，看来眼前的这个人是非同一般地高手。所以，不出他所料就在那之后的短短几秒钟后，Roc再次抬起头迎上自己的眼神已经趋于平静。看不出之前的任何波动……那声音依然有些沙哑，微微地响起道："谢谢，还有对不起……"Nicholas虽然稍稍有些惊讶他突然说得这两个词。但依然还是不动声色地淡淡接口道："谢谢，这一句我就收下了！我想那是我应该得到的不是吗？！那对不起又是为了什么？！是为了你昨晚迟到那么久？！"

    Roc有些慌乱地看了Nicholas一眼，立马又移开了视线，此刻的他声音听上去是那样地令人神伤那样地孤寂无依："我，我把你的衣服弄丢了！昨天我不小心把你的衣服弄丢了……"Nicholas坐起身眼神一刻都没有离开过他，直直地凝视着他。淡定的接口道："因为和别人打架，所以慌乱中把衣服弄丢了？！"顿时Roc之前那有些慌乱的眼神瞬间波动那就更大了。他突然觉得眼前的这个人对他而言有些难以招架，似乎总试图在挖掘出他内心最为脆弱的一面。而一向对于隐藏或者压抑自己情绪非常有自信的Roc来说，突然感觉生平第一次有些力不从心，觉得对方使他有些恐慌，恐慌自己最脆弱的一面被挖掘出来……就在那一霎那Roc不停地压抑自己那波动的情绪不断地提醒自己，"他不需要任何人！在这个世界上可以帮助自己，值得信赖的，永远都只有他自己一个人！对！他也不需要任何人的帮助！他的世界永远都只有他一个人！！永远……"

    想到这里，他不再去看那使他不平静的眼神。瞬间站起身淡然一贯地说道："衣服，我会想办法赔你的……只是需要点时间！"说完，他大步地向公寓门口走去。Nicholas同样也站起身，但他并没有追上去，只是朝着门口的方向，话中似乎蕴含着某种意义般地幽幽开口说道："不要去做危险地事情！你从事的这个行当这个职业，脸和身体都是很重要的！！请你一定要珍惜你的谋生工具……"此话一出，虽然看不见门口背对着自己那人的脸部表情，但能感觉得到那人情绪似乎又有了些波动，因为他原本迅速离开的步伐稍稍地停留了一下下，但那波动的情绪再次被无情的打压瞬间既消失……只见他猛得打开了公寓房门，随即便消失在Nicholas的视线内。留下Nicholas有些担忧地凝视着那人瞬间消失的苍白背影。

    第九章、想念若隐若现

    爱随风燃烧，落在你心底  第九章、想念若隐若现…

    就这样时间匆匆，又是1个多月的时间过去了。自从那天清晨那个叫Roc的男孩在Nicholas的公寓消失后，Nicholas就再也不曾见到过他。这让Nicholas心中很是替他担心。心想着这么久他都没有在任何工作场所出现过，估计是因为脸部受伤的原因所以才会被取消了所有的工作的吧。可看他的样子生活上应该并不富裕，那么久不工作那要用什么来生活呢？！想来想去这都让Nicholas感到不安。于是他忍不住偷偷叫Harry去向Roc的经纪人暗暗地打探了一番……果然，不出他的所料，Harry告诉Nicholas，Roc的确是因为脸部有伤的原因，所以被许多品牌和服装设计师给弃用了……Roc的经纪人还说在他脸部的伤没有完全痊愈之前，他只能暂时暂停所有的模特工作。至于什么时候可以恢复工作那还得要看他脸部的伤势恢复的情况。如果情况不好，那也有可能永远都只能退出这个圈子了。听到此话Nicholas的心突然不由自主的往下一沉，他脑海中不断地重复着刚才Harry所告诉他的话。"如果情况不好，那也有可能永远都只能退出这个圈子了！""天……永远……"一想到这意味着以后可能再也没有机会看到他了！Nicholas的心里就有一种说的出的感觉，堵得慌。

    就在这时正巧Jack走了进来，疑惑地望着休息室内两张表情怪异的面孔。一个像雕像般似地矗立在窗边，眼神毫无焦点地望着远处，脸部表情有些僵硬，五官都快要凝结到一块去了，似乎在拼命地想着什么……另一个木讷的坐在沙发上仰着头直直地望着那个站在窗边，好像快要想破脑袋的人……屋内安静的诡异，鸦雀无声……这让Jack感到又是好奇又是好笑。他打趣的问道："喂，我说你们两个在干什么啊？！在练什么神功啊？！"Nicholas这才回过神来，向来老实巴交有问必答的Harry刚想说些什么，就被Nicholas那一记狠狠地眼神给硬生生地吞了回去。Jack似乎感觉到了空气中异样的气氛。他朝着Nicholas和Harry两人若有所指的分别瞄了一眼，淡定的问道："怎么？！你们两个是不是有什么事情瞒着我？！"还没等Jack说完，Nicholas便笑嘻嘻地迎了上去一屁股在他身边的沙发上坐下，打着哈哈说道："啊哟……我们怎么会有事瞒着你呢！我们哪敢啊！是不是啊Harry？！"语毕，又是一记"恶狠狠"的眼神直射过去。吓得Harry连忙点头如蒜地回应道："是嘛！没有事情瞒你啦！"

    Jack冷哼一声道："最好是像你们说的那样，没有事情瞒着我！要是让我知道，有的你们俩个好看……"此话一出，Nicholas和Harry不约而同的互看了一眼，然后赶在被Jack发现之前两人立马识相的都移开了视线。与此同时，Jack便顺势打开了自己的电子工作薄，对着Nicholas不咸不淡的说道："好了，不开玩笑了！说正经的事！你明天晚上要把时间空出来，得陪那个JS奢侈品牌的大老板应酬，顺便聊一下之后他旗下的一线品牌要请你代言新一季广告的事宜……"而下一秒便传来Nicholas老大不愿意的抗议声："啊？！不要吧！又是那个William先生啊？！我不去行不行啊？！你就代我去谈一下新一季工作的事情不就好了吗？！干嘛还要我亲自去嘛！我真的不喜欢他啦！那个专门喜欢占年轻男孩子便宜的色老头，你知道我每次看到他就会胃痛的啦……我看你行行好就饶了我吧好吗？！"还不等Nicholas把话说完，顿时，Jack的声音便一跳三尺高，火冒三丈的呵斥道："臭小子！你还好意思说呢！每次对方要和你谈新一季的工作时，你都推三阻四的不肯去，硬要我去代替你"送死"！我也已经受够了啦！你知道我被他占了多少次便宜了？！为了你！我怎么都忍了！你还好意思说呢……"瞬间，Nicholas眼中便充满似笑非笑地神色目不转睛地看着Jack。

    半响，Jack终于仰天叹了口气幽幽地说道："我告诉你！这次你是逃不掉的了！人家指名道姓的说是一定要你本人到场才愿意继续谈新一季工作的事宜……"Nicholas有些投降般地看着Jack，耍着xing子道："唉……我看要不我们就放弃和他继续合作的事宜怎么样？！这样你我都可以舒服一点！你这档期排的也太满了点！太残忍了点！你对我也忒狠了点吧！！每天都把我累个半死……"顿时，Jack便狠狠地瞪了Nicholas一眼，恨声道："臭小子！不是我对你狠！是上面对你狠！谁叫你那么"红"啊？！我也没有办法！所谓的"万人迷"是需要付出代价的知道吗？！还有啊，你小子胆子真够肥的啊？！想得到美！！那可是JS品牌啊！！世界最一线的奢侈品牌之一啊！那么大一单生意你敢不从？！当心"老爷子"（PS：Nicholas所属经纪公司的老板）发飙……我跟你说啊！你连累你自己那也就算了！你可不要把我和Harry都害惨啊……"瞬间，在一边的Harry拼命地点着头。于是可怜的Nicholas只能放弃最后的"无谓挣扎"。

    第二天晚上终于还是来临了，Nicholas拉长着脸只能任凭Jack把他送进"龙潭虎"里。刚一进那全巴黎数一数二超级豪华奢侈的酒店，那一股浓烈的花香味儿就让Nicholas感觉浑身都不自在。然后接下来就是所有人的视角瞬间都聚集在了他的身上。唉……虽说他已经进入这个炫目纷乱高调的时尚界已有段日子了，可他始终还是不喜欢如此奢华高调的模式。与此同时正当Nicholas紧锁着眉头拘谨地走进酒店豪华餐厅里的那一刹那，JS奢侈品牌的大老板William先生就已经笑着向他不断地招手了，亲切愉快地朝着Nicholas和Jack嚷嚷道："Nicholas这边，这边！！太好了！太好了……你们终于是来了！我还在担心以为你们又有什么事不能来了呢……"顿时，两人便尴尬地互看了一眼，但最终还是心不甘情不愿地走进了William先生。

    William先生很热情地指着自己身边的位子说道："来，Nicholas坐这边。"然后又笑容满面地对着Jack说道："那我们的大经纪人呢你就坐对面好不好啊？！"Jack很绅士的微微点头示意，然后偷偷的瞥了一眼Nicholas眼中藏有笑意的在其对面爽快的坐下。只剩下Nicholas看着自己紧挨着William先生的位子心中一阵不悦感便由上心头，他狠狠地瞪着对面已坐下的Jack。与此同时就在那一瞬间，William先生一把将Nicholas拉到自己身边的位子坐下，然后顺势一把摸着他的手，娓娓地说道："啊呀……你不要那么拘束嘛！我们都合作过无数次了，应该对彼此都很熟悉了才对嘛！你啊……我每次邀请你！你总是借故不来！害的我很是伤心呢……"Nicholas尴尬地看着身边拉着自己的手，使劲占便宜的中年强壮男子。谦和地回应道："真是对不起！前几次是真的有事没能安排出时间！还请William先生能多多包涵……"William先生一把将Nicholas的手握得更紧了。满脸堆笑地接口道："啊呀……过去的事情就算了！不提也罢！这次你能来我就已经很高兴了！来来……准备开席吧！"于是William先生加上他的私人助理以及Nicholas还有Jack四人共进了"美妙"的晚餐。晚餐后William先生坚持一定要带着Nicholas还有Jack去宾馆里的高级俱乐部"打发"一会儿时间。

    虽对外说是"高级俱乐部"但其实所有上流社会的人都知道，那也就是一般男人寻花问柳的风月场所。只不过这个俱乐部是专门用年轻美貌的"男色"来招待那些上流社会的富豪名流的。一开始Nicholas还有Jack两人都极力表示不方便去那种地方。但在William先生的一再要求和"强硬"态度的坚持下，两人只能勉为其难地答应跟随其进去。但很显然的是此刻Nicholas已是完全黑着个脸了。Jack也只能在一旁安慰他，也当是安慰自己："算了……既来之则安之，就当是去"见见世面"……"可就在刚踏入那"昏天黑地"的俱乐部之后不久，便使Nicholas震惊不小，甚至可以说这是他做梦都没有料想到的事情……因为就在他坐下身子的那一霎那，前来"伺候"他们的服务生便让他差点失声喊叫出来。是的！没错！在William先生所包下的豪华包房内，前来为他们"服务"递茶倒酒的3名年轻的服务生中就有一个令他分为熟悉的面孔，甚至可以说熟悉到令他分外想念的面孔。没错！那人便是在Nicholas世界里消失已久的Roc……当他看到Nicholas的那瞬间，看得出他也惊愕的不能自抑，手中的酒杯都差点翻倒。可一向自制调节能力很强的他！很快又恢复了平静。就像是从来都不认识眼前的Nicholas似地！只留下Nicholas一人还仍处于震惊中，他不敢置信眼神一动不动诧异地直盯着眼前的Roc瞧。

    William先生似乎察觉到了点什么，笑眯眯望着Nicholas热切的询问道："怎么？！你们认识？！"还不等Nicholas回答，Jack便抢先回答道："哦！如果我没有记错的话！他好像是我们公司旗下的模特……"William先生突然恍然大悟似地望向身边正在替他倒酒的Roc，兴致极高的嚷嚷道："难怪呢！难怪我怎么总觉得你有点眼熟呢……原来你还兼职做模特啊！"瞬间，Nicholas的声音突然想起，语气极为生硬的插话道："我想这里才是他的兼职吧！"闻声，Roc并没有抬眼看Nicholas，只是朝着William先生这边，嘴角微微地抽动了一下，算是给出了一个勉强的笑容，但他并没有开口搭话。此刻，包房里昏暗的灯光把眼前的这个少年衬托的更加唯美。那细腻白皙的皮肤散发着少年独有的青春气息……而下一秒William先生便一把将正在倒酒的Roc连拉带扯的抱进怀里，同时将自己的手不规矩的瞬间伸进他的上衣衬衫里，抚摸着那细腻光洁滑腻的肌肤。而很意外的是此刻的Roc居然并没有反抗。只是垂下眼有些颤抖的任凭来人的恶意"侵犯"。Nicholas就坐在William先生的身旁，两眼发直不敢相信的观望着此刻所发生的这一切。他紧盯着Roc的那双眼睛，试图用眼神来谴责和质问他……可Roc就是不抬头回望他……

    虽然Nicholas坚信Roc肯定是知道此刻自己正盯着他瞧……试图想质问他，他怎么可以这样对待自己？！这样糟蹋自己？！可眼前的Roc就是不肯面对他，他选择逃避……就在这时，又有一个年轻的男子走了进来。样子看上去和Nicholas差不多大，也就23、24岁的样子。不过能看得出这个老练的男孩子是俱乐部的"红牌"。他眉目传情地根William先生热情的打招呼。William先生瞬间就放开了怀中颤抖不停的Roc。将那个"红牌"的年轻男子拥入怀中，并激烈的亲吻起来。看样子两人交情匪浅，熟悉得很……而Roc终于得到了一丝"喘息"的机会，他稍稍的站起身，看得出他的身体依然还在惊魂未定的轻颤着……就在他还没有完全回过神来的时候，Nicholas在一边忍无可忍，瞬间从沙发上跃起，怒气冲天地一把将他拖出包厢，一直拖到走廊的尽头。将他狠狠地"仍"在走廊尽头的墙角里，然后将自己整个身体都压了上去，好不让对方有任何逃开地余地。

    牙痒痒地怒吼道："你知道你在干什么？！你疯了？！你到底知不知道你自己到底在干什么啊？！"而此刻Roc的那双淡蓝色的眸子定定地凝视着尽在咫尺的Nicholas。似乎有话要说但又欲言又止的样子，但最终他还是没能说出任何话来，那双淡定到都让人觉得不安的的眼神中透露出一丝浓浓地忧伤。面对这一刻Nicholas的奴颜相向，他却始终没有开口说一句话。没有开口为自己辩解……半响，终于Nicholas深深地仰天长叹了口气，而下一秒，冷不防重重地一拳便打在离Roc脸颊就只差几公分的墙壁上。顿时，血便顺着奢华的墙布蔓延开来……就连空气中瞬间都弥漫着一股血腥味。Roc不敢相信的凝视着Nicholas那透露着一丝愤怒的湛蓝色眸子，随即他便一把抓住Nicholas的手腕，神色凝重的看着那流血不止的拳头，略微紧张的低吼道："你疯了？！你这算什么？！"就在这一刹那，还未等Roc反映过来，Nicholas便一把甩开了他握着自己手腕的手，反客为主地钳住Roc的手肘道："跟我离开这里！立刻跟我离开这里……"此话一出，反而引起了Roc的极力反抗，他试图一把挣脱开Nicholas钳着自己的手，但是他却没能如愿。因为他不敢使力，他知道Nicholas的手正在流血，而这正好给了Nicholas很好的机会，他反而握他手肘握的更紧，使得一阵痛楚感涌上Roc的心头。

    第十章、那一夜那人的出现，改变了一切

    爱随风燃烧，落在你心底  第十章、那一夜那人的出现，改变了一切…

    Roc强忍着手肘的痛楚，稍稍有些紧张地开口道："放开我！！你没有这个权利……"还不等他说完，Nicholas便有些激动的反驳道："听着，你要是今天不给我个合理的解释，你就休想让我放开你！我告诉你！只要你一天是我们公司旗下的模特，我就有这个权利管你！而且据我所知你与公司的合约还有2年才会到期不是吗？！怎么？！那么快就急着想付违约赔偿金？！"瞬间，Roc的眼神便黯淡了下来，悲凉地望着此刻眼中透露出一丝薄怒的Nicholas。望着他那红肿血流不止的手……终于，Roc放弃了挣扎。他尽一时无语凝噎，之前凌利的眼神变得复杂而忧伤……而就算是看到此刻如此神伤的Roc，Nicholas也绝不肯让步。那双平日里优雅温和的湛蓝色眸子，已失去了往日的平和，取而代之的是此刻眼中的深沉和愤怒……

    那清澈愤怒的眸，正死死地瞪着Roc，就仿佛要将他穿透一样……两人的眼神在空气中产生了激烈的碰撞……而就在下一秒，很意外Roc的声音幽幽地响起，脸色惨白道："所以，所以你是现在一定要知道为什么我会出现在这里？！想知道所有一切的一切？！"Nicholas坚定的目光深沉地盯着眼前的人，但却没有说话。Roc一动不动的眼神开始有些异样的闪烁……瞬间，嘴角便溢出一丝让人感到莫名心寒的浅浅笑意，开口道："好！很好！！那我今天就成全你的好奇心……我告诉你！我之所以会进入模特界，之所以今天会出现在这里，这一切的一切都是因为我需要钱！！非常需要钱！！我的父亲需要钱治病！我的妹妹需要钱念大学！还有家里许多债务需要钱来还！这就是我所有的一切，我所有的一切就只是这样而已！再也没有别的了！！"

    顿时Nicholas便微眯了下双眼，他感觉自己的心仿佛被针扎了一下。虽然他早就料到Roc的个人现况应该不是那么好……可也万万没有想到会如此的糟糕！一个还不满20岁的男孩子身上却背负着如此沉重的担子。这是绝对出乎他意料外的事情。在那一瞬间，他的目光惊愕的停留在Roc那张精致凄美的面孔上……瞬间，将自己的脸靠得离Roc更近，都已经完全可以感觉到对方的气息。眼神也逐渐变得柔和起来，意味深长地说道："听着，就算是这样！你也不能这么做啊！不能出卖自己啊……能挣钱的地方有很多，不一定非要这么做啊？！"而就在这一霎那，Roc就像是被戳到了最痛处一样。他毫不客气一把将Nicholas推开，声音破碎朝他低吼道："你是个有钱人！生活在奢华富裕的生活中！你不会了解也不能了解急需用钱人的心情！你不懂！！你根本不懂！！你不懂看着从小疼爱自己的父亲现在急需开刀保命，但却因为没有钱而逐渐放弃的心情！你不懂！！债主们天天上门威逼要债的心情！你不懂！！妹妹渴望念音乐学院可自己却没有这个能力替她完成心愿的心情！！所有的一切你都不懂！！而且永远都不会懂！！"此话一出，Nicholas沉默了，深深地皱着眉，悲伤地凝视着眼前甚至可以说有些悲壮盛气凌人的Roc。

    而就在下一秒瞬间已经调整好情绪的Roc再度幽幽地开口道："所以，既然你不能理解！那么，至少请你不要来妨碍我！不要阻止我……"突然，Roc稍稍一顿，眼神中那一丝悲凉绝望之色更加至深，若有所指地继续说道："还有，今晚我已经答应要陪William先生"一整晚"，你若没事的话，那就早点回去！免得出入这种场所引起女友不必要的误会！"说完Roc便不再回头去望Nicholas，他转身直直地再次走进包房。只剩下Nicholas一人站在原地，更加难以平定心中的震惊和忧伤……他凝视着那远去的清瘦背影，自己就像是被凝固住了似的一动也不能动。

    差不多半个小时过去了，Nicholas在走廊里整整抽了3根烟后，终于恢复了一些平静，他尽量使自己看起来平静无波的再次回到包房。而这时的William先生已经是好几杯威士忌下肚了，很显然此刻的他是更加的兴奋异常了。他一把搂住刚坐下身来的Nicholas贴着他的耳朵，窃窃私语般指着Roc所在的方位的说道："你看这个男孩子不错吧！今晚他答应陪我哦……哈哈……我可是费了九牛二虎之力才说服他的哦！据说还是个处子之身呢……我最喜欢这种年轻干净的货色了……"听着如此不堪入耳的话语，此刻的Nicholas眼神中泛着极其不悦的光芒，双手也已经紧紧握拳。他很想狠狠地痛揍眼前这个猥亵的老男人……但他不能这么做！他不断地在自己的耳边提醒自己。因为这样并不能解决问题，只能把问题更加复杂化。但不管怎样他都要救他！一定要想办法救他！！这是此刻Nicholas脑海中唯一的念头……就在这一霎那，突然一道灵光在Nicholas脑海中一闪而过。

    于是，他同样也挨着William先生的耳边，有些故意装出很亲密样子般的说道："我说，William先生，这个太朴素了！不适合你！那个"华丽丽"得看上去才和你比较相配嘛！！"Nicholas眼神特地瞄了一下俱乐部的红牌。顿时，William先生便笑得更大声放荡了，回应道："啊呀……真看不出啊！Nicholas你还真有眼光！我也是这么想的！可这种类型"玩"多了偶尔也想换种花样"玩玩"才不会感到腻嘛！再说了，那个叫Roc的男孩子我可是在他身上花了很多的精力，说服了他很久，好不容易他才答应的……不上！岂不是太可惜了？！太浪费了？！钱都已经付给他了……"瞬间，Nicholas眼中闪过一道精光，笑着接话道："浪费？！怎么会浪费呢？！您付给他多少钱，我出双倍这样总可以了吧！"

    此话一出，William先生先是稍稍有些吃惊地看着眼前的Nicholas，但下一秒却笑得更加猥琐更加令人不舒服到极致，他拍着Nicholas的肩膀道："啊呀……Nicholas老弟，没想到你也好这一口啊！一直以为你是绝对"直"的呢！你那一堆堆的绯闻都是和哪个千金小姐，哪个名媛淑女来着的！还真没想到呢！哈哈……不早说嘛！！OK!!没问题！！不要谈钱！谈钱多伤感情！这小子就当作见面礼送给你了！"顿时，William先生便慷慨地从包包里掏出一张房门卡说道，"来，这是楼上宾馆房间的钥匙卡……祝你今晚过得愉快！！"已经有些醉意的William先生语无伦次的说着……而Nicholas虽眼中暗藏着无尽的鄙夷和愤怒，但动作手势上自然是爽快的接过了钥匙卡。

    与此同时Jack在一边已忍无可忍，找准空隙他一把将Nicholas拽出包房，大吼道："你疯了啊？！你知道你在干什么啊？！"Nicholas似笑非笑地望着Jack淡定打趣的回应道："呵呵……同样的话，我半个钟头之前才刚刚对某个人说过……"Nicholas上前拍了拍Jack的肩膀，有些安慰他的意味在其中，语气不改他那一贯的云淡风清道："没事的！你放心吧！一切我都会处理好的！不早了，你先回去吧！相信我……"Jack有些疑惑地凝视着他，不安地回应道："不！我不走！要走一起走！我实在不放心你一个人……"还不等Jack回过神来，Nicholas便一把将Jack往宾馆门口的方向拽去，一边走一边说道："我已经叫Harry把车开来接你了！老兄，我今年都23岁了！成年已经很久了！有总够的能力处理好每一件事情……你就不能给我充分的信任吗？！"

    这一时半会儿的Jack还真拗不过Nicholas……不过说实话，认识他那么久，他还从没见过如此独裁地Nicholas。临上车前Jack还是有些神色凝重地看着Nicholas……Nicholas知道他在为自己担心，故意装出一副轻松状，笑着安慰他道："我只是去和他们打个招呼，打个招呼后我就走！你不是抱怨每次都是让你去对付那个"色老头"的嘛！那，这次就换我好了！我能解决好的！放心……"看着Harry载着Jack的车渐渐消失在茫茫夜幕中。Nicholas的脸上也渐渐地失去了刚才淡定的笑容。他掉转方向直奔手中握着的房门号，2308房的方位。

    上了23层后感觉楼面寂静得可以。过道上连一个人都没有，可能现在已经将近凌晨12点了。Nicholas迅速地找到了2308，然后逶砍卓ù蚩房门后立马走进屋内，顺势将房门轻轻关上。不意外的是已淋过浴穿着睡袍的Roc静静的低着头坐在床头。看得出他身体正微微得有些颤抖，直到感觉来人直径走到他面前，他依然没有抬起头。Nicholas蹲下身子深深地凝视着他，终于他微微地抬起了眼帘。当Nicholas出现在他的视野中时，他诧异的几乎不能自抑……一时竟无语凝噎，好半天才声音轻颤着问道："怎么会是你？！"Nicholas为了避免尴尬，故意耸耸肩故做轻松状的回答道："为什么？！这个问题要我怎么回答你呢？！我想大概是因为人家嫌你不够xing感！于是就把你转让给我了……"

    Roc不发一言地凝视着Nicholas。Nicholas若有所指地又补充道："所以，今晚，你是属于我的……我可以对你做任何事情不是吗？！"Roc那双淡蓝色充满痛楚悲伤的眼神此刻显得更加冷冽……他默默地点着头冷然地回应道："是的！先生……今晚您可以对我做任何事情！只要您愿意……因为这是您花了钱的！！"此话一出，Nicholas不悦地微眯了下双眼，顿时一把将Roc粗暴的压倒在床上在他耳边轻声细语道："是吗？！看来你了解的很清楚嘛！！"还不等Roc回答，他便蓦然低头，吻上Roc那苍白冰冷甚至有些微颤的双唇。Nicholas的吻有些霸道但又极其的细腻……这是他们第一次如此亲密的身体接触。

    好半天，直到Nicholas感觉身下的人似乎已经快要透不过气来的时候，才依依不舍的松开自己的唇，脸贴脸近距离的凝视着Roc，幽幽地开口道："你说过，今晚我可以对你做任何事情，提出任何要求你都会答应的！那么，我要你答应我，现在就答应我！以后不准再轻易地出卖自己！不准再和任何一个男人睡！不准再拿自己的身体去换取金钱……"Roc那原本被Nicholas吻得涣散的眼神开始慢慢聚拢，最后定格在尽在咫尺的那张英俊挺拔的面孔上。他没有开口说话，只是眼神中似乎闪烁着不一样的光芒。不再是以往的那种冰冷那种漠然……Nicholas同样也一动不动的注视着，生怕一个走神眼前的这个人就会随即消失一样。此刻两人都没有开口说话，空旷奢华的屋内弥漫着诡异的寂静。半响，终于Nicholas那清澈的声音又再一度响起，回荡在空旷奢华的屋内，他一把握住Roc的那张精致小脸，用不容置疑的语气说道："答应我！如果说到了不得已一定要出卖你自己身体的时候，那么，请你一定记得，卖给我！！恩？！这就是我今晚的要求！也是唯一的要求……"

    此话一出，瞬间Roc那冷然的眸子突然闪了一下，开始有了些温度。半响，终于他微微地点了点头，淡淡地说道："我答应你……"顿时，Nicholas便露出了浅浅地笑意。那笑容虽浅但却是那样温暖，那样地照亮Roc那颗潮湿冰冷的心。而之后的那一夜两人什么都没有做！只是静静的躺在一起，躺在彼此的身边……身心疲惫的Roc很快就昏昏沉沉的睡了过去，只留下Nicholas默默地凝视着身边的人，彻夜辗转难免……而当清晨天还没有完全放亮就已经醒来的Roc而言，感觉身心都非常的顺畅，因为他已经有好些日子没有睡得那么安心那么沉过了。望着身边那直到天亮才睡过去的人，Roc心中除了感谢之外还有另一种感情在不断地升华。他自己也不清楚那到底是什么样地情感！就是因为不清楚也从来都没有经历过这类的情感，所以才令他感到惶恐不安！以至于只能选择拼命地去打压那份莫名的情感……

    第十一章、强行将那人留在自己的世界里

    爱随风燃烧，落在你心底  第十一章、强行将那人留在自己的世界里…

    Roc为了不吵醒身边熟睡着的那个人，他轻轻的起身下床，利索的换上自己的衣物准备离去。临走前似乎有一种无形的力量迫使他走到床边，轻轻的坐在床沿长时间的凝视着那熟睡中的人。突然，眼神一晃，晃到那人左手上那暗红色已干透的血迹……昨晚的回忆瞬间涌入脑海中，回想他那一拳愤怒的打在就离自己脸颊只差几公分的墙壁上……而下一秒Roc便在无意识的状态下伸出自己的手，轻轻的抚上Nicholas那受伤的左手……就在这一霎那间，Nicholas似乎在回神中，那双湛蓝色的眸子毫无征兆的猛然睁开，直直地凝视着眼前正一动不动有些失神般注视着他的人。Roc被眼前的突发情况给微微震到了，他突然回过神尴尬地抽回自己的手。而此刻的这种感觉对于Roc来讲并不陌生，似乎曾经何时也发生过……

    两人就那样不加掩饰的互相凝视着对方。长时间的凝视使得Roc感到有些尴尬，毕竟是自己先造成这个局面的。于是，很快他移开了视线，准备站起身。谁料就在他站起身的那瞬间Nicholas伸手一拉，一把将他顺势拉倒，倾入自己的怀中……此时的Roc正压在Nicholas的身上，两人的脸就紧挨着彼此，都可以清晰的感觉到对方那灼热的气息。这样地一个亲密的身体接触动作，使得Roc感到前所未有的压迫感……他试图摆脱Nicholas的怀抱，可谁知Nicholas却更加使力的将他固定在自己怀中。眼中闪过一道精光，牢牢地抓住Roc此时的全部目光。有些不悦又有些戏谑的语气回荡在清晨格外清澈明亮的屋内："怎么！？又想不告而别？！这是不是你的个人爱好？！还是说你欠下的"人情债"实在太多了，所以才习惯xing的在别人没有醒来之前就逃开？！"此话一出，Roc尴尬地微抿了抿唇角，他依然选择沉默不语……

    半响，终于Roc近乎无声地开口道："你的手……"Nicholas的目光直直地看进Roc的眼底。而下一秒他便轻轻地抬起Roc的头，极其温柔地亲吻着他额头上那道依然还未完全恢复的伤痕……然后将其深深地再次埋入自己的怀中，声音沉静而平和："我看你还是先担心一下你自己比较好……"Nicholas稍稍顿了顿又开口道："把你的电话号码给我！这样当我想见你的时候可以立刻就找到你，不用再去担心你是不是又再做危险的事情……"Roc温顺的靠在Nicholas怀中，淡淡地回应道："你，一直以来是不是都是这样对待每个令你感兴趣的人？！"顿时，Nicholas便伸出手轻轻地摸着Roc的那头有些凌乱地金发，语气越发温柔地回应道："上次你也问过我类似的话！我已经正面回答过你……怎么？！我就那么不值得你信任？！"Roc靠在Nicholas的怀中瞬间唇边溢出一丝浅浅地笑意，口吻却是那样地冷冽："不是你不值得信任，而是我从来都不曾信任过谁……"Nicholas稍稍有些吃惊的低头望向那怀中的人……停顿了许久，终于又接口说道："那么，就尝试着去相信……"而就在这和谐的一刻，Roc并没有开口接话。他只是静静地靠在Nicholas的怀中，靠在这个能带给他一丝温暖、一丝安全感的人的怀中。

    之后的日子两人时常会见面，其实说的更确切一点，是Nicholas"强行"的将Roc留在了自己的世界……而Roc自从那次"意外"受伤后，身体也已经逐渐恢复的差不多了。只剩下额头上那道缝合了7针的伤痕始终没有完全退去。留下了一道淡淡地却"永久xing"的印记……而另一方面在Nicholas的一再强行"干预"和"威逼"之下，Roc不得不只能辞去在酒店俱乐部里做"服务生"的工作。渐渐地恢复到以模特界的工作为主……而这也正是Nicholas所期望的，他们开始有了经常见面的机会。

    而对于Roc来说在时尚模特界他只是个新人，酬劳方面自然不会太过于丰厚。那么对于像他这种身上背负着如此沉重担子的人来讲，光靠模特界所挣得那些钱，根本无力支撑他所有的"支出"。家里病重的父亲还有求学的妹妹都急需要用钱。而他好不容易痛下决心将自己处身于像"酒店俱乐部"那种危险的地方来换取丰厚的金钱之路也已经被Nicholas给无情的堵死。所以在不得意的情况下，除去模特工作时间之外，其余的时间他只能拼命的同时兼差好几份工作。例如像餐厅服务员、酒吧小弟、建筑工地工人、只要能做的他都做。这样一段时间下来真的把他累的着实有够呛……就连每月对于模特最重要的时装周而言，他也只能疲惫的怠慢……

    与此同时时装界数一数二的超级一线服装奢侈品牌SLK眼下正在展示新一季的设计新品大会。此时距离正式开场秀大概还有大半个小时左右的时间，秀场的后台自然是忙得不可开交……而此刻的Roc正在人流混乱嘈杂的"大秀"后台，一个不起眼的小角落里边任由化妆师在其脸上"毛手毛脚"的化着妆，边打着"深盹"……说实话，因为这段时间拼命的打工已经有好些天没有好好的睡觉了。一般他一天只睡2、3个小时。而最近的这两天更是变本加厉，几乎每天都只睡1个多小时，此时的他不管后台声音有多喧哗多么嘈杂，对他来说都已经完全没有感觉了，就那样近乎于昏迷般地昏睡过去。而就在这时Nicholas突然无声无息的出现在他面前，看着那几乎已经安全昏睡过去的人，那张苍白消瘦的年轻面孔显得一点生气都没有。

    而当那"毛手毛脚"的男xing化妆师在突然看到Nicholas出现在自己视野里的那一刹那，他几乎惊讶的说不出任何话来。很显然此刻的Nicholas身上还透露着一股浓浓地"不悦"……他完全不顾周围人向其投来的奇异眼光，粗暴地将仍处于"昏睡"中的Roc给强行推醒。而就在这一瞬间，Roc还完全没有从深度睡眠中回过神来，那无力混沌的眼神呆滞地凝视着眼前那居高临下正"狠狠"瞪着他的人。而下一秒，眼前的人却完全不给他清醒的缓冲时间就将他从座位上一把拽起，硬生生地往自己"主秀"的单独休息室里拽去。直到进了休息室后才将他一把重重地"扔"在休息室中的沙发上。那粗鲁的动作顿时便使Roc身上原本披着的浴衣给瞬间滑落了下来。

    突然，他那肩膀上因长期在建筑工地做苦力而留下的一道道紫红色的淤青伤痕便暴露在Nicholas的眼底……顿时，Nicholas便微眯了下双眼，那凌厉的眼神好不加掩饰地直直威逼过去，困惑不悦的问道："你干什么去了？！把自己折腾成这样？！"而眼下的Roc根本已经无力从沙发上坐起身与Nicholas争执，他躺在沙发上两眼无力的凝视着天花板，淡淡地回应道："工作……"顿时，Nicholas便无力的手叉腰扬天长叹一口气，接口道："工作？！你这不叫工作！你这叫做n.u.e待自己知道吗？！你不觉得你这样对待自己太过于残忍了一点吗？！"Roc依然没有将目光投向Nicholas，声音空洞而无力："如果你处于我这个环境，那你就不会这么说了……"

    顿时，Nicholas原本"恶狠狠"直视着Roc的双眼瞬间微微地轻闪了一下，他没有立刻接话，只是顿了顿似乎在调整自己的情绪。很快他那从容淡定的声音又再度响起："听着，你给我把所有的兼职的工作都辞掉……我已经给你找了一份高收入的工作！绝对要比你现在所有的兼职工作加起来的酬劳还要高出一倍……"终于此时的Roc似乎有了些反应，他转过脸凝起目光看过去……Nicholas不动声色凝视着他定定的说道："我正好需要一个助理，一个住家型的家政助理。你从明天开始就搬来我的公寓，开始家政助理的工作，你可以住客房……"还不等Roc开口，Nicholas便再次开口补充道："不！你等一下这场"秀"结束后，立马就给我搬来……"Roc似乎还在惊愕的消化Nicholas刚才所说的话。半响，才用非常不确定地口吻说道："你要请我做家政助理？！为什么？！"瞬间Nicholas便毫不客气地"白"了他一眼，厉声道："因为我需要有人替我打扫公寓，洗衣服、煮饭……"

    就在当下这一刹那，休息室屋内突然安静的诧异。屋内的两人那"火热"的眼神在空气中产生了激烈的碰撞。特别是Nicholas，他不知道为什么一看到Roc身上那因做苦工而留下的满是淤青地伤痕，一股不可言语的怒气便油然而生。说实话，此时此刻的Nicholas真想狠狠地痛揍眼前这虚弱的人一顿。可他还是努力的将这股强烈揍人的""给压制了下去。因为一向理智的Nicholas知道，光靠揍人是不能够解决任何问题的。而就在这一刻，并不意外Roc的声音淡淡地响起："我拒绝！我不做奴隶……"而下一秒Nicholas既好笑又好气的看着他，压低声音厉声反驳道："我有说过让你做我的奴隶了吗？！我有说过吗？！我是说家政助理！！让你做住家型的家政助理……还有，你给我听着，我现在不是在征求你的意见！而是在命令你！！给你下达最后通牒！！"

    Roc刚张了张嘴试图想说些什么，Nicholas那冷酷而生硬地声音便将其那微弱的声音给强压了下去，补充道："你想说我没有权利命令你！是不是？！OK！你给我听好了！如果今天晚上10点前我看不到你按时出现在我的公寓里，那么明天你就等着付违约金吧！我发誓我一定会去Dur先生（两人所属模特经纪公司的大老板……）"那里告发你违约……相信你应该还记得当初和经济公司签定合约时，合同上的条款清楚的注明，成为本公司模特后就禁止到其他公司做兼职的吧？！如违约需要向公司支付XXX违约金……"

    此话一出，瞬间Roc那原本犀利的眼神便黯淡了下来，茫然地注视着此刻胜券在握甚至可以说有些得意的Nicholas。顿时，Nicholas又补充道："你那些其他工种的打工那也就不和你计较了！据我所知主要你未经公司同意就私自给一些小品牌的服装公司做代言。这对于我们这个行当来说那可就是最大的忌讳了！既然你已经和公司签订了合同，那么你的肖像权就由公司所有，你一旦违纪公司知道后肯定会向你索赔！相信我！我是念法律的，在这一方面以你这样的个体，就算是上了法庭，也绝对是输家！"

    此时Roc的眼神已完全不同了，变得凌乱而无助。最后逐渐转变成尴尬无力灰色的妥协。与此同时就在这一刹那间，Jack突然开门"闯"了进来，他惊愕的看着眼前的场景。顿了顿，疑惑地开口道："我，是不是打扰到你们了？！"Nicholas瞬间微笑地望向他，似乎突然又变回了往常的那个温和的Nicholas，故意耸耸肩道："没有！怎么会呢？！正好该说的都已经说完了！"Jack依然还处于极度疑惑中，但他还是顺其他意地点了点头，示意道："那太好了！我想提醒你，"秀"再过一会儿就要开始了！你是"主秀"又是走开场秀的可不要忘记了……"Nicholas一副看上去心情很舒畅的样子回应道："OK！那走吧！我已经准备好了！随时都可以出场……"语毕，Nicholas便走向门边，顺势搭上Jack的肩膀从容淡定的走出他那个人单独的休息室。留下Roc一人依然还躺在休息室中的沙发上，两眼忧郁苦涩地凝视着Nicholas消失的背影。

    第十二章、沉默的人仍是那样地吸引着他

    爱随风燃烧，落在你心底  第十二章、沉默的人仍是那样地吸引着他…

    在那晚SLK新一季的设计新品时装大秀结束后，不出Nicholas所料在晚上临近10点左右的时候Roc终于是乖乖地出现在了他的公寓门口。不用说脸上自然是挂着一副要死不活地表情。Nicholas倒是一脸似笑非笑忍俊不已的看着他，语气轻柔道："进来啊！干什么站在门口不动？！"闻声，Roc便走进了这个对他来说并不算太陌生的环境。Nicholas指着自己主卧房对面的那间屋子说道："你可以用这间房间……"Roc目光深沉地瞥了Nicholas一眼，然后自顾自地走进了那间房间。看得出这件屋子是特意收拾过的。Nicholas人靠在房门口并没有跟着进去，眼神却从未从Roc的身上移开过。半响，似乎注意到了什么，Nicholas有些疑惑的声音微微响起："你所有的行李就只有身上这样一个包包？！"Roc放下自己背着的行李包顺势在靠床的沙发上坐了下来。目光直直地向Nicholas所在的方位扫去，但只是略微在他眼中停滞了一下，然後又立刻转开。他没有开口搭理他。

    Nicholas顿时嘴角便微微上扬，眼中透露出一丝高深莫测的笑意。心中暗想道："臭小子，估计还在为刚才"秀场"后台那会儿，自己威胁他的事情而独自生着闷气呢！真是的……之所以会威胁他，目的还不都是为了他好！切……真是狗咬吕洞宾不知好人心啊！算了！算了！自己年纪也比他大好几岁了！也懒得和他计较了！更何况的确是自己先"威胁"他的！总之，只要主导权牢牢地握在自己的手里，其他一切都可以忽略不计……"于是Nicholas转身走去自己的主卧室，但很快又再次折了回来，不过手中却多了一张白纸，他直径地走到Roc面前，然后将白纸递给他，用平静柔和的语气说道："这是我上一任的家政助理所留下的，你可以作为参考……"Roc接过那白纸，然后低头看着上面所显示的内容，越往下看那漂亮的眉宇那便越是皱地更紧，都快凝结到一块去了……

    白纸上面所写的所有的"工作"内容，几乎都是他不会做的事情。对于Roc来讲在他18岁之前都是过着少爷般富裕奢华的生活，也从来都没有吃过什么生活的苦，直到18岁那年也就是从前年开始家中突然产生了巨大变故后，生活才开始变得窘迫起来……半响，还不等Roc开口，Nicholas便抢先开口道："至于酬劳薪水方面，我按你所有在外的打工以及兼职加起来所得的总和再*2倍，已经打在你公司所属的个人账户里了。先一次xing支付一年的薪水，以后再按季度算……"语毕，Nicholas又拿出另一套一式两份的文件，用他那一贯云淡风轻的口吻说道："这是雇用合约，我想这还是有必要签订清楚的！这样对我们双方都有好处……"Roc凝视着Nicholas的眼神中似有千言万语，但最终他还是没有开口，那双淡蓝色的眸子闪烁着阴郁的光芒。沉默了半响才缓缓地开口道："先生，我想，我不太会做家事！因为以前没有做过……但如果您愿意给我这个机会的话！我愿意从头学起……"Nicholas目光灼灼看着他。那双深不可测的湛蓝色眸子，闪烁着灿烂的光芒……语气里带着淡淡的笑意："很好！Goodboy！"

    就这样两人开始了正式的"主仆"雇用关系地同居生活。而在Nicholas的一再强硬坚持下，Roc又再次的回到了大学校园学习。Nicholas不愧是学法律出生的，他不但让Roc先与其签订了雇佣合同，之后还特地针对Roc的情况拟了一份协议，逼迫Roc签下这份协议。协议的内容大致是说明先由Nicholas出钱来资助Roc念完大学学业。但这些钱并非无辜赠予他，而是需要还的！如何还法，就从Roc为其担任的家政助理的工作薪水里扣除。但考虑到Roc现在急需要用钱，所以Nicholas特别注明两人的"主仆"雇用关系需要维持10年，在这10年的岁月里慢慢地让Roc将债务逐渐地还清给他……如10年以后双方都没有再继续合作的意愿的话，那么雇用关系方可解除。在这10年里乙方也就是被雇佣方Roc没有任何权利私自中止或者解除合约。一旦违约那么需要支付甲方也就是雇主NicholasXXX欧元的赔偿金。被Nicholas"算计"逼迫的走投无路的Roc只能硬着头皮签下这份对其非常"不利"的协议。

    所以现在的Roc每天除了上学以及模特工作之外，其余时间都必须回到"主人"的公寓做非常多的家事……着实让他累的够呛！不过相比之前的那种为了赚钱而将自己处于各种"危险"的状况中而言，现在的生活绝对是好的太多了！至少他有书可以念！有了精神的寄托……所以即使其余时间都要被他的雇主Nicholas近乎于故意"刁难"一样的"欺负"。即使是这样，他也丝毫不在意。其实Nicholas是不想让他有空余的时间再去做危险的事情，所以才会每天都给他"布置"许多"繁重"的家务工作！而且他还规定那些"繁重"的家务工作，必需在他每天晚上回到公寓之前全部做完。不然就要受到"惩罚"！所以为了完成这些"繁重"的工作，Roc必需每天一上完课就立刻马不停蹄的赶回到公寓，这样才能够勉强做得完。这也正是Nicholas所希望的。

    而此时已经是下午4点多了……今天生物系著名教授KIM教授的课稍微延长了一点点时间。而Roc更是忘我的听得聚精会神根本已经忘记了时间。Roc大学依然选择他从小就非常喜爱的生物学科类，研究那些世界各地濒临绝种的稀有动物，这是Roc最大的兴趣爱好所在。以前他一直希望有一天自己能够大学毕业后进入这方面的领域或者研究所工作。这是他的梦想……可就在他刚考入大学后不久，家境就突然发生了翻天覆地的变故。这使得他原本所有的梦想和计划瞬间都变得泡影。不过现在又像是做梦般的再次回到了大学的校园，回到了他热爱的专业！这真的是Roc做梦都没有想到的……所以他非常珍惜每一次上课的机会，特别是今天KIM教授的课……他是Roc最为尊敬的教授。他特别喜欢听他的课，所以每当轮到KIM的课程时，Roc总会极其认真的听着，做着笔记。而不可避免的总是会忘记时间……今天当然又是完全忘记了时间！就在教授温和地笑着给大家布置回家思考的作业时，Roc才发现此时已经快要临近傍晚4点多了。他心想着这下可完蛋了！来不及做家政助理的工作了……瞬间只见他，飞快的整理好自己的包包，然后向他最尊敬的KIM教授行了一个注目礼后，随即便冲出了教室……他拼命的往回赶，可当他回到公寓时也已经是傍晚将近5点了。

    很显然此时已经来不及将所有的事情赶在"主人"回来前做完了！这很有可能会受到"惩罚"！但即使是这样事情还是得继续，Roc放下自己的包包，立刻便开始了繁重的"家政工作"。清洁地板、清洗卫生间、打扫公寓、需要将偌大的公寓每一处都擦拭的干干净净、干洗店里领回的干净衣物也要分类叠放整齐，还要煮饭……这些虽都不是Roc的"强项"！但为了生存、为了父亲、为了妹妹、为了一切的一切他都得尽量试着将它们做好，让雇主满意。虽然他知道他的雇主对于他家政助理工作的表现一向都是不怎么满意。但他依然还是不懈的在努力着，毕竟人家是支付高昂酬劳薪水给他的……

    此刻的Roc只希望今天Nicholas有应酬，可以晚一点回来，那么他就有时间将事情都赶在他回来之前做完。可真是不巧！偏偏上天就是不帮他！就在这一霎那！Nicholas开门走进了公寓。在进门的一霎那便看见Roc正在手忙脚乱地分类刚从洗衣店里领回的干净衣物。Nicholas故意装出一副薄怒的样子，微眯着双眼定定的望着眼前的Roc，不动声色的开口问道："怎么！？才开始工作？！今天回来晚了？！"Roc对上Nicholas有些不悦的眼神，淡淡地开口道："对不起！学校今天课拖堂了一会儿，所以回来晚了……"Nicholas挑了挑眉故意有些捉弄他似地戏谑道："是吗！？可这不是理由！学校有事，这可不关我的事情对不对？！我雇佣你！你就得按时把要做的工作都做好！这样才能称得上是称职的家政助理不是吗？！你看吧！是按我们事先的书面约定扣除一定的薪水呢？！还是按老规矩体罚？！"Nicholas故意表现出很大度很明主的样子让眼前的人做出选择。

    此刻的Roc凝视着Nicholas的眼神中透露着一丝挣扎一丝无奈但更多的是愧疚，因为他知道以Nicholas支付给他的高昂薪水来说，他理应应当认真的把分内的工作做好。于是很快他便平静的回应道："体罚！我选择体罚……"对于Roc的回答Nicholas并不感到有任何意外。他甚至知道他会选择体罚而不是扣减薪水。顿时，Nicholas眼中便流露出一抹隐约的邪邪地笑意，接口道："很好！你先做事情吧！晚点再和你算账！"此话一出，顿时Roc的眼神便更加黯淡了下来，其中还夹杂着复杂的情绪。似乎想说些什么，想解释点什么……但最终他依然还是选择一如既往的沉默寡言。

    晚上，因为Roc的煮饭水平实在很差。先不去论他做的好不好吃，问题是已升级到能不能吃了！而且让他做饭，不是切菜的时候不小心切到手！就是洗碗的时候弄破碗碟，然后碎片又割到自己的手……总是两人生活了一段时间后Nicholas发现Roc其实是一个生活自理能力水平很差很笨拙的人。不要说让他去作为家政助理照顾别人了，就连他自己他都照顾不了……当然，这也不能完全归罪于Roc，像他这样一个从小就处在别人服侍和伺候的坏境下长大的人，到了一切都要自己来的时候自然什么都不行了。所以一般Nicholas都会在晚饭的时候找些理由带他一块儿出去吃。

    然后回来后再继续各做各的事情。一般晚饭过后Nicholas除了会看一会儿新闻或者报纸外，其余时间如不出去应酬，那么他就会在健身房锻炼锻炼身体，然后接下来就待在自己的书房里看看有关于法律方面的书籍。此时的他，大学法律系即将临近毕业。所以他在为再次深造而做着积极的准备……而Roc方面，一到晚上则躲在自己房里看着他所感兴趣的书籍和资料。都是些他白天在大学里所学习的生物学方面的书籍。但如果一旦发生像今天这种情况，他没有把一天该做的工作做完的话，那么晚饭后就必须继续将所有的事情做完后方可以再做自己的事情。这一点他相当的清楚！

    与此同时此时已经是晚上临近10点左右了，Nicholas刚刚从浴室里洗完澡出来。而Roc正在整理Nicholas今天所换下来的衣物，给其分类后有一些准备明天送干洗店……而就在这一刻Nicholas正靠在浴室的门边，一边用毛巾擦拭着自己那湿漉漉的头发，一边不动声色的看着就在离他不远处"手忙脚乱"的Roc。而此时的Roc似乎也感觉到Nicholas那"热切"注视的目光。他稍稍抬起眼定定地将目光投向Nicholas那清亮湛蓝的眸。但时隔不到一秒便立马又默不作声的移开了视线。这让Nicholas瞬间感觉有些不爽，他故意清了清喉咙，对着Roc生硬地说道："你给我过来……"于是Roc只能放下手中所有的事情，跟着Nicholas一路来到位于公寓最东侧的房间，也就是Nicholas的私人健身房。之后Nicholas那优雅流畅的声音又再度回响在整个公寓里："做50个引体向上今天的事情就这样算了……"Roc那始终没有温度凌厉的眼神微微地闪烁了一下，随后逐渐蜕变成灰色的顺从。他没有说话，轻轻脱去自己的上衣，露出白皙但依然伤痕未完全退去的肌肤……

    第十三章、逐渐走入那人的世界

    爱随风燃烧，落在你心底  第十三章、逐渐走入那人的世界…

    以Roc的身高他只需要轻轻往上一跃双手便已经能牢牢地抓住运动器材。他开始做引体向上的动作，一个、二个、三个……动作优美而流畅。而在一边的Nicholas人斜靠着墙，一边替他数数，一边欣赏着那周身都散发着迷人气息的年轻男子……半响，已经快临近30个了，看得出此时的Roc已经筋疲力尽了。每往上拉一下的动作似乎都已力不从心。双手不停的颤抖着，气息也变得短促而不规律……Nicholas那若有所思地眼神一动不动的停留在Roc的身上，淡淡地声音突然响起其中还隐约透露着一丝不满："刚才的几个都不算数，你没有做到位……"Roc眼神涣散地投向Nicholas。终于，"啪"的一声他再也坚持不住地"自由"落地。

    Nicholas那双直视着Roc的湛蓝色眸子顿时透出一丝令人闪神的笑意，但声音依然清淡："去冲个凉吧！还有二十个没能做完的就用其他方式来偿还……"瞬间Roc凝视着Nicholas的眼神那便更加失神黯淡了。他仿佛知道接下来的等待着他的是什么……很快，Roc便冲完了澡，可他好像是故意在拖延时间一样开始擦拭起整个浴室。从地板到浴缸还有冲凉间他都认真的做着清洁工作。突然，Nicholas那高大挺拔的身子出现在浴室门口。他看着眼前的Roc赤果着上身，还没有来的及穿上衣物。下身那破旧的牛仔裤裤管一直卷至大腿处，打着赤脚……而人几乎是半跪在浴室里认真的坐着清洁的工作。Nicholas双眸幽幽的凝视了他好一会儿。半响，终于声音低沉而轻柔道："好了，别弄了……我知道你是故意在拖延时间，不要以为我忘记了！我只大你3、4岁，又不是30、40岁，记xing还不至于那么差……"

    于是，尴尬地Roc只能被动的站起身随着Nicholas来到他的主卧室。看着Nicholas拿起已经放在桌上的长尺，Roc知道今晚肯定又是在劫难逃的了……他依然没有开口说话或者求饶。反正对他来说这也不是第一次了，在他成为眼前这个人的家政助理后，"体罚"和"挨打"的事情就屡见不鲜。虽然一开始在Roc看来是有些上了"贼船"的感觉，但细细想来归根结底起因还是因为自己没能做好分内该做的事情。所以时间长了就算是经常"挨打"他也已经没有太大的感觉了。只是有时Nicholas下手重了这让Roc有些痛得难耐，但碰巧Roc又是那种绝对倔强爱逞强的类型！所以就算是再痛！他都独自隐忍下去，绝不开口求饶！这也是Nicholas好生佩服他的地方……而与此同时，Nicholas那双灿比繁星的双眸正一动不动静静地停留在Roc的身上。而Roc一个抬眼正好对上Nicholas那静止在他身上的目光。这两人眼神一相触却意外的产生了无比的"默契"。

    两人谁都没有开口说话，屋里静的异常……只见Roc很识相的默默地趴到床上，任凭Nicholas挥起长尺一下下像惩罚做错事情的小孩一样，狠狠地抽打在他那单薄且又xing感的小屁股上。半响，尺子起起落落已经十几下"板子"下去了，Roc始终没有发出一丁点的声音。他微微地咬着牙，额头上却已细细地冒出了冷汗。那俊美的眉宇痛苦的凝结在一块儿，双手有些使力的紧握着身下的床单，仿佛像是要转移自己身上所受的痛楚一样……Nicholas看着那张不吭声痛苦地隐忍的小脸，即欣赏不已但似乎心中又有一种被刺痛的感觉滤过心头。心中不禁想道："他之所以给其定下规矩最重要的是他不想让他晚回来！不想让他出去做危险的事情！而不是真的要"惩罚"他！他明知道他之所以会晚回来，的确是因为在学校上课晚了，并没有出去干任何危险的事情……"既然知道，还这样得理不饶人的"欺负"他！这种行为自己就跟那种持强凌弱的人又什么区别？！他Nicholas什么时候变成这样的人了？！

    想到这，Nicholas顿时停下了手中的动作，他放下了长尺。喉咙里发出有些模糊不清的声音："可以了……"但Roc还是听见了！他挣扎地从床上站起身，眼神淡漠而低垂……有些踉跄地试图走出Nicholas的主卧室。而下一秒，Nicholas眼中瞬间便闪过一道精光，他一个转身一把将已经与自己擦身而过的Roc打横抱起并再次扔回到床上。同时将自己的身体瞬间压了上去。此时，两人距离近的都已经触碰到对方的鼻尖……而这一霎那Roc望着Nicholas的双眸更加幽深冷冽，近乎无声地开口："我以为你刚才已经打完了……"还不等Roc说完，"呜───"的一声，下一秒Roc的声音就已经被其他声音所代替。Nicholas将自己的身体强压制住Roc的身体，狠狠地吻上那淡色撩人的唇。狂热地深吻，使得Roc完全动弹不得，只能在狂暴的热吻中绷紧了全身。

    半响，Nicholas终于松开了自己那近乎于疯狂的"热吻"。他目光灼热一动不动地凝视着眼前那张近在咫尺的精致面孔，意味深长地柔声道："如果我说我喜欢你！不，我爱上了你！你会怎么样？！"Roc因刚才Nicholas那长时间的粗暴"强吻"依然还气虚未定的喘着气，半响才幽幽地开口道："虽然我不知道你现在的话是不是认真的！但是，我不值得你爱！你有足够的资本去爱更好的人……"Nicholas瞬间不悦的皱了下他那俊眉，轻轻地捏起Roc的下颚，不允许他移开视线，声音低沉道："为什么？！什么叫做你不值得去爱？！"Roc眼神逐渐变得有些黯淡复杂，他没有开口说话只是幽幽地凝视着眼前这个英俊伟岸的男人。而下一秒Nicholas便轻轻地吻了一下他的额头，语气也变得更加柔和起来："你应该知道我对你的想法，我从来都不是一个好管闲事的人！跟不是同xing恋或者双xing恋者！但是自从你的出现对我来说真的一切都变得不一样了！我有试图克制过自己不去想你，不去理会你的事情，可我就是做不到！我想将你留在我的世界里，也试图想进入你的世界……所以，告诉我有关你的一切！不要将我挡在门外……"

    Nicholas格外真诚的话似乎触动了Roc一样！其实从另一方面来讲在Roc心里，从一开始Nicholas对他就有着一种不可抗拒的吸引力。他也同样被他深深所吸引。虽然这也许连Roc自己都不知道！就算知道，他也不会正面去面对。而只会选择将这种无名的情感给狠狠地打压下去……而这一刻Roc正静静的凝视着眼前的Nicholas。眼神也不再是那样地空漠，那样地冷冽……取而代之的是一种静态有些苍凉的美。而那种美使他整个人看上去有一种沉静如雕塑的俊美。而此时的Nicholas凝视着Roc似有千言万语的眼神也变得更加深邃诱人……

    终于，Roc那复杂零碎的眼神开始起了变化……于是，他开始缓缓地叙述他的故事，他的一切……而强压在他身上的Nicholas并没有要移开的意思，反而将自己的身体更亲密的与其贴合在一起。使得两人的身躯紧密的没有一丝缝隙……在Roc述说的途中Nicholas没有开口说任何一句话，只是默默地倾听着。半响，Roc终于说完了一个关于他自己很长的故事。而在那一霎那，他眼中瞬间有一种解脱和释放的意味在其中。这似乎连他自己都有点不敢相信，他真的说了出来！他真的对一个与其毫无关系的外人将自己所有的一切都说了出来。瞬间有一种如释重负的感觉……与此同时Nicholas依然没有说话，他只是轻轻地将Roc搂进怀里，柔声道："睡吧……明天一切都会变得好起来！一切都会过去的……以后在这个世界上你不需要再一个人孤军奋斗了！因为将会多一个人陪着你一起渡过所有的难关！"闻声，Roc收起那有些情绪凌乱的眼神。他顺从地靠在Nicholas的怀里，闭上眼睛，他太累了！太痛了……

    经过那晚深层次的"交心"后，两人似乎有了更近一步缩短彼此之间距离的感觉。Roc也不再会为了做不完"家事"或者回来晚了而"挨打"或者被"体罚"。而对于Nicholas而言更是如此，在他出生的23个年头里，他似乎从来都没有产生过如此强烈的情感，他从来都没有如此的深爱过一个人。甚至于说他只要能每天看到他安然无恙的生活在自己身边那样他便满足了。怎么会有这样的事情？！对方可是个男孩啊！这似乎不符合常理！自己怎么会这样的？！这使Nicholas百思不得其解。但经过无数次细细的、深层次的、深思熟虑后，Nicholas打定主意就算是这样，这算是违背常理！他也不愿意错过他！不愿意放弃他！不愿意让他消失在自己的世界里！但往往幸福总是这样的短暂。两人相安无事平静的生活终究还是因为某一个人的出现开始产生了巨大的变化，惊涛骇浪正向他们无情的袭来……

    与此同时，在时尚模特界这个圈子里Nicholas和Roc之间已经开始有了许多风言风语，传的沸沸扬扬的……可Nicholas却完全不在意，他不顾Jack还有经济公司高层的纷纷劝说，依然执意将Roc毫无顾忌的留在自己身边。而Roc这方面他自然不想因为自己而影响Nicholas在这个圈子里天皇巨星般的名誉。已经与他开诚布公的说了不止一次想要与其保持距离，划清界限。而每次一旦谈及到这个问题时，Nicholas都会严厉的呵斥他，要么就拿合同协议来威胁他。这使得Roc无能为力的只能乖乖地待在他的身边。虽然他知道这样下去不是办法，自己会将Nicholas如日中天的事业毁于一旦。可Nicholas每次都是一副无所谓的样子对他说，"事业不事业的对他来说根本就不重要！因为他本来就没有想过要永远的待在这个圈子里。就算Roc不出现，再过些日子，等他通过了美国方面的司法考试，那么他便会义无反顾地退出欧洲时尚界，专心的赴美国继续深造……"而当Roc听到Nicholas在不久的将来便会离开欧洲去往遥远的美国深造时，心中就有一种被利器划过的疼痛感。但一向沉默寡言的他，依然将那种疼痛感深藏在心中不愿告诉Nicholas，不愿给他造成任何负担。

    而今晚又是一个不眠之夜，时尚界最奢侈服装品牌XXX的新品"大秀"结束之后，所有的模特都应邀可以出席由品牌主办方所主办的高级派对。而身为"主秀"的Nicholas自然是主办方所极力邀请的贵宾。但他此刻却心不在焉地用眼睛横扫着整个秀场后台……终于在角落里看到正在打瞌睡的Roc，不禁轻笑了一声，心想道："臭小子，真是到哪里都能睡得着啊！刚走完秀还不到10分钟来着，脸上的妆都还没有来得及卸掉就那样坐在椅子上睡着了……真是服了他了！"想着想着Nicholas便带着笑意穿过嘈杂混乱的人群无声无息的来到Roc的身边，拉了张椅子在他面前坐下。眼中带着宠爱的笑意凝视着那毫无知觉的人好会儿，终于还是仍不住想捉弄他一把……于是Nicholas轻轻地抬起脚，在Roc所坐着的椅子上力量不小的踹了一脚。不出意外Roc似乎感觉到了不小的动静，迅速的回神中。他微微地抬起寒眸渐阖的眼，瞥了一眼尽在他眼前的人。当Nicholas清晰的出现在他视野中时，突然，他清醒了……

    与此同时，Nicholas眼中带着浓浓地笑意，戏谑道："喂，我说你哪有那么多觉要睡啊？！跟个上了年纪的小老头一样……都跟你说了不要看书看那么晚了！怎么？！昨天你又看到几点啊？！"Roc慵懒地眼神投向Nicholas，轻轻地坐直身体，清了清喉咙道："没多晚，查完一些要写论文的资料就睡了……"就在这一刻，Nicholas直视着Roc的眼神不禁闪了闪，语气极其宠腻温柔道："喂，我说再这样下去以后走秀需要化烟熏妆的时候你就不用化了，因为你已经是了……"一向不太懂玩笑的Roc用力的揉了揉自己的眼睛，并不以为Nicholas此刻是在同他开玩笑。顿时Nicholas便用一种宠爱纵容的目光看着他，唇角一扬，柔声道："傻瓜！同你开玩笑的啦！真是有够迟钝的！"还不等Roc反应过来，瞬间Nicholas便话锋一转："喂，等一下"秀"后的派对准备去吗？！"Roc轻轻地摇了摇头，声音平静无波："我不喜欢那种嘈杂的地方！而且我的论文也还没有开始动手写，下周学校里要提交……"Nicholas凝视着他轻轻地点头示意道："ok！那我们先去用个餐，然后再一同回公寓去！反正我的学术报告也还没有完成……"与此同时就在这一瞬间，Jessica突然出现在两人的面前。

    第十四章、因为他，不安是那样的沉重

    爱随风燃烧，落在你心底  第十四章、因为他，不安是那样的沉重…

    Nicholas有些惊愕的看着突然出现在自己眼前的Jessica……而Jessica依然不改往日那优雅名媛之风，语气温柔而娇滴："我有打扰到你们吗？！"Nicholas和Roc不自觉的互相交换了个眼神，瞬间Nicholas接口道："怎么会呢！当然没有……"闻言，Jessica那便是笑的更璀璨了。那双淡绿色漂亮的眸子闪烁着宝石般耀眼动人的光芒，一动不动紧盯着Nicholas，很明显的泄露出一丝浓浓的倾慕之情。这就连一向迟钝的Roc都能看得出来。

    "等一下你应该会出席今晚的XXX派对的吧？！"Jessica笑盈盈地问道。Nicholas那本身就有些不自然的笑容顿时便僵在了那里，混合着一丝尴尬的神情，迟疑的看着眼前Jessica刚想说些什么……Jessica似乎已经从Nicholas脸上尴尬地神情中看出了点什么，故意不容分说地抢先说道："怎么？！又想要逃走！？不要嘛！大家都等着你呢！不要每次都这样好不好？！我爸爸可说了，你要今晚又不出席的话！他可真要生气了哦！！你可是XXX品牌男装的首席代言人啊！每次都不出席品牌主办的派对那影响多不好啊是不是？！到时候那些花边新闻的报纸又有话题可炒作了，上次就有绯闻说你和我父亲之间其实一点也格格不入……"

    被Jessica这么一说，Nicholas反而更不知道如何开口了，他眼神十分温柔和迁就的凝视着眼前故意装出一副有些不悦样子的Jessica……突然，Roc的声音介入两人之间，他淡淡地说道："不好意思，我先失陪了……"说话，他递给Nicholas一个坚定的眼神，分明在说："不用管我！你去参加派对吧！我自己先回去了……"还不等Nicholas反应过来，Roc便很识相的拿起自己衣物迅速的转身离开。留下眼前闪闪发光一脸喜悦凝视着他的金发美女……

    在派对上，Nicholas显然是完全的心不在焉，和周遭那"狂热"的氛围产生了很大的落差。似乎派对上所有的事物都引起不了他的兴趣和注意似的……他只想赶快结束这"无趣"的派对，好早一点赶回去在那小子关上房门之前看上他几眼和他聊上几句……可眼前的事实就是不容许他那么做！Jessica这两父女整晚上都粘着他不肯放……特别是Jessica，一晚都亲密的搂着Nicholas，俨然一副男女朋友的样子。摆明着一刻都不想放开他！深怕一个不注意他就会从人群中溜走一样……当然，Nicholas在这方面绝对是不止一次的"惯犯"了。所以对于Jessica来说也已经相当的了解他了。

    午夜十分终于派对快要临近尾声，Nicholas好不容易从Jessica的"魔掌"中逃了出来，马不停蹄的赶回了自己的公寓，原本以为可以赶在Roc睡觉前跟他"搭讪"两句……可没有想到一回到公寓，却发现公寓中连半个鬼影子都没有，甚至连个灯都没有开！一片漆黑……而他那心爱的"小男仆"也完全不知去向……这让Nicholas瞬间感觉情绪有些低落。他心不在焉的走到客厅的沙发上坐下，若有所思的瞄了瞄墙上的钟，已是接近凌晨一点了。都那么晚了，他到底去了哪里呢？！自从他们生活在一起之后，他从来都没有出现那么晚还不回来的情况过。而且之前他还说今晚要早一些回来写论文的，怎么突然就不见了呢！？Nicholas纳闷的想着，可越想越觉得不对劲！越想越让他担心……

    于是，深更半夜的，他还是忍不住打电话去了Roc以前在公司所住的宿舍向那里的管理员询问情况。而管理员自然如实的告知"实情"，说是Roc已经很久不在那里住了。这也就意味着Roc并没有回去过那里，可他在法国的落脚点除了那里，还有什么地方可去呢？！瞬间，这让Nicholas的心便猛地往下沉去……就这样在极度不安的情绪中Nicholas迎来了清晨的第一缕曙光。刺眼的阳光从落地窗外大刺刺的照进屋内，照在Nicholas那极度不安的脸上……那呆滞失神的湛蓝色眸子毫无焦距的微眯着一夜都未曾合眼。情绪已经低落和烦躁到了极点。眼中掩藏不住那担忧的情绪，闪烁着暗淡的光芒。瞬间，他粗暴的熄掉手中的烟头，然后拎起电话直拨给了Jack。

    电话接通后，Nicholas语气生硬不假思索的直截了当道："Jack，他不见了！一夜都没有回来……"而Jack模糊中夹杂着些许微怒的声音劈头就从电话中传来："喂，我说老兄啊……现在才早上6点都还不到啊！你有没有搞错啊？！怎么这个时候打电话啊？！你想要人命是不是啊？！"很显然此时的Nicholas没有心情同他开玩笑，一向清亮的嗓音此刻显得有些暗哑："我在跟你说认真的！！他真的不见了！你能帮我查一下吗？！"

    Jack无奈的声音再度响起："喂，老兄，我又不是侦探！怎么查啊？！"瞬间，Nicholas那语气恳切急切到令人发冷："我知道你有办法的……所以，拜托你好不好？！"此话一出，Jack愕然呆立地愣在那里好半天。因为在他看来认识Nicholas那么久，从来都没有看过他像现在这一刻那么急切那么情绪低落的请求别人帮忙的！这使得Jack突然从半睡梦迷糊的状态中完全清醒过来。良久的静默，终于他边思量着什么边从床上坐起身，声音格外沉重地朝着电话那头说道："你知不知道你自己现在正在玩一个很危险的游戏？！你知不知道这样会将你拉入万丈深渊？！你知不知道你已经陷得太深了？！"

    突然，在电话那头的那人愕然一愣，一片寂静甚至可以清晰的感觉到有一丝空漠的悲伤。但很快Nicholas的声音便又再翩翩响起："对！你说的没错！是已经陷得太深了……来不及拔出来了！而且我，也不想拔出来！"说到这，Nicholas的声音微微顿了顿，似乎像是断开了似地，但立马又继续连上，声音中似乎在强忍着某种情绪，哑然道："Jack，我想我喜欢他！是真心的喜欢他！是爱上了他……"这一次换成了Jack瞬间变得沉吟不语，因为他真的不知道这一刻应该要说些什么才好！他是真的被Nicholas此刻的话给震到了！可震惊过后他还是答应了Nicholas的请求，替他打探Roc的下落。

    与此同时接近Roc失踪已经有24个小时了。Nicholas四处打探Roc的消息依然没有任何进展。而Jack从各个渠道所得知的消息也只是说Roc的确是在没有任何前兆的情况下无辜失踪了……时间一分一秒的过去。这让Nicholas几乎快要抓狂。他在公寓客厅里不耐烦的踱着步子，走过来走过去，手上则是烟不离手，一根接着一根烦躁的抽着烟，看着那袅袅的烟雾在自己眼前升腾又散去，似乎这样可以分散一些此时Nicholas心中那纷乱而急躁的情绪。10分钟前Jack在电话中给出了建议。说是如48小时内Roc还不出现的话那么就报警吧！而此时的Nicholas根本已经再也等不了那么久了。他觉得等待的这一分一秒都是那样地煎熬着他的身心……他准备过了今晚午夜12点，要是还是打探不到任何有关于Roc的消息，那么他就决定报警。而此时临近午夜12点还有10几分钟而已。

    而就在下一刻，突然临近午夜寂静异常的公寓里有了一丝动静。瞬间，公寓门便打开了……而伤痕累累的Roc顿时出现在Nicholas的视野里。只见他手扶着墙，看得出已经是尽力支撑着自己整个身体了。此刻Nicholas愕然呆立地凝视着眼前突然出现的人，一瞬间空气似乎都凝结住了一样。而下一秒Nicholas在一颗悬着的心尘埃落定后的那瞬间，那双湛蓝的眸子再也抑制不住地喷射出泄愤的愤怒火花……声严厉色朝他大吼道："你知不知道都一天一夜了！你到底跑去哪里了？！连个电话都不接？！现在你最好能给我个合理的解释！！"

    还不等Nicholas吼完，Roc眼神有点凄然微弱地闪了闪，便再也支撑不住"哐当"的一下子倒地……Nicholas愣了一下，但下一秒还是猛然扑向Roc，紧张的一把将他从地上给扶了起来。这不看不知道一看吓一跳！Nicholas这才意识到眼前的人他伤的很重……嘴角上的血迹都已经凝结成暗红色的血块，而眼角靠颧骨的位置那淤青也已经成大片黑紫色……凝视着Roc那张受伤格外严重的漂亮面孔，Nicholas之前所有积累的怒气瞬间便都化作了另一种感觉--心疼……

    Nicholas眼神一动不动停留在Roc那伤痕累累地面孔上，不禁地伸出手轻轻地拂过Roc那受伤最为严重靠颧骨的位置，噎得怔了半天都发不出声音来，半响才微弱地问道："怎么会弄成这样？！你又和别人打架了？！"Roc此刻面对Nicholas的发问凝视着他的眼神有些闪躲……Nicholas一把牢牢地钳制住手中那受伤而精致的漂亮面孔，低沉的声音透露出浓浓地不悦："听着，你今天要是不把所有我不知道的事情都告诉我的话！我绝不会放你过门的……"

    Roc被眼下Nicholas稍稍有些使力握着他整张脸的手给弄得有些生疼，不禁的皱起眉宇……但他依然没有开口说话，没有开口为自己辩解。Nicholas感觉到怀中的人有些不能自抑的微微轻颤着。心想着等一下再和他算账！先得为他做紧急处理，那些伤口必须消毒……于是他一把将Roc拦腰抱起，直径的走入他的主卧室，将他轻轻的安放在自己的床上。然后有些强制xing的退去他身上的衣物，拿来急救箱准备为他上一些消炎药……看着他整个上身那白皙的肌肤上纵横交错的淤青，一看就知道被人强行施暴后的结果。

    望着那纵横交错令他眩晕的一处处伤痕Nicholas不禁倒抽了口冷气，一股无名的怒气又一次不可抑制的油然而生……但他依然还是强压下火气给眼前受伤的人做着消炎和止痛的工作。而眼前的Roc始终没有啃声，他顺从的让Nicholas为其上着药。半响，Roc那微弱嘶哑的声音终于幽幽地响起："你，之前不是说过，如果说到了迫不得已一定要出卖自己身体的时候……那么，那么一定卖给你！现在，这话还做不做数？！你是不是还愿意接受我！？"

    Nicholas顿时愕然一愣。迟疑了一下，虽然他已经大致猜到了一二，但他依然还是故意反问道："为什么突然这么问？！"Roc凝视着他的眼神中闪烁着一片凄然和混合着一丝淡淡的羞涩，但依然还是开了口："为了钱！因为我现在急需要钱……"瞬间，Nicholas便无奈心痛的默默地叹了口气，一把用自己的身体将Roc压倒在身后的大床上，威慑的说道："听着，我认为以你现在的这种生活状况是不应该那么急需要用钱的！因为你有固定而且不菲的收入……所以，除非你告诉我真正的缘由，告诉我所有的一切……否则，我拒绝！拒绝接受你的身体！"

    一向坚强又漠然一切的Roc，此时他脸上无助茫然心惊的神色令Nicholas心颤不已。但他依然死守自己的立场，因为他要帮他！必须知道他所有的一切！必须！！所以他不能退让……而此时Roc那淡蓝色闪着银光的漂亮眸子却显得那样的灰暗无光，那样的脆弱、那样的无助……就象深夜里平静的大海，让人不能不被它的神秘忧伤给吸引。而Nicholas一向澄澈坚定的眼神中此时虽有些冷冽，但其实细细的看来却是盛满了感情……两人陷入了僵局。沉默了良久，不出意外还是Nicholas取得了最后的胜利。

    Roc眼神和情绪都开始变得零碎，他开始诉说有关于他自己Nicholas所不知道的一切……而在途中还不等Roc说完，Nicholas那深究的眼睛便狠狠地穿透到了他的眼底，似乎要直射入他的心脏一样！瞬间朝他怒吼道："你疯了！！居然向黑社会借钱？！你怎么可以这样做？！你怎么可以和那种人牵扯上关系？！你怎么可以将自己处于那种危险的境地中？！你不知道他们都是些什么人吗？！你不知道他们是黑社会吗？！他们为了钱什么事情都能做得出！你不清楚吗？！"Roc目光透着孤注一掷的冷然，默不作声的承受着此刻Nicholas完全愤怒的情绪，他始终没有说话。没有开口为自己辩解为什么向那些人借钱……

    第十五章、意外来临的初ye

    爱随风燃烧，落在你心底  第十五章、意外来临的初ye…

    Nicholas试着让自己冷静下来，他仰天做着深呼吸，目光也渐渐因深思而变得冷静下来……而此刻Roc那不知好歹的声音却又再度响起："所有的一切我都已经告诉你了！那么，现在你可以接受我的身体了吧？！"闻言Nicholas瞬间一愣，顿时被自己深呼吸的气息给呛咽到了。那强压下去的怒火又再次迅速猛窜上来。瞬间一把用力握住Roc的那张伤痕累累的漂亮面孔，从牙缝里吐出话来："你就那么不爱惜自己！？为了钱，你就可以这样连眼睛都不眨一下的把自己卖出去？！OK！既然这样，那我成全你！你要多少钱我都给你……"语毕，Nicholas粗暴的将Roc手举过头固定住，一口堵住那冰冷淡色撩人的唇。激烈霸道的强吻着身下已完全趋于僵硬的人，很显然此刻的所有亲密举动都有些惩罚的味道在其中。半响，感觉身下的人都快要透不过气来时才心有不甘的松开了口。但立马又转向颈项的位子，一口咬住那纤细曲线优美的脖子。热切粗暴地辗转著亲吻吮吸，那种浓郁的和粗暴的气息终於让Roc不自觉的紧张到瑟瑟发抖起来。

    而与此同时，Nicholas火热的手开始粗鲁地退去Roc长裤，这个举动令Roc陷入无比的恐慌中！他瞬间一把用力阻止了Nicholas当下的动作。那俊美的脸上显示出一种复杂的情绪，是一种另类的漠然、甚至有些接近痛楚的表情……而Nicholas那一向清澈温和的眼中却突然出现了一种极其少见的冷酷和冰冻，低沉的声音轻柔而危险："怎么？！害怕了？！想收回刚才的话？！"此时的Roc似乎在迅速的调整情绪，终于那黯淡悲伤的淡蓝色眸子微微的闪了一闪，似乎透露出一丝绝望。他没有开口说一句话，慢慢地他闭上了自己的眼睛。那浓密的睫毛在苍白伤痕累累的俊美面孔上投下一片阴影，看上去是那样地令人神伤……而Nicholas似乎已经知道他所作出的决定，他依然选择出卖自己……

    Nicholas带着心中不可言喻的郁闷和依然有些苛责他的心情，近乎于粗暴的完全退去Roc身上所有的衣物……瞬间Roc便全身赤果的展现在Nicholas面前。Nicholas再次附身吻住身下那诱人的唇瓣，这次甚至不给他喘息的机会。而双手慢慢的划过那全身细腻白皙但淤青一片的肌肤，最后到达胯下……那是男xing最敏感和私密的地方……只是这样的一个动作已经惊起身下人阵阵颤栗。而下一秒Nicholas已经分开了Roc那修长纤细的双腿,很艰难地挺身而入……顿时"……呜……"的一声，痛苦隐忍的闷哼声便划破了午夜寂静的公寓。在没有任何滋润的情况下进入，这让Roc感到了撕裂般的痛楚，而Nicholas也同样的不好受！

    Roc紧咬住下唇好不让自己再发出任何声音。但因为这绝对是他人生第一次有关于同xing之间的xing爱，没有任何经验实在太痛！Roc慌乱中抬手抓住了Nicholas的胳膊，在其上留下道道抓痕。而Nicholas却完全没有感到自己的手臂已经被抓出无数道淤青有多痛！此刻他更怜惜心疼身下的人，甚至有些懊悔自己刚才那有些近乎于粗鲁般的进入……这一瞬间，他正一动不动的凝视着此刻因下身撕裂心肺的痛而全身痉挛起来的Roc。之前的那些所有愤怒和苛责的情绪瞬间都已烟消云散……此时的Nicholas眼神里正透露着一丝颇为复杂的光芒，既心疼懊悔又兴奋激动无比……他强忍着气息，声音轻颤道："很痛是吗？！对不起！和男孩子我是第一次，所以没有经验。你不要动！我先退出来……"

    可下一秒出于意外的是Roc伸手一把拦住Nicholas的颈项。使得两人贴合的更紧，附在其耳边声音断断续续的隐忍着低语："没关系！继续吧！我可以的……"瞬间，Nicholas诧异的抬眼望向他，迎来的眼神不再是这个人一向独有的冷然，而是羞涩中带着一种明亮动人的光彩。互相凝视了良久，Nichola终于浅浅的笑了。他轻轻地极其温柔地吻着身下人的额头、吻着他的鼻尖、吻着他的嘴唇、吻着他的锁骨……而腰下的动作在尽力调整到最温柔的频率后才开始蠕动起来。但长时间身体最私密处的亲密接触，使得一股快感电流激窜至Nicholas的脑门，他再也无法控制住自己的动作……一次比一次深入，一次比一次更有感觉！Nicholas兴奋的在Roc从未经历过人事的身体里驰骋着……

    半响，Nicholas在一阵痉挛中终于攀上了"幸福"的高峰，这是他从未有过的感觉，一种极其美妙美好的感觉……而Roc早已昏倒在他的怀中。Nicholas凝视着完全失去意识昏倒在自己怀里的那人，他情不自禁的俯下身极其温柔疼惜地亲吻了一下那人的唇，轻轻地将他再次拥入自己的怀里。瞬间，整个公寓静了下来，甚至于似乎是整个世界都安静了下来……只听到Nicholas依然有些粗重急促的喘息声，还有空气中所弥漫着爱的味道……

    第二天一早清晨温暖的阳光照进屋内，似乎在诉说着一切温暖美好的事物。Roc微微地睁开了双眼，第一感觉就是来自身体深处的疼痛依然叫嚣的厉害。他一个抬眼便看到一双湛蓝色的眸子正细细的紧盯着自己……Nicholas依然还是维持昨晚临睡前搂着Roc的姿势。长时间的近距离的凝视，这让Roc感觉有些难耐，于是他移开了视线，试图起身穿上衣服。可刚坐起身的那一瞬间便僵化在了那里，下身那明显火辣辣的痛楚依然是那样地强烈，使得他根本一点都没有办法动弹。而下一秒，Roc便被一双极其温柔的大手给再次摁回到了怀里，那人的声音温和中透露着一丝懊悔和疼惜："你还是很痛对不对？！对不起……昨晚是我太过分了！把你弄疼了是不是？！"怀中的人没有开口说话，只是静静的温顺的靠在Nicholas的怀中。

    "你什么时候和对方约一下时间，越快越好！我陪你去把钱还掉。以后不要再和那种人来往了……答应我好吗？！"Nicholas温和地再次开口道。Roc暗哑的声音淡淡地响起："不用了！我自己去就可以了！"Nicholas一把将怀中之人的精致小脸给托起，眼神中透露着坚定。没有声严厉色，却也带着淡淡的苛责道："不！我要和你一起去！我不能再放任你一个人去和那些人打交道！我不能让你一错再错的再遇到任何危险……"Roc那双极其少见泛着银光的淡蓝色眸子不动声色的凝视着眼前这全世界公认的第一英俊男子，淡然道："我不是女人！你不用因为和我睡过了就想着一定要对我负责……"Nicholas瞬间扬了扬眉，带着似笑非笑的眼神，轻轻地小啄了一下Roc那依然有些红肿的唇，看着在Roc的身体上留下的所有有关于昨晚专属他的"爱的痕迹"……声音清亮而悠然道："我当然不会对每个我睡过的人都负责……除非对方是处男或者处女！"

    闻声一愣，Roc神情尴尬地看着眼前这个有些故意出言捉弄他的英俊男子，瞬间移开了视线。Nicholas笑意更浓的一把将他楼得更紧，清亮的声音再度扬起"我同你开玩笑的！我只想告诉你，就算我们两个昨晚没有睡过，我也一样会帮你！因为，我喜欢你！我爱上了你……"此时的Roc一如既往的选择沉默不语，面对Nicholas的表白他一向如此。应该说他在面对任何人对其表达爱意的时候他都是这样。因为他没有信心可以回应对方，告诉对方他也能同样的付出感情！他没有这个自信觉得自己能够做得到！因为他根本不相信爱情！也不可能对任何人付出感情！

    其实在更深层次的含意上来说，是他不想被自己心爱的人先行背叛或者抛弃！他母亲所留给他的伤痛已经够深的了……可能用一辈子的时间都无法平复的伤痛！所以他不相信爱情！绝不相信！！而面对Nicholas他更是如此，一直以来他都认为眼前的这个人离得自己实在是太遥远了！他是像太阳一样明亮温暖的人！全世界瞩目的超级巨星！像他这样一个无比耀眼的人怎么可能会爱上像自己这样一个心理极度灰暗的人呢？！这根本就不可能嘛！根本是两个世界的人！在Roc看来Nicholas眼前的爱意也只是暂时的！很快他便会退去对自己的兴趣！这是Roc一向对Nicholas强加型的主观认知。

    之后的几天在Nicholas的一再坚持和催促下Roc联系了那些黑社会的人并且和他们约定了时间，准备把所欠下的钱一次xing给还清。到了那天晚上约定的时间，Nicholas自然坚持履行自己之前所说的话，陪同Roc一同前往。地点是位于法国"红灯区"附近的一家豪华高级酒吧……Nicholas跟随着Roc穿梭在位于"红灯区"附近的各条纵横交错的暗巷里。两人边走还要边小心翼翼的绕开那些暗夜里暧昧的向两人抛着媚眼，还要故意迎面贴上来的年轻女子或者男子……又绕进了一条暗巷，Nicholas终于一把用手肘夹住Roc的颈项附在其耳边，语气清冷的低语道："好小子！这里你倒是熟门熟路啊！你才多大啊？！居然跑到这种地方来……"Roc不假思索的淡淡回应道："再过几天就20岁了……"还不等Nicholas开口反驳他，Roc便抢先说道："到了……就是这里了！"

    于是，两人警惕的交换了一个眼神，直径的走了进去。刚一进门Nicholas并没有觉得这里和其他一般的酒吧有什么大的区别。只是感觉这里的音乐更加震耳欲聋，更加重金属感，人流也更加混杂而已。令人感觉非常的不舒服。除此之外其他也没有什么不同。可越往里走越感觉不对劲！直到一直走到酒吧最深处的地方，突然有几个像打手一样穿着黑西装的壮汉向两人所在的方位围拢过来。没有任何语言上的交流，就把Roc和Nicholas粗暴的一路推推攘攘地带进了一间靠酒吧最深处的包房。Nicholas这才感觉的确是不对劲！这里并不是一般正规的酒吧，而是黑社会相关人员所开的专门用来做"地下"违法交易的窝点……

    一进包房，Nicholas便看到一张令人作恶的肥硕丑陋面孔，带着一脸邪气的猥亵笑容不怀好意的凝视着Roc……当他看到Roc身后Nicholas的那一瞬间，脸上突然出现了第二种表情，站起身既惊愕又兴奋的嚷嚷道："Nicholas？！你是那个时尚界最红的大明星NicholasCamiloto？！"Nicholas斜着眼睛审视着眼前这个身材肥硕长相丑陋并且一身酒气的壮年男子。Nicholas最不愿意和这种人打交道，但眼下也只能趋于无奈。他默默地叹了口气，语气平静的接口道："是的！"

    顿时，那肥硕的壮年男子便兴奋的一把搂住Nicholas的肩膀，发出令人不悦的笑声："啊呀……老天啊！您看看这可是把谁给吹来了！居然来了位超级大明星啊！真是荣幸之至！荣幸之至啊！！"而下一秒Nicholas却完全不给他面子，一把甩开了男人那搂着他肩膀的手。声音极致的具有威慑力："不要绕圈子了！我们开门见山的说正题吧！听着，我今天来的目的就是要把他所欠你的钱全部还清……"Nicholas语气微微顿了顿，上前一步眯起眼逼近那个肥硕丑陋的男子。深邃的眼神里透露出一丝平日里从未有过的凶狠，声音冷酷到了极点："还有，请你以后不要再找他麻烦……"

    男人先是愕然一愣，但立马便发出更加狂妄的笑声："喔唷，我的大明星啊！你可不要把我给吓坏了啊！我可是一等良民啊！不信你可以去查啊是不是？！还有啊，可不是我先去招惹他的！是这小子先欠我钱的！我问他要回本来就属于我的钱这不犯法吧？！"闻言，Nicholas从包里掏出一叠钱随手扔在桌子上，冷冽的开口道："这些钱够还他所有欠下的债了吧？！"

    男人愕然回首望向在一边默不做声的Roc，笑吟吟向其抛了个媚眼，一副恶心嘴脸到了极致："好小子，傍到有钱人了？！找到好码头靠了是不是？！难怪之前让你陪我一夜说是所有欠下的钱都可以抵消！这么稳赚不赔的事情打死你都不肯干！原来是早就有相好的啦？！还是这么一位超级人物！那是！那是！我怎么能和他比呢？！人家可是世界排名第一的大帅哥！！早知道不该那样打你的！应该硬上了你的！唉……真是可惜了！"

    第十六章、一种危险正悄然向两人逼近

    爱随风燃烧，落在你心底  第十六章、一种危险正悄然向两人逼近…

    Nicholas愤怒的打断肥那硕男子意犹未尽的冷嘲热讽，语气锐利如初道："不要废话了！钱我已经放在这里了！请你把欠条拿出来！那我们就立刻消失在你眼前，免得你看我们不顺眼……"那肥硕丑陋的男子望着Nicholas的眼神突然阴沉骤起，他自顾自的走回靠墙硕大的法式连体大沙发的位置缓缓地坐下。然后挤出一丝危险的笑容，轻轻地拍了拍自己身边的位子，声音轻柔而危险道："欠条要不要拿出来，接下来这可要看你了大明星！请你过来陪我喝杯酒这种要求不算过分吧？！"顿时Roc那冷冽但又有些失措的眼神便直射向肥硕的男子，声音急切道："这不关他的事情！你没有权利让他那么做……"话还没有说完，只是一个淡淡的眼神，两名打手便已经一拥而上冲了过去粗暴的按住了Roc。

    男子依然笑容满面的凝视着镇定异常的Nicholas，悠然而道："你没有欠我钱！我没有这个权利对你做任何事情！你若愿意随时都可以离开这里！不过，他就不一样了！他欠我钱！而且我还没有收到欠款……"男子若有所指的用余光瞄了瞄安然无恙地安放在桌上的那堆钱。然后又继续说道："说实话！比起那堆钱！我对您更感兴趣……不满您说，我可是您的忠实FANS啊！看，我身上穿的可都是您所代言过的高级品牌服饰哦！"与此同时，Nicholas凝视着眼前的这个丑陋男子的眼神中有一种不可抑制的焰火在跳动。

    他沉默了片刻，回头瞥了一眼被两名壮汉束缚着完全不能动弹的Roc。此刻Nicholas的眼神中似乎在诉说和传递着什么……而下一秒Roc已经从Nicholas的眼神中寻找出了答案。他拼命的摇着头，因为嘴已经被堵上！所以Roc只能拼命的摇着头警示Nicholas千万不要过去！立刻离开！不用管他！而Nicholas凝视着他的双眼不禁闪了闪，并没有听他的……他毅然的回过头，无畏犀利的眼神迎上那令人作呕的壮年男子。没有多想，缓缓地向其走了过去。

    Nicholas不动声色的走到那肥硕丑陋男子的身边，然后顺从他意在紧挨着他的邻座位置上坐下。那种在年轻男子身上极少出现的大气伟岸的气质在Nicholas身上展示得淋漓尽致。不得不令人着迷……那肥硕的壮年男子不禁深深地被眼前的这个英俊且充满魅力的年轻男子给倾倒。满面堆笑的搂上Nicholas的肩膀，神情款款的说道："啊呀，我的大明星啊！我可是仰慕你您很久了呢！您好歹给我些面子嘛！不要老绷着个脸嘛……"Nicholas冷峻的脸上，蓦然浮现出清冷鄙夷的神情。幽幽地开口道："你想怎么样就直说吧！何必绕圈子呢？！"肥硕的壮年男子顿时发出一阵令人寒颤的恶劣笑声，侃侃而道："哈哈哈……我想怎么？！你说我能怎样啊？！我刚才不已经说了吗！？不就想请您陪我喝杯酒而已吗？！"坐在肥硕男子另一侧身边作陪的美艳红发女子立刻识相的为两人倒酒……可没想到那肥硕的壮年男子恶劣的瞥了她一眼后，立马一把将已盛满美酒的酒杯一同打翻在地，红酒犀利的洒落一地，颇为狼狈……男子刹那间呵斥道："你是个什么东西？！你有什么资格来为我的"偶像"倒酒？！给我滚出去……"

    很显然那美艳的红发女子被其莫名奇妙的暴怒和呵斥给震吓到了，眼神有些恍惚失神般的站起身混沌茫然的离开了包房。顿时，那肥硕的壮年男子便立马打了个电话，时隔几分钟，送酒的酒保小弟便送来了一瓶上等的"烈酒"。他立马笑里藏刀地为Nicholas倒上满满一杯，声音中带着浓浓地阴霾："大明星，您要是把这杯酒痛快的喝了！我就把那小子的欠条给还给他！桌上的那些钱我也可以不要！就算是还清了！怎么样？！接下来就看您的了……"Nicholas那双如夜般幽深的湛蓝色双眸不动声色的停留在那杯满载着烈酒并且动了"手脚"的酒杯上。半响，大气凌然地回应道："真的是我喝下这杯酒一切就算是抵消了？！"肥硕男子猛然地点着头向其抛着媚眼。"Nicholas微微地顿了顿，那悠然大气的声音又再度偏偏响起："希望你是君子！能够遵守你的诺言！"肥硕男子见自己暗算的"好事"将近，心中难掩喜悦……自然全力配合顺从的应和道："那是自然！那是自然……您要是喝了！我一定会兑现我的诺言！"

    在Nicholas仰头喝下那杯烈酒的同时，Roc那模糊痛苦闷哼的声音冲破喉咙："不！不要喝……"但此时已经为时已晚，Nicholas已经喝下了那杯动过"手脚"的烈酒。就在这一瞬间那肥硕男子便肆无忌惮的仰头大笑起来："厉害！厉害！！真是好酒量啊！不愧是我的"偶像"啊！！看来，您还真不是一般地喜欢这小子啊……"Nicholas凝视着那肥硕男子的火辣目光瞬间充满了刺骨的寒意，语气生硬道："不要废话了！酒，我已经喝了！现在请你兑现你刚才所说的话！把欠条拿出来！"肥硕男子挑衅地反问道："如果我不照做呢？！"对于眼前的情况Nicholas似乎并没有感到有多意外，他冷然地接口道："看来，你从一开始就不打算兑现你之前自己所说的话了？！"男子夸张地耸了耸那一身的肥肉，立马回应道："哈哈……我从来都没有说过我是君子啊是不是？！所以我根本不需要兑现我刚才所说的话……"

    Nicholas瞬间眼中露出一抹嘲弄般的神情，讽刺道："早就料到了！像你这种烂人本就不会遵守诺言……"此话一出，那肥硕男子那便笑的更猖狂了。他轻佻的语气翩然响起："烂人？！我的大明星看来你还没有见识过什么叫做真正的烂人！在你面前的我，已经尽可能的维持绅士风度了呢！怎么？！想见识一下真正的烂人是怎么样的？！OK！没问题……成全你！让你见识一下！"话音刚落，他立马向那两个死压着Roc的打手微微使了个眼色。阴恻恻低语道："喂，今天可便宜你们几个了！他就赏给你们了……上吧！不过可别玩坏了！不然我们的大明星可要心疼的！看到他心疼我可也会心疼的啊！！"顿时，那死压着Roc的几名打手便相互对视了一下，下一秒立马便当着包房内所有人的面，兴奋异常的开始粗暴地强行退出Roc身上的衣物。不意外Roc发出沉闷的抵抗声……但似乎一切都是徒劳。在其中一名打手狠狠地一拳挥向他最柔软地腹部位置时，Roc瞬间不动了……被几人死死地强压在沙发上……那俊美但因剧烈痛楚而扭曲变形的惨白脸庞上冷汗瞬间溢出。

    本稳如泰山的Nicholas看着眼前快如闪电所发生的一切瞬间脸色大变，他刚想站起身冲去Roc的身边，便已经被另外几名围攻上来的打手给硬堵回了原来肥硕男子身边的位子。此刻，Nicholas眼中射出所有的愤恨，声音几乎是从牙缝里挤出："让他们住手！赶快让他们住手！！"肥硕男子轻浮且恶劣的笑意更浓了，声音轻柔的命令道："住手！！先停一停……"那些试图强爆Roc的几名打手，愕然地停下了手中的动作。接着那肥硕男子便大胆的用手划过Nicholas那犹如雕像般英俊的面孔，兴奋异常的轻颤道："我说大明星，要我让他们住手也可以！就要看您愿不愿意牺牲你自己了……"Nicholas没有想到眼前的这个令人作呕的壮年男子会说出这样的话！他闻声一愣，但下一秒却出乎意料有一种莫名令人寒颤的笑意在其眼中滤过，声音沉稳而深邃道："相信我，你要是睡了我！肯定会后悔的！因为你会死！而且会死的很惨……"

    男子先是愕然愣了一下，因为在那一瞬间他的确是被Nicholas眼中的那种莫名令人打寒颤的笑意给震吓住了。可下一秒便又恢复了一如既往无耻的嘴脸，笑然道："我的大明星，要是能和您水ru交融……就算是让我死！此生我也死而无憾了！！"Nicholas波澜不惊的沉稳声音再度响起："这可是你自己选择的，可不要后悔……"肥硕男子得意的挑了挑眉头，以为肉在砧板上的Nicholas只是威吓一下自己而已，大势完全掌握在他的手里。没有什么可怕的！于是，他不要命的伸手一把扯住Nicholas的那头深金色的齐耳短发，迫使他扬起脸，接受自己的吻……可就在他刚要触碰到那淡色撩人唇瓣的那一刹那，说时迟那时快，就像是雷电光闪的一刹那的事情……Nicholas顿时拿起桌上离自己手边最近的酒瓶便砸向那肥硕男子的头部，瞬间酒瓶连同那男子的头一起破碎，已经分不清是血还是酒一起从男子的脸上淌落下来，霎时令男子狼狈不堪，可还没有等那肥硕的男子回过神来，一把瑞典产的现全世界最先进的XX口径的轻型手qiang便已经抵在了他那流血不止的脑门上。屋内全部的人都愕然惊呆在当场，无法反应过来，包括Roc也不乏在其中……

    男子发愣了很久，终于哑然开口道："我的大明星，我可是越来越欣赏您了……"肥硕男子用眼睛的余光斜瞄了一下那低着自己脑门上的冰冷手qiang，小心翼翼的说道："瑞典产的XX口径的轻型手qiang？！大明星，看来您可不是一般的普通人啊！会拥有如此先进的qiang支，只有几种人……"还不等男子说完，Nicholas便冷冷地插嘴道："我没有功夫跟你闲聊……让他们把他放了！立刻把他放了！！还有，把欠款单给我拿出来！立刻！！不然我就开qiang了……"男子突然失声癫笑起来："我说大明星，你不知道吗？！你刚才喝下的那杯酒里我下了迷幻药了！！你斗不过我的！等一下你就会全身滚烫的昏倒在我的怀中……"Nicholas凝视着他的眼神中没有半点惊恐，反而也透露着一抹浓浓的笑意，淡然道："我知道！我从一开始就知道你在酒里是下了药的！不过据我所知药xing最快的迷幻药，发作起来至少也需要个十来分钟吧！"Nicholas的声音越发的往下沉："听着，十来分钟足够可以杀一个人了……你说呢！？"

    肥硕男子瞬间那眼神便有些黯淡了下来，他不动声色的打量着眼前这个年轻英俊伟岸的男子。沉默了良久，似乎在重新估量Nicholas一样。可Nicholas却把qiang顶得他脑门更紧，那如鹰般的锐利目光在包房昏暗的光线里闪动着……声音也更加低沉且又充满着危险："怎么！？以为我不敢开qiang？！"下一秒，Nicholas便将自己的身体更近的凑近那肥硕的男子，在其耳边轻声低语，但效果绝对令人感到心颤："要不要让我告诉你一个秘密？！我从6岁的时候就已经开始用qiang了……"男子愕然一愣，颤然地回望着眼前完全不像是在同他开玩笑的英俊男子。迫于无奈，他向站在他不远处的一个手下使了个眼色，一名看似像其亲信似的黑衣男子从衣兜里掏出一张白纸，缓缓地递给依然被人压制着的Roc。Roc接过那张纸看了一下，随即向Nicholas微微地点了点头。Nicholas一手依然用qiang一动不动紧紧地抵着那肥硕男子的脑门，一手从裤兜里掏出打火机瞬间扔给Roc，用有些命令式的口吻说道："烧了它……"于是Roc顿时将那张欠条给焚烧殆尽……

    而就在这电光石火的一霎那，突然包房的门被人强行的重重踹开，愕然冲进来3个同样穿着黑衣看上去也依然由同打手一样地壮汉……就在这一霎那Roc的心，几乎是提到嗓子眼口。因为他以为那几名闯进来的黑衣男子同样也是那肥硕男子的手下……而下一秒，Nicholas无奈的声音悠然地响起："唉……我都说了N之又N遍了！让你们不要总是跟着我！打扰我的生活！！怎么就是不听呢？！"其中一名穿着黑衣的男子恭敬的接口道："少爷，您来这种地方，这可是别人的地盘！老爷子会担心的……"此话一出，所有的人更加一头雾水的愣在了那里。只有Nicholas的声音再度回响在整个屋内："算了……今天看来是的确需要帮忙的了！"

    第十七章、多年不见，偶然相遇的人

    爱随风燃烧，落在你心底  第十七章、多年不见，偶然相遇的人…

    Nicholas眼神若有所指地瞄了一眼Roc所在的位置，语气不容置疑地命令道："你们帮我把他安全的送回我位于巴黎的公寓……"其中一名黑衣男子口吻中掩饰不住担忧："那您呢？！"Nicholas瞬间翻了个"超级白眼"免费赠于他！语气不耐烦地回应道："我带着"家伙"！你还怕我走不掉？！之所以让你们先带着他离开，主要原因是我怕我们那么多人一起这样冲出去会遭来更多的麻烦！这里毕竟是法国！是在别人的地盘！寡不敌众懂不懂啊？！凡是不要硬来！要智取嘛！所以听我的，你们带他先走！随后我就会赶来……"黑衣男子那顺从的眼神似乎是在跟着Nicholas的思路走，但随即又立马不住地摇着头回应道："这不行！不行！我们只负责保证您的安全……您要出了事情！我们可没法跟老爷子交代！！"

    Nicholas声音瞬间不耐烦的提高了八度，强硬地坚持道："现在照我的话去做！不然我回意大利跟爷爷告状！你们日子也不见得好过……"闻声一愣，带头的黑衣男子迟疑了……可就在这时，昏暗地包房里肥硕男子似乎找到了反攻的机会，他阴霾的眼神闪了闪，似乎在向他的人发号施令。顿时两边的人便开始大大出手打了起来……Nicholas依然不动声色的用qiang顶着那肥硕的男子。他明知道那肥硕男子此时分明是在故意拖延时间，等待他的药效发作。可不争气的自己，似乎已经开始感觉到来自身体深处的不适，突如而来的眩晕，让他开始有些冒冷汗……他知道再这样下去肯定功亏一篑！他和Roc还有其他三人都会有危险！这到底是在别人的地盘！肯定寡不敌众……必须得赶快想出相对应的办法！可此刻的他，越是往深处想越是感觉脑袋越发地混沌疼痛的厉害……为了极力控制住这慢慢失控的场面，Nicholas强压抑着自己那已开始胀痛眩晕的脑袋。在混乱中向那肥硕男子咆哮道："住手！！立刻让你的人全都住手！！听到没有？！不然别怪我不客气了……"

    与此同时，可能是屋内打架斗殴的声音实在是太大声了！场面已经完全失控……所以不可避免的引起了隔壁包房内正在密谈着重要事宜的两个年轻人的注意。他们不知道是发生了什么情况，隔壁包房竟然会传出如此大的震动声……于是两名貌似头目的俊朗年轻人，便带着贴身的几名手下疑惑的走到了隔壁正在斗殴的那间包房，想来一探究竟。可就在他们刚踏入隔壁包房的那一霎那，两人便异口同声的惊愕道："Nicholas？！"而与此同时已经开始不停溢出冷汗，视线也开始变得模糊起来的Nicholas，匆匆地抬眼瞥了一眼突然出现在他视野中的那两人。

    顿时，那情绪似乎瞬间变得更低落了，头也更眩晕了……哑然道："唉……今天到底是什么日子啊？！真是什么人都碰到了！有够倒霉的！！"而两位年轻人其中一位似乎仍处在极度的惊愕中完全没有回过神来，眼神一动不动的停留在Nicholas身上，似乎深怕一个不注意Nicholas就会瞬间消失一样！而另一位有着一双淡褐色眼睛名叫ChristopherPrades的年轻人笑意正浓地调侃道："哇塞……的确啊！今天是什么日子啊？！欧洲（黑社会）四大家族中的三大家族的成员都到齐了……今儿个我这"小破酒吧"，可真是蓬荜生辉啊！！"

    此话一出，全场所有的人都愕然一愣。瞬间，所有的暴力斗殴行为都静止了下来。而那肥硕男子正不停地消化着刚才Christopher（那也是他的老板兼老大……）所说的话！诧异地几乎冒出冷汗，他死死盯着依然用手qiang顶着他脑门的年轻男子。而Roc更是惊愕地无法思维！眼前的人到底在说什么？！什么叫做"欧洲（黑社会）四大家族中的三大家族的成员都到齐了？！"这到底是什么意思？！难道说Nicholas他是……？！就在所有的人都处于惊愕不定，恍惚失神状态中的瞬间。Nicholas打破寂静朝着自己手下的那三个黑衣人的方向吩咐道："千万，千万别忘了我刚才所交代的话……"

    此刻的他眼神已经开始变得零碎混乱，呼吸也开始变得不规律，浑身就像发起高烧一样滚烫难忍……似乎连手里的qiang都快要对不准那肥硕男子的脑门了！就在这一刹那间，他眼神恍惚地望向不远处的Roc，露出一丝不明深意地浅浅笑意。然后使出自己最后一丝能支配的体力，将手中的qiang决然地仍给了自己的手下。而下一秒身体便猛地往下沉去……就在这一瞬间，另一个拥有蓝紫色漂亮罕见瞳色名叫EliasCafmeyer的年轻人和Nicholas的一名黑衣手下，同时猛跨一个箭步扑向Nicholas倒下的方位……可最终还是由Elias将沉下的人拥入了怀里。因为Nicholas的手下早在跨出的第一步……就已经瞬间被人强硬地束缚了起来。他只能看着自己的少主人倒在"敌人"的怀里。

    那双蓝紫色清透不见底的漂亮眸子，依然一动不动情绪颇为复杂地凝视着怀中的人，伸手抚摸着Nicholas那滚烫的额头和面颊，担忧地深皱起那俊美但线条硬朗无比的剑眉。眼神滤过那法式大沙发周围狼狈不堪翻撒了一地的红酒痕迹……似乎突然意识到了点什么。那深究的眼神凶狠地直射入那肥硕男子的眼底，语气生硬具有强烈地威慑力，声音冷冽凶狠道："你他妈的给他喝了什么东西？！"肥硕男子抖然求救般的眼神望向那依然抵靠在门边，神情也颇为复杂的淡褐色眼睛男子，颤然道："老大，我事先不知道他的底细……本以为他只是个一般时尚界的名人！没有想到……"

    还不等他说完，那双罕见的蓝紫色眸子越发暗沉，就像是海啸即将来临的深邃大海……下一秒他便勃然大怒地朝肥硕男子低吼道："我在问你话呢？！你他妈地到底给他喝了什么东西？！肥硕男子望着眼前那愤怒杀气如此之重的男子，干涩的喉咙不禁的干咽了一下，颤抖着断断续续地说道："XXX迷幻药……"顿时，那双蓝紫色的眸子便微微地半眯了一下，而下一秒迎来的却是更加愤怒令人无法招架的凶狠残暴眼神！"你他妈的胆子可真是够大的！你敢给他下药！！敢情你是活得不耐烦了是不是？！然后立马向自己手下的人一个命令式的眼神使了过去，分明在说："干掉他！！"

    肥硕男子已经看出了事态的严重xing！他一路连滚带爬地跪倒在门边Christopher脚底下，一副狗腿子的样子求饶道："老大，求求您！和Elias老大说个情吧！我真的不是有意的！错就错在，在下有眼无珠得罪了万万不该得罪的人！可不管怎样，我还没有犯下大错啊是不是？！这位少爷，我只是给他喝了XXX迷幻药……对身体并没有任何伤害的迷幻药！只要稍稍躺一下休息一下，明儿个就会恢复的了……"Christopher若有所思的撇了一眼趴在其脚跟前拼命求助"哭天抢地"的肥硕男子，想来他也算是自己手下数一数二的"人才"了！留着他将来可能还是有利用价值的！于是，缓缓地开口道："Elias，就看在我的份上吧，饶他一次吧！现在当务之急不是要毙了他解恨！而是要赶快帮Nicholas去除药xing！这种XXX迷幻药的药xing还是相当折磨人的！得赶快找个地方将他放平，拿冰替他冰敷一下身体……"

    那双全世界都极其罕见的蓝紫色异瞳，就如凶猛地野兽般在包房昏暗的光线内闪动着锐利的光芒，似乎在思量着什么，但最终他还是没有开口说话。冷冷地横了一眼跪倒在Christopher脚边不断求饶的肥硕男子。下一秒，转而收起了那冷冽杀气尽露的蓝紫色眸子。瞬间替换成另一种极其温柔疼惜的目光。恍惚让人有一种错觉，觉得眼前的这个极其温柔的人和刚才那个杀气浓重的根本不是同一个人……只见他久久地凝视着怀中已完全陷入昏迷且处于浑身滚烫状态Nicholas。稍稍一用力，便立马将怀中的人给打横抱起。大刺刺地朝着包房大门口泰然的走去。当在快要经过Christopher身边的时候，Christopher眼中带有一丝高深莫测的笑意，他小声地低语道："我就说他在法国嘛！你就偏不信！！这下相信了吧！！"而面对此刻Christopher口吻中那明显有些调侃的意味，Elias连余光都不留一丝给他，瞬间从他身边恍然而过。

    而与此同时，处在昏暗包房内一边角落里依然还有些失神的Roc似乎在迅速的回神中，看着完全失去意识被别的男人拥在怀里抱出包房的那一霎，他的心，不禁的猛烈颤抖起来……心痛无比！不禁地责怪自己！甚至痛恨死了自己！这是他生存在这个世界上近20个年头里从来都没有过的感觉。这使得他感到不寒而栗……可眼下更令他感到心颤地是那来自内心深处强烈地担忧和自责。这些负面的情绪将他完全笼罩在低气压的阴影中。让他完全透不过气来！在他看来所有一切的事情都是因为自己而起的！都是因为自己才害Nicholas遭遇到这样的危险！他根本不知道眼前这个拥有蓝紫色异瞳，看上去比那肥硕男子还要凶狠残暴几百倍的男子会不会伤害Nicholas……他就那样将Nicholas带走，会不会对他怎么样？！一想到Nicholas可能会受到伤害，他的心就像是被利器划过！疼痛到令他窒息……

    此时，已经是快要接近凌晨了，Elias小心翼翼的将药xing发作处于昏迷状态的Nicholas带回他位于法国的高级度假别墅。望着那因药xing发作全身正处于被"火烧"煎熬状态中的人。Elias那复杂而灼热的眼光久久的徘徊在那倍感煎熬的人身上。他命下人打来了冰水，用毛巾浸透了冰水后一寸一寸的擦拭着那火热受苦的身躯，试图为其降温。看着褪去上衣后那"身材姣好"的年轻男xing身体，Elias那双蓝紫色的眸子若有所思地闪烁着。瞬间，唇边不禁溢出一丝莫名的笑意，挑眉，轻言细语道："Nicholas，你真的长大了！和十年前的那个体弱多病瘦弱的小男孩已经有了天壤之别……"

    而这一霎那，看着那就算是处于无意识状态中，依然还是痛苦地紧锁着眉宇，那因气息不定而急剧起伏的胸膛，以及那火热发烫地唇不禁地轻颤着……这一切的一切都霎时让Elias感觉眼前的人真是xing感撩人到了极点……他再也无法控制自己，停下了手中擦拭的动作，轻轻地将自己的脸凑了过去，盛满感情爱怜地吻上那昏睡着人的额头、那挺直地鼻尖、最后来到那轻颤着的"火热"之唇、细细的描绘着那轮廓格外优美xing感的唇形……一点点的深入，最终将自己融化在这美妙深刻的一吻中……

    半响，才依依不舍的离开那"火热"撩人之唇。看着那依然紧闭着双眼，似乎已经被自己吻得更加神志不清一脸痛楚的人，那嘴唇不禁地颤了颤，似乎在说些什么……顿时，Elias便温柔地将自己的脸再次凑上前去离得Nicholas更近，试图听清他在说些什么。可下一秒，那双蓝紫色的眸子却完全僵化在了那里。失去了耀眼夺目的光芒……因为非常意外Roc这个名字突然映入他的脑海中。他清楚的听到在依然处于昏迷状态中的Nicholas嘴中，突然溢出了Roc这个人名……

    而就在下一瞬间等Elias回过神来时，不禁感觉心中就像是被抽空了似地有一种难言的痛楚感滤过……凝重的疑惑道："Roc？！Roc是谁？！他居然会在昏迷中还念着这个人的名字！是情人吗？！不！！一想到Nicholas可能已经有了心上人或者交往密切的对象，Elias的心就仿佛沉入了冷酷黑暗幽深的海底。他悲伤地跃上床轻轻地睡在Nicholas的身边，伸出手极其温柔地爱抚过那意识尽失之人的俊美脸庞，而下一秒便将他紧紧地嵌入自己的怀里……忧伤地喃喃自语道："不！Nicholas，你不能那么做！十年了！都整整十年了！！这十年里，我日日夜夜没有一刻不在思念你！不在寻找你！！你不能就这样与我擦肩而过！我不容许你就这样将我遗忘……绝不允许！！"

    第十八章、情感的焰火在冰冷的心中熊熊燃烧

    爱随风燃烧，落在你心底  第十八章、情感的焰火在冰冷的心中熊熊燃烧…

    黑夜过去温暖明亮的太阳终究还是会升起，可一大早的倾盆大雨却下得每个人的心都潮湿不已。Nicholas终于皱了皱眉头，似乎在回神中，他微微地睁开了双眼，虽然药xing已过，可后遗症依然还在发挥着作用……感觉自己的太阳依旧跳得厉害，令他的头也依旧疼痛不已。而这一刻Nicholas正两眼无神的猛盯着天花板瞧，似乎在整理自己的思绪，回想着昨晚所发生的一切……可还没有等他来得及想起些什么，一个黑压压的阴影便向他整个身体笼罩过来。瞬间，他便感觉自己整个身体被"束缚"的完全不能动弹。那个压在他身上的男子，伸出手有些强制xing的抬起他的下颚，审视着那双一向清透明亮傲然不已的湛蓝色眸子。

    那幽静的声音带着一丝浓重地疲倦，似乎一夜都未曾合眼："十年了！整整十年了！Nicholas……你怎么可以在我面前一消失就消失十年呢？！你怎么可以这样残忍？！你难得不知道我会想你想到发疯的吗？！不！！我想你应该是知道的……"而眼前，已被对方完全压制在身下"束缚"着不能动弹的Nicholas，正不动声色的直视着那双蓝紫色有些充血的眸子，语气依然不改往日的云淡风清："我并没有故意想躲着你！只是，我已经不再是那个Camiloto家族的小男孩了！虽然我依然姓Camiloto！也永远都是Camiloto家族的长孙！但是我，不会继承Camiloto家族的"事业"！不会继承爷爷的"事业"……！听着，Elias，我……我会像我父亲一样选择属于自己的人生！！"

    顷刻间，Elias那双蓝紫色漂亮的眸子就像是受了重伤的野兽受一般，闪烁着危险迷离的光芒："所以说，你是不想再和我产生任何交集？！不想再和我有任何瓜葛？！是这样吗？！"在Nicholas那双清澈无比的眸子中看不出半点情绪，他没有说话只是不动声色的看着眼前这个无比受伤的人。可下一秒向他袭来的却是凶狠中带着压抑粗暴的吻……一瞬间Nicholas那淡定的眼神一丝茫然失措滤过……可随即而来的便是激烈的反抗，对于Nicholas来说虽然脑袋依然还有些生疼，但体力似乎已经基本恢复的差不多了。于是，不可避免，两人一场激烈的"搏斗"在床上展开……一个死死的压制着身下的人，霸道狂野的强吻着他。另一个拼命想挣脱那来势凶猛的"恶吻"，用尽全力想顶开压在自己身上的那人……

    两人僵持了好一会儿，半响，终于在Elias的失声闷哼声中收场。只见Elias不敢相信的用手背蹭了一下自己那已鲜血淋漓的嘴唇。还不等他回过神来，Nicholas便已经用自己的身体顶开了他。迅速从床上一跃而下。回望着Elias的眼神颇为复杂，有一抹歉意的情绪包含在其中。他蓦然道："对不起！"Elias蹙眉隐忍着自己即将要爆发的情绪，压低声音道："你指什么？！是指咬了我？！"Nicholas那双湛蓝的眸中似有千言万语，但他依然迅速调整好情绪，淡淡地回应道："我知道你懂我的意思……"

    两人谁都没有再开口说话，僵持在那里良久。终究还是Nicholas先打破僵局，目光灼灼破开重重黑暗，闪烁着坦诚坚定的光芒……声音也颇为平静柔和了下来："听我说Elias，过去的就让他过去吧！以前也许我是真的喜欢过你！可是，喜欢就是喜欢这并不代表是爱啊？！而且那时我也毕竟只是个孩子！只有13岁、14岁而已！什么都不懂……对于我来说，你就像一个关系极为亲密的哥哥一样值得我敬佩！值得我崇拜！可随着时间的推移，许多事情都在改变！人，终究是会长大的……你我都已经不再是当年那个青涩的少年时代了！我们之间终究是要划清界限的！各自去寻找自己想要的生活这样不好吗？！Nicholas凝视着Elias的眼神中深藏的一些复杂情绪，顿了顿，但终究他还是选择将话说得更明了一些："还有，我……已经有了所爱的人了！我是真心爱他的！！"

    就在Nicholas话音刚落的那一霎，Elias那因过分悲伤而开始逐渐变得黯淡冷冽的蓝紫色眸子，开始闪烁起异样令人感到莫名心慌的光芒："Roc？！那个人名叫Roc是吗？！"闻声，Nicholas顿时愕然一惊，诧异的眸子回望着他，分明在说你怎么会知道的？！Elias很"体贴"的冷冷回应道："昨晚你在昏迷的时候叫着这个名字！看来他的确是你的心上人了？！"Nicholas瞬间胸口像是被堵了块大石头般说不出话来。他倒并不是怕承认自己爱上了Roc，因为对于这一点他从来都不忌讳。只是面对眼前的这个似乎愤怒焰火完全燃烧到令他感到莫名心慌的男子，Nicholas不想就这样把Roc"暴露"在他面前，他怕把Roc无辜的牵扯进来……让他受到不必要的伤害！所以，他必须保护他！而且，以他对Elias的了解，他真不太敢太过于激怒他！深怕他一怒之下真的会做出什么危险疯狂的事情。

    于是，Nicholas收起深藏在眸中的复杂情绪，简短道："Roc只是我的家政助理！我叫他的名字已经成了习惯xing，因为他照顾我的生活起居……其他并没有别的！"待还在Elias仔细推敲Nicholas刚才所说的话是否真伪的时候。Nicholas拿起自己的衣服回过头不再去望他，直径的向房门口走去。在即将要走出房门口的那瞬间，Nicholas稍稍地停了停脚步，他没有回头，背对着Elias说道："我们，我们以后就不要再见面了！我想这样对你我都有好处……"语毕，他利落的走出房间。留下Elias一人就像被定住似地一动不动的愣站在原地。沉沉的男声象是来自深海，带着股阴冷的寒气，自言自语的喃喃道："不！Nicholas！你休想！休想再离开我！我不会再容许你那么做……"

    Nicholas在Elias的面前虽表现的平静无波泰然一切的样子，可在他内心深处无不感到前所未有的压力和情绪的过分起伏不定。毕竟十年不见了！十年不见的人突然出现在自己的面前……这怎么能使自己平静的了？！此时的Nicholas正坐在开往自己公寓的出租车上漫无边际的胡乱想着："唉……这两天自己肯定"苍老了不少"！情绪起伏如此之大，感觉整个身心都疲惫不堪……"一晃眼顷刻之间，脑袋里就滤过刚才Elias那危险瘾怒的眼神，令Nicholas顿时感到更加头痛不已了。不禁的想道："怎么会突然遇到他的呢？！他还以为这辈子自己都不会再遇到他了呢……"想着想着出租车已经停在了Nicholas的公寓门前了。他机械化的结了帐之后便下车走进公寓迅速上了电梯。

    当他打开公寓大门的那瞬间，呆坐在沙发上整整一夜的Roc从沙发上条件反射似地跳了起来，那双淡蓝色顶着两个超级黑眼圈的眸子发直地凝视着处在门口的Nicholas，他没有靠近只是眼神一动不动的停留在Nicholas身上。一寸一寸反反复复地徘徊着……Nicholas同样也沉静地观望着他。顷刻间似乎时间甚至连呼吸都停止了一样……彼此沉默凝视着对方许久。终于，还是Nicholas先打破尴尬局面，调侃道："干什么啊？！哪有像你这样看人的？！以为见到鬼了是不是？！放心！我没死！活得好好地呢！不会死后变成冤魂来找你算账的！"眼前的人边打趣的调侃着边直径的走到Roc面前。眼神闪了闪又补充道："不过，你要是以后再和那种人扯上关系，那估计迟早一天我会变成冤魂来找你算账的……"

    Roc嘴角抽动了一下似乎想说些什么，可就像是喉咙被什么东西卡住了似地，怎么也开不了口。在无意识的状态下他伸出手轻轻地抚上Nicholas那犹如雕像般线条挺立的华丽面容，哑然道："昨晚，你就那样被人带走了，我以为……"顷刻间Nicholas一把抓住正抚在自己脸颊上的那只惨白之手，湛蓝的眸中透着光，声音低沉煞是动听："以为什么？！以为我会被杀？！"Roc轻轻地咬了咬自己那淡色的唇瓣，目光中充满了愧疚和懊恼……他没有说话。Nicholas瞅着这一刻的他居然觉得有些好笑，当然更多的是心动。这个一向以"冰冷"著称的小子，在Nicholas看来任何人或者事都引起不了他的注意和兴趣！在他的脸上永远都是挂着一幅冷若冰霜的表情！"一年四季"都没有任何的变化。

    可此时的Nicholas居然在Roc眼中清晰的看到闪烁着浓浓地一抹担忧和愧疚！可想而知自己在他心里已经留下了不小的痕迹……想到这Nicholas不禁地一抹笑意滤过心悸，但他故意不显现出来，心想着逗逗那小子也好……于是，他故意往后退了一步，绕开了Roc，一边脱去自己的衣物一边向浴室方向走去。没有声严厉色，却也带着一丝淡淡的苛责道："这件事情就算是摆平了！以后再也不要和那些人有任何瓜葛了！黑社会，并不是你想象的那么简单的……一旦你误入其中，再想全身而退就没有那么简单了！其中的危险你根本预料不到！也许什么时候搭上xing命都不知道……"语毕，Nicholas已经退去所有的衣物走进了浴室……

    淋浴过后Nicholas赤果着上身，只用浴巾草草地在下身围了一下就那样走出了浴室。一边擦拭着那湿露露的头发，一边走向自己的主卧室。看见Roc正依靠在自己卧室的门边，那欲言又止炯炯的目光停留在自己身上。顿时在Nicholas脑海中再一次闪过一抹故意想捉弄他的念头。主要是想看看那小子常年"冷若冰霜"的面孔下，到底有多少他不曾见过的"丰富表情"。于是他故意移开了视线，侧身从Roc的身边迅速走过。就在两人擦身而过的瞬间，突然Roc的眼神就像是被什么歹毒的东西咬到了一样，瞳孔猛然缩小，惊愕到甚至于处于惊恐万分的地步……因为就在Nicholas滤过他身边的瞬间，他清晰的看到在他赤果的身体上有一些淡色的"痕迹"。特别是颈项和胸口的位置，密集度特别的高。Roc再聚起眼神定睛一看……那是吻痕！没错！那绝对是吻痕……！！顷刻间Roc的心便猛烈地狂跳起来。不禁地在心中暗想道："怎么会有那些吻痕的？！是昨晚留下的吗？！是因为昨晚他被那个蓝紫色眼瞳的人带走后，那人在他身上留下的"痕迹"吗？！不！！如果是那样话！那是不是意味着他被那个人给……不！！不……！！"一想到这里，Roc就不敢再往下想了！他不断的在心中狂叫着，否认着眼前这可能发生的一切。

    Nicholas似乎感觉到背后那犹如一束幽火般灼热的目光，正一动不动的直射在自己身上。不知怎的，顷刻间让Nicholas感到有些不适和僵硬……于是他随手从衣柜里拿出一件白衬衣刚想要转过身穿上，开口询问。一个黑影便以迅雷不及掩耳之势向自己的方向扑了过来。冲力之大到瞬间就将Nicholas扑倒在身后的大床上。两人的目光顷刻间在空气中产生激励的交碰，顿时火花四射……这一刻，Roc即将要冲出口的话，到了嘴边却怎么也说不出口。只是复杂隐忍的眼神越来越暗淡，越来越焦躁不安。他伸出手轻轻地抚过那些在Nicholas身上所留下的"痕迹"。半响，才哑着声音说道："这些是怎么弄的？！昨晚发生了什么事情？！那个人是不是对你做了什么……"Nicholas先是闻声一愣。但立马他便很快地反应了过来。心中不禁暗暗诅骂道："该死的！他刚才洗澡的时候居然没有注意到自己身上的那些"痕迹"……居然被这小子给先发现了！这下他还真不知道要怎么解释才好了！总不见得跟他实话实说吧！说那个人其实是自己多年不见的"老相好"！昨儿个救了自己之后，在给自己做紧急降温措施的时候，应该是趁机占得便宜！唉……总不见得这样说吧？！真是无语……"

    看着眼前的Roc极其紧张甚至还夹杂着一抹受伤的表情，邪恶捉弄他的念头又再次迅速滤过Nicholas的脑海中。他故意凝聚起那清澈的眸子转而阴霾地看着他，声音幽幽地响起："你以为呢？！你认为昨晚发生了什么？！如果说昨晚真的发生了不该发生的事情，接下来你打算怎么样？！准备要对我负责？！"闻声一愣，顷刻间Roc那甚至于接近痛楚的表情让人闪神，几分黯淡苦涩的星眸凝视着被他压在身下的Nicholas。声音低沉而轻颤道："告诉我昨晚发生了什么？！告诉我有关于你的一切……我想知道你所有的一切！我不希望你再向昨晚那样带给我任何震惊……"Nicholas那深沉难测的湛蓝色眼眸，一瞬不眨地紧盯着近在咫尺的Roc。他没有接话。似乎在沉思着什么。Roc见Nicholas沉默了许久，始终没有开口回应他。于是他又涩然地开口道："我，已经告诉了你有关于我的全部……！所以，现在我也想知道你的！这样交换并不算过分……"

    第十九章、终于走入了那人冰冷的内心世界

    爱随风燃烧，落在你心底  第十九章、终于走入了那人冰冷的内心世界…

    Nicholas深深注视着他，眼光深邃，半响才波澜不惊的开口道："你告诉我有关于你的一切，那是因为我付出了代价的！如果我没有付出代价！你会主动告诉我吗？！恩？！是不是？！"Roc闻声一愣。似乎没有料到Nicholas会这么说。看得出此时的他神色颇为复杂甚至于有些难堪……而在一边"使坏"的Nicholas自然是心中暗自窃喜，心想道："今天真是够有意思的！看到这小子那么多表情！认识他那么久，这还是头一次看到他如此多变复杂的神情。原来，必要时，这小子的表情还是相当丰富的……"可就在下一瞬，还不待Nicholas从自己暗然窃喜的情绪中回过神来，眼前就突然一黑，顷刻间便被夺去了视线。

    嘴被一口狠狠地堵上……Nicholas有些被动的接受Roc此刻有些霸道"热情"的吻，但很快他便放松了自己紧绷的身体，任凭Roc侵占着自己嘴内的任何一处地方。半响，Roc终于结束了具有侵略xing的漫长一吻。他慢慢地移开了自己那"火热"的唇。抬起上身，退去自己身上的衣物。一瞬不眨地凝视着依然被他压在身下陷入惊愕闪神状态中的Nicholas。而此刻的Nicholas除了愕然之外，心思还有些恍惚的猜想着这小子接下来还想要干什么……与此同时就在这一刹，一道精光突然在Roc的眼中滤过。他淡然道："我用身体和你交换……这样你告诉我有关于你所有的一切算是公平了吧……"

    顷刻间Nicholas那双清澈傲然的眸子就像是在时间静止的瞬间微微地停顿了一下，可下一秒却变得更加愕然疑惑地凝视着眼前的这个人，他压根都没有想到这小子会这样说……而Roc见身下仍处在惊愕不解情绪中的那人仍无做出任何反应……于是，他有些尴尬地抿了抿嘴，俯下身再次轻轻地小啄了一下Nicholas那撩人之唇，轻涩道："怎么样？！想好了吗？！愿意接受这个交换条件吗？！"此话一出，突然像是从自己思绪中回过神来一样的Nicholas。那俊眉有些不悦地微微一皱，顷刻间就是一个翻身将Roc压在了自己的身下。温和的眼光忽然有种锋利，近距离审视着他，努力想从他那假装淡定的神情中寻找出端倪，可过了半响似乎也没有看出什么破绽。这使得Nicholas瞬间感觉有一股令他不悦的莫名幽火正从心底深处猛然窜起。

    那因薄怒而微眯起湛蓝色眸子的主人此时声音正冷冷的响起："你应该知道我不喜欢你这样！不喜欢你连眼睛都不眨一下就那样出卖你自己……"而这一霎那，眼前的Roc那双浅色憔悴的眸子闪烁着忧郁动人的光芒，声音也显得更加的暗哑："我知道！我知道你不喜欢我这样……可是，我没有别的办法！我想知道有关你的全部……我要知道！！可在你面前，我已经没有别的可以作为交换条件的筹码了，所以……"顿时，Nicholas闻声一愣，看着眼前那神色颇为难堪尴尬之人，自己的心就像是猛地被揪住了一样。眼前的那张精致绝伦的脸上，每一丝神色变化居然都那么得牵动他的心！

    而就在下一秒，Nicholas便俯下身极其温柔地亲吻了一下Roc的额头。然后微微地抬起身体，那张英俊面孔上一改刚才的冷冽，此刻他看着Roc的眼神是那么专注那样疼爱……声音温柔得宛如情人般深沉："对不起！刚才是我不好！我不该那样说的……听着Roc，就算你不付出任何代价，我也愿意告诉你有关于我的全部……"Nicholas那双湛蓝色的眸子此刻更显得神采四溢，他顿了顿又继续说道："只要你愿意，你想知道任何事我都会如实的告诉你！因为，因为我喜欢你！我爱上了你……"在Roc看来Nicholas的每次表白都令他感到那样地莫名心慌。害怕去面对！想立刻逃开！逃的远远地……所以，一般他都会选择沉默不语，尽量不正面去面对。

    可这一瞬间不知为什么，他却突然毫无征兆地幽幽开口道："我不明白！为什么？！为什么会是我？！你为什么会爱上我？！你有足够的条件可以去选择比我好上千千万万倍的人……"此话一出，就连Roc自己都被自己的声音给吓到了。刚才这真的是自己所发出的声音吗？！而与此同时Nicholas正神色淡定的凝视着他，眸中透出盛满爱意的光芒："为什么？！你问我为什么？！我要怎么回答你呢？！听我说Roc，爱一个人是不需要理由的！当在某一刹那在茫茫人海中爱上了某人……那就意味着这是上天赐予彼此的缘分！应该要好好珍惜不是吗？！"Roc的眼睛紧紧注视着Nicholas，犹豫的目光中似乎还夹杂着一些不知名地悲痛。那双浅蓝色眸子闪烁不定，声音低沉而暗哑，接口道："在某一刹那爱上了……？！那是不是也就意味着在一刹那间也会瞬间失去那份爱？！可以瞬间就改变？！变得不再爱原来所爱着的那个人……就像我的母亲一样？！她可以抛下她将近20年的家庭，抛下他那重病的丈夫，抛下他年幼的儿女，抛下一切的一切她作为一个妻子一个母亲应当承担的责任……就那样头都不回得跟着别的男人一走了之！！那样冷漠无情的从此消失在了我们的世界里……"

    此话一出Nicholas瞬间愕然一愣，在他脑海中突然电光石火般的掠过有关于Roc所给他讲述的关于他自己的一切，其中就有说到他那"抛夫弃子"的母亲……当Nicholas回过神再次凝起眼神向Roc的那张精致的面孔望去时，蓦然已经发现在他的脸上已经浮现出令他熟悉的清冷拒人于千里之外的神情。Nicholas猛然意识到，那好不容易鼓足勇气"探出脑袋"观望情感世界的人，突然就像是受到了"刺激"一样又再次猛地缩了回去。"不！！"不能这样！！他不能就这样让他缩回原来的世界！好不容易将他"拉"了出来，好不容易感觉他的心不再是那样地冰冷，怎能就这样前功尽弃？！不……"Nicholas在心中狂叫着。于是，顷刻间他便不假思索地吻上身下之人那逐渐冰冷之唇。一霎那间感觉身下的人有些挣扎有些抵抗，但很快似乎又逐渐趋于平静。温顺地仰卧在Nicholas的怀里承受着他那极其温柔细腻的深切之吻。

    半响，Nicholas终于慢慢地移开了自己火热失控的唇。看着身下那因自己刚才激烈深情的拥吻而微微泛红的精致小脸蛋，他抬起手将那张精致的小脸牢牢地圈制在自己微微交叉的弯臂中。轻轻地用手拂过身下那人额头前的那缕有些凌乱的金色碎发……再次亲吻上他的额头，象情人般低沉的耳语道："听着，在这个世界上不是每个人都像你母亲那样的。再说了，就算你母亲真的纵有千般万般不对，你也不该那样的仇视她！因为，那个毕竟是你的母亲，是生你养你的人……"Roc静静的注视着Nicholas没有说话，眸中却闪烁着摄人心魄的异采……Nicholas深深地注视着那份摄入他心魄的异采，露出浅浅令人心醉的酒窝。语气平顺地开始述说起有关于他的一切……

    终于过了许久，Nicholas平静的说完了他所有的"故事"。有关于他来自的那个势力强大的"黑社会"家族、他的爷爷、他的父母、他的成长过程、一切的一切都毫无避嫌的展现在Roc面前……而眼前的Roc目光正牢牢地紧盯着Nicholas却良久不语。半响，才缓缓开口道："为什么你的父母可以那么伟大？！挣脱一切束缚……厮守相爱到永远？！为什么我的父母就不能那样？！我的母亲为什么会那么狠心地践踏我父亲的爱？！践踏一个如此深爱挚爱她男人的爱？！即便她无耻的和其他男人有了我之后再嫁给我父亲，即便是这样……父亲依然没有任何介意。一如既往，是那样深刻的爱着她。对我也犹如视如己出般的疼爱……可即使是这样，这样的一份历经20多年的深情，居然还是不能够打动她的心！试问这个世界上怎么还会有真情存在？！"

    意外的看着眼前情绪似乎有些逐渐失控的人，还不待他说完。Nicholas便用手一把捂住了他的嘴，低下头更近距离的直视着那双复杂而悲凉的眸子。疼惜地看着他，就像哄小孩一样温柔低沉的声音在Roc耳边轻响："嘘~~听话！别再说了！不要再说了！也不要再想了……我说过就算再怎样那个毕竟是你的母亲！这是永远都不能改变的事实。所以不要那样说她……你那样说她！那样想她！我知道在你心里其实也好过不到那里去，因为没有一个人愿意这样仇恨自己的母亲的。更何况那也已经是上一代的恩怨了，一切就让他随风去吧！你现在要做的事情就是积极地更正面的去面对你未来的人生！就像我之前对你所说的那样！一切都会过去，一切都将会好起来。你相信我所说的话是不是？！"

    Nicholas清亮湛蓝的眸子直视着身下之人那深沉隐忍复杂的目光。良久的静默终于换来了Roc那一丝趋于平静的目光，看得出他终于稳下了心神，一瞬不眨地紧盯着近在咫尺着Nicholas，声音微弱但却非常坚定道："我……我从来都不相信这个世界上有所谓的真情！不相信！！如果这个世界上真的有真情存在的话，那么就不会有那么多悲剧那么多不幸的家庭存在了！话音至此Roc微微地顿了顿，但很快便意味深长地再次开口道："但，我相信你！我愿意相信你……"闻声一愣，但顷刻间Nicholas便展开一抹迷人的笑容，唇边的酒窝陷得更深了。顿时，身下的人非常意外地主动抬起手一把圈住Nicholas的颈项，使得两人面贴面得更近距离的亲密接触着……Roc扬起脸轻轻地吻着Nicholas唇边那"迷倒众生"的酒窝……

    而与此同时Nicholas也极其深情地迎合着身下人的动作。虽然眼前那人的吻无可厚非地是那样地生涩甚至有些羞涩掺杂在其中，但却是那样能打动他的心……两人的吻从一开始的浅浅细细有些羞涩逐渐演变成深情缠绵的激烈之吻。而这一次Roc更是反客为主地一路展现出积极主动……从Nicholas的xing感之唇一直移至到他的脖颈和胸前……细细柔柔一路亲吻过去。似乎是想把Nicholas身上原来别人所留下的那些"痕迹"给全都覆盖掉。让那些"痕迹"逐渐蜕变成属于他留下的专有"痕迹"。而在两人深情缠绵地朦胧中Roc却清晰的感觉到Nicholas附在其耳边柔声低语道："相信我，我们绝对没有问题的！一切都会好起来的……"

    顷刻间Roc淡淡地笑了，露出那极其罕见有一丝温度的笑容。那笑容很淡却是那样地打动着Nicholas的心。这一刻在Roc的脸上再也没有以往的冰冷和刺骨……而此刻在Nicholas的眼中已满是深情和痴醉，他一把将Roc紧紧地拥入自己的怀中。在这一霎那，他甚至有一种错觉，觉得拥着这个人就仿佛拥有了全世界一样！是的！他找到了那个人！在茫茫人海中他终于找到了那个令他挚爱一生的人！而与此同时落地窗外已是雨过天晴，太阳耀眼温暖的光芒照亮了整个世界。湛蓝地天空霎那间晴空万里……而屋内的两人就这样足足缠绵了有一个多时辰……终于Roc有些隐忍地闭上了眼睛，用自己的身体带着不可避免的痛楚去尽情的享受着这份爱！而Nicholas则带着深深地爱意继续冲刺着，将感受快感的器官极为疼惜爱惜的在Roc狭长的通道中尽情摩擦着……

    时间飞驰，对于两人来说日子就这样平静而温馨地一天又一天飞快的过去。距离两人正式开始同居已经不知不觉有半年多的时间了。因为考虑到种种原因两人一直都没有公开之间的亲密关系。其实公不公开对于Nicholas来说倒是真的一点都不在意，主要是Roc他不愿意公开。因为在他看来如果公开必定会影响Nicholas在这个圈子里的声誉。他不愿意因为自己而影响Nicholas如日中天的"辉煌事业"……他宁可心甘情愿在别人眼里成为Nicholas的"小男仆"也不愿意公开两人之间的亲密关系。当然，在许多明眼人的眼里早就看出了事情的端倪，看出了俩人"不寻常"的关系。而正当两人以为能一直都这样平静幸福的生活下去的时候，却浑然不知危险正一步步的向他们逼近。

    第二十章、短暂的幸福中却隐藏着危机四伏

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十章、短暂的幸福中却隐藏着危机四伏…

    天色渐渐地暗了下来，此时已是晚上临近8点了。Roc遥望着落地窗外的夜景，纤细但又不乏挺拔的身影迎着猎猎晚风。他依靠在落地窗边，背影显得有点落寞和孤寂。天边一颗明亮的流星忽然滑过已经逐渐暗沉的巴黎夜空，随即消失在遥远天际。Roc那浅蓝色的眸子毫无聚焦，有些失神般地凝视着空旷无际又暗沉的夜空……脑海中电光石火般的掠过现在令他感到十分"知足"的生活。可能就是因为现在的生活太过于美满太过于幸福，以至于他总会在午夜梦回或者一个人独处的时候令他惊出一身冷汗。害怕担心总有一天会失去那个人的爱！会失去现在那么"幸福美满"的生活。

    如果说终有一天那个人将不再爱自己了，那么，到时自己该怎么办？！该怎么去面对？！该何去何从？！对于这段感情虽然自己从来都不曾表示过什么，而且从小到大都很擅长压抑自己情感的他，这一次却意外的感到力不从心。因为在他心里非常清楚的知道对于那个人他已经是付出了全部感情，已经完全的陷了下去，没有退路……如果那天终究会来临，那到时自己还能不能独自活下去？！不……他不敢再往下想，一想到这里Roc就再也不敢往下想了。他实在是没有这个勇气！这一切的一切都无时无刻不折磨着他。

    而就在他一个人陷入痛苦冥想的瞬间，身后的人已经无声无息的立到了他的身后。忽然的环抱完全毫无预兆，悄然来袭……Roc突然从自己纠结的思绪中回过神，他扭过头零碎迷茫的目光投向那个从他身后紧紧拥着他的人。而那人却瞬间露出一抹迷人的笑容，低沉的声音吹熄在Roc的耳边："怎么？！吓一跳？！"望着眼前的这个人，Roc突然有一种莫名的痛楚感攥紧了他的心。但他依然极力掩藏住自己的情绪，语声轻微："你怎么那么早就回来了？！不是说今天要应酬会晚一点吗？！"Nicholas一把将怀里的人楼得更紧，吻着他的侧颈，声音模糊不清从喉咙里发出："干什么？！就那么不希望我早一点回来？！"怀中的人并没有避开耳跟后那人细腻温热的吻。只是惯用了他一贯的做法，若不知如何回答他就尽量不发一言。

    这一刻，Roc虽不发一言但他却顺从的依靠在Nicholas的怀里……眼中闪着奇特的迷茫，依稀还混杂着一抹哀伤。而经过大半年的"同居生活"已经对他非常了解的Nicholas清楚的知道怀中的人一向话不多，绝对是属于沉默寡言的类型。于是他用双手更紧的拥着他，紧得都感觉快要压碎怀中的人。而此时怀中的Roc清晰的感觉到自己的身体正承受着来自外界的"压力"，不禁地微微皱起那漂亮的眉宇。但他知道就算是Nicholas再用力，他也不会感觉到有任何疼痛感。相反的，这反而能让他感到有一丝拴住他心的安全感。

    半响，Nicholas声音再度偏偏回响在夜晚空旷寂静的公寓内："吃饭了没？！"不意外怀中的人愣了一下，然后有些迟疑地轻轻摇了摇头。Nicholas虽早已料到，但依旧还是忍不住微微地皱了一下眉头，一把将怀中的人翻转过身，面对着自己。腾出一只手轻轻地托住他整张脸，幽幽地说道："你怎么总是这样折腾自己的身体？！我不在你一个人的时候，你就不打算好好吃饭的是不是？！"Roc凝视着Nicholas的眼神中滤过一抹令人闪神的哀伤，但很快他便挤出一丝浅浅的几乎没有什么温度可言的笑容，道："我没有打算不吃，下午从学校回来的时候已经买了面包的！"闻言，Nicholas瞬间挑眉，不悦道："面包？！你又吃面包？！多没营养啊！你真是太不懂生活了！说到这，Nicholas稍稍地顿了顿，然后一把揽住Roc的细腰，皱着眉头开口道："喂，我说你也太逊了点儿！作为一个职业模特最起码的一点就是要有意识好好保持自己的身形，这是你的谋生工具好不好？！你看你瘦得……再下去啊都不能看了！"

    闻声一愣，顷刻间Roc那有些失措的眼神更加黯淡无光了，他默不作声的垂下了眼帘，依然选择沉默不语。那浓密的睫毛低垂在一向苍白的面孔上，落下一片浓重的阴影，看上去是那样地令人神伤。Nicholas那双湛蓝色的眸子紧紧地盯着他，似乎眼前的这个人每一丝的神色变化都是那么得牵动他的心！而下一秒Nicholas便一把将眼前的人嵌入怀里，声音轻柔道："喂，我肚子饿了！我们出去吃饭吧！我也还没有吃呢！正好你可以陪我一起吃……"Roc扬起脸有些意外地凝视着近在咫尺的人，声音有些暗哑道："都8点多了，你还没有吃饭？！"Nicholas宠溺的目光直射入Roc那双浅蓝色的眸子深处，重重地吻了一下他的额头，瞬间唇边溢出一丝淡淡地迷人笑容，语气亲密："我就知道你不会一个人出去好好的吃饭，所以特地赶回来陪你一起吃……"顷刻间Roc的那双迷茫黯淡的眼睛更加显得有些无力。他轻轻的抬起手圈住Nicholas的颈项，然后烙上自己的吻。

    很快，两人便准备驱车出去吃饭，在出公寓的那瞬间他们并不知道有一辆黑色XX顶级的豪华轿车正停在不远处静静的窥探着公寓前的一切动静。而Elias正稳稳地坐在豪华车内表情严肃冷漠的观望着车外所发生的一切。自从之前他在巴黎无意间遇见了Nicholas之后，那样一别又是几个月过去了！他回到意大利后便感觉整个人都提不起劲来！一蹶不振……怎么都没有办法从与Nicholas不欢而散的情绪中抽脱出身来。他努力使自己平复，以为可以重新回归到属于自己的生活，可似乎怎么做都无法使他平静下来。越是想试图遗忘Nicholas，越是令他想他想到几乎于接近疯狂……他不断的试问自己，他寻找了那么多年的爱人，如今终于找到了。他怎么可以就这样放任他离开自己的世界？！怎么可以？！这根本不可能做的到嘛！！于是，他终于还是忍不住再一次返回到了法国。并没有费多大的功夫就查清楚了Nicholas现在公寓的所在地。

    Elias再次返回法国的第一件事情不但打探了Nicholas的公寓住所，而且还将他在法国的所有一切都打探的一清二楚。就在所有信息都汇拢到他面前的那一刻，一个人清晰的浮现在Elias的眼前--RocMontandon。一个瑞士籍的20岁年轻男孩。现为XX大学的在校学生，在模特界也小有盛名，不过他最出名的倒不是他在模特界和大学里的成就。而是他是Nicholas的住家型家政助理。这一点让人很匪夷所思，一个年轻的男孩怎么会无缘无故的去另一个年轻的男子家里做家政助理？！而且还是住家型的家政助理。光凭这一点就足够让那些嫉妒又爱嚼舌根的人窃窃私语很久了……

    但那些人的确是顾及到Nicholas在这个圈子里的势力非同一般，所以没有人敢明着说些什么，充其量也就只是暗地了窃窃私语一下下摆了……可大家都心知肚明那两人摆明着是有不可告人的秘密的。而当Elias所得知这一切"内幕"后，Roc这个名字自然而然地变得格外刺耳……不但因为他所得知的那些"内幕情报"透露着这个男孩跟Nicholas有某种不寻常的关系。更主要的是因为他清晰的记得在Nicholas被下药后陷入昏迷的那晚，口中无意中溢出Roc这个名字。本来Elias就觉得事情并非Nicholas向其解释的那么轻描淡写。现在当他得知"内幕情报"之后，就更加加重了他对Nicholas和那个名叫Roc的男孩之间关系的怀疑。而以他一向的处事方法，在没有完全确凿证据面前的前提下，他并不会选择直截了当的出现在Nicholas的面前向他"兴师问罪"，而是从暗处窥探着他的生活，窥探着他的一切……

    天色沉寂的暗夜里，一个熟悉的身影突然再次出现在Elias的视野里。不久前Elias是看着Nicholas开车进入小区公寓，然后坐电梯上楼的。Nicholas的公寓在位于这栋高级公寓的第31层……而此时距离Nicholas进入公寓也只不过过去了短短30分钟而已。正当Elias刚想要下令驱车离开时，看到Nicholas的再次出现让他显得有些愕然。即使此时天色已渐暗，但Elias还是能够借着公寓前的路灯清晰的将不远处Nicholas脸上所有的表情都一览眼底。此刻的Nicholas正笑容灿烂的快步走出公寓。正当Elias有些纳闷着想深究Nicholas此刻灿烂笑容背后的含义时，下一秒Elias的脸部表情瞬间便全都僵持住了。因为在Nicholas的身后一个金发碧眼且身材纤细高挑的漂亮男孩尾随其后，突然出现在Elias的视野里。在看到那个男孩的那一霎那，在Elias的脑海中电光火石般的就突然滤过了Roc这个名字……是他吗？！这就是那个名叫Roc的男孩？！Elias在心中疯狂的呐喊着。

    暗夜中，只见两人一前一后有些故意保持距离般地向Nicholas暂停在公寓前的那辆非常低调的豪华跑车的方位走去。而Elias透过车窗玻璃那双蓝紫色世间罕见的眸子折射出令人不寒而栗的光芒，冷眼观望着那距离他并不算太遥远的两人，看着两人迅速的上车之后驱车离开。于是，他连想都没有多想便命令自己的司机跟上Nicholas的车……20分钟后Nicholas的车开进了某个高级餐馆的停车场。下车后的两人依然一前一后有些距离感的走进餐厅，然后选择在一处靠角落比较隐蔽的位置坐下。而Elias的车就停在离那间高级餐厅不远处静静地观望着餐厅内的一切……可此时已经看不见他想要看得那两人的身影了。于是Elias沉默了好一会儿后，最终他决定先行离开。但离开之前他早已经派遣了自己另一辆车上的几名手下前往餐厅里面秘密监视他所在意的那两人的一举一动，并下达命令不管多晚都必须回来向自己报告今晚的情况。

    回到自己位于巴黎的别墅后Elias的心似乎怎么也平静不下来，在他心里燃烧了整整十年的那团爱情的烈火似乎又开始在烤着他了。他烦躁的在屋内踱着步，手上则是烟不离手，一根接着一根抽得凶狠……可即使是这样似乎也不能够分散他此刻心中那格外纷乱格外焦躁不安的负面情绪。等待的时间是煎熬的、是无比漫长的……已经快要接近午夜凌晨了，Elias终于等来了前来向他汇报今晚监视结果的手下。可就当Elias拿到DV观看到手下在餐厅一角偷偷拍摄到有关于那两人整晚在餐厅里的视pin后，便有一股不可抑制的熊熊烈火打从心底里猛地窜上来，一路迅速燃烧一直蔓延到他的眼底深处……而下一秒并不意外，Elias一把将手中的DV重重地摔在地上。而眼前的手下们见情况不对，都很识相的行了一个礼后便悄然地退了下去。屋内瞬间只剩下Elias一人还僵硬地矗立在那里，顿时屋内的空气也降至到了冰点。

    DV中那亲密的两人，任谁看来都会认为那两人绝对是情人关系。那样温柔深情地Nicholas是Elias从来都没有见过的。他不敢相信自己深爱了那么多年寻找了那么多年的人，他居然会弃自己而不顾转身爱上了别人……怎么可以这样？！事情怎么可以演变成这样？！不！不可以！！他绝对不容许事情演变成这样！他不能接受自己似乎已经出局的这个"残酷事实"。这个局面是Elias怎么都无法消化和接受的……他要反击！他要把他一生的挚爱从别人的手中夺回来！！Elias在心中疯狂的怒吼着。只不过是区区一个"小男仆"有什么资格同自己争夺爱人？！他凭什么？！转念一想，也许Nicholas也只是和他玩玩而已……虽然在Elias的内心深处其实他并不这么认为，因为以他对Nicholas的了解，他并不认为他是一个会随便玩弄别人感情的人……可那么多年过去了，人总是会长大会改变的！就像Nicholas一样，他从当年的那个十几岁时的清瘦少年如今已经蜕变成如此英俊挺拔伟岸的男人，这不正说明一切都在随之改变不是吗？！Elias试图这样说服自己安慰自己，从而使自己能尽量好过从容一些。

    第二十一章、总想躲但终究还是躲不掉的人

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十一章、总想躲但终究还是躲不掉的人…

    与此同时距离那晚Elias跟踪Nicholas和Roc已经又是好几周过去了。在这几周中Elias虽然自己没有亲自出动，但他仍不死心得请了当地最优秀的私人侦探跟踪和打探Nicholas和Roc之间的"真正关系"。几周后一些极为私密的照片甚至偷录的视pin摆放在了Elias的面前。那些被偷拍的私密照片和视pin中不断地出现两人做出的一些"破格"的亲密举动……这让Elias的心瞬间凉到了冰点，而与之相反的是那嫉妒不甘地欲火却像"天火"一样熊熊地燃烧着他，使得他整个似乎正在经历冰火两重天的痛苦"煎熬"。

    Elias不得不面对这摆在眼前的残酷现实……他能清晰的从Nicholas的神情中看出他真的是非常喜欢那个男孩。不！！他爱着那个男孩！！天~~！！事情怎么会变成这样？！怎么可以这样！？在Elias看来，从小到大任何事他都不曾输的那么彻底那么不甘过！他真的不能接受！也拒绝接受！于是，考虑再三Elias决心找Nicholas出来摊牌，好好的彻底地谈一次。也许事情并没有那么糟糕，也许一切都还来得及挽回。毕竟对于两人来说那份"旧情"也不是一天两天的事情了！怎么可以说断就断呢？！于是，第二天清晨一早Elias就早早地等在了Nicholas的公寓楼下，希望能赶在他出门之前好好地再同他谈一谈，可接下来发生的事情却像是一盆冰冷刺骨的海水浇入他内心深处，他再次看到他绝不愿意面对的画面。

    清晨，Nicholas和Roc在公寓前分别，各自去各自的学校上课。离别前Nicholas有意识的将眼神匆匆地环视了一下四周，见四下无人，便一把搂住刚想要转身离开的Roc，霸道热切的吻住了他那有些苍凉的嘴唇，细细地辗转著亲吻吮吸……而就在离两人不远处的豪华车里Elias的眼中凶猛的焰火猛烈地跳动着，两眼直射出愤怒却又夹杂着极度悲伤痛苦的光芒，望着不远处那两人"光天化日"之下拥吻亲热的场景，怎么能不使他感到痛彻心肺？！他最挚爱的人居然真的背叛了他……

    而另一边Nicholas赶在Roc快要被他弄得断气之前，有些心有不甘的结束了这漫长既又盛满爱意的一吻。而Roc一向苍白的脸上在Nicholas刚才的那一经典型式的法式热吻后，泛起了微微的红波。他有些羞涩尴尬的看着眼前正笑脸盈盈有些得意的Nicholas，抿着嘴涩然地："你怎么总是这样……会被别人看到的！"而此刻的Nicholas却不以为然，眉眼间神采飞扬，唇边那迷人的酒窝陷得更深了！笑意自然也更浓了……咧着嘴一副很欠揍的表情，凑近Roc耳边轻柔道："有什么关系？！最好是被别人看到了！那样以后就不用再偷偷摸摸的了！我讨厌总是这样偷偷摸摸……"顷刻间Roc的脸显得更绯红了，他率为慌乱地匆匆抬眼看了Nicholas一眼后，便迅速的移开了视线，立马转身道："我得走了，再不走就赶不上那班地铁了，今天XX教授的课很重要！不能迟到……"而见四下依然无人的Nicholas胆子就更大了，色胆包天的他重重地用手拍了一下Roc的屁股，调侃的："干什么？！害羞啊？！都那么大了还害羞！真是个可爱的小孩子！！"

    而光天化日之下被如此"调戏"Roc，也只能无奈地回过头用充满了羞涩尴尬之意的神情回望着当下正在"调戏"他的人。数秒过后他一如既往的选择用沉默来应对眼前的这个"色狼"。只见他快速的扭过头消失在Nicholas的视野里。而Nicholas望着Roc红着脸匆忙离开的身影，一股无可言语的幸福暖流便涌上心头。他自言自语的轻声细语道："天啊，世界上居然有那么可爱的人……"而Nicholas却不知道当下所发生的这一切都被在不远处那即将被惊涛骇浪淹没理智的人给全都一览眼底。是的！他并不知道……

    见Roc已经完全消失在自己的视野里，Nicholas也转身朝着自己停车的方向走去。脸上依然还挂着一抹刚才那幸福洋溢的笑意。突然，那一抹笑意像是瞬间完全僵住了似地从脸上逝去……望着眼前突然出现在自己视野里如鹰似虎的眼中殊无半点温度的人，顷刻间Nicholas的脸上除了惊愕不已之外还清晰的闪过一丝惊慌失措……他面无表情地仓惶后退了一步，同时声音中充满了戒备之心："Elias，你……你怎么会？！"眼前冰冷的人声音就犹如来自地狱般低沉到令人打颤："怎么？！你想问我为什么会出现在你公寓门前？！还是我怎么会找到你所在的公寓？！"Elias微眯起那双蓝紫色眸子，顿了顿话中似乎别有用意的继续说道："拜托！这个你认为还需要问吗？！只要知道你人在哪里要打探到你所住的地方并不困难不是吗？！"Nicholas神色凝重的直视着眼前正在说话的人，默默地点着头接口道："是的，我想的确是并不困难……"

    语毕，两人陷入僵局……半响，Elias向Nicholas逼近一步眼中充满了阴霾和随即而来的暴怒，再次开口道："怎么？！你就没有别的想问的了？！比如我什么时候来的？！有没有看到不该看到的？！"顿时Nicholas闻声一愣、有些慌乱的眼神直接戳入Elias的眼底深处，敏锐地捕捉到了那种非同寻常的眼神交流，心头却跟着一点点地往下沉。他努力使自己冷静下来，眼前的人一向是个即难缠又精明的角色。这一点他从小就已经深刻的体会到。讽刺的是这恰好也是当年自己非常欣赏他的地方，可如今却变成了使他最害怕的地方……于是，Nicholas用尽可能想用波澜不惊的声音试图掩饰住自己此刻有些慌乱无措的情绪，稳住声音道："我不知道你看到了什么，也不想知道！听着，Elias，那天我就已经和你说过，以前的事情就让他都过去吧！我们现在都已经长大，都已经有了各自的生活，各自的领域！你为什么非要破坏这一切？！"

    Elias那紧抿着的冷酷嘴角露出了一个魔鬼般的笑容，轻柔的声音此刻却显得更加危险："怎么？！你就那么害怕我踏入你的领域？！就那么讨厌与我产生交集？！Nicholas没有接话，只是不动声色的凝视着眼的这个令人寒颤的男人。Elias见Nicholas没有要开口说话的意思，一股不可言喻的怒火迅速燃烧至他整个身躯，难耐的让他无处可逃，于是他话锋一转，冷哼道："很好！就算你不说！不回答我！我也知道！而且知道的相当得清楚！！我刚才就跟你说过，要调查清楚关于你在法国的一切，对于我来说这并不困难！……你之所以坚持要和我保持距离，不想与我再产生任何交集，说到底，归根结底还是因为那个名叫Roc的男孩不是吗？！这一切都是因为刚才那个和你"亲热"的漂亮男孩而起的对不对？！"

    Nicholas清晰的感觉到自己手心在出汗，但表面上他依旧表现他一贯的作风--风平浪静道："不关他的事！！请你不要把他牵扯进来！我现在在说你和我之间的事情！不……我想我们之间也已经没有什么可以说的了！我们之间已经成为了过去……"还不待Nicholas说完，Elias眼中怒火闪烁，粗暴地打断他道："不！！我不想和你成为过去！！我不要！！我拒绝！！那么多年我一直都在想你！一直都在四处找你！从来都没有间断过……这些年你随着父母一直不停的搬家，从意大利到奥地利然后又到英国定居……之后我又从你祖父那里打听到说你随父母又搬迁到了北美州去生活！对于你生活过的地方我一直都在四处打探寻找你的下落！可一直都没有一点音讯……我不知道！真的不知道原来你就在法国！一直就在离我那么近的地方……如果我早知道你就在法国，我们就不会到现在才相遇，更不会有机会让其他人介入我们之间……而事到如今，十年了！整整十年过去了！好不容易总算见到了你！你却要这样对我？！不！！你不能那样对我！！我不允许……"

    Nicholas此时眼神显得有些复杂有些凌乱，而Elias那愤怒受伤的眼神却象是要深究这一切似地刺进Nicholas的眼底深处。冷酷地嘴角微微地抽动了一下似乎在犹豫着什么，但最终还是幽幽地开了口："为什么？！为什么那么多年你都不给我任何有关于你的消息？！明明就在那么近的地方，为什么你就是不跟我联系？！为什么当年那个才13、14岁的小男孩会那么狠心，说离开就立马消失的无影无踪？！甚至连句道别的话都没有？！这一切到底是为什么……"

    此话一出，，Nicholas那复杂凌乱的眼神显得更加被动。他努力使自己冷静下来，半响，他终于收起了眼中那复杂凌乱的神色，力不从心的移开了自己的视线，听得出他此刻的声音仍有些情绪上的波动："Elias，我累了！不想再与你争！也不想再解释……从小到大和你在一起时不知为什么你总是那么的令我身心疲倦……听着，现在我只想告诉你就算没有Roc，我也不会再与你"重归就好"的走到一起！因为我们并不合适……而且以我成年后的视角来看，我们之前的那段根本称不上是爱情！那最多只能算是少年时玩伴之间的友情！所以，忘了吧……"与此同时，眼前死瞪着Nicholas的那人就像是受了伤的野兽一样。那双蓝紫色的眸子杀气尽露。

    而Nicholas那一向清亮的湛蓝色眸子一闪而过瞬间也黯淡了许多。他不再说话，幽幽地从Elias的身边擦肩而过地走向自己的车子，迅速启动车子后扬长而去。只留下Elias一人还矗立在原地一动不动，就像是风干了的石膏像一样！那双复杂而幽深不见底的蓝紫色眸子直视着Nicholas驱车远去的身影。受伤悲痛的人矗立在风中，一阵喃喃自语道："不！你休想离开我！！我不会让你那么做的！我决不允许……没有人有这个权利介入我们之间！！没有！！"

    接下来的几周表面上似乎趋于平静。Elias再也没有"堂而皇之"的出现在Nicholas和Roc的面前。但往往暴风雨来临之前都是格外宁静的……在Nicholas的心里非常清楚在那种家庭背景的熏陶下长大的Elias，不但一向"心狠手辣"而且又不甘挫败感。既然已经找到了自己，就绝不会那么容易就放过自己的！可使Nicholas纳闷的是自从那天以后Elias就真的不曾再来"骚扰"过自己的生活。这让Nicholas反而感到有些坐立不安。他深知以Elias的xing格……如果事情不顺他的意，就算对方是他曾经爱过的人，结果也一样！一旦对方选择要离开他。那么，他一定会让他付出很惨痛的代价……才会善罢甘休。这一点Nicholas深信不疑。因为就在他还是少年的时候就曾亲眼目睹了Elias曾经的恋人因为有了喜欢的女孩要求与之分手时，那惨烈的情景如今还历历在目……当时的Elias冷眼地看着自己的手下将自己曾经所爱的人打得遍体鳞伤几乎送命……即使是这样，他都冷酷的不曾眨一下眼睛。他几乎毁了那个人……

    Nicholas深知这样漫无目的胡乱猜测"敌方"的想法或下一步行动，这是最不明智的行为。因为这只会使自己越发感到不安和心烦。于是考虑再三他还是决定主动去见Elias一次，心平气和的与他再好好地谈一次。所谓是福不是祸，是祸躲不过……如果实在不行，最坏地打算他已经做好准备让他痛揍一顿了。揍到他爽他满意为止……就像Elias当年的那个情人一样。想要离开那么必须遍体鳞伤的消失在他的世界里。这样的话就不会再有任何纠缠。很好！Nicholas心中暗想道"总想躲但终究还是躲不掉的人……如果事情注定是这样，那么就正面去面对吧！总是逃避也不是办法。而且再这样下去他害怕会牵连到Roc，他要赶在Elias之前先采取行动把事情解决掉。如果真要这样才能够了结他们之间的恩恩怨怨，那就来吧……让暴风雨来得更猛烈一些吧！这样未尝不是一件好事。狂风暴雨后总会见彩虹，最美的彩虹……Nicholas是这样想的，自然也是这样做的！可他并不知道在Elias的心里他是独一无二的。他并不知道Elias从第一眼看到他那天起就已经深深的爱上了他！对于Elias来讲他就是他一生中的挚爱。是的！这一切Nicholas并不知情……于是他还是主动的"送"上了门去。

    第二十二章、危险正一步步的靠近

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十二章、危险正一步步的靠近…

    周末下午的阳光特别的灿烂，照耀着整个世界……可Elias位于巴黎的别墅内却冷光四射……别墅内的那两人趋于"心平气和"的"谈判"终究还是破裂……Nicholas复杂的眼神中透着不明含义的光。不再是以往他一贯有的清亮和傲然，多了一种Elias此刻分析不出的东西。只见他站起身淡淡看着眼前的Elias，收起了眼中那一瞬间划过的无奈和迷惘，取而代之的是一种无比的坚定。幽幽地开口道："好了！Elias，我已经不想再多说！也不想再逃避……我已经做出了决定！非常坚定的决定！！我想你明白的……所以，说吧！你想怎样才肯放手？！就直说吧！是不是要像当年那个你曾经爱过的Mat一样？！严刑拷打然后折磨到令你舒服满意为止？！你要这样吗？！如果你想这样才会使你平静好受一些的话！OK！那来吧！我既然能一个人来到你这里！就已经做好了充分的准备……"被眼前的话似乎戳到最痛最敏感的一根神经似地，顷刻间Elias那双蓝紫色的眼中闪过一道悲痛之光。他不敢相信自己的耳朵，他居然从Nicholas的口中听到如此"刺耳"的话。

    一瞬间屋内静的异常，所有的人都屏住了呼吸，连大气都不敢喘一下。生怕他们的老大随时会爆发出来，而自己成为殃及池鱼的不幸对象。很显然此时大家都已经注意到老大的脑门上青筋正在"暴跳"，这意味着一场"浩劫"即将随之而来……可出乎意料的是Elias即使脑门上的青筋已经凸起，但他终究还是强忍着没有爆发出来……只见他同样也站起身，带着危险的气息逼近Nicholas。那双蓝紫色幽深地眸子震射出愤怒的光芒，其中还夹杂着浓浓地伤痛……但脸上却露出一抹来自地狱般使者地笑容，怒极反笑道："很好！看来在这个世界上最了解我的依然还是你！十年了！十年了都不曾改变……既然你都那么说了！我怎么能叫你失望呢？！"语毕，Elias立马向手下使了个"绝狠"的眼色。分明在说，把他给我带下去！

    很快，Nicholas便被强制带到了位于别墅的"地下室"。这是Elias每一处私人别墅住所必定会设置的"专属禁区"。目的就是专门用来"严刑拷问"那些"敌人"或者背叛者和办事不利的手下……在这里充分的体现出他身为下一代黑手dang领袖家族继承者的冷酷阴暗和心狠手辣的一面。可让Elias万万没有想到的是有一天自己竟然会把Nicholas带到这令人"闻风丧胆"的"地下层"，让他最为心爱的人来"领教"这一切……与此同时，只见Nicholas已经被强行地带入了"地下室"。很快，四肢就被人利落的用铁链牢牢锁住，双手被拉开吊起，一个很被动任人宰割的姿势。Elias逼近他，目光深沉地盯着眼前的人，心里却乱成一团。

    双方都"火辣辣"地直视着对方，谁都不肯让步！那眼神就像是要穿透对方的眼底深处直入至心脏似地，瞬间空气都似乎静止了！就这样僵持了好一会儿。终于，Elias轻轻地抬起了手，划过Nicholas那犹如雕像般精致挺拔的面容。声音有些苍白道："你长大了！真的长大了……个头都已经比我还要高了！唯一没有变的就是你的这双眼睛，依然清澈依然明亮依然傲然……就和我当年第一次看到你的那时一样……"Elias稍稍顿了顿，似乎在极力整理情绪，一抬眼他已经换了一个较为平静的眼神了，但声音依然无力道："听着，Nicholas，我……我从来都没有想过有一天我尽会把你带到"地下层"……这是我从来都没有想过的！而且说实话我根本就不想这么做！！所以，所以你现在收回刚才的那些话还来得及……"

    眼前那英俊到令人摒息的脸依然选择沉默不语，只是顷刻间眼中所露出一抹苍凉的笑意，似乎代表了一切……Elias冷冷地甚至有些绝望的看着他，眼中神色却复杂地变幻个不定。终于，他向后退了一步，离开了被束缚着的Nicholas身边。向早就已经等候在旁的打手们使了个眼神，似乎在发号用刑的命令。顿时一名在一边"摩拳擦掌"的打手便上前粗暴地扯开Nicholas上身的衣物，那雪白结实的胸膛顷刻间便暴力在空气中。下一秒，另一名早就在一边等待多时的打手便准备对Nicholas实施鞭刑。只见他狠狠地扬起皮鞭在空中打了个旋，带着撕裂空气的声音，瞬间那皮鞭便无情的落在眼前那个颀长挺拔的身影上……血顿时便溅射出来，象是开出点点血红的花……

    刚才的淡然神情已消失，Nicholas英俊无比的脸上布满痛苦的神情，汗水大量地渗出，滑下脸庞。记忆中他似乎还从来没有被人这样狠打过……Nicholas痛得浑身打颤，但他仍死咬着唇，硬生生地吞下即将要冲口而出的惨叫。鞭子起起落落，几下、十几下、几十下……殷红的伤痕瞬间布满了果露细腻的肌肤。然而，Nicholas的身躯却像雕像般挺直地立在那里不曾有丝毫瑟缩。甚至，紧闭的唇连闷哼也没吐出一声。Elias专注地看着他受刑时的样子，心中不免感到即钦佩又心疼无比……他能感觉到即使Nicholas一再声称自己不会继承祖父的"黑社会事业"。但他毕竟是Camiloto家族的人。身上自始自终还是流着Camiloto家族的血。那种劣根xing是无法改变的！就算动用大刑他也绝不会向任何人屈服！这就是Camiloto家族的特xing。而此时阴气重重地"地下室"里，只有鞭子落在皮肉上发出的声音，在静谧里显得分外诡异。

    而在一边"观看"了好一会儿的的Elias早已全身紧绷，从来没有任何一个在他的"地下室"受刑的人，会令他那么紧张那么心痛！此刻已是极限了，他一把背过身去不再去看那被用刑的人。他觉得，这每一鞭似乎都象是落在他的心上……这是他至今为止也很有可能是一生中最为挚爱的人啊！现在却当着他的面前在他的命令之下被如此的施暴……这一分一秒的时间简直是煎熬。半响，鞭刑已经持续了好一段时间。可Elias却迟迟还是没有等来Nicholas的求饶声。似乎在他心里一开始就已经冥冥中料想到了结果，他所期待的求饶声可能根本就是等不到的……

    与此同时，见收不到老大意想中的结果，打手们很"识趣"的加重了行刑的力度。鞭子一次次重重的落下，再卷起，白皙的皮肤被鞭子一条条地带起，留下纵横交错的血沟……突然，"啊啊~~"的一声沉闷的声音划破"地下室"如死一般的寂静……皮鞭无眼，它直直地朝着Nicholas脸部的方位飞去……顷刻间便落在他靠左边的额头上。血一下子狂流而出，额头火辣辣地抽痛，鲜血模糊了他的眼睛，眼前的一切都变得腥红……Nicholas的闷哼声立刻转为惨叫声，煞白的脸上却鲜血直流，与之形成强烈的对比。转眼间意识也渐渐地淡去……

    而听到Nicholas的那一声沉闷的惨叫声后，Elias的心猛地被收紧，象是被焦油滚烫，乱成一团，瞬间就提到了嗓子眼口。他一个转身望向那已被折磨的伤痕累累之人。入目的惨景一下让他惊的瞪大眼，不禁的让他倒抽了口凉气，那一口寒气堵在胸前口几乎让他站立不稳。而打手们手中鞭打的动作却依然起起落落没有停止。很显然此时的Nicholas已经完全失去了意识。一向傲然的他，头也"嗒落"了下来……顷刻间Elias像是受到了刺激惊吓般疯狂地冲着打手们呵斥道："住手！！住手！！不要再打了！！他妈的，通通给我住手！！立马给我停止！听到没有？！"打手们闻声后便立马纷纷地都退到一边。连头都不敢抬一下，深怕老大迁怒于他们。很显然在场的所有人都看得出老大刚才的声音是真的怒了！急了……

    "地下室"内再一次恢复到异常安静的状态。Elias深吸了口气死死地盯着眼前满脸是血"嗒落"着头的人。似乎是鼓足了勇气走上了前，轻轻地托起那张满脸是血的英俊面孔。顷刻间不禁地再次倒抽了口凉气。逼迫自己不移开视线死死地盯着那张受伤严重已失去意识的面孔，心中唯一的感觉就是--痛！！除了心痛之外仍然还是心痛！！而下一秒他便命人解kai束缚着Nicholas双手手腕的铁链，将已经完全陷入昏迷状态的人极为小心地打横抱起，转而回到自己别墅的主卧房中。将怀中伤痕累累之人轻轻地安放在自己的床上。不一会儿Elias在位于巴黎的私人医生便以最快的速度赶到了别墅。他大致的给Nicholas做了下全身的检查，给身上的伤口做了紧急的处理后便恭敬地退到位于卧室外的走廊里，看着Elias如此焦虑不安的样子，他用有些安慰的语气对Elias说道："先生，不碍事的！都是些皮外伤……幸好没有伤及到筋骨！我已经给他做了紧急的消炎处理……不过，说是说皮外伤但仍然还是伤的不轻啊！他的身体因为受到外来的极大伤害，现在正处于高烧的状态……所以，还是要好好静养。"

    Elias听着医生的这番话，眉宇间那股不言而喻的心痛感更加浓烈。声音有些低沉嘶哑："这样发着高烧真的不碍事吗？！"医生再次安慰道："没事的！刚才我已经给他打了退烧针剂。伤口也已经做了紧急消炎处理……他那么年轻，这些皮外伤他能承受的住的！只要好好静养，很快就会痊愈的……"送走了医生以后Elias轻轻地坐在床沿一动不动的凝视着那仍完全处于昏迷状态中的人。看着那伤痕累累发着高烧的人，他心中不禁暗想道："天啊……疯了！疯了！！自己一定是疯了！如果不是疯了！自己怎么会失控对他下如此重的手！？自己怎么会舍得？！他连做梦都没有想到尽然会有这么一天，他居然将自己一生中最挚爱的人伤成这样？！……老天啊！他真不敢想象这真的是自己下达的命令！"

    Elias心痛的伸出手划过Nicholas身上纵横交错一条条"血淋淋"滚烫的伤痕……眼神一直往上游走，抚过他那弧度完美淡色的唇，滑过挺直的鼻，以及那紧闭着的双眼，浓密的睫毛低垂在苍白如纸的脸上……再往上移，瞬间额头上那"火辣辣"的伤口便暴露在Elias的眼底。这不禁地让他再次深深地倒抽了一口冷气。长时间直视着那残忍血腥的伤口这甚至让他有些犯晕……很显然，Nicholas额头上的那道伤痕的确伤的不轻。Elias轻轻地抬起身子极为轻柔细腻的吻了一下那昏迷不醒之人的额头。长时间地凝视着他，痴痴地喃喃低语道："我做不到！真的做不到！即使你说要离开我，不想再与我有任何交集任何瓜葛！即便是这样我依然还是做不到那样对你……我可以对任何人做出更加残忍百倍的事！即便是杀死一个人对我来说也无足轻重，我甚至连眼睛都可以不眨一下！可是对于你我就是做不到！！

    Elias此时的情绪似乎有些控制不住似地波澜起伏："不！Nicholas，如果要让我眼睁睁地看着你离我而去，从此消失在我的世界里那是我更做不到的事情！我不愿意放手！不愿意放开你！你属于我！永远都只属于我一个人……"一阵西斯底里后，Elias又陷入了独自的沉默。过了好一会儿，他凝视着依然无声无息的Nicholas又继续喃喃自语地说道："都是那个叫Roc的男孩！如果不是他！这一切就都不会发生……我们就不会这样彼此伤害！弄的大家都如此的痛苦不堪！这一切的一切都是他造成的！我恨他！恨他介入我们之间！恨他夺走了原本应该属于我的一切……"语毕，Elias几乎愤慨到眼中充血。

    而另一边Roc几乎快要急到抓狂，Nicholas就那样瞬间人间蒸发三五天都没有一丁点儿的消息。他四处打探，就连Jack都感觉到事情有些蹊跷……Roc从一开始就坚持要报警，可Jack考虑到Nicholas的家庭背景有些特殊的原因，一直没有赞同Roc要报警的提议。而被派遣到巴黎一直暗中保护Nicholas的那几名手下似乎也察觉到了事态的严重xing。他们自从得知Nicholas无辜失踪后便在巴黎四处寻找，几乎都快要把整个巴黎翻了个遍，可依然还是没能打探到他们少主人的下落。

    这下可真是着实地把大家都给急坏了，于是情非得已之下他们也只能把事情如实地上报到了意大利总部Nicholas爷爷的那里。当Nicholas的爷爷得知自己最心爱的长孙，已经无辜地在巴黎失踪了好几天了，那自然是大发雷霆受惊不小……他以最快的速度派遣了一组"专业"的调查人员前往巴黎帮忙。而身在巴黎的Roc和Jack并不知道Nicholas的家族已经开始采取行动。他们只感觉等待的时间真是度日如年非常地难熬。而且事情的发展似乎越来越使人感到紧张和不安……因为自从Nicholas失踪之后已经过去了四天三夜了，可仍然没有一点消息……于是两人反复商量后决定如果到明天早上仍然还没有任何Nicholas的消息的话，那么他们就决定去报警。

    与此同时已经是临近晚上10点了，Jack刚准备要起身离开Nicholas的公寓时，就在这时公寓的电话铃突然响起。一个陌生的电话号码出现在电话机的显示屏上，Roc与Jack瞬间一个非同一般光速似地的眼神交流后，Roc依然留守在客厅，而Jack迅速地转移至饭厅后，两人同时接听起电话。电话那头幽幽地传来一个较为低沉的陌生男子的声音："是RocMontandon？！"Roc警觉地回应道："是，我是！请问你是哪一位？！"一瞬间电话那头的声音显得更加阴霾："Elias，--EliasCafmeyer。

    第二十三章、逐渐卷入惊涛骇浪中

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十三章、逐渐卷入惊涛骇浪中…

    Elias在电话中故意停顿了一下，而Roc觉得那停顿的几秒就仿佛像是时隔了几个世纪那么长。终于Elias那低沉地声音又再度响起："不过我想你不会认识我的！因为Nicholas不可能在你面前提及到我……！听着，我只想告诉你，Nicholas现在在我的手上，如果你想救他，就独自来我指定的地方……"闻声一愣，下一秒Roc立马透过客厅的落地玻璃隔离墙紧张地向饭厅里的Jack望去。Jack向其使了个眼色，微微地点了点头，示意他继续听对方说下去。不意外电话那头的声音再次居高临下像是宣战似的传来："怎么Roc？！害怕了？！不敢独自来救他？！看来他对于你而言也并不是那么重要嘛……"

    Roc并没有受到挑衅，只是冷静地回应道："当然重要！而且是相当的重要的人！"此话一出，顷刻间电话那头突然出奇的静，静的都有些诡异。但很快那阴霾的声音不带温度地又再度响起："那如果我说要拿你的命换他的呢？！你还准备要只身过来吗？！"刹那间Roc眼中闪过一道精光，面色冷峻不假思索地回应道："可以！如果说这真能够保证他的安全的话……我愿意，愿意拿我的生命与他交换。所以请你，请你不要伤害他！"Elias口气忽然变得轻佻而邪气，不悦地重复道："不要伤害他？！听着Roc，这可不是你说了算的！……怎么？！如果我告诉你，我已经伤害了他！你会怎么样？！"闻声一愣，这话就犹如惊天霹雳般击中了Roc，这下可着实的把他惊吓的不小。他努力使自己稳住心智，心念一转道："你到底想怎样？！你到底把他怎么样了？！就直说吧！何必绕弯子呢？！还有，让我提醒你！现在你所说的一切都是你单方面的一面之词。没有任何证据！我凭什么相信你？！"

    电话那头顷刻间便传来令人感到不舒服的轻笑声："很好！快人快语……我喜欢！……Roc，把手机号码给我，我发给你看一样东西！一样你会非常感兴趣的好东西……"此时的Roc心中早已是忐忑不安到了极点，他极力的使自己保持冷静。但脑海中已是混乱一片了……在Jack的暗中示意下，虽仍觉得有些不妥，但他还是照做地把自己的私人手机号码报给了电话那头的那个"陌生人"。得到Roc的电话号码后电话中的那人便立马挂断了电话。不过不出意外，只过了一会儿Roc的手机屏上便显示由一个陌生号码传来了一条短信。Roc第一时间拿起了手机但他却迟疑了一会儿，在一旁的Jack急切地低吼道："快看啊！还在等什么？！"

    Roc这才回过神来，连忙打开信息，可下一秒他和Jack都不禁的同时倒抽了一口凉气，瞬间堵在了胸腔内……传来的信息是一张数码相片，相片中那张伤痕累累昏迷不醒的面孔再熟悉不过了！是Nicholas！天……他受伤了！他真的受伤了！！打来电话的那人并不是恐吓自己，而是他真的伤害了Nicholas……紧盯着照片看的Roc瞳孔猛然缩小，恐惧和心痛感攥紧他的心。下一秒，当Roc和Jack仍处于失神不知所措的状态中时，公寓中的电话铃又再度响起。两人猛然回神，再次的眼神瞬间交流后，迅速的各就各位接听起电话。此时Roc的声音已经有些抑制不住地轻颤。而电话那头那人的声音却显得更加令人寒颤。慢慢在语气中掺入一丝邪气："怎么？！收到短信了吧？！想必是已经看到了？！"

    Roc隐忍着低语："你，你到底想怎么样！？为什么？！为什么要伤害他！？你到底目的何在？！"熟悉不带温度声音又再度响起："目的何在？！刚才我不是已经说得很清楚了吗？！我要你只身过来我指定的地方！现在是10点！给你一个小时的考虑时间，如果在11点前你还不出现在我指定的地方，那么你就没有必要再出现了，因为你将永远都再也见不到他了！"还不等Elias话说话，Roc便喉咙酸涩得抢先说道："不！不要！我过来！我立刻过来！所以，请你！请你不要再伤害他！"电话那头的Elias虽然已经得到了他意想中的结果。但不知道为什么此刻看着如此心急如焚，甚至为了Nicholas可以完全不顾自己xing命安危的Roc。他心中有一种不可言喻的怒火！一种嫉妒到怒火中烧的熊熊烈火。

    挂断电话后，Roc连想都没有多想就准备只身前往Elias指定的地方，也就是他位于巴黎的私人豪宅。Jack一把拖住了他，一向清亮的嗓音此刻也显得有点暗哑，急切道："你疯了？！就真的准备听他的话这样只身送上门去？！……不行！！这绝对不行！！对方明摆着是冲着你来的！这很显然是陷阱不是吗？！你这样只身过去肯定会有危险！！我看到时你不但救不了Nicholas反而连自己都会有危险！！"Roc眼神闪了闪，隐起那份窘迫和不安，瞬间唇角微微地像上一扬，露出一抹苍凉甚至有些悲壮的笑意："我知道，我知道对方是冲着我来的！就因为是冲着我来的！我就更不能连累他！不……我已经连累他了！都是因为我的关系，是我不好！我不该和那些"黑社会"的人有瓜葛！他曾经一再警告过我，说"黑社会"并不是我想象中的那么简单，一旦和那些人扯上关系，再想要划清，就没有那么简单了！现在……的确！他说的没错！这一切都是由我一手造成的！所以，也必须由我解决……"

    闻言，Jack愣了好一会儿，但最终他还是力不从心的开口道："就算是这样！你也要好好地想一想，琢磨一下应对的办法再过去送死也不迟啊是不是？！"Roc一把挣脱了Jack拽着他的手，语气平静的说道："我既然准备只身过去，就没有要打算活着回来！只求不要再牵扯伤及到他……对方是冲着我来的！只要我如约的过去了，他们应该就会放了Nicholas！至于接下来他们要怎么对待处置我，我不在乎！最坏的打算也不过是一条命而已……"此话一出，Jack脑门上的青筋猛然暴起！瞬间暴怒他呵斥道："什么一条命而已？！你这样做后果会怎样你想过没有？！要是你真的因此出了事！Nicholas知道后会有多难过你不知道吗？！还有你家里的人你没有想过他们的感受吗？！不行！我不能让你就这样一个人前去送死！那小子知道后肯定会责怪我的！他现在不在！我有权也有这个义务管教和照顾你！！"顷刻间Roc沉默了，他被眼前暴怒的Jack那气势给怔住了。他没有想到Jack会因为自己而那么生气更没有想到他会因此而这样说！正当Roc陷入独自的思绪状态中时，Jack一把将他甩在客厅的那一排宽敞的沙发上，声音低沉且带着命令的口吻道："给我坐着！好好冷静一下……我来想办法！总会有办法的……"

    与此同时，Jack陷入一个人"苦战冥想"中！他得想出应对的办法！必须得立刻想出！不然Nicholas可能会有危险，这一点他很清楚……情绪有些纷乱复杂地他点上了一根烟，狠命的抽了起来。不一会儿屋内就已经被他整个熏得雾气腾腾的了。他一边抽着烟一边不停的在客厅中在Roc的面前心烦的踱过来踱过去。此时距离Elias挂断电话那会儿已经足足过去了将近二十分钟了。Roc望着客厅墙上的闹钟那滴答滴答声音不停的回响着，他的心仿佛也跟着一格一格的跳动着。这种等待的时间简直就是煎熬。看着万不得已正打电话联络Nicholas位于意大利祖父那里请求帮忙的Jack。突然Roc觉得自己实在是无法再等待下去。他讨厌这样因为自己而使别人受到伤害，更何况那个人还是他最在意的人！于是，刹那间他还不等Jack反应过来便已迅雷不及掩耳之势冲出了公寓大门，在暗夜中打了一辆车只身前往Elias位于巴黎的私人豪宅。

    而另一方面，Nicholas自从那天被用刑后从小体质就一向不太好的他，就一直高烧不断……他曾断断续续的醒来过，但意识仍混沌模糊……之后就又迷迷糊糊地昏迷过去，再醒来又昏迷过去，就这样整整经历了三天三夜后，终于他似乎是彻底的清醒了过来。他环视着屋内所有的一切，记忆似乎在一点点的回潮。很快他就已经意识到自己正位于Elias别墅的主卧房内。当他刚想要撑起上半身时，一个熟悉的身影突然出现在他的视野里。是的！是Elias！这并不让Nicholas感到有任何意外。只见Elias一把搂住Nicholas勉强想要直起的身子道："不要起来！躺着……你高烧了好几天都不退！身体还没有完全恢复，要多休息。"Nicholas一个抬眼，两人复杂的目光在空气中相遇，看不见的火花溅起，烫伤了彼此。Nicholas冷冷地移开了视线。一把挣脱开Elias的怀抱，他平静的声音下似乎有着只有少数人才能辨别的惊涛骇浪："可以了吧？！我想我们以往的那段该还你的，我都已经还清了吧！够了吧！！"

    瞬间，Elias声音低低的，那双蓝紫色漂亮的眼中有一丝凄凉似乎还夹杂着一抹哀求，这种神情极少出现在他的眼中。可语气却随着情绪波动越发激动起来，逐渐失控："不够！不够！完全不够！我不想和你划清界限！我不想失去你！我不能失去你！！听着Nicholas，今天之所以会变成这样这都是你逼我的！我不想要那样对你的！我不想的……"而眼前的Nicholas看着Elias的眼中透着不明其意的寒光，冷得象冰一样，淡然道："都过去了！是不是你想要的！这些都已经不重要了！因为一切都已经发生！一切都已经过去……"Elias一把抓住Nicholas的肩膀粗暴的打断他道："不！没有过去！没有过去！！我不准你那么说！！我不准！！"看着眼前那西斯底里痛苦不堪的Elias，Nicholas眼神有些柔和了下来，涩然道："Elias，你这又是何必呢？！何必要弄得大家都如此痛苦不堪呢？！该过去的就让他过去吧……你我都不要那么介意了！就算你对我用了刑！我也并不恨你！这就当做是当年我不告而别所欠下你的债好了！如今这一切都已经还清了……"

    电光火石之间还不待Nicholas说完Elias便凶狠的跃上床扑了上去。将Nicholas死死地压制在自己的身下。用手钳住他那张伤痕完全没有退去的英俊面孔。那棱角分明的俊脸上浮起恶魔般的冷酷，威胁的话语从他死咬着的齿缝间吐出："听着Nicholas，你不要逼我做更绝的事情……"眼前的Nicholas眼中闪过一抹愕然和恐惧的表情，他小心翼翼地开口道："你指什么？！"Elias那俊朗的面孔上隐去最后一抹柔和，阴阴地说道："Roc，RocMontandon……"下一秒Nicholas便觉得自己的眉头忽然剧烈跳动起了，他低吼道："我说过！这不关他的事！你为什么非要把无辜的人给牵扯进来呢？！"Elias阴霾的面孔上充满了悲痛："无辜？！他怎么能算是无辜？！是他！是他破坏了我们之间！是他！是他介入了我们之间！如果不是他！我们就不会像现在这样互相伤害……这一切都是因为他造成的！！"

    Nicholas深邃的眼睛里闪过一抹无奈和力不从心，他移开了视线，漠然道："我累了！我真的累了！！不想再和你说！也不想再和你辩！不想了……"而Elias那不规矩的手正带着糜的意味抚弄着Nicholas那凸起傲立的漂亮锁骨……言语间那一股危险的气息浓浓地弥漫着整个房间："可以！你不想和我说可以！不过我敢打赌等一下你会想和我说的……你那小情人很快就会自己送上门来了！好戏就要开场了！"顷刻之间恐惧和愕然爬满了Nicholas整张俊脸，他的声音似乎像是被堵在喉咙口似地发不出任何声音来，好几次才用有些轻颤断续的声音问道："你这话什么意思？！你到底对他做了什么？！"Elias冷笑令人打颤的声音回响在整个屋内："怎么？！害怕了？！你就那么在乎他？！哼哼……很好！你俩还真是情投意合啊！让我告诉你！他也一样在乎你！即便我告诉他只身过来很有可能会送命！即便是这样！他还是义无反顾地选择前来救你！真是可笑！就凭他！想救你？！他以为他是谁！？又以为我是谁！？真是不自量力的小子！！"

    Elias敏锐地捕捉到了他与Nicholas刹那间的一种非同寻常的眼神交流。双方都充满了杀气，谁都不肯退让一步。半响，Nicholas收起了那杀气凝重的眼神，心头却一点点往下沉。而Elias依然还是紧盯着眼前被自己压在身下虚弱不堪的Nicholas，不肯放过他脸上任何一丝的神情变化，努力想从他的淡然地神情中寻找出一丝端倪。终于，Nicholas那格外清晰的声音幽幽地回荡在整个空旷的屋内："听着Elias，我不想那么说的！这些都是你逼迫我的！如果说你真的伤害了他的话！我不会放过你！更不会原谅你！！"语毕，"啪"的一声很清脆的声音盖过了此刻所有的一切……Nicholas被打的脸侧向一边。嘴角的血缓缓地溢出。

    而对他施暴的Elias在一边极力的控制着自己已经爆发的情绪，从牙缝中挤出话来："你不该这么说！收回你的话！！你不该为了一个无足轻重的人这样和我说话！！"而下一秒那双熟悉的湛蓝色眸子透着精光，气定神闲的回应道："他不是无足轻重的人！！他是我爱的人！！是我深爱着的人！！"此话一出，Elias那蓝紫色的眸子像是受到了极大的打击似地惊讶地不能自已，不停的闪烁着异样的光芒。整个身体都不停的轻颤起来，却一时说不出任何话来。半响，他那冰冷的眼神射出他此刻所有的恨！那眼神就犹如一把锐利的利剑一般刺入Nicholas的眼底深处，空洞的声音响起，字字低徊痛彻心扉："好！很好！！我到要看看他到底是何方神圣！能把你迷到如此地步？！你们之间的爱情到底有多么深刻？！多么伟大？！"--

    请各位读者们不要吝啬与作者分享读后感想……你们的支持是作者努力更新下去的力量！

    第二十四章、两人都落入了危险的漩涡中

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十四章、两人都落入了危险的漩涡中…

    而与此同时，另一边载着Roc的车子很快就已经稳稳地停在了豪宅门口。距离规定的时间还差几分钟而已。Roc的额头几乎渗出冷汗来，他强制自己稳定了一下心神，然后以最快的速度走向豪宅的大门前并按响了门铃。几秒种后大门便自动打开，里面走出一位表情严肃长相冷冽的年轻男子，看样子在Elias的组织里是个人物……他皮笑肉不笑，口吻却彬彬有礼："是RocMontandon先生？！"Roc点头示意道："是的！"男子又继续说道："我们的头目已经等候你多时了，请吧！请随我来吧……"语毕，男子已经自顾自的转身朝着别墅内走去了，Roc不禁的深吸了口气，然后不假思索的跟了上去。

    别墅内的布置到处弥漫着法式贵族般的那份奢华和极致。Roc一直随着男子来到别墅二楼左侧靠最里面的一间房间。可就在他进门的那一霎那便愕然呆立在原地一动也不动，仿佛就像是被定格住了一样。两眼散发出幽深的微光投射在就近在咫尺的那张令他魂牵梦绕地熟悉面孔上。而眼前的Nicholas在看到Roc的那瞬间，脸上的神情也变得震惊不已！虽然他之前已经听Elias提过Roc会只身前来这里。可当他真的看到他出现在自己面前的那一瞬依然还是被惊到了。脸上的神情变得复杂不堪其中混合着浓浓的哀伤……一向清亮的嗓音此时也显得分外暗哑："天……笨小子！你来干什么？！你来这里干什么啊？！真是的！我不是跟你说过N遍了，让你不要去做危险的事情！你怎么就是不听呢？！你知道你这样只身前来这里会有多危险吗……真是被你气死了！"

    而下一秒Roc已经回过神，他一个箭步扑向Nicholas的身边，仔细地打量着Nicholas身上的每一处伤痕，可越看越令他感到心颤，特别是Nicholas额头上的那处伤痕看上去依然皮开肉绽狰狞的很。Roc扬起手轻轻地拂过那道"火辣辣"的伤痕，觉得自己的整个心都像是被收紧了一样！半响，才答非所问的轻言细语道："你，你没事吧？！"而一脸紧张的Nicholas很快就意识到眼前的这个小子根本没有把自己刚才的话给听进去。于是他一把抓住Roc正抚在自己额头上的手，厉声道："听着，你不该来这里的！你不该一个人出现在这里的！你难道不知道你这样做会有危险吗？！"

    眼前那漂亮的人眼中滤过一道精光，一脸视死如归的表情涩然道："我知道！我知道我这样冒冒然的一个人过来会导致什么后果！这些我都知道……！可是，居然对方摆明是冲着我来的！那么我没有理由连累你！让你替我受罪啊！！对不起……我想我已经连累了你！"Nicholas深吸了口气，锐利的眼神似利剑一般掠过四周，皱着眉头道："你没有连累我！反而是我连累了你也说不定！好了，现在没有时间再多解释了！走……你立刻就走！离开这里！！"Roc警觉道："那你呢？！"Nicholas聚起眼神定定的看着眼前一脸担忧的Roc，用安慰似的语气道："我现在的身体暂时还动不了！所以，你先走！离开这里后立马打电话给Jack，他会想办法救我的！你放心！我没事的……"

    还不等Nicholas说完Roc便抢先说道："不！要走一起走！！我绝不能把你一人丢在这里！"话音刚落，Nicholas便一把勾住Roc的颈项使两人的头靠的更近，眼神射出威光，低沉的声音不容反驳："听着，现在你必须听我的！相信我，我不会有事的！"就在这电光石火般的顷刻之间，房门口方向的位置传来了阴测测的声音："真是令人感动啊！哼哼……Nicholas你想让你的小情人走到哪里去啊？！他既然能那么勇敢的一个人过来！就已经做好了充分的心里准备！我怎么能叫他失望？！那么轻易的就放他走呢？！再说了！你以为我这里是哪里？！是说来就来！说走就走的地方吗？！"

    顷刻间，整个屋内的空气都像是凝结住了一样。Nicholas勉强地从床上跃起身，一把将Roc护到身后。因为Elias的突然出现受到惊吓的两人此刻的神情都显得有些恐慌有些高度紧张。而下一秒Nicholas似乎就已经镇定了下来。他那暗哑又沉稳的声音响起："Elias，我说过这不关他的事情！放他走，我留下！随便你怎么处置都可以……"与此同时Roc硬生生地插嘴道："不！要走一起走！！我已经说过了，你若不走那我也绝不走！"闻声Nicholas便感觉自己的脑袋和身上的伤口处瞬间变得越发得疼痛起来，他狠狠地瞥了一眼身后的人，声音虽轻却分量十足："臭小子，给我闭嘴！！不许再说了……"而他们并不知道此时两人的对话已经完全激起了近在咫尺的那个人心中愤恨嫉妒的火焰。那团火已经不可抑制的熊熊燃烧起来！就连仅存的一点理智也都被燃烧殆尽。

    那冷冽令人毛孔悚然的声音又再度回响在整个屋内："听着，我看你们就别争了！因为依我看你们谁都不要想离开这里！还有，你们那"感人肺腑"的亲热戏码也就到此为止了……接下来该轮到我的好戏开场了！"话音刚落，转眼间屋内便冲进来3个类似职业打手一般的壮汉。他们以最快也最具有杀伤力的速度，甚至只是眨眼间的功夫便已经将眼前的两人分别的束缚了起来。Nicholas被狠狠地摁倒在了床上。而Roc则被两名打手一左一右强行的压制在了中间，那力量大到甚至就像是要把Roc的手臂折断一样。而此时的Elias却悠悠地走到Roc的面前，一把钳制住Roc的整张面孔，打量着那张格外精致美艳绝伦的面孔，内心深处有一种莫名的冲动迅速串上脑门。---想要将他的脸握碎！想要将此人碾碎！那双蓝紫色的眼中透露着前所未有过的阴霾和暴怒。下一秒"啪"的一声清脆的响声划过天际。狠狠地一记耳光落在Roc的左脸颊上。瞬间那白皙的脸颊上便浮现出红肿的印记。

    被摁倒在床上的Nicholas声音虽微弱不支但却急切而愤怒："住手！马上给我住手！！你凭什么打他？！"Elias低沉的声音轻柔而危险："Nicholas，我要是你，我就不会选择那么激动！因为你越是激动越是对他没有什么好处可言！这只会让我感到更加愤怒更加迁怒于他而已！还有，你居然问我凭什么打他？！哼哼……看来你的确是退出这个"黑暗世界"很久了！似乎已经忘记了在这个世界里的一切规则……那是不是我有必要再次提醒你一下呢？！"一阵歇斯底里的冷笑后Elias又继续接着说道："e！Nicholas，我看你还是面对现实吧！你永远都不可能逃开这个世界！因为你本就属于这个世界！这是不可能改变的事实！就像你身上所流着的血一样！"

    与此同时Nicholas那双湛蓝色清亮的眸子瞬间扬起，轻颤着声音发问："好！我现在不想和你争辩我到底属于哪个世界！我现在只想问你想怎么样？！你到底想怎么样？！"Elias静静的走到Nicholas的身边，向按着他的那个手下使了个眼色，手下稍稍松开了点余地。Elias伸出手带着玩弄的意味轻轻地抚摸着Nicholas那犹如雕像般挺拔的面容。那轻柔的声音反而令人心颤："我想怎么样？！你认为我想怎么样呢？！不……亲爱的！你一向都是那么了解我！我想你是知道我想怎么样的！只是你不愿意去面对！"

    "Elias，你混蛋……"一声恼羞成怒的低吼声随即传来。Elias的手依然不停歇的在Nicholas的整张面孔上来回游走。抚过他线条硬朗优美的下颚、那xing感撩人的薄唇、以及那挺直鹤立的鼻、最后来到那天庭饱满的漂亮额头，然后轻轻的俯下身亲吻着那受伤的额头……声音疼惜道："嘘！不要那么激动！你的身体还处于非常虚弱的阶段！这样大动肝火对你没有任何好处！你应该非常清楚自己的体质从小就不太好！所以乖乖听话！不要乱动也不要乱发火……"可谁知还不待Elias把话说完，Nicholas便不知好歹地一把扭过头去避开了Elias那有些充满"恶意"的亲密爱抚。

    而在一旁被两名打手束缚着的Roc，看着Nicholas被如此"恶意"的调戏。早就已经安奈不住了。他拼命的想挣脱开那两人的束缚。可苦远远不是两人的对手。只能目不转睛地紧盯着不远处的Elias和Nicholas。眼中早已是一片怒火闪烁……这一切早就看在了Elias的眼里。他转过身望向Roc。眼神冷冽无情到了极点，可声音却动听的很："哦！Boy，我看你还是不要那么激动比较好！相信我！你救不了他！你还是先担心一下你自己的命运吧……"

    语毕，Elias又再次转向Nicholas两眼射出寒光，阴恻恻的开口道："听着，Nicholas，因为我爱你！深爱着你！甚至我并不怀疑你可能就是我这生中最挚爱的人！所以我才会容忍你所做的一切！要是换做是别人我早就让他消失在这个地球上了！可是面对你，我就连对你用刑我都做不到……所以听着，现在我给你2天的考虑时间，给你两个选择。一、我可以放他走！毫发无伤的放他离开！但是接下来你应该知道要怎么做了！我要你完完全全地奉献你的身心……这还不等Elias说话，Roc那急切惊恐的声音便划过整个寂静的屋内。"不！不要答应他！不能答应他！"Elias没有理会他，只是扬起手轻轻地挥了挥，似乎在下达某个命令。而下一秒其中的一名手下就一把结结实实地堵住了Roc的嘴。

    Elias不紧不慢地继续说道："第二个选择那就是你可以离开我！选择和我从此一刀两断！但我敢保证你也绝对不可能会和他在一起！因为他将会死在我的手上！！即便到时你恨透了我！我也在所不惜……我得不到的别人也修想得到！特别是你，我不会容忍除我以外任何人得到你的身心……！听着Nicholas，你应该知道我这个人既然说得出就肯定会做得到！"所以，好好地认真地考虑！不要到时害了你的小情人！如此花样年华若过早的逝去总会令人惋惜的！哦……不过我要提醒你！你可不要考验我的耐xing！因为他已经所剩无几了……"语毕，Elias再次扬起手打响中指，冷酷的命令道："给我把这小子带下去！记住！好好地"招呼"他！让他脑袋清醒一下！搞搞清楚这到底是什么地方！搞搞清楚自己到底是什么身份！！"话音刚落，那两名手下便粗暴地押着Roc准备退出屋内直接押入"地下室"。

    Nicholas见情况似乎已经陷入了危险的境地，他知道Elias的那句好好"招呼他"话的原本含义。他知道Roc一旦被带入"地下室"可能就要遭受到非人般的折磨和酷刑。他不能让他遇到这样的危险。于是说时迟那时快瞬间他便一把从床上跃起，用尽自己全部的力气挣脱开那个自始至终一直压制着他的那名打手，并一拳挥向他脸部的方位。那名打手被Nicholas突如其来的发力给震慑住了，没能来得及避开不幸命中。顿时他便感觉自己的右脸颊有些火辣辣地生疼。恼羞成怒的他一把扯住Nicholas那头有些凌乱的沙金色齐耳短发。下一秒，一拳直勾拳便狠狠地打在Nicholas的腹部位置。顿时Nicholas便倒在地上一动都不能动弹了！以他现在身体的状况不要说进行激烈的与人搏斗了！就算是让他站起身跟着Roc一起逃跑，那么简单的事情对他来说也显得分外艰难……之前的那一拳已经用完了他身上所有仅存的一点元气。再接下来他根本是无力还击了！他只能眼睁睁地看着Roc被人堵着嘴消失在自己的面前！却无能为力……随即而来地是那名打手的又一次疯狂的施暴！可这一次结实的拳头却没有落在Nicholas的身上。

    就在那暴力之拳顷刻间刚要落下的那瞬间Elias一把握住了那名打手的右手腕，冷哼一声道："你胆子好大啊！！我有说过要打他吗？！我有说过你有这个权利可以动手打他吗？！"语毕Elias一把粗暴的甩开了那名手下的右手腕，呵斥道："给我滚出去！下次要是再胆敢自作主张，有的你好看的！"那名手下连头都不敢抬一下便迅速的退出了房间。屋内再次变得格外寂静，似乎只能听见Nicholas急促而呼吸不均的闷哼声。Elias将倒在地上一动都不能动的Nicholas打横抱起，轻轻地安放回床上。看着他额头上的冷汗不断的渗出，面色逐渐转为惨白。那痛苦不堪极度隐忍着的摸样让Elias似乎感觉到事情有点不太对劲。

    而眼前的Nicholas此刻却连瞧都不愿意多瞧Elias一眼，他试图艰难的背转过身去想避开Elias关切的眼神。而就在他转过身的那一刹那Elias的眼神一晃而过突然停留在Nicholas极力护着自己上半身的位置。似乎察觉到了什么，于是他不顾Nicholas的反抗一把将他再度面朝自己方向反转过身，率为粗暴的扯开他上身的衣物。瞬间那细腻光洁的肌肤上一处处因之前被用过鞭刑而留下的纵横交错的伤痕全然暴露在Elias的眼底。那些伤痕毫无疑问因在刚才过分激烈的搏斗和挣扎中此时已经全都再度裂开，腥红蜿蜒的血迹慢慢地在Elias的眼前印染开来。

    第二十五章、逐渐展露出其人xing中最为阴暗的一面

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十五章、逐渐展露出其人xing中最为阴暗的一面…

    而此时的Nicholas眼神已经完全散开，正在慢慢地失去意识中。Elias有些惊恐般地再次叫来了专职的家庭医生。经过医生连夜的紧急救治Nicholas在昏睡了近两天后终于又再度恢复了意识，但依然虚弱无比。而Elias就那样静静地守在他的身边。可整整大半天过去了，谁都没有要开口说话的意思。半响，终于还是Nicholas先开的口："Elias，求你了！不要伤害他！放了他吧！"Elias微眯着那双世间罕见的蓝紫色眸子，语气听上去是那样地不悦："你知道我不喜欢听你那么说！我不喜欢你为了他那么和我说话！我不喜欢！！……不过，换一种角度来看，你这么说是不是也就意味着你选择前一项呢？！你已经准备好把你的身心都完完全全的奉献给我了是不是？！""Elias，求你不要这样好不好……"Nicholas拖着虚弱的声音艰难的提高嗓音。

    而下一秒Elias便一把跃上床去。将自己整个身体都压制在Nicholas的身体之上，然后缓缓地迎上Nicholas此时那极力隐忍痛楚的湛蓝色眸子，声音轻柔但语气却强硬而尖锐："听着Nicholas，今天之所以会演变成这样，这一切都是你逼我的！我并不想用这种强硬的手法来伤害我们之间的感情！这种手法并不适合我们之间……可我不得不提醒你的是，现在摆在你眼前的就只有这两个选择……而且我说过，我只给你两天的时间作为考虑，自从那天你昏迷后就已经过去了近两天了。所以，没有多少时间可以给你再考虑了！你最好快些做出决定！以免那小子一再的受罪！相信我！他看上去似乎比你还不耐受刑！不！事实已经证明他的确还不如你……更何况他并不是你！对于他，我是绝对不会手下留情的！所以他撑不了多久的！你考虑的时间越长，那么他在"地下室"受到的酷刑就越重！也许等你考虑好做出决定的那一刻，他就已经挂了……"

    此话一出Nicholas那双湛蓝色的眸子就像是受到了惊吓一样，瞳孔猛然缩小，恐惧和心痛感紧紧地攥紧着他的心。他凝视着Elias的眼中不禁地直射出寒光，沉沉地深吸了口气后，痛苦的避开了眼神。似乎已经做出了抉择的他，终于再次"火辣辣"地迎上眼前这居高临下看待自己之人的蓝紫色异瞳，声音因愤怒而轻颤："好！我答应你！只要你肯放了他！安然无恙的放他离开！那么，接下来你想要怎样都可以！"虽然这是Elias意料中的答应。但是一旦真的从Nicholas的嘴中说出口。似乎依然令他感到震惊不小，甚至可以说有些痛苦不堪。他们是从小一起长大的，他对他再了解不过了！一直以来Nicholas都是那样地倔强那样地强势！从来都不会向任何人低头的！现在，他居然真的会为了一个男人而向自己低头向自己屈服！这怎么能不使他感到痛心！

    这样的一个事实真的让Elias有些无法消受。一股浓浓的恨意再次由上心头……他一把嵌住Nicholas那傲挺的下颚，似乎有些恨得牙痒痒般挑衅地说道："此话当真？！只要我放了那小子，接下来随便我怎样都可以？！"Nicholas冷冽的声音字字低徊地回荡在整个屋内："是安然无恙的放他走！！而且事后我还要确认他的确已经安全的离开……"还不待Nicholas说完，Elias那火热的唇便已经一口堵住了他那失血苍凉的唇。接下来便是辗转掠夺，肆意侵略……半响，Elias终于结束了这一漫长且又充满侵略xing的一吻。他凝视着虚弱不堪差点被他弄得岔了气的Nicholas，用修长的手指划过身下之人那令自己心动不已的心爱之唇，然后故意不紧不慢的开口道："听着Nicholas，你要知道现在谁享有主动权！我答应你放了那小子就绝对不会失言！可至于要什么时候放了他，是不是毫发无伤的放了他，那接下来就要看你的了……"

    Nicholas终于缓过了一口气，他绝望的凝视着眼的这个人！这个让他完全感到陌生不已的人！冷酷无情到冰点的人！似乎在这个人的身上他感受不到任何一点所谓"人"的气味！他不知在他记忆中那个曾经与他一起长大甚至让他有过深刻好感的Elias，从什么时候开始竟然变成了这样！不……也许他从一开始就是这样的！只不过那时被他所吸引的他，没有清晰客观的意识到这一点！是的！就算是意识到了！也会被他有意识的忽略……可就是当年被他所忽略的东西现在正一点点清晰的还原回他的面前，所谓事情的真相往往都会让人痛苦不堪。

    而此时的Elias正轻巧地除去染上Nicholas体温的丝衣，看着眼前那伤痕累累地美妙身躯正一点一点的显现在自己的眼前，让他不禁地感觉到全身上下有一种从未有过的兴奋感。这可是让自己魂牵梦绕了多年，最为珍爱之人的身体啊！现在自己即将可以拥有他！一想到这，这怎能不使他感到兴奋异常！而下一秒再也把持不住自己激动情绪的Elias，便一把粗暴地按住Nicholas那虚弱不堪有些挣扎的臂膀。伏下身狠狠地再次吻住他那之前已经被蹂躏得很凄惨的唇……半响，那狼狈不堪的吻痕便从Nicholas的唇一直延续到其下颚，再伸展到他那曲线优美的颈项，然后在慢慢地一点点往下延伸下去……随后还不待Nicholas回过神来Elias便已经猛然一口咬上了他那胸前淡色撩人的蓓蕾。Elias一边带有一些惩罚捉弄的意味狠狠地吮吸啃咬，似乎想故意弄疼他最为心爱的人，疑似来惩罚他对自己情感上的背叛……而另一边他伸手在Nicholas另一侧蓓蕾上不断地画圈掐压。如此的恶意侵犯，使得Nicholas不由自主地挣扎起来，那些伤口随着身体剧烈的晃动似乎又有裂开的趋势。

    Elias眼神一晃而过似乎已经注意到了那些摇摇欲裂的伤口。于是他猛然停下了所有侵略的动作。微微地抬起上半身，看着额头间不断溢出冷汗的Nicholas，伸出手摸着他那犹如雕像般傲立的面容，不明深意的一笑，挑眉道："虽然我很想现在立刻就拥有你！很想试一下这让我魂牵梦绕多年的美妙身体……但是，我想今天还是算了！因为我不想再一次看到你的伤口裂开！我们还是来日方长，以后有的是时间和机会让我好好享受你的身体！享受我思念渴望了那么多年的身体……"

    闻声，眼前全身紧绷的Nicholas不禁倒抽了口气。他不断剧烈上下起伏的赤果胸膛在Elias看来却好似煽动着魅惑撩人的气息！令他差点又再一次控制不住自己极度渴望Nicholas的。难耐的Elias，只能强迫自己移开视线，将那强烈的硬生生的强制地打压了下去！因为他非常清楚的知道眼前的人并不是一般普通可以发泄，呼之则来挥之则去的人。而是他一生中最为挚爱最为疼惜的人。他不想更深地伤害他！虽然自己可能已经伤害了他……但这一切他都可以忽略不计，因为在Elias看来任何事情都是有得必有失的！不管怎样他最为挚爱的人终究还是再次回到了自己的身边。这一点才是最为重要的！

    而与此同时在"地下室"的这两天Roc似乎像是经历了几个世纪那么长！已经受过刑的他，在脑袋清醒的时候并没有担心自己之后可能会遭遇到什么样更悲惨的命运。而是忍不住为Nicholas深深地担忧，在他看来这一次的事情起因都是因为自己招惹了那些黑社会才会引起的，从而连累到Nicholas……为此他感到无比的自责。他只希望Nicholas能够平安无事的回到原本该属于他的"光明而绚烂的世界"。至于自己，他已经不做任何"好的"方面考虑了……大不了豁出去也不过就是一条命而已！对于Roc来说本就对于这个世界没有什么留恋可言。唯一担心的就是如果有一天他真的不在了，那么他那病重的父亲和年幼的妹妹要由谁来照顾？！一想到这，他就不禁地深深担忧起来……甚至希望自己不要那么早死！可以照顾他们多一天是一天……现在，除了他的家人是他希望生存下去的重要牵绊之外，似乎在他心里还多了某些重要的东西，某个重要的人……那个已经走入他心里的人，似乎已经很难从他的生命中抹去了。是的！他更倾向于不愿意将他抹去……

    此时已经是深夜10点多了，Elias突然出现在灯光昏暗的"地下室"里，他若有所思的一手扶着下巴，双腿交叉坐在椅子上，目光深沉地盯着近在咫尺的人，看着眼前双手依然被铁链高高束缚起，全身伤痕累累一副奄奄一息样子的Roc，此时的他就仿佛像是一只被射伤的梅花鹿般脆弱。那张俊美绝伦的面孔轻轻地垂着毫无生气可言……Elias低沉的声音轻柔而危险地弥漫开："怎么样？！"小王子"还顶得住吗？！"闻声，Roc吃力的睁开了双眼，隐起眼中的那份窘迫，转而换上分外刺眼鄙夷的目光投向眼前那居高临下之人，声音已经虚弱的哑不成调："你想干什么？！你到底想干什么？！我都已经按照你的要求一个人过来了！你为什么还要绑着Nicholas不肯放！？为什么还要伤害他……"

    Elias眼中闪着异样的光芒，危险的气息弥漫在整个"地下室"，只见他站起身逼近Roc，语调里却似暴风雨前般风平浪静："看来你还是没能搞清楚现在是什么状况！听着，我和Nicholas之间的关系并不是你所想象的那么简单的！我和他在很小的时候就已经认识了，可以说是一起长大的……我们之间的牵绊不是你所能想象的！可是就是因为你的出现，有些事情发生了微妙的变化！这是不应该发生的事情！是你！是你破坏了这一切……所以，你理当受到惩罚！！"顷刻间，一抹轻蔑的笑意突然浮现在Roc那张绝美到令人屏息的脸上，随即便慢慢地渗透到语气中："也许我是还没能搞清楚现在是什么状况……但是，唯一能够肯定的，有一点我想我比你了解现况！那就是，经过了那么多年之后你们之间的那份所谓的"情意"已经不再是你所想的那样的了！而且我也并不认为一个人如果真的深爱一个人的话，可以那样的对他毫不留情的实施暴力伤害！如果换做是我，我想我绝不会那样对他！哪怕是他已经不再爱我……"

    一霎那间Elias的脸色阴霾到了极点，他一把狠狠地握住Roc的整张面孔。冷冷地看着Roc的脸色因在自己的大力拧握之行开始逐渐苍白……阴恻恻低语道："怎么？！你是想教训我如何去爱一个人呢？！还是说想炫耀以你现在与他之间的关系已经在我和他的之上了！？"Roc强忍着整张脸都快要被捏碎的剧烈痛楚狠狠地瞪着眼前正在对他施暴的人。半响他都没有说话，只是咬着牙隐忍着……那双浅蓝色几乎散发着银光的眸中却透露出一丝很微妙的淡淡笑意。并不意外瞬间换来了一记重重的耳光，那一巴掌结结实实地落在Roc的左脸颊上……瞬间嘴角那早已干透凝结成血块的伤口再一次裂开溢出鲜血……Roc被打得面孔侧向一边，似乎已经没有力气再动。Elias一把将他的脸拧回向自己这边，从牙缝里吐出话来："我看你还是多为自己祈祷吧！因为在我看来你已经时日不多了……听着Roc，让我来告诉你一个秘密！一个非常"动听"的秘密！！那就是，不管Nicholas做出任何一个选择！你的命运都将不会被改变！放在你眼前的就只有一条路！那就是消失！从此在这个世界上彻底的消失！！"

    第二十六章、逐步领略到那年轻男子的非凡特质

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十六章、逐步领略到那年轻男子的非凡特质…

    那冷冽残忍的话语就像是幽魂一样飘荡在整个"地下室"内，不禁的让在场的所有人都打起寒颤来……可在Roc的脸上却并没有看到有半点情绪上的波动！他只是不动声色的看着眼前这个英俊非凡且阴霾到了极点的男人！凝视着那双世间罕见的蓝紫色眸子……"Elias危险地眯起了慢慢积攒着冷酷的眼稍，稍稍顿了顿又继续说道："我只能说抱歉了！孩子！只能怪你选择出现在我面前的时机和角色不对！！所以你必须消失……"而此时的Elias并没有在Roc的脸上看到他预想中的那份惊恐或者情绪上的失控。取而代之的是那张"倾城绝伦"的面孔上透露出一种淡定自若的神情。

    瞬间划过"天际"的是一抹震惊整个"地下室"的凄美笑意。那道笑容就似天边的流虹一道，破空而来滤过Roc的唇边，波澜不惊的声音响起："只要你不再伤害他！那么我就已经达到我此行的目的了！而且，以我现在对整个事情的了解程度来看，我想你也不会再伤害他！至少不会下重手……因为你依然爱着他！深爱着他！！所以，对于我来说这样就已经足够了！这样我就已经是赢了！至于我自己，随便你怎样处置我都无所谓！我之前就已经说过，我既然能够一个人踏入你这里！那么，就没有再打算活着回去！你现在所说的一切也不过都是在我意料中的事情！所以，不好意思！你吓不倒我！让我也来告诉你一件你所不知道的事！那就是，我本身也就是个另类意义上的"亡命之徒"！所以生命对于我来说并非那么重要！如果你认为可以用生命来威胁我使我害怕到痛哭流涕的话，那不好意思！恐怕你要大失所望了……"

    显然此时的Elias显得有些吃惊，他似乎陷入了自己的思绪中！似乎在他的印象中像这样年纪的男孩子他还没有遇到过像眼前这个男孩这么特别类型！甚至对他有些刮目相看……那双蓝紫色深沉难测的眼眸一瞬不眨地紧盯着眼前这个淡定异常的漂亮男孩！良久不语……不！像这么淡定的神情不应该出现在此时此景才对啊！Elias走神恍然中似乎看到眼前这个男孩眼中闪烁的一丝傲然和大义凌然的神情！他努力从混乱零碎的思绪中抽身而出。将焦点再次聚焦在眼前的这个人身上，依然牢牢地钳制住手中的那张精致的面孔，声音奇冷无比且充满了疑惑："你……是不是以为我不敢杀你？！"

    Roc原本那哑不成调的声音此时却显得分外清亮而镇定："不……我当然不这么认为！而且我相信死在你手中的人应该已经不计其数……"此话一出，Elias不禁微微地半眯了一下双眼，更加吃惊的定睛望着眼前的人。有一刹那的感觉滤过他的心悸，他似乎有些开始理解为什么他会那样吸引Nicholas！眼前的这个年轻男子似乎的确是有些与众不同！不！应该说是非常的与众不同！！这不单单指他那分外出众的美貌，更重要的是似乎在他身上还蕴含着某些非凡的特质。天！他甚至感觉自己在这一瞬间也同样被其所吸引……

    而在另一边自从得知Nicholas被绑架后，Jack就已经意识到事态的严重xing。而那晚自从Roc冲出公寓后也就再也没有回来过，完全失去了联络。这样随着两人相继的"失踪"已经有好几天了！Jack对于Nicholas的家庭背景和绑架者的家庭背景和势力都略有所闻！所以这就导致他就算是想要报警都不敢轻举妄动。更何况以Nicholas现在在时尚界的地位和影响力，要是报了警走漏了风声，那可就要变成惊天动地的大事了！非搞得天下大乱不可……可眼下这也不行！那也不行！Jack甚至不敢让经济公司的高层知道Nicholas被绑架的事情！在这种孤立无援的情况下几乎快要把Jack逼入绝境。几天折腾下来，他几乎快要接近抓狂的状态。

    就在Jack走投无路焦躁不安的时候，他的手机突然响起，一个陌生的电话号码出现在显示屏上，很显然这个号码并不是法国境内的号码……在Jack的脑海中突然电光石火般地闪过某个讯息。他立刻接听起电话，警觉地开口道："你好，请问哪位？！"电话那头停顿了短短的数秒后，一个低沉而威严听上去像是位严肃老者的声音响起："Camiloto！……PhilipCamiloto！你好，我是Nicholas的祖父！……非常抱歉！到现在才回你的电话！……2个小时之前我才刚回到佛罗伦萨，去了趟罗马"处理"一些事情……你之前打来的电话我的下属已经向我汇报了情况。关于Nicholas的这件事情，我派去在巴黎的手下已经在早些时候向我汇报了这一突发情况。不过我想如果你愿意，还是请你告诉我一下更具体的现况……"

    Jack面对如此威严的老者还有他背后那令人不寒而栗的身份。刹那间感到喉咙一阵干涩，不禁咽了咽口水。不过现在的他也已经没有多余的功夫去紧张害怕了，得赶快把事情解决了。这都已经过去好几天了，他怕再耽搁下去Nicholas和Roc真的会有危险。可Jack并不知道Nicholas的爷爷已经在早些日子，在刚得到手下通报Nicholas"失踪"的那会儿，就已经开始采取了行动！这几天他亲自去了一趟罗马主要原因就是和Cafmeyer家族的最高领导者接触，也就是Elias的祖父。Elias的祖父和Nicholas的祖父可谓是老相识了！几十年来又是"好友"又是"劲敌"的关系……曾经在年少轻狂时还曾为了争夺同一个女子而大大出手！积下了不少私人恩怨……最终还是以那个女子成为了Nicholas的奶奶而得以告终……所以，其中的恩怨到底如何，两人到底是敌是友也只有他们俩才心知肚明。

    而当Elias的祖父得知此事后，便一再声称如果这件事情确实属实！Nicholas的确是被困在位于Elias在巴黎的府邸的话！这肯定是Elias开的一个玩笑！肯定不会是绑架或者囚禁了Nicholas之类的"恶xing"事件……他还一再保证肯定会把Nicholas安全的送回其位于巴黎的公寓。也保证如果Nicholas不愿意和Elias再有所接触的话，那他绝对不会再让Elias去打扰Nicholas的生活……就这样，Nicholas的爷爷是带着对方家族族长如此重的承诺回到了佛罗伦萨。但一向不相信任何人的他，还是决定多派些人手去巴黎早些把他那心爱的长孙给接回来。可当他从Jack那里得知Nicholas可能受了伤的消息后，一股难以言语的担忧和急切感便油然而生。他那长孙的牛脾气可谓是出了名的！他一点他最为清楚的了！就跟他"老子"那又臭又硬的脾气真是可谓出自一脉相承！

    当年他那"心肝宝贝独子"（PhilipCamiloto先生与早年去世的原配夫人所生的唯一孩子。）让他颜面上占尽了光芒，你想一个黑社会家族的儿子居然能考入名牌的大学，而且还以最优异的成绩毕了业！你说这怎么能不使他这个做父亲的脸上增光不少！这简直是一个家族的里程碑嘛！可伴随着这一骄傲随即而来的却是令他烦心到了极点的事情。他那宝贝儿子居然爱上了一位奥地利贵族家的女儿。且不要说人家女方家不愿意攀上个有黑社会背景家族的儿子作为女婿。就连他们家族也不愿意自己的儿子娶一个外国的贵族啊！就算是黑社会那自然也讲究门当户对啊！可他那宝贝儿子不但不愿意和那女孩分手，甚至还公开宣布绝对不会继承家业。靠！这下可把老爷子给惹火了！心想想和原配夫人也就他这么一个宝贝独子，他不继承家业谁来继承家业啊？！

    得！为了让他那宝贝儿子屈服，于是老爷子便想出故意吓唬吓唬他的法子。恐吓威胁他说，如果你不继承家业，一定要和那个贵族姑娘交往的话！那么，就等着和他脱离父子关系吧！而且还要让他搬出家门去……靠！这不过是老爷子的危言耸听摆了！谁都能看得出好不好？！所有的人都知道在这个家里老爷子最为疼爱的就是他这个做长子的了！所以怎么会忍心和他脱离父子关系呢？！可哪知道那小子真的不声不响说搬出去就搬出去了哦！临走前还留下一封"非常诚恳煽情"的道歉信给老爷子，内容大致这样说道："虽然父亲可能不再认他这个做儿子的了！但是在他心里他永远都是父亲的儿子！永远都是Camiloto家族的儿子！如果哪一天父亲需要他！Camiloto家族需要他的话，他一定会第一时间赶回到父亲的身边……

    你瞧这话说的！真把老爷子着实气的有够呛……心中憋着一口极度郁闷之气却无处可撒，心想着："他妈的！臭小子！！我现在就需要你啊！Camiloto家族也现在就需要你继承家业啊！你怎么就这么说离开就离开了呢？！真是个不孝子！！白养他那么大了……"可当老爷子冷静下来回头再细想想这一切似乎都是命中注定的！又有什么办法呢？！这个名牌大学毕业的儿子思想和价值观早就和这个家族格格不入了。唉……早知道就不该让他上什么狗屁名牌大学了！这不是搬起石头砸自己的脚嘛！好啦！因为实在是太宝贝太挚爱这个儿子了！真的没有办法狠下心来和他一刀两断，从此脱离父子关系！这事儿就只能是一人让一步算是勉强过去了！虽说他那宝贝儿子最终依然还是没能如他所愿继承家业！依然还是娶了那个奥地利贵族姑娘为妻……但好歹也不算太没有良心！至少不管他身在何方，每年至少都会带着妻儿回来个N次看望老爷子……而每当看到他那一脸聪慧且又讨人喜欢的长孙，老爷子都会忍不住高兴到心坎里去了！可一旦接触的时间长了，他便很快发现那小子的脾气就跟他"老子"没啥两样！真可谓是一脉传一脉啊！掘得要命！跟头蛮牛一样！这种个xing幸亏他从小不生长在他们这个"世界"里！不然他还真怕他会吃亏！

    当老爷子第一时间得知Nicholas无故"失踪"的这件事情后，想来想去他就是深怕他那孙子在被别人束缚着的时候还要不知好歹耍那牛脾气……一想到这里，真怕他会受到伤害！所以他才会亲自打电话与Jack联系。因为他想知道到底具体是发生了什么事情，最新的境况又是如何……而眼前的Jack自然是如实的把他所知道的一切情况，包括Elias打来的那个具有威胁恐吓xing质的电话以及他发来的那张Nicholas受过刑之后昏迷不醒的照片，这一切事情全部都如实告知了电话那头老爷子……而听完这一切电话那头静默了数秒钟后那沉稳的声音再度扬起："Roc是谁？！"闻声一愣，Jack也同样停顿了数秒后他决定撒谎。因为他知道如果如实的供出Nicholas和Roc之间的亲密关系！那等于是把Roc推向了另一个危险的境地。堂堂Camiloto家族肯定不会容忍这种事情……

    于是，他有些心虚地开口回应道："Roc，他是Nicholas的住家型家政助理……"顿时，老爷子用非常疑惑的声音重复了一遍："什么？！住家型的家政助理！？这不是一般女xing才做的工作吗？！怎么男xing也可以做的吗！？"Jack的声音嘎然而止没有说话。一向神经敏锐地老爷子似乎察觉到了什么，于是又开口道："多大了那个住家型的家政助理！？"Jack突然心中大感不妙，却生生的回答道："恩……大概20岁左右吧……"顿时老爷子的声音便提高了八度："什么？！20岁？！20岁的人连自己都照顾不好！怎么可能照顾得了23岁的人？！这不是倒过来了嘛？！荒唐……还有，依你刚才所说的，为什么这个20岁的家政助理会得罪到Elias？！他一个小小的家政助理怎么可能会有机会得罪到Cafmeyer家族的人？！这根本就没有可能嘛！再来，就算是他真的得罪了Cafmeyer家族的人那也是他的事情！直接拿他兴师问罪不就好了？！干Nicholas什么事情？！干嘛Elias要迁怒甚至囚禁Nicholas？！这一切都解释不通嘛！"

    "至于那个男孩子，你说他为了救Nicholas已经直接去了Elias那里，之后就一直豪无音讯了……这也不正常啊！那孩子要么不了解他一个人前往Elias那里意味着什么！会有什么样的后果……要么就是已经逃走了！"还不待老爷子说完，Jack就急着插话道："不！他肯定不会逃走！这一点我可以向您保证！他真的是为了救Nicholas一个人自投落网去了！"话音刚落，Jack突然意识到这事情似乎是被他越描越黑了……而下一秒，不意外老爷子那浓重的鼻音从电话那头传了过来："恩……很好！看来你对于整件事情还是相当了解的嘛！不！我看是非常的了解！是不是啊？！……那来吧！请你好好地详细地解释清楚给我听如何？！"语毕，顿时Jack愕然一愣，他突然觉得自己似乎是掉进了老爷子设下的圈套里了！天……现在要怎么办？！到底是说还是不说好呢？！Jack这下可犯晕了！尽一时无语应对了。最终在面对强势且已经猜出事情端疑的老爷子面前他还是屈服了……

    第二十七章、无法逃避，面临其人生中最大的危机

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十七章、无法逃避，面临其人生中最大的危机…

    时间又过去了一天，黑夜终于是降临在巴黎的上空，老爷子派遣到巴黎的那一组人员已经全部都各就各位地埋伏在Elias位于巴黎的府邸附近等候待命了，就等老爷子的一声令下就可以开始行动了。而此时的Nicholas正面临着其人生中最大的危机。Elias对于想拥有Nicholas的正一点点的将他的整个意识完全吞噬殆尽。望着眼前那令他眩晕且极度渴望的美妙身躯，就连最后仅存的一点理智都已经不复存在……他再也无法把持住自己！而就在早些时候他远在罗马的祖父就已经打来了电话质问他所做的这件"荒唐"的事情！虽然Elias一口予以了否认，但其祖父已经察觉到事情的端疑……并再三警告他不要再将事情闹大！若两家为了这事大动干戈对任何一方都没有好处！暗示他还是尽早把Nicholas毫发无伤的安全送回其住所才是明智之举……

    话虽是这么说，其中的厉害关系Elias也都全然明白！但要他把"送上门"来的"心上人"就这样放走！说实话他实在是心有不甘！也不愿意这么做！十年了！整整十年了！他不断的思念他！不断的寻找他！现在终于找到了！可对方却说不愿意再和他有任何交集！不愿意再见他！理由就是他已经有了别的爱人了！天……事情怎么可以这样？！怎么可以演变成这样呢？！若那个自己深爱的人真的要和自己一刀两断从此不相往来的话，那自己付出的这十年的感情又将要何去何从呢？！不！一想到这里，Elias心中那撕心裂肺的痛楚感以及那团不可抑制的愤怒火焰便熊熊地燃烧起来！不！在这个世界上没有人可以这样对待自己！没有人！！Elias在心中不断的怒吼着。在这种疯狂偏执且劣根xing想法的指引下，Elias试图对身体还未完全恢复的Nicholas做出疯狂的举动。

    而尚不知威胁正步步靠近自己的Nicholas依然虚弱的躺在软禁他的那间屋子里……他身上受过刑的伤口已经裂开过一次了，现在正在再度愈合期间。从小一向体质不太好的他，虽然高烧已经退去但身上依然还有些余温。整个人躺在床上几乎一动都不能动弹……只要稍微动一下下，不但身体上的伤口火辣辣的痛，就连头也随即跟着一起隐隐作痛起来……他现在能做的也就只能是老老实实地躺在那里。虽然他的脑袋一刻都没有停息过想着Roc的事情！想着他现在在"地下室"可能遭遇到的一切……不知怎么样了？！是不是也和自己一样已经被Elias动用过了大刑？！不知伤的重不重？！天……一想到这，Elias那张阴霾之极，甚至气的牙痒痒的面孔便滤过Nicholas的脑海边。他的心随即不断的往下沉去，总有种不好的预感。感觉Roc可能已经凶多吉少了……以Elias的个xing对待敌人他绝不会有任何仁慈之心的，铁定会痛下毒手！这一点他心中非常清楚！天！一想到这里，Nicholas整个人都焦躁不安到了极点！脑海中唯一的念头就是他要去救他！立刻就想飞奔到"地下层"去救他！可恨的是自己那不争气的身体却丝毫不听使唤！一点都动弹不得！

    与此同时，正当Nicholas陷入一个人纠结万分进退两难境地的时候，Elias突然闯进了他的屋内，随即而来地是一股浓重地酒味有些冲鼻地迎面袭来……Nicholas不禁皱了下眉头，警觉地望着Elias，疲惫地开口道："你喝酒了？！"Elias脸颊有些微微地泛红，不带温度地说道："怎么？！不可以喝吗？！"Nicholas那犹如鹰般的锐利目光在昏暗的光线里闪动着："你答应过我说会放了他的！你提出的条件我也全都答应了！为什么到现在都还不放人？！你到底把他怎么样了？！听着Elias，我要见他！我现在立刻就要见他……"Nicholas随着颇为激动的情绪声音也逐渐提高，可还不待他说完Elias便一把跃上床去将整个身体都压制在Nicholas的之上，一把嵌制住身下之人的那张微微发烫地英俊面孔，瞬间脸上的那一抹危险而愤怒的神色尽显无疑："不好意思！我答应你的前提是必须在你履行你的诺言之后……怎么？！那么快就想履行你的诺言了！？"说摆，Elias有些恶意挑衅般用手抚弄着Nicholas那xing感销魂且完美的修长锁骨，又接着说道："当然，如果你那么着急的话……我是很乐意，绝对没问题啦！怕就怕到时你那"小破身子"受不住啊！"

    刹那间，在愕然和茫然的表情下Nicholas的整张俊脸都开始渐渐失色，显得苍白不堪。他面色凝重的凝视着眼前的Elias，喉咙里就像是被什么东西堵住了一样发不出声音。半响，终于露出了一丝难耐的神情，这种神情应该说是极少地出现在Nicholas的脸上。像似屈服但似乎又有些不同……只见他咬着牙恨声道："好！今晚你想怎样都可以……但是，之后请你不要忘记你所答应过我的事！如果你敢失言！我不会放过你的……"而下一秒，Elias便狠狠地咬上Nicholas那曲线优美的颈项，湿热暧昧的气息吹拂在他的耳边，低语道："不会放过我？！怎么？！你想要向你爷爷告状？！让他来替你出头？！哼哼……我亲爱的Nicholas，这种黑势力不是你一向最为讨厌的嘛！怎么？！必要时你也会加以用之不是吗？！所以我看你还是面对现实吧！你原本就该属于这个"世界"！何必如此装模作样的与之划清界限呢？！"

    顷刻间，Nicholas那双湛蓝色的眸子立刻冷得象冰一样。他没有说话只是冷冷地看着眼前的人。而Elias也同样一瞬不眨的凝视着Nicholas。唯一不同的是在Elias那冷酷的眸中却根本藏不住对Nicholas深深地爱意。他伸出手轻抚着身下之人那英俊非凡的面容道："听着Nicholas，你难道真的不知道我有多爱你吗？！同样的，请你告诉我，你也还是爱着我的对不对？！所以，我们不要再闹变扭了好不好？！不要再为了一个莫名其妙介入我们之间的人而大动干戈了好不好？！"语毕，Nicholas那冷漠到冰点的声音响起："Elias，该面对现实的人是你！！我已经告诉过你很多遍了！为什么你就是不能理解呢？！我们之间是不可能的了！早在十年前我们之间就已经结束了！！你不明白吗？！为什么这十年来我一直都在躲着你！难道你真的不明白吗？！唯一的理由就是--我已经不再爱你了！！也不可能再爱上你！！我们现在是生活在两个完全不同世界的人~！难道你还不明白吗？！"

    话语刚落，刹那间，Elias那棱角分明的阴霾俊脸上浮现起一阵恶魔般的冷酷无情，神情也随即狠戾。他扬起手正反两个巴掌狠狠地挥向Nicholas。瞬间Nicholas那被打的脸便侧向了一边，耳边嗡嗡作响，嘴角的鲜血隐隐地溢出。Elias一把拧回那张他深爱不已的脸，审视着那人。他意识非常清晰的知道此刻他正在折磨着他所深深珍惜的人，这等同于是在折磨他自己！充满愤恨的话语几乎是从牙缝里吐出来的："你不要怪我！更不要逼我！！这可是你自找的……我好说歹说你就是不听！你这牛脾气从小就这样！我看这辈子都不会改的了！！Nicholas，我以前就跟你说过，人--有的时候不妥协是铁定要吃大亏的！看来那么多年过去了，你依然还是没能明白我的话……"

    伴随着话音落下，随即而来的是Elias那犹如排山倒海般的疯狂侵犯！粗暴且具有侵略掠夺xing质的亲密身体接触……以及那冷酷眼神中透露的那股充满恨意和不甘！可细细看来隐藏在那抹怨气横生的眼神深处的却依然是那份刻骨民心的深深爱意……而身下的Nicholas在面对Elias如此疯狂的侵犯之下，本能的反抗起来。虽然那欲裂的伤口一阵阵地痛楚感让他难耐的有些承受不住……顷刻间Elias便一把抓住Nicholas那两只极力反抗"不安分"的手。以迅雷不及掩耳之势举过其头顶并死死的按住。Nicholas拼命想挣脱开Elias的束缚！但是以他现在的身体情况，一切的反抗根本就是徒劳！完全就不是Elias对手！

    对于处在现在这种身体状况中的Nicholas来说，Elias只需用一只手就已经能完全束缚住他被压过头顶的那两只手了。而因挣脱不能有些恼羞成怒的Nicholas，试图捏紧自己双手的拳头。可奇怪……握不紧？！冷静下来的心忽然一沉，他困惑地再次握紧自己的拳头……可依然还是握不紧！全身的力气似乎在挣扎中一点点在消退的更快了。突如其来，Elias狠狠地捏掐了一下身下之人那淡色撩人的xing感蓓蕾，并有些带有施nue/xing质的用力揉搓。一阵痛楚感使得Nicholas的身体不由自主地猛地跳了一下，而Elias用自己的胸膛狠狠地压下了他。用自己的脸颊轻抚在他耳边微微mo擦着，暗昧低语道："我看你最好还是乖乖地不要再乱动了！再乱动，受伤的只会是你自己！告诉你，我已经在早些时候让医生给你打退热针剂的时候，多加了一针很特别的"镇静剂"……！所以，相信我！你不会有力气反抗的！更不要想逃走……

    此话一出，Nicholas那双湛蓝色冰冷惊讶的眸中，射出他此刻所有的恨。嘴角抽动了一下似乎想说些什么，但喉咙口却发不出任何声音一样。半响，才声音微弱不支，充满怨气的低语道："你……你怎么可以这样？！"在我看来，下药是最为"下三滥"的人才会做的事情！！你居然……！！Elias故意听若不闻地继续爱不释手的轻抚着Nicholas那白皙结实且伤痕纵横交错的胸膛……那紧抿冷酷的嘴角露出了一个魔鬼般的笑容，道："放心！那"镇静剂"不会对身体产生任何不良后遗症的！只是暂时让你不能再乱动了而已！听着，我这样做没有别的意思！无非只是不想让你再受伤而已！你那"牛脾气"撅起来谁都没有辄！这一点，我想你我都很清楚……"Elias双眼闪烁着刺目的光芒，他微微顿了顿又继续说道："听着Nicholas，这毕竟是我们的第一次，我不想让你感到痛苦！希望尽可能地温柔的对待你！不想因为你过分的挣扎而使我失去理智采用任何暴力的手段！相信我，这是我绝对不想要的！所以我才会出此下策对你下药！听着，我不想……不想弄痛或者弄伤你！更不想让你之后有痛苦的回忆！"

    与此同时，Nicholas那犹如雕像般英俊的脸上，是一种类似漠然绝望、甚至是接近痛楚的表情。眼神有些空洞的冷冷的映着另一方天地。他没有开口再说话。似乎已经是接受了自己即将把身体出卖给"恶魔"的这一残酷现实。而眼前的Elias就像是快要尝到即将到嘴边的绝世美味般疯狂的野兽，兴奋异常到了极点。甚至身体都有些开始微微轻颤起来。而这一霎那Nicholas只感觉身上的男人粗暴地撕去他身上的所有衣物，甚至就连他下身的衣物也都一并除去了……已经全果在Elias面前的Nicholas刹那间猛然地倒抽了口冷气，他默默地闭上了眼睛，无力的试图再一次握紧自己被束缚着的双手。感觉自己的意识慢慢的被抽离，飘荡在半空中。

    而Elias望着那几乎接近完美到无懈可击的年轻男子的身躯，几乎疯狂……这可是他疯狂思念了那么多年，深爱了那么多年之人的身体啊！终于，终于在今晚这一切都将变成自己的了！今晚他终于可以享受这让他思念了那么久的美妙身体！一想到他即将要进入Nicholas的身体，这怎么能使他不感到兴奋？！不感到体内的热血沸腾和狂流？！……Elias不断轻轻地ai抚着身下那心爱之人一直柔顺不举的XX，刺激着Nicholas最为脆弱敏感的地方……在他伤痕累累的身躯上留下重重地吻迹和噬痕，在他身体所有的地方印下属于他Elias的烙印。而眼下的Nicholas死咬着自己的双唇倔强的连吭都不吭一声，任凭Elias对自己一再地百般刺激和qin犯，他却仍如大理石一般僵硬，毫无反应。

    与之相反的是Elias已经早已热血沸腾到了极点，甚至他都感觉自己激动的连心脏都快要跳出胸腔了。随着呼吸越来越重，一开始那轻柔体贴的动作也随即变得粗暴起来……在爱抚过甚至是亲吻过Nicholas的整个身体无数遍之后，Elias悄然地拿出一瓶蓝色玻璃瓶装着的液体。他俯身下去，再次重重地亲吻着Nicholas那失色分外严重的嘴唇。顺势从蓝色玻璃瓶中倒了点液体出来，用更加低沉略带沙哑的声音附在Nicholas的耳边透露着魅惑的气息，低声说道："我不想弄疼弄伤你，！所以涂上这个，你会好受些的……"话音刚落下，"呜……"的一声急促而沉闷的低哼声便划破空旷而奢华的屋内。Nicholas猛地睁开原本闭着的双眼。感觉一阵陌生的痛楚感正一点点的侵蚀着自己，清晰的感觉到自己的后ting正被一根手指灵巧地深入那从未经人事的地方。并轻轻地jiao动着……

    第二十八章、原本残暴的面目逐渐显露无遗

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十八章、原本残暴的面目逐渐显露无遗…

    电光石火般的念头就在Nicholas的脑海中惊恐无比的滤过，不禁地想道："天啊……就单单是手指的进入就已经令他痛得一阵颤栗了！更何况真正的"主角"都还有没出现呢……"走神恍惚间，另一个念头迅速划过Nicholas的脑海边，想起了Roc和自己的第一次……想起了他们第一次亲热的时候。他的第一次，是不是也这么痛呢？！而就在下一秒他就已经做出了答案。是的！答案是肯定的！Nicholas知道那时的Roc，绝不会比现在自己所深刻体会到的痛楚好受到哪里去！记得当时他痛得整张脸都变色了，身体颤抖个不停……原来男人的第一次所带来的痛楚和创伤面是绝对不亚于女人的！

    此时的Nicholas并没有发现，自己这时的表情出奇的柔和，甚至是溢满温柔的、可以让任何人沉醉的风情。而眼睛一直没有离开Nicholas的Elias敏锐地感觉到了他的不专心。不用想也知道，Nicholas此刻温柔的表情决不是因他而起，这个认知不由得让他恼怒不已。随即增加了伸入的手指……手指与内壁肌肤的火热mo擦使得从来都没有过这方面xing经验的Nicholas，痛得差点失声叫喊出来。但他那死硬的"牛脾气"依然还是发挥着强硬的作用。

    Elias满意地看着Nicholas硬生生的吞下了即将要冲口而出的惨叫声。看着他喘息着从冥想中回过神。不带温度地问道："你在想什么？"闻声，Nicholas无力的再次睁开那双湛蓝色的眸子，凝视着正在对自己施暴的人。喘着气断断续续地回应道："在想，你……真他妈的有够混蛋！！"话音还未落下，随即而来的便是Elias那带有惩罚意味更加恶劣动作。他将2根手指狠狠地捅进Nicholas更深的"禁区"里……顷刻间"啊啊啊~~~"的一声，更加惨烈的声音掠过Elias的耳边。眼前不停颤抖着的Nicholas终于是痛得惨叫出了声。但下一秒他便用惊人的意志立刻压住了所有的痛哼。死命的咬住嘴唇，好让自己不再发出任何声音。可脸色却骗不了任何人，整张脸随即变得惨白不堪，隐隐地汗水布满了他整张英俊的脸庞，痛得连喘息都是在颤抖着的。

    而那残暴的人却一面享受着Nicholas此刻的痛苦，嘴一面配合着手上的节奏吻着Nicholas死咬着自己的唇，轻舔着那干裂而溢出鲜血的唇瓣……整个屋内，就连空气中到处都充满了Elias疯狂的味道。而面对Elias此刻如此的暴行，Nicholas也只能将难耐的痛楚凝聚在微蹙的眉尖上和紧抿的薄唇中。心中只有一个念头，"他不会屈服的！他绝不会向眼前的这个人屈服！！绝不向"恶魔"屈服！哪怕是即将要被"恶魔"侵蚀自己的身体……即使是这样他也绝不屈服！"

    而Elias似乎已经能从Nicholas那坚定毫不畏惧的眼中看出了点什么……他知道他那"牛脾气"又开始犯了！甚至已经预料到这一晚自己已经无可避免的一定会将他弄疼弄伤……可即使是这样，今晚他也绝对不会放过他！他要把他变成他的！永永远远地属于他！！望着此刻已经痛得浑身打颤的Nicholas，依然心疼他的Elias还是有些担忧地开了口："等一下要是痛！你就叫出声来吧！！这样会好受一些的……"如此"贴心温柔"的话语，换来的却是身下之人那满目的鄙夷，甚至是咬着牙恨声道："你放心！！我绝不会叫出声的！！不会如你所愿在你身下呻吟的……绝不！！"Elias强忍住极度负面的情绪，甚至感觉自己都快要被身下那人给气得失去理智了！一把固定住那人的整张脸，抚上Nicholas那已满是薄汗的额头，靠近他，邪恶的低语道："哼哼……亲爱的，那可不一定！！你越是这样！我越是要让你叫出声来……"

    与此同时就在这一霎那，Elias默不作声的抽出了手指，狠狠地贯穿了Nicholas的身体。顷刻间，Nicholas以难以置信的意志力压抑住了几乎出口的叫喊，剧烈的痛感令他几欲窒息。那双湛蓝色的眸子几乎像是定格住了一样，冷冷地映着眼前正在侵犯他的人！与此同时，销魂的快感瞬间淹没了Elias。那声音就犹如来自地狱使者般一样宣示："Nicholas，你是属于我的！十年了……你的处子之身终究还是属于我！知道吗，这就是天意！你休想逃开……"而身下的Nicholas几乎已经开始失神，眼神也逐渐散开。Elias忍着心中的痛以及与之相反在身体上的极度愉悦刺激……他看着下方脸色惨白那英俊无比之人正被动地承受着自己迫不及待的侵犯……如此清晰，如此真实，如此的惨烈！看着他无能为力，痛不欲生，极度隐忍的样子。Elias知道自己内心深处同样"火辣辣"地痛。他从来都没有想过，有一天自己会以这种方式来伤害他！伤害他最为深爱的人！这怎能让他不心痛？！……他们之间的"爱"不应该是像现在这样的！他们之间的"爱"应该是两情相悦的！这不是他想要的……！可是，现在这一切似乎已经不能再回头了。

    心中锥心的痛楚感和身体上的销魂快感同时淹没了Elias，甚至是在煎熬着他……而对于眼前的Nicholas来说疼痛就像是一个无形的黑洞，慢慢地吞噬着他的身体，一切都在消失，痛让他的神智溃退。后xue被撑开，粗大坚硬的物体原本应该温柔的进入，可就因为他的主人残暴偏执的个xing，以至于在面对自己最挚爱之人的时候都选择毫不留情的贯穿……在柔软从未有人进入过的禁区内乱撞乱捅。顷刻间，血缓缓地流了下来。Nicholas已经完全瘫软在床上，逐渐陷入昏迷中。似乎是在用仅余的理智控制着自己，不因屈辱和疼痛而叫出声来，给自己保留一丝尊严。

    Elias看着已经完全陷入昏迷中的Nicholas，心里不禁升起一股强烈的怜爱，其中似乎还夹杂着浓重的自责感！这是一种极少在他身上出现的感情。他强忍住想继续在这美妙身躯里冲刺的强烈。情愿冒着伤害自己身体的危险，将那火辣辣的自动"消化"在自己的体内深处，也不情愿再伤害眼前的这个人……就在Nicholas极度隐忍着陷入昏迷中的那一刻，Elias似乎像是受到刺激一般。恍惚中，突然意识到眼前的这个英俊年轻男子的面孔，居然和他从小就一直深爱着的那个少年的面孔重叠在了一起！天……不就是他嘛！！自己一直深爱着的人！几经波折，历经了整整十个年头他终于是找到了他！可现在自己这是在干什么？！是在用暴力伤害他？！不……！！Elias突然从恍惚中回过神来。甚至连醉酒都刹那间清醒了一样！

    此刻的Elias脑袋和意识都格外清醒！清醒得都让他感到有些害怕！他不敢相信眼前这伤痕累累被折磨的够呛的英俊男子，居然是他一直深爱着的人！是Nicholas！？是NicholasCamiloto吗？！Elias眼睛发直地看着他最为心爱的人那下身正不断地溢出鲜血来……！！天……怎么会？！自己怎么会对他做出如此的暴行？！不！！自己一定是疯了！一定是醉酒彻底的醉昏了头了！！不然怎么会……Elias极度懊悔甚至有些痛恨自己刚才的暴力行径……他真正想要的不止是这个人的身体，应该说他更看中他的心……他更渴望得到他的感情！可是，他却对他做出如此残忍的事情！对待他就如同对待那些他平日里泄欲的ＭＢ一样！天……自己一定是被嫉妒冲昏了头了！不然怎么会这么做呢？！

    望着眼前伤痕累累已经毫无意识的Nicholas……Elias伸出手想展开Nicholas就算是陷入昏迷中依然还是紧皱着的眉头，却无法抹去他脸上痛苦的神情。对于自己刚才所做的这件事情！Elias此刻心中唯一的感受就是"痛"！！实在是太痛了！！心脏仿佛就像是被利器划开了一道很深的口子一样！他俯下身温柔地吻着Nicholas那火热滚烫，弧度完美却散发着血腥味的唇瓣……他知道他又在发烧了！刚才自己的行为又再一次把身体稍稍好些的Nicholas拖入了"痛苦"的深渊……Elias轻轻把他抱在怀里。吻着他发烫的额头，隐忍着喃喃自语般的低语道："对不起！我从来没有想过有一天我会这样对你！我不想这么做的！相信我！你一定要相信我！Nicholas，你知道我有多爱你吗？！真的……爱到都已经无法自拔了！所以，请你一定要原谅我……"

    此时已经快要临近午夜了，折腾了一夜的Elias抱着昏迷中的Nicholas也跟着昏昏沉沉的睡去。突然，急促的敲门声响起……Elias没有理会。可随着敲门声逐渐的爆响和急促……终于Elias带着极度不满的负面情绪清醒了过来，他微微撑起上半身，声音带着极度的不满和不耐烦隔着房门冷冷的飘了过来："干什么吃的？！都什么时候了！现在来敲什么门？！之前不都已经警告过你们了不准随便打扰的嘛……"房门外瞬间传来了非常焦虑的回应声："少爷，有突发情况！Camiloto家族的人突然闯进来了！大概有7、8个人左右……已经在玄关这里了！Lenz哥让我告诉您，现在恐怕已经来不及调遣人手了！我们这里估计顶不了多久的了……"闻声一愣，Elias几乎是从床上蹦起身来的。他迅速的披上外衣刚想打开门询问到底是什么情况。可已经为时已晚……在他打开门的那瞬间，便看到刚才那个前来通风报信的手下已经被牢牢地压制在了走廊过道的墙角边。完全不能动弹！漆黑冰冷的qiang口抵住了他的脑门……

    一名貌似头目的青年名叫Luca，他无所畏惧的目光迎上了就近在咫尺中Elias那诧异而有些薄怒的目光。简短道："Elias少爷，我想我们就开门见山吧！没有必要兜圈子了！请您把我们家少爷交出来吧……"Elias那极度阴冷的蓝紫色眸中没有泄露出任何情绪，只是刹那间露出了有些嘲讽的表情，冷哼一声道："你有什么证据说你们家少爷在我这里？！"青年声音虽轻但语气却不容置疑："Elias少爷，您这又何必呢？！何必让我们这些小的难做呢？！不好意思，我只能给您5分钟的时间作为考虑！这是我们老爷子下达的命令！如果您真的不肯合作，那么之后的事情就不要怪罪我们无礼了……"听着眼前那赤果果的危险，完全处于劣势状态中的Elias不禁眉稍稍窘迫地皱了起来。

    与此同时就在这电光石火般的一霎，Elias他最为信赖也最为得力的手下Lenz十万火急的冲上楼来。他高举着手中的电话，颇为冷静的声音回荡在整个处于危险紧张气氛中的别墅："少爷，老爷打来的电话！务必！务必请您接一下……"Camiloto家族的人似乎也已经看出了点什么……于是Luca故意挥了挥手让手下让出一条路来，好让Lenz通行过去，把电话交到了Elias的手中。Elias瞥了一眼神情有些古怪的Lenz，似乎冥冥中已经猜到了点什么，他有些不安的接听起电话。瞬间，电话那头便传来其祖父暴怒的声音："Elias，你个混蛋！你怎么到现在还不放人？！我都已经暗示过你那么多次了！你怎么就是非要把事情闹大不可呢？！Lenz已经把现况全都告诉我了！现在都已经到了人家迫不得已要强行上门要人那么严重了！你到现在还要执迷不悟？！你真是昏了头了！听着，现在……立刻把人交给对方！安全的交给对方！！不要再闹事了！听到没有？！我再说一遍！现在立刻就把人交给Camiloto家族的人！不然你就等着和我脱离祖孙关系吧！你自己看着办……"还不等Elias回过神来，其祖父便"啪"的一声愤怒的挂断了电话，留下一串忙音和一脸茫然的Elias。

    Luca声音沉稳的再次开口道："Elias少爷，我想5分钟已经到了！请不要让我们难做……"Elias的脸色几乎接近灰败，他那棱角分明的俊脸上浮起恶魔般的冷酷阴沉。声音也尽显阴暗的本xing："好！既然事情都已经到了这个份上了！看来，是没有我选择的余地了！不过我想我不会是输家！至少对于Nicholas来说我不会是输家！我想他懂我的意思……"语毕，他眼神无奈且充满怨气的瞄了瞄半掩着的房门屋内，心有不甘的退让到了一边。Luca顺势大步滤过Elias的身边，冲进屋内。当他看到全身几乎全果瘫软在床上失去意识的Nicholas的那一刻，以迅雷不及掩耳的速度回过头冲着也即将破门而入的手下呵斥道："不要进来！你们先不要进来……"

    顷刻间，Luca突然有一种不好的预感，而当他撩开仅盖住Nicholas下半身丝被后的那一幕，更是几乎让他踉跄了一下。脸上闪过一丝难以置信的痛楚表情，他看着Nicholas修长的大腿后面隐约的蜿蜒血迹，忽然丧失了将他身子翻过来检视一下的勇气。不禁地倒抽了一口深深地凉气……心中惊得几乎都颤抖起来。而就在下一秒Luca立马移开视线，脑海中不禁火速般地滤过："天……这可不是自己应该一个劲儿盯着"猛瞧"的人！这可是他们Camiloto家族"至高无上"的少主人啊！！可少主人居然会受到了这样的屈辱，老爷子知道后不知该有多难过！看来一场家族之间的"世界之战"是在所难免的了……"不再多想，Luca立马便将丝被严严实实地裹住Nicholas的整个身体，将他轻轻地打横抱起，快步走向屋外。在滤过Elias身边的那一刻，那愤怒的眼神就好似纯正的蓝色烈火一样熊熊燃烧……

    第二十九章、失身-重伤 & 囚禁-酷刑；天各一方

    爱随风燃烧，落在你心底  第二十九章、失身-重伤 & 囚禁-酷刑；天各一方…

    整整昏睡了2天后的Nicholas终于意识慢慢的清晰过来。突然，一张再熟悉不过威严老者的面孔出现在他的视野里，从一开始的模糊渐渐转为清晰。记忆似乎在一点点回溯……他虚弱不堪，哑不成调的声音微微响起："爷爷？！我怎么会在这里？！"其祖父Francis轻轻的抚摸着他那微热的额头道："你烧得那么厉害！我实在是很担心啊！所以，就让他们把你连夜"打包"带回意大利了！现在看来这样做是完全对的！虽然我知道也许这样你并不喜欢……知道吗？！孩子，你整整高烧了两天两夜啊！就这样把你一个人丢在巴黎的公寓里还真不知道会怎么样呢！真是感谢老天！我把你带回来了……"

    眼前的Nicholas似乎在努力的回想着昏迷前所发生的一切，那些痛苦不堪的回忆就像是潮水般疯狂的涌向他的大脑。瞬间，他的脑袋就像是快要欲裂开了一样疼痛难忍，急促不均的换着气息。眼前的老人沉重的心情无法排遣，心疼的望着那近在咫尺中虚弱不堪的人。低沉疼惜的声音轻轻响起："孩子，发生那么大的事情，你都不打算告诉我是不是？！"Nicholas眼中的那份挫败感是如此深沉，一个沉重的事实压得他快要窒息。--他，被同xing强爆了！是的！他被曾经的"爱人"给强暴了！在极度排斥愤慨的情况下……！而下一秒，他所能想到的就是"不……！这一切不能让家里人知道！尤其是不能让爷爷知道！不然后果真的不堪设想……"而就在这电光火石之间，突然一个念头迅速的闪过Nicholas的脑海边。暗哑的声音紧张地从喉咙口涩出："爷爷，您有没有多救一个人出来？！Roc！Roc您有没有把他一起救出来？！"Francis不动神色的凝视着Nicholas。看着他如此心急如焚的样子，他甚至有一种不详的预感。

    许久，才微微地摇了摇头，语重心长的开口道："孩子，听我说，忘了那个人吧！你们再这样下去真的会出事的！趁现在还来得及，陷得还不是太深……正好借由这个契机抽身出来吧！你看，这次会发生这样的事情，这难道不是上天给的一个暗示吗？！"眼前的Nicholas那双疲倦的湛蓝色眸子此刻显得分外幽深，嘴角有些自嘲般地溢出一丝淡淡地笑意，尴尬地开了口："爷爷，既然您已经知道了所有的事情！那么，我想我也没有必要再遮掩！而且我也不想遮掩……我想，事情的发展恐怕要让您大失所望了！因为已经太晚了……一切都已经太晚了！我想我已经陷得太深了！无法自拔……！"语毕，Nicholas试图勉强坐起身。但只是稍稍地挪动了一下身子，身下私密处那火辣辣的疼痛感便着实地叫嚣得厉害。顷刻间，Nicholas不禁冷汗淋漓。Francis目光变得震惊而茫然，他一把扶住Nicholas歪向一边的身子，紧张地开口道："躺着……别乱动啊！你不知道自己伤的很重吗？！"

    Nicholas试图推开其祖父的"束缚"，声音疲倦而坚定："爷爷，求你！求你让开！求你让我回巴黎！我要去救他！不能把他一个人留在那里……"Francis凝视着Nicholas的眸中泛起一阵忧心的涟漪。他将Nicholas轻轻地按回到床上，沉着的声音回荡在整个屋内："听着，孩子！不是我不肯救他！而是当Luca带着人闯进去的那一刻，那个名叫Roc的男孩子就已经不在那间别墅里了！而且之后Luca里里外外的也都细细的搜查过那里，可就是没能见到那男孩的身影。看来，是一早就已经被Elias转移了……"顷刻间，Nicholas瞳孔猛然缩小，恐惧忽然攥紧着他的心。他张了张嘴试图想说些什么问些什么，但声音却咔在喉咙口始终没能发出声来。半响，Francis那温和的声音再度回荡在整个屋内，但其中的话意却是如此地残酷："听着，孩子！我不想这么说的！但，有些事情你必须得了解！必须得心中有个数！那个男孩子，那个叫Roc的男孩子……很有可能是已经凶多吉少了！所以，忘了他吧！忘了所有的一切吧！至于Elias那小子胆敢绑架你！伤害你！这件事情我绝不会就这么算了的！！我一定会向他们的家族讨回这笔账……"

    还不待Francis的话音落下，Nicholas便哑着声音失声喊叫起来："不可能！不会的……他不会死的！！Roc不会死的！！Elias答应过我不会伤害他的！他不会失言的……"Francis一把稳住Nicholas拼命挣扎剧烈抖动的肩膀，看着他情绪一下子失控的样子，真是让他心疼到了极点。犹豫了一下，最终他还是缓缓地开了口，语气宠腻温柔，但话意却依然还是那样与之相反的冷酷至极："不会失言？！不！我的孩子！他会失言！他绝对会失言！！因为他是黑社会！既然是黑社会就一定会失言！这就是黑社会！你的父亲……当年决意要离开这个家族离开这个圈子！很大一部分原因就是因为这个！他讨厌失言的人……他讨厌一切他认为"灭绝人xing"黑暗的一面……"

    看着足足两针镇静剂的剂量注入Nicholas的静脉后，渐渐地他似乎平静了下来。确切的说应该是再次又昏睡了过去。Francis轻轻地坐在床头一动不动神色凝重的看着就算是处在昏睡中，脸上的神情依然还是有着几分痛苦的Nicholas。站在他身边是"老爷子"几十年下来最贴身的手下，绝对的亲信。跟了老爷子大半身的Gaetan，也是Luca的祖父。屋内静的诡异，Gaetan凑近"老爷子"的耳边小声说道："事情我都已经安排妥当了！四大家族除去Cafmeyer家族之外，剩下的两大家族都已经公开表示绝对站在我们这边！明天下午两大家族包括Cafmeyer家族的人都会抵达佛罗伦萨，声讨EliasCafmeyer绑架伤害小少爷的事情！放心吧！老爷子！一切都在我们的掌控中……"

    语毕，Gaetan微微地顿了顿似乎还有什么想说，但估计在思量着要怎么开口才比较妥当。"老爷子"似乎已经看出了端倪，接口道："吱吱呜呜个什么劲呀……还有什么要说的吗？！有什么就直说吧！你我之间还有什么不好说的？！"Gaetan这才开了口，那声音比之前的就更细微了，几乎是贴着"老爷子"的耳根说的："还有，关于那个名叫Roc的男孩子，您让我去查的……现在已经有了确切的消息。目前为止暂时是还活着，据说是被Elias给带去罗马的私人别墅给囚禁起来了！……Elias那小子，您是知道的！在圈内也算是出了名的"心狠手辣"了！要是落在他手里，不死估计也会被折磨得只剩下半条命……""老爷子"细细的听着，却没有说话。沉思了好一会儿后，方才开口道："那个男孩暂时还活着的事情不要告诉Nicholas，就当是他已经死了！你我心中都有数，落在Elias那小子手里肯定是活不了的了！我不想让Nicholas再为了他分心！为了他伤心！他的人生不应该是这样的！现在看到他这样痛苦我就已经够了！看到他为了一个男孩子如此的痛苦不堪！如此的神伤！真的！已经够了！！老实说，我还真有点暗自庆幸Elias除去了那个男孩！对于我们家族来说等于是除去了祸害……！还有，这次发生的所以事情不要告诉Joseph！我不想让他知道自己的儿子受了那么重的伤！我不想让他担心……"

    而另一方面，在意大利的另一个城市--罗马郊外的一栋私人豪华别墅的"地下层"内Roc正承受着非人折磨般的酷刑！双手被从天花板上垂下的链子高高束起，连双脚也被分开固定在嵌入地板的铁镣中。"地下层"皮鞭抽打在上的声音断断续续一直都没有停息过……而站在一边观看"好戏"已经很久的Elias那双蓝紫色的眸子显得更加深沉阴霾。看着眼前那脾气"扭"得根本不亚于Nicholas的年轻漂亮男孩。心中一阵暴n.u.e的因子在他的体内疯狂流窜，令他只想把眼前这人的傲气和淡定给狠狠撕裂再碾碎。而此刻Roc的脸上除了冷汗以及被用刑之后因疼痛而稍稍有些扭曲之外，依然还是不改他一贯对待Elias的神情--嘲讽之色，不知是不屑于Elias那不光明的手段，还是原本就对他，对这"黑社会"心存鄙薄。纵使是他现在处于绝对的劣势，将会受到怎样残酷的对待还是未知，骨子里的那份无畏和鄙夷还是不加掩饰地散发出来。

    而此时看得出已经毫无耐心的Elias那双蓝紫色深邃的眼睛里透出些许凶狠，阴恻恻低语："听着，孩子，不要那么掘！我这个人一向仁慈，只要你求我，肯答应我的要求！一切就会停下来，甚至你立刻就能重新获得自由！重新回到巴黎继续你的生活……怎么样？！如果你够聪明识趣的话就应该认真的考虑我的话！！"语毕，虚弱的Roc微微地抬起头，淡漠一切似地轻扫了一眼，眼前的这个"凶残"的男人后，顷刻间他的唇边浮起一个惨淡而嘲讽的笑意："你要我求你什么？！你要我答应你什么？！不好意思！看来，我是不够聪明不够识趣……"瞬间，Elias伸出手一把紧扣住Roc的下颌骨，凑近他，话语几乎是从牙缝里吐出来的："听着Roc，要知道我已经没有多少耐心跟你磨了！我知道你懂我的意思！我就只问你一句！我要你打电话给Nicholas告诉他，你根本不爱他！至始至终都只是在玩弄他的感情！！你到底是做还是不做？！"Roc忍着下颚骨快要被捏碎的痛楚，微微张了张嘴。

    Elias微妙的凝视着他，稍稍地松开了手。Roc的声音这才从喉咙口溢出："如果换成是你，你会照做吗？！"瞬间Elias冰冷的声音压过Roc那虚弱不堪的声音："当然会！因为如果你不照做，那么就会死在对方的手里！我并不认为爱情比生命还要来得重要……"顷刻间，Roc那嘴角嘲讽的笑意便更浓了："那是因为你不曾真正拥有过爱情！还有，我想我已经很了解你们这个"黑社会"圈子了。对于你们处事的"套路"也已经领教了不止一两次了……所以，你骗不了我！……对于任何阻碍或妨碍到你们的那些人，你们是绝不会有任何心慈手软的！这一点我很清楚……你让我打电话说那样的话去伤害打击Nicholas，然后再将我杀死？！让我从此消失在地球上……好让Nicholas再也找不到我，从此死无对证？！不，Elias！请你不要那么幼稚好不好？！首先这样的话Nicholas就不会相信！再者，他也不会从我嘴里听到那样的话！因为我根本不可能会对他说那样的话！所以说，我劝你还是趁早死了这条心吧！"

    顷刻之间，Elias的那双蓝紫色的眸子不禁微微地闪烁了一下，此刻分外静默的他反而显得更加危险……看得出Roc刚才的那些话是真的有些把他惹怒了。而一向不知好歹就爱在老虎脸上拔毛……这一向是Roc的个人"特色"。只见他意味深长的冷冷一笑道："是不是让我再来告诉你一个秘密？！哦，我想你应该是很想知道这件事情的才对！是不是一直都在心中不断地猜测？！OK！我满足你！我现在就告诉你，你以后就不用再猜测了！听着，我--和他早就睡过了！早就有过亲密关系！而且，在这方面我们两人可谓是"和谐"的很……对于我来说在这方面能给我带来极度愉悦之感的……我想不会再有人超越他了！"话音似乎还没有完全落下，Elias的神色几乎像是瞬间僵化住了一样，脸上也失色的厉害，毫无半点血色可言。好像此时是他被囚禁、受刑……并处于绝对的劣势一样。

    但下一秒，一阵令人毛孔悚然地笑声便划破寂静的屋内，很显然此时的Elias已经是处于完全怒极反笑的状态中了！语气也更加轻柔无比可反而令人感到更加危险不堪："是吗？！那看来你肯定没有试过其他的男人！怎么？！要不要试试看其他男人？！也许你会有不同的感观也没一定哦！"此话一出，不意外在Roc的脸上终于第一次显露出了有些紧张惶恐的神色。Elias目不转睛的望着他此刻有些慌乱的神情，似乎在打量着深究着什么……突然，一道邪恶的精光闪过Elias的脑际。他似乎察觉到了什么……察觉到眼前这个似乎天不怕地不怕之人的弱点……是的！他发现了他的弱点！他马上就可以狠狠地给他致命的一击了！想到这，顷刻间Elias刚才眼中的那些愤怒已荡然无存，瞬间迅速化为一抹邪邪的笑意。嘴角也构露出此刻所有的残酷，声音冰冷毫无温度的命令道："解kai他的锁链！看来他是已经不需要再待在这"地下层"受刑了！因为这种刑罚根本打不到他！我已经想出更有杀伤力的办法对付他了！给我把他带到楼上的房间去！告诉兄弟们今晚你们有福了！他是你们的了！随便玩，不过可别一下子玩坏了就行！不然那就太便宜他了！我要他用自己那漂亮的身体好好地去承受这一切……"

    第三十章、惨无人道的2XX也不过只是痛苦磨难的一个序幕

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十章、惨无人道的2XX也不过只是痛苦磨难的一个序幕…

    长夜漫漫，夜的每一份漆黑，原来，都是痛苦凝结而成的颜色。对于此刻的Roc来说那便更是如此了……他从"地下层"被人连拖带拽的强压到别墅3楼的豪华套房内。双手依然被牢牢地反绑在身后……从豪华空寂昏暗的卧室窗外望去，此时外面的天已是漆黑一片了，就犹如Roc此刻的心境一样。一个阴冷空洞的声音从背后传来："我希望你这样专注的望着窗外不是在滋生想要逃走的念头……相信我，不要白费脑细胞！因为那是绝不可能的！！我不会给你这个机会的！！"随着话音落下，Roc就像是神经反射一样一个转身，隐起眼中的窘迫，充满敌意的望着身后正在说话的人，随即而来的是警觉的往后倒退了一大步。

    两人的目光在空气中产生激烈的碰撞，顿时火光四起……Elias故意放慢说话的语速，试图折磨Roc紧绷着的神经。"进来！把东西给我拿进来……"语毕，一个穿着白袍貌似医护人员的手下恭敬的从门外走了进来，手里赫然拿着一个充满药水的注射器。随即而来的是3、5个打手一样的壮汉一并冲了进来，还不待Roc回过神，身体已经被那些壮汉粗暴的一把压制在了地上……此刻的Roc脸上已经难掩惊恐之色，他失声大叫起来："你们这些混蛋！要干什么？！放开我……放开我！听到没有？！"但是，瞬间就连他自己心里都非常清楚在这个异国他乡，在这个别人的地盘上，就算他喊破了嗓子都不会有人理他的！他一切的挣扎都是无用功！只是在白费力气而已……于是，他安静了下来，不再叫喊，那双浅蓝色的眸子透出一丝绝望……

    Elias看着液体全部注入Roc的体内后，好心地解释道："放心！这并不是什么有害物品，只是这个会让你暂时身体失去所有的力量。而且整晚都能让你保持绝对的清醒，保证你决不会错过任何一位给你身体上带来的"愉悦和刺激"之感的。Roc那双极度隐忍，浅蓝色闪着银光的眸子直视着Elias那深沉阴霾之极的目光。而下一秒，Elias那残酷阴冷的声音便再度划破寂静的夜："怎么？！你们谁要先上？！"那些按着Roc的壮汉们望着身下那倾国倾城美艳绝伦的年轻男子早就已经安奈不住，蠢蠢欲动了。争先恐后的都想先上……突然，一个沉着的声音从门口的方位不悦的传来："Elias你这臭小子！之前不就答应过我，说是弄到手后就把他送给我玩的嘛！怎么？！现在想要反悔？！"Elias侧过身子望向靠在门边的那个高大挺拔的身影，瞬间轻笑了一声，语气中带着歉意道："哦！对哦！差点把你老兄给忘了！是答应过你的！而且你小子一向有严重的洁癖！那些"下等人"玩过的东西你是绝不会碰的……"那靠在门边的黑影嘴角微微的上扬，但并没有开口接话。

    Elias那阴冷令人毛孔悚然的笑声瞬间回荡在整个寂静异常的屋内，他朝那些壮汉们挥了挥手，豪爽的命令道："不好意思了兄弟们……下去吧！看来今晚你们是没有这个福气享用这个"尤物"了！Christopher少爷早就向我预定了这小子了！体谅一下他吧！他有洁癖……"瞬间，那些壮汉们脸上都显出一丝绝对的失望之色，甚至各个脸上都带着浓浓地哀怨，垂头丧气的离开了屋内……过了一会儿，整个屋内就只剩下了3个人。Elias和Christopher，以及依然躺在地上无法动弹的Roc，似乎此时的药xing已经开始发作……就在这瞬间Elias幽幽的又再度开了口，语调里显得风平浪静其中甚至还夹杂着些许嘲讽之意："Christopher，看在我们从小一起长大的份上，你不会不让我"观战"的吧？！"Christopher似笑非笑的望着Elias，敏锐地捕捉到了这种非同寻常的眼神交流，冷笑一声道："我就算想不让你看，你也会非看不可的不是吗？！"此话一出，瞬间Elias笑得那便更放肆了。

    听着在寂静异常的屋内那令人毛孔悚然的对话，让Roc不禁冷汗不断的往外溢出。此时的他似乎只能听到自己心脏狂乱的跳动声……他心里非常清楚的知道自己已经无处可逃，今晚是肯定劫数难逃的了！他能做的就只是去承受这一切……可深究一下，他是否真的能承受这一切？！对他来说这还真是个未知数……！想到这，他绝望地闭上了那双美目。而下一秒，一双大手便将他整个身体都瞬间腾空抱起，然后不偏不移的将他抛在屋内的大床上。Roc惊恐的睁开双眼，还不等他挣扎着从床上爬起身，一个黑影就像一张无边无际的大网一样朝着自己整个身体黑压压的压了过来。瞬间便控制住了Roc的整个身体，附在其耳边吹着湿热暧昧的气息，低语道："从第一眼在巴黎我的酒吧里看到你的那一瞬间起我就一直不能忘记你！早就想尝尝你的味道了！可惜当时Nicholas在场，他那样极力的护着你，几乎是赌上自己的安全在护着你！这根本让我无从下手……不过，现在不一样了！Nicholas不在了！告诉你，他受了重伤……不可能再突然出现在这里！所以现在已经没有人可以再护着你了！明白我的意思吗？！识相的，你就应该乖乖的！你若肯乖乖的配合我……那么，我会考虑温柔的对待你，否则……"Christopher眼中闪烁着危险的光芒，但他没有再往下说下去。只是在还不待身下之人做出任何反应之时，便瞬间狠狠地堵上那撩人淡色冰冷的唇。

    而此刻的Roc除了脑袋中不断的反复滤过Christopher刚才所说的Nicholas受了重伤的话语外，其他所能深刻感受到的就是来自身上那人霸道且充满请欲的吻，这简直令他作恶……脑海中唯一残留下的念头就只是想要拼命的逃开。可双手被反绑的他，整个身体都被对方牢牢地压制住，根本无处可逃。只能任凭来人疯狂的qin犯……就在那一霎那间，突然Roc似乎察觉到了一丝机会。忍无可忍的他，终于趁Christopher亲得陶醉忘形的那一瞬间，狠狠地咬上了他的舌头。Christopher顷刻间呼出一声惨叫，赶紧松开Roc的嘴，可血已经从舌头上狂流而下。Christopher皱着眉头，用手背蹭了一下嘴里溢出的大量鲜血。瞬间，一记狠狠地巴掌便把Roc扇倒在床的一侧……Christopher眼神也随即一下子暗了下来，声音顷刻间显得更加阴沉危险："好小子，胆子可不小啊！竟敢咬我！！看来你还搞不清状况啊！我之前就已经提醒过你！你是非要敬酒不吃吃罚酒是吗？！好啊！既然那么想死的话，那我今天就成全你！本来是想温柔一点对待你的！不过看来现在是没有这个必要了！不给你点眼色瞧瞧，我看你是永远都不会搞清状况的！"

    语毕，Christopher三两下脱掉了自己的衣物，完全放纵自己那已高涨的清yu，一把将Roc的长裤连同nei裤一并扯下，粗暴地举起Roc那纤细修长的双腿。在没有任何爱抚和准备的情况下他把自己坚硬的XX强行刺入那M窄紧绷的体龋直撞入脆弱的直chang顶端。"啊啊啊~~~~！！"顷刻间，Roc便发出一声不可抑制急促而悲惨的叫声，但随即便消失在空旷奢华的屋内。Christopher专注地看着身下那漂亮男孩因极度隐忍身下传来的剧痛而脸色瞬间转为惨白……可让他意外的是那双浅色调傲然的眸子不因疼痛而屈服，不甘示弱地冷冷映着另一方天地。而与此同时在Christopher眼里却把身下那颤抖之人整个衬托出一种另类凄凉惊艳之美。

    而此时的Roc虽双手被反绑，下shen被"利器"狠狠guan穿，但他仍使出最后一点余力不死心的顽强反抗着。他试图抬起自己的上身，用脑门撞开身上肆意掠夺自己的男人，挣脱那男人刻意残忍的guan穿。可Christopher绝非省油的灯！他用自己强而有力的身体强压下身下拼命挣扎的人，丝毫不让他动弹一分一毫，只能任其彻底的侵犯。由于没有任何润滑，Christopher的xx在干涩的内bi里艰难的磨嚓着，不要说Roc了甚至就连Christopher也感觉到了痛疼。但他就偏偏喜欢这种紧致火热只有少年独有的感觉。这反而会让他觉得更刺激，更过瘾！Roc身体被剧烈地摇晃着，原本狭小粉红的后xue被坚硬粗大的物体反复出入，直到渐渐转为深红色……xue口被最大限度地撑开，薄嫩的肌肉一张一合地紧贴着侵入者，强力的磨嚓带给Christopher那灼热的Xx以最高度的刺激。

    Christopher甚至激动兴奋到发出野兽般的低吼声……那美妙销魂的侵骨之感对他这个"情场老手"来说也都是从来都没有过的。就这样，他反复的抽嚓足足干了有个把个小时。而身下的Roc就像是在经历地狱般的酷刑，他恨不得就此昏死过去，可是就像Elias之前所说的那样，那药xing发挥着强烈的作用，令他全身上下所有的感官系统都无比的清晰敏感。Christopher似乎已经在他的体内数次达到了高朝，Roc原以为像这样令他想立刻死去的"酷刑"很快就会结束，可让他完全没有想到的是这只不过是一场折磨凌n.u.e的开端，真正的"好戏"都还未开场呢……与此同时，Christopher继续在Roc的体内疯狂的"驰骋"着。在激动之余他张了张嘴似乎想说些什么，但下半身激烈蠕动所产生的销魂入骨的快感却让他什么都说不出来。他闭上眼睛奋力的在Roc的体内继续加紧疯狂的冲刺着……

    好半响，才终于又满足的在那美妙身躯内泄了一次，这已经是今晚他在Roc的体内泄了第N次了……只见他满脸通红，一脸情yu高涨的样子，仰着脖子重重地呼吸着……微微地侧过脸对着Elias颤抖的说道："Elias，把这小子让给我吧！他可真是个天生的尤物啊！天生就是要被人干的！干起来真是爽到佳啊！他那地方真是又紧又火热啊！天生就是伺候男人的命啊……难怪Nicholas会那么喜欢他！那么护着他！老天啊！我都不知道今晚这是第几次she了……"而此刻站在一边"观战"已经很久的Elias，早就已经按耐不住激动的心情了。看着那令他震惊"热心沸腾"的请se场面，他再也控制不住自己双腿间的灼热和肿胀。瞬间退去自己身上的所有衣物，一下跃上了床，暗哑着嗓子道："哇啊……你都说是天生的尤物了！天生要被男人干的！！那就你一个人享受！不够意思嘛！老规矩，就跟我们往常一样！玩吧……"

    此话一出，Christopher先是愣了一下，但他最终还是识趣的退到了一边，喘着粗气注视着床上所发生的一切……他看着Elias将反绑着Roc双手的手铐打开，然后又将他的双手分别拷在床的两侧。随后而来的便是比之前自己还要更粗暴的动作！只见Elias迫不及待的一把抱起Roc已经通红一片惨不忍睹的身体，然后腰用力一挺，直接把xx凶狠的刺进Roc那已被Christopher干得润滑异常的后廷。此刻的Roc痛得头都快要裂开，他拼命的摇晃着脑袋，试图减轻让他想死的痛楚。被束缚着的双手死命地抓着床柱，望着身下痛苦不堪，脸色惨白的漂亮男子，对于Elias来讲他完全不会有任何一点点的怜惜，甚至从另一个层面上来说，他是恨透了眼前的这个人！都是因为他的"从中作梗"，才使得他与Nicholas之间的关系会变得像现在这样如此的"不堪"……他恨不得将他彻底的撕碎……不用说，此时人已经在他的砧板上了，他怎能就此放过他！当然不能放过他！彻底的往死里干！只见他凶残异常甚至可以说就像是在用刑一样地在Roc的体内不知爱惜的冲刺着，发泄着……瞬间，血混合着白色的ye体缓缓地从那红肿的小xue中流下，浸染上身下的床单。整个屋内充斥着浓烈的血腥味，简直可以说是惨不忍睹……

    对于Roc来说身体似乎已经处于痛楚到麻木的状态，可不幸的是他的脑袋依然还是非常的清晰。甚至清晰到让他感到前所未有的惊恐。Christopher紧紧地凝视着Roc的那张惨白到令人恐惧的漂亮面孔，看着他死死的咬着双唇在Elias的身下极度艰难cheng欢的样子。他知道不是那药xing发挥着作用，眼前的这个漂亮男孩肯定是早已昏死过去数次了……就在这一霎那间，在Christopher的心中有一种不知名的感觉甚至对他来说是一种非常生疏的莫名感觉一下子浮上心头。是心疼？是--怜爱？！正当Christopher还在琢磨着自己此刻莫名感受的同时，Elias喘着急促的气息断断续续的说道："Christopher，快……快呀！来啊！一起上啊……！快点上啊！"

    很显然此时的Christopher似乎有些犹豫，冥冥中有一种很强烈的感觉滤过心悸。觉得眼前的这个漂亮男孩并不和他们以往玩弄的那些""一样！就在他纠结犹豫间，Elias那充满清yu的声音又再次yin荡的溢出："Christopher？！你怎么了？！快来啊！你再不上！我要she了！！快把持不住了！这小子太带劲了……"Christopher对于Elias的话语就好像充耳不闻似地，他依然没有任何动静。望着Roc那张美得"惊心动魄"的面孔因Elias拼命野蛮的guan穿抽cha而陷入极度痛苦和扭曲中……但也许就是因为两人附加在这年轻男子身上的伤害是如此极致……反而把他整个人衬托的更加惊艳四射。不可避免，Roc的那种极度隐忍，无力cheng欢的摸样，一下子又再度激起了Christopher的所有yu望，双腿中的灼热也再次坚廷起来！于是，Christopher犹豫了一下，但最终他还是再度跃上了那张超级豪华大床。

    第三十一章、跌入地狱的最深处

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十一章、跌入地狱的最深处…

    Christopher眼神一晃而过便扫到了Roc的那双手腕……那双手腕因过分挣扎而早已是血迹斑斑，不堪入目了。Christopher不顾Elias投来的奇异目光，打来了拷着Roc双手的冰冷手铐。然后将他轻轻的托举抱起身，让他整个背面躺在自己的身体之上。稍稍停顿犹豫了一下，但最终还是没能忍住自己那火热难忍再度升起的yu望。只见他对准Roc那血迹斑斑惨不忍睹的后xue，一下子从他的后面将自己已经再度叫嚣的XX，旋转着再度送了进去……瞬间，感觉躺在自己身上的那纤细之人的身体不可抑制的猛烈颤抖了一下。那种极度销魂入骨的感觉又再度沾满了Christopher整个身心，他也顾不得刚刚才滤过的疼惜感，再度拼命的抽查起来……

    而在最上面暂时处于"观战"中的Elias望着Roc痛苦cheng欢的样子，更是一阵邪恶的笑意滤过眼底。他轻轻的凑到Roc的耳边，施n.u.e般的狠狠掐按着Roc胸前的那两朵淡色娇花，阴测测暧昧的低语道："怎么样？！我的小王子？！其他男人的味道怎么样啊？！是不是要比Nicholas单方面来的要爽得多啊？！"他以为眼前看起来极度痛苦，甚至可以说整个人被折磨地分外惨烈的Roc会就此屈服。不！应该说就算是他骨头再硬，经过这般"酷刑般的折腾"后也应该要屈服了！最低限度至少不会再显现出那份令Elias讨厌至极的傲气！……但令Elias万万没有想到，应该说是绝对出乎意外的是，眼前那看似奄奄一息之人，却意外的嘴角溢出一丝惨淡蔑视的笑意。细微虚脱的气息断断续续，却在静默的夜晚显得格外清晰刺耳："哼……就凭你们这点功夫？！我，我告诉你！差--远--了！！啊啊啊啊啊…………"还不待Roc的话音完整的落下，惨烈的声音便取代了一切……

    Elias趁Christopher的XX依然还在Roc体内冲刺的顷刻间，他把自己粗壮的XX再度从正面狠狠的刺入Roc已完全没有余地容纳其他异物空间的小xue里。与此同时就连Christopher都感觉到了无比的挤压和痛疼感……就这样Christopher和Elias共享着Roc那美妙销魂的身躯。在他的体内两人的 XX就好似两把肉刃开始切割起来。一把后退时，一把直切进来，没有任何喘息的时间，分分秒秒地充斥着Roc那窄小欲裂的nei壁，死死挤压着狠狠撞击着……半响，身体内积存的血和jin液从Roc的密xue中顺着大腿流下，血腥味和jin液味再度充斥着整个房间，让空气中惨烈悲壮的气氛更加浓烈。而Roc所能感觉到的除了痛之外还是痛彻心扉的痛！

    那一阵阵撕天裂地的剧痛疯狂的冲击着他，吞没了他的整个身体和意志……下ti被撕裂的声音清晰可闻。Roc痛得连喊都喊不出声来了。老实说，他也不想喊出声！因为他知道如果自己喊出声，除了增加那些"恶劣之徒"的yu望和势气之外，其他别无用处。于是，他选择沉默、选择隐忍、选择逼迫自己内部消化这一切……可此刻的他，全身已经不受控制的剧烈颤抖起来，下shen似乎就像是被捅穿了一样，麻木不仁毫无知觉了……只知道自己在不断的往外冒冷汗，整个身体就像是从水里捞起来的一样……脸色也早已从先前的惨白转为发青。现在的他，只能全身瘫软地任施暴者继续为所欲为，恣意摧残。在这种极度惨烈的情况下，那强烈的药效似乎也已经无法抵抗住这所有的一切了……终于，Roc的脑袋"轰"的一声，眼前瞬间一片漆黑……！他--失去了意识！完完全全的失去了所有的意识！也许连"上天"都开始有些怜悯他了！不愿再如此残忍的对待他！成全了他此刻脑海中唯一残留下的愿望！让他就此昏死过去。不需要在独自面对这样的惨象。是的！这次他是真的深度的昏死了过去。

    夜已深，无边无际漆黑的夜晚开始飘起雪来。在意大利这个季节应该还不到下雪的时候，可天却反常的飘起大雪来……这仿佛是在诉说着Roc那悲惨命运的开端，就像是在为他落泪一样……豪华冰冷的别墅中，Christopher和Elias尽情的在Roc的身体内发xie过后，体能也同时达到了极度透支的状态。很快Elias便倒头呼呼大睡起来。一晃眼又已经是几个小时过去了，此时已经接近清晨5点了。而在这几个小时里Christopher却并没有睡着，确切的说他是真的睡不着……深沉难测的眼眸一瞬不眨地紧盯着床上那悲惨狼狈之极到都令人目不忍视的纤细漂亮之人。回想着自己刚才对其所做的那些残忍的事情！心中难免波涛汹涌的平静不下来。反反复复的纠结着……终于，他还是忍不住伸出手抚摸上那在极度痛苦中昏厥过去之人的铁青面颊。突然一个信息飞快的滤过他的脑海边，心也随即往下一沉："他的身体好烫！老天！--他，他在发烧！！"

    瞬间，Christopher紧张的从床上跃起身，摸着Roc火烫赤果且遍体鳞伤的身躯，凝视着眼前那已完全陷入深度昏迷中的人。声音略显紧张般的低声吼叫道："喂，你还好吧？！Roc？！醒醒啊……！你怎么样啊？！说话啊！要不要紧？！能听到我说话吗？！喂……"面对Christopher那略显惊慌的一连串问话，身下的人却完全没有丝毫反应。一瞬间，Christopher突然意识到事态似乎有些严重！他推了推在豪华大床另一侧睡得真香的Elias，惊恐的朝他大吼道："喂，Elias，快醒醒！！出事了！这小子伤的很重啊！必须得立刻送医院……"Elias昏昏沉沉的从深度睡眠中苏醒过来。很显然此时的他，脑袋还未完全清醒过来。他极度不悦的皱着眉头瞥了一眼身边那极度"凄惨悲壮之人"，然后又朝着Christopher沉沉地说道："啊呀……真不知道你慌个什么劲！之前又不是没有碰到过这类情况！以前我们玩3X的时候，碰到那些处子之身的""……第一夜过后不是经常会发生这种情况的嘛！没事的！放心吧！死不了的啦……等晚些时候让下人送去医院缝合两针就OK了！睡吧……！这才几点啊？！天都还没有亮透呢就硬把人叫醒！你也真是的……"语毕，Elias一个侧身便又呼呼睡了过去。

    Christopher闪烁的眼神微微地停顿了一下，而下一秒他便迅速地从地上捡起自己的衣物匆忙穿上。然后一个箭步冲出屋外，在宽敞的别墅走廊里打起了电话。他吩咐自己的"贴身随从"5分钟后就叫专属司机把自己的车开到别墅正门口等他，他立马要用车……还不等那"贴身随从"反映过来Christopher便已匆匆的挂断了电话。留下在1楼客房内睡的正香的"贴身随从"脑袋陷入一片迷茫状态，等下一秒回过神来时，只能连蹦带跳的从客房内串出，然后挨个儿去叫醒那些其他随行的兄弟以及司机……而Christopher挂断电话后便立马转身回到了那一片"狼籍"的屋内。眼神一晃而过……迅速的从地上捡起一条掉落在衣服堆里的毛毯。瞬间盖住Roc赤果的整个身体，一把将他从床上整个打横腾空抱起，火速地向别墅正门口转移。等Christopher抱着Roc冲出别墅大门口的那瞬间，看到自己的车已经停在大门口等着自己了。顷刻间，豪华的子弹车上便闪下3名"壮汉"，一个飞奔过来很识相的从Christopher的怀里接过Roc……另两个恭敬的一前一后的替Christopher开路。很快车子便扬长而去。

    清晨的医院里显得格外宁静异常……紧急手术室门外的红灯终于是转为了绿色。医生护士都熙熙攘攘的从手术室里走了出来，主刀医师J眼神停留在不远处的身影上，Christopher步伐急促的走了过来，满脸写满了紧张和担忧。医生望着他语气顿了顿，没有声严厉色，却也带着淡淡的苛责道："这次你们玩的有些过了！那孩子伤的很重啊……直肠严重被qin犯，括约肌有大片撕裂伤。现在后廷已经做了专业的缝合手术……手术是相当成功！但我不能保证以后会不会留下什么后遗症……"Christopher喉咙口就像是被什么东西堵住了一样干涩："恩？！会……会留下什么后遗症吗？！"医生眉头微微的皱了皱直截了当的开口道："当然会！像这么严重的xing侵害所造成的伤，是很有可能会留下后遗症的……先不要说他以后是否还可能拥有正常的xing生活，甚至如果说情况不好的话，可能连以后日常的排泄都会变得痛苦不堪……"

    此话一出，顿时Christopher整个面部表情都僵持住了，当场惊呆了。他微微的张了张嘴却不知该说些什么才好，好不容易过了许久才平静下来，彬彬有礼地开口道："J医生，不好意思！我想我们昨晚可能的确是玩得有些过火了些！但并不是故意想要把他伤成这样的……完全没有料到会那么严重！所以，如果可以的话，我想尽可能的去补救！去补偿……"眼前那一头银发看上去就像是位威严老者的J医生，他声音沉沉的道："Christopher少爷，我曾经是您祖父的专属医生，所以我们也算是老相识了！所以，务必请听我一言。如果您真的想尽可能的去补救，那么在他身体未完全痊愈之前，请千万不要再对其有任何xing行为！特别是采用暴力手段……那更是万万不可的！那会彻底毁了他！！切记！切记……"Christopher虔诚的听取了J医生的忠告。于是，在医方的许可下，他带着身受重创还完全处于昏迷状态中的Roc回到了他位于罗马的私人别墅庄园内。

    等一切都安顿妥当后天色也已经渐渐的暗了下来。傍晚时分的样子Elias打来了电话询问Christopher到底发生了什么情况，为什么他和Roc突然都不见了……而Christopher也毫不避讳的把之后他送Roc去医院的整个事情经过都告知了Elias。两人在交谈中虽心中都有不快！但谁都没有先挑明。由于，Roc毕竟是先载在Elias手里的，在未经过Elias的允许之前Christopher也只能答应把人放还给他。这是他们这个圈子里的"江湖"规矩，他必须得遵守。但让Elias感到不爽的是Christopher坚持说要等Roc的伤势痊愈后才把人放还给他。这使得Elias心中也有了一定的负面想法……但他并没有责怪Christopher。反而一股脑儿的把所有的罪过都附加在了Roc的身上。他认为Roc本就是个祸害！一个用美貌作为武器迷惑众人的祸害！他不但迷惑了自己最心爱的Nicholas！甚至现在就连他最好的朋友也被他所迷惑！这一切恰恰更加深了Elias对Roc的仇视和厌恶！在他心中有一个声音在不断地呐喊："Roc这小子，不可原谅！完全不可原谅……！！"

    而另一边Christopher挂断电话后一个人坐在书房里静默了好一会儿，他不明白自己为什么会对一个才刚认识没有多久的男孩那么在意。甚至会说出那些话来搞得他和Elias大家心里都不舒服……这到底是为什么？！是因为他的美貌吗？是因为迷恋他的身体吗？！虽说论长相和"亲密接触"后的感觉而言Roc的确是数一数二的人选。可在Christopher至今遇到过的那么多美艳绝伦的""中也并非完全找不到这种类型！一种另类罕见的"狠毒冷酷之美"……！可那么多年过去了却从来都没有一个让他产生过像现在那么强烈的感觉……为什么？！为什么会对他偏偏有一种很特别的感觉？！好像这种特别的感觉已经超越了在rou体上所产生的欢yu之感。似乎更多的是来自精神层面的。为什么？！这种感觉是他从来都没有过的？！一种只要看到他，一个眼神一个动作都会令他砰然心跳不已。很显然，这种不明的感觉让此时的Christopher感到莫名的恐慌，甚至有些坐立不安。因为这是他从来都没有经历过的，所以他不知道要怎么去处理和抚平这些强烈的感觉。

    终于，他忍不住再次来到他安顿Roc的那间屋子。看着Roc无声无息毫无意识的静静躺在床上。寂静的夜里，清凉的月光透窗而入照在他那"倾国倾城"的容貌上。此刻的Roc脸上少了些许"狠毒冷酷之美"却反而显得更加稚气绝美……那极度苍白伤痕累累地肌肤也被月光晕上了一层柔和的亮光，看上去是那样令人心痛那样令人心碎！那张惨白的小脸即使在昏迷中也依然显得痛苦万分。Christopher坐在床头神色凝重的深深凝视着床上的人。不禁伸出手轻轻的拂过那张精致且伤痕累累的小脸……瞬间，就像是有一股电流通过自己的身体一般……Christopher顷刻间抽回了手，慌忙的站起身倒退了两步转身离开了房间。

    第三十二章、眼中那拥有"狠毒冰冷"之美的人

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十二章、眼中那拥有"狠毒冰冷"之美的人…

    之后的日子Roc似乎在恢复中，因为年轻的优势所以身体恢复起来也特别的快。可就算是这样，在恢复意识最初的那几天里，他甚至是连续好多天就连一样像样的东西都不能吃，怕得就是排泄弄伤伤口。"而脸上身上的伤，就算是已经过去将近一周时间之久了，大白天的看起来依然让人心惊肉跳的。那极度苍白清瘦的身体上布满了细密紫红色的吻痕，密密麻麻多得让人目不忍视。还有那些一条条纵横交错呈现出青紫色的鞭痕，一看就知道是之前被动用过鞭刑所留下的……手腕上那冰冷手铐所留下的痕迹也依然是血迹斑斑清晰可见。

    此时，又是一个阳光灿烂温暖美好的午后，Roc昏昏沉沉睡了过去。很久不来造访的梦魇，出现的那么突然，清晰的惨象，清晰的痛苦，所有那晚所发生的一切……如此鲜明，恍如昨日。那两个残暴的男子对其所犯下的暴行，仿若恶魔的利爪，把好不容易才平息一点心情的自己，又再次拽入那不愿回首的痛苦深渊。实在不想让这几乎令人窒息的难过再继续……瞬间，Roc猛得睁开那双闪着银光淡色调冰冷的眸子！急促喘息着从恶魔中惊醒……不可避免，又是惊出一身冷汗！意识是清晰了过来，但同时身体上还未愈合的那些伤口所带来的疼痛感也突然来袭。此时的他，觉得自己不但脑袋疼得嗡嗡作响，就连自己的心脏似乎也都快要疼得爆裂了一样。

    只见Roc急速起伏的胸膛煽动着魅惑的气息……他骤然睁大双眼，眼前的景象迅速清晰的印入眼帘，驱走刹那间来访的梦魔。豪华空寂陌生的卧室中，似乎只剩下躺在床上的自己……但很快他就反应了过来，不！房里并不是只有他一个人而已，还有着另一个人的存在……Roc淡淡的瞥了一眼那坐在床头沙发上紧盯着自己的男子。那漂亮的眼中有一丝凄凉闪过……干裂泛着血丝的嘴唇微微开启，似乎有话要说，却欲言又止。但最终还是幽幽地开了口，那声音几乎哑得不成调："怎么？！是怕我死了你们要负责……所以在担心？！"自问自答式的冷哼一声道："哼……我看不会吧！我相信死在你们手里，至今还未找到尸体的也大有人在吧！"

    语毕，Christopher的那双淡褐色眼睛不禁的微微半眯了一下，隐起了眼中的那份尴尬。带着歉意的口吻开口道："我不知道现在这种场合应该要说什么才好！听着……对不起！是真的没有想到会把你伤得那么重……！"话音刚落下，Roc的那双浅蓝色漂亮的眸子便顿时微微地闪了闪……接下来语调中却出奇的风平浪静："没想到？！哼……！不……我想你应该早就料到的才对！这种事情，我相信在我之前被你们伤害过的年轻男子应该已经不止一两个了才对！！所以，现在你所谓的道歉也只不过是另一种手段另一种目的不是吗？！"Christopher有些吃惊的定睛望着那说着冰冷刺骨话语的年轻男子的那张冷酷美艳的俊彦……却没有开口接话。因为说实话他是真的不知道应该要怎么接话。

    Roc见Christopher没有要接话的意思，瞬间冷哼一声道：让我来猜猜你为什么要道歉？！为什么要救我……？！哦……我想我已经大致猜到了！怎么？！是因为那晚还没有玩够？！那晚还没有让你感到尽兴？！所以……"顷刻间，还不待Roc把话说完。忍无可忍的Christopher便一把粗暴的打断了他。那极为不悦的声音瞬间打破了整个屋内的寂静："住嘴！别……别再说下去了！不准你再说下去了！！听着，不是这样的！事情不是完全你所想的那样的！"语毕，Roc的那双泛着银光的眸子就犹如鹰般锐利的目光在昏暗的光线里闪动着……却完全没有要听其解释下去的意思。Christopher望着床上那美艳纤细之人，心头沉重的就像是有块千金大石头压在心上一般！似乎从来都没有任何一个人让他感到像现在这般如此的力不从心过。他试图解释但似乎又不知道怎么开口才好。这种陌生的笨拙感让他感到惊恐焦虑万分……刚想要开口说话。却被眼前那冷漠冰冷到极致的人给完全"打"了回去。只见Roc瞬间撇过头，不再去望Christopher。闭上了那清澈冰冷的眸……那声音空洞疲倦且毫无感情可言："听着……你不需要解释！因为你的解释对我而言毫无意义！没有任何意义……"

    在之后的日子里两人的相处之道依然还是如此得令Christopher感到焦虑不安。说得更确切一点应该是Roc对其整个儿是充满了敌意。只要Christopher稍微得靠近一点点，他便整个人就像是要"守城"的战士一样全城戒备起来。甚至是以死相要挟，令Christopher根本无法靠近一丝一毫，更不要说是多余的解释了……但时间长了，Roc却发现自己在一个曾经疯狂侵犯过自己的人面前，维护所谓的尊严是一件极其愚蠢又可笑的事情。对自己被Christopher和Elias两人轮爆的这个事实也已经慢慢地开始变得麻木了。而在Christophe方面他越是接近Roc，随着两人相处的时间逐渐变长，越是感到他与其他年轻男子的大不同！越发为他那独特的魅力而深深的着迷。

    时间飞快的过去，在被Christopher"软禁"起来养伤的一个多月后的某一天，终于Roc开诚布公的向Christopher宣战了。他气定神闲幽幽地看着Christopher，那目光仿佛就像是一把利剑一样想要把Christopher狠狠的穿透……半响，才用非常镇定地口吻开口道："你到底想怎么样？！你把我囚禁在这里到底想怎么样？！你到底打算要怎么处置我？！"Christopher一瞬不眨的望着他，却依然沉默不语。Roc声音随着情绪的波动而逐渐递增，随即又开口道："好！既然你不肯放了我！不肯给我条活路……那么就直接一点！干脆杀了我吧！这样大家都好过一些不是吗？！"Christopher凝视着他，声音沉沉地开口道："我不能放了你……因为答应过Elias的，说是等你伤势好的差不多了，就要把你送还给他的！这是我们这个圈子里的潜规则……"此话一出，顷刻间整个屋子里变得静寂到有一种令人恐惧的气息。Roc直视着Christopher的眼中有一抹绝望神色滤过，但他却没有再开口说任何一句话。

    夜已深，漫漫长夜安静的别墅内似乎只能听见外面风吹动过的细微声响。Roc的那双如夜般幽深的淡色双眸，带着深深地悲哀。那种绝望的痛苦，无边无际，笼罩着他整个人……之前Christopher所说的话不断的滤过他的脑海边。他知道自己一旦再次落入Elias的手里，那无庸质疑肯定要比生不如死还要来得惨烈！他知道！他心中非常清楚的知道Elias恨他！深入骨髓的恨他！是的！他们有"私人恩怨"……！！他恨他的原因对于他们这个黑暗的世界来说，是在理所当然不过了！因为--他抢走了他最心爱的人！一个"无名小卒"却抢走了堂堂一黑道大哥的心上人……！这是天理难容的……所以，他当然会用最惨无人道的方式来打击报复他……！这--就是所谓的黑社会！！一道精光再次闪过Roc的脑海边，不！……他不能再次让自己落入Elias的手里！绝不能……！此刻，在Roc的脑海中反反复复坚定着这个念头。可是，观望眼前……摆在他面前的似乎已经是无路可走了！

    落地窗外，微风吹过，轻抚过Roc脸颊……顷刻间，他隐起眼中的那份窘迫和凄凉，换上了一丝嘲讽的神情……心中不禁滤过："自己怎么会沦落到这般田地？！怎么会变得如此悲惨？！如此狼狈不堪？！是因为Nicholas吗？！如果说自己从一开始就没有遇到他，那一切是不是都会变得不一样？！"可就在下一秒他便狠狠的断开了这个念头："不！就算是这样！他还是想遇到他！就算是从一开始就知道遇到他会让自己遭遇到如此不幸的命运！即使是这样！他还是会选择与他相遇！因为他不想错过他！在他短暂的生命中他绝不想错过他！！是的！没错！他--爱着他！经历过那么多事那么多波折后，他已经很清楚自己的情感归属！他--深爱着Nicholas！已经把这一世的感情都给了这个人！！"

    就这样脑海中翻天覆地的想着……突然，一道精光滤过Roc的眼底，他死死的盯着正前方靠门这边茶几上所摆放的那一大束马蹄莲。但那束漂亮的马蹄莲并非是吸引Roc的真正关键所在。他所关注的其实是摆放马蹄莲的那个法式雕花花瓶……而就在下一瞬间，当整个世界都还沉寂在睡梦中的时候，"啪"的一声清脆的响声回荡在整个寂静空旷的屋内。顿时，花瓶被狠狠地砸在地上。破碎的玻璃瓶碎片带着水光，在灯光的照耀下，发出炫丽的光芒……一片锐利的玻璃瓶碎片在空气中闪着流动的光芒，阴冷的蓝……Roc弯腰捡起了它，再次回到床上躺下。很快，Christopher和一名下人便闻声赶来。看着满地的碎玻璃瓶片和散落在一地的马蹄莲……无语的同时望向依然睡在大床上一动不动的Roc。而眼前的Roc却神情镇定自若的同样直视着他们。他并没有开口解释这一切……而Christopher也没有开口问任何原由。只是淡淡地对着身边的下人说了句："去！立刻把房间给我收拾干净……"说完他便转身离开了屋内。在他看来这也只不过是Roc无处宣泄情绪的一种表现方式而已。

    下人很快就利落的收拾好散落在地上的玻璃瓶碎片和马蹄莲，抹去水迹……看着Roc已经紧闭双眼睡了过去。于是很识相的随手把灯关上，虚掩上门，轻手轻脚地走了出去……过了许久，Roc才睁开双眼，他动了一下，甩开遮掩住自己身体的丝被，把手伸到自己面前……仔细地看着那玻璃瓶断片所发出的寒光……不禁感到一阵惊叹……以前他怎么从来都没有发现，碎了的玻璃瓶断片，在微弱的月光映射下，辉映的是这么美丽动人的色彩……而就在下一瞬间，Roc咬着牙，使出所有的力气，用那锐利的玻璃断片，狠狠的切向自己右手腕上的大动脉！瞬间，血就像是失控般疯狂的蜂拥而出……而Roc却丝毫没能感觉有半分疼痛，有的只是一种解脱！一种超现实的平和……是的！一直以来他都觉得自己活着太累了！太累了……！随着大量鲜血的流逝，他的意识也渐渐开始模糊起来……

    眼前似乎开始产生了幻觉。"父亲"和妹妹的面孔相继出现在他的眼前。一霎那的念头再次清晰的滤过他的脑海边。他并不怕死！可是如果他真的就这样死了！他那病重的"父亲"和年幼的妹妹要怎么办？！又有谁还能照顾他们？！天……！一想到这，Roc的心都快要担心的裂开了……！而就在下一瞬间，Nicholas的那张英俊无比的面孔取而代之的闪现在眼前。顷刻间，Roc的脸上露出了一丝的笑意，很淡，很温和很平静！似乎还夹杂着深深的爱意……不禁想道："这个人，这个他所深爱的人！这辈子也许再也见不到了吧！是的！是见不到了！自己似乎已经能感觉到随着手腕上"热流"的涌出，自己的生命也逐渐将要走到尽头了。好吧！那……就等来生吧！如果还有来生的话！上帝啊！到那时请一定再让我与他相遇……"就这样，随着时间和血液的大量流失，床上虚弱不堪的人几乎奄奄一息。顷刻间，两眼一黑瞬间断开了所有的思绪……

    而另一边Christopher回到自己的主卧房后，不知为什么刚才Roc无缘无故摔碎花瓶的事情总是在他的脑海中盘旋不去。他明知道这也许只是他宣泄情绪的一种方式而已，可冥冥中总感觉事情不太对，有点蹊跷……在相处了一段时间后Christopher自认为对于Roc还是有些了解的！在他看来，他并不是那种会对外或对人对物大肆宣泄不满情绪的类型。所有的情绪一般他都会放在心里，甚至是内部消化，而不是选择表达出来。所以大部分的时间，你是看不出他到底开心与否。他是这种类型的人！如果这样深层次的分析下来……那么，刚才他的行为不是变得不可解释！？甚至是有些反常？！突然，一个可怕的念头闪过Christopher的脑海边。来不及多想，他一个箭步冲出卧室，直奔囚禁Roc的那间屋子。

    第三十三章、一个人的坚强，最终濒临崩溃边缘

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十三章、一个人的坚强，最终濒临崩溃边缘…

    一推开门，屋里一片漆黑。床上的人一动不动安静的躺着，看样子似乎是睡着了……清冷的月光稍稍露出一丝光辉，印在那张绝美的脸上。而那张精致的面孔透过月光反射出来的却是一种接近死亡一般的煞白光芒。Christopher静静地走到床边，不禁的伸出手抚上那床上之人的惨白脸颊。刹那间，那种冰冷刺骨的手感似乎让人有一种错觉认为眼前的人是不是已经停止了呼吸……Christopher心中大感不妙，慌乱中一把打开了屋内所有的灯光……顷刻间，眼中闪动着惊恐至极的神色。直直地凝视着床上一动不动，面色惨白失色到令人毛孔悚然的纤细之人。Christopher不知道是哪里出了问题，唯一能够肯定的是眼前的这个人肯定是出事了……

    他用力摇晃着一动不动的Roc，几乎是在扯着嗓子吼叫着："Roc？！醒醒？！你怎么了？！说话啊？！喂……能听到我说话吗？！回答我啊……"一连串急切的问话，身下的人却丝毫没有任何一点反应。而此时Roc身体所传来的冰冷透骨感让Christopher不禁感到一阵毛孔悚然……这样近乎吼叫般的呼喊持续了好几分钟，Christopher都没能等到Roc的回应。于是他立刻做出了决定，瞬间一把掀开盖在Roc身上的丝被。准备把他抱起身直接送医院……可就在那一霎那间，当被子被掀开的那一瞬间Christopher整个人惊愕得都不能自已，甚至就连他的呼吸都是颤抖着的。掩盖在丝被下面的是一片血红……鲜红的血迹染红了身下之人所有的一切。顷刻间也将Christopher眼前所有的一切都变得一片腥红……等下一秒他勉强回过神来时，便发出惊悚几乎是尖叫般的叫声："来人啊！！叫救火车！！快叫救护车啊………！！"

    凌晨3点多医院寂静的连一点声响都没有。距离Christopher把Roc送进手术室已经过去了将近4个小时了，手术室内却依旧没有一点好消息传来……就这样干等着又过去了大概将近半个多小时左右……手术室的门终于是开了，满头银发的J医生边摘掉口罩边缓缓地向脸色煞白的Christopher走了过来……Christopher的眼睛一瞬不眨的紧盯着他，声音轻颤涩然道："怎……怎么样？！他情况怎么样……"J医生双眼"火辣辣"的凝视着他"好一会儿"……对于此时的Christopher来说，这"一会儿"似乎要比半个世纪还要来得长……终于，J医生沉着声音开了口："听着，我已经尽了最大的努力了！他失血过多……"此话刚一出口，还不等J医生把话说完，Christopher的脑袋便"轰"地一声响，瞬间空白一片……

    时隔不到一秒，Christopher情绪便失控般的大嚷道："不会的！不会的……他不会死的！我把他送来的时候还有气息的……拜托你！拜托你再想想办法……"看着处于混乱失控状态中的Christopher，顷刻间，J医生用那威严的声音压倒了一切……呵斥道："冷静！你冷静一点！听我说！！我没有说他已经死了是不是？！所以……冷静！！--听着，他还活着……！！我是说到目前为止，暂时--还活着……！对于我们院方来说，我们能做的该做的都已经做了！！但是由于失血过多，而且说实话，送来的时候已经有些晚了，错失了最佳抢救的时机……！所以，能不能救回来接下来就要看他自己的了！看他能不能挺过这个坎……"

    Christopher两眼发直的望着那年过花甲的老人。整个人就象是被一桶冰水从头浇下，浑身冰冷，脸色苍白，嘴唇有些微颤，却说不出任何话来。本想责备他怎么会把人"搞"到这种地步的J医生，望着此刻失魂落魄到极点的Christopher，却怎么也说不出严苛责备的话来了。这是他认识Christopher那么久以来从来都没有见过他的另一面，甚至说Christopher此时的反应是有些出乎J医生意料之外的事情。他一瞬不眨的凝视着近在咫尺中的Christopher好一会儿。终于，有些无奈的稍稍轻叹了口气……上前一步拍着Christopher的肩膀，近乎于安慰的语气道："Christopher，别这样……！振作一点！他还那么年轻……应该能挺得过去的！"

    一级加护病房内安静的只能听到维护生命体征的仪器所发出的轻微声响……而那病房窗外新月如勾，深秋的罗马清晨4点多还未放亮的夜空，依然是漆黑一片……色泽沉重的就犹如床头所坐着之人的心境。Christopher两眼失神般一瞬不眨的凝视着病床上插满管子无声无息之人。让自己的目光流连在那纤细受伤之人的身上，一寸寸地回旋，反反复复地移动。最终，目光牢牢地停留在那人右手腕，厚厚裹着的里三层外三层的纱布上……顷刻间，心中泛起了一阵涟漪！一阵令他心痛不已的涟漪……！就在这一刹那，什么是爱情，怎么算是爱上一个人，他现在知道了！终于是体会到了……！此时此刻的Christopher，直感觉自己心里的悸动就犹如波涛汹涌的大海，那巨浪一下掀起十丈高，无歇无止地狠命拍打着他的心。他就这样毫无办法的沉了下去，淹没在如海的情里……

    等待的时间是最难熬漫长的，几乎是一分一秒的在过去。Christopher整整是守着Roc寸步不离的三天三夜……终于，医生带来了好消息，说是Roc已经脱离了生命危险。瞬间Christopher感觉整个人就像是虚脱了一般，深深地松了口气。之后的日子Roc在医院里整整又躺了将近一个多月后，在院方的默许下Christopher再次把Roc接回了自己的别墅……此时，对于本身就沉默寡言的Roc来说，自从这次自杀未遂被硬生生的抢救回来后，他的话那便是变的更少了！有时尽可以好几天都不说一句话，这让Christopher感到时分棘手，甚至是心烦到了极点。不管他怎么开解怎么劝导他，在Roc那看似平静无波的眼里似乎都没有任何一点反应。直到另一件事情的发生，再度引发了两人的激烈冲突……

    深秋清冷的傍晚，Christopher处理完"组织"里的一些杂事后便早早的回到了别墅。他回来后的第一件事情便是先去一下囚禁Roc的那间屋子，去看看他……这似乎已经变成了他这段时间内的一个习惯了。而眼前的Roc看起来依然还是没有多大的变化，只是看上去身体一天比一天瘦弱！样子也一天比一天更憔悴……那上下起伏的胸膛都能清晰的显现出肋骨……Christopher不动声色的坐到床头一瞬不眨的凝视着他，伸出手撩过Roc那头稍稍有些变长的淡色金发……温和的声音微微扬起："相比我第一次见到你的那会儿，你瘦多了……这样下去可不行啊！身体会受不住的！要多吃点东西补充营养才行！……你怎么就那么不听话呢？！"Roc一丝无波的眼神闪了闪，但他却并没有把脸转向Christopher这边，而是一如既往的凝视着落地窗外。对于Roc的冷漠，Christopher也并没有感到有任何意外或者尴尬……因为自从Roc自杀未遂从医院里被救回来以后，两人之间的相处或者互动几乎都是这样的模式。只有Christopher一个人在说，Roc并不会做出任何的回应。

    一声清脆的电话铃声打断了屋内尴尬沉重的气氛。Christopher掏出手机看着屏幕上闪烁的来电显示，犹豫了一下，最终还是接听起了电话并同时站起身迅速消失在Roc的面前……屋外，Christopher讲电话暴怒的声音若隐若现。Roc可以清晰的感觉到此时在与Christopher通电话的那人就是Elias。他那本平静无波的眼神开始有了些许变化。随着Christopher打电话的时间逐渐变长和情绪越来越激动，Roc的眼神也随即变得越发紧张惊恐起来……不知是过了多久，屋外那几乎像是在吵架似地讲电话的声音……终于--停止了。停顿了数秒后Christopher再次回到了屋里。很显然脸色不太好的样子。他一把斜靠在屋里正对着Roc的意式沙发上，唇角抽动了一下，似乎有什么想要说的……但却并没有发出任何声音。屋里显得一片死寂……下一秒，很意外，Roc那暗哑的声音微微响起："你是不是有什么想要和我说的？！"Christopher一个抬头有些惊愕的望向眼前那虽憔悴不堪，但依旧绝美倾城之人……一时间竟无语应对。Roc冷静的都有些异常："……你不说那就让我来说吧……怎么？！是想把我送还给Elias是吗？！然后在他那犹如坟墓般令人作恶的地方，继续你们那些肮脏的勾当？！"

    Christopher是真的没有料到Roc会那样说！瞬间瞳孔猛然缩小，深究的眼神似乎像是要穿透Roc的内心一样直视着他……一种极度不悦的情绪油然而生，刚想要爆发出来……却在一霎那间从Roc的眼底深处清晰的察觉到了那一抹惊恐和绝望之色。Christopher强迫自己冷静下来不要将那份无名的怒火爆发出来。于是，他选择了沉默。而眼前的Roc见Christopher并没有要开口说话的意思，以为这就等于是他的无言默认。极度的恐惧就像是海啸般疯狂的向他袭来，瞬间将他彻底的摧毁……曾经被那两人强爆的痛苦夜晚所有的一切历历在目，心底深处的惊恐记忆瞬间全都泛起。这一次，似乎真的有些把他逼入了绝境，于是他慌不择路地再度开了口，几乎是失控般的吼叫着："不！不………！！你不能把我交给他！！你们这是犯法的……我要告你们！！你们这是在侵犯人权！！"只见Roc边吼着边从床上一把跃起身，虚弱的身体踉跄了一下，但他仍一把翻身下床，赤着脚冲到Christopher面前一把抓住他的衣领，咆哮着……而这一霎那，Christopher眼中闪烁着异样的光芒。有些意外的望着在他眼里，一直以来不管遇到任何事一向都冷静异常的那绝美之人。看着他瞬间情绪失控面临崩溃……

    任Roc抓着自己的衣领咆哮着狠命捶打着，Christopher都没有任何抵抗……直到在Roc的那句要立刻去死的话冲口而出的那一瞬间，Christopher才回过神来。他一把抓住Roc那乱挥乱敲打的手。不由分说的一把将他牢牢地固定在怀里。而怀中那喘着粗气颤抖之人，并没有哭泣，有的只是眼中第一次流露出的一丝哀求，但求饶之类的话，仍被骄傲地阻挡在喉咙里无法溢出。半响，才强压下那惊涛骇浪般的情绪。是的！在Roc此刻冷静下来后再回头来看，像这般西斯底里发作似地样子根本不像是他会做出的事情。没错！如果事情是不可逆转的，一定要发生的……那不管再怎么大吼大叫也是无济于事的不是吗？！那又何必这般失控失态呢？！根本没有这个必要嘛……！冷静下来细细回想一下，似乎从小到大在面对自己无法掌控的事态时，他都会选择隐忍。从来都没有像此时此刻这么爆发过！似乎刚才的情绪失控，令他自己都感到非常意外。自己怎么会变成这样！？怎么会变得如此脆弱不堪？！怎么会……！终于在调整好情绪后，Roc隐忍着在Christopher的怀里低语道："如果，如果你要把我送还给他！那么就直接杀了我吧！痛快些！那样，我会对你心存一份感激的……"

    话音还未落下，Christopher便一把打断了Roc的话，刚才那快要爆发的犀利眼神也开始放柔和些了："嘘……别说了！别再说了……我好不容易把你从鬼门关救回来，你手腕上的伤都还没有痊愈……所以，不要再说要死之类的话了！听着，我没有要说把你送还给Elias对不对？！自从医院回来之后我就再也没有说过这样的话对不对？！"怀中的人没有说话，似乎刚才的爆发已经用完了身上所有的力气。重创后的他，身体还未完全恢复……这样一闹腾，此时已经完全处于虚脱无力状态了……Christopher一把将怀中的人打横抱起，安放回奢华的床上。然后自己也跟着轻轻地跃上床去。瞬间一把将Roc再度搂进怀里，两人就这样静静的躺着……谁都没有开口说一句话。时间就这样一分一秒的过去，Christopher轻轻地握住Roc的那只受伤的手腕，贴在自己的胸口。一瞬间Roc脑中闪过无数个念头，却快得无法捕捉。说实话，太累了……此时此刻，对于身心倍感疲倦的他来说已经没有多余的力气去挣脱了……

    而在意大利另一个城市的Nicholas在经过一个多月的细心调养后，身体也逐渐恢复的差不多了。在被老爷子"囚禁"的这一个多月里他的心无时无刻不在惦记着另一个人。那个人的安危深深地牵动着他的心。虽然老爷子一再声称Roc很有可能已经是凶多吉少了，生还的希望是极度渺茫……所以，他希望Nicholas还是趁早忘了这件事，忘了这个人，重新回到属于自己的正常生活……可在Nicholas的脑海中却反反复复的坚定着一个念头--他要找到他！他一定要找到他！不管天涯海角他都一定要找到他！可话虽这样说但接下来摆在眼前的是……要怎么才能找到他呢？！说不定就像爷爷所说的那样，Elias已经把Roc给……停顿了短短一秒左右，那个可怕的念头才在Nicholas的脑海中闪现出来"……杀死了？！已经被杀死了……！"下一瞬间，Nicholas的那双总是那么耀眼清澈的眸中一晃而过闪过一抹浓浓的哀伤和痛彻心扉的无助！心中有一个声音狠狠地回绝道："不……！事情不该是这样的！不该啊……！他不能死！！绝不能啊……他们才刚刚相遇啊！自己还有好多话还没有来得及和他说呢！还有"很长的路"没和他一起走过呢……"

    可此时此刻，就算再怎么哭天抢地也无济于事啊！回过头来想想……现在摆在自己面前的，不但因为自己和Roc的那层关系导致爷爷不肯帮助自己寻找Roc。甚至说连现在自己的"人生自由"都已经受到了限制。这一个多月来那近乎于"软禁"般的生活让Nicholas烦心无奈到了极点。"老爷子"那一向强硬的铁腕作风让他为难，坚持说是在他伤势未完全康复之前不准他离开佛罗伦萨半步……这让迫切想去打探寻找Roc消息的Nicholas，烦躁不安到了极点。因为他清楚的知道时间拖得越久Roc生还的几率就越小。他甚至开始有些痛恨起自己那"小破身子"了！痛恨他为什么从小到大总是那么不争气！为什么一个多月过去了依然还没有痊愈……Nicholas那双湛蓝色的眸子毫无焦点失神般的凝视着落地窗外天色渐渐阴暗下来的午后……与此同时，奢华的屋内传来了两声清脆的敲门声，随即一个挺拔的身影恭敬的闪了进来。

    第三十四章、一种思念，可以让人走多远

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十四章、一种思念，可以让人走多远…

    来人那男xing独特的磁xing嗓音稳稳地响起："少爷，窗外风大，别站在风口当心着凉……"Nicholas轻轻的转过身还来不及驱走眼中的那份浓浓地忧伤。那挺拔俊朗的年轻男子又缓缓的开口道："……又在想那个男孩子的事情？！"面对Luca，Nicholas并不想隐瞒，但他似乎也无法完全坦然面对。因为在这个"老爷子"的宅子里隔墙的耳目实在是太众多了。他不想再因为自己的事情而横生枝节……瞬间，屋内一片寂静，两人谁都没有再开口说话。只是在Nicholas的眼中一片光芒幽深，他直视着眼前的Luca。几乎是默认般的沉默了好还一会儿后，才淡淡的开口道："谢谢你Luca！谢谢你没有把"那件事情"告诉爷爷，不然后果不堪设想……"

    Luca眼神瞬间变得暗淡且复杂，他直视着Nicholas声音显得更加低沉："我……不知道我这样做对不对！但是，我想以我对您的了解，您是肯定不愿意把事情再次闹大的，甚至是提升到另一个高度……我知道您不是那种人！所以，我才大胆的自作主张选择同LERMAN医生一起对"老爷子"隐瞒了"这件事"……可是，现在细细想来，总觉得那样对您很不公平！就那样被Elias给……"Luca一瞬不眨的望着Nichola却没有再往下说下去。过了半响才又开口道："少爷，您不感觉愤怒吗？！那种单方面暴力占有的行为就等于是彻底的侵略啊……！！是不是男子的身体不如女子来得重要？！所以，没有必要在乎？！"

    眼前的Nicholas听着Luca的话语，眼神微微的闪了闪，一抹凄凉自嘲般的笑意滤过眼底深处，他平静的声音下只有少数的人才能辨别的出的惊涛骇浪："……不在乎？！怎么可能不在乎？！男子的身体和女子的同样来得重要！同样应该得到珍惜……如果说，不是心甘情愿和自己最心爱的人做那件事情，那就等于是暴力的非法强占……这种行为和野蛮的原始人有什么区别？！可Luca，让我们冷静下来深层次的分析……在乎、愤慨又有什么用呢？！就算是杀了他也无济于事啊是不是？！已经发生了的事情再怎么哭天抢地的也不可能会改变的不是吗？！那--又何必和自己过不去呢？！何必为难自己呢？！用别人的罪行来惩罚自己，这不是对已经受创的自己更加残忍吗？！人--不能总是活在过去是不是？！总得要往前看才行啊！"

    Luca望着此刻显得分外悲壮的Nicholas，他除了微微仰头深深的叹了口气之外并没有再次接话。就这样两人又恢复了一片沉默。突然，在Nicholas的眼中闪过一道精光。他急切的开口询问道："……这件事情，除了我们的家庭医生LERMAN之外，你没有再告诉第三个人吧……"此话一出，Luca的那张一年四季都显得那么严肃古板的脸上突然出现了第二种表情。这下可让Nicholas惊吓的不小。他瞪着他，有些不敢相信的微微张了张嘴，紧张的低语道："不会吧……你……"顷刻间，Luca一脸尴尬的脸上霎时一阵苍白，他带着歉意的口吻开口道："少爷，对不起……除了Lerman医生之外，我想还有第三个人知道……"此时的Nicholas皱紧着眉头，半张着嘴，似乎已经猜到了事情的一二，声音一阵凄凉纠结："你……你告诉了你的"爱人"了是不是？！你已经把那"破事"告诉了你那嗦的就像个"小老头"似的"爱人"了是吗？！天……"

    此话一出，Luca那原本煞白的脸上瞬间浮现出一阵"红晕"。那沉着浑厚的声音顿时变得尴尬不悦："少爷！！是同学……"Nicholas顿时觉得又好笑又好气，有些故意捉弄他的意味在其中，毫无诚意的附和道："是！是……是同学！是同学！我又没说什么！你看你五官都快要凝聚到一起去了！丑死了！就跟泥鳅一样……！唉……可你知道吗？！你不该告诉你那嗦的要人命的"同学"的！那会彻底要了我的命的好不好……"Luca整个脸霎时变得一阵红一阵白的，他没有再开口接话。Nicholas眼中带着一抹高深莫测的笑意凝视着眼前的人，微笑地开口道："你和Jack在一起也有6、7年了吧……从来都没有厌烦过吗？！"眼前的人，锐利的眼神就似一把利剑一般直入Nicholas的眼底深处，却仍然没有要开口的意思。瞅着他有些泛怒的样子Nicholas顿时感觉有些好笑。

    顷刻间，Nicholas便再也忍不住，轻声笑了出来。眼里也反射出幽默的"火花"……近乎于投降的语气道："好啦！好啦！我换一种说法OK？！……你和Jack从大学时代开始就已经认识了吧！应该说，相处也算是很长时间了……难道说，就从来都没有厌烦或是厌倦过对方吗？！"屋内一片宁静却反而更加承托出Luca的声音极致的稳重深邃："……更正您的话！不是6、7年，而是到下个月的9号为止那就是整整7个年头了！……还有，他--怎么想的，我不清楚！但是至于我，我可以坦白的告诉您，我……从来都没有厌烦或者厌倦过他！一次都没有过！"Nicholas那稍稍有些惊愕的眼神一瞬不眨的望着他。过了好一会儿，终于露出他招牌式的迷人笑容，嘴边的酒窝深深地陷了下去。语气中掺入了一丝高深之意："Luca，你有没有想过离开这个家族？！离开我爷爷？！去寻找属于自己想要的生活，自由自在的，不必再受这个家族、这个"圈子"的束缚……！听着，如果你有这个想法的话，那我可以替你向爷爷说情，我想爷爷会……"

    还不待Nicholas把话说完，眼前那俊朗之人便打断了他的话语，气定神闲地说道："不……少爷！请您不要去向"老爷子"说这些！……是"老爷子"供我念书，甚至还让我上了大学，他是我最尊敬最膜拜的人，我不能那样忘恩负义……"Nicholas轻叹了口气顺着他的话道："这不是忘恩负义！这是为你自己而活……人生就只有一次，你不能总是为别人而活！这样的人生实在是太可悲了……虽然我这样说也许有些对不住爷爷，但是说实话在我看来，爷爷之所以会让你念大学！也是因为在他看来，现在的黑社会也需要高学历的人才，这样才能跟得上时代！所以才会那么做的……"一声低沉的声音划过屋内："少爷，您不该这么说……不该这么说老爷！"Nicholas眼中的那份坚定渐渐转换成一种无奈。他望着尽在咫尺中的人，不知为什么瞬间满腔的悲伤……眼光再度的飘向了窗外，看着屋外阴沉沉的天空即将要袭来的暴风雨，心中更是一片惆怅，淡淡道："Luca，有时我真的觉得你比我更适合成为这个家族的人！更适合成为爷爷的孙子，我想如果爷爷有你这么个孙子的话不知该有多称他的意！"

    "少爷……！"Luca急切的开口。Nicholas微笑着插嘴道："你不要误会！我说这话并没有别的意思，只是出自内心的感慨而已……"瞬间屋内又一次恢复了一片宁静。静的只能听见两人的呼吸声。Luca恭敬的行了个礼之后准备退出Nicholas的房间。临走前不咸不淡的附带了一句话："少爷，那个……Jack明天一早的飞机抵达佛罗伦萨……"顷刻间，Nicholas那好不容易平静下来的眼神再次起了翻天覆地的涟漪，大叫道："什么？！他要来？！你怎么这样……！告诉他那"破事"不算！还要让他特地来这里"欺负"我……！不要啊！他肯定会使劲"欺负"我的！没准还会教训我……Luca，拜托你！不要让他来啊！！"可摆在眼前的那张常年不变的老K般严肃的面孔，嘴角瞬间掠过一丝意义不明、甚至是有些不怀好意的淡淡笑意，幽幽地说道："不是我让他来的，是"老爷子"让他来的……说是只有他来接你，他才会答应放你回巴黎去……"语毕，Luca恭敬的退了下去，轻轻的带上了房门。留下一脸不敢相信，一脸痛苦纠结的Nicholas。

    清晨在佛罗伦萨的郊外鸟鸣声声啼叫，花香袭人。明媚的阳光透过层层云层折射出七彩的光芒，空气也格外的清新。三个年轻男子的身影攀爬在郊外XX雄伟且陡峭的山上。一刻都不停息，一路一直攀登上山顶。顷刻间，整个世界似乎都膜拜在了自己的脚下。从山顶处俯视着山下的所有一切……整个使人心旷神怡。三人并排并的站着……半响，其中一个男子幽幽地开了口，整个声音回荡在山谷间："Nicholas，我看你还是先跟我回巴黎，一切还是得从长记忆比较好……"Nicholas的声音暗哑得很："不！如果不找到他！我绝不离开意大利……"另一个浑厚的声音加入了两人的谈话中："少爷，我看您还是听Jack的话，先回去巴黎吧！您要是不走，"老爷子"和Elias家族这边肯定都会起疑心的！会怀疑我已经把实情告知了您！不能让他们起疑心，那样对我们不利！对寻找和解救Roc都不利……

    Luca望着Nicholas顿了顿，又迅速开口道："上次四大家族聚集在一起声讨Elias少爷绑架您的这件事……好不容易双方才达成了协议，Cafmeyer家族的"老爷子"答应赔偿XXX地区的"地盘"作为赔礼……"老爷子"对于这个赔礼也是颇为满意的。至于，要怎么处置Roc，所有的人都认为主要起因就是因为他而起，所以必须除去他，才能避免后患。但在我看来，Cafmeyer家族的"老爷子"之所以要除去Roc，主要原因还是因为咽不下这口"平白无故"失去一大块重要"地盘"的气！而且他也必须要找个台阶让自己下来……至于"老爷子"这方面，他那么积极赞成除去Roc的原因，我想少爷您应该心里比我更清楚是为什么……Nicholas听着Luca的话语，不禁的感到心里微微地战栗了一下。那双湛蓝色眸中的刺痛就像漫无边际的冰冷深海！与此同时在Luca的眼中瞬间滤过一道异样的光芒，他又开口道："……可不知为什么……最近好像是中间出了点状况，Barnett家族的Christopher少爷，突然站出来反对处决Roc这件事情！！"

    Nicholas急切的开口道："不管是出了什么状况！总之Roc现在还活着是不是？！但接下来就不知道了……所以，我们得赶快去救他啊！不然……"Jack冷冷的插嘴道："怎么救？！去哪里救？！你这样轻举妄动只会把他逼入更危险的境地。以他现在的处境，任何风吹草动都会给他招来杀身之祸的……！你是不清楚你身处家庭的背景是不是？！……所以，拜托你冷静一点好不好！我认识的Nicholas并不是像你现在这样的！他应该更成熟、更稳重、更能得心应手的面对一切问题。"Nicholas深吸了口气，稳定下了心神，眼神也随即毫无焦点悲伤地飘向了山得最远端。声音涩然道："对不起Jack！我想我恐怕要让你失望了！我冷静不下来！一天找不到他一天我都无法使自己真正的平静下来……"身边的Luca上前一步，拍着Nicholas的肩膀，安慰道："少爷，别这样了！您再怎么担心对他而言也没有任何实质的帮助！所以，还是听Jack的话先回巴黎去吧！之后的事我们再从长计议。不是有一句古话一直这样说嘛？！所谓是福不是祸，是祸躲不过！我相信一切上天都已经是注定好了的！如果他真的命不该绝！那我们总有办法打探到他的消息的……"Luca那沉重的声音回荡在整个山谷间，Nicholas仰头深深地长叹了一口气，现在摆在他眼前的也只有无奈的默许了。

    黑暗中，传来让人脸红的交gou声。急促，永不停息地回荡在空旷奢华的屋内。低低的、垂死般的shen吟和喘息，在那淡色优美的唇边不能压抑地溢出。压在身上的人不住地摩挲着身下之人那还不曾昂头的精致X身，那纤细之人身上所散发出的干净清新只有少年才独有的味道令Christopher心动不已。就那样在那令人极度销魂的身体里稍稍停顿了一会儿，接下来新一轮的频繁"进出"又即将拉开序幕，不禁使身下那绝美之人深深地倒吸了一口凉气。那冰冷的气息都堵在了胸口，似乎凝结成了块……随着身上那侵略者动作频率的加快和加重，那难以抑制的痛苦shen吟声从Roc的口中隐隐地溢出，在奢华的屋内再次蔓延开来……

    终于，当Christopher第3次在Roc的身体里释放时，今晚他似乎终于是得到了满足。泄后的身体分外疲倦几乎一动都不能动了！于是，很快他便昏昏沉沉的搂着Roc睡了过去。而此刻的Roc却睁着那双淡色的眸子一动不动冰冷的凝视着那意式高吊顶的雕花天花板。黑暗中的他，脑袋却变得分外的清晰。他知道自从自己得到了Christopher的庇护后，似乎情况表面上是看上去好过和安全一些了。但其中的艰辛和磨难也只有他自己最为清楚。他知道天下并没有白吃的午餐，对于那些黑社会的人而言更是如此……Christopher不可能平白无故的挺立帮他！甚至为了他还和从小的挚友闹翻……他知道他心中所想的！知道他想要的……也清楚的知道对于除Nicholas之外和其他男人发生亲密行为自己那极度抵触和厌恶的心情，甚至是比死还要来的痛苦不堪！可是，回过头来想……死--似乎不能解决任何问题！他已经死过一次了！那种死前孤立无援极度痛苦的心情他已经领教够了！真的够了……不想再领教了！不管是出自什么原因总之现在"肉"已经是在砧板上了。对于他而言，也只能被动的去接受这一切。

    第三十五章、黑暗再度降临

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十五章、黑暗再度降临…

    在位于巴黎最高档奢华的酒吧内，灯光最为昏暗处的一个角落里，一双如深海般幽蓝深沉的眸子在距离Nicholas几步开外的地方闪着意义不明的光芒。而在一边一脸焦虑的Nicholas正不安的在原地踱过来踱过去……几分钟后一个年轻健硕男子的身影突然闪了过来。顿时Nicholas紧张地劈头就是一句："感谢上帝Luca……你终于是出现了！我还以为是出了什么事了呢！都已经过了约定时间快2个小时了……"只见那身材挺拔一脸冷峻的年轻男子，眼神犹如利鹰般利落的扫射了一下四周，然后向身后的两名贴身随从使了个眼色，示意他们留守门口……下一秒自己便一个箭步跃上前一把同时勾住Nicholas和Jack的肩膀，迅速地往角落尽头的包房内走去。低沉的声音同时响起："少爷，外面耳目众多，不要站在外面，还是进去里面说话吧……"身边的Jack趁机不悦的符合道："我就说嘛！让他不要站在外面！在包房里面等不也一样！他就是不听啊！敢情是嫌自己还不够"显眼"是吧？！……我说"大明星"，你可是时尚界的超级名人啊！这里又是巴黎，有多少人认识你，你是真不知道呢还是假不知道啊？！……"Nicholas借着昏暗的灯光狠狠地瞪了Jack一眼，声音一阵低落："喂！你真是哪壶不开就提哪壶啊！我说你是不是以欺负我为人生最大的乐趣啊……"

    昏暗的包房内三颗头颅紧紧的挨在一起，嘀嘀咕咕着……"Luca，你真的确定Roc现在是被囚禁在Christopher位于罗马XX郊区的别墅里吗？！如果是这样那就太奇怪了！前两天我还在Christopher巴黎的某个酒吧遇到过他，他还跟我打了招呼的……"坐在Luca左侧的Nicholas那暗哑的声音微微扬起："那现在的意思就是说，Christopher他游走在巴黎和罗马两个城市之间。而Roc则被他囚禁在罗马……！可是，为什么？！他为什么要这么做？！他为什么要囚禁Roc？！是因为受Elias之托，才代其这样做的吗？！"Luca沉稳的声音显得有些警觉："……我想应该不是！据我所知，如果Christopher和Elias是站在同一阵线上的话，那Roc应该已经早没命了！不可能会活到现在……现在整个欧洲的"黑道"圈内都已经对Roc下达了暗杀令。包括我们在内，"老爷子"早前就已经明确的下达了暗杀令……

    如果以现在这种形势状况来看，Christopher把Roc囚禁在自己的私人别墅里，这很显然不就等于摆明着是在保护他不是吗？！可他为什么要这么做？为什么要保护他？！这不是给自己树敌吗？！这不是与其他三大家族为敌吗？！这种吃力不讨好的事情他为什么要这么做？！没有理由啊！这点我实在是弄不清楚……"右侧的Jack默不作声的插嘴，语气却令人发冷："……因为他爱上了Roc！会不会是因为他爱上了这个漂亮男孩？！所以……你们看，事情是不是应该这样分析，他把Roc囚禁在自己的私人别墅内一方面可以保护他，另一方面也可以把他占为己有！不是吗？！"包房内瞬间一片寂静。三个人连呼吸都是沉重着的……

    Nicholas眼瞳紧缩，危险的气息弥漫在整个屋内。他嘴角抽动了一下，似乎想说点什么，可声音就像是咔在喉咙口发不出来一样。半响，Jack轻拍着Nicholas的肩膀，透出一丝安慰的语气道："听着，不管怎样！现在这个情况其实从另一个角度来看是对Roc相当有利的！对于我们争取时间营救他也是非常有利的！你看……至少有人保护他不是吗？！"至少现在有一个势力强大的人挺身出来保护随时都可能身首异处的他，这难道不是一个天大的好消息吗？！Nicholas半晌不语，眼中神情变幻不定，最终定格在浓浓地悲伤中……Luca意味深长的瞥了身边的Jack一眼后，声音稳稳地响起："少爷，您别太担心了！刚才Jack所说的情况也只不过是他单方面猜测而已……"Nicholas轻靠在沙发上仰头深深的长叹了口气，英俊的脸上难掩那份极度焦虑的痛楚。声音黯淡涩然道："不……Luca！我认为Jack分析的很有道理！的确是有这种可能xing！而且，我想这种可能xing非常大……"

    突然，在Nicholas的那双湛蓝色的眸中闪过一道精光，他原本暗哑的声音瞬间也透出一丝清亮："……不管怎么样……我一定要找到他！一定要救出他！！事情都是因我而起的，如果不是因为遇到我，他也不会遭遇到如此的不幸！是我太高估自己了！以为从小远离了这个"圈子"，就等于是和这个"圈子"彻底划清了关系！其实不然……就像爷爷所说的那样，是"黑"的出生就终究都是"黑"的……这是一辈子都改变不了的！对于Roc，现在的我，心中是充满了愧疚！充满了内疚！……所有的一切都是我不好！他不该遇到我！而我更不该去"招惹"他……！对于一个才刚满20岁的男孩子来说，家中的变故，家庭的重担一切的一切都已压得他喘不过气来。本身这一切就已经很不幸了！而现在却因为我，使得他变得更不幸……！"

    "我--本以为自己能够给他带来幸福！认为自己有这个能力让他得到幸福！其实不然……是我！反而是我给他带来了更大的不幸和磨难！上帝啊……这真是莫大的讽刺！"一边的Jack一把打断了Nicholas的话："喂，别这样了！你相信你能给你所爱的人带来幸福的！这一点我从来都不曾怀疑过！听着，现在的所有情况不管是对我们还是对Roc而言都是相当有利的！所以，不要再自怨自怜了！打起精神来！这样才像我认识的Nicholas……Luca既然能够打探到Roc被囚禁的具体所在地，那么他就一定有办法可以救出他！"语毕，身边的Luca也拍着Nicholas的肩，幽幽道："是的！少爷……您别太担心了！我们一定会有办法救出他的！一切都会变得好起来的！"而就在此时，当Luca打探到Roc被囚禁在罗马Christopher众多别墅中确切在哪一栋之后，这边Elias也同样查询到了Roc的下落。而且，不幸的是他比Luca更先一步采取了行动。

    接近傍晚的罗马天空已是一片漆黑。Roc望着别墅山脚下那远处夜空下璀璨的灯火，心中的那份黑夜空漠就如巨大的漩涡把他狠狠地拖拽进去，温暖和光明逐渐消失殆尽在他的眼前……不过唯一让Roc感到安慰的是这两天Christopher都在巴黎处理一些"组织"里的事情，并没有回罗马。所以这也就意味着他不会和他有身体上的亲密接触。一般Christopher不在罗马的日子就等于是只有Roc"一个人"在别墅里渡过……但如果他有趁Christopher不在，想逃跑的念头的话，那根本就是无稽之谈！因为就算Christopher他不在，他也早已布下了"天罗地网"……Roc根本就不用白费力去考虑怎样逃跑的事情！因为这根本就是不可能的！别墅内里里外外加起来有好几十口人严密把守着。不要说逃跑了，就算是他的一举一动都受到了严密的监视！而且Christopher也不止一次的告诫过他，如果他走出这栋别墅，那么就等于失去了他的保护！这等于和自杀没有实质xing的区别！他不会有这个命回到巴黎，回到Nicholas身边的……这不是Christopher的危言耸听，而是事实！Roc心中非常清楚！

    此时此刻，正当Roc又一次陷入一个人沉思中的时候，傍晚宁静的别墅内突然一阵异常的骚动……一向不好管闲事的Roc似乎都察觉到事情的异常。一种危险的气息正逐渐笼罩着整个别墅。似乎就只是一瞬间的事情，Roc所在屋子的门便被狠狠地撞击开来。顿时，Elias那张犹如地狱使者般阴霾至极的面孔突然出现在Roc的视野里。而Roc刹那间整个人就像是受到了惊吓一样不由自主的往后倒退了数步。眼前那人，棱角分明的俊脸上浮现起恶魔般的冷酷："哦！我亲爱的小王子，真是好久不见了呢！原来你躲在这儿啊！难怪外面都翻天覆地了却都还找不到你啊！怎么样？！在Christopher的庇护下过得还好吗？！"Roc眼神直直的凝视着就尽在咫尺中那满面冷傲和阴鸷的男子，不自觉地暗暗咬了下自己那淡色的唇瓣，完全没有要开口搭话的意思。

    而下一秒，Elias眼中的那份危险和仇恨的神色便不再刻意隐藏，声音也瞬间转冷："Roc你知道吗？！在这个世界上能让我感到如此仇恨的人，至今也只不过出现过两个而已！一个，已经不在这个世界上了！我把他给解决了……！而另一个，就是你……！！静默之后，在Roc眼中滤过一抹高深莫测的笑意，那波澜不惊的声音掩饰着自己的无力："哦？！是吗？！那我既不是应该要感到荣幸？！"Elias露出恶魔般的微笑，阴恻恻低语几乎是字字低徊："Roc，我看你还是为自己多祈祷吧！……来啊！把他给我带走！！"很快，随着Elias一行人的车逐渐驶离别墅……那先前的一阵惊天动地的声响也消除殆尽，别墅内顿时恢复到往日的宁静。

    很快，当晚在巴黎的Christopher便收到来自罗马手下的急报。得知了自己的别墅被Elias突袭了Roc也被强行掳走的消息后，便第一时间给Elias致去了电话……但并不意外，接下来两人在电话中又是剑拔弩张，不欢而散。似乎往日里的那份极致的默契都已恍如隔世烟消云散了一样。Elias是连做梦都不曾想到，有一天Christopher竟然会为了庇护一个男人而和自己闹的如此的不愉快！他们可是从小一起结伴长大的啊！期间经历过多少风风雨雨，Christopher始终站在自己这边。而这一次却……对于Elias来说的确打击不小……而在Christopher这方面，他也有着同样的感受，他也从来都没有料到竟然会有这么一天。说实话，他实在是不愿和Elias再这样闹下去，弄得大家都如此的神伤。但反过来他更不想就这样看着Roc从此在地球上"消失"。这是他第一个真心爱上的人！他不能更不想就这样看着他死！不管怎样，他都一定要救他！一定……！Christopher在心中暗暗的下了决心。

    依然还是在罗马这个古老的城市，只不过时间和地点都已经发生了变化。距离Roc被掳来Elias这里，已经过去了将近3天三夜了……此时窗外夜色弥漫，屋子里却灯火通明。这一次，Roc是真的再也无处可逃了。四肢被铁链牢牢锁住，双手被拉开吊起，以这样的一个任人宰割的姿势已经被吊着整整3天3夜了。虚弱不堪的他，低垂着头毫无生气可言……而Elias则时不时的就到地下室来"关心"一下他，看看他是否屈服，接受自己"仁慈"的让他"好死"的条件……此时此刻的Elias目光正深沉地紧盯着眼前那几乎快眼奄奄一息的人。毫不客气，一把托起那低垂着头纤细之人的整张脸。原本那残暴的面目尽显无遗："Roc，Roc……我说你是不是和Nicholas在一起待久了，所以感染了他的坏毛病？！他那跟头蛮牛似的倔脾气是不是传染给了你了？！听我说，可千万别学他的……不要那么倔！从小我就一直对他说，人--有时候不妥协，铁定是要吃大亏的！！可他就是不听啊……如果他能听上我一两句，那晚也不至于会发生那种事了……他也不会让自己伤得那么重了！！"

    此话一出，原先几乎快要奄奄一息的Roc猛的睁开了眼睛，那双淡蓝色泛着银光的眸子射出他此刻所有的恨。布满血丝的嘴角微微抽动了一下，几乎发不出完整的声音："混蛋！你……你把他怎么样了？！"Elias故意凑近Roc，湿热的气息吹拂在他的耳边，声音带着请色的低沉："把他怎么样了？！你说呢？！恩……既然你那么想知道，那我就好心一点告诉你好了！那晚，我占有了他那美妙的chu子之身，这是我十多年来都一直想要的人！终于，还是如愿以偿的得到了！"Elias稍稍停顿了一下，然后故弄玄虚般的说道："哦……不过，话又说回来了！他可没有你那么辣！可以同时让两个人享受你那令人销魂的身体……他那"小破身体"根本承受不住这些……再让我来告诉你一些更详细的怎么样？！哼……那晚当我刚一进入他的身体后，他就昏死过去了……"

    顷刻间，Roc一把撇开头挣脱了Elias钳着自己下颚的手，那哑不成调的嘶哑声音几乎是在喘息着大叫："住嘴！住嘴！不准再说了！！不准你再说下去！！你疯了……！！他是你爱着的人啊！他不是你一直都深爱着的人吗？！你……你怎么可以这样对他！！怎么可以？！"下一秒Elias便一把粗暴的再次钳住Roc的整张脸，力道大的几乎想要将其握碎……声音几乎是从牙缝里溢出："是啊！！他是我一直深爱着的人！你说的一点都没错！我是不该那样对他！！可是为什么会变成这样！你想过没有？！这一切归根结底都是由你一手造成的！！如果不是因为你！！我们也不会弄成像现在这样不堪的窘状……一切的一切都是因你而起的！听着Roc，你--不该出现！！真的不该啊……！！不该出现在我和Nicholas甚至是Christopher的面前！！相信我，我不想这样说的！但，你--必须消失……！！"

    第三十六章、天边划过一抹悲壮的痕迹，似流星般坠跌

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十六章、天边划过一抹悲壮的痕迹，似流星般坠跌…

    顷刻间，灯火通明的"地下室"内一片死寂……相对应的在Roc眼里也只剩下一片绝望的空漠。过了半响，才终于在那犹如死灰般绝望的俊彦上看到了一缕不一样的神色。是的！一抹令人闪神般的绝美微笑深深地滤过他的眼底。那嗓音虽暗哑的早已不成调但却是那样的蛊惑人心："可以……！如果你真的认为我从此在地球上消失，这--就可以解决一切问题的话！那--就杀了我吧！又何须再诸多废话呢？！"语毕，Elias眼神久久的停留在眼前虽看上去颇为狼狈不堪，但骨子里却透出一种冰冷高傲之气的人身上。突然，那极度令人毛裤悚然的笑声从Elias的嘴角溢出，回荡在空旷的整个地下室内。Roc那明亮傲然的眸子直视着那完全陌生且令人生畏的笑容上。身上的血在一瞬间变冷，狠狠地打了个冷战。与此同时，在Elias眼中那冰冷到极点的寒光同样也狠狠的投射在Roc身上。顿时传来一个故作轻松且恶意的声音："杀了你？！Roc……Roc，我想你不会那么天真的以为我真会那样"好心"的同意让你如此痛快的死去的吧？！"

    瞬间整个地下室内又恢复了一片死寂，满屋子的打手却没有一个人敢出一丁点的声音，甚至是连大气都不敢喘一下……Roc那双深沉难测的眼眸一瞬不眨地盯着眼前Elias懒散却显得如此危险至极的脸上。始终选择沉默不发一语。整个地下室就像是时间瞬间停止了一样。半响后，Elias将擒着Roc下巴的手抬得更高，并更加重了力道。审视着那半掩的淡蓝色异常慑人心扉的美丽眸子。幽幽的开口道："Roc，我之前就跟你说过，如果你想死的痛快些……那除非是答应我那些要求！否则，我会让你求生不得求死无门的……"

    顷刻间，一丝讥笑浮现在Roc优美的嘴角边，他几乎是咬着牙反问道："答应你那些要求？！哪些要求？！什么要求？！……是出卖Nicholas的要求？！然后顺便在附带上Christopher？！让我在一年一度的黑道四大家族的会议上痛斥自己是怎么无耻的"勾搭"上Nicholas的，然后再怎么游走在他和Christopher之间？！好让他们两人从此名誉扫地！？成为黑道上的笑话？！……"Elias没有说话，沉沉的望着Roc。而此刻在Roc的眼中却只剩下满目的"蔑视和鄙夷"。声音冰冷刺骨到了极点："Elias，你太让我失望了！我本以为像你这种人物，至少还有某一处是值得别人去尊敬的！可你居然……！！那两个，一个是你最深爱的人！另一个则是你最亲密无间的挚友，你怎么可以这样对他们？！怎么可以……"

    下一瞬间Roc似乎已经平静了下来。因为在他看来在眼前这个人面前激动，简直是多余！白费劲而已……他轻叹了口气，默默的点着头，再度幽幽开口道："是啊！也许这就是黑社会！而你--就是黑社会继承人的典型代表人物！！"终于，一直沉默不语的Elias不动声色的开了口："OK!你说够了没有？！说够了是吧？！那我们再回到原点！听着Roc，我再给你最后一次机会！如果你还如此执迷不悟的话，那么就休怪我心狠手辣……我想你明白我的意思！"两人的目光在空气中狠狠地碰撞，瞬间产生激励的火花。看得出此刻的Roc真的是怒了！但他就是这种人，越是愤怒就越是冷静，那双淡蓝色眸被冰封，只看到银色的火焰在隐隐燃烧。

    半响，他终于闭上了眼，不再去看眼前那残暴之人。也没有再开口说半句话。不意外，如此被无视轻视对于Elias来说是绝不可容忍的……怒火顷刻间就被激化到了最高点。他那凶狠的目光再一次狠狠地投射在眼前那早已伤痕累累的纤细之人身上。接下来并没有爆发所有人意料中的那份暴怒，而是怒极反笑道："好！！Roc，真的有够带种的！！说实话，你是越来越让我刮目相看了！我真的很佩服你……！不过，看来你还不够了解什么叫做黑社会！既然你那么想领教一下，那么我岂能让你失望？！我会不负你所望，让你彻底领教领教什么叫做正真正的黑社会……"

    Elias的一个眼神后，一个手下便心领神会似地退了下去。但很快便又再次折回到了"地下室"，手中却多了一个药箱。Elias缓缓地走向药箱，然后从药箱里依依拿出准备好的酒精棉、注射器、蓝色液体状的药物和器具消毒用品……声音低沉迷离的令人毛孔悚然："Roc，知道这是什么吗？！Roc死死的盯着Elias手中拿着的那瓶蓝色液体状的药物，脸微微变色，但却依然没有开口说话。Elias自问自答道："是的！没错！是！！告诉你，这可是军用的最顶级的好货！是军方专门为了要控制某些重要人物而特地研制的顶级，一旦上了瘾其他任何都很难代替……"Elias满意的欣赏着Roc脸上呈现出难得罕见的惊恐之色，阴测测的再度开口道："Roc你知道吗，不管你有多倔强多坚强，只要是--人，都是有最后底限的。突破人类最后底限最简单的办法，目前为止我所能想到的也只剩下这个了。所以认真听着……要是你现在后悔的话，还是来得及的！"

    在这一霎那，Roc脸色惨白到了极点，嘴唇被咬出了血也浑然不自知。眼中射出他此刻所有的狠，声音虽隐隐约约透着露骨的恐惧但依然倔强不堪："你……如此卑劣之人！！我就算是死也不会成全你这个疯子！！"Elias默默地点着头，眼中的愤怒迅速转化为一抹令人生畏的笑意。声音中带着浓浓的阴霾："是啊！我是疯了！--是被你逼疯的！看来，你是悬崖也不肯勒马的了！好！今天我到是要看看你到底是何方神圣……！！"就在下一瞬间，Roc的呼吸顿时在针尖刺进肌肤的那一刻嘎然停窒，绝望的看着那蓝色的液体完全注入自己的体内，却是那样的无能为力。微凉带着刺痛的感觉刹那间传遍全身，瞬间冻结了心脏。而对于此时此刻的Roc而言。似乎过往的一切都在渐渐远去。自己最亲的人，最深爱的人，一个个陆续消失在自己的脑海边。唯独留下赤果果的恐惧和绝望却在脑海中盘旋不去。终于，他绝望痛苦的地闭上双眼。

    被注射军用之后，Roc的不良反应十分强烈。就像任何一个第一次吸毒的人一样，呕吐，眩晕……丝毫没有享受到吸毒后如临仙境的快感。几天后，Roc再一次被强制注射那。一周后，的初次瘾头终于发作了。Roc全身几乎赤，四肢被分别拉开锁在连着床柱的铁链上。身体猛烈的颤抖着，汗水覆满整个身躯。Elias定定的凝视着他，不咸不淡地说道："听着Roc，这不过只是个开始。这军用的威力会越来越强，它能不断地突破你痛苦的底线，即使是到了极限也不会停止……越是倔强强硬的人吃的苦头就越多！！所以，我劝你还是乖乖的答应我的要求！不要再做无谓的反抗！何必这样残忍的对待自己呢……我说过，我会答应你，事成之后一定会痛快的给你一个了结！让你死的痛快些的！怎么样？！我看你还是认真的考虑一下我所说的话比较好……"眼前那颤抖个不停的纤细绝美之人始终没有开口说话，那几乎失神般的淡蓝的眸子依然透着先前的那份不屑和鄙夷之色。

    Elias不禁的低哼一声道："好，够硬气！够有种！！不过Roc，我不得不提醒你，不管你再怎么强硬，终究也只是个人。你能熬到什么时候，我倒是拭目以待。"时间几乎是一分一秒的再熬，夜幕终于是再度降临罗马。而此时此刻的Roc早已是濒临极限，整个身体就像是从水里捞起来似的，完全湿透。全身上下都不听使唤的猛烈的抽搐着……但他依然没有开口求饶！甚至连哼都没有哼出声一下。屋内Elias最为得力的手下Lenz一边不住的瞄着自己的手表，一边没来由地心慌起来。空气仿佛全然凝固住了一样，他跟了Elias那么久，见过的市面可绝不亚于任何一个这个圈子里的顶尖人物。可像现在这种情况，几乎是他从来都还没有遇见过的。这种军用的威力，不要说一般人了！就算是受过专业训练的军方间谍也不用太久就熬不住了。一般只需1到2个小时的时间，一切就都会结束。有多少人为他丑态百出，疯狂不已，有多少人为它心神俱失，背叛一切……

    Lenz太过清楚这些事。没有人能在这款面前挺过2个小时的。可如今距离毒瘾发作时已经足足过去了将近大半天了……是震惊？还是钦佩？在Lenz脑海中混乱成了一团……如今他唯一清楚的就是再这样下去，不要说等这小子开口求饶了，再过一会儿估计就直接一命呜呼了。Lenz琢磨着这样下去可不行，定会弄出人命来的。于是，他快步走出专门囚禁Roc的屋子，直奔Elias的书房。一进门便一脸纠结的望着正悠闲的翻阅着报纸的Elias。看着Lenz此刻的表情，不用说Elias似乎已经猜出了事情的一二，幽幽的开口道："怎么？！那小子还是不肯开口求饶？！真是有够硬啊……不是因为他出现的时机不对，我还真想把他纳入自己的旗下呢！真是人才啊……"Lenz略为紧张的开口道："如果你今天就想直接弄死他，那我就什么都不多说了。但如果你还想利用他在"四大家族的会议"上说点什么的话，那现在最好立刻就给他再次注射那"军用的货"，不然我想你等不到他开口求饶了……"顷刻间在Elias的眼中闪过一丝浓浓的不甘和失望。但在沉默估量了半响后，他终究还是默默的点了点头，同意了Lenz的建议，立刻给Roc再次注射了那军用。

    夜的巴黎--是最为绚烂璀璨的。也是所有名流贵族极爱聚集的地方。Christopher位于自己在巴黎最高档的酒吧内不停的喝着闷酒。突然，几张熟悉的面孔晃过自己的眼前，他用力摇晃了一下自己的脑袋，想看清楚那来势汹汹之人，可还不待他反应过来，那人已经赫然出现自己的面前同时一把抓起他的衣领，厉声道："说……你，你把Roc转移到哪里去了？！你把他怎么样了？！"在灯光昏暗重金属音乐声嘈杂的酒吧内Christopher凝起眼神定睛看了许久，终于是看清楚了来人。而下一秒他便一把甩开扯着自己衣领那英俊不凡之人，带着些许酒意道："哼……怎么样了？！我能把他怎么样！？你说我还能把他怎么样？！我一个堂堂四大家族之首的继承人，想保一个自己想保的人都保不住！！你说我还能怎么样……！"

    顷刻间，Nicholas和Luca疑惑的互相对视了一眼后，Nicholas警觉的开口道："什么意思？！你这话到底是什么意思？！"Christopher似乎像是借着酒意故意发泄着什么似的大吼大叫道："什么意思？！哼哼……意思就是Elias他妈的是个混蛋！！而你--Nicholas！！你也一样！！也是个混蛋！！如果不是因为你！如果不是因为你无辜的把他卷入到这个圈子里来，他也就不会落到像今天这般悲惨的田地了……"话音还未来得及落下，一向自制冷静的Nicholas再也控制不住自己那早已沸腾难以抑制的情绪，他一把再度上前扯住因酗酒身体已摇摇欲坠的Christopher，声音几乎是从牙缝里吐出："混蛋！！你这话到底是什意思！！什么悲惨的田地？！你倒是给我说清楚啊！听着……你要今天不给我说个清楚，休想让我放手……"可下一秒还不等Christopher做出任何回应，他便整个人都倒在了Nicholas的身上。一动都不能动弹了。很快，在一边默默"观望"事态已很久的Christopher手下们，便一拥而上的冲了过来将Christopher小心翼翼的扶进了VIP休息室。

    VIP包房中安静异常。隔音效果的确做的很到位，完全阻隔了与外面大厅传来的一切嘈杂声和重金属音乐所带来的沸腾声响。Christopher的心腹Rogier声音略显激动的开口道："Nicholas少爷，现在的情况您也看到了！所以，请回吧！我们家少爷今天累了，恐怕不能再招呼各位了……"话音刚落下，躺在沙发上一动不动的Christopher默不作声的拿下了敷在自己额头上毛巾，吃力的缓缓地坐起身，声音哑然道："Rogier，你先出去吧！替我守着门！没我的允许不许任何人进来打扰。我有话要同Nicholas少爷他们说……"Rogier紧皱着眉头，低语道："少爷……"可眼前的Christopher并不予理睬，酒醉后那分外冷静的声音带着几分浓重的疲倦："好了！出去吧……接下来的事情我会处理的！"

    第三十七章、破天荒的意外联手，只为同一个目标

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十七章、破天荒的意外联手，只为同一个目标…

    此时此刻屋内的气氛显得格外凝重，在场每个人的脸色都好不到哪里去……Nicholas那一贯云淡风清的英俊脸庞前一刻那暴怒的神情依然还未完全平息下去。而眼前斜躺在沙发上的Christopher那脑门上的青筋也猛烈的跳动着……双方都只是狠狠地死盯着对方，谁都没有要先开口说话的意思。满屋子围绕着都是能致人于死地腾腾"杀气"……在一旁的Luca只能干着急，心想着这样下去情况可大为不妙。也许还没合作救人呢看这架势估计就已经要先动手打起来了……于是，他决定当机立断挺身出来打圆场。

    稳稳的压低声音冷静的开口道："好了！好了！我看大家都先一人让一步吧！不然之后的事情就没法心平气和的继续谈下去了。听我说两位少爷，不管之前你们有过什么过节，但至少以现在事态发展来说……我想两位的立场应该是处在同一阵线上的不是吗？！大家都想保住Roc……"Luca暗暗的撇了一眼Nicholas，然后转向Christopher定睛的望着他，稍稍停顿了一下又开口道："Christopher少爷，我想之前您与我们家少爷之间的恩恩怨怨就暂且先搁一搁吧！就容我说一句话……如果您真还想保住Roc的xing命的话，那您就应该把至今为止Elias少爷虏获Roc之后您所知道的一切事情都如实的告诉我们。让我们心平气和的好好分析一下当前的事态，然后再制定出一个详细周密的计划来解救保住Roc……"

    此话一出，包房内再一次静得诡异，只剩下在场3人清晰的呼吸和喘息声……半响，都没有人开口再发出一丁点儿的声响，但很快Luca那沉着浑厚的男xing声音又再度扬起："怎么样？！Christopher少爷？！就让我们为了Roc破天荒的合作一把吧……！这样保住他的几率我想应该是会更大的不是吗？！"眼前的Christopher紧盯着Luca的眼神中突然滤过一道意义不明的光芒。瞬间他轻笑一声，漫不经心的声音里有着这个"圈子"里继承人独有的霸气："Luca……我就算是不看僧面也要看佛面啊！我就算不看在你们家老爷子的份上，也会看在Jacjagaciak的情分上的。毕竟她可是我们"四大家族"第三代中唯一的女xing继承人……我会给她这个"暗恋"了十几年那么久的心上人一个面子的。恩……说不准以后他们家族这一脉的继承人会是你也没一定呢是不是？！我想只要"Luca少爷"你愿意，这是极有可能的事……眼前的Luca并没有开口接话，只是危险地眯起了慢慢积攒着冷酷的眼。Christopher收起那令人不悦的一抹笑意。立刻话锋一转道："再说，我也的确是想救Roc！我不希望他从此在这个世界上消失……"语毕，Christopher缓缓地站起身向Nicholas所在的方位走去。

    直至走到Nicholas面前近到不能再近的位置。立定在那里，似乎都已经能清晰的感觉到对方的气息……Christopher直视着近在咫尺中的Nicholas。顷刻间，心中的恨意嫉妒一股脑复杂的情绪再次翻涌的浮上心头，慢慢的累积充溢到眉眼。嘴角微微的抽动了一下，冷哼一声道："听着Nicholas……为了Roc，我愿意和你破天荒的合作一次！不过，在那之前……"话音还未完全落下，重重的一拳便挥向Nicholas。没想到对方会出其不意的挥拳相向，来不及避开的Nicholas，被打的踉跄的往后倒退了数步……Luca一把上前扶住歪向一边的Nicholas。微微抬起Nicholas被击中的左脸颊，试图察看他的伤势……看着他嘴角已经溢出丝丝鲜血来。声音瞬间转冷："Christopher少爷？！你……"

    而眼前的Christopher状况也好不到哪里去，因酗酒后导致全身虚脱无力，刚才挥向Nicholas的那一拳已经是用尽了他全身所有的力气。此时此刻的他，单身扶着墙，但脸上却神情镇定自若，镇定到都让人觉得有些不自然，甚至说都有些到了恐怖的境地！声音冷冷的扬起，夹杂着即将要爆发的愤怒："Nicholas，我刚才是答应过你我之间的恩怨先暂且放一边……但，刚才这一拳是我替Roc给你的！听着，你……你不该啊！你不该把他拖进这个"圈子"里的……你更不该让Elias发现你们之间的关系！！你是真不知道Elias有多爱你多为你疯狂是不是？！你即使是有了"新欢"也应该顾及一下你那强势的"旧爱"啊！最低限度至少你应该将你的"新欢"藏藏好！保护好不是吗？！你把他"暴露"在外！任人攻击！！然后呢？！还"自不量力"的挑明着和Elias说你已经有其他所爱的人了！不再爱的他了！要和他从此划清界限……你这样做有没有想过后果？！想过没有！？想过Elias那绝对的自尊心会容许你这么做吗？！你这不等于是在向Elias宣战不是吗？！不等于是把Roc置身到风头浪尖上不是吗？！你是今天第一天才认识Elias？！拜托Nicholas……我们都是从小一起长大的好不好？！Elias是个什么样的人！xing格怎么样！我想你我心中都应该很有数才对不是吗？！不然你就不会躲他避他整整十年了……"

    此时此刻，包房内的空气似乎都一下嘎然而止，静止不动了一样。Nicholas凝视着Christopher的眼神犹如漆黑夜晚空旷无边的深海中掀起的狂风暴雨，一下掀起万丈高……冷冷的映着另一方天地，但却没有任何反击之力。而Christopher似乎并不想就此罢休，他稍稍顿了顿，深究的眼神就像一把能穿透人心的利剑似地直接刺入Nicholas的眼底深处，大刺刺的说道："Elias的手段在圈内也算是出了名的！会如何对待他仇恨的人！你我心中应该都很清楚……如今Roc落在他手里会遭受到如何的残忍对待，你我心中也应该都有点数！将来就算是能顺利救出他，是否能完好无损这一切都还是个未知数……听着Nicholas，如果换做是我，我绝不会让Roc沦落到如今这般悲惨的田地……！"

    说到这Christopher再次停顿了下来，他那火辣的目光一刻都不曾离开过Nicholas。两人复杂的目光在空气中产生激烈的碰撞，顿时火花溅起，烫伤彼此……而下一秒Christopher那声音随即冷冷的飘了过来："还有Nicholas，虽然我想你应该已经猜到了事情的一二……但是，我想这一点我还是有必要亲口告诉你！我--喜欢RocMontandon！不！是爱上了他！！你和他所做过的一切事情，我可以坦白的告诉你！我一样也同他都做过！！所以，你最好给我听清楚。你想让我和你合作……可以！！我可以答应你！但是我有一个要求，而且是你必须答应的！不然就没有必要再继续谈下去了。"Nicholas似乎还没有完全消化Christopher刚才所说的话！他愣神的看着眼前那居高临下的青年男子。暗哑的声音似乎慢了一拍，微微响起："……什么要求？！"Christopher那双浅褐色的眸子投射出一抹意义不明的光芒，故意瞥了一眼Nicholas身边的Luca。然后幽幽的开口道："我要你答应救出Roc之后就立刻离开他……今后都不许你再见他！"

    顷刻间，Nicholas的那双湛蓝色眸子就像是被冰封住了一样，变得震惊而茫然……身边的Luca能清晰的感觉到Nicholas的脊梁蓦然一僵。此刻Christopher的声音带着焚烧的温度："怎么？！做不到？！哼嗯……那就随你了！总之现在摆在你面前的就只有这两个选择，一、答应我的要求！让我们合力救出他！二、就让Roc从此无声无息的在这个地球上人间蒸发！以Elias的处事风格，估计最后你连个尸体都找不到的！……Nicholas，现在就看你要怎么选择了……"语毕Christopher移开了眼神不再去望Nicholas再次躺回到了沙发上，闭目养神起来。轻柔细语中却带着绝对的杀伤力："不要怪我没有提醒你，我是有得是时间可以等你考虑清楚，怕只怕Roc是没有这个时间等你了。落在Elias的手中时间越久对他的迫害就越大，存活的希望也就越渺茫。这一点我相信不用我说你心中也应该很清楚。也许等哪天你考虑清楚做出选择的时候，他已经不在这个人世间了……"

    此时的Nicholas眼中火花暗闪，心乱如麻得惊人。似乎有两股极强的力量在体内做着激励的斗争。过了许久眼中的那缕激烈的火花才终于慢慢散去，如暗夜里一闪即逝的遥远烟火。暗哑的声音扬起，带着一丝决绝："好！我答应你！只要你肯跟我合作救出他！其他什么我都可以答应你！只要他能够平安的活着回到原先的世界，其他一切都不重要……"此时Nicholas给出的抉择并未让Christopher感到有任何意外，似乎一切都尽在他的意料中一样。顺利达成协议后，于是三人不再浪费时间，立刻便开始商讨起怎么营救Roc的周密计划。Christopher也信守承诺的把他所知道的一切有关Elias掳走Roc之后所有的事情都说了出来。当然其中不包括他与Elias同时轮爆Roc那晚的事情……就这样三人一直密谈到第二天早上的凌晨2点多……终于有了一个大致的计划。

    之后的连续好几天Nicholas和Luca每晚都会到Christopher的酒吧里密谈。终于在第三天的那晚凌晨过后三人制定出了一个详细严密且系统xing的营救计划。Christopher站起身，坚实有力的总结道："总之，现在距离"四大家族"的每年峰会还有大概10天左右的时间。我们还来得及各自回去说服各自的家族在"道上"撤销对Roc的暗杀令！这个很重要！因为只有四大家族撤销了对Roc的暗杀令，Roc才会有继续生还的希望……至于我这方面，我现在就能向你保证，我这边撤销暗杀令是绝对没有问题的。而你这边就要看你怎么去说服你爷爷了……至于Gustsson家族这边，Luca就要看你的了……必要时，你可以牺牲你的个人魅力。搞定Jacjagaciak我想对你来说应该是完全不成问题的。毕竟她暗恋你也整整有十几个年头了……"

    此话一出，一旁的Luca不禁的紧锁起眉头来。Christopher似乎看出了事情的一二。接着开口道："Luca，也许刚才那话你听起来会不怎么顺耳舒服。但--这个很重要！因为我们需要Jacjagaciak家族的支持！非常需要！这是营救Roc的关键……！搞定Jacjagaciak就等于是搞定了Gustsson家族的老爷子。众所周知Gustsson家族的老爷子自从他那宝贝独子不幸车祸去世后就只剩下Jacjagaciak这一个直系的血亲了。这个唯一的孙女是Gustsson家族第三代中唯一的血脉了！Gustsson家族的老爷极其疼爱他这个唯一的孙女，所以……至于Elias家族这边可以暂时忽略不计，因为如果一个决定只要四大家族中三大家族都同意了的话，那就算是通过了。Nicholas，虽然你已经不在这个圈子里很久了，甚至可以说已经算是圈外人了。但我想我已经把话说得够明的了！你应该能完全明白我的意思……"

    而在另一边的Roc已经被那"军用的货"折磨的不形。似乎不断的在突破人体所能承受隐忍的最后底线。那急速起伏的胸膛煽动着魅惑的气息……Roc在压抑地承受濒临极限的痛苦时真是美的让人惊异。Elias甚是有些享受地欣赏着这一切。看着他白天被的瘾头疯狂的折磨过后，夜里虚脱无力的Roc又面临着另一种酷刑。被Elias以最为残忍的方式施以暴行，往往一个晚上要再他身体里泄上个4、5次才肯放过他，不要说以Roc现在的身体状况，就算是一般正常年轻男子也根本承受不住这一切。很多次Roc都是在极其痛苦的状态下陷入深层次的昏迷中，一连几天都醒不过来……就这样这大半个月下来Elias反反复复的折磨着Roc的身体和意志。可就算是这样依然还是打不到Roc。他自始自终都没有开口求饶过一次。

    而对于Elias来说他怎么也不甘心。他堂堂一个四大家族之一的继承人，居然连一个年轻的男孩子还搞不定！好歹在"道上"他也是个绝对有头有脸的人，许多人听到他的名字都会闻风丧胆的……可如今他居然被一个才刚满20岁的男孩子打败！！这怎么可以呢？！这怎么可能呢？！这是他的自尊心绝对不容许的。这要传到"道上"去还了得？！让他以后还怎么做人？！怎么还有威信可言？！将来还怎么继承家族的事业？！想到这里，暴n.u.e的因子不断的在Elias的体内疯狂流窜，令他只想把Roc的那份傲然和倔强狠狠撕裂再碾碎。让他看看，他的那份所谓高傲和倔强，也不过是他脚下的蝼蚁，根本微不足道！于是，不假思索的Elias决定以更加惨无人道的方法来对付Roc，他下令加重了对Roc的注射剂量。他要让他向他屈服！完全的屈服在他的脚下……他要告诉他，到底谁才是这里的主宰。谁--才是最后的赢家。

    第三十八章、嗜血的因子在体内肆n.u.e

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十八章、嗜血的因子在体内肆n.u.e…

    再过五分钟就要临近午夜了。车窗外飞驰的景色即使是在两排通亮的路灯照耀下依然还是显得模糊漆黑一片，凝重的就像此时此刻Nicholas的心境一样……他的那双湛蓝色的眸子茫然且毫无焦点的注视着车窗外所飞驰过去的一切。身边的Luca一边心不在焉的开着车，一边有些担忧，时不时的就侧过头来瞥一眼身旁一脸木然完全沉静在自己思绪中的Nicholas。看着车窗外的阵阵凉风灌进车内，吹拂过Nicholas那英俊犹如雕像般的脸庞。看着他那深金色的齐耳短碎发随风轻扬，露出那优雅的前额……Luca悄然的腾出一只手，轻抚上Nicholas那冰冷的额头。而Nicholas依然一动不动就如一座石像般竖立在那里。Luca不禁暗自轻叹了口气，顺势按下了自动关闭副驾驶座位上车窗的按钮。用一贯沉稳的语气说道："少爷……你的身体才刚刚恢复没多久，而且从小的体质也不是太好，不要再吹冷风了……"

    对于Luca来说，他不想太干涉Nicholas的事情。因为在他脑海中那根深蒂固的思想已由来许久。他认为即便是Nicholas与自己再要好，毕竟两人主仆有别。主人的事情自己实在不便干涉过多……可看着此时此刻一脸木然几乎是接近痛楚状态中的Nicholas，这是Luca意料之外的，也是他从来都没有见到过的……这使得一向沉稳的Luca也不免担心起来。有些犹豫但终究还是忍不住选择开了口，语调里却显得风平浪静："少爷……你在想什么？！"身边的Nicholas并没有转过脸来看问话的Luca。依然还是一如既往的凝视着正前方，疲倦清冷的眼中满是掩不住的悲伤。露出一抹苦涩的笑意："Luca……我只是在想，现在冷静下来细细来看Christopher也许说的一点都没有错！我是真的很差劲对不对？！Roc之所以会沦落到像今天这般悲惨的境地，归根到底的确全都是因为我的自不量力而一手造成的……"

    闻言，Jack微微地皱了一下眉头，随即将车停靠了下来。意味深长的看着身旁的Nicholas，语气就似是亲兄长般温柔呵护之极："少爷，你怎么会有这样的想法？！你一向不是一个会受别人观点影响的人啊！可现在你是怎么回事？！这可不像是你的作风啊！在我眼里一直以来你都是一个勇往直前只会往前看，从不会停留在过去的人。就算是之前Elias少爷用那样的手段暴力的占有了你，即便是发生那么大的事情……你也能选择勇敢的振作起来往前看！知道吗？！光这一点就让我好生佩服，我认为这可不是一般的人能够做到的。可现在你是怎么了？！到底是怎么回事？！怎么反而会有这种想法……"

    Nicholas那微弱不支且带着浓浓悲伤的声音扬起："不……我只是真的觉得自己很差劲而已……平心而论，像Jack，Jack和你在一起那么多年了！那么多年了……即便是你一直都身处在这样一个危险的圈子内，可一直以来你却都能把他保护的那么好。从未让他受到过任何伤害……甚至就连Gustsson家族的人刻意想查出点什么，你都没能如他们所愿……我以前一直以为这很容易……可现在看来并非如此。我和你相比真得是差得太远了……"Luca沉着的声音加重了语气："那不一样！我们之间的情况不一样啊！至少我们之间没有出现像Elias这样一个厉害刁钻甚至是绝对偏执的凶狠角色。如果同样的情况换做是我，我也未必会比你处理的好……"

    Nicholas靠座在副驾驶的位置上依然一动不动，只是抬起清澈的眼眸，稍稍的看了Luca一眼，然后默默的又避开他的眼光看向了窗外……凄然道："是啊……结果归根结底还是我的错，当年我不该招惹Elias的，不该那么轻易的就爱上他的！更不该让他那么多年后还找到我……"Luca棱角分明的俊脸上浮起一阵不悦，一把用手托起Nicholas那低垂着的脸，顺势侧向自己这边："听着……这不是你的错。当年你还小，很多事情都还不明白。你们是自小一起长大的，他对你也和其他人大为不同，这些大家都是看在眼里的……如果撇开其他一切不说的话，Elias少爷也算得上是一个很优秀多智的人了。你们会互相吸引这也是很正常的事……"

    话语刚落下，Nicholas那湛蓝的眸子透着意味深长的光……Luca直直的凝视着他。突然，一道精光滤过脑海边，像是意识到了些什么……觉得自己现在的行为有些不妥！不……是非常的不妥！于是，顷刻间他一把松开手，带着一脸歉意有些尴尬的低声说道："对不起……少爷，我不该那么激动的……"眼前的Nicholas只是轻轻的摇了摇头，默默的闭上了眼睛。没有再开口说话，他累了……太累了！Roc的生死未卜、Elias的暴行、Christopher的咄咄逼人……这一切的一切都让他筋疲力尽了……而身边的Luca也没有再开口说任何话，他只是稍稍的注视了Nicholas一会儿。然后，默不作声的脱xia自己的外套盖在Nicholas身上，然后重新发动起车子……对于Luca来说，他是看着Nicholas长大的，是陪伴着他一起长大的……虽然期间Nicholas是离开了这个圈子离开了他身边很久，但他始终是最为了解他的人。就像是亲兄长一样的了解他。

    而在Roc这一方面，他似乎已经到达了人体所能承受隐忍的最后底线。脑袋神智的清晰度已经越来越薄弱。多数时间已经处在身体和意志分离的状态。清醒和昏迷在一段时间里对Roc而言已经没有多大区别。昏迷的时候似乎总有意识存在，飘飘荡荡地浮在虚空中，竭力挣扎，却又无法逃开。隐约中似乎还有"恶人恶语"在耳边环绕，以及那无数次惨无人道的"拥抱"。现在的一切对于Roc来说，仿佛就像是身处在另一个世界里，完全和现实的世界隔离了开来，无法感知，无法醒来。灵魂就好像飘浮了几个世纪一样，完全意识清醒的状态对于Roc来说已经是越来越少……而就算是难得的清醒，对于Roc而言也并不值得高兴。因为这就意味着他要更加直观的去面对眼前这"残忍"的一切……

    此时此刻，罗马午后的阳光异常的灿烂无比。它透过落地玻璃窗直直地照进屋内，射进Roc的眼底。不可抑制的又引起了Roc的一阵熟悉的眩晕。他缓缓的睁开那双浅蓝色透心凉的眸子，周遭的景物渐渐清晰，似乎一下子却陌生得紧，一时竟不知今夕何夕，此地何地。记忆在一点点强xing质的回溯……这已经是他无数次处于这种失意的状态了……他努力的回想着之前所发生的一切，脑袋都快要痛得炸开了。但就算是这样，他也只能勉强记起自己好像又再一次被人注射了那军用的"货"。然后接下来便是一段毫无印象的空白。他已经不记得自己在这种无意识的状态下昏迷了几天了……但唯一记得的是在自己毒瘾发作意识超级混乱模糊期间，一个坚定的声音要自己答应在黑道四大家族的峰会上说一些有的没的！是的……他想起来了！是Elias！是Elias要他陷害Nicholas和Christopher，要的就是让他们俩在这个圈子里从此名誉尽扫！想到这，Roc不禁眼中滤过一抹不屑地嗤笑。在他看来，这简直天大的笑话，他怎么可能会出卖Nicholas？！这是永远都不可能会发生的事！即使注定是要以他的死来维护保护Nicholas！即便是这样，他也会义无反顾的选择牺牲自己的xing命来保护他所心爱的人！是的！这可是他一生中唯一深爱过的人……可一想到这，一想到Nicholas，却不知为何胸口猛的一紧。

    与此同时，囚禁Roc屋子的房门被缓缓打开。下一秒，Elias的那张阴霾到极点的面孔出现在门口，那双蓝紫色的异瞳闪烁着令人不寒而栗的光芒。Roc微微抬起自己的眸子毫不示弱的狠狠直射向来人。顷刻间，一阵令人毛孔悚然的笑声冷冷的飘了过来，声音中充满了令人不解的诡异："我的小王子，醒了？！你已经昏迷了整整3天3夜了……像这样长时间的几天几天的昏迷，这都第几次了啊？！连我都已经记不清了！说实话，我可是越来越佩服你了！看样子是怎么也打不倒你啊！像你这么强意志力的人我还真没见过！……也许，Nicholas都未必有你强啊！恩……不过那也不好说，那小子掘起来也够呛的！只能说你们真是不相伯仲啊……"Roc一声轻嗤，哑不成调声音里却风平浪静："……这一点我很庆幸！至少你不会这样对待他……"闻言，Elias缓缓的走向斜躺在床上，四肢都被铁链狠狠锁住的Roc，一把强行抬起他的脸颊，微眯了下双眼道："是啊……你说的一点也没有错！我是不会这样对他！但相信我，我会比现在更加残忍凶狠一百倍的方式来对你！知道吗Roc？！我是越来越期待你最后在我面前崩溃求饶的样子了呢……"

    接下来，当晚当Roc再一次被注射的那瞬间，突然一道精光暗暗的滤过他那淡色散发着银光的眸子。一个在他脑海中盘旋了很久的决定在他心中终于坚定了下来。不用说这一次的注射当然是比之前更加加重了剂量。而一旁的Elias看着手下将满满充有蓝色药水的完全注入Roc的体内后，才站起身，冷冷的吩咐道："等他发作的时候来向我报告……"语毕，转身离开了屋内。三十五分钟后。毒瘾开始发作的Roc隐忍的样子就连那些刀口舔血的职业黑道打手们看着都冷汗频频。在Roc的嘴里隐隐的溢出不可抑制的尖锐扭曲的shen吟。一声声撞击着屋内一排打手的耳膜。束缚着Roc四肢的铁链"哗哗"地响着，带着刺耳的撕裂感。一边的Lenz揉着太阳，低沉的语气充满了不安："去……快去向少爷禀报，就说已经开始发作了，以这次的剂量估计撑不了多久了，很有可能因为剂量过重直接就没命了！"

    很快，Elias再次回到了囚禁Roc的屋内。眼前Roc狼狈不堪的样子就只能用一个"惨"字来形容。就连一旁的Lenz都目不忍视。他整个人就像是从水里捞出来的一样，身下的床单也被他完全浸湿。就那样惨不忍睹的湿淋淋地躺在床上。全身都在不受控制的抽搐着……那头金色的迷人卷发滴着汗水凌乱地贴在额前，脸上已全是水，分不清到底是汗水还是泪水……红肿的眼睛空洞无神。手腕和脚踝的肌肤早已磨破，细细的血迹从四肢上蜿蜒下来。嘶哑仍不失华丽的声音发出惨绝人寰的叫喊，越拔越高，又渐渐低了下去，终至细不可闻。沉默虽然短暂却异常可怕，一道惊恐的眼神飞快的滤过Lenz眼中。他递给Elias一个意味深长的眼神后，上前"检阅"那早已崩溃之人。摸着他颈项上的大动脉，Lenz不由自主的都屏住了自己的呼吸。半响，那微微轻颤着的声音才稍稍扬起："气息很弱，但还活着……"就在这一霎那间，床上那凄惨之人突然睁开那双浅蓝色的眸子。冷冷的印着另一方天地。

    在场的所有人都被这样个景象给震慑住了。天……在被那样大的剂量的"侵袭"后，眼前的这个年轻的男孩居然还能清醒过来。这实在是太令人感到震惊了。而下一秒第一个回过神来的还是Elias，他那令人毛孔悚然的冷笑声充斥着整个屋内。一抹危险之极冷淡玩味的眼神如芒在背，阴冷的说道："Roc，Roc……你真是太厉害了！这样都打不到你啊……你真是太令人刮目相看了！"语毕，Elias似乎早有准备似的像另一个手下使了个眼色，立马那名手下从一个药箱里拿出一罐类似药膏的物体。然后走向Roc身边，一把扯下他身上早就已经湿透了的长裤，连同nei裤一同扯下，粗暴大力的分开他那修长被铁链锁住的双腿，已经被折磨的处于完全崩溃状态中的Roc意识混乱的急促喘着气。恍惚间根本不知道那个打手将要对自己做什么……直到体内突如其来的异物感让他一惊。跟着一大堆膏体随之挤入他的体内。身体不受控制反射xing的猛烈一颤，惊恐万分的感觉滤过心悸，先前混乱的思绪此刻似乎都在迅速的回神中。下一瞬间，他急忙挣扎着想摆脱掉体内的异物，声音嘶哑："混蛋……是……是什么？！你给我身体里涂的是什么？！"

    "绝顶的春CHUN药……"Elias的声音悠远而冷漠。此话一出，Roc嘶声低吼道："不……你要干什么？！不……"Elias冷哼一声道："我要干什么？！不会吧？！你居然不知道我要干什么？！那让我来告诉你！你最好给我好好地听清楚！我要让你彻底忘记反抗两字！我要让你彻底屈服在我的脚下！你以为我Elias是什么人？！是这么好惹的人吗？！看来你受的教训还远远不够啊！你的身体那么美！应该让更多的人享受到不是吗……"语毕，Elias朝着身后5、6个打手轻蔑的说道："今晚他是你们的了……不要说老大不照顾你们！好好的享受吧！他的身体可是绝对顶级的货啊！只要尝一下，保证绝对让你销魂到死啊……！！哦……不过，可别玩坏了啊！不然之后的四大家族的峰会上可就没戏可唱了……"

    第三十九章、"四大家族峰会"已逐渐临近

    爱随风燃烧，落在你心底  第三十九章、"四大家族峰会"已逐渐临近…

    话音刚落下，Roc那惨白的脸色几乎接近死亡，眼中也透出从未有过的露骨恐惧。破碎柔软的语气近乎哀求，从口中断断续续的溢出："不……求你！不要那样对我！我求求你……你想怎样我都答应你！只是求你不要那样对我！！你要我在四大家族的会议上……我答应你！我全都答应你！我会照你的话去做的！我会的！！所以，求求你！求求你不要那样对我！！不要……"一阵叠声的求饶后，Elias和Lenz不禁的互看了一眼，虽都有些稍稍吃惊，但随即而来的便是Elias那冷酷嘴角顷刻间露出的一抹魔鬼般的笑容，跟着那放肆的笑声回荡在整个屋内。他挥了挥手，向身后的手下发话道："好了！都退下吧！看来今晚你们是没有这个艳福了……"语毕，他缓缓的走向一脸泪水，狼狈的依然chou搐个不停的Roc，伸出手轻轻地拨开Roc额前那湿透了的几缕金发，幽幽开口道："Goodboy！你早该这样了……就不用吃那么多苦头了！这又何必呢是不是？！反正一样都是要死！何必和自己那么过不去呢……"就在Elias话语刚落下的那一瞬间，在Roc的眼中一道不易察觉的精光深深滤过眼底深处。

    时间就这样飞快的流逝，一晃眼又是大半个多月过去了。距离一年一度的黑道四大家族的峰会已经越来越近了，几乎就迫在眉睫了。就在峰会前一天夜里的那个晚上Christopher又约了Nicholas和Luca来到他位于巴黎市中心最高档的酒吧内密谈。很快两人便如约的来到酒吧内最深处最隐秘的VIP包房内等候。过了不一会儿，Christopher也随即出现在了包房内。他眼中带有一抹高深莫测的精光似地，目不转睛的直盯着坐在Nicholas身边的Luca瞧。正当Nicholas和Luca纳闷着面面相觑的那瞬间，Christopher却突兀地开口道："Luca……等一下可能还会来一个人！听着，我希望你不要介意……"此话一出，不用说此时的Luca和Nicholas大致已经猜到了那个人是谁了。Luca站起身缓步向包房门口Christopher站立的位置走去。刚才还云淡风清的伟岸脸庞忽然有一种怒火即窜的前兆，他凑近Christopher……故意压低声音道："你不该叫她来的！不该再给她添麻烦的！之前我去拜托她让她去说服其祖父撤销对Roc的暗杀令，这已经是够给她添麻烦的了！我们实在不该这样无辜的把她卷进这件根本和她毫不相干的事情里来的……"

    Christopher看着眼前额头上青筋已经若隐若现的略微暴起，但表面上却看上去依然风平浪静的伟岸男子。顷刻间，脸上露出一丝微妙的神情，他拍着Luca的肩膀，不禁扬起唇角淡淡说道："Luca，你认为这是给她添麻烦……可在她看来也许就远远不是这样想的了……只要是与你相关的事！只要是你拜托她的事！我想她是很乐意你给她添麻烦的不是吗？！"Luca微眯了下双眼无言的瞪着Christopher……Christopher见形势对自己不利，立马又补充道："好了！好了！"Luca少爷"如之前的言语中有得罪的地方，还敬请多多包涵"小弟"我啊！也许等您以后做了Gustsson家族的驸马爷之后，"小弟"我这里还要请您多多关照呢！毕竟Gustsson家族的势力以现在这个形势发展来看，已经有跃居成为四大家族之首的势头了……"Christopher眼中带有似笑非笑之意，不知好歹的更加凑近Luca身边，故作神秘似地压低声音说道："喂……实话跟你说了吧！我是收到消息，据说Gustsson家族的老爷子已经和你们家老爷子暗地里提及过这事了！说是希望你能早日入赘到他们家族。成为他的孙女婿！重要的是--你们家老爷子似乎也有赞同之意呢……"

    Luca听着Christopher带有调侃意味的话语，并没有开口接话，只是眼中扬起他从没有过的阴霾和一份暴怒。双手情不自禁的握紧了拳头，识相的Christopher已经感觉到了眼前这伟岸的男子全身散发出的一股极度不悦负面的情绪。立马话锋一转道："OK！OK！"Luca少爷"您可不要发火啊！这可不像您一贯的作风啊！听着……这次我找Jacjagaciak来，也是迫不得已，情非得已的事情！我们的确是需要她的鼎力相助！救人的事情才会有更大的把握和机会……您就看在Nicholas的份上多多体谅包涵一下吧！"与此同时Nicholas面色难堪的直视着Luca……就在Christopher话语还为完整的落下的那瞬间，几声清脆的敲门声随即而来……Christopher稍稍开了点门缝察看来人，包房门外传来Christopher手下恭敬的禀报声："老大，Jacjagaciak大小姐的车已经到了……Christopher嘴角微微上扬，语气里掩饰不住兴奋之意："很好！快去请她进来……"

    此时此刻，VIP包房内，3男1女正细细的密谈着什么……那金发碧眼美丽的女子不紧不慢的把该说的事情都说完后，便转而眼光绚烂就如透着钻石般七彩的光芒似地望向她一直以来所倾心的伟岸男子。而下一秒Christopher带着一丝邪邪的语气微微扬起："……这样听下来，也就是说，明天的四大家族的峰会上Elias是要给大家唱一出好戏了？！他--要让Roc在四大家族所有的头目面前出卖Nicholas……甚至可能还要附带上我？！哼哼……这样一个全力的反击！在我看来倒是一点都不会感到意外呢！只要凡是背叛过他的人，他绝对会全力的给出致命的一击的！这倒真是他一贯的作风呢！"身边的Luca目光有些担忧的投向他身边美丽的女子，声音微微的扬起："这些那么机密的事情，大小姐，您……您是从哪里打探到的？！"

    Christopher轻蔑的瞥了一眼对面的Luca，戏谑的语气飘了过来："拜托……请你不要明知故问好不好？！即便是Nicholas离开了这个圈子那么久，我相信他也已经猜出了事情的一二……不用说，肯定是从Lenz嘴里套出来的嘛！众所皆知，Lenz暗恋Jacjagaciak也不是一天二天的事情了……只要是Jacjagaciak开口，我相信就算是天皇老子的事情Lenz也会迟早松口的……更何况是Elias！而且据我所知Lenz对Elias许多处理事情的方法和手段也早就暗地里有了不同的看法和分歧了……"语毕，还故意抛了个大媚眼给对面的Jacjagaciak。而Jacjagaciak却完全豪不在意，仿佛就当他是空气似地……那女xing独有的柔情似水的目光从进屋的那瞬间起就一刻都不曾离开过Luca的身上。这让一旁的Christopher看了连连直摇头，而另一侧的Nicholas却更加忧心忡忡，沉重的心情根本无法排遣。在他看来，自己不仅害惨了Roc，眼下估计就连Luca也要被他害惨了……Luca那么多年来一直都有意躲开避开对自己一往情深的Jacjagaciak。可现在可好，为了帮助自己营救Roc，只能"主动"送上门去！这样下去他真的不知道之后要怎么去面对Jack！怎么去向Jack解释这一切……

    与此同时，Christopher站起身同时拍着Nicholas和Luca的肩膀，有些拔高的声音轻柔而危险："总之，明天的大方向我们是一定要把握好的。因为这毕竟关系到Roc的生死存亡！就按制定好的计划各自行事！我想问题应该不会太大。毕竟已经有三大家族决定撤销在"道上"对Roc的暗杀令了！所以对于事态的扭转，解救Roc来说希望都还是很大的……至于，如遇到突发情况……例如明天如果Elias强逼Roc在"峰会"上说些对我们或者对他自己不利的话之类的……那……"Christopher微顿了一下，Luca顺势接话道："那就见机行事……"语毕，他侧向Nicholas这边，用极度安慰的口吻道："少爷……放心！我们会救出Roc的，您就安心的在佛罗伦萨等我的好消息吧！我一定会将Roc安全的带回来的……"Christopher皱着眉头刚想说些什么。却被Nicholas一把打断掉。今晚，一直默不作声的Nicholas终于扬起声音，朗朗地开了口："不……Luca！我要和你们一起去！我要出席这次四大家族的峰会……"

    顿时，屋内一片寂静异常。半响，Luca那浑厚的声音才稳稳的响起："不……少爷！您已经脱离了这个圈子，像这种"峰会"您是从来都没有参加过的……如果您突然出席，这就意味着您必须又要趟入这一潭浑水中！这很可能意味着以后您将再也不能与之划清界限了！不……我知道这不是您想要的……我不能让您这么做！"Nicholas一把站起身，不安的在包房内踱过来踱过去，声音逐渐显得莫名的愤怒甚至有些轻颤："Luca！我知道……我知道我不该趟这潭浑水的！我知道……我都知道！！但是Luca，你要我就这样等待着！等待着你们去救他！甚至是还不能确保能不能救出他！能不能保住他的xing命……这我做不到！真的做不到！！"

    顷刻间，在Christopher眼中透出一丝讥讽、冷冷眯起眼睛，同样一把站起身，朝着Nicholas嘶嘶低吼道："喂Nicholas……你是怎么了？！冷静一点好不好！！小时候不是经常被人喻为是神童的嘛！怎么多年不见智商却反而变低了呢？！……这四大家族的峰会你是从来都不出席的。你甚至在我们这些圈内人眼里来看，早就是已经不属于这个圈子了……这次的事情本身就很有可能会牵扯到你，你不躲着避开也就算了！还要主动送上门去，这不是此地无银三百两嘛！这算是哪门子的事嘛……真是被你气死！!"

    Luca那棱角分明的硬朗脸庞透出一抹与此刻气氛异常不和谐的柔和之色。他站起身将不远处踱来踱去异常烦躁的Nicholas轻轻按回到沙发上，男xing独有的低低嗓音煞是好听："少爷……您的心情我能理解！但是现在纵观事态的发展来看，Christopher少爷分析的一点都没有错！您要是这次突然出席反而显得不太妥当！对救Roc而言也没有多大的益处。明天是一场"硬仗"……！我们最终会不会赢还是个未知数！……我不想这样说的，不想让您担心的……可是您看，直到现在为止我们都还不知道明天Elias少爷到底会甩什么花样！使出什么手段！他带Roc出席到底目的何在？！他到底想干什么？！……是不是真的会像Lenz所透露给大小姐的那样，想硬逼Roc在"峰会"上说些对您不利的话……这一切的一切我们都还不知道。明天……只能说真的是硬着头皮--见机行事！所以……"

    还不等Luca说完，Christopher声音冷飘飘的接口道："所以……既然你不能帮到我们，那么最低限度请你不要妨碍打扰到我们！听着……你的出席反而会增加我们的劣势和负担！这样说，你懂了吗？！"刹那间，Luca不悦的皱了皱眉，一个抬眼对着Christopher就是一记凶狠苛责的眼神使了过去。而Christopher却完全一脸不以为然，两手一摊道："干什么嘛！！"Luca少爷"……你瞪我也没有用啊！我说的是事实嘛！！难道你敢说你不是这样想的吗？！像他这种从小被保护的过头了的"温室里的小花"没有见过"大风大浪"……一旦遇到点"道上"的事情，就完全不堪打击似地……脑袋也变得"笨笨"的了！所以说，这"实话"是一定要和他挑明白说清楚的！！"

    瞬间，Luca冲着Christopher口气生硬道："Christopher少爷，请您注意您的用词！收回您刚才的话！不要再说下去了！！我们家少爷……他本来就和我们不一样！！他不属于这个圈子！他根本不是这个圈子里的人！他……是白的不是黑的！！"此话一出，屋内就连流动的空气似乎都像是被一下子震摄住了一样。一旁的Nicholas意味深长的凝视着眼前略显激动的Luca，随即默默地低首道："Luca，算了！不要再说了！刚才你们说的……我明白了！只要能救出他！我会照你们的话去做的……"Luca沉默不语，只是心疼的看着眼前憔悴不堪，整整消瘦了一圈的Nicholas。

    第四十章、蓝紫色的异瞳完全泄露出主人的那份阴狠和残暴

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十章、蓝紫色的异瞳完全泄露出主人的那份阴狠和残暴…

    与此同时，在Luca身边一直都保持沉默的Jacjagaciak终于幽幽的开了口，声音温柔娇滴但又不失黑道大小姐独有的风范："好了……依我之见大家就不要再争吵了！那样没有任何实质意义不是吗？！今天大家能聚集在这里，都是为了同一个目标不是吗？！那又何必再争得面红耳赤的呢？！现在都静下来听我说……每年的峰会，都是四大家族轮流做东的。这次正好是轮到在我们家举办……Nicholas，如果你真的想去，那这样吧！明天你提前先做好准备，我一早就会派人到佛罗伦萨来接你，然后直达这次"峰会"的所在地，就是我爷爷位于威尼斯的水上"城堡"。我会将一切都事先安排妥当，会有人"扶持"你让你从后门进来的。到时你可以暗地里"观战"你看这样可以吗……"此话一出，Luca和Nicholas同时惊愕的望向正在说话的美丽女子。而下一秒，Christopher那带有调侃意味的话语不禁溢出："唉……真是爱屋及乌啊！Luca你这小子可真是够有服气的啊！能让我们Jacjagaciak大小姐如此为你倾心倾力……"

    顷刻间，那金发碧眼的美丽女子脸色稍稍的红润了起来。她只是有意识的"横"了对面的Christopher一眼，却并没有开口反驳。留下一旁的Luca好生尴尬，声音都有些不自然的生硬道："不……大小姐！这太给您添麻烦了！我们不能……"Jacjagaciak借机一把握住Luca的手，轻轻的放在自己的膝盖上。柔声说道："没关系！不麻烦……你放心！我会将一切都安排妥当的！会吩咐好信得过的人照顾好Nicholas的……只是让他在暗地里"观战"而已，不会让他公开露面的！你放心吧！不会出任何岔子的……"此时，完全处于被动状态中的Luca也只能微微地点头示意，竭尽全力想要稳住自己一脸的惊慌失措。而一旁的Nicholas看着此时此刻为了自己为了Roc，使自己深陷"最危险境地"中的Luca，太阳更是跳得厉害了。想说些什么，但却噎得怔了半天都发不出任何声音来。一股从心底深处萌生的深深愧疚感和对自己的憎恨感油然而生。

    VIP包房内的秘密会议终于散了……Luca开着车载着Nicholas连夜要从巴黎回到意大利的佛罗伦萨。要赶在天亮前打点准备好一切，好迎接明天的那场"硬仗"。回佛罗伦萨的途中，车上的两人都沉默不语，谁都没有要开口说话的意思。当Luca开着车经过法国与意大利交接的边界海域时，Nicholas望着一片从自己眼中飞驰而过的漆黑海平面，刹那间似乎感觉到了一种接近死亡的气息。心中一阵绞痛感翻滚而来，一下掀起万丈高，久久都难以平复下去……一晃眼，时间一下来到了凌晨4点多，两人终于是回到意大利的佛罗伦萨其家族的"革命根据地"。对于Nicholas来说没有任何休息，眼睁睁的看着清晨的太阳缓缓升起……终于，第二天决定Roc命运的这一天还是来到了。是的！一年一度欧洲"黑道四大家族峰会"的这一天终于是来到了。前一天，意大利多数城市的天气还晴空万里，阳光灿烂到夺目。而今天天空却乌云密布，突然阴冷起来。Nicholas久久的凝视着灰蒙蒙的天空，隐隐的意识到狂风暴雨欲来的前兆，仿佛在诉说着即将要发生的一切……

    这次的"四大家族峰会"定在Gustsson家族的威尼斯水上"城堡"召开。早上10点左右其他三大家族的老大们都带着自己庞大的随从队伍，陆陆续续的抵达这座气势绝对堪称雄伟的水上"城堡"。会议定在10点半正式召开。而此时此刻的Nicholas已经早就稳稳的坐在了Jacjagaciak为其专门精心安排的秘密休息室里了。而这间秘密休息室就紧挨着这次召开"四大家族峰会"会议室的旁边。休息室里的超级大屏幕把即将要召开"四大家族峰会"的偌大会议室里的每一个角落都映射的一清二楚。甚至是从多个视角来摄取影像的。而对于此时此刻的Nicholas来说，那等待中的焦虑心情简直就像是把他的心放在火炉上慢慢煎烤一样。

    时间就这样一分一秒的流逝，Nicholas的心也跟着秒针一格一格的前进……终于快要临近上午十点半左右的时候，银屏上一直处于空旷状态中的会议室，开始陆陆续续的出现了不同的身影。首先是"东道主"Gustsson家族的老爷子一脸春风得意的出现在画面里，身旁紧挨着他的宝贝孙女Jacjagaciak……然后随即出现在画面里的是Nicholas的爷爷和一直紧随其后的Luca。再接着Christopher和其父亲也出现在了画面中。最后出现的自然是Elias这一家，毫不夸张这次的峰会他们家族几乎是祖孙三代都盛装出席了。摆明着肯定是有什么大事要向大家宣布似地……在看到Elias的那一瞬间一种狠狠的抽痛感滤过Nicholas的心悸。对于这个人，说实话他现在已经完全分不清到底对他持什么感觉了……还有，一个大大的疑问同时闪过Nicholas的闹海边。Roc……Roc呢？！不是有消息称这次Elias会把他一起带来"峰会"的吗？！他是真的也一起来了吗？！现在他没有出现在画面里，是已经来了……只是被暂时关押在这个水上"城堡"里的某一处呢？！还是说--也许他根本就没有来？！Nicholas在心中不断的纠结着。

    十点半一到，会议便准时开始召开了。前1个多小时大家都很顺利的在讨论明年四大家族的地盘到底该如何进一步的具体分配，一些严重违法犯罪活动要怎么更隐秘的进行。以及最新走私军火的这一块到底要怎样才能与其他州的黑bang合作的更紧密无间，从而获得更大的暴利，以及之后那块重要的暴利要如何来进行年底分红之类……一开始四大家族的头目似乎讨论的都很顺利，就算其中有一些小的分歧，也很快得到了解决，根本无关大雅。直到这次峰会所有的常规"公事"都谈得差不多的时候。Elias的爷爷突然话锋一转，提及到之前Elias"无辜"绑架甚至对Nicholas动用私刑的这件事情。那老者独有的低沉沧桑的嗓音微微响起："有一件事情，我想在这里今天是有必要再提一提的……就是之前闹得沸沸扬扬有关于我们家Elias绑架并伤害了Nicholas的这件事！对于这件事情虽然我已经做出了相应的赔偿，也算是做了个了结了！但是，据我之后对整件事情的调查和了解下来，我想事情的因果还是有必要在今天的"峰会"上再陈述一下的……"

    接着，老爷子面无表情的对着身边的Elias说道："Elias……快！把整个事情的始末当着这些长辈们的面都给我好好说清楚……"语毕，在一旁一直保持沉默的Elias终于站起身，恭敬的向在场的那些长辈们行了个注目礼……之后那骄傲甚至有些胜券在握的一抹微妙的笑意若隐若现。声音朗朗的都有些清亮的不真实："各位老爷子，我在这里先向大家做出郑重的道歉！对于之前我与Nicholas的那件事情……我根本没有料到会在"道上"闹的如此的沸沸扬扬，甚至是有些不堪入耳！我在这里再次表示自己最由衷的歉意！……但我想说的是，事情并非完全像之前"道上"所传的那样……至于我的家族为我所做出的赔偿，我心中更是深感无比愧疚。我只能说这次会发生这样的事情完全怪罪于我一个人！和我的家族没有任何关系！是的！是我不好！不该"惹"这些事的！不该多管闲事的……更不该在"惹"了这一切事情后，在完全没有和家里人商量的情况下甚至是都没有把事情向家里人好好的交代清楚就选择了回避这一切……最终造成像今天这样一个换乱的局面。"

    一脸深感歉意的述说着这一切的Elias，顷刻间特地面向Nicholas爷爷这边，声音放的更为柔和了，眼神也变得低顺不少……娓娓道："老爷子，对不起……对于禁锢Nicholas的这件事情……我承认！的确是有错在先！但是请您听我说，事情并非完全像您所想的那样……我不想那样说的，但所有一切的起因的确都是由那个名叫Roc的年轻男孩而起……您也知道，我和Nicholas已经有许多年没有联系过了，甚至说这些年来我都一直不知道他在哪里……真的是一直到最近不久前才遇到他的！而且地点正是在Christopher位于巴黎XX街的酒吧里偶然遇见的。那时他身边就已经有那个名叫Roc的男孩相伴左右了，甚至可以说都几乎已经是形影不离了……"会议室里一片寂静，谁都没有打断Elias的话。说到这里Elias故意停顿了一下，别有用意的望向另一侧同样也"火辣辣"的注视着他的Christopher。双方谁都不甘示弱的眼神在空气中产生激烈的碰撞，顿时火花四溅，烫伤彼此……

    半响，Elias收回了散落的在Christopher身上的目光，随即又转回Nicholas爷爷这方，故作气定神闲状的继续往下说道："……可在那之后不久，我又无意察觉到那个男孩和Christopher似乎也保持着比较暧昧的关系。当时这令我真的有些吃惊！甚至是感觉到非常的不妥……于是，我暗地里对那个男孩进行了彻底的调查……可调查下来的结果却令我更为震惊！那个男孩不但的确是同时游走在Nicholas还有Christopher之间……而且，他和我们"四大家族"一直以来的死对头北美的"黑道家族"之首Schwarz家族也有着密切的联系……是的！我承认！在我当时刚得知这样一个"事实"的时候，的确是有一种被无名的愤怒冲昏了头的感觉！所以，才会在之后对怎么都不听劝的Nicholas……"

    "我承认！我处理事情的方法可能的确是有欠妥当……可请在场的各位"老爷子"们想一想……一个才刚满20岁的年轻男孩，怎么可以如此无耻的游走在两个"声势显赫"家族的继承人之间呢？！更重要的是--他还是"受人之托"完全是属于在故意玩弄他们的感情，甚至是故意在挑拨搬弄是非的那种恶劣xing质……这不是太奇怪了吗？！对于我们这样一个特殊的圈子而言，这怎么可以容忍呢？！特别是他玩弄游走的这两个对象，对我而言都是最为重要的人……我们都是从小一起长大的！有着旁人无法比拟的深厚的感情！！这怎么能不令我感到愤怒？！不……我不能这样冷眼旁观着这一切在我的面前发生，而不采取任何阻止的行为……"

    话说到这里，在Christopher那对淡褐色的眸中透出一抹浓浓的失望和一份莫名的失落。而在Elias的那双蓝紫色的异瞳中却已完全泄露出主人的那份无情和残忍……他那冷酷到令人心寒的声音继续着："……所以，当时为了阻止这一切继续朝着更坏的方向发展下去，我便自作主张的把Nicholas和Christopher都约到了我位于罗马的XX区的郊外别墅中详谈……我先前一步已经把那个男孩囚禁在了我那别墅中。在经过和他再三的沟通交涉后才最终达成了协议，答应支付给他一笔XX欧的巨额钱款作为他离开那两人，更重要的是说出实情的交换条件。这样他才终于同意在那两人面前讲出实话。讲出他接近他们两个的真正目的是何在……幕后真正的主使者又是何人！而他--又是怎么成为Schwarz家族特地请来的"职业奸细"的！又是怎样想挖空心思搞乱我们"四大家族"，使我们四起内讧，好趁机让"老美"的Schwarz家族对我们发起攻势的……"

    Elias自编自演的精彩"话剧"又再一次停顿搁浅了一下下，依然还是没有任何人试图打断他。大家似乎都认真甚至是非常有耐心的想听他把这出"戏"给唱完。而当Elias有意停下来环顾四周的时候，无意间眼神突然与Christopher和Luca的眼神相接触的那一瞬间，一股强烈的电流冲击碰撞感再次火花四溅的灼烧彼此。顷刻间，Elias收回散落在四周的眼神，将眼神再次转回到Nicholas爷爷面前，继续往下说去："老爷子……请您相信我！我不想这么说的！我是真的不想这么说的！更不想那么做的！可是……Nicholas……Nicholas似乎就像是中了那个男孩设下的"将头"一样！怎么都不肯清醒过来！不管我怎么说他都不肯相信那个男孩是Schwarz家族特地请来的"职业奸细"！他就是不肯面对这个事实！甚至为了那个"奸细"还要与我从此划清界限……真的！他怎么能这样？！他怎么能为了那个不知廉耻的"奸细"这样对我？！我们可是从小一起长大的啊……！不……我不能接受！这是我完全不能忍受的！"

    第四十一章、正所谓，局中之局才为精彩上上之局

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十一章、正所谓，局中之局才为精彩上上之局…

    说到这一霎那，Elias眼角的余光又再一次捕捉到身侧旁的两束寒光。但他并不予理睬，阴霾令人极度不悦的声音继续着："……试问，像那种利用自己的美色来进行无耻"奸细"勾当之徒的人，我怎么能让他的得逞？！于是，在当时这种Nicholas已经处于被完全"迷惑"状态中的情况下，我--出于对整个事态发展的担忧和焦虑……甚至可以说是感到万分愤慨的！是的！我的却是感觉到了前所未有的愤怒和难以平息的愤慨！以至于，之后才会做出那样疯狂的行为！虽然出发点是自认为能使Nicholas早日清醒过来……但之后细细想来……真的！真的是不该做出那样的行为的……"

    "是的！我对他动了手！对他动了粗……对不起！老爷子！我知道这一点是我不好！我不该那么做的！就算他再怎么不清醒！再怎么不肯面对现实！我千不该万不该……的确是不该对他动手的！这一点对于我自己来说事后也是极度懊悔不已的……！我甚至可以这样说，如果可以，我情愿和他交换的！我宁愿那个受伤的人是我也不愿意伤的是他！老爷子，我并不想为自己诸多辩解！对于这次我对Nicholas的所作所为……就算您不能原谅我！要继续追究我的责任！继续谴责我……我也可以理解！是完全可以理解的……"

    Elias的话终于是告一段落了。Nicholas的爷爷就像是要深究这一切似地犀利的眼神直视着眼前的Elias，一脸看不出表情的深奥……半响，那格外低沉带有一丝霸气的老者声音才不容置疑的瞬间扬起："Elias……你现在所说的一切似乎都合情合理！如果说，你的出发点真的是为了"四大家族"着想，真的是为了Nicholas着想，那一切都是可以得到原谅的！甚至还应该得到嘉奖……！可是，话又说回来了，你现在所陈述的一切都是你个人的一面之词！不是吗？！你要怎么才能让我让在场的这些长辈们相信你所说的一面之词呢？！"

    此时此刻，Nicholas爷爷所抛出的这一尖锐的问题似乎就像在Elias意料中的事情，并没有让他感到任何惊慌失措。反而，就像是在刻意等待这一刻的来临似地。那紧抿冷酷的嘴角露出了一个就像是注入了魔鬼般的笑容，低沉阴霾的声音就像是能穿透电波："老爷子，您的顾虑我是可以理解的！既然事情都已经到了这个地步，那我想也就没有必要再隐瞒下去了，我只能拿出"真凭实据"来，使您和在场的各位老爷子们相信我所说的一切！以表明我的清白……"语毕，Elias朝站在自己身后不远处的Lenz使了个眼色。很快，一个消瘦惨白被折磨的不形的身影，被两个黑衣男子一左一右夹攻着连拖带拽的带入了会议室内，直至带到Nicholas爷爷面前后，才将他一把狠狠地"扔"在了地上。随即两名黑衣男子便恭敬的退了下去……

    而就在看到这一刹那的同时，在隔壁休息室里密切注视着一切的Nicholas，瞬间--便感觉自己的心仿佛一下子提到了嗓子眼口……他一瞬不眨的死死的紧盯着突然出现在画面中那消瘦惨白到令人惊愕的年轻男孩。是的！没错！眼前这个就算是已经被折磨的不形，但骨子里却依然还是掩不住那份美得令人摒息的男孩的正是Roc。只见那单薄欣长的身子不停的在微微颤抖着，似乎怎么也控制不住似地。自从被人连拖带拽的"扔"进会议室后，就一直处于这种半俯卧在地板上的难堪状态。似乎身上已经没有一丝力气可以支持起身体，使自己站起身来了。完全处于一动都无法动弹的悲惨状态。而眼神方面更是有些处于呆滞失神的境地。Nicholas的爷爷看着在自己眼前迅速所发生的一切并没有开口说话，只是不带任何感情似地居高临下的看着就半俯卧在自己脚跟前的年轻且相貌倾城的男孩。不过他很快就注意到了那漂亮男孩纤细的手臂上有无数个细如牛毛似地"新鲜"针眼孔。

    此时此刻，满屋子都显得一片死寂，没有人出声，就连一点的声响都没有。大家的注意力似乎都集中在眼前这个不停颤抖着的年轻美貌的男孩身上……寂静了片刻，Elias走到那瘦弱不堪的身影面前，蹲下身与其平视……故意当着众人的面，轻轻地碰触了一下那削瘦惨白到令人心颤不已的精致面孔……而对于Roc这方面，在被Elias触碰到的那一瞬间，随即而来的自然是一阵比原先更加难以自制的剧烈颤动。一直有些处于呆然失神状态中的Roc就象是一个受惊的孩子，惊恐地把身体更加蜷缩起来，拼命想躲开Elias对其的身体接触……而Elias虽表面上动作轻柔无比，但实际眼神中却透出一股难以言表的恐怖寒意，那是一种打从心底深处升起的彻骨恨意。阴测测的开口低语道："Roc，现在是你赎罪的时候了！痛快的说出来吧！如果你说出"实情"，现在还是来得及的……也许这些"老大们"会顾念你年纪还尚小，不懂事的份上，会网开一面绕你一命也没一定！……不过前提条件是，你--必须说实话！说吧！把你对Nicholas还有Christopher所做的一切，以及和"老美"Schwarz家族所勾结的一切都说出来吧……"

    Roc咬了咬唇，意味深长的一道哀怨目光望向眼前残暴无比的Elias……Elias自然也毫不示弱，同样"火辣辣"的直视着他，似乎在警告着什么。与此同时，东道主Gustsson家族的老爷子，突然幽幽的开口道："Elias，可以了！你让开吧……既然你把人都带来了，那何不更洒脱一点，不要束缚他！让他自己说……"闻言，Elias侧过脸向正在发话的Gustsson家族的老爷子微微的行了一个注目礼，然后有些尴尬的准备站起身，那凶狠刺目的眼神分明在更进一步的警告眼前那虚弱不堪的人。警告他--"最好是乖乖的照我之前交代好的话去做，不然我保证你之后肯定会死得无比之惨……"确保自己的警告已经收效后，Elias才微微的站起了身，随即退回到了自己家族的这一边。留下Roc一人依然还是半俯跪在会议室冰冷的地板上。过了好一会儿，他都没有出声。眼跟前Nicholas的爷爷顷刻间一把托起Roc一直低垂着的整张脸，扬起威严的声音道："孩子，看着我……现在就像Elias刚才所说的那样，把你所知道的以及所做过的一切都一五一十的说出来，可要说实话，不然对你自己可没有任何好处……"

    此时此刻的Roc凝视着眼前那带着令人窒息威压感的老者，恍惚间那脸部熟悉的轮廓，似乎能透过这个老人看到另一个人，另一个让他魂牵梦萦的人。眼神痴痴停顿了片刻，随即取而代之的是一抹异常冷静的睿智之色。那静默惨淡的淡蓝色闪着银光的眸中因思考而变得更加深邃诱人，让他整个人看起来有一种沉静如雕塑般的俊美。终于，Roc深吸了口气试图稳住自己的身体，缓缓的开始按着Elias事先威胁他的版本诉说起一切……途中，他故意停顿了数次，甚至故意前后诉说的都互相矛盾不依……不要说那些身经百战的老爷子们了，就连那些贴身手下们似乎都听出了事情的端倪。各个都皱起眉头来……而在一旁的Elias更是难掩心中的惊恐之色。有一种不好的预感在他心中开始盘旋不去。他知道，这次问题可能惹大了！已经提升到了另一个高度了！眼前这小子远比他想象中的要"聪明狡诈"的多！他不光光有一张漂亮的面孔……"他知道他是故意的！他是故意把事情诉说的前后矛盾不依的！是故意让人起疑心的！是故意让人无法信服的……！是的！他妈的！这小子他是故意的！！"Elias冥冥中似乎已经能够感觉到他很有可能为了自己的估算错误，而付出很惨痛的代价。

    与此同时，一个很清晰的念头闪过Elias的脑海边，他要阻止这一切……在这小子还没有给他带来更大的灾难之前！他要想办法赶快"了结"了这小子！于是，Elias站起身再次冲向Roc这边……顷刻间，向本来就半跪在地上的Roc，狠狠地一脚踹了下去……带着即将焚烧的温度呵斥道："住嘴！你个无耻的"奸细"！我都听不下去了……不要再说下去了！每次想到你的所作所为就难以平息我心中那翻天覆地的怒火……你当我们"四大家族"是什么啊？！是随你玩转其中，搬弄是非的吗……？！"语毕，Elias挺直身体面色冷峻的嘶声低低吼道："来啊……给我把他带下去！按处置"奸细"的老规矩来处理！让他从此消失在这个地球上……"还未等Elias的话语完整的落下，一个有些沙哑的老者声音瞬间扬起，低低地训斥道："Elias……你太没规矩了！这里还轮不到你说了算呢！我刚才就已经说过了，既然你能把他带到这里来，那么就让他自己把事情说清楚……事后要怎么处置他，我们这些老的会看着办的！你倒是着什么急啊？！……给我安静的退到一边去……"

    此话一出，顿时Elias面露难色的望向正在厉声向他发话的Gustsson家族老爷子。有些迟疑的偷瞄了一眼自己的爷爷……顿时，实实在在的便挨了一记"白眼"……随即也只能老老实实的退回到自己家族这边。Gustsson家族的老爷子在训斥过Elias之后，又将面孔重新转回到眼前已经被Elias一脚完全踹到在地上狼狈不堪的男孩身上，语气稍稍放柔和了一些："孩子，不要怕！说下去……"眼前那绝美的男孩，脸上有强行克制的难堪……神情忧伤悲凉不已，畏畏缩缩的又再度开了口……时间就这样一分一秒的过去。终于，Roc的述说也已经告一段落了，会议室内依然处于一片死寂。而下一瞬间，"啪"的一声清脆的响声回荡在整个屋内。Roc被打的脸侧向了一边，整个人也随即再次完全倒卧在地上。这次向他动手的并不是Elias而是Nicholas的爷爷……只见那俊朗的老人眼中已满是露骨的威慑xing，口气也变得分外生硬道："孩子，你--没有说实话！我之前就已经警告过你，要你说实话的！既然你那么不听劝！那么，敬酒不吃就只能吃罚酒了！来人！给我"圈内"规矩伺候……"语毕，随即便冲上来两名黑衣男子将卧倒在地上的Roc瞬间架了起来！准备对其动用"圈内"的刑罚……

    只见另一名黑衣男子，从会议室屋外走了进来，手中提着一个很大的类似工具箱一样的物品。然后他迅速的打开那个类似工具箱的箱子，从里面抽出一根接近打毛线银针长短粗细一样的物体。那两名架着Roc的黑衣男子，瞬间利落的将Roc上半身那薄薄的单衣给扯下，那苍白毫无血色可言的单薄身体暴力在空气中……拿着银针的黑衣男子缓缓的向Roc所在的方位走去……在场的Christopher很清楚即将要发生的事情，对于他来说这种事情虽已是司空见惯了的。可一旦这种残酷的刑罚要用在他在乎的人身上，他似乎实在是有些安奈不住了。只见他那俊朗的剑眉深深的纠结在一起，窘迫地皱了起来。脑袋中清晰的知道自己不应该这么做的，这事自己实在不应该再插手的，自己的介入只会越帮越忙！越描越黑而已……

    但此时此刻，看着即将要发生的一切，感xing层面似乎已经压倒了理xing的思维，行为上已经完全不受自己控制似地……正当Christopher准备一把站起身，想要上前阻止这一切的时候……身旁突然伸出一只强而有力的臂膀，在电光火石般的一瞬间一把搭在了他的肩膀上，死死的按住了他，将他牢牢的固定在沙发上……于是，Christopher和Luca两人依然还是稳稳得并排并的坐在沙发上。下一瞬间，Christopher不动声色的微微侧过脸来，颇为混乱复杂的望向身旁依然还勾着他肩膀的Luca。而Luca却并没有侧过脸来望Christopher。依然直视着正前方，不动声色的说着只有紧挨着他的Christopher才能听得见的耳语："沉住气……！！现在是关键！Roc已经自编自演了最完美的剧本，我们能做的就只是好好的全力配合他，你不要让他功亏一篑……"顷刻间，Christopher隐忍着皱起眉，嘴角微微的抽动了一下，却没有发出任何声音。

    而与此同时，在隔壁同步"观看"这一切的Nicholas并不比在场的所有相关人员要好受到哪里去……就在这短短的十几分钟内，他千万次……千万次都想夺门而出冲进隔壁的会议室，义无反顾的救出他所心爱的人，然后带着他远走高飞，离开这个是非之地，再也不想让任何人伤害他！再也不想让任何人找到他们，就这样隐姓埋名的过一辈子……可是，理智告诉他，他不能那么做！他知道他不能破坏Roc豁出xing命去布下的这个"反局"。他不能……现在他能做的就只是在这里默默的"观望"着这一切，默默的为一个人"孤军奋战"的Roc祈祷！这就是他能为他所爱的人做的全部……！想到这一切，这一刻Nicholas对自己的痛恨几乎是强化到了极点……之所以会有今天这样一个被动悲惨的局面，这所有的一切归根结底都是由自己一手造成的！是的！是他害了Roc！是他害惨了Roc！！害惨了他最心爱的人！！他不该遇到他……不该啊！Roc真的不该遇到他……！遇到他，反而变成了他人生中最大的灾难！一想到这里，一时间，眼泪从Nicholas那湛蓝色的眸中不禁失堤滑落了下来，打湿了他那英俊犹如雕像般的面容……

    第四十二章、豁出命去布下的一个"反局"

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十二章、豁出命去布下的一个"反局"…

    与此同时，Nichola爷爷的声音"平静"的就犹如深潭："孩子，我再问你一次……你愿不愿意说实话？！如果你现在说实话那一切都还来得及……"眼前那虚弱不支狼狈不堪之人，微微的将脸故意侧向Elias这边。眼中向他投去一抹意义不明的光芒，似乎是夹杂着一丝"深情"……但在眼底深处Elias却清晰的看到了一道令他心颤的浅浅笑意……瞬间，Roc避开了Elias深究的眼神，轻颤的声音再次微微扬起："我……我说的是实话！"时间在这一刹那似乎就像是停止了一样，屋内静得就只能听见大家的呼吸声，除此之外就再也没有别的声响了……半响，"东道主"Gustsson家族的老爷子意味深长的深深叹了口气，对着不远处那个拿着银针的黑衣男子，命令式的使了一个眼神过去--示意他立刻用刑！

    于是，那黑衣男子将足足有几尺长的一跟银针，硬生生的了Roc靠右边肩膀的肌肤内，猛地一个使力，瞬间银针便穿透了那单薄的肩胛骨，鲜血顿时顺着肩膀狂流而下……在场的Christopher和就在隔壁同步观看这一切的Nicholas同时移开了视线，不忍再往下看，深怕一个控制不住做出过激的行为……而与此同时就这在一霎那，"呃……"的一声迟来的闷哼声不可抑制的冲破了Roc的喉咙……几乎是带着撕裂空气的悲惨声音。随即而来的便是伴随着一阵不受身体控制的剧烈颤抖。若不是左右两边都被人牢牢的架住，估计此刻的Roc肯定早就已经硬生生的倒下了……剧烈的痛楚从肩胛骨的方位迅速传遍全身，浑身的骨头痛的就像是要被拆散了一样，眼前的景象似乎已经开始模糊……不！他不能这样昏死过去！不能……！！他要做的事情还没有完成呢！怎么可以就这样倒下去呢？！Roc不断的在脑海中狠狠地提醒着自己，深怕自己一个撑不住，就这样昏死过去！所有的一切都将前功尽弃……不！他绝不允许这样的事情发生！

    此时此刻的Roc惊恐地发现自己的自制力已经濒临到极限似乎是接近崩溃边缘了。只见他，死死的咬着自己已经溢血不止的嘴唇，咽下一声声不可抑制的惨叫声，就这样让自己在痛苦的地狱中不停的沉沦下去。但从另一个角度来说，也许痛真的能使人清醒。在这一霎，Roc觉得自己自从被Elias强行注射过后，脑袋似乎还没有像现在这般清醒过……而与此同时，正当黑衣男子从箱子中抽出第二根银针试图要穿透Roc另一侧肩胛骨的那一霎那，在Roc眼中顷刻间就像是有一道预谋已久的精光不动声色的暗暗滤过他的眼底深处……

    此刻，在会议室里在场的所有人，眼里都不禁透出一股惊愕之色，甚至还夹杂着一份敬佩……是啊！这简直就是难以想象的。像这样一个才刚满20岁的年轻男孩，居然能在被第一根银针贯穿肩胛骨之后还能保持如此的清醒状态，这怎能不令人感到惊叹呢！可即便是这样，他再怎么坚强，也绝对不可能会忍受得了第二根银针的……因为至今为止受到过这种刑罚的，还没任何一个人可以忍受的了第二根银针的进入……此刻，看着眼前已经被酷刑几乎折磨得几近崩溃的漂亮男孩！这--应该已经是他的最后底线了，不可能再有任何突破了……这样看来，他求饶说实话的时候也将近了……

    不出所料，眼前那情绪逐渐有些失控的美貌且又非常狼狈之极的男孩，抽泣着处于完全崩溃状态，脸上已经完全分不清到底是痛出的汗水还是泪水……那头几乎已经被汗水浸湿透了的金发，狼狈不堪的几缕几缕的贴服在额前，水色迷蒙的浅蓝色眸子充满了悲伤和凄婉之色，因为剧痛而急剧起伏的赤胸膛煽动着魅惑的气息……Roc在压抑地承受濒临极限的痛苦时真是美得让人惊异……但此时眼前的这所有的一切似乎都在提示着在场的所有人，这个美貌倾城的年轻男孩已经处于崩溃状态。而就在下一秒，并不意外，只听见那断断续续微弱不支的声音轻颤着响起："不要！不要！！各位老爷子！我说实话！我说实话！请停止这一切吧！我已经承受不了了！好痛！好痛！真的好痛啊！与其这样！还不如杀了我来得痛快些呢！求求你们……如果你们还有最后一点仁慈的话那就直接杀了我吧！！……"

    Roc那令人心颤的求饶声刚落下，Gustsson家族的老爷子便幽幽的开了口："孩子，在我们这个"圈子"，想死，这可没有你想得那么简单啊！不是说你想死，就能成全让你死的！！你--就算是死，也必须在死前说出实话！不然，按这个"圈子"里的规矩，只能让你求生不得求死无门了，这可不是在同你开玩笑的啊！你自己可得要想清楚才好啊……"眼前那狼狈难堪至极的绝美男孩出神般的静默了数秒后，惨白的面容再次幽幽的侧向Elias这边，深深的凝视着Elias……此刻分外明亮就犹如星辰般的淡色美眸中，有着一种哀伤到令人不忍直视的悲壮之色，男孩发不出完整的声音道："对不起……对不起！Elias！我……我不想这么说的！但请你相信我！不管怎样，我都依然"爱"你……！即使是你已经厌烦我了！不要我了！我也依然爱你！！为了你，我愿意做任何事！真的是任何事……甚至是诬陷不相干的人，满嘴的"谎话连篇"这些我都不在乎……只求你不要离开我！不要抛弃我……你--可以杀了我！让我去死！可是这样的刑罚对于我来说实在是有些承受不住了！所以，原谅我说出实情！原谅我……"

    就在此时这关键的一刻，在场的所有人几乎都屏住了呼吸，等待着男孩的进一步"招认"……而原本就感觉大事不妙，坐立难安的Elias，在听到Roc此时此刻那惊人的言语后，在他眼里更是写满了惊愕……而在，在场所有知道"真相"的人的眼里，第一次真实的感觉到了眼前这个漂亮男孩那不可思议的睿智和面对险情时的淡定……可就在下一秒Elias似乎已经从过度的惊愕中回过神来，他一把站起身冲着Roc呵斥道："……疯了……！你疯了！你"他妈的"在胡说什么……想死是吗？！好！既然你那么想死！那么我就成全你！一qiang毙了你！！了结了你的心愿……"语毕，Elias刚要准备从腰间拔出qiang来……

    顷刻间，那老者沉闷威严肃立的声音狠狠地敲击着众人耳膜："Elias……我说过！这里还轮不到你说了算！！你有什么权利一qiang毙了他！？你把我们这些"老的"放在哪个位置！？太没有规矩了！我之前就已经跟你说过……既然你有本事把他带来这里，那么就洒脱点，不要妨碍他！让他自己把话说完！！你要再这样"无理取闹"的胡乱插嘴捣乱！那就休怪我不客气了！直接下逐客令，请你离开我的"水上城堡"！！语毕，Gustsson家族的老爷子又将极度不悦的面孔转向Elias爷爷这一边，若有所指的幽幽开口道："Cafmeyer老兄，我说你也好好管管你这"宝贝"孙子……真是越大越没规矩了！你看看在场的这些小辈们有哪一个像他这样的？！太嚣张跋扈了……完全都不把我们这些"老的"放在眼里，怎么可以这样没大没小的就胡乱插嘴一通？！这样放任不管下去还了得？！"那不悦的声音刚落下，Elias的爷爷便有些尴尬地微微点头示意。

    这般"示弱"，那自然是因为自从过去"四大家族"之首的"头目"去世后，也就是Christopher的爷爷去世后，就最近这十几年来，"四大家族"在各方面的境况和综合实力来看，Gustsson家族的确是已经远远的超越了昔日的"强者"--Prades家族，成为了名副其实现任的"四大家族"之首了！其他三大家族在各方面无不给其几分"薄面"……说到底，就是实在不敢与其硬碰硬……只可惜Gustsson家族直系的"人丁"实在是单薄的有些可怜！第二代中就只有一个宝贝儿子，可就算是这样，也并没有得到上天的眷顾，就连那唯一的宝贝独子也因车祸早早的就离开了人世。而当时在其膝下并无留下任何男xing的子嗣，只有1.女……所以，这样就直接导致Gustsson家族第三代中就只有Jacjagaciak这一独女，再无其他继承人了。

    这样一个"无后"的不争事实，实在是困扰Gustsson家族老爷子近些年来最大的"心病"了……自己的事业再怎样如日中天的辉煌无比，却无后人继承，有什么会比这样一个情况更加悲哀的呢？！虽然对于Jacjagaciak那么多年来，老爷子的确是犹如掌上明珠般的爱惜疼惜她，冥冥中似乎是想要试图补偿她从小失去双亲的这样一个"缺憾"……在老爷子的眼里只要他那宝贝孙女生活的快乐，他甚至可以不惜任何代价来满足她的任何要求……所以，问题就出在这里，如果要让他这宝贝孙女来继承自己留下的这样一个"特殊"的家族事业，那么，她势必会过的不快乐！这是老爷子已经能预料到的事情……可这样随着时间流逝下去也总不是个办法，自己的年岁也一天天的苍老下去，精力已经大不如前几年了……所以，在自己还能掌控局面的时候，必须得趁早想出一个能解决一切问题的办法。

    所以，给他那宝贝孙女找一个能继承自己如日中天"辉煌事业"的好孙女婿便是当务之急的事情了……而也正是因为这样一个原因，其他三大家族为了巩固提升自己的势力，都竭尽全力的想攀上与Gustsson家族的这门"好亲事"。Elias的爷爷和Christopher的父亲心中的如意"小算盘"都无不是这样考虑的！当然，有这样想法的其中也不乏包括Nicholas的爷爷，但他并没有像其他两位"家长"那般急功近利，而只是按兵不动，静观其变摆了……不过，不管那些其他家族的老爷子们心中再怎样打着他们的"如意算盘"再怎么算计……事实终归是事实，不会那么轻易得就让他们如意的……因为，众所皆知，在这位"至尊无比"高高在上的大小姐Jacjagaciak眼中，已早就心有所属，甚至已经到了非其不嫁的地步……至于这个人是谁，这个秘密已经是"圈内"众所周知的了……

    而与此同时，在接受到Gustsson家族老爷子"抛"出的那些指责Elias目无尊长的"狠话"后，只见Elias的爷爷将眼神"恶狠狠"的转向身旁的Elias……警告式的眼神火辣辣的"横"了过去，随即声音也急速转冷，对着身后的贴身手下一阵呵斥道："……都是干什么吃的？！给我好好看住少爷……！不要再让他这般失态！"于是3、4个手下便一拥而上将Elias强制xing的"押"回到了沙发上。对于Elias的爷爷来说，本身这个长孙就并不是那么讨他的欢心，现在可好，惹出那么多是非来，更是让他反感到了极点……又过了片刻，场内的情况终于表面上看上去似乎是"安静"了下来，Gustsson家族的老爷子微眯了下双眼，朝着试图继续用刑的黑衣男子挥了挥手，示意他暂时退一边去……然后又朝着两名架着Roc的手下发话道："扶他坐下来，让他把话说完……"语毕，待Roc被安置坐下后，又不容置疑的朝着他再度幽幽的开口道："孩子，你还没有把事情说完不是吗？！听着，在我这里，没有人敢威胁你！现在你要做的就是好好地把事情说清楚，也许，还会有一条活路，这也是你最后的机会，你懂我的意思吗……"

    眼前那看似已心神交瘁的男孩微微的抬起头凝视着眼前那威严无比的老者，颤抖的气息从未平息过，艰难地开口开始述说起整个"故事"……整个他布下的这一个"反局"，此时的他，也就在此孤注一掷般的搏命一演了……而接下来，Roc的叙述几乎是让Elias感到了前所未有般的心惊不已……冷汗淋漓的Elias，一瞬不眨的凝视着不远处静静诉说着一切的Roc，那双蓝紫色的异瞳中带着浓浓的焚烧的温度，如果说眼神能够杀死人的话，想必，Roc此刻早已死无葬身之地了……

    因为，此时此刻在众人眼里，眼前这男孩所"陈述"的一切，实在是太过于"真实"太过于认真了。恍惚间，就连Elias都有一种错觉，几乎以为眼前从这"谎话连篇"的漂亮男孩嘴中说出的都是千真万确的"实情"……可就在下一秒，在Elias的脑海中便狠狠的回绝了自己！不！他说的不是实话！！这怎么可能会是实话？！这一切都是这小子一手策划，自编自演捏造出来的……意图很明显--分明就是想要反咬自己一口！陷自己于万劫不复的境地嘛……不！他不能让他这么做！！他不能让他得逞！！于是，还不待Roc把整个"故事"说完，Elias便几乎接近"尖叫"般的要求停止过数次，但此刻的他，已经完全处于被动不利的状态。一切近乎于西斯底里般疯狂的抗议都被狠狠的遏止了。终于，在这种混乱的场面下，又不知是过了多久，那漂亮男孩终于是把所有的一切都"陈述"完了。这似乎也已经用完了他身上所有仅存的力气，他不再说话，微微的垂下眼帘……

    第四十三章、意想不到的"急速逆转"

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十三章、意想不到的"急速逆转"…

    屋内一瞬间又恢复了之前出奇般的安静。半响，Gustsson家族老爷子才再度幽幽的开口道："孩子，你刚才所说的想必在场的所有人都已经听得很明白了……你的意思是--你根本就不是什么北美Schwarz家族所派来的"职业奸细"，甚至可以这样说--你根本就不认识Schwarz家族的人是不是？！……这一切都是Elias强加给你的……你和Elias从一开始就已经认识了……而且一直以来都是保持着那种非常亲密似爱人般的关系。是的！你表达的意思很明白！你们曾经相爱过，不！是直到现在你仍然还爱着他，只可惜他已经并不再爱你了……更不巧的是就在前段日子，当他无意间遇到他儿时那"失散"多年的玩伴Nicholas之后，就更加坚信确认了这一点。就是--不再爱你的这样一个事实！Elias渴望得到Nicholas的爱！那是他从小就一直渴望的东西，这个其实不用多说，也算是我们这个"圈子"最高层面里众所皆知的"秘密"了。只可惜，当他多年后再次被Nicholas无情的拒绝后，心中开始变得有些失衡……"

    "在Elias看来Nicholas现任交往的亲密"女友"根本就配不上他！不！我相信在他眼里任何人都是配不上Nicholas的……所以，嫉妒之心促使他想要破坏他们！是的……想摧毁一切拥有Nicholas的人……于是，他想到了你，想到了你们同为时尚界的……你和Nicholas的现任女友也早就相识，所以他想利用你的"美色"去引诱Nicholas的女友，从而可以伺机破坏他们之间的感情，他好乘机而入……只可惜--最终你却功亏一篑的失败了！让他大失所望……可是这一切却让之后"无意"间得知一切"真相"的Nicholas恼羞成怒……两人的关系一下子跌倒了历史最谷底……于是，为了修补他们之间的关系，Elias竭尽全力的将Nicholas约到他位于巴黎的别墅，准备向其好好解释，表明立场，甚至是再次表明心中深藏多年的爱意，可是之后事情却向着不可控的方向发展了下去，两人和解性的"谈判"终究还是以失败告终。Nicholas甚至扬言这辈子都不要和Elias再牵扯上任何关系。这样"刺激"性的话语对于Elias来说，绝对是致命性的打击！"

    "……之后所发生的事情，我想这里在场的各位想必心中都应该非常清楚了！"下一瞬，Gustsson家族老爷子有意识的瞥了一眼身旁Elias的爷爷，突然加重语气道："是的！我可以这样说……在我们这个"圈子"，这真是几十年都不遇的"奇事"……Elias居然囚禁了Nicholas！甚至还对其动用了"私刑"！！为的就是要逼其永远的留在自己的身边……！说到这里，Gustsson家族老爷子再次停顿了下来，眼神犀利的凝视着眼前那低垂着的精致且惨白不堪的面孔。以及那不远处，完全处于惊愕失神状态中的Elias……稍后，那沉稳冷静的老者威严声音继续着："可不巧的是，这件事情偏偏透过Roc被Christopher无意间得知了，他身为Elias最为亲近的朋友，觉得Elias这样无故囚禁Nicholas甚至是对其动用"私刑"的处理方式实在不妥，于是介入了进去……试图说服Elias放了Nicholas。Christopher这么做完全是为了Elias着想，为了不想让他一错再错下去，可在Elias看来却完全不是这样的了！"

    "他误认为Christopher和Roc之间有染，Christopher之所以这么苦口婆心的劝导自己，完全是中了Roc的"毒"，他想帮助Roc重新夺回那颗已经完全不在自己身上的"心"……而之后的事情我刚才也已经说过，大家都已经很清楚，Elias为囚禁Nicholas甚至对其动用"私刑"而付出了不小的代价。好吧！更正我的话！应该这样说……是Cafmeyer老兄为他那"宝贝"孙子的所作所为付出了不小的代价。"语毕，Gustsson家族老爷子故意不动声色的把眼神再次转向此刻脸色显然已经不是很好的Elias爷爷这边，冷冽的低哼了一声后，道："是啊……就这样无辜失去那么大一块重要地盘……我说Cafmeyer老兄啊，这口气是怎么也咽不下的是不是？！"语毕，Gustsson家族老爷子又将面孔重新转向Elias这边，终于，直捣黄龙"重击"要害的那一刻来临了……"

    只见Gustsson家族老爷子神情严肃不容置疑的冷峻质问道："所以，为了得到你爷爷的原谅，Elias你才自编自演了这出戏是吗？！Elias呀！Elias……我们这些"老的"都是看着你们这些"小的"逐渐长大的！以前就知道你是出了名的"心狠手辣"！可这次，你也……未免做的太"过"了一点吧！得不到！就要这样彻底"毁"了Nicholas是吗？！而Christopher不站在你这边就成了你的敌人了是吗？！不彻底打击消灭就不痛快是吗？！"此时此刻，在Elias的那张不凡的英俊面孔上，血色失色的极度厉害，他嘴角抽搐着，却一时发不出任何声音来……不敢相信似地抬眼望向不远处那显得楚楚可怜之极的纤细人儿，满腔的愤怒、憎恨、充满杀气之色瞬间就像是抛物线似地跃上了最高点，几乎是从牙缝里吐出话来的："谎话！谎话！！这小子满口说得都是"无稽之谈"的可笑谎话！！他长着一张天使般的面孔却根本就是一个彻头彻尾的魔鬼……！！"

    随着Elias难以控制的情绪爆发，声音也逐渐拔高，脸上危险的仇恨神色也不再刻意隐藏："老爷子，您也未免太奇怪了！为什么宁愿相信这"来历不明"小子所胡乱编造的"谎话"，也不肯相信我所说的话呢？！"Gustsson家族老爷子威严的声音瞬间压倒了一切："因为，事实证明他说的"故事"比你更具有可信度和说服力……"顷刻间，不敢相信眼前这一切对自己不利事实中的Elias露出一抹快要失心抓狂般的恐怖笑意，眼神也已完全似杀人狂魔般狠狠的直射在Roc身上，讥讽道："好小子，我真是小看你了！你够厉害啊！你从一开始在向我跪拜求饶的那一瞬间起，脑袋里就早已预演好这出精心策划的好戏了是吗？！就等今天好让你尽情的发挥表现了是吗？！"火辣辣挑衅讥讽的话语并没有打到眼前那伤痕累累绝美之人。只见Roc抬眸间那令日月都失色的淡色美眸，淡淡的，捉摸不定，柔柔的就像春天湖里的水波，充满了复杂的"感情"。让人心甘情愿沉醉溺毙在其中……"没有多余的解释，只是低低的似乎话中包含了千言万语似地说了句"对不起……"便不再开口说任何话了。

    与此同时处于完全"癫狂"状态的Elias依然还是不甘示弱的进行最后反击，他危险地眯起了那双蓝紫色充满冷酷仇恨的眼、愤怒和不甘的声音回荡在整个屋内："在场的各位老爷子，我想你们不会都相信这小子的一面之词的吧？他所说的一切再怎么有说服力，表演再怎么逼真……谎言终究是谎言……这是不会改变的！因为不会有任何证据来支撑他所说的话！你们不能就凭借他的"一面之词"和一副"怜人爱"的摸样就这样轻易的给我定下所有的罪！如果是这样，那未免也太奇怪了……！恐怕这样传出去会成为"圈内"所有人的笑柄……！"Elias强迫自己稳定下心神，用自己那极具"说服力"的说辞……想说服在场的每一个人。屋内的气氛一下子似乎有了转变……Elias似乎感觉胜利女神再次倾向了自己这边。可他却万万没有想到此时此刻貌似互不相干的两人，正用眼神私下暗暗的做着几乎"疯狂"般的交流……是的！没错！那便是Roc和Lenz……

    就在Roc觉得事态有些不妙的瞬间，他恍惚间无意抬眼对上了不远处Lenz"直勾勾"的眼神……顷刻间，Lenz和Elias无数争执不休的画面飞快的滤过他的脑海边际，就在这电光石火般的那一霎那间，一个更绝妙的想法在Roc的脑海中滋生开来……在被Elias囚禁的这段时间里，关于Lenz和Elias之间他还是隐隐约约的知道一些的！是的！他知道虽然Lenz是Elias的手下，但一直以来Lenz对于Elias都有着诸多的不满和看法……现在不正是千载难逢的机会吗？！合力彻底绊倒Elias的绝好机会……他相信眼前的Lenz应该是很期待这一天的到来的才对！所以，他势必会配合自己……于是，暗地里两人眼神"远程交流"后，瞬间在彼此的眼底深处都掀起了万丈波澜。不一会似乎就达成了某个协议，无须言语只要眼神就已经完成了一切……

    正当屋内鸦雀无声，Elias似乎已经嗅到了一丝胜利曙光的同时，他不免透出了一丝洋洋得意之色……一个声音的响起立马再次判决了他的"死刑"！而且是绝对的"死刑"毫无翻身的余地……Lenz朗朗的声音似电波似地穿透一切："少爷……您太令我失望了！对不起！请您原谅我！相信我……我不想这么说的！可您不该这样说的！！不该啊！！您这样说未免也太残忍了点！虽然我们是"黑社会"……但也不该是这样的啊？！自己做错的事却要让一个才刚满20对的男孩子来承担来背负……这未免也太沉重了点！更何况，他还是您曾经爱过的！而且，他对您直到如今依然还是如此的"一往情深"……甘愿为了您，牺牲一切独自承受这所有的酷刑！可反过来，您又为他做了点什么呢？！您不但什么都没有为他做！甚至还如此的诬陷他！欺凌他……您怎么可以残忍无情到这种地步？！这样残忍的对待您曾经所爱过的人，您是怎么面不改色心不跳的做到得？！我真的无法理解……"

    "说实话，现在我真的怀疑您口口声声所坚称的一直以来都深爱着Nicholas少爷的这件事，是否真的实属？！如果实属……如果您真的深爱他，那您又怎么会那样对待他？！您绑架他，他对您的态度令您不快！不肯称您的意！随后的下场便是惹来您对他的"大打出手"--动用私刑，甚至还……！少爷……如果被您爱的人下场都是这般凄惨的话！那……我，并不认为这是爱！不认为……"说话的人似乎话音还未完整的落下，另一个老者的声音便狠狠的截断他的话，眼神浮起地狱使者般的冷酷："你刚才说什么Lenz？！要说就把话说清楚！Elias除了对Nicholas动用了私刑之外，还对他做了什么……"

    屋内的气氛瞬间转冷，稳稳的并排并坐在一旁的Luca和Christopher似乎都有些坐不住了，不安的默默互看了一眼后，同时感觉大事不妙……寂静异常的屋内没有人说话……下一瞬间，老者一把站起身，双眼即将喷射出杀死人的火花，冲着Lenz怒气冲天的吼道："说！！快说！！他到底干了什么？！他把Nicholas怎么了？！Lenz……你应该很清楚的吧！既然你已经开了这个口，今天要是不说清楚！我不会就这样轻易放你过门的……"眼前被吼的人依然矗立在原地……数秒后，终于缓缓的开了口。可那答案一出，立刻就使眼前这怒气冲天老者的心，瞬间沉入极度冰冷的海底最深处，被狠狠的刺痛撕裂……

    "少爷，少爷他……强爆了Nicholas少爷……"顷刻间，在场的所有人似乎都不约而同的屏住了呼吸，睁大着双眼似乎在努力消化着刚才Lenz所带给大家的那个几经窒息般的可怕消息。数秒内，屋内都静的连一丁点的声音都听不到……反常到可怕至极。只有Lenz直直的走到Elias爷爷的身边"碰"的一下，狠狠地跪下去的声音……默默低语道："老爷子，今天我是豁出去了！说了那么多不该说的！我知道我不该这么做的……您从小就告诫过我，在我们这个"圈子"里最忌讳的就是背叛主人……纵使主人再怎么不对我都不该背叛！是的！这是我们这个"圈子"向来一直默认的潜规则……凡是"叛徒"的下场一般都很凄惨！这我知道……都知道！是的！现在我等于是个"叛徒"了！要杀要刮也就悉听尊便了！我绝无半点怨言……"

    与此同时，Elias爷爷脸上的神情可谓是几乎僵化凝重到了最极致。苍白写满岁月痕迹的褶皱脸上瞬间显得是那样的力不从心……但他却迟迟没有发号任何施令把跪在自己身旁的Lenz拖出去处于任何"叛主"刑罚……原因很简单，那就是--Lenz是他的私生子，老来得子的私生子……他对于Lenz的爱早就远远胜过于对待自己那嚣张跋扈的长孙Elias的爱了。

    第四十四章、众叛亲离之人，最终将陷入孤立

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十四章、众叛亲离之人，最终将陷入孤立…

    就在这时间稍稍凝固停留的一瞬间，还来不及多想……不出意外，下一秒，Nicholas的爷爷便冲上前一把拎起Elias的衣领，眼中燃烧着极度愤怒和仇恨的烈焰，凶狠至极的目光狠狠的投射在Elias的身上。就像是一头受了伤的雄狮般疯狂接近咆哮般的声音充斥着在场所有人的耳膜："臭小子！！你胆敢！！你胆敢做出这样的事情……！！你……你还有什么好说的？！好……别说我这个做长辈的没有给你解释的机会！！现在，你就给我解释清楚！给我说清楚……你说！你告诉在场的所有人！刚才Lenz所说的都不是真实的……你不会对Nicholas做出这样的行为！你说啊……快说！！"事情似乎是一下子反转发展的太快太过猛烈了！让Elias完全没有想到的是Lenz会如此的"背叛"自己。不……他因该早就想到的！他们之间早就已经互不容下对方了。只是没有想到东窗事发的那么快……整个事态已经完全失控！Elias的思维似乎已经完全跟不上事态的发展……

    此刻的他，就像是受到了惊吓的小孩子般，瞳孔猛然缩小，恐惧牢牢地攥紧着他的心……声音就像是被咔在喉咙口似地，怎么也发不出来。他想否认！现在这个形势必须否认！不然后果不堪设想……他知道！他都知道……可是，不知怎么的！就是怎么也开不了口！嘴巴好像完全不受大脑控制似地……好像他唯一仅存的最后一点"良知"就是不容许他这样做！！毕竟他是深爱着Nicholas的，从小到大一直都割舍不了这段情……对于Nicholas所犯下的这一切"罪行"，是Elias本身自己也从没有料想到的。他居然会对自己最心爱的人做出这样难以饶恕的事情。从他内心深处这个层面来说已经倍感煎熬和万分悔恨了。所以，在面对此刻生死攸关的一瞬间时，最终，他迟疑了……不知道要怎么面对，怎么去解释这一切……数秒后，才笨拙的开口道："老爷子，对于这件事情，请您听我解释……我是真心的感到万分抱歉！甚至是悔恨至极的！我从来都没有像这次一样痛恨过自己！也从来都没有想过有一天我会伤害Nicholas……"

    还不等Elias把忏悔至极的话给说完……一记重拳便狠狠的落在他的右脸颊上，使得他一个踉跄差点跌倒……而眼前向他挥拳的老者似乎也因用力过猛再加上年事已高，很多年都没有向人挥拳动粗了……身体一下子失去了平衡，重重的歪向了一边，差点没跌倒。就在这电光火石般的一瞬间，一个敏捷的身影迅速的从沙发上跃起，稳稳地立到了老爷子身旁，一把整个儿扶住了歪向一边的老爷子。只听见那难以抑制愤怒悲痛到极点的老者声音低沉的扬起夹杂着深深的叹息声，对着身边扶着他的青年道："Luca……我没事！放手……"身边的青年有些担忧的凝视着直喘粗气的老爷子，犹豫了一下，但随后还是轻轻的松开了手……Nicholas的爷爷再次回到了自己的座位上，深吸了口气，似乎在强压下难以言喻那恶劣不堪的负面情绪。半响，才微微侧过脸对着身边的东道主Gustsson家族老爷子，隐忍地低语道："好……这事情！Gustsson老兄你就看着办吧！毕竟你已经名副其实的是我们"四大家族"之首了！于情于理也应该由你来裁决！我相信你会公平处置的……"

    此刻，屋内如死一般的寂静。在场的所有人都屏息凝视……Gustsson家族老爷子低头沉思了一会儿，终于还是由他打破了这不寻常的寂静。低沉沙哑的嗓子稳稳地扬起："Cafmeyer老兄，这次你这"宝贝孙儿"所犯下的罪行可是大罪啊！绝不能顾惜轻饶啊！不然，我就没办法和在场的众家族首领交代了……"还不等Gustsson家族老爷子把话说完，感觉大势已去的Elias，情绪已是完全失控崩溃，拔高着嗓子胡乱的吼道："不！不……事情不是这样的！事情不能就这样武断的做"了结"啊！听我解释！都听我解释啊！！我虽然是对Nicholas犯下了不可饶恕的罪过，但是我是爱他的啊！真心诚意的爱着他的啊！！而我之所以会犯下这样的"罪过"……也完全是因为被Nicholas和眼前这个满嘴"谎言"的臭小子给"逼"急了的！"

    "听我说，真的……他们从一开始就有奸情！而且那小子的确就是北美Schwarz家族所派来的"职业奸细"！！为什么？！为什么你们就是不相信我所说的话呢？！就因为Lenz？！就因为这个无耻的"下人"胳膊肘往外拐？！试问一个"下人"的话，你们怎么能当真呢？！一个"嗜主"的"下人"……怎么可以把他的话当真？！依我看这种"嗜主"的人，应该立刻拖出去施以最严酷的"家法"！让他脑袋好好清醒清醒！听着，各位……Lenz……Lenz他早就对我有诸多不满了！这也不是什么秘密了！他根本从来就不当我是他的主人！！从来就不把我放在眼里！仗着爷爷"宠"他，总是试图爬到我的头上……我看他早就有谋反之心了！今天正好给他逮到了这个机会，所以，他就和这个"下贱货"合力一起谋害我！！不！不……也许不是今天！依我看他们早就已经开始密谋了！！就等今天好合力将我"绊倒"！老天啊……你们怎么宁愿相信他这个"下人"的话也不愿意相信我的？！我看你们这些"老的"年纪的确都大了！都老糊涂了！！脑袋都不清楚了！！胡乱下定义！胡乱定我的罪！……"

    顷刻间，一个几乎咬牙切齿般的声音狠狠地截断了Elias那情绪失控般的指控："住嘴！！你给我住嘴！！你越来越不像话了！！越来越没规矩了！！胆子也太大了点！！这里那么多长辈！是该你这样说话的吗？！我都还没有退位呢！！你"老子"都从来不敢这样"目无尊长"……你倒好！一个小辈居然敢这样嚣张跋扈！"语毕，Elias的爷爷深究火辣的目光望向坐在一旁始终不发一言目光幽深的中年男子，那正是Elias的父亲。老人极度不悦的声音显得更加"震耳"："……这--就是你教导出来的好儿子！！真是丢尽了我们家族的脸了……！来啊！！给我把少爷押下去！关起来！等返回罗马后，好好跟他一笔笔的清算他所犯下的罪行！"于是，还不等Elias回过神来再做出任何疯狂的抵抗……就已经被3、4个打手，死命的押了出去……

    Elias的爷爷尴尬地环顾了一下四周，然后隐起眼中的那份无奈的窘迫，放低姿态，是的！现在这个形势，他也只能放低姿态，不然就变成3对1了，他可不想自己的家族从此被孤立……现在的情况已经够糟糕的了，不能让情况变得更加糟糕了……只见，老人暗暗的叹了一口气，疲惫的开口道："各位，对于Elias的所作所为……我只能说--是家门不幸！在这里我代表我的家族做出最为由衷的歉意……至于，对于Nicholas的这件事情！Camiloto老兄，你想要怎么赔偿我都答应……绝无半句怨言！只求你看在我们半辈子的交情和老脸的份上，能够放Elias一马……我可以在这里郑重的做出承诺，不会再考虑让他继承家业，我会另选贤才……"

    语毕，老人那充满危险气息的险恶眼神瞥向了那一旁伤痕累累的纤细受伤之人。低沉的声音慢慢的掺入了一丝阴霾："还有，至于这小子，本身就是个祸害……如果我们家Elias没有遇到他，也就不会发生那么多不该发生的事情了！是他！毁了我们家Elias！！而且，他对这次事情所有的内幕都知道的太多太详细了！如果说一旦放了他，他一到外面，万一胡乱多嘴的话，我看是有损我们"四大家族"的名声的……所以，依我看，当务之急--就应该立刻"解决"了他，才是上上之策！"

    此话一出，在场的Christopher和Luca都不约而同的紧张起来。敏锐地用眼神"暗暗"地做着非同寻常的交流……似乎在想着对策……他们心中都很清楚，Elias的爷爷不会那么轻易就放过Roc的……Elias在这个"圈子"里的前途已尽毁，还有自己家族的名誉也因此受到了不小的打击，对于Nicholas家族的赔偿还不知道是个什么"天价"呢……这一切的一切怎么能让他老人家咽得下这口气！！所以，势必要有人让他出这口气的……那眼下最"合理"的对象便是Roc了。老爷子怎么也会要他用最宝贵的生命来作为这一切的陪葬！

    与此同时，在隔壁一直紧绷着神经同步观看这一切的Nicholas此刻的心仿佛已经玄到了嗓子眼口，就快要蹦出口了一样。事态的发展也已经完全超出Nicholas的预想范围。此时此刻的他，其他都已经不在乎了！他不在乎自己被Elias"强爆"的事公诸于世，也不在乎自己爱Roc的事被完全曝光于众目癸癸之下……只希望Roc能够平安的离开这个"圈子"。重新过回原来平静平凡的生活，哪怕那个生活中不再有自己的存在。是的！他答应过Christopher救出Roc后，不再去打扰他，从此消失在他的世界里的……是的！他答应过的！！顷刻间，那双湛蓝色的眸子破天荒的蒙上了一层雾水……他一把斜靠在沙发上，心头一点点往下沉去，眼睛却始终紧紧地盯着银幕……

    而时间却这样一分一秒的过去，宣判Roc命运的时刻也即将来临……在场的所有人都知道，眼前这孩子，这一搏，绝对是凶多吉少……在这个"圈子"，以现在这个事态的发展来看，于情于理Roc都会被处于"死刑"这是无庸质疑的……就在Gustsson家族老爷子刚要开口宣判的一霎那，一个温柔知性的年轻女子声音柔柔的响起："爷爷，我想您应该还有更重要的一件事要向大家宣布不是吗？！"顷刻间，全场都向说话的年轻女子投去诧异的目光，只见那年轻女子动作优雅的站起身，走到不远处Luca的身边，与其并排并的站立在一起，用柔情似水的目光望了身旁那英俊伟岸的年轻男子一眼，瞬间，露出羞涩娇滴的美好神色。

    顿时，Gustsson家族老爷子仿佛立马回过了神，喜上眉梢一脸难掩心中的喜悦之色，笑吟吟的开口道："是啊！是啊！！看！我真是老糊涂了……那么重要的事情到现在都还没有宣布……好了，好了！不要让我们为了刚才的那些事情坏了心情！让我来郑重的宣布一件事……经过我和Camiloto老兄两人再三的考虑，最终决定趁着这次的峰会，大家都聚在一起的机会，向大家报告这个喜讯。今天，我这宝贝孙女Jacjagaciak和Camiloto老兄家的Luca就会在我这个"威尼斯水城"里举行订婚仪式。随后，等过些天回到罗马之后就准备让他们俩完成终身大事的典礼……到时候，还请大家务必也要闪光出席才好啊……"此话一出，突然引起下面在场的所有人的一阵哗然，但随即而来的便是取而代之的祝贺声和鼓掌声……大家都隐去之前脸上的阴霾，换上一脸平和的喜气之色……只有当事人"男主角"Luca，显得一脸茫然，不知所措的样子。似乎这个天大的"好消息"他就像是和在场的所有人一样直到刚才为止才得知的一样……

    与此同时，Jacjagaciak娇滴的声音再次轻轻响起："各位长辈，我想今天是我和Luca的好日子，所以我不想有人在今天遭到丢失性命这样的厄运……还请各位长辈能够网开一面，放眼前这位小兄弟一码。他即便是有错，但我相信也罪不至死啊是不是？！我看他的样子也是个明白事理的聪明人！日后出去了，应该不会多嘴多舌的才对！你说是不是小兄弟？！"Jacjagaciak朝着Roc温柔地抛出"简单易答"的问题。聪明的Roc怎会不明白眼前这美貌的女子正在危难中"解救"自己的性命呢！？他恭敬的微微点头示意道："是的！大小姐。我发誓！事后绝不会向任何人吐露今天所发生的一字半句……"

    此时此刻的Luca，心中很清楚一向不过问这些"江湖"事事的Jacjagaciak会突然那么做，她会这么处心积虑的去"搭救"一个与自己毫不相干的人，会这么做这完全是为了自己……所以，Luca不知道自己在这一刻到底应该要摆出怎样的表情才好，是感动？！感激？！还是对刚才那令他震惊不已"好消息"的一筹莫展……他真的不知道！正当Luca不知如何是好的这一刹那，Jacjagaciak默默的伸出芊芊玉手，不动声色的轻轻握住Luca一直放在身背后的双手，然后慢慢的握紧他……

    这样一个突然而来的亲密举动，使得本身就还未从刚才那令他震惊不已的"好消息"中回过神来的Luca，紧绷着的神经那自然是一下子变得更加"雪上加霜"的窘迫起来。脸上一向淡定无所畏惧的神情也已经随即隐去，只留下一抹心中掩藏不住的慌乱……他微微侧过脸来，望向身边的Jacjagaciak，深深注视着自己身边那美丽如梦幻般的女子，是的！那也将是他未来的妻子……那深邃总是看不出半点情绪的眸子意外的透露出一丝歉意和极度的慌乱。而身旁的Jacjagaciak在望着她此生最心爱之人的这一刻，眼中却显得是那样的平静那样的使人陶醉。那醉人女性独有的温柔之光，几乎可以让任何人无悔无怨的随之沉沦下去，淹没在如海的情里。

    第四十五章、看似大局已定，但潜在的危险却悄然而来

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十五章、看似大局已定，但潜在的危险却悄然而来…

    眼前那一瞬间显得格外沧桑且满面阴鸷的老者，不动声色的微眯起了双眼，但只维持了短短数秒种后，便立刻挤出了有些僵硬般的笑容："Gustsson老兄，我说你可真是有服气啊！你这宝贝孙女拥有一颗慈悲为怀的善人之心啊！！也罢！也罢……既然"大小姐"都已经开了这个口了！那我也就无话可说了！就当这小子有天命护体吧……"语毕，话中有话的老人安静的回到了自己的座位上，眼底深处却泛着"狠戾"的黑暗之光……在场的所有人都清楚的知道Elias的爷爷是不会就那么轻易的放过Roc的……口头上虽是答应放其一条生路，但解决他也只是早晚的问题。这--就是黑社会！一旦任何人威胁到他们的利益或者名誉，那下场往往都是极其凄惨的。你不要指望他们会突然良心发现的"好心"放过你！那是绝无可能的事。与此同时，Luca眼中光芒幽深地悄悄直射在不远处的Christopher身上，而Christopher也随即敏锐地捕捉到了这一束非同寻常的"寒光"。

    又过了不一会儿，这次的峰会终于是告一段落，顺利的落下了帷幕。那些"老得"都熙熙攘攘的随着主人的牵引上到3楼的大宴会厅里准备中午的用餐。而那些"小的"在会后却意外的聚拢到了一起……这可是破天荒的事。以往不管是那些"老得"或是"小得"都有很明确的派别划分……可这次却……只见Christopher小心翼翼的观望了一下四周的情况，等完全确认那些长辈们都已经离开了最底层之后，才迅速的"窜"进会议室旁边的那间VIP休息室。一进门，便将门给紧紧的掩上。此刻的VIP包房内正笼罩着一股浓浓的紧张气氛……Christopher见大家因为他的突然进入，之前那激烈的谈话声突然停顿了下来，他深吸了口气，扯着嗓子低吼道："干什么！？怎么不说了？！现在都什么时候了？！还有发愣的时间啊？！听着……我想大家心中都很清楚Elias家的老爷子肯定不会那么轻易的就放过Roc的！所以，我们必须赶在他动手之前想办法把人救出来……"

    Luca清冷的眼神不动声色的直视着眼前紧皱着眉宇的Christopher，幽幽地开口道："你现在所说的情况大家心里都很清楚，可接下来的事情到底要怎么做？！怎么去救？！总不见得就这样冒冒失的动用武力去救人吧？！必须得制定出一个具体周密的计划出来不是吗？！因为这不光光是救了人之后就算了的事情，之后还有许多后续的事情要处理……"一个声音果断的插了进来："如果你们要救人那就必须赶在离开威尼斯之前，因为一旦离开了这里，我敢肯定我们家老爷子必定就会找机会下手，他不会让Roc有命回到罗马的……"Luca警觉的眼神直视着意外插话的Lenz。还不等Luca开口回应，在一旁早就安奈不住的Nicholas，一把站起身，略显激动的开口道："不……我不能再等待了！不能再任由这事继续这样发展下去，他们会杀了他的！真的会杀了他！我要带他离开这里，走的远远地……我要立刻带他离开这里……"

    就只是一瞬间的事情，Christopher一把上前扯住Nicholas的衣领，脑门上的青筋微微爆出，暴怒的眼神也随即而来，冲着他低吼道："你要带他离开这里？！笑话！！请问要怎么带？！拜托！你醒醒好不好？！如果不是大小姐的应许……我们是绝对不会让你出现在这里的你懂吗？！难得你还不明白吗？！你的出现，只会增加我们解救Roc的难度而已！你的出现，只会使Roc刚才的"搏命"演出全盘结束而已！甚至这里的许多人都会被你连累……！！"Christopher摇着头，话语几乎是从牙缝里吐出的："Nicholas啊，Nicholas……难道你觉得你害他害的还不够惨吗？！如果，你对他真的还有一点情意的话……那么，你给我听好了，给我乖乖的待在这里……什么都不要做！安静的直到明天我派人掩护你离开为止。我想此次之行你应该也没有算白来，该看的你都已经看到了……Christopher稍稍地停顿了一下，立马又接着说道："至于……至于其他事情，就交给我们吧！我答应过你的事，我没有忘记！我会全力以赴的救出他的！而你之前所答应过我的事，我希望你也不要忘记才好……"此话一出，Nicholas的心瞬间往下一沉，直接沉入了冰冷海底的最深处。

    顷刻间，听着如此冰冷刺骨的话语，Nicholas的那双有些空洞的湛蓝色眸子冷冷的映着另一方天地。随即便转向了在一旁静默良久的Luca。而此时此刻的Luca，一向清冷的眼神中却忽然多了一份柔和之光，他久久的凝视着眼前的Nicholas……半响，才默默地向其点了点头，示意他照Christopher的话去做。而下一秒，Christopher便还不等Nicholas回过神来，就已经一把稳稳地将他重新"按"回到了沙发上。随即开口道："好……这个"问题先生"终于是解决了！我们接着刚才的话题，现在到底要怎么救？！什么时候救最为合适……听着，我个人的意见是这样的，明天各位老大们就要各自"打道回府"离开威尼斯了，所以说明天再动手就肯定已经太迟了……今晚，今晚Luca和大小姐会在这里举行订婚仪式，我认为这可是动手的最佳时机。因为到时大家肯定都会多喝几杯，上上下下所有的人都会因为订婚典礼所带来的喜庆从而放松警惕……"

    此话一出，在Lenz眼中神情翻天覆地的变化着……飞速交替着，最后却定格在暗暗的悲伤中。因为自己最钟爱的女人今晚将会和别的男人订婚！这是他早就预料到的事！可却没有想到会发生的那么快……只见他神情忧伤的接口道："没错！我认为Christophe说的一点都没有错！今晚的确是最佳的动手机会，而且我想这也是唯一的机会……"Luca怎么会不知道Lenz此时此刻有多么仇视自己的心情……是的！他恨他！这也是情有可原的！他应该恨他的！因为他夺走了他最为心爱的女人！他彻底毁了Lenz对于未来一切美好的憧憬……于是，Luca有意避开了Lenz那悲痛且带着焚烧温度的眼神……

    Christopher很快便察觉出了屋内气氛的尴尬和诡异，故意打趣的调侃道："好了！好了！我看你们的"私人恩怨"还是先放在旁边搁一个搁吧！！来谈正事要紧！已经没有多余的时间可以耗了……"于是，屋内几颗头颅紧紧的围拢到一起，开始密谈起今晚具体的救人计划……时间就这样一分一秒的过去，正当屋内的人就快要谈的差不多的时候，包房门外突然传来了几声轻轻的敲门声，顷刻间，屋内所有的人似乎都不约而同的紧张起来……所有的目光都"唰"的一下，警觉的投向门边……随即，Jacjagaciak那美丽动人的容颜出现在众人的视线当中。那感觉就恰如那春水因了春风，起的片片涟漪般……绚烂的光芒投射在眼前那英俊伟岸的年轻男子身上……数秒后，那娇滴滴的声音微微扬起："Luca……谈的如何了？！如果差不多了就赶紧随我上去吧！老爷子们已经问起你们多次了……我回话说你们在我安排的观景房里纵观这水城的一片壮丽风貌……"

    Luca有意识的瞥了一眼身边瞬间变得更加暗淡不堪的Lenz，原本自己那凌利的眼神随即也变得忧伤而复杂不堪……勉强挤出不太自然的微笑，尴尬的柔声道："谢谢大小姐的鼎力帮忙！我们这边已经大致谈妥了！这就随你上去……"眼前那美貌精致的年轻女子，稍稍有些沉下了脸，但语气上仍然是那样的柔情似水："还叫大小姐……我说你什么时候才能改得了口啊？！我们马上就会变成世上最亲的人了不是吗？！到时你还要那样叫我吗？！"此话一出，瞬间，所有的人一片茫然……还是Christopher最先回过神来，不屑的开口嚷嚷道："啊哟……我说你们"两口子"要"打情骂俏"也私下进行好吗？！干嘛那么显摆的当着大家的面嘛……"瞬间，Jacjagaciak的脸一下子红到了脖子根，她微微地皱了下那秀丽的眉宇，随即便转身先行离开了……还不等Christopher从幸灾乐祸中回过神来时，一拳不轻不重的左勾拳便狠狠地击在他的胸口上，让他着实感觉一阵胸闷……而眼前的Luca动完手后，便故意拍了拍自己的衣袖，似乎好免去那份尴尬，迅速的越过Christopher的身边，抛下一句冷冽不已的话："请你说话注意场合！还有，不要唯恐天下不乱！这是做人基本的道义……"

    这一天对于很多人来说都是漫长的，终于威尼斯水城的天空逐渐的暗了下来……而城堡内却灯火辉煌绚烂的异常。最大的宴会客厅内喜悦的气氛感染着在场所有的人。当然，有几个自然例外……宴会厅的正中间站着一对正装出席的年轻男女，真可谓是男帅女美惊艳全场啊……随着宴会厅的灯光逐渐暗下来，在场喧闹嘈杂的声音也随即安静了下来，柔和的彩光打在这对新人身上……一位满面春风的老人，洋洋得意地开口道："各位，非常感谢大家能在百忙中出席我这宝贝孙女Jacjagaciak和Camiloto老兄家Luca的订婚仪式！大家也知道……我们家族世代就人丁单薄，第三代中也就这么一个独生女了，所以为其物色优秀的入赘女婿那就更显得尤为重要了！Luca这孩子，大家也是看着他长大的！可以说是知根知底的……为人忠厚老实，又重义气，很有大将之风……这一点大家都是有目共睹的！所以，我相信他是成为我们家族入赘女婿的不二人选。"

    "当然，更重要的是我这宝贝孙女啊，一直以来都非常倾心于他！这真可谓是始终如一，多年不变啊……"还不等老爷子把话说话，Jacjagaciak便已经又羞红了脸，低声抗议道："爷爷……"老人立马笑的更开怀了，极度喜悦的眼神里充满了溺爱："好了！好了……我不说！我不说！！都是大姑娘了！干嘛还那么害羞嘛……"随即，老人又将眼神转向Luca这一侧，依然充满笑意的双眸中在眼底深处却多了一抹浓浓地威胁："Luca呀，以后Jacjagaciak就交给你了啊！你可要好好照顾她才行哟！你若欺负她！那我可不会轻饶你的！！"面对此刻"严峻"的形势，眼前的Luca除了恭敬的应声之外，他也再无其他办法可想了……就这样，在所有人的见证之下，Jacjagaciak同Luca完成了简单而隆重的订婚仪式。

    而另一方面，在水城的另一侧，Elias正经受着他此生最大的人生危机……他很清楚的知道，完了！一切都已经完了！！自己美好的前途已经全都断送在了今天。是的！这一切这一切都是拜那个"臭小子"所赐！他真的是太低估他了！！原本以为他只是有一张美丽的面孔！就如同许多貌美倾城内在却单纯甚至可以说有些无脑的少年一样，却万万没有想到……想到这里，Elias换上了一抹嘲讽的表情，"真是失策呀！失策！万万没有想到啊！这一个却是他估算绝对错误的一个……！是的！在此时此刻Elias的眼里，这一个绝对就像是一条剧毒无比的毒蛇一般！外表看上去惊艳美丽至极，可内在却奇毒无比……是他！是他！不但夺走了自己最心爱的人！现在连自己的一切都被他夺去了！不！说的更准确一点，应该是自己的一切都已经被他毁了……

    此刻在Elias脑海中一个坚定不已的声音狠狠的响起："不！不能就这么算了！就算这条"毒蛇"此时此刻立刻死在自己的面前，都不能解自己的心头之恨！更何况，Elias已经收到风声，说是因为Luca和Jacjagaciak大婚，不想在这一天杀生，怕不吉利……所以，很有可能会放了这小子一条命。一想到这里，在Elias体内的每个细胞似乎都在不可抑制的呐喊沸腾起来！这怎么可以呢？！他一个堂堂的家族继承人前途已被尽毁！而毁了他的那个人却可以安然无恙地离开这个"圈子"……！这口气叫他怎么可能咽得下去呢？！不！没有人可以那么轻易的占了他的"便宜"之后，就这样功成身退的离开的……没有人！！

    他要亲手解决了他！不然他怎么也不会善摆甘休的！竟敢毁了他人生的人，怎么都要让他加倍偿还血债……一直久久地凝视着门口的Elias，似乎在思量着什么。神情有丝怪异，那双蓝紫色的异瞳就如猛兽即将要展开攻击时的那般锐利和带有杀气。完全浸没在仇恨中的目光在昏暗的光线里不停的泛着危险至极的光芒……下一秒，只见Elias利落的站起身走到门边，一打开门，门口便赫然站立着两名严密把守"看管"他的门卫。当两位门卫看到Elias开门出现的一瞬间，便整齐的向他行了一个礼。Elias一边做出要越过他们的样子一边冷冽的说道："给我让开……"不出意外，随即两名门卫便用自己的身体牢牢地挡住了Elias的去路，其中一个恭敬的开口道："少爷，直到明天返回罗马前，您不能离开这间屋子……这是老爷子的命令！请您不要让小的们难做……"

    第四十六章、如狂风暴雨般的危险再次卷土重来

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十六章、如狂风暴雨般的危险再次卷土重来…

    顷刻间，一团不可抑制的怒火就像是被瞬间点燃似地将Elias整个燃烧殆尽……他一拳将说话的那人狠狠地打倒在地。然后，以迅雷不及掩耳之势顺势拔出了另一个门卫别在腰际上的轻便手qiang，用qiang赫然指着两个人，咬牙切齿地道："他妈的，都说让你们让开了……怎么？！现在连你们这些最低等的下人都敢不听我的话了？！想吃子弹是吗？！"两人惊愕的互看了一眼，谁都不敢出声……"Elias一把将原本囚禁他的那间屋子的房门打开，冲着两人低吼道："快！给我滚进去！把门反锁了！！然后把钥匙从上面的窗户给我扔出来！！听见没有？！快照我的话去做！不然我就真的开qiang了！！知道吗？！我现在已经有些压制不住自己了！懂吗？！不要逼我做出原本不想做的事情……"

    看着Elias因激动已完全充血的蓝紫色眸子即将要喷射出杀死人的愤怒火花……两人知道他是来真的！眼前的少爷，已经完全失去了理智！如果不顺从他，看这个势头他是真的会开qiang杀死他们的……所以，如果不想因此而丧命的话，看来，摆在眼前的就只有唯一的一个选择了。正所谓，识时务者为俊杰……数秒后，Elias便很快将那两名看守他的门卫给"解决"了。还从其中一人的口中"逼问"出了Roc被关押在这所"水上城堡"的具体所在地。于是，Elias连想都没有多想，便将刚才夺来的手qiang，顺势自己身后的腰际，随即便朝着关押Roc的具体所在地方位，杀气腾腾的驶了过去。

    而与此同时，被囚禁在城堡另一侧中的Roc正斜靠在沙发上聚精会神的思量着什么……那双淡蓝色的美丽眸子射出幽深的寒光，随即而来的便是一片凄凉至极的空漠。他缓缓地站起身，无意识的走到窗边，恍惚中停住了脚步，睁大那双泛着银光的淡蓝色眸子，不敢相信的直视着窗户玻璃中所反射出来的那个狼狈至极的身影。瘦可见骨的双肩高高低低地起伏着，肩胛骨处被用过刑的地方依然血迹斑斑……一时间，一阵无法自抑的悲痛从心底深处排上倒海的袭来，就像是狂风暴雨般，一下掀起万丈高……使得眼前的人忍不住想要掉下泪来。可就在下一秒，他便狠狠地回绝了自己！不！他不能掉泪！这不该是一个"成年男子"可以做的事情！男人是不可以掉泪的！想到这里，Roc用尽全身的力量，硬生生吞下泪水，一把将窗户打开，不再去望窗户玻璃中的那人……

    今晚，威尼斯的夜空显得特别的不寻常，宁静的都有一些诡异，似乎就像是在预示着即将要发生的事情……漆黑的夜空，色泽沉重得就如同窗口所立着的那悲伤之人的心境。那纤细受伤的年轻男子，久久的凝视着窗外那一片漆黑毫无半点亮光的夜空……顷刻间，刚才那稍微平息下去一点的悲痛心境，又再一次疯狂的席卷而来……让他毫无招架之力。只有那痛恨，倔强的眼神依然直视着正前方……他不知道自己现在到底在干什么？！现在自己究竟是什么处境？！怎会走到如今这个地步……被无辜囚禁、殴打、强爆、甚至是被强制注射了……是的！想着想着Roc感觉浑身不自然的抽搐起来。看来，是自己的毒瘾又要发作了！是的！自己差点忘了，现在的自己，已经是一个百分之百的瘾君子了……天！怎么会这样？！……只见，窗口之人双手像不胜身体负荷般紧抓着窗棂。微弱的月华透过细瘦的指尖落在他被风吹起的金发上。胸腔中悲痛的声音哽在喉间化成压抑的呜咽。

    与此同时就在这一霎，突然门外传来了一阵吵杂的声音，还来不及等Roc回过神来逝去眼中的泪光，Elias便已经夺门赫然的出现在了他的面前。顷刻间，两人都不甘示弱的眼神在空气中产生激励的碰撞，顿时火花四溅，灼烧彼此……Elias怒极反笑的露出一个极其危险的笑容，半眯着眼睛，目光放肆的打量着眼前依然泪光闪闪的Roc，低沉的嗓音显得轻柔而危险："怎么！？在哭？！是已经预料到自己将命不久矣，所以在提前为自己哭泣？！还是说，在为了毁了我的前途，而自责的掉泪？！"Elias自问自答式的轻轻摇了摇头接着说道："Roc，Roc……让我来告诉你，不管是哪一种，你今天都会死在我的手上……"Elias估量着眼前的人就算不跪地求饶那至少也应该感到惊恐万分才对……因为此时此刻任谁都应该看得出，他这一刻的表情绝非像是在开玩笑。

    而这一次很明显Elias再次的估算错误，眼前这看似狼狈却依然美貌倾城的男孩并没有做出任何他料想中的反映。则是静默了几秒后，露出一抹令人闪神不已的绝美微笑。神色也淡然一如往常，漂亮淡蓝色的眼睛炯炯有神，不置可否的反问道："如果我说我是在为你哭，你信不信？！"Roc深究的眼神直视着眼前残暴无比之人，冷哼了一声继续说道："是啊！我想我的确是在为你伤悲！你看，你做人有多失败！在紧要关头，你的"爱人"、你的挚友、你的"心腹"、没有一人挺身出来帮你的……！！为什么？！你想过没有？！大家甚至是联手将你绊倒……你不觉得你很可悲吗？！"

    Elias眼中的"狠戾之光"微微地停滞了一小会儿，下一秒却死命的装出毫不在意的样子，扬起眉道："Roc，Roc……听着，我不想听你说教！也没有这个心情听你说教！"Roc依然正面直视着眼前那带有仇恨焚烧温度的蓝紫色眸子，淡淡道："是吗？！那看来你是真的要执迷不悟到最后了……"顷刻间，一阵失心般癫狂的笑声回荡在Roc的耳边……Elias上前一步更加凑近Roc，近距离的凝视着那张憔悴而坚定的绝美面孔，幽幽地开口道："依我看，执迷不悟的那个是你才对吧！Roc，你以为现在你已经赢我了是吗？！这盘"棋"你认为赢定了是吗？！不……让我来告诉你，我才是最后的真正赢家！！而你，今晚就会从这个地球上彻底的消失……我要把你的尸体丢进这威尼斯湖底的最深处，永远都不会有人再找得到你那美丽的尸体……"听着如此残忍令人惊恐的话语，眼前的Roc狠狠地瞪着Elias，那漂亮的眸子微微地动了一下，在Elias还没来得及抓住任何东西之前，又归于了一片平寂，淡然的开口道："对不起！那恐怕要让你再次失望了！因为你吓不倒我！听着，这是在我意料中的事……我从来都没有想过，在经历过那么多事后，还能活着离开你们这个"圈子"！既然一脚踏进来了！就没有再奢望过能安然无恙的离开……"

    Roc不动声色的仍然直视着眼前完全属于危险状态中的Elias。半响，才露出一抹美的令人摒息的浅浅笑意……也许，地球男人俊美的极至，也不过就如此了。一时间，似乎连Elias都一下沉寂于Roc那如梦幻般的绝美容貌中。而此时的Roc语调里却显得那样的风平浪静，一点都没有即将要命丧黄泉的危机感："我知道你们不会放过我！从一开始就知道……不过在我死之前，能够搭上你的"一片光明"前途，我认为还是值得的！所以，我并不认为你是最后的赢家，因为在我看来，你除了比我多一条命之外，其他已经一无所有。而我，最起码比你要"富有"的多，至少我拥有过爱情！一段令我刻骨铭心的爱情！不枉此生的爱情……"

    Elias强忍着即将要濒临失控的愤怒，不敢置信的微微摇着头，从牙缝里吐出话来："你……你不恨他吗？！难道你没有想过吗？！如果不是因为他，你也就不会沦落到今天这个地步……如果不是因为他把你牵扯进来从而激怒了我，我也就不会把你作为攻击的目标了……"Roc静静地凝视着眼前逐渐有些失控的人，依然不愠不火平静地开口道："怎么？！你想听实话？！可我怕实话你承受不了啊！……我的答案是--没有！我从来都没有恨过他！一次都没有过！！如果说，我的出生是伴随在父母的纠结和怀疑中……那么，我的离去就是带着对他的无比思念和深深地爱意。这就是我的全部了……"正当Elias递过来一个完全不敢置信此时此刻他亲耳所听到的这一切的眼神时，房门一下子被狠狠地踹开……一行他再熟悉不过的面孔出现在他的视野里，瞬间让他感觉脊背一阵发凉。

    说时迟那时快，还不等冲进门来的那一行人做出下一步反应时，Elias已经先行一步将近在咫尺中的Roc一把擒拿到怀中，然后拔出腰际后的手qiang牢牢地抵住了他的脑门。顷刻间，一个一向冷静异常的声音，忽然激动起来："不！不！！不要！！不要伤害他！求你了！不要再伤害他了……"Elias不敢相信的凝视着眼前显得憔悴不堪的英俊男子，怒极反笑道："不要伤害他？！Nicholas你到现在还要帮着他？！你怎么不问问他对我做了什么？！他夺走了你的心！抢走了！毁了我的人生！毁了我的一切……你让我怎么放了他？！"屋内一片静默，各式各样带着不同情感的目光都投射在Elias的身上。而Elias只是用眼睛冷冽的微微扫射了一遍屋内的所有人。然后低哼一声，嘲讽般的讥笑道："还有，你们这些人，一个个都背叛我！！联合Lenz还有这个臭小子一同将我推入人生最低谷的深渊……"

    顷刻间，一个男性浑厚的声音稳稳地响起："Elias，这你怪不得别人！今天之所以事情会变成这样，你会走到这一步……依我看，这一切都是你自己咎由自取一手造成的！你做的背信弃义见不得"光"的事难道还不够多吗？！所爱的人，得不到！就要那样彻底地"毁"了他，那样的伤害他……而从小一起长大的"发小"因为不站在你这边就成了你的天敌！不彻底打击消灭就不痛快！至于，你眼中的"情敌"那自然更是眼中钉肉中刺不拔不快了！Elias，我可以坦白的告诉你，像你今天沦落到这个地步，我一点都不会感到意外……因为像你这样的做人和处事方式，必定会造成今天的这样一个众叛亲离的结果！"

    话语刚落下，眼前那癫狂快失心之人，不甘示弱的咬着牙回应道："怎么Luca？！现在娶了Jacjagaciak之后，瞬间就一跃龙门成了四大家族之首的准继承人了？！口气也不同了是不是！？想教训我？！"那伟岸挺拔的年轻男子有些失望的轻轻摇了摇头："我只是想告诉你事实……不过，看来你是听不懂的了！因为你根本就不想反省自己的所作所为……"还不等Luca说完，Elias便已经瞬间爆发了所有排山倒海般的负面情绪，怒吼道："我没有错！！不需要反省……是你们这些人一个个背叛我！！是你们为了这条美丽的"毒蛇"各个要与我反目……！一切都是你们的错！！"

    意外的是就在下一秒间，Elias怒吼的声音突然停止了下来，这反而让在场的人都惊出了一声冷汗。那双蓝紫色的眸子已经趋于不正常般的泛着直直的光，嘴里喃喃自语道："不！不是你们的错！！都是这条"毒蛇"的错！一切都是这条"毒蛇"招惹出来的祸！！如果不是因为他的出现，你们也不会这样背弃我……今天所发生的一切就都不会发生。所以，我要杀了他！我现在立刻就要解决了他！！那样世界就太平了！一切就会都归于到之前！就像这所有一切不愉快的事情都从未发生过一样……"

    Elias复杂灼热的眼神望向不远处的Nicholas，放低声音道："回到之前，Nicholas我们还可以重新来过的……"顷刻间，一个冷冽不已的声音便再次让Elias猛然回到了现实中："你醒醒吧Elias！我跟你说过已经无数遍了，不想再说了！我累了！也腻了！听着，这是我最后一次再对你说有关于这件事，当着这么多人的面……所以，请你认真的听好了。我们，我们不可能重新开始……我不爱你！！从来都不曾爱过你！！以前少年时的种种……那不是爱情！不是爱情你懂吗？！那时的我们都还是孩子，没有爱人的能力！！而现在我们都长大了，有了去爱一个人的能力！可你绝不是那个我倾注爱情的人！！不是！！以前不是，现在不是，将来更不是……！所以，求你了！洒脱一点，放手吧！不要一错再错下去了！！不要让我们彼此连心中最后的一点"美好记忆"都逝去，不要让我恨你恨的那么彻底……"

    Nicholas的话音刚落下，屋内一下子静默的都有些诡异，所以的人似乎都屏住了呼吸。刹那间，Elias唇边浮起一抹令人心颤不已的微妙笑意："好！Nicholas！你说的好！说得够清楚！！我不是你倾入爱情的那个人……那谁是你倾注爱情的人？！……是他？！"Elias用手qiang狠狠地低着怀中那绝美之人的脑袋，露出其一贯招牌式的威胁表情，大刺刺的冲着Nicholas低语道："Nicholas，可不要怪我没有提醒你，可要想清楚再讲啊……！"面对眼前这赤果果的威胁……此时此刻Nicholas能清晰的感觉到，在自己胸膛里的某处正不安地躁动着，一股危险的执念前所未有地膨胀着，烈烈地焚烧着他的心志。他知道Elias已经处于濒临爆发的边缘，不该再刺激他！现在任何刺激性的话语对他来说都有可能成为爆发的导火索，后果是极其危险致命的。很有可能会直接要了Roc的命……--

    Happy-new-year~~《爱随风燃烧……》终于跨过了新一年~~~我本来不想让他成为跨年之作的~~可拖拖拉拉的我~~么有办法~~~就只能这样了~~哎……连连摇头中~~~~没想到比《天若有情……》还要熬得时间长~~~无语中~~~那个《轮回之梦……》更是~~~@#&*@!XX……！！！

    （louis7）~~2012年愿望~~~我要努力树立目标~改过拖拖拉拉的惰性~争取2012年努力完成2部~~~

    （众人）~~~靠……那2部本来你应该在2011年完成的好吗~~~装什么优秀青年啊~~

    （louis7）~~谢谢大家的鞭策~~~偶会努力改过自新・~~争取在2012年交出令大家更满意的成绩~~・争取3部吧~~（我胡乱说的~~~大家就当开玩笑吧啊~~~）

    第四十七章、执迷不悟之人，始终还是看不清事实的真相

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十七章、执迷不悟之人，始终还是看不清事实的真相…

    于是，此时此刻Nicholas陷入了沉默中，他不知该如何面对眼前的这一刻……就在这一瞬间，他的眼神不由自主的落到了Roc的身上，那是他们俩个那么久未见后的第一次的眼神相接触。主要是Nicholas从进门后的那刻起就一直不敢正视他……他很清楚的知道Roc至今会落到这般悲惨的境地，这一切都是由自己一手造成的。他不清楚他是否还会原谅自己，他是否还会愿意原谅自己无辜的把他卷入这场残酷的风波中。就在Nicholas犹豫纠结的这一瞬间，此刻Roc迎上他的眼神却是那样的平静那样的柔和那样的一往情深，就像之前他所受的一切痛苦和磨难都不曾发生过一样。

    而就在下一秒，在Roc的唇边瞬间露出一抹浅浅的、温润的笑意，就犹如流虹一道，破空而来，绝美无比……那抹意义非凡的笑意似乎是在替Nicholas做着某种决定似的。"是的！Nicholas非常清楚的知道Roc此刻所想的。他们不需要言语间的交流，只要望着对方的眼睛，就能清楚的知道彼此心中所想的所要的……终于，Nicholas那低沉的嗓音蛊惑人心般的微颤着响起，因为他知道当自己说出这些话后会遇到怎样不堪的窘境……但他终究还是开了口："是！我爱他！！全心全意的爱着他！！除了他，我的心已经完全容不下任何人了！此生除了他之外，我想我不会再爱上任何人！他是第一个也将是最后一个……"顷刻间，屋内显得比之前更加静默异常了……静得甚至就像是所有人都不存在似地，仿佛这天地之间就只剩下这彼此深情凝视的两人似的。

    下一秒，残n.u.e的笑容爬满Elias的整张脸，那声音就像是注入了地狱般使者的能量似的："哦？！是吗？！那看来Nicholas你将会是一个很不幸的人了！因为你此生的爱将会从此烟消云灭！不复存在……"此话一出，Nicholas虽早已有心理准备，但依然还是感觉瞬间一股刺骨的寒意打从心底深处不可抑制的猛烈窜起，迅速布满全身。来不及多想，他一个箭步跨上前想要阻止这即将要发生的可怕一切……可还没等他更近的立到Elias和Roc的面前，Elias便拖拽着怀中的Roc反射性的往后倒退了一步，眼中喷射出"狠戾"的杀人寒光……可细细看来那深究的凶狠眼神中却根本藏不住对Nicholas的深深爱意，长时间的凝视使得双方都处于高度紧张中……数秒后，Elias嘴角微微地抽动着，声音逐渐转冷，低低的呵斥道："不要过来！Nicholas……站在那里不要轻举妄动！！不然……我就开qiang了！！"

    此话一出，果然Nicholas就像是被钉在了原地一样，一动都不敢再动一下。脸色显得更加苍白不堪，眼神凄婉悲凉……柔软的语气近乎哀求："OK！我不动！不动！！求你了！冷静一点……不要开qiang！！不要伤害他！！"顷刻间，一阵不自然的讥讽笑意微微滤过所有人的耳际，戏谑的语气不置可否的反问道："不要开qiang？！Nicholas，你如果真的不想我开qiang的话！你刚才就不会那样大胆的向这条"毒蛇"表白了！！怎么？！还是说，你从一开始就以为我根本就不敢开qiang？！是这样吗？！"Nicholas紧皱着眉，近乎哀求妥协般的低声开口道："不是……不是这样的！求你冷静！！冷静听我说……"就在这一瞬间，Nicholas再次冷不防突破性的往前进了一大步，试图再一次靠近Elias和Roc。可换来的却是Elias那近乎于失控般的疯狂吼叫声："站住！！不准再过来了！！Nicholas！！我说过！！不准你再过来半步……"

    Nicholas再次迫于无奈的猛地停住了脚步，那双湛蓝色眸子一动不动直直的正对上尽在咫尺中的那双即陌生又熟悉的蓝紫色愤怒且异常危险的眸子。想试图说些什么来稳住这已经有些失控的场面，但却一时间竟无语凝噎……就在这生死一线的危急时刻，一个意外的虚弱声音清澈的扬起："可以了Nicholas，就这样吧！我能活着听到你刚才所说的那些话就已经够了！真的足够了！！听我说，不要再求他！不要再为了我低声下气的求他！！我不想也不要你再求这种人！！我相信，这里在场的所有人心里都很清楚……他是不会放过我的！！就算今天侥幸放过了我，以后他也总要找我清算所有的一切……你又何必自欺欺人呢？！就让他现在一qiang毙了我吧！那样总算也图个痛快！对于死，我早就看穿了！并不感到害怕……唯一不放心的就是我的家人。如果说我不在了，拜托你一件事，记得！记得替我照顾他们……那样，我死也无憾了！"

    在此刻的Nicholas看来，近在咫尺中的那张清秀绝伦的脸上的每一丝神色变化居然都是那么得牵动自己的心……而那张年轻绝美的面孔此刻却仿佛写满了临终前的诀别和悲壮。天！他是来真的！Nicholas在心中暗暗的诅咒道。目光一下变得震惊而茫然……下一秒，心中的那抹极度惊恐之色便狠狠地冲破了喉咙口："不！不！！不够！！不够！！完全不够！Roc收回你的话！收回你刚才的话！我不允许你这么说！你听见没有！？你给我认真的听着，我们还有很长的路要走……你才20岁！人生才刚刚开始……怎么能就这样结束了呢？！"而此时此刻在Roc的脸上却透出一抹非同寻常的"平静"之色。没有一丝脆弱、迷惘，就像是深夜里平静的大海。幽深贪婪的目光投射在Nicholas身上，一动不动的凝视着他此生最爱的人，似乎是想要在临终前记住他那英俊的容貌，记住他所有的一切的一切……淡色却闪着幽深光芒的眸子映着那似流星般最后的一抹绚烂光色，燃烧得这么彻底，陨落得如此绝然。

    就在下一瞬间，只听擒住Roc的Elias冷哼了一声，威慑性的狠戾语气令人颤抖："好！Roc，我是越来越佩服你了！既然你那么有勇气，那么我怎么能让你失望呢？！看来，你们是已经告别完了是吗？！那么，来吧！来受死吧！！"就在Elias刚想要扣动扳机的那一刻，说时迟那时快Nicholas从腰际处迅速的拔出了一把qiang，qiang口冷冷的对准了Elias，Nicholas冷冽的语气不容置疑道："放了他！！听见没有？！不然，就不要怪我不客气了……Nicholas微眯起双眼，他平静的声音下似乎有着只有少数人才能辨别出的惊涛骇浪："听着Elias，相信我！我不想这么做的！我从来都没有想过有一天我竟会拿qiang指着你！即便是你对我做出那种惨无人道的事情之后我都不曾这样想过……所以，你不要逼我！不要逼我做出我永远都不想做出的事情来……"

    顷刻间，屋内所有的人几乎都目瞪口呆到完全不能自抑，根本无法跟上事态那始料未及的火速发展。数秒钟过去后，Elias发出放肆的笑声，骄傲挑衅的语气如金属挫心："Nicholas啊，Nicholas……我就不相信你真的会为了这条"毒蛇"而杀了我！怎么？！要不要赌一下？！看一下到底是你的qiang快呢还是我的qiang比较快？！"语毕，那已完全被暴怒和嫉妒席卷而过的疯狂之人，终于丧心病狂的准备扣动下扳机。而此刻的Nicholas似乎已经察觉到了事态的严峻和危急性，就在这电光石火般的一瞬间他奋不顾身的扑向了Elias，想从他手上夺下那把致命的qiang……可事宜愿为，就在Nicholas扑向Elias的那一刻，慌乱中Elias还是开了qiang。只听那"碰"的一声刺耳的巨响彻底震动了整个"水上城堡"的夜空。伴随而来的是Nicholas那几乎令人毛孔悚然般的尖叫声。

    顷刻间，Roc脑门上的鲜血顿时就像是失了控一样大量的溅射出来，瞬间把在场的所有人眼前都染成了一片腥红……Nicholas狠狠地牵制住Elias，两人扭打在一起。而Roc则已经是默然的倒在了一旁，紧闭着双眼，一动不动的静静的躺在地上……几缕殷红的血迹从他的后脑勺偏左位置的地方不断的疯狂涌出，将他的那一头已经稍有些变长的淡金色短发瞬间染成了血红色……而此刻的Nicholas在厮打中也已经占据了绝对的上风，只见他狠狠地压制在Elias的身上，眼神却直直的停留在身旁已完全浸没在血泊中的心爱之人。看着他那惨白被鲜血淋漓浸透的精致面孔似乎是已经完全断开了思绪……望着此刻的一切Nicholas那近乎一下子空白的大脑迅速的在强制回神中，超负荷的震惊甚至是不愿接受眼前这残酷可怕现实的思绪一下挤占了他脑海中所有的空间。让他完全无法思考，甚至是无法呼吸……而在场的所有人似乎也被眼前这突如其来的血腥场面给震慑住了，一个个处在那里，怔然地愣在了当场。

    数秒过后，还是Luca最先从震惊中回过神来，他迅速的走上前，似乎正准备做点什么……而就在这一刻，Nicholas那空洞冷冽毫无温度可言的声音突然扬起："不要过来！Luca……不要过来！！"闻言，Luca猛的收住了脚步……担忧地凝视着Nicholas此刻脸上的一种另类的漠然、甚至是接近失神的表情。这是他自打5岁起认识Nicholas以来，从来都不曾见到过的……这让他感到心中一阵前所未有的寒栗和不详预感。与此同时，Nicholas那面无表情，有些呆滞的神情令在场的所有人看了都莫不心疼不已，那一向格外清澈傲然的眼神也在刹那间失去了以往的光芒，变得黯淡不堪，就如两汪深不见底的深潭，看了都让人目不忍视……

    正当所有人都还未从刚才的极度惊愕中回过神来时，只见Nicholas，慢慢举起手中的qiang，对准了被自己压制在身下不能动弹Elias。Luca很快意识到了即将又要掀起的一场"狂风血雨"……他强制稳定下自己的心神，试图说服Nicholas不要做"傻事……于是，小心翼翼的开口道："少爷，不要这样做！不要！！你冷静一点……听我说，你现在这样做！你杀了他！也没有任何意义！反而会引起另一场风波把自己也卷至进去……相信我，你就算是杀了Elias，Roc也不可能再安然无恙的回来了！他那么爱你！一定不会希望你为了他做出把自己卷入到危险境地中的是不是？！……所以，不要做傻事！冷静下来听我说，来！把qiang放下！你看，Roc并没有被击中太阳是不是？！也许他还有气息的……现在当务之急，应该立刻送他去医院急救才是啊！也许……"瞬间Nicholas那好无灵魂的声音压倒了Luca的……"不！Luca，你骗不了我……他死了！！他已经死了！没有救了……"

    闻言，Luca心里怦然一跳，只觉得在这一霎那间，自己似乎已经无法应对眼前的那双燃烧起冰蓝色纯正火焰的眸子了。他嘴角抽动了一下，勉强挤出不自然的微笑，颤然道："不……你听我说，还有救的！不信，你去摸一下他的静脉？！摸一下他的呼吸！？"还不等Luca话音落下，眼前的人情绪就像是塌了陷的山崩一样已完全濒临崩溃，几乎是用接近重伤野兽般的声音撕裂着吼叫着："不！不！！Luca！！你骗我！你骗我！！谁能在脑袋中qiang后还能存活？！这一点，我相信你心中应该比我更为清楚才对！你之所以会这样说，只是想我把qiang放下！只是想让我放开对他的束缚……不！！我不能！！我不会放手的！我要杀了他！我要让他替Roc一命抵一命！"

    与此同时，愚蠢不知好歹的Elias盲目的自信，导致再一次将自己推入了万劫不复的境地，他并不知道此时的Nicholas已非彼寻常了，对于他来说此刻的Nicholas是极其危险甚至是绝对致命的……可这一切对于极其盲目自信和愚蠢的Elias来说，他并没有清楚的了解到，他也不清楚因为此刻自己愚蠢至极的言语会直接带给自己怎样不堪的后果，一切的一切他都不知道！自始自终都没能看清……于是，那不知好歹的阴霾声音又再度扬起："好！Nicholas说得对！Luca，我看你是待那儿不要过来！！因为没有这个必要……我就压根儿不相信他真的能为了这条"毒蛇"会向我开qiang！！来啊！来对我开qiang啊？！"语毕，Elias一把将Nicholas原本抵住他额头的qiang口瞬间转移至其太阳位置，大刺刺的讥讽道："Nicholas，我看你离开这个"圈子"的确是太久了点！怎么？！怎样最快最狠地去向"敌人"下手都不记得了？！OK！来！让我告诉你……如果真的要杀人！那qiang口瞄准的位置就应该在这里……在这个位置下手才是最致命的！！"

    第四十八章、盲目的自信，终究导致不可收拾的极度惨剧

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十八章、盲目的自信，终究导致不可收拾的极度惨剧…

    此话一出，随即在Luca那幽深的蓝绿色眸子里顷刻间浮现出深切的惊慌之色甚至还夹杂着一抹浓浓的轻蔑和鄙夷，近乎无声地开口道："愚蠢！愚蠢至极！！Elias--EliasCafmeyer！你怎么直到现在还看不清事情的真相呢？！你往日的那份聪明绝顶的财智都去了哪里？！怎么在这种面临生死攸关的重要时刻就留下这么一个愚蠢至极的可笑之人？！……听着，如果你还想活命的话，我劝你还是乖乖地闭上你的嘴为妙！！"

    刹那间，一阵癫狂般失心的笑声再次游荡在整个屋内，令人不寒而栗……"Luca，你居然说我愚蠢？！我只不过"解决"了一个"横"在我和Nicholas之间的"贱人"而已。只是"清除"妨碍我们之间的"障碍"而已！Nicholas至所以会如此的"反常"……在我看来，也不过是一时间被这个"妖孽"迷惑住了心智才会导致如此的！我相信他迟早会"清醒"过来的……！再说了，我只不过是杀了一个人！这又算得了什么？！在我们这个"圈子"每天都在发生这样的事情！每天都在做这样的事情！有什么大惊小怪的？！还有Luca，我看至今死在你手里的人未必会比我的少！所以，如果说你是要劝我忏悔，那么我看你还是省省吧！因为如果我有罪！那么这里所有的人都有罪……"

    眼前的Luca不在去与他争辩，眼中的那份因过分担忧和焦虑所产生的愤怒也逐渐迅速化为一抹冷冽的绝望，淡淡低语道："Elias，你真是太可悲了！我看要清醒的是你才对！不过看来你是没有这个机会了……"伴随在Luca绝望的低语声中，随即而来的是一声更为震耳欲聋的qiang响声……震撼甚至是撕裂了在场所有人的心。所有的人都陷入一脸呆若木鸡般失神的状态中……这短短的数秒钟仿佛就像是几个世纪过去了一样……半响，Nicholas终于从Elias那染满鲜血一动不动的身体上站起了身，看着鲜血从他太阳的位置同样疯狂的涌出，还带着一串串血泡……那双蓝紫色罕见的异瞳就像是瞬间被定格住了似的，一动不动的狠狠瞪着正前方……

    顷刻间，Nicholas脑海中的景象仿佛一下回到了少年时代，那时他与Elias之间的种种记忆就像是电影片段似的一段段滤过脑海边际……数秒过后，Nicholas用力甩了甩头，似乎感觉自己的头就像是被人硬生生的用斧头劈开了似的，痛的让他不能自抑，几乎是撕心裂肺……终于，他额蹙心痛的别过脸去，不再去看当场已被他一qiang命中太阳的Elias。踉跄的站起身后，他绝望的环顾了一下四周……而周围迎上他的眼神却都是那种接近痛楚状态中的茫然……此刻的Nicholas面无表情地仓惶后退了一步，麻木不仁的跪倒在了Roc的身体旁，看着同样被鲜血浸透了的人，他伸出了颤抖不已的手，轻轻抚过那已冰冷毫无温度可言的精致脸庞，眼中没有泪水，只剩下痛彻心扉的痛和万念俱灰疲惫不堪的心……此刻屋内已完全充斥着浓重的血腥气味，所有人眼前的场景都已经被染成了一片腥红的血海。

    与此同时，还不待Nicholas再进一步的确认接受眼前这恐怖残酷的现实，他已经被人一把从Roc的身边拖了开来……此时此刻，试图控制整个混乱场面，在发号施令的正是Luca……男子格外沉稳的声音响彻整个屋内："听着各位，由于现在情况紧急，我需要这里所有的人都尽量配合我！刚才的那两声qiang声势必已经震动了整个"水上城堡"我相信很快所有的长辈们就都会赶过来了！所以，我们要快！要赶在他们之前把事情尽量处理掉！要把伤害减至到最低限度……Lenz，你得马上把Nicholas带走，藏起来！不能让那些长辈们发现他曾经出现在这里过……至于，Jacjagaciak你……"还不等Luca说完，他的未婚娇妻便接口道："我先出去应付长辈们，尽量拖延他们赶过来的时间……"Luca坚定的眼神中透着深深的感谢之情。他望着她，随即向她点头示意。顷刻间，心中一阵愧疚感油然而生，对于Jacjagaciak为自己所做的一切，所付出的一切，他能做的就只是感激！除了感激也只能是感激……

    就在Lenz正准备扶着摇摇欲坠的Nicholas出去的那一刻，Nicholas的眼神却自始自终一刻都不曾离开过地面上那两个倒在血泊中的人，越来越真实心里刺痛的感觉就犹如疯狂夺人命的海啸般肆n.u.e，一波比一波来势更加汹涌更加彭湃！顷刻间已经一下掀起了万丈高！心已经不再是心，被冲击的是如此混乱如此惊人……下一秒，他一把挣脱开Lenz，再次扑向Roc……语气凄绝道："不！我不走！Luca……！！Roc已经不在了！而我也犯下了不可饶恕罪过！我杀了Elias！我居然亲手杀死了Elias！！怎么会这样？！事情怎么会变成这样的？！不……我应该受到惩罚！应该受到惩罚的！！Luca……Luca，求你……求你"送"我一程吧！我应该和他们一起去的！这样才公平……"还不等Nicholas语无伦次断断续续的把话说完，一脸神色凝重，紧皱着剑眉的Luca便一把将Nicholas再次从Roc身边狠狠地拽开，瞬间一把托住他整张失控濒临崩溃的英俊面孔……忧心忡忡地认真审视着此刻Nicholas已完全灰败不堪，甚至是惨绝人寰的面色……

    看着如此令人心痛不已的Nicholas，Luca强忍着不安的气息，轻轻的拨开Nicholas额头前的那几缕沙金色乱发，就如同兄长般安慰式的吻着他冰冷的额头，柔和的语气中带着某种坚定："少爷，这不是你的错！这一切不该由你一个人来背！而且你也背不了！那样你会垮掉的！这种人命债你背不起来的你懂吗？！听我说，跟Lenz先出去避一下……这里很快就会成为另一个"战场"！而这个"战场"上不该有你的出现……所以，听话！照我的话去做！你看，从小到大你都是很听我的话的不是吗？！你不是一直都说，凡事我说的话我做的决定都有其中一定的道理的！不是吗？！总是不会出错的！所以，这次，这一次也照我的话去做吧！求你了……"数秒过后，在Nicholas那双绝望无助惊恐过度的湛蓝色眸中，Luca看到了一抹令他最不愿意也是最害怕看到的神色……只见此刻的Nicholas久久的凝视着眼前的Luca，绝望无助的轻轻摇了摇头，颤抖着的嘴唇微微开启："不！Luca……这次不一样！这次和以往不一样！这次你得听我的！！你得把我送出去接受处罚……因为我杀了人！我杀了Elias！理应受到最严酷的惩罚……"

    看着眼下时间已越发紧迫危急起来，看样子长辈们很快就会赶过来了！已经没有多余的时间再这样耗下去了，突然一道精光狠狠地滤过Luca的眼底深处，就在这电光火石般的一瞬间，Luca挥起一击重拳砸向了Nicholas……于是不用多说，顷刻间Nicholas便硬生生的倒了下去……Luca将怀中的人小心翼翼的交给了Lenz，波澜不惊的声音似乎是在掩饰着自己此刻的心痛和无奈，幽幽道："Lenz，我把我们家少爷托付给你了！拜托你好好照顾他……"接话的Lenz，声音低低的沉静而平和："放心吧！我会照看好他的！会把他藏好的……"在Luca看来把Nicholas交给再信得过的人他都会有诸多的不放心，更何况是交给自己长期以来的"情敌"呢！虽然他是从来都没有这样想过，但他知道至少在Lenz心里两人的关系就是如此……但以此时此刻的危急情况来看也别无他法了！于是，他向Lenz点头示意，表示最为由衷的感谢。随即，便目送着Lenz怀抱着已完全失去意识的Nicholas转身消失在自己的视野里。

    思绪只稍稍停留了片刻，Luca的眼神又迅速的侧向了Christopher这边，看着Christopher一动不动就犹如是雕像般矗立在那里，脸上的神情仍然是处于极度震惊和痛楚中……那双淡褐色的眸子直直地凝视着倒在血泊中一动不动大睁着的那双蓝紫色眸子。从内心角度来说，Luca很能理解此刻Christopher的心情，毕竟他和Elias是从小一起长大的"发小"，两人的交情也是这些人中最为深厚的……看着自己最亲近的朋友当场被人毙命在自己的眼前，换做是谁心里都不会好过到哪里去的！哪怕是那两人之间曾经有些争执和不愉快……Luca稍有些犹豫，但考虑到此刻事态危急，也已经顾不了那么多了！他也只能不容拒绝地开了口："Christopher，你得留下！因为我需要你的配合！你必须留下和我一起应付那些长辈们……"

    Luca强而有力不容反驳的话语似乎触动了Christopher最痛的那根敏感神经似的，他猛然从自己仍处于极度震惊的思绪中抽身而出，那双顷刻间充满愤怒仇恨的淡褐色眸子就像是要深究一切似的狠狠刺入Luca眼底深处，冷哼了一声，语气中迅速掺入了一丝冷冽和恨意："你要我配合你什么？！难道要我配合你去告诉那些长辈们说不是Nicholas开qiang将Elias杀死的？！而是Elias和Roc两人同归于尽的？！或是说两人殉情的？！你是要这么做吗？！"尽在咫尺中的Luca，深沉难测的眼眸一瞬不眨地紧盯着眼前情绪逐渐有些塌陷失控的Christopher，却良久不语。双方都静默了数秒钟后，沉沉男子的声音就象是来自深海，带着股阴冷的寒意，猛然提高嗓音惊叫道："不！！Luca！我拒绝这么做！！我不会配合你的！！是Nicholas杀死了Elias！是Nicholas开qiang杀死了Elias！！这是不容改变的事实……！听着，我要告发他！我要说出实情！！我要让他承担应有的代价！"

    顷刻间，Luca一个箭步立到了Christopher的面前，一把揪起他的衣领，眼中神情变幻不定，数秒钟后又迅速定格在了以往的那片冷静和冷然中……清晰不容质疑的话语从嘴里一个字一个字的吐出："听着，你必须配合我！这是命令……"Luca的话似乎还没有完整的落下，当即Christopher便一把甩开了揪着自己的Luca，声音几乎是从牙缝里吐出的："你没有权利命令我……"Luca那不加掩饰十足威胁的眼神就如芒在前，一动不动就犹如一把利剑似地直射入Christopher的眼底最深处，不温不火看不出任何情绪般的回应道："确切的来说，我是没有这个权利！但是，我想你应该不会那么快就已经忘记了刚才不久前才参加的关于我和Jacjagaciak的订婚仪式了吧？"此话一出，Christopher瞳孔猛地收紧，整个人的神经似乎也一下都紧绷了起来。他警觉的凝视着再次一步步逼近自己的Luca，直至Luca立到与自己几乎面贴面，近到不能再近的位置，双方似乎都已经能清晰的感觉到对方的呼吸……

    此刻Luca的声音就仿佛像是注入了魔魅般的强大能量，瞬间让Christopher感觉一阵不可抑制的心寒……只见，Luca轻轻侧过头附在Christopher的耳边，就犹如"亲密爱人"般近乎说着耳语："Christopher，你是个聪明人，应该很清楚的知道我刚才的话是什么意思的吧？！你给我听好了，返回罗马后，很快我便会和Jacjagaciak结婚……到时，我就是名正言顺"四大家族"之首的正式继承人了……！怎么？！那么快你就想要与我为敌？！那么快就想要和我作对了？！不……Christopher！我劝你好好的认真想清楚！这个不管是对你还是对于你的家族来说都是极其不利的……！"闻言，Christopher立马脸色由原本因愤怒激动而有些微微泛红一下子转为苍白……怔然不动地愣在了当场，看着眼前"居高临下"势在必得的Luca，他的脊梁不由自主的蓦然一僵……

    Luca似乎也已经察觉到大势已完全掌握在了自己的手上，主动权已完全倾向到自己这边，为了加快事态的进展，他决定软硬兼施，以最快的速度"拿下"Christopher……于是，他孤注一掷的再度幽幽开口道："听着Christopher，事情会演变到此时此刻这个令人瞠目结舌的境地，这是我们大家都始料未及不曾想到的……！听我说，在场的所有人都不想看到这样的一个结果的！所有发生的一切，你不是没有亲眼看到！是Elias自己估算错误，而且是一错再错！我已经中途提醒过他多次了，让他闭嘴！可他就是一意孤行！盲目自信的不肯听进去……！"

    "再说了，这一切的祸事起初就是由他一手挑起的，这一点你不是不清楚！而他当着众人的面杀死Roc更是极为愚蠢的做法！是完全错误的做法！这样会最大限度的刺激到Nicholas还有你……不是吗？！你不是也爱着Roc吗？！你不是也深爱着他吗？！我记得你曾说过等所有的风波都过去后你要和Roc重新开始！不希望任何人来打搅……甚至还和Nicholas私下做了交易，只要大家能合力救出Roc，你要他答应永远从Roc的世界里消失！这不就是你深爱他最好也是最有力的证据吗？！怎么？！难道只过去了"短短数天"你就已经变心了？！你就那么忍心看着Roc成为Elias的qiang下亡魂吗？！"你就是这样去爱一个人的吗？！"

    Luca稍稍停顿了片刻，又继续说道："听着，关于Elias，虽然我认为这样说也许对于一个已经不在了的人而言是有些不礼貌的！但你想想，他居然可以在危急时刻为了他自己的个人名誉而义无反顾的选择牺牲你！这--你难道不感到气愤吗？！为了这样的他！为了已经不在这个世界上的他，你牺牲你自己！牺牲你的家族！你认为有这个必要吗？！你认为值得吗？！话已至此Luca再次停顿了下来。可这一次他却没有再继续往下说，只是用意味深长的眼神定定的凝视着眼前已失魂落魄的Christopher。终于半响过后，在Luca那软硬兼施且带有浓重威胁气息的话语中，Christopher无可奈何的完全败下了阵来。忐忑不安的心中似乎是开启了另一种恐慌……是的！是对于未来Luca强大势力的一种恐慌！于是--顷刻间，他选择了避开Luca那孤注一掷炯炯有神的双眼，声音也显得微弱不支："好了！Luca，别说了！别再说了！求你了……！我知道了！我会配合你的！我会的……"

    第四十九章、一场生死攸关的纷乱大战终于趋于逐渐平息

    爱随风燃烧，落在你心底  第四十九章、一场生死攸关的纷乱大战终于趋于逐渐平息…

    清晨一缕阳光照进屋内，照射在Nicholas的眼睛上……阳光是那样的夺目那样的灿烂，射进眼底深处又引起了一阵熟悉的眩晕。周遭的景物渐渐的变得清晰起来，似乎一下陌生得紧，一时竟不知今夕何夕，此地何地……Nicholas只记得自己是在一霎那间突然被切断思绪的，随后便是一段毫无印象的长久空白……感觉自己的灵魂就像是漂浮了几个世纪一样，记忆似乎在一点点的努力回潮……窗外一阵清凉的微风轻轻拂过Nicholas那英俊不凡的漂亮脸庞，带着树叶被阳光照射的淡淡清香，所有的一切似乎都让人有一种春意盎然万物复苏的感觉。是的！严酷漫长的冬季终于即将过去，转眼间温暖的春天就尽在眼前了……

    可就在下一瞬间，在Nicholas原本那平静无波的英俊脸庞上，刹那间却一下变得惊恐万分起来。只见他猛然一把坐起身……不出意外，随即而来的便是那来自脑袋深处所传来的一阵强烈的剧痛感，那种感觉就像是脑袋快要硬生生的裂开来了一样！令他痛得根本难以招架……就在这电光石火般的瞬间，一双强而有力的臂膀将摇摇欲坠之人稳稳的架住，忧心忡忡的审视着眼前的那张失血极其严重的英俊面孔，平静的语气温柔之极："少爷，不要起来！你的身体还没有恢复！听我说，你已经整整高烧了一个多星期了！可不能再乱来了……"与此同时，在Nicholas的那双湛蓝色眸中不再有以往的那份清澈和傲然，多了一种此刻Luca所分析不出的东西，这让Luca多少有些心慌……在面无表情地沉默了半晌后，Nicholas才终于缓缓的开口道："Luca，我做了一个很长很可怕的梦，梦中Roc不见了！我怎么找都找不到他！！还有Elias……在梦中，他居然有着一张我完全陌生且阴冷恐怖的脸……"

    眼前的Luca怔怔地听着此刻Nicholas似乎有些语无伦次的古怪话语。随后，只是不明深意一笑，安慰道："少爷，你只是昏迷时间太长了！所以脑袋里有些混乱，想多了！没事的！等你身体恢复了之后一切就都会好起来了！来吧……！躺下吧！医生说过的，一定要好好休息！"而此刻在Nicholas心里盘旋不去的疑云就像是风中摇曳的烛火，顷刻间便一下给熄灭了。之前那残酷血腥的记忆就像是排山倒海般涌入脑中，卷起翻天覆地的痛苦巨浪！是的！他想起了一切……！于是，不可避免的在顷刻间便彻底的崩溃了……无声的泪水，悄然地在他那犹如雕像般的俊朗脸上滑落，心中的痛楚是如此的尖锐，如钉如刺般地扎入Nicholas的心底最深处。他一把抓住眼前的Luca，慌不择路地张开嘴道："不！Luca，不！！一切都不可能再好起来了！！都不可能了……因为他们已经不在了！他们已经都不在这个世界上了！！是我！是我害死了Roc！是我！是我杀死了Elias！！这一切的罪孽都是由我一手造成的！天啊！我应该受到最严酷的惩罚的……"

    Luca慌乱地擦拭着Nicholas脸上的泪痕，就像是哄小孩似的一把将他搂进自己那宽厚温暖的怀中，心中充满苦涩的低语道："少爷，我说过，这不是你的错！！这种人命债不该由你一个人来背！听着，未来还有很长的路，你必须要放下心里的这个"结"，才能一个人独自的走下去！所以，求你了！一定要勇敢！！我认识的Nicholas从小到大都是那样的坚强那样的勇敢！从不会轻易掉眼泪！不会被任何事打倒的是不是？！所以，这次也一样！求你了！求你一定要坚强勇敢的挺过去……"可回应Luca的却是Nicholas此刻痛彻心扉悲伤到极致的话语："Luca……我怕我做不到！我真的怕我做不到啊……"还不待他泣不成声的把话说完，Luca便一把打断道："做得到的！你做得到的！！我相信你能做得到的……"

    "听着少爷，不管事情有多么的混乱那么复杂，但有一点是能肯定的，那就是--他们两个都爱着你！都是带着对你深深的爱意，深深地依恋离开这个世界的……所以，他们就算是已经不再这个世界上了，也总会希望你好的！总会希望有一天你能得到幸福的！这才是爱一个人的真谛不是吗？！爱，不光光只是拥有，为了对方的幸福和安危着想，有时也应该要隐忍甚至是割舍的不是吗？！听我说少爷，如果说，今天的情况做一个交换，要是换做是你已经不在这个世界上了，那我想你也会希望你所深爱的人能够继续勇敢的活下去！能够总有一天找到你不能再继续给他的幸福的……不是吗？！"

    听着Luca此刻的话语，Nicholas悄悄地拭去了眼中那将落未落的泪水！是的！男人是不可以掉泪的！是不适合掉泪的！！自古以来便是如此……必须得坚强！这样才能撑起一片天！这是他从小就接受得最基本的教育……于是，他渐渐趋于平静！应该说是渐渐的努力使自己平静下来！良久才低语道："Luca，你是为了要保护你所爱的人，所以才选择一直都隐忍着不肯承认你与Jack之间的爱慕关系，是这样吗？！"闻言，眼前的Luca意味深长的凝视着Nicholas，却良久不语……

    数秒过后，Nicholas神情忧伤的默默点着头，幽怨地凄然一笑道："是啊！你都考虑到了！而天真的我却是如此的愚蠢之极……就那样将心爱的人暴露在众目睽睽之下，任人攻击……"Luca加重语气安慰道："少爷，这不能怪你！你从小就已经远离了这个是非纷争尤其多的"圈子"！对于这个"圈子"的一些处事和思维模式你并不很清楚的了解到！听着，永远都不要绝对的去相信一个人！永远都要保持对任何人的一个高度警惕性！这是你爷爷教授给我的，但他却从来没有这个机会当面教授给你！原因就是你的父亲不会允许他这样做！不会容许他这样灌输给你"异于常人"的思维模式……"

    此时此刻，在Nicholas那俊美的脸上，透出的是一种类似震惊，甚至是接近痛楚的表情，他凝视着尽在咫尺中的Luca，低低的反问道："那个所谓的任何人……是也指--包括你在内吗？"静默了数秒后的Luca，微微地点了点头，顷刻间却换来了Nicholas再一次的情绪失控般的拔高："不！！如果是这样！对于这个"圈子"那我宁愿永远都不要了解的那么清楚！那么彻底！！如果是这样，我宁可再一次被伤害……也不愿意去接受这样的一个思维模式！"Luca一把再次稳住眼前的Nicholas，语气不容置疑道："不管你愿不愿意！你都必须接受！因为我不想再看到你受到任何伤害！你就是因为太相信Elias了！你就是太相信与Elias之间的往日情分了，才会弄到今天这个地步的！一开始你就已经错了！大错特错！当事情发生时，你就不应该独自去找他理论！怎么你都应该先通知我一下啊……你看，你孤身一人就那样去找他，导致的结果是什么？！当双方谈判一旦破裂，剑拔弩张的时候，势单力薄的你就处于了绝对的劣势！而在这样的劣势下，他却并没有顾忌到你们往日的情分不是吗？！而是选择以最残忍的方式来那样伤害你……"

    Nicholas痛苦破碎的声音从嘴里断断续续的溢出："Luca，别说了！求你了！别再往下说了……"停顿了数秒后，Luca轻轻的伸出手摸着Nicholas的头，眼中闪动着心痛不已的柔和光芒："好！我不说了！不说了……相信我，我只是想提醒你，对于任何人任何事都一定要保持警惕而已！并不是想让你想起那件使你痛苦不堪的事情……听着，少爷，不光是对你！我对Jack也是这样说的！我也是那样告诫他的，不要绝对的去相信一个人！对任何人都应该保持一定的警惕性！哪怕对象是我，也不应该例外……"在Luca的安慰下，看似情绪又有些回落的Nicholas若有所思的望着他，带有深深歉意般的低语道："对不起！Luca，对不起……这是我一直以来想对你说的话！都是因为我的原因，才会把你卷入了这场风波中！如果不是因为我，你也不会再次和Jacjagaciak牵扯到一起……如果不是因为我，你也不会主动去接近Jacjagaciak，并请求她的鼎力帮助！所以说，一切都是因为我才会令你陷入今天这样的尴尬境地的……说真的，往后我真的不知道要怎么去面对Jack……"

    还不等Nicholas把话说完，Luca便幽幽的开口道，眼光深邃，眸中毫无余地的带有一丝绝然："不……少爷，这不是你的原因！并不是因你而起的！你的事，只能说在时间点上刚好是一个巧合而已……这是双方老爷子们早就私下"商量"好了的！谁都改变不了！这我早就已经知道了！只是，一直没有这个勇气去正面面对这样的一个事实！而就是因为不敢面对，所以才会一直有意躲避Jacjagaciak……其实，这也只不过是掩耳盗铃自欺欺人摆了！我心中明白！却没有办法坦然的去面对……"

    "至于Jack，那更是如此了！我根本没有这个勇气去跟他提及关于这件事！你是一直和他朝夕相处的……他那"火爆"的臭脾气，你最清楚不过的了！如果，一旦让他知道我跟别人订了婚，甚至不久后还会结婚……那--后果真的不堪设想！我想他会彻底的在我面前从此消失……想要再找到他，那估计就难了！大学时代，他已经在我的面前"消失"过一次了！我花了很多时间和精力才找到他！我……我不想也不敢再设想他若得知我的"现况"后，会是怎样的一个反应！所以，对于我与Jacjagaciak的事，我到现在都只字未对他提及过……"

    Nicholas微微战栗了一下，抬起了憔悴失神的眸子，语气暗哑道："Luca，那你打算怎么办？！我想回到罗马后你和Jacjagaciak的婚事应该就会迫在眉睫了！如果你拒绝或者选择逃婚，那到时候所有的长辈们肯定都不会轻易放过你的……"闻言，Luca的那双幽深的蓝绿色眼眸显得更加深不见底了，语调里看似风平浪静："少爷，你不用为我担心！我想，暂时不需要担心！！这还真要托Elias的福，因为他的突然离世！所以，我和Jacjagaciak的婚礼延期了！两家的老爷子似乎都意识到，现在如果大肆举办婚礼喜事的话是极为不妥当的……毕竟，对于还沉静在悲痛中的Elias家族而言，可能是有些不礼貌的……所以，在两家达成协议后婚礼便自然而然的延后了！至于，具体延到什么时候，还不好说！总之，眼下也只能算是能拖一天是一天了……"

    与此同时，Nicholas的那双憔悴黯淡毫无光泽可言的湛蓝色眸子一下变得更加忧伤起来，惊悸而痛楚的语声微微扬起："Elias还有Roc的"大礼"安排在什么时候？！我想出席……"刹那间，在Luca眼底深处闪过一道不易察觉的精光，他打量着Nicholas，小心翼翼的开口道："昨天，就在昨天Elias的"大礼"已经在罗马XX以最隆重的形式举行了！他已经入土为安了……"Nicholas紧皱着眉宇，惊恐之色再次爬满了整张俊脸，颤声说道："老天……Luca，你是怎么说服那些长辈们不追究我的杀人之罪的？！"

    还不等Nicholas话音完整的落下，Luca便不容分说的一把将手牢牢地挡在了他的嘴唇上，没有声严厉色，却也带着淡淡的苛责道："嘘！少爷，别说了！别再说了！以后不准你再提及这件事！你懂吗？！Elias和Roc是"同归于尽"的！和你没有任何关系！请你一定要好好记住这一点……知道吗？！Nicholas闪着震惊不已的眸子刚想要冲口而出说些什么，却再次被Luca硬生生的挡了回去。只见Luca故意压低声音厉声道："听我说少爷，现在的一切……可不光光是为了你自己了！还有我们这里所有的人！Christopher、Jacjagaciak、Lenz、还有我，大家都是竭尽全力的了！所有第三代的继承人为了这次的事都已经卷入其中了……所以，你可不能害了大家啊！这是做人的最基本道义不是吗？！"

    此刻，Luca孤注一掷的幽深眸子一瞬不眨的深入到Nicholas的眼底最深处。而Nicholas也同样深刻的凝视着他……他能清晰的感觉到此刻尤其绝然Luca。能够清晰的意识到，整件事情已经牵扯上太多不相干的人了！已经连累到太多不应该连累的人了！此时此刻。他这个"使纵者"还有什么权利还有什么资格去提高嗓门大吼大叫的呢？！不……他已经没有这个资格了！对于那些豁出命去保护他维护他的人而言，他已经无地自容了……唯一能做的，就是乖乖的听话，闭上嘴！苟延残喘的度过接下来漫长的余生。想到这里，一股不可抑制的痛楚感再次翻腾而来，一时间Nicholas喉咙酸涩得说不出话来，他张了张嘴，似乎在努力平复心中那撕心裂肺的痛，好半响才断断续续的开口道："好！Luca，我可以听你的！完全听你的！对于这件事，我发誓不会向任何人再提及一字半句……可是，也请你答应我一件事好吗？！告诉我，求你告诉我Roc他被安葬在哪里？！无论如何我都想去看一下……"

    还不等Nicholas把话说完，Luca那男性独有的浑厚嗓音便压倒性的响起："不……少爷！我拒绝！！任何事我都可以答应你！就唯独这件事情不行！！我不能答应你……"此话一出，Nicholas便感觉当头又是一记狠狠的晴天霹雳……自己本就已痛的麻木的心，忽然一阵变得更为难受得要命了，凄婉悲凉的语气近乎哀求："Luca，求你！求你了……"可不管他怎么说怎么求，眼前一向对他犹如亲手足般温柔呵护竭尽全力保护的伟岸男子就是不为所动。半响后，Nicholas终于看出对于此事已毫无商量的余地，Luca心意是如此的决绝，已完全不容他说情了……那脸色极度惨白的漂亮面孔透出一抹绝望和悲凉，嘴唇哆嗦地也再也说不出话来。

    而眼前的Luca依然一瞬不眨的凝视着他，没有犹豫再一次将他拥入自己的怀里，附在其耳边，缓缓的开了口，言语中充满了真心的关切："少爷……听我说，你不能去！一旦去了如果被人发现，那整个事情就都会有被揭穿的可能性！后果不堪设想……知道吗？！在这个世界上没有不透风的墙……所以，凡是我们都要小心再极其的小心！这可是关系到人命的事情啊！可不容出半分岔子……你能理解我的是不是？！听我说，现在不是时候！等过两年，当事情都淡出所有人的视线中了，到那时你再偷偷去看望一下祭拜一下，那样问题就不至于太过危险和严苛了……"

    此时靠着Luca的Nicholas泪眼再次朦胧起来，长长的睫毛剧烈地颤抖着，有一圈淡淡的湿痕……在他之前的人生中几乎和眼泪是绝缘的，5岁后哭过几回都能一个手数的清楚……而这一次，他似乎是把他这辈子所有的眼泪都通通一流而尽了！他呜咽得一时说不出话来，过了许久，才好不容易压抑住那再次被狂风暴雨侵袭过的心。气息未平，却意外地开口道："Luca，你是不会骗我的是不是？！你们的确是有把Roc好好地入土为安厚葬了的是不是？！不会弃他于不顾的是吗！？不会连最后的一点仁义和道德都不留给他的是不是……"闻言，眼前Luca愕然一怔，下一秒折射出来的神情由于太过镇定，反而显得有些不自然。他久久地望着泪眼向相痛苦不堪的Nicholas，此刻在他的心中掠过了一丝不忍，但终究在他这个层面还是理性战胜了感性，他强迫自己冷静了下来，幽然道："是的！请你相信我！从小到大，我从来都没有骗过你是不是？！"语毕，在Luca的眼底深处滤过一道高深莫测的幽深精光。

    第五十章、Luca之番外篇，最终的抉择（上）

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十章、Luca之番外篇，最终的抉择（上）…

    时间就是这样，他从不会因为任何人任何事而有所停止，一晃眼距离那场"生死风波"已过去将近2个月了。Nicholas整整花了2个月时间才把元气大伤的身体给调整过来，身体虽是好的差不多了，可心依然是那样的凌乱那样的破碎，就像是一堆死去的尘埃。他心中非常清楚，有些东西，烙在心底，永远都抹不去了！而有些东西，已如灰飞烟灭，也再也不可能复原了！一个残酷的现实摆在眼前！那就是--在这个世界上自己最心爱的人已经不复存在了！变成了什么都看不见的空气！而自己又亲手杀死了自己的前任"情人"！最终，当那两个对他而言在生命中都属于举足轻重的人一同烟消云灭的时候，他却那样的独自存活了下来……是的！他心中非常清楚！这就是上天对他最严酷的惩罚，要他活着去面对所有的一切……

    于是，心灰意冷的Nicholas再次回到了法国，可这一次他的巴黎之行却是要对巴黎说再见！对整个欧洲大陆说再见！他决心一人孤身赴美留学……不管有多少人劝阻他，他依然还是义无返顾的选择在自己事业最如日中天辉煌不已的时刻隐退了时尚界这个圈子。圈内所有的人都不明白他为什么要这么做！为什么会如此的绝然……唯独经纪人兼好友的Jack却心中非常清楚，Nicholas为何如此的决绝，是的！他不能再留在这个圈子里了！不能在继续留在法国了！因为这里的一切都会让他想起Roc、想起Elias……以及过往的种种，甚至是那残忍血腥的瞬间……所以，如果想要继续存活下去，那--就必须的离开！离的远远的，这样才能避免走进残酷记忆的死胡同里……这样才不至于沦为一具活着的"行尸走肉"。虽然在Nicholas看来，自己已经是一具没有灵魂的空壳了！他的灵魂早在那两人烟消云灭的瞬间也一同随之消失了……

    时间飞驰而过，迅速碾过一切，试图冲淡一切……一转眼Nicholas来到美国已经有整整1年多的时间了。在这一年多的时间内，他整天都将自己浸泡在繁重的学业中，不让自己有丝毫的空隙去想之前所有的一切……是的！唯独这样，他才能够继续在这个世界上存活下去。此时已经是深夜时分了，他终于疲惫的从"法海无涯"的书堆里稍稍的解脱出一小会儿，有些倦意的伸了一个懒腰后，他站起身打开了公寓的落地窗，走到阳台上感受着深夜有些微凉的清风轻轻的拂过自己的脸庞……从身体的角度来说，其实已经超负荷的疲倦了，但从心里这个角度来说，他依然还是不想睡！已经记不清这是来美国之后的第几个无眠之夜了。

    看着此刻窗外是如此美好的月朗星稀之夜，就算是在如此浪漫的夜晚，似乎也没有给他带来多少心情上的愉悦之感。反而是加深了那绵长的黑暗给他超负荷承载的浩繁如海的悲哀。孤独是如此无止境地膨胀着，直到把身体的每个角落沁得如夜冰凉。时间并没有冲淡过往的一切，也并没有给Nicholas带来任何治愈伤痛的疗效，只要一停歇下来，无孔不入的恐怖残忍记忆就像是潮水般疯狂的占据他身体的每一个角落，让他不寒而栗。无数次，无数次脑海深处都有滤过想要从这26层公寓的阳台上纵身而下的冲动，但每次都在濒临崩溃边缘处打住了！不是他没有这个勇气这么做！只是在他看来，活着让他承受这一切，才是上天对他最大的惩罚！他必须要以最痛苦的方式让自己来承受这一切，让炼狱之火狠狠地燃烧自己！这样在内心深处似乎才会感到好受一些……

    此时此刻，在凝视着眼前这明月当空的完美之夜的Nicholas，心中的痛，依然还是如一年前来的那样痛彻心扉，丝毫没有因为时间的流逝而减弱一分一毫，就在这令他痛得天旋地转的一刻……突然脑中一晃而过，似乎想起了点什么，于是他再次走回屋内，从装满法律丛书的包包里拿出了一个粉红色的信封。拆开一看，果然不出他所料，是Luca和Jacjagaciak的婚礼邀请函……顷刻间，Nicholas神色便骤然凝重起来，无言地皱起眉，脑海中泛起的，除了对Luca和Jack之间未来的担忧之外，剩下的便是无休止的内疚了。因为在他看来，就是自己间接害了Luca。数秒过后，Nicholas手中点起了跟香烟，在深夜不开灯的屋中闪烁着一点火红，自从来到美国后，他抽烟的频率便以最大限度的提升，甚至是已经到了危害及个人健康的境地了。只要思绪一旦空闲下来，几乎就是烟不离手了……看着袅袅的烟雾在自己眼前升腾又散去，似乎这可以分散一些纷乱和痛苦的思绪一样。

    一周后的某一天，罗马当天的天气格外的好，晴空万里……Nicholas下飞机后便看到自己家的车已经候在机场门口等着他了。看着一路上飞驰而过的美丽且熟悉的风景，看着那远处明净晴朗的蓝天，Nicholas始终半晌不语。不远处的一群白鸽身上正扇动着骄傲的翅膀，飞过自由的天空。正直快正午的阳光照射在它们身上，雪白的羽毛染上了些美丽的绚目金黄。此时此刻罗马的天气，正是一年中最宜人的季节。是的！此刻的Nicholas正赶往Luca和Jacjagaciak的婚礼现场。一路上一直都还在为Luca担忧的Nicholas。再刚抵达教堂，便已经看到了离自己不远处已穿戴整齐的准新郎Luca，看着他一身洁白华丽的西服，以及那挺拔伟岸的身材比起当年雄霸时尚模特界一时的自己，只有过之而无不及。可与之相反的却是脸上的那一抹极度的不安和绝望的神情。Nicholas正想走向他……可却已经被自己的爷爷给"缠住"了，怎么也脱不了身！强制安排他和自己一起坐到了婚礼教堂的最前排，等待婚礼的开始。对于此刻分外不安的Nicholas而言，怎么都想在婚礼前和Luca说上几句……

    就在Nicholas左右为难，想着要怎么金蝉脱翘的时候，婚礼的音乐已经缓缓的响起，唱诗班歌童那优美纯洁的嗓音齐声响起。瞬间，披着神圣的白纱惊艳全场的Jacjagaciak挽着自己爷爷的手出现在众人的视野中，大家的眼波几乎是同时跟着他们祖孙俩个一步步的往前进的，直至抵达教堂的最中心点。Gustsson家族老爷子满面掩不住心中极度的喜悦之情，他将自己宝贝孙女的手交到了Luca的手中，意味深长的留下一句话，"Luca，我可是把Jacjagaciak交给你了啊！往后你可要好好待她啊！不然，我可不会强绕你的……"而眼前的Luca眼神里一片空漠，除了绝望还是绝望……麻木不仁的回应道："是的！老爷子……"顷刻间，一声更为爽朗的笑声充斥着这个教堂："傻孩子，还叫老爷子……往后可要改口叫爷爷了！"Luca带着凄婉的眼神淡淡地一笑而过。

    与此同时，婚礼的gao潮终于来到了，白发苍苍的和蔼神父，笑吟吟的向着Jacjagaciak开口道："Jacjagaciak小姐，请问你是否愿意接受LucaKennedy先生做你的合法丈夫？并诚实遵照上帝的旨命和他今后生活在一起，无论在什么环境下都愿顺服他、爱惜他、安慰他、尊重他、保护他，以至奉召归主。"一句娇柔融化一切的女子声音轻轻的响起："是的！我愿意！"神父笑意更浓了，又将脸侧向Luca这边，同样开口道："Luca先生，请问你是否愿意接受JacjagaciakGustsson小姐为你的合法妻子？并诚实遵照上帝的旨命，和她今后生活在一起。无论在什么环境下，都愿意终生养她、爱惜她、安慰她、尊重她、保护她，以至奉召归主。"迟来的回答，却震惊全场。

    "不……我不能这样做Jacjagaciak！我不能这样！！你知道，我并不爱你！一直以来你都是知道的是不是？！跟一个不爱你的男人结婚，你怎么能够得到幸福呢？！不……对于一个女人来说应该找一个百分之百爱他的男人，找一个将她视为比自己生命还要重要的男人，这样才能得到真正的幸福不是吗？！……而不是选择一个只对她抱有感激之心的人！"此话一出，连Luca自己都被自己的话语给惊吓到了，这真的是自己所发出的声音吗？！刚才自己是真的已经把埋藏在心里多年的话给大胆的说出来了吗？！天……他不敢也没有这个勇气再去看那尽在咫尺中美丽女子的容颜。可就算是如此，他也能够清晰的感觉到那美丽女子刹那间的僵硬。在场的所有人似乎都惊愕的一下子回不过神来，而只有眼前这最美丽也是最为悲凉的新娘此刻的意识却分外的清晰，意外的开了口："Luca，你知道吗！？你是这个世界上最温柔也是最残忍的人！在我看来，你总是有着易于常人的坚强意志和一刻温柔无比的心！可为什么？！为什么你那颗温柔无比的心总要那样据我以千里之外呢？！为什么……"

    这一刻，在Luca的那张俊朗棱角分明的脸上，透出的是一种类似痛楚，甚至是接近绝望的表情。他心疼的一把抱住已潸然泪下的Jacjagaciak，对着怀中的泪人儿颤着声道："不……Jacjagaciak！请你相信我！我绝不是要伤害你……就在你刚才宣誓的那一刻，我都有想过就这样让我们结为夫妇算了！就这样让我们白头到老吧……可--冥冥中上帝就是不让我这么做！就是不允许我这么做！你懂吗？！我配不上你……！是真的配不上你！你是一个好姑娘！全世界最好的姑娘！！完全可以找到一个比我好千百倍的男子！爱你千百倍的男子！听着，你不该……不该这样委屈你自己！去找一个根本不爱你的男人共度一生！这样不值得……"

    下一瞬间，全场的人似乎都在迅速的回神中，大家似乎都有些明白了，到底眼前发生了什么事……只见，Gustsson家族的老爷子，脑门上的青筋瞬间暴起，就像是一头受了伤的野兽般，暴跳如雷的怒吼道："放肆！真是太放肆了！！Luca你这臭小子！居然这么不识抬举！敢这样对我的Jacjagaciak……敢情你真是活得不耐烦了是不是！？好啊！既然是这样……你可以那么无情那也就休怪我无义了！来呀！给我把他押下去！等候我发落！"顷刻间，便一拥而上4、5个身穿黑衣的强壮男子，硬生生的将教堂中心的那对"相拥"着的年轻男女给强行拆分了开来。没有停息，一群人立马又将"新郎"以最凶狠粗暴的方式给押出了教堂……只留下泪眼已完全朦胧的"新娘"，不断哀求着不远处的老者："不……爷爷！不要！！不要伤害他……！！是我，是我的主意！一切都是我的意思！求你了……不要为难他！不要伤害他！"

    怒发冲冠的老者愤怒威严的声音震慑全场："Jacjagaciak，你到现在还要维护他？！依我看，就是你往日里太过纵容他！才会导致他今天如此胆大包天的胆敢做出这样的事情来！这根本就是你惯出来的……"顷刻间，已泪流满面的"新娘"一把扑到老者的脚下，泣不成声的苦苦哀求着："不是的！不是的！！爷爷，真的是我的主意！求你放了他吧！不要伤害他……"已被愤怒完全侵袭过的老者，再也无法控制自己，他一把将跪倒在自己脚跟前的宝贝孙女给扶起身，有些稍稍用力的握紧了她的肩膀，两眼喷射出焚烧的温度，呵斥道："你胡说！！这怎么可能是你的主意呢？！昨晚，昨晚你还喜极而泣，说是终于能够嫁给他了！终于能够嫁给你最心爱的人了！怎么可能今天就变卦了呢？！不……你骗不了我！Jacjagaciak，我养育你整整有20几个年头了，你的性格是怎么样的，没有人会比我更清楚！你是为了要维护他！为了要保护他才这么说的！不……我不能容许这样的事情发生！我绝不能容忍他这般欺负你……"

    此时此刻，已是婚礼当天的夜晚，可惜的是婚礼并没有如期举行，而是完全变了味道。"新娘"被束缚在了别墅楼上自己的房内，而"新郎"则被关进了地下室也就是--"用刑室"。透过地下室的窗户可以看出窗外已夜色弥漫，而地下室内却灯火通明。此刻的Luca四肢已被铁链牢牢的锁住，双手则被拉开吊起，赤果着上身……完全处于任人宰割的绝对劣势。而眼前的老者怒气依然冲天，根本难以平息下去……一脸神色凝重目光格外凶狠地落在眼前已完全被他束缚，甚至是已任他处置的年轻男子身上。

    半响后，才压低声音似乎是在有意克制自己因怒气而产生的所有负面情绪："Luca，我再给你最后一次机会！如果你点头同意，那么今天的事情看在Jacjagaciak的份上，我可以不和你清算！听着，你要知道，就以今天你让Jacjagaciak如此的伤心，让我们家族在"道上"如此的颜面无存……就光凭这两点我就可以直接处决了你！你明白吗？！"眼前一脸正直伟岸的年轻男子，没有反抗，眼神虽是低顺的，但深究下去却只剩下一片空漠，只见他默默地点着头，冷静的声音中带着万分的歉意："老爷子，我知道，我知道这一切都是我不好！是我！一切的错都在于我！我现在人已经在这里了，要杀要剐就任凭您处置了！我绝不会有半句怨言！至于，我与Jacjagaciak的事情……请恕我难以从命！我真的不能答应！是真的不能答应和Jacjagaciak结婚！因为我不能毁了她的幸福……"

    闻言，眼前的老者满面愤怒和阴鸷的摇着头，声音令人感动奇冷无比："好！好小子！这可是你逼我这么做的！来啊！给我打！用力的打！我就不信你不是血肉之躯铸成的！我就不相信打不到你屈服娶我的孙女儿……"于是，一名强壮的黑衣打手，在接到老爷子的命令后，便狠狠地扬起了手中的皮鞭，在空中猛烈的打了个旋后，带着撕裂空气的声音，落在了眼前的这个挺拔伟岸的身影上……顷刻间，血便溅射了出来，象开出点点的红花……鞭子一次次的落下，又一次次的再卷起，那年轻男子独有的格外健康富有弹性的肌肤被鞭子一条条地带起，瞬间便留下了纵横交错的血沟……就那样鞭影翻飞，起起落落，几下、十几下、几十下……十几分钟后，殷红的伤痕便已布满了Luca全身果露的肌肤。看着那细细的汗水凝在了他因极度隐忍而惨白不堪的俊脸上，渐渐汇到线条硬朗的下颌……

    可就算是极度隐忍着承受如此残酷的鞭刑，Luca那倔强的身躯依然挺直地立着不曾有丝毫瑟缩，甚至，紧闭的唇连闷哼也没吐出一声。地下室里，只有鞭子落在皮肉上发出的声音，在静谧里显得分外诡异。而眼前的Luca越是沉默越是倔强，老爷子的眼神就越加分外深沉。就这样如此残酷的鞭刑整整持续了将近45分钟左右，终于眼前被束缚着的人，微微地垂下了那张分外英俊线条硬朗的面孔，往日里一向伟岸不凡的男子此时却看上去是如此的脆弱无依，就像是一头被射伤的羚羊一般令人心痛不已。老人那布满岁月痕迹的沧桑脸上浮起一抹恶魔般的冷酷，他走近已陷入半昏迷状态中的Luca，一把托起他整张低垂着的面孔，声音犹如来自深海般低沉："孩子，你是个聪明人！一直以来都是个分外出色的聪明人！！所以，对于Jacjagaciak的执着，一直以来我都是采用默许和支持的态度。因为在我看来，你的确是一个人才！是未来能够继承我们家族大业的最为理想的人！所以，孩子，相信我！我绝不想将你赶上绝路的！正所谓，识时务者为俊杰！你可不要抹杀了你自己！一定要好好认真想清楚才是啊……"

    第五十一章、Luca之番外篇，最终的抉择（下）

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十一章、Luca之番外篇，最终的抉择（下）…

    闻言，处于半昏迷状态中的Luca吃力的微微睁开了那双蓝绿色的眸子，此刻认真坚定的眼神，让他整个人有一种沉静如雕塑般俊美。虽是颤抖着的，但那年轻男子独一无二优美华丽的嗓音依然是熨贴着在场所有人的耳朵："对不起！老爷子……我……不能答应！如果可以的话，请您就一qiang毙了我吧！您的大恩我会铭记于心的……"顷刻间，老者那幽深的眸子忽然危险的微眯了起来，怒气骤升，声音中带这浓浓的阴霾，嘶声低低吼道："好小子！我纵横几十年，就不信真的摆不平你！给我继续打！用力的打！！往死里打……"

    瞬间，疯狂的鞭子就如漫天飞雪般再次扑向已摇摇欲坠的Luca，而接在鞭子后的是"棍棒打手"。再然后的场景便是皮鞭和棍棒交错落下，一时间，鲜血如箭一般的射出……而他--LucaKennedy，这个极其坚强伟岸的男人，依然还是选择以极度隐忍的方式来面对和接受眼前的所有一切……他死死的咬住自己早已颤抖不停的嘴唇，试图不发出任何声音，痛苦地闷哼着吞下所有的惨叫。那俊朗的眉宇因极度忍痛而紧紧地凝结在了一起，紧闭着双眼，被铁链束缚着的双手紧紧握拳，似乎是想借助这样的力量减轻一点再次疯狂向他袭来那非人类能够承受的痛楚。就在下一秒，"噗……"的一声，鲜血从Luca的嘴里喷射出，大量的血顺着嘴角处一直延伸到颈项……

    此时"地下室"内所有的一切看上去都是如此的血腥如此的惨烈，让人都目不忍视！可就算是这样，打手们手中的皮鞭和棍子都依然不曾有任何停息过，一浪比一浪更加凶狠的挥舞着……就在这电光石火般的瞬间，一个原本不该也不可能出现的年轻女子的身影赫然出现在了"地下室"内。当她亲眼目睹到眼前这一切惨烈血腥场景的瞬间，心仿佛被狠狠地撕碎再捣烂……惊愕心痛到完全不能自抑，看着眼前自己最为心爱的人，修长的身体无力地被吊在铁链上，就象是不幸落入魔掌的天使……赤果伤痕累累的身体已被汗水和血水完全浸透，那原本分外健康的肌肤此刻却散发出极其悲惨的光泽。已被惊愕和心痛完全吞没的美貌女子，来不及多想，也不等在场所有人反应过来，下一秒便奋不顾身地冲向那已濒临崩溃之人，张开双臂一把搂住那被束缚着的心爱之人的颈项，那凄惨到惊人心魄的尖叫声震撼着整个别墅："不……不！！住手！住手！！不要再打了！不要再伤害他了……再下去，他会死的！！"

    眼前的老者看着突然出现在自己视野里的宝贝孙女，刚才还镇定异常的脸庞忽然变得诧异万分起来，几乎是从牙缝里吐出话来："Jacjagaciak，你给我让开！！听爷爷的话，这不是你一个女孩子家该来的地方！我说过，不准你进地下室的！听话，赶快回自己的房里去！这是男人之间的事情！女孩子家不可以插手……"此时的Jacjagaciak早已泪如泉滴，失魂落魄的颤着气，根本无法说出一句完整的话："爷爷，我不走！我不走！！除非，除非您放过他！不然……我死都不会离开他半步的！您要打就打我吧……"下一秒，还不等老爷子开口，处于半昏迷状态中的Luca却意外地开了口，声音微弱不支："让开！Jacjagaciak……让开！！放开我……"闻言，Jacjagaciak轻轻捧起Luca那早已伤痕累累的英俊面孔，看着他嘴角处不停溢出的鲜血，心疼的用衣袖轻轻为其擦拭着，隐忍着低语道："不……我不让开！绝不让开！！我不会再让任何人伤害你……"

    与此同时，Luca吃力的睁开了那双蓝绿色一向深沉难测的眸子，意味深长的凝视着近在咫尺中的她，凝视着眼前那依然美如梦一般的年轻女子，曾一度将成为他妻子的女子……顷刻间，脸上闪过一丝尖锐的痛楚，颤抖不已的唇微微开启："听话，Jacjagaciak……让开！求你了！回自己的房里去！在你的面前，我已经是世界上最差劲的男人了！求你！求你不要让我连最后的一点仁义都逝去了……"此话一出，Jacjagaciak非但没有松手，反而楼他楼的更紧，决然道："不！Luca，这次你得听我的！！"语毕，又将苍白的脸微微地侧向其祖父这一边，轻轻咬了咬唇，像是下定某个决心似的，决绝道："爷爷……如果说你真的要杀了他！那好吧！麻烦你连同我一起杀了吧！那样，至少我们两个还有个伴……"

    老人瞪大双眼惊愕到几乎不能自抑，那张老脸几乎是接近痛楚的，嘴角微微地抽动着："Jacjagaciak，你这孩子……"屋内一下静的诡异，周围的人连大气都不敢出一下。半响过后，老人才近乎无声地开口道："真是冤孽啊！冤孽！！也罢！也罢……就随你吧！女孩子家大了，真是很多事情由不得我管了！而且是我想管也管不了了！！"语毕，老爷子无可奈何的向手下的人挥了挥手，示意他们都退下去。Jacjagaciak见所有的手下都已陆续退出了地下室，突然意识到了些什么似的慌不择路的开口道："爷爷，你已经答应我放过他了！为什么还不命人把他放下来？！"老人冷淡的眼神意味深长的"扫射"着依然被吊着的Luca，幽幽道："我是答应了你，放过他！但是死罪可免，活罪就难饶了！我要让他脑袋好好地清醒清醒！！就这样被吊个整个晚上已经算是便宜他了！他应该打从心底里好好地感谢你！Jacjagaciak，你给我听好了，不准再为他说情了！不然爷爷真的要生气了……"语毕，老人便愤恨的甩袖而去了。留下Jacjagaciak一人陷入一片另类的茫然中，根本不知接下来该如何是好。

    于是，在经过左思右想后她决定离开"地下室"赶紧出去找人来帮忙。因为在她看来，她不能也不忍心看着受过残酷刑罚后已奄奄一息的Luca，还要被这样残忍的吊着整个晚上。她那根本藏不住爱意的眼神深深地凝视着眼前那伤痕累累之人，轻轻地用手再次捧起那张英俊不凡的受伤面孔……眼中的泪就像是不可抑制似地再次夺眶而出，此时此刻的Luca，也同样静静地注视着她，眼睛里尤为复杂的光芒闪动着……看着眼前已哭成一泪人似的Jacjagaciak，就像是哄小孩似的，Luca慌乱的开口道："别哭！别哭了！我没事！真的没事！！只是些皮外伤而已！没什么大不了的……"

    Jacjagaciak勉强展开一抹淡淡的笑意："不……Luca，你骗不了我！你不像是没事的样子！你得去医院！得立刻去医院……听我说，我现在就去找人来帮忙……你再坚持一下！"眼前的Luca一瞬不眨的凝视着她，眼神中似蕴含着千言万语，却一时间不知该如何开口是好，虚弱地扬起唇角，淡淡的阻止道："不！Jacjagaciak……不要去！这是我应得的惩罚！你已经豁出全力救了我一命了！说真的，此时此刻我已经不知道要怎么去面对你了……所以，求你不要管我了！求你了……请你不要再让我无地自容了！"

    听着Luca此刻的话语，Jacjagaciak那心疼不已根本藏不住爱意的眼神直视着近在咫尺中的人，坚定的说道："不……你一定得去医院！而且现在必须立刻就去……"还不等Jacjagaciak把话说完，眼前的男子凝聚起有些涣散的眼神，意味深长地沉着声开口问道："你……难道就一点都不恨我吗？！"女子没有说话，只是泪眼再次开始朦胧起来，半响后才气息未定的开口道："恨！当然恨！可就算所有的恨加起来也抵不上我对你的一层爱……"此话一出，在Luca的那双一向幽深难测的蓝绿色眸子中，瞬间燃起了一抹另类的悲伤，强烈的愧疚之心和负罪感狠狠地攥紧着他的心，良久他才隐起眼中的那份窘迫，低语道："Jacjagaciak，听我说，虽然今生我们没有这个缘分可以结为夫妇，但我会一直视你比我的生命还要重要的！我的命是你救下的！你随时都可以收回去……我所说的，你能相信我的对不对？！"

    闻言，女子幽幽的叹了口气，神情现出一抹痛彻心扉的苦涩，心里的刺痛就像漫无边际……目光最终再次落在了眼前的这个男子身上，语调里看似风平浪静："是的！Luca，我不得不承认，也不得不接受，我们终究还是有缘无分的这一个事实。听着，对于以往的一切我并没有感到有任何后悔！也不会去后悔！！因为我努力过了！而且我知道你也已经努力过了！你尽了自己最大的努力试图去接受这段婚姻！可最终的结果，你依然还是没有办法把心里的那个人给放下……听着Luca，我这样说并没有任何恶意！只是想告诉你，其实我知道，一直以来都知道在你的心里有"那个人"的存在。你爱着他！--深爱着他！！"在Jacjagaciak如此深藏其意的话一出口后，立刻，便引来了Luca眼中突如其来掀起的一阵惊恐之浪。女子意味深长的望着他，继续着："JackMichaut！你的大学同学！也是Nicholas现任的经纪人……从大学时代开始你们就彼此相爱，可你却从来都没有承认过他……我知道你这么做，完全是处于要保护他的安全……"

    此时此刻，Jacjagaciak在Luca的眼中捕捉到了一丝更为颤栗的异样，她静静地注视着他，不动声色的开口道："不用担心！我不是Elias，我不会伤害他的！如果我要那么做的话早就已经动手了不是吗？！就不会等到现在了……"Luca惊恐未定的望着眼前的Jacjagaciak，颤着声音小心翼翼的开口道："你怎么会，怎么会知道……"Jacjagaciak轻轻的抿了抿嘴，淡然道："是我爷爷，我爷爷在早前你还在上大学的时候就已经派人去彻底调查了你周遭的人际关系，为的就是要确保以后我们俩的婚姻能顺利不受任何人阻碍的前提下完成。他要完全确认你身边的确是没有亲密交往的女子，他不能容许任何女子和我分享你……就是怕出意外，所以我特意抢在他之前一步知道了结果！不然，后果真的不堪设想……"话至此，Jacjagaciak再次意味深长的停顿了下来，Luca却意外的接口道："于是，于是你就软硬兼施的收买了那个调查我的私人侦探是吗？！你把调查后的结果给完全封锁了起来！"Luca轻轻的摇着头，震惊而复杂的眼神再次投向眼前的这个一心为他着想的年轻女子，嘴角微微的抽动着，试图想说些什么："Jacjagaciak，我……"

    而下一秒，Jacjagaciak却一把将自己的芊芊玉手轻轻地堵在了Luca的嘴唇上……秀丽的眉宇间痛楚的压抑着，额蹙心痛的开口道："不……Luca，你什么都不用解释！什么都不用说！因为我知道你想说什么！听我说，我们认识也不是一天二天的事情了，自打我懂事记事开始你就已经存在了……所以，对于你从某一个层面来说其实我还是很了解的！而我知道，你此刻想说的却恰恰不是我想要的！既然是这样，那又何必再说呢是不是？！听着，男人……男人也许会因为爱他的女人而最终被感动！而女人则刚好相反，不管遇到再怎么深爱他的男人，在她的心中永远都只会惦记着那个她所爱的男人……你今天已经冒着失去生命的危险作为代价为我们之间做了一个了断！一个彻底让我对你死心的了结！听我说，真的……不用为我担心，我依然相信爱情！依然会义无反顾的去寻找属于我的爱情！但不管未来如何，就像我刚才所说的那样，你永远都在我的心里，永远都在我的心底的最深处……"

    Luca因之前承受酷刑而显得一片憔悴失神的眸子开始渐渐的强行恢复了一些光彩，但此刻看上去依然还是那样的黯淡那样的复杂甚至是有些惊愕不定的……只见他，一瞬不眨地看着眼前的这个对他用情如此至深的女子，顷刻间，勉强露出一抹淡淡的温暖笑意。而就在这一刻，Jacjagaciak依然还是用带着深深爱意的眼神在Luca那英俊受伤的脸上不停徘徊着，微微颤抖的玉手一寸寸的触摸着那让她心跳不已的面孔……双方都沉默不语，谁都没有再开口说话。半响过后，她终于微微地仰起头，将带有至深至爱的吻烙在了Luca的额头上，那感觉就像是彻底为她的初恋划上句号一样绝然。此时此刻，一向令人闻风丧胆的"地下室"内却显得异常平静，异常的令人动容……可这样的平静却没有维持多久，一阵凌乱急促的脚步声越来越临近的传了过来，突然引起了两人的警觉性……数秒钟过后，几张再熟悉不过的面孔突然出现在两人的视野里。着实的让两人松了一口气……

    当所有的来人在看到眼前Luca异常的惨烈相后，都有些愕然愣住了。谁都没有想到，一向对自己那宝贝孙女言听计从的Gustsson家族老爷子，居然会对自己未来的孙女婿下那么重的手……数秒过后，还是Nicholas第一个回过神来，他一个箭步冲上前，试图把依然被吊着双手的Luca放下身来，途中忍不住担忧的开口询问道："你怎么样？！还行吗？！有没有伤到要害？！"很显然已元气大伤的Luca则是淡淡的摇了摇头，虚弱不支的开口道："没事……应该只是些硬伤而已！不要紧的！躺几天就会好的了……"Nicholas眼神一晃而过，将眼前那血淋漓之人全身上下迅速的扫视了一遍后，皱着眉加重语气道："什么硬伤躺几天就会好的？！我看你伤的很重啊！你自己不知道吗？！你在吐血啊！得立刻去医院……"一旁也上前帮忙的Christopher则冷冷的插嘴道："Luca，哇靠！我真"他妈的"服了你了！我说冤家啊！你这样被"修理"法，鞭子和棍子都用上了……除非你是铁打的！不然没有内伤才怪呢！Nicholas说得对！得立刻送你去医院！不然后果不堪设想！老兄，你吐了很多血你自己没察觉啊？！说不定就是内脏哪里已经破裂了……"

    在经过一番努力后，Nicholas和Christopher两人终于解除了束缚着Luca的铁链，两人合力将他架了起来，报复心切的Christopher换上嘲讽的表情，幽幽道："我说冤家，真想不到你也有今天啊？！之前那个威风凛凛威胁我的超级英雄上哪去了啊？！"眼前的Luca只是不以为然的淡淡一笑而过道："怎么！？你现在就想要报复我是不是？！恩……现在倒的确是个好时机！错过了现在，我看你以后也就不要再想了……"顷刻间，Christopher换上了一抹高深莫测的邪邪笑意，气定神闲地道："Luca，Luca啊……说实话，我是越来越敬佩你了！越来越欣赏你了！要不是你太过强悍！我还真有一种错觉以为自己已经爱上你了……

    Christopher那大刺刺的暧昧话语还未断开，便从Luca那里着实狠狠地挨了一记"吃痛的眼神"伴随着不悦的声音虚弱的响起："你给我闭嘴！！"Christopher一脸无赖的耸耸肩继续道："喂，不过说真的，我还真没想到你居然敢这样公然违背长辈们的意思！真是不要命了……不过话又说回来了，看来，最终你还是没有这个继承"大统"的命啊！"语毕，Christopher又别有用意的用余光轻扫了一下离他们不远处，依然像雕像般矗立在那里一动不动的Lenz，意味深长的开口道："恩……也许，在我们中间很快会出现一个新的未来继承"大统"的人也没一定哦！"语毕，Luca也抬起那若有所思的眼，望向不远处的Lenz……当双方的眼神在相接触的那一刻时，瞬间在空气中产生了激烈的碰撞，随即又慢慢地散射开来，Lenz先一步移开了眼神，沉着声道："我去把车开过来，直接送最近的医院……"

    第五十二章、活着要去面对一切的人，才是最为痛苦的

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十二章、活着要去面对一切的人，才是最为痛苦的…

    不幸中的大幸Luca最终还是保住了命！但因肝脏有破裂的迹象，所以在医院里整整躺了一个多月……他深知在自己做了那样的事情后，在那个"圈子"里，肯定是再也待不下去了！不过换个角度来思考来看，塞翁失马焉知非福，在被动的被逐出这个"圈子"后，他终于可以下定决心重新开始新的生活了……是的！他可以去法国和自己最心爱的人一起开始新的生活！从此只为自己而活！这一切只是光想象，就已经令他感觉异常幸福了！他从来都没有想过此生自己还有这样的机会，可以过另一种人生……于是，他是这样想的！也是这样做的！在伤势还未完全好的情况下，他便打包行李，义无反顾地飞往了法国巴黎。

    而当他见到在机场早已焦急等候他多时的Jack时，刹那间，有一种什么都没有白费的感觉！有一种之前所以的牺牲所有的痛苦都是值得的强烈感觉……因为，他终于得到了他想要的生活！向往的生活！是的！幸福就在眼前了！只有一步之遥了！只要上前一步就能牢牢的将他抓住。于是，没有迟疑，他放下行李，一个箭步跨上前紧紧的拥着一脸神色凝重和分外担忧的爱人……数秒过后，迅速回神中的Jack，同样也伸出了双手紧紧地拥住了他。那是这两人在经历过无数是是非非后的第一次拥抱，也是第一次在公开场合的拥抱……在之前，当Luca再也无法隐瞒自己大婚将近的事实时，他最终选择向Jack坦白一切……他知道Jack的"火爆"脾气！一向都知道！他知道自己在那样的"坦白"后，最终会导致怎样的后果！是的！这一切他心里都清楚……而之后的事情也就如Luca所预料的那样，Jack在得知一切后，便悄无声息的消失在了他的世界里，就连一句离别的话都没有留给他。

    而此时此刻，他再一次深切真实的感受到了这个人，感受到了从这个人身上所传来的那温暖人心的体温……眼前这个，他此生最爱的人又再一次的回到了他的世界，再一次张开双臂毫无条件的接受了那早已身心"疲惫不堪"的他……试问，在这个世界上还有什么比这一刻更美好更令人为之动容的呢？！不……没有了！在Luca看来，能走到今天这一步，能走到像今天两人能够在公共场合久久相拥在一起的这一刻，这--简直就已经是奇迹了！他已经不敢再奢望更多！足够了！而对于Jack来说，那便更是如此了，他终于把深爱不已的人给盼回到了自己的身边，曾经一度苦苦要求"名正言顺"的他，却在很长的一段时间内都始终得不到Luca的正面回应……

    虽然他心里明白，Luca至所以不肯承认，只是处于他对自己"工种"的特殊性所做的必要考虑，他是为了要保护他才这么做的！！可在Jack看来，他却并不在乎。他在乎的是--他要他们两个"光明正大"的在一起！而不是中日的偷偷摸摸……就这样两人各持己见，你来我往整整折腾了N多年……终究还是以Luca取胜告一段落！在Jack咄咄逼人的那段"艰难岁月"里，在实在被逼急了的情况下，Luca曾不止一次的对他说过"除非他死！不然两人是永远都不可能会公开的！更不要说是长相厮守的生活在一起了……"可--纵观眼前，是的！自己的爱人居然是带着"命"，活生生的回到了自己身边，将一切不可能都变为了有可能……这难道还不是上天赐予的最大的恩赐吗？！想到这，他更紧的拥住了眼前的人，可顷刻间便清晰的感觉到那人瞬间在自己的怀里有些放软了！甚至是有些颤抖的……眼下的Jack，突然感觉事情有点不太对劲，于是立马松开了手，一看眼前的人脸色似乎都已经变得一阵惨白，他警觉的问道："Luca？！你怎么了？！哪里不舒服？！是哪里受伤了吗？！"

    而眼前的人则只是展开一抹淡淡的笑意，颤抖的嘴唇微微开启道："没事！没事！！不用担心！扶我去旁边休息室坐一下就好！可能是这两天累了！所以……"Jack警觉深究一切的眼神将眼前这试图说谎的人给狠狠的刺穿，完全把自己一向的"君子作风"给直接抛至脑后，愠怒的声音扬起："臭小子，我警告你，你最好给我说实话……"闻言，Luca眼中的笑意更浓了，声音低低的煞是好听："你啊……对任何人都是一派谦谦君子作风！为什么偏偏唯独对我，却总是那么苛刻……"话音刚落下，眼前长着一张书生气超浓的青年俊朗男子，强势的抬起了眼，那双深蓝色的眸子凌厉的逼视着一脸惨白的Luca，气定神闲地回应道："因为你总是那么让我生气……还有，我希望你刚才的话，最好不是为了想要转移话题的……"下一秒，还不待Jack反应过来，Luca便已经再次轻轻的楼住了他……附在他耳边，吐露着魅惑的气息，近乎无声地开口道："不……我没有这个意思！相信我，我--以后不会再惹你生气了！你想知道的关于我的任何事我都会毫无保留的告诉你……"顷刻间，在Jack的眼中划过一道似流星般唯美的痕迹，小心翼翼的再次拥住眼前那伤痕累累之人。

    光阴似箭，日月如梭，一年又一年，转眼间距离那场"风波"已一晃眼过去了整整4年。当时在"生死一线"上的那些人都在自己的领域里过着属于自己的生活。Luca跟随着Jack早已定居在了法国，Jack依然还是做着他的"超级经纪人"的工作。而Luca则是终于学以所用，在一家建筑公司找到了一份建筑设计师的工作，干得不亦乐乎……Jacjagaciak在经历了Lenz整整4年坚持不懈的努力执着追求下，终于被其真心所打动，两人于半年前喜结连理……而Christopher依旧"游戏"人间，身边总是不停的围绕着无数美貌倾城的年轻男女……至于Nicholas，在历经4年枯燥乏味完全身心浸泡式的学习后，终于拿下了普林斯顿大学法律系硕士的学位，他最终没能成为一名自己理想目标中的检察官，而是成为了一名律师。一名伸张正义才华横溢的年轻律师。

    而之后不久，因为某些原因他又再一次回到欧洲大陆生活，回到了他阔别已久的法国--巴黎。在美国的时候他已经是一位小有名气的律师了。而自从回到巴黎之后势必一切又得重新开始，不过这自然也倒难不倒他……反正实力已经摆在那里了，在他看来，不管到哪儿其实都一样。此时此刻，他又"解决"了一通颇为难缠的案子……在法庭上，Nicholas朗声陈词，优美华丽的嗓音熨贴着在场每个人的耳朵……接下来，虽然还未结束，但在这法庭上的所有人心中其实都明白，对于眼前的这个案子，几乎是大局已定……在休庭了半个小时过后，终于，法官宣判了。不用说，自然是Nicholas这方胜诉。原告人，两位老者上前激动的握着他的手不停的道着谢，终于为自己死去的儿子讨回了公道……当然，被告方--那一副"龇牙咧嘴吊儿郎当样"的富家公子自然脸色好不到哪里去！因为Nicholas的关系，他往后可就要在"苦窟"里待上很长的一段时间了！

    在他看来，死了一个"贱民"算得了什么？！而且这也纯属是一个"小意外"而已！就算是"故意"的那又怎样？！之前他又不是没干过"故意"的！不还好好地……从没有蹲过半天的"苦窟"不是吗？！现在可好，这些"穷鬼贱民"不知是从哪里找来这么一个"迷死人"不偿命的狗屁律师！居然栽在了他的脚下！一想到这里，心中不可抑制的怒火便熊熊燃烧起来，隔着老远的距离他依然还是死瞪着Nicholas，眼神里充满了愤恨，那副咬牙切齿的样儿，如果不是被"束缚"着，看他就真的恨不得直接扑上来撕咬Nicholas了。当然，这些在Nicholas看来，他到是完全不在意的！连眼角余光都不会留一丝给那种人！自打他当律师以来，像这种人他见多了！甚至还有直截了当威胁他生命的呢！但结果还不是都被他通通送进监狱……就在那"富家公子"被看管警员押出法庭的一刻，他对着滤过自己身边的手下急促的低语道："回去告诉我爹地，让他把这个律师的脸给我"弄花"掉！看他还敢那么神气……"

    与此同时，Nicholas陪同原告随后也一起出了法庭，在接受他们再次真心的感谢后，Nicholas终于是松了口气……这些天，他都忙于准备这个案件相关资料和证据，都没有时间好好地休息。面容憔悴的他，透过楼道里的玻璃窗反射出来的人影，感叹着眼下这个已经27岁的"老男人"，的确已是沧桑很多啊！虽然在回巴黎生活的这短短几个月的时间里，的确还是有很多人认出他就是当年那个雄霸欧洲时尚界一时的超级"灵魂人物"。可对他来说，再次回欧洲大陆生活的确已是沧海桑田，今非昔比了。心境上有很大的不同，他现在过得"人生"就像是一杯充满苦涩乏味的白开水，看似平淡的毫无味道，但细细品来其实又充满了折磨人的苦涩……

    就在这一刻，一个年轻女孩清亮甜美的声音从远处传来，Nicholas瞬间收起了漫无边际的痛苦思绪，定睛望向那个向他飞奔而来的年轻女孩。顷刻间，一抹温和的笑意滤过眼底，看着已经飞奔到自己面前且气喘吁吁的年轻女孩，笑容里绽放的光芒比太阳还要灿烂："我亲爱的小姑娘，干什么那么着急？！后面有什么东西在追你吗？！"女孩俏皮的跳起身来用自己的肩膀狠狠地撞了一下Nicholas的，露出甜美的笑容，提高嗓音抗议道："不要再叫我小姑娘了！我都快18了！"Nicholas溺爱的瞅着她，轻轻的摇摇头道："还不到18就是小姑娘啊！怎么样？！我的小姑娘，今晚去哪里吃饭来庆祝你终于顺利考入维也纳音乐学院啊？！"女孩眼睛发亮的看着眼前的青年男子，小心翼翼的轻声道："去哪儿都可以吗？！能任我挑吗？！"Nicholas笑吟吟的一把搂住她娇小的肩膀，然后缓缓的向自己停车的地方走去，轻柔道："当然可以！任你挑！有什么好建议？！我完全配合你！不过先说好，那些不满18岁未成年人不能去的地方可不行啊……"

    瞬间，女孩的心便凉了一大截，她歪着头有些失落的打量着眼前似乎早就把她打的"如意小算盘"给看穿的成年人。嘟囔着嘴，毫无意识的就开了口："我说Nicholas大哥，你看你跟我哥就一个德行！从小到大他就老爱处处管教约束我！我老说他年纪轻轻的就跟一"小老头"似的！啊哟，我发誓！我是个好女孩！绝不会干出格的事儿……"话音一下嘎然而止，很显然女孩的话似乎让眼前的这个"成年人"陷入了一片痛苦的深渊中，难以自拔。看着此刻Nicholas瞬间僵化灰败的英俊面孔，女孩似乎突然意识到了自己说错了话，说了完全不该说的话！心头一紧，真想就直接给自己一拳！她纠结着咬了咬娇滴的唇，怯怯地小声道："对不起！Nicholas大哥，我不是有意提起我哥的！我……"下一秒还不等她忏悔完，眼前的男子便打断了她的话，唇边突然现出一个意义不明的微笑："没事！哦！对了！刚才我们说到哪了？！恩……那就依你一次！就一次哦！来吧！今晚就去你想去的地方……"瞬间，女孩就像是一只欢腾的雀跃似的高兴坏了。而眼前的Nicholas却只是一动不动的凝视着她，嘴角边的苦笑显得更深了。

    因为刚刚才回巴黎没几个月，Nicholas一直忙于手头上的工作事宜，还一直都没有空去"拜访"那些"生死一线"上的老朋友们。终于这些天手头上的一些案子也都差不多告一段落了，他准备搞突然袭击去找Luca和Jack好好喝上一杯，叙叙旧。自从半年前参加完Jacjagaciak和Lenz的结婚典礼后，他们就再也没有见过面！他突然决定再次回到欧洲大陆生活，也是因为处于想方便照顾Kristina的关系。这是他如今唯一能够为Roc所做的事情了！他曾答应过会好好照顾他的家人的，所以他一定得做到！而且他告诉自己，不但要做到还要做的最好！不过就在他还没有来得及好好实现自己的诺言时，在Roc去世后的不久，他的"父亲"便也跟着去世了……如今，这一家就只剩下这一个小女孩了。就因为种种复杂的情况叠加在一起，以至于Nicholas对她格外的宠爱甚至已经达到了溺爱的程度。

    所以，对于他的突然回归巴黎，除了Kristina之外，所以的人都事先并不知情！包括Luca和Jack在内……不过，终于是到了应该去"拜访打搅"一下他们的时候了。于是此时，Nicholas正满怀兴奋的赶往Jack经常"出没"的工作场地--1号拍摄片场。这也是他4年前经常"出没"的地方……不怀好意的他，想要在不被Jack事先知道的情况下，赫然一下出现在他的面前，然后看着他因极度惊愕而超级搞笑的脸部表情，给他个出其不意的"惊喜"。于是，他是这么想的！也是这么做的！就在他刚走到片场的大门口处，刚好看到了一个他所熟悉的片场助理，于是在经过"搭讪"之后便很快就问询到了Jack此时此刻的具体位置……在此时的Nicholas看来，他似乎已经能铁定看到Jack非常搞笑的面部表情了。于是，Nicholas瞬间露出一个大大的微笑，一个绝对不怀好意的微笑。

    与此同时，Nicholas正向1号拍摄片场最东侧的拍摄厅驶去，他似乎已经能隐约的看到斜靠在墙上认真注视着前方一切的Jack……可就在他刚踏入拍摄厅的那一霎那，心忽然没有预兆的狂跳起来！而几乎所有的思绪都停止了下来！脑袋里"轰"的一声就像是瞬间所有的一切都被移为了平地，脊梁也蓦然僵化住了……拍摄厅里一个他尤为"熟悉"的身影赫然出现在他的视野里……Roc？！是Roc！？上帝啊……不！！在经过短暂的失神后就是永无尽头的窒息之感……一旁的Jack似乎也已经第一时间察觉到突然出现的Nicholas，看着身边的Nicholas那极度震惊和失神的样子，心中暗暗想道"也罢！这是他意料中的……"于是，上前一步，靠近他，试图把Nicholas仿佛已停止的思绪从很远的地方拉回到现实中一样："……是不是觉得他很像某人？！或许在你看来，也许就是那个人？！"Nicholas失色严重的苍白面孔微微地侧向正在和他搭话的那人这边，却良久都不语……Jack担忧的注视着他，幽幽道："你想说什么就说出来吧！用不着憋在心里！这样会伤身体的……"

    Nicholas，依然还是怔然地愣在当场一动也不动，他的目光从一开始极度的震惊到之后显现出隐约却是如此极端尖锐的痛楚……数秒过后，目光又再次回落到不远处那正在拍摄"时装大片"酷似Roc的年轻男子身上，反反复复的移动，一寸寸地回旋，一次次的徘徊……怔怔冥想了半晌后，Nicholas终于收回了"散落"在外的全部目光，面无表情的仓惶后退了一步，人倚靠着墙，隐起此刻的全部窘迫，强打起精神般望向眼前的Jack，他平静的声音下似乎有着只有少数人才能辨别出的惊涛骇浪："不！Jack，他不是Roc！他不是！！我的Roc还没有这个"机会"可以长到像他那么成熟的地步！而且，他的身高看上去应该也比我的还要高……"眼前的Jack一瞬不眨的望着他，语气出奇的平静："因为在你脑海中他永远被定格在了20岁！如果Roc还活着，他肯定会长大！面容和身材也都会有所改变……可问题是他已经不在了！你懂吗？！确确实实的从这个地球上消失了！听着Nicholas，已经过去整整4年了！忘了他吧！只有忘了他！你才能够重新开始新的生活！人总是要往前看的不是吗……"

    第五十三章、脑海中电光石火般掠过的那个人

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十三章、脑海中电光石火般掠过的那个人…

    Jack认真的审视着此刻的Nicholas，完全掩藏不住心中的担忧，他使自己尽可能的平静下来，语重心长道："听我说Nick，过去的就让他过去吧！人总得要往前看……这不是你一向认可和支持的理论吗？！怎么现在反而在你身上却行不通了呢？！我认识的Nicholas从什么时候开始变得如此不堪一击了？！就像是个女人一样多愁伤感？！"Nicholas直视着此刻Jack那复杂而灼热的眼神，下一秒却移开了自己的视线，幽怨地凄然一笑道："你认识的那个Nicholas已经不在了！早就在4年前，连同那两个人一同消失了！现在留在你面前的就是一个多愁伤感没用的家伙……"闻言，Jack紧皱起眉头无语的凝视着他，此刻在他脑海中除了想"痛揍"他一顿之外，已再别无其他"实质"想法了！因为他心中明白，眼前的人早已讲不通了！他的心早已在4年前就已经处于"关闭"状态了！不再接受任何人！已经没有人可以再进去了……

    于是，限于此时格外凝重令人不悦的气氛，Jack决定转移话锋，他眼波朝着正在拍摄"时装大片"的那群人一晃而过，似乎有了主意。前一秒眼中还余存的那份"温怒"迅速转化为不明其意的笑意，对着Nicholas低语道："喂，怎么样？！说实话，以前你也是吃这行饭的！用专业人员的角度来评判一下！……他很不错吧！不亚于当年的你是不是？！出道也不过短短一年！就已经有像现在这么了不得的成就了！你看，他是不是很有可能将来会接任你以前的那个"位子"？！伴随着Jack的话，Nicholas眼神意味深长的再次瞥向就在自己身前不远处的那个酷似Roc"成年版"的年轻男子。半响后，神情僵硬的看向身边的Jack，露出一丝微微的苦涩笑意却没有答话。

    顷刻间，一道精光滤过Jack的眼底深处，他朝着正前方的那一群正在工作的团队，稍稍提高了嗓音，气定神闲地说道："Sen，让大家稍微休息一下吧！……Paris你过来一下！给你介绍一位前辈……"Nicholas警觉的望着眼前自作主张的Jack，虽没有声严厉色，却也带着淡淡的苛责道："喂，你什么啊？！"Jack显出一脸高深莫测难以捉摸的神秘表情，狡黠的笑道："没干什！你紧张个什么劲儿啊！我只是想说替你们介绍一下！也许会有意外的收获也没一定……"此刻的Nicholas面无表情，默默地盯着眼前一脸"大义凛然"的人，平静看似无波的眼神下似乎只有少数人才能辨别出的惊涛骇浪……那少数人中自然包括Jack，此时的他似乎已经能从Nicholas眼里看到了某种隐藏着的另类愤怒，甚至是危险的信号。不出意外，下一秒Nicholas那不带温度地声音稳稳地响起："Jack，不要怪我没有事先警告你，你要再这样！我就真的生气了！朋友也没得做！"语毕，Nicholas便作势要转身离开……殊不知，身旁那不知死活的Jack一把"钳住"了他，附在其耳边就象是情人般密语道："喂，我亲爱的小Nick，就算是我不好！给我点面子！恩？！……"Nicholas依旧无言的瞪着他。"啊呀……好嘛！好嘛！就算是看在你的"偶像"Luca的份上好不好？！你看，人家都已经过来了！你作为一个前辈，不要那么不识大体好不好？！大方点……"

    闻言，Nicholas此时的眼神更是突飞猛进般的升级了，就像是一根杀伤力极强的"银针"似的狠狠地扎进Jack眼底最深处，立马便迫使Jack吃痛的移开了眼神，就在两人你来我往"互相计较"的"不亦乐乎"的这一霎那，一个优雅修长的身影已经无声无息的立到了两人的面前。见状，Jack故意清了清嗓子，郑重其事的介绍道："那个，让我来介绍一下，这位是--Paris，Paris-Kelleher，是我们公司现在目前为止在你之后出现的最一线的模特了！那个，这位……"还不等Jack顺利介绍完毕，那年轻男子清亮的声音就像是穿透电波似的响起，并同时伸出了左手："我想这位就不用介绍了吧Jack！只要是在这个圈子里待过的人……我相信任何人都认识他的！你好！Nicholas先生，久仰大名……"

    这一刻，Nicholas神情尤为复杂地看着近在咫尺中那酷似Roc的年轻男子，心几乎是在颤抖着的，暗叹道"上帝啊！为什么？！为什么连声音都如此相似呢？！为什么？！这是有意要折磨他吗？！"半响过后，Nicholas似乎已经察觉到自己回应对方的时间似乎也拖延的太久了点，反而让此时的气氛变得有些怪异和尴尬。于是，立马他以最快的速度调整好一个温和而轻松的笑，俨然一派君子风度，同样伸出了手握住对方已等候多时的……微微浅笑道："你好！"在这种异常诡异的气氛下，Jack不知好歹的声音又赫然响起："哦哟……大家都是年轻人！不用那么拘束的！那个Paris，你今天的工作应该已经快差不多结束了吧？！等一下晚上一起来喝一杯吧？！我们会在XX街的XX酒吧，待上好一会儿的……你若愿意，等工作结束后就一起来吧！"顷刻间，那年轻男子露出一抹虽然浅淡，却自有一种温润绝美光泽的微笑："OK！"而眼前的Nicholas则是一脸的愁眉莫展，早已避开了眼神，不再去望那酷似Roc的年轻男子。

    巴黎的黑夜再次的降临，幽暗的酒吧里流泻着隐约的乐曲，倾诉着淡淡地忧伤……这是一般喜欢热闹和追求奢华刺激的这个"前卫圈子"里的人，不太会去才的地方--"清吧"。可却是Nicholas这一群老的"前卫者"心中的极乐圣地。此时此刻，Jack正拿着酒和吧台边的一个"熟人"正聊的起劲，他眼神不由自主的飘向了酒吧最角落里的那个独自买醉的英俊男人。看着他，无力的靠在沙发上，完美犹如雕像般的面孔一直凝视着窗外，已经有好长时间没有动静了。从Jack这个角度，他刚好可以看到那人的眼睛。那双如夜般幽深的湛蓝色早已失去光泽的眸，带着深深地悲痛。那是一种类似绝望的痛苦，无边无际，笼罩着整个人……

    顷刻间，在Jack心中的那一股无名的怒火再次窜上心头，他"扔"下手中的酒杯和"熟人"，杀气腾腾的朝着那人的方向走了过去。一屁股在他身边坐了下来，故意弄出很大的动静，让眼前失神已很久的人猛然从惊吓中回过神来。而他则是微眯起双眼逼近那人，似乎是在有意克制自己那即将爆发的负面情绪："喂，你干什么啊？！你是真的要惹我生气是不是？！这些年来，你一个人时爱发呆走神我也就懒得管你了！眼不见为净！！现在……都出来玩了还这样？！你收敛一点好不好？！你到底要这样折磨你自己折磨到什么时候啊？！"昏暗的光线下，Nicholas眼中闪动着某种坚定，不动声色的开口道："到死……"一瞬间，一向脾气以"火爆"著称的Jack再也克制不住自己，一把用力扯住Nicholas的衣领，从牙缝里吐出话来："臭小子，你真是冥顽不灵！那么多年了，我好说歹说你就是听不进去是不是？！好啊！我看直接揍醒你还来得比较快一些……"

    就在这电光石火般的一瞬间，一个修长的阴影突然挡在了两人的眼前，两人不约而同的望向来人。而来人在看到眼前这两人奇怪的"举动"后，更是一脸愕然的楞在了原地，静静望着此时Nicholas那在昏暗光线下被Jack粗暴的扯着衣领，神情凄然忧伤的英俊面孔。下一秒，Jack有意识的放下了扯Nicholas的手，为了免去那份尴尬，他故意干咳了一声后才开口道："……Paris，来了啊！坐啊！真是幸亏你来得及时啊！不然，我看这里肯定已经有人被挨揍了……"前来的年轻男子嘴角微微抽动了一下，算是勉强给了一个笑容。他在Nicholas另一侧的身边幽幽的坐下，这样一个小小的动作却引来Nicholas心中的一阵寒颤，他慌不择路的抬起眼眸对上身旁那年轻男子的浅蓝色眸，那是曾经Roc也同样拥有的浅蓝色眸……当双方眼神在近距离相接触后的那一刻，那感觉就像是彗星撞击地球般带着毁灭性的暴力美学，顿时火花四溅，灼伤彼此……顷刻间，Nicholas立马收回了"受伤"的目光，他不想再看他！他害怕看到他！可在内心深处他又是那么渴望再多看他一眼……

    与此同时，Jack"识相"的站起身，故意弃Nicholas而去，临走前那深沉难测的眸子定定的对上Nicholas那求救般惊恐不定的眸，却完全不理会他，冷冷的丢下话道："你们聊着，Paris我去给你拿点喝的……"顷刻间，Jack是完全消失在了酒吧内。而眼下就剩气氛诡异的两人，谁都没有要开口说话的意思……Nicholas有些发愣的凝视着那令他感到惊恐不已的人……心中翻天腹地的刮起惊天巨浪"上帝啊！天底下，怎么会有那么想象的两个人！？怎么会？！怎么可能……"而眼前的年轻男子也同样不动声色的看着他。数秒过后，Nicholas再次强制自己从漫无边际的痛苦思绪中挺身而出，目光清冷的再次回到了原先的那份拒人于千里之外……看不出半点情绪的开口道："对不起Paris，请你相信我，我那么说完全没有恶意！但是我不得不告诉你，你让我感觉真的很不舒服！听着，你--让我想起一个人！你和他很像！是真的很像……"

    眼前那酷似Roc的年轻男子，诱人如丝的醉人之眸射出比繁星还要璀璨的光芒，浅浅的一笑道："……是情人还是仇人？！"Nicholas完全没有料到他会这样问，复杂无助的双眸直视眼前的人却良久不语。男子眼中的那一抹高深莫测的笑意更深了，幽幽道："看来是情人……"眼前湛蓝色晶亮的眸子在光线昏暗中闪着高度紧张的光芒，憔悴无力的凝视着此刻在他眼前那正在折磨他身心的"面孔"……静默了片刻后，才默默点着头回应道："是的！是情人！是我这生最爱的人！可惜他已经不在了！永远地离开了我！是我害了他！他不该遇到我的！不该啊……！本来他应该拥有美好的人生……"说着Nicholas将手中的烈酒一饮而尽，痛苦不堪的闭上了疲惫的眼……半响过后，他缓缓地站起身道："不好意思，看来我喝多了！说了那么多不该说的……我先回去了！"语毕，那脚步蹒跚着跌跌冲冲的向前走去，忽然一个前冲，身体骤然失去了平衡……就在快倒地的那瞬间，一双颇为有力的手将摇摇欲坠的人给顿时架了起来！看着在酒精的负作用下已完全失去意识的Nicholas，那张低垂着的悲伤侧脸，任谁看了都会心疼不已。

    此时巴黎的夜已深，一辆出租车在一栋颇为精致的欧式古建筑式公寓前停了下来，车上下来的正是那个酷似Roc的Paris。他将车里的那个已完全失去意识的超级"显眼"男子给轻轻地打横抱了出来，然后稳稳地向公寓里走去……很快，便进入了3楼最深处属于他的2居室套房的个人公寓。将怀中的人轻轻的安放在主卧室的床上，然后自己坐在对面的沙发上静静的看着那人，看着那张就算失去意识仍处于极度痛苦状态中的英俊面孔……这张同样也让他感到颇为"熟悉"的面孔。半响过后，在出神的状态下，只见Paris轻轻地站起身，走到了床边，无意识的伸出手想展开眼前昏睡着的人那紧皱着的眉宇，却怎么都无法抹去他脸上痛苦的神情。思绪在停顿了片刻后，终于回过了神来……只见那容貌酷似Roc的年轻男子静静地坐在了床头，专注的目光再次久久地流连在Nicholas身上，一寸寸地回旋，反反复复地移动着。

    当眼神游走到身下那人的那张英俊挺拔却又格外清瘦的面孔时，心中不知为何猛然有一种尖锐刺痛的感觉，看着那张英俊却憔悴清瘦得不成样子的面孔……这一刻，Paris再次情不自禁地伸出了手，轻轻地抚上那张"记忆"中他再熟悉不过的面孔，就在肌肤相接触的那一刻，全身有一种"通电"的感觉，一种久违了的感觉。那双浅蓝色的眸子闪着不明深意的银光……看着他，缓缓地俯下身将意味深长的吻深深地烙在了Nicholas的额头处、鼻尖处、最后停留在唇边……稍稍停顿了数秒过后，没有再犹豫！一把吻住身下那人淡色且冰冷的唇，轻轻地吸吮着，描着那优美的曲线，久久不放。

    很显然此时Paris的动作是过于大了，身下处于宿醉状态中的人似乎在迅速的回神中，就在下一刻一下睁开了那双湛蓝色的眸，惊愕的感觉到有人正压在自己身上细细的亲吻着自己……不！下一秒，在Nicholas脑海中猛然跳出"侵犯"这个词！只见他眉头紧锁了一下，瞬间用尽全力一把将压在自己身上的那人给推开，凝起眼神望向那试图"侵犯"自己的人，英俊的脸庞忽然有一种暴怒的前兆，可下一秒当他看清楚来人时，神情又变得一片愕然和茫然，悄无声息地开口道："Roc？！我是在做梦？！"可眼前的人却淡定异常的看着他，冷冽的声音立马把他拉回残酷的现实中："不是在做梦！我也不是Roc！你给我听好了，我是--Paris！现在在你眼前的就只有Paris……"很显然当眼前的人在"强化式"的表明自己的身份后，对于Nicholas来说自然是绝对性的打击！对于这些年已完全排斥任何人接近他的心境来说，眼前的这个人就算是再怎么像Roc也是毫无意义的！因为他终究不是……

    "是的！他不是Roc！也不可能是Roc……"想到这令他几乎痛的天旋地转的残酷事实，Nicholas虚弱地站起了身，不再去望近在咫尺中的那人，身体倾斜的厉害，只能是手扶着墙准备离去……"是的！他心中清楚，一切都没有改变！就算时间再怎么流逝，4年前在他心里留下的那道口子，那道足以致命的伤口是永远都无法愈合的了！"眼前的这个容貌酷似Roc的年轻男子，只能使他更加强化Roc已经不在了的这个残酷事实！是的！他的Roc已经不在了！变成了什么都看不见的空气！而绝非眼前的这个人……在清楚的认识到这一点之后，眼下唯一之计，就是避开眼前的这个人！只有这样，才能使自己不至于陷入到痛苦绝望的最深渊中，是的！他必须避开他……

    就在Nicholas硬撑着快要滤过Paris身边的那一刻，顷刻间，男子一把揽住了他摇摇欲坠的身体，眼神里此刻多了一种让人分析不出的东西，平静的开了口语气却不容置疑："别任性了！你喝得太多了！身体又不好！今晚就在这里休息吧！放心！我不会再像刚才那样"打扰"你了！我去隔壁房睡……"Nicholas静静地望着他，却良久不语。此时此刻，两人的目光再次"火辣辣"的交碰着……数秒过后，Paris先一步的收回了眼神，转身从衣柜里拿出干净的衣物放在床边，若有所指的开口道："前辈，既然我长得像你的"朋友"，那说明我们还是有些缘分的不是吗？！难道就不能做普通的朋友吗？！"Nicholas逼迫自己直视着眼前那酷似Roc的人，那满腔悲凉凄绝之色瞬间充溢了他的眉眼，心里的刺痛更是漫无边际……他累了！身心俱疲！不想再与"毫无关系"的人做无休止的纠缠，于是拿起床边Paris刚放下的干净衣物，转身走进浴室，淡淡地留下一句话："和我做朋友的人，一般都不会有好下场的……"话音刚落下，瞬间，男子清亮的声音扬起："是吗？！不过我从来都不相信这些！我只相信事在人为！活着的人才是最重要的……"Nicholas没有回头去望他，只是唇边展开一抹浅浅的却是那样令人心碎的苦涩笑意。

    第五十四章、永远都无法去"适应"的那个人

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十四章、永远都无法去"适应"的那个人…

    时间就像是从不等人似的飞快流逝，转眼间Nicholas回到巴黎生活也已经快要将近一年了。在那"讨厌"Jack的旁敲侧击和极力的推波助澜下，他与Paris之间似乎已经没有最初的那份莫名尴尬和极力抵触了。两人作为另类的朋友也开始陆陆续续有了一些来往。当然，其中Paris要占很大一部分主动的成分……不！应该说这个成分几乎是全面压倒性的！而对于Nicholas来说，凡是只有是牵扯到Paris的……他采用的最多方式便是冷淡对待和尽可能的回避，更不要说"出动出击"去接近他了……而Paris这一方面，很显然，自然不甘心就这样被一个"死人"给打败！Nicholas越是有意避开他，反而越是点燃了他的"战火"，迫使他越战越勇！近阶段，甚至是到了有些过分的地步！总是三更半夜在喝的醉醺醺的状态下就那样找上门来，试图找Nicholas的"麻烦"。每次都弄的Nicholas神经高度紧张疲惫不堪的不知如何去应付眼前的这个人。

    此时此刻，这不知已是这个月的第几次了，三更半夜的听到如此急促的门铃声，Nicholas大致已经能猜到是何许人了，他一脸愁眉莫展的放下手中正在翻阅的刚接手不久的一桩新的刑事案件资料……为了不影响周围的邻居，他匆忙的披上外套以最快的速度走向公寓的玄关处，瞬间一把将门打开，不出意外，一下跳入自己视野里的，的确就是他先前预料中的那个人，Nicholas那189CM的高大身材挡在门前，并没有要让"客人"进去坐坐的意思。眼前的人瞬间露出一抹美的令人摒息的淡淡笑意，仰起头，波澜不惊的语气中明显带有一丝挑衅："怎么？！这就是你的待客之道？！你对待每一位上门来的客人都是这幅"要死不活"的面孔吗？！还是说，只单单对我？！……就--不打算请我进去坐坐？！"Nicholas收起了眼中一瞬间的迷惘和无奈，不动声色的凝聚起所有眼神定定的望着眼前的这个人，这个容貌酷似他一生中最挚爱的那个人。语气中却尽显无可奈何："我想，如果是真正的且又懂得一点最基本礼数的客人，是绝不会挑选在这个时候来别人家作客不是吗？！"说着Nicholas若有所指的用余光瞄了瞄门外过道上的时钟。

    而这样善意委婉的"劝客"并没有使此时门外那不知好歹的"客人"知难而退，那人超过190CM的高挑身材反而不甘示弱的一把推开了"主人"的身体，自顾自的走了进去，低沉的笑声似能穿透电波一般，平静的口气中带有一抹轻佻和邪气："好啦！不要那么小气！就让我进去坐坐嘛！我不会打扰你很久的！再说了，我想从某个层面上来说，你应该也是很希望能够"时常"见到我的不是吗？！因为……你可以借助我看到另一个人！而我就算是再怎么喜欢你，除了"偶尔"来"打扰"你一下之外，也并没有提出更过分的要求不是吗？！这样双赢利的事情对我们双方都有利，何乐而不为呢……"说着，Paris停住了脚步，回眸一笑，艳光四射……而眼前的Nicholas却犹如雕像般依然矗立在原地一动也不动的看着他。黯淡受伤的蓝眸中明明写着傲然的拒绝……可就像是心口不一似的拒绝的话却怎么都说不出口。

    眼下的Nicholas也只能无可奈何的跟随着"擅闯名宅"的那人，穿过自己的客厅然后来到自己的主卧室，看着那人瞬间脱去自己的外衣，一把大刺刺的躺到了他的床上……Nicholas没有靠近，只是隔着一段距离，深深地注视着他，眼光复杂而深邃……眸中瞬间带起一片毫无余地的冷酷："我不知道你是受什么样的教育长大的，但我想不管是什么样的教育方式，但至少从小就应该都告诫过……作为一个成年人不应该在半夜三更"闯"进别人的公寓，更不该就这样在未经别人允许的情况下就那样躺在别人的床上！知道吗？！那是很不礼貌的行为……"床上的人调整到一个很"撩人"的姿势，单手撑着头，眼中带着高声莫测的浅浅笑意。此刻的他，整个人看上去是那样煽动着魅惑的气息……数秒过后，才气定神闲地开口道："Nick……如果三更半夜"闯"入你家的且现在躺在床上的那个换做是Roc的话，你还会说同样的话吗？！"

    眼前似乎早已僵硬的人，瞬间声音变的悠远而冷漠："你给我听好了，如果换做是Roc的话，他根本就不会这么做！他绝不会在三更半夜闯入一个"陌生"男人的住所，然后做出这样不礼貌的行为……听着，他绝不会！"Nicholas瞬间降到冰点的眼神狠狠地扎入不远处的那人眼底深处，停顿了数秒过后，才再次开口道："还有，以后不要再叫我Nick！我想我们之前还没有到达这么"熟悉"的程度，可以这么随便的称呼……"Nicholas的话似乎还没有完整的落下，一个不容质疑的声音瞬间压过他的："……是真的没有达到呢？！还是说你根本就不希望我们之间能达到那个程度？！"闻言，Nicholas不自觉地，轻咬了一下他那淡色的唇瓣，而这样一个不经意的动作，却成为了某个不稳定因素最终爆发的导火索。

    只见，原本赖洋洋卧倒在床上的人，以迅雷不及掩耳之势从床上窜起，一个箭步就已立到Nicholas面前，双手一个稍稍使力，便毫不留情的把Nicholas瞬间压倒在了床上，所有的动作都是在一气呵成之下完成的。快得都让处于完全被动状态中的Nicholas无法做出任何反应。而此时，掌控一切主动权的人，并没有逃避，那双浅蓝色闪着令人难以捉摸之光的眸，牢牢地紧盯着被压制在自己身下的那双湛蓝色仍处于极度惊愕状态中的人，下一秒，没有多余的犹豫，一把吻住了那人一向淡色且微微冰冷的唇，尽管此时Nicholas的唇舌是被迫与之纠缠，但睁大眼睛望着此刻和自己近得已无法再接近的超级"放大"版面孔，望着那张整整折磨了他好些年的面孔……瞬间，在Nicholas的体内似乎都有两股极强的力量正在相互对抗着。深深地感受着那正在赤果果"侵犯"他的人，似乎就连与之亲密接触后的感觉，都不得不承认和Roc的近乎如此惊人的向相。顷刻间Nicholas似乎感觉到，这近5年来自己那颗残破不堪的心，似乎在这一刻稍稍得到了些许安慰似的……

    Nicholas闭上了眼，去感受着这令他朝思慕想的吻，带有治愈效果的吻……但在半响过后，感觉却完全变了味道，对方那近乎情场高手般带有高超技巧且似乎还夹着某种强烈侵略性质的吻。不得不让Nicholas从冥想中急速回过神来，心中惊叹道："不！这不是Roc的吻，这不是……"在Nicholas的记忆中Roc的吻一向是那样的青涩，带着少年独有清纯的味道。总是那样的害羞，甚至可以说他并不擅长主动去和别人做任何亲密的肢体接触。而眼前的这个人却拥有如此高超成熟甚至是老练的与人亲密接触的技巧……不！他不是Roc！绝不是！！下一秒，已完全回过神从思绪中挺身而出的Nicholas，趁那人还沉醉其中之时一个反压倒，将原本在他之上的那人，狠狠地压倒在了自己的身下，深究般犀利的眼神直接刺入身下那人的眼底深处。冷冽不已的声音带着深深的疲倦："听着Paris，我最后警告你，不要再以这样的姿态出现在我面前！更不允许你凭着这样的面孔再做出这么"出格轻浮"的事情！你给我认真听好了！如果下一次，只要再有一次，你胆敢再这样做的话……那么，我会永远消失在你的眼前！我发誓！这辈子你都休想再找到我！"

    此刻，两人近在咫尺的距离，彼此灼热的呼吸都可以那么清晰地感觉到。而眼前那个被反撂倒的人，此刻显现出的却又是那样的眼神，那样令Nicholas"熟悉且心颤"的眼神--淡漠，清亮，傲然……几乎让Nicholas不敢再继续逼视，却又是那样狠狠地撩动他的心弦。是啊！这一切都是在他记忆深处当年专属Roc的眼神。此刻，Nicholas的眼神再一次牢牢地定格在了眼前的这张被他一把反压在身下的精致面孔上。只是，出神的看着那张脸，思绪却已完全不知道飘向何处去了。Paris心中清楚的知道，此时的Nicholas，并不是在看他。而是--透过他的脸，在看着另外一个人……一瞬间，一股强大却又说不清楚是什么的力量猛然袭击了眼前的人。只见他，一个抬手牢牢地将双手圈制住正压在自己身体之上已完全处于失神被动状态中的Nicholas那格外优美的颈项，瞬间，两人的身体再次紧密无间到完全不留一点缝隙的贴合在了一起，很显然Nicholas刚才威胁的话根本没有起到半点作用……Paris再次狠狠地吻住了他那淡色撩人的唇。

    与前一次不同的是Nicholas这次回神的速度要快得多，就在两人的唇舌再次相接触的几秒后，Nicholas便皱着眉，格外粗暴地一把推开了强吻他的人，以最快地速度从床上爬了起来，站直身体……那张一贯云淡风清的英俊脸庞忽然有种暴怒的迹象，声音奇冷无比："你--给我出去！！立刻给我离开这里！！我不想再看到你！！永远都不想……"眼前的人，虽有些许诧异之色，但细细想来这一切似乎又都在他意料中，他望着不远处一脸暴怒脸色苍白的Nicholas，瞬间眼里闪过一抹令人读不懂的自嘲笑意："好……我知道了！知道了！你不要那么激动！对你身体没好处……你又在发烧你自己不知道吗？！你这身体，外表看似强壮但其实虚弱的很！绝对的外强中干型……三天两头动不动就容易引发高烧！真是服了你了！都那么多年过去了，你都没有好好地把他调养好……"Nicholas看着他不动声色的开口道："拜托你，不要装出一副对我很了解的样子！你--根本就不了解我！也不可能了解我！听着，我们两个其实根本连一点关系都没有！甚至可以说连朋友都不是……"

    此刻Nicholas的眼神中带着满腔的悲凉和愤怒："Paris……再退一万步来说，如果你真的有那么一点点的了解我的话，你就不会动不动就用如此残酷的方式来折磨我了！你--总是那样"幸灾乐祸"的乐见于一切由你所带给我的极度痛苦。知道吗Paris？！你对我所做的，或者说你的存在本身对我而言就已经是一种非人的折磨了！而你--却一再咄咄逼人的把你的"愉悦"建立在我的痛苦之上！你不觉得你这样做对于一个身心早已残破不堪的人而言，未免也太残忍了一点吗？！……你是不是要我求你？！求你从此在我的面前消失！求你从此在我的世界消失！！你是不是需要我这样做？！你才会放手？！不再愚弄我？！如果是这样的话，那好吧！就算我求你了！饶了我吧！请你离开吧！请你从此离得我远远的……"

    闻言，眼前的人一瞬不眨的看着此刻悲痛欲绝的Nicholas，前一秒眼中的那份"悠然自得"渐渐换成一种极为古怪的怜惜……很显然此时的Paris是用脑过度了……顷刻间，脑袋深处一种熟悉的痛楚感向他排山倒海般的袭来！令他有一种前所未有无法抵抗的恐惧感！瞬间，那张漂亮的面孔"唰"的一下变得一片惨白……他默不作声的站起身，拿起自己的外套，如Nicholas刚才的极力所愿准备离开的样子，可就在他滤过Nicholas身边的那一刹那，Nicholas似乎能清晰的感觉到在那人身上似乎正有某种强烈的不对劲……但他却强忍了下来，并没有上前拦下他或询问他，只是任由那人从自己的身边擦肩而过，直到完全走出自己的公寓，在那人带上门的瞬间，一声物体撞击地面的强烈巨响声传入了Nicholas的耳边。

    下一秒，还不等Nicholas回过神来，自己已经无意识的冲向了玄关处，当他打开门的那一霎那，一个倒地痛苦抽chu的身影突然占据了他的整个视野。没有犹豫，他一把扑向那人，试图将他扶起身，担忧的声音脱口而出："你怎么了？！要不要紧？！"而这样"善意"的举措却并没有换来当事人的任何感激之情，取而代之的却是一阵"冷嘲热讽"的声音虚弱不支的微微响起："让开……不用你扶！！你不是说要我从此在你面前消失的吗？！干嘛还来管我的死活……就像你说的那样，我的存在本身对你来说就是一种折磨！那么既然如此，我死了你岂不是应该要高兴才对？！干嘛还要多管闲事？！"此话一出，在Nicholas的那张英俊不凡的脸上，顷刻间闪过一抹惊慌，甚至是接近痛楚的表情。他深究一切似的凝视着另一方天地的人，声音暗哑不堪："听着，我不想再与你争！但你脸色看上去真的很差！你现在的情况用光看得就知道很严重！所以，你得立刻去看医生……"

    殊不知，眼前已完全惨白不堪的人，此刻还有心情开玩笑："是吗？！要我看，你的脸色也好不到哪里去！要不，我们一起吧……"可此时的Nicholas可没有心情同他开玩笑。冷着脸，毫无温度可言的开口道："你给我听好了Paris-Kelleher！现在给你两个选择……第一、我送你去你认识的医生那里！第二、我打电话找我的私人医生来！给你2分钟，你自己选择……"眼前已冷汗淋漓的人，浅色的眸中闪着摄人心魄的异采，幽幽道："不用那么劳师动众的，其实也没什么大不了的！只是一般的头痛摆了！好些年前烙下的病！现在痛的都已经麻木了！只要稍微躺一下下就会好的……"Nicholas将信将疑的审视着那张令人分外担忧的"熟悉"面孔，伸出手摸着那已是一头冷汗的人……

    而此时的Paris强忍着剧烈的痛楚感，尽量调整着自己因疼痛而完全被打乱不均匀的呼吸，语调里却尽显风平浪静："……如果你不想看到有人死在你的视线范围内，我建议你也可以有两个选择。第一、关上门，眼不见为净！就这样让你"讨厌至极"的人安静孤独的死去！第二、替我去楼下药房买一些XX牌的强力止痛药……"很显然，这种问题Nicholas连想都不会多想，他肯定会选择第二个方案……于是他一把将Paris从地上扶起，冷冽不已的声音中却充满了真心的关切："你怎么样？！……还能走动吗？！"眼前的人，顷刻间眼底深处滤过一道不易察觉高深莫测的浅浅笑意，声音却同样清冷甚至带有一丝嘲讽之意："不能动也得动不是吗？！你能够选择后者……而不是选择无情的把我"扔"在过道里，让我孤独无助的死去……就光凭这一点，我就已经应该感激涕零了不是吗？！难儿还敢奢望更多？！"

    第五十五章、意外来临的夜晚Ⅱ

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十五章、意外来临的夜晚Ⅱ…

    眼下的Nicholas沉默不语，没有再多说半句话，只是依然冷着脸一把将身边不停冒着冷汗的人给打横抱起，然后缓缓地走向自己的主卧室，将那人放在了他的床上……在稍稍稳定下心神后，那根本掩藏不住担忧情绪的眸，定定的望着床上惨白虚弱不堪的人，声音却显得格外凌冽，警告道："听着，我去楼下买药……你最好不要给我乱说乱动！趁我还没有改变主意把你"扔"出去之前，给我安分的躺着……"眼前的人似乎是在用尽全身的力量克制脑袋中那疯狂向他侵来的一波比一波更凶猛几乎要人命的痛楚感……可即使是这样，他依然还是咬着嘴唇不甘示弱的抬起头来欲反唇相讥，可声音却几乎细不可闻："放心……我现在哪儿都去不了了！更不要说什么乱说乱动了……"Nicholas不动声色幽幽地注视着他，眼底深处却依然泛着忧心忡忡光芒。只是稍稍停顿静默了片刻后，Nicholas便转身披上了自己的外衣，赫然的离去了……

    大约十分钟过后，Nicholas回到了公寓，看着床上那卷曲成一团，手抱着头几乎已经快要痛得昏死过去的人，他的心一下子猛跳的厉害，深怕眼前的人会有什么意外，而自己就在他身边却无能为力救不了他！就跟当年他救不了Roc一样！只能眼睁睁的看着他就那样"消失"在自己的眼前……不！上帝啊！他决不允许这样的事情再度发生！！而且还是在同一张面孔上……绝不能！Nicholas在心中暗自默默祈祷着。于是，眼下没有犹豫的功夫，他一把上前将Paris扶起身，然后立刻拿来了水，撕扯下两片强力止疼药瞬间让他吞服了下去……看着眼前那人惨白到已经令人感到惊恐不已的那张精致面孔，以及因强烈的隐忍那非人般的疼痛，早已被他自己咬得血迹斑斑的嘴唇……

    此时在Nicholas眼中根本掩藏不住心中不停息的担忧和分外的揪心。他伸手抚去那人额前的几缕已完全被冷汗浸湿透了的金发，声音因极度担忧也有了些许温和之意："……真的！Paris，你看似不像是一般的头痛啊！严重的程度我相信其实你自己心里应该也很清楚不是吗？！所以听我说，别固执了！还是去看一次医生会比较好……"已被剧痛折磨的只剩下半条命的人缓缓地迎上了Nicholas此刻分外担忧震惊的眼神，顷刻间就如昙花一现般眼中滤过一抹微妙的笑意，极度虚弱的声音似乎都已经无法完整的发出："不要……真的！真的不要！！你若坚持一定要带我去医院的话……不如，现在就把我直接"扔"出去吧……"

    Nicholas不敢相信似的狠狠瞪了他一眼，却收到一个更加放肆的眼神回复他。望着此刻Paris分外坚定毫无商量余地的眼神，这样的场景让Nicholas感觉是如此的似曾相识……以前在Roc生病时，当他说要带他去医院，他也是如此的决绝不肯去，那副倔强"耍赖"的神情就和现在眼前的这个人如出一辙，分毫不差……顷刻间，他与Roc在这栋公寓里曾经同居时的那段岁月以及那些回忆又像是疯了似的全部瞬间涌回到Nicholas的脑海里，几乎占据了他脑中的每个空间和缝隙……那种感觉让他难耐的根本无法呼吸。就在这一瞬间，一个冷冷的声音在半夜异常静谧的屋内赫然响起："你……又在想他？！"这才把Nicholas的思绪瞬间从痛苦的深渊中解救了出来，那双湛蓝色哀伤不已的眸子慌不择路的望着正在说话的人，却始终沉默不语。

    双方再次陷入僵局，谁都没有开口再说话。半响后，Nicholas缓缓地替Paris盖上被子，淡淡道："好了！你若真的不想看医生！那就乖乖地好好躺着吧！不要乱动了！今晚我在隔壁房睡，你若有什么不妥就大声叫我……"语毕，Nicholas刚准备站起身，瞬间左手腕被人一把抓住……眼前极度虚弱的人，诱人如丝的浅蓝色眸子此刻射出不明其意的光芒，他极其勉强的缓缓坐起身，Nicholas诧异的看着他，嘴角抽动着似乎刚想要责备他，"都什么时候了！还要这样胡乱动来着……"

    可下一秒，还不等他开口就已经被眼前那人断断续续的声音给压制住了："抱我……抱紧我！求你了……"一瞬间Nicholas惊愕不已甚至是心中充满疑云的认真审视着刚才开口说话的那人，静默了片刻后，最终他还是将那人给轻轻地搂进了自己的怀里，能够清晰的感觉到靠在自己怀中的那人，来自身体深处那不停的阵阵轻颤……于是，不禁低语道："很痛是不是？！我看还是……"还不等Nicholas说完，怀中的人便一把抱紧了他，附在其耳边就如情人般轻言细语，吐露着温润暧昧的气息："别说了！求你了！什么都别说了……只要你肯抱紧我！紧紧的拥着我！就像现在这样留在我身边，我就不会感觉有那么疼了……"此话一出，Nicholas并没有再犹豫，更紧的拥住了怀中的那人……顷刻间，在Paris唇边露出了一抹惨淡却绝美的浅浅笑意，他能够清晰的感觉到来着Nicholas身体的"拥抱之力"，甚至是此刻让他感觉有些格外"生疼"的拥抱，但这种"生疼感"反而恰恰让他感觉格外的安心……不禁意味深长地低语道："Nicholas……你瘦了很多！比以前瘦多了……"

    异常静谧的屋内迟来的一声："恩？！你说什么？！刚才说什么……"怀中的人从恍惚中回过神来，带着一丝令人难以读懂的淡淡笑意，轻轻地摇了摇头道："没什么……我只是说，你比许多年前你还在时尚界做"教皇"的那时看上去瘦多了……"Nicholas困惑地微微紧皱了一下眉宇，轻轻放开了紧拥在怀中的那人，若有所思般近距离的凝视着他。那人浅色的眸同样也一动不动的回望着他，寂静之间两人屏息久久地无言凝视。半响过后，Nicholas身心俱疲的长长叹息了一声，再次把那不停轻颤着的人给不明深意的拥入了怀中，疲惫且意味深长的声音回荡在静谧异常的屋内："Paris，你……有时候真的会让我有种错觉，认为Roc从来都没有离去过，直到现在仍然还在我的身边，仍然还在我的怀里……"下一秒，一个异常冷静的声音清晰的接口道："……Nicholas，我不介意做他的替身！如果你愿意的话……"

    此话一出，Paris能够清晰的感觉到紧拥着他的人，脊梁不可抑制的蓦然一僵，但却始终都没有等到那人开口回应他，就已经被那人给轻轻地放倒在了床上，那双近在咫尺中的湛蓝色眸子闪烁着惊心动魄的异采，默默地摇着头，语气异常平和道："听我说Paris，可是我介意……因为你毕竟不是他！这样，不管是对你还是对他都不公平……"闻言，脑袋深处所袭来的一阵又一阵欲裂的痛楚感好像瞬间更是又加深了一层……几乎把眼前的人给折磨的只剩下半条命！他咬着已是血迹斑斑的唇，危险地眯起了慢慢积攒起薄怒的眼，语声虽轻但完全不容质疑："……公不公平不是由你说了算！而是由当事人说了算的……首先，我就没有觉得不公平！因为我喜欢你！我--爱上了你！所以，如果我们能够在一起……那么，所有的一切在我看来就都不会感到不公平！至于另一个当事人，他已经不在了！不在这个世界上了！所以，没有人可以代他做出决定！但以我之见，既然他也曾经如此的深爱你，那么势必他也会希望你能够在这个世界上过得好！肯定会希望你能够具有幸福感的生存下去，而不只是一具没有灵魂的躯体！"

    Nicholas震惊而有些混乱的湛蓝色眸望着近在咫尺中一脸薄怒的人却尽一时无语凝噎，而怀中冷汗淋漓的人前一刻还稍带有些怒意的眸渐渐地转为如丝一般的醉人心弦，似乎要将眼前的一切都融化似的……只见他，稍稍挺起自己的上半身，将身上的衣物轻轻地退去……顷刻间，Nicholas望着那白皙线条格外优美且分外"熟悉"的赤果身体……再一次陷入了深深地迷茫中，还不待他把心乱如麻的思绪给整理出个头绪来……眼前那虚弱不堪的人便再次用劲全身所有的力气紧紧地拥住了他，温润微烫且充斥着血腥味儿的唇深深地烙在Nicholas那冰冷的唇间，细细地辗转着亲吻吮吸……Nicholas突然感觉当双方都"暂时"放下心结，敞开心扉心平气和的"做"亲吻这件事时，真的是要比想像中容易的多！甚至感觉也要好得多！自从Roc"离开"后，一直以来Nicholas都原以为自己不可能再拥有与人"亲密接触"的能力了……而此刻的他，不但有了很强烈的感觉！甚至感觉自己的魂都快被眼前的人给吻走了，整个人如坠云端般的陶醉。

    而当Nicholas再一次回过神来时，赫然发现自己居然在无意识的状态下已被眼前的人给退去了上半身所有衣物……于是，两个"初次"坦诚相见的人，再也没有任何"障碍"可以阻碍到他们，几乎疯狂般地相互拥吻着翻滚着缠绕在一起。在刹那间Nicholas恍惚的眼神一闪而过，似乎看到了什么，于是他一把抓住怀中那人的右手腕，皱着眉认真地审视着，数秒过后，温润的声音掺杂着几分疑惑："你的手腕怎么了？！怎么会有那么深的一道疤？！怎么来的？！"那张精致的面孔一瞬不眨的凝视着他，简短道："割腕……"Nicholas虽已大致猜到了几分，但依然不敢置信的瞪大眼望着他，脱口而出："为什么？！"眼前的人并没有立即回答，只是看不出半点情绪似的继续凝视着他。这让Nicholas多少感觉有些难耐，心中不禁暗自诅咒道："该死的！为什么长着这种面孔的人，每一丝神色变化居然都会那么得牵动自己的心？！"

    两人僵持了数秒过后，Paris凄然一笑，抽回了自己的手，非常淡定的开口道："没什么……这只是我个人人生中一段"不幸"的小插曲摆了！其实没什么大不了的！都已经过去了……"他将手抚上Nicholas那英俊不凡的脸庞，嘴角处现出一抹浅浅的，意味深长的笑意："听我说，过去的就算再不幸！终究都已经过去了！人--最重要的是要珍惜眼前的一切不是吗……"闻言，Nicholas没有说话，又陷入了良久的沉默……此时的他，只是感觉心里燃烧了整整5年的那团火仿佛又开始在煎烤着他了。就在他再一次陷入迷茫困顿中的那一刻，眼前的人再一次"翻天覆地"似的缠绕住了他，并细细柔柔地吻着他那英俊的脸庞，一直慢慢的延伸到耳边……附在其耳边吐露着湿热的气息："听着，我头痛的厉害！抱我！我要你现在就抱我……求你！！"一瞬间Nicholas望着那双近乎哀求他的浅色眸子，目光中显现出隐约的一丝苦涩，但最终他还是放弃了最后的"抵抗"防线，深深地拥住了眼前的人，两人的身体再次紧紧缠绕在了一起。

    就这样，两人"翻天覆地"的缠绵在一起……不知又过了多久，Nicholas结束了长长的一个温热的吻，柔情地看着Paris已满是绯红的脸，却迟迟没有下一步动作……就在这一刻，Paris一手抚上了眼前这个英俊漂亮男人的重要部位……顷刻间，Nicholas便感觉一股久违了的电流激窜而上，让他忍不住发出一声细微的闷哼声，慌乱的抬眼望向正在大胆"吃他豆腐"的人。而眼前的Paris却显得格外镇定异常，虽脸色因激动已完全绯红一片，眼神也有些梦幻般的味道在其中……但意识看来还是相当清楚的，他不顾Nicholas有些惊慌失措的神色，继续细细地啃咬着他那曲线优美的颈项，声音沙哑地低语道："你……可不要告诉我自从那个人离开后，你就再也没有过这样的行为……"

    瞬间，在Nicholas那张原本就已经惊慌失色的英俊面孔上更多了一份尴尬之情，他依然选择沉默，没有开口回答任何话。可这样的一个举措非但没有遏止对方"嘲弄"的势头反而却似乎更加助长了对方的势气。那张再"熟悉"不过的精致面孔，透出一抹淡淡地讥讽之色，轻颤着："你个笨蛋！这样总忍着会伤身体的……"此时Paris的话似乎像是刺激到了Nicholas一样，下一秒，Nicholas反而变得主动不少，他一个翻身将怀中的人狠狠地压在身下，用霸道的吻封住那人的嘴，不让他再有机会多说半个字！气的牙痒痒道："你给我住嘴！！"顷刻间，身下那人嘴角顿时微微一上扬，留下似天边流虹一道般绝美的笑意。

    两人在继续缠绵了有足足大半个小时过后，终于Nicholas闷哼了一声。长期压仰的性yu一下被解放，强烈的快感冲顶爆炸，他用劲了全身的力量才不致于立刻在这美妙的体内倾泄……而对于Paris来说，Nicholas那较好的"身材"反而促使了他难耐的极度痛楚，过窄以及很久都没有xing行为的甬道被强行破开进入，柔嫩的深处受到火热的撞击，那种快要被撕裂般的熟悉痛楚让Paris差点就要叫出声来，但处于习惯性他还是把叫声掩在嘴里，痛苦地闷哼着。漂亮的眉宇因极度的隐忍而紧紧地凝结在了一起，那双淡色的眸有些失神般地深深凝视着Nicholas，手指死命地抓住身下的床单。Paris那紧绷颤抖的身体告诉Nicholas，被侵入的极度痛苦。是的！这种痛苦Nicholas心中非常清楚！因为他曾经也经历过！而且是在被迫的情况之下所经历的极度不堪的回忆……于是，他强忍着久违了的翻涌而上的激动Yu火，停在Paris的体内不敢再有丝毫乱动。

    深深地凝视着身下正隐忍着承受他火热Yu望的人，此时的一切场景看上去都是那样的熟悉，那样的似曾相识！似乎记忆中那个他深爱不已的人和眼前的这个人又重叠在了一起……Nicholas重重地晃了一下自己的脑袋，似乎是想从混乱中解脱出来，激动的气息未平，却意外地开口道："……Paris，你知道吗？！有时候你真的会让我感觉很迷茫！是真的搞不清你们两人为什么有时候会如此的想象！像得都让我感到惊慌失措！不知如何是好……就好比现在，现在你在我身下所做出的一切反应几乎就和他当年的如出一辙！分毫不差！他在做AI的过程中也和你一样从不说一句话！只是默默地隐忍着，完全奉献自己……"

    此话一出，却不料，身下之人，那张原本极度隐忍痛楚的精致脸庞瞬间泛起一阵微妙的浅浅笑意，波澜不惊的声音掩饰着自己此刻的无力："我是不知道他是怎么想的！至于我嘛……你要我说什么？！有什么好说的？！难道要我说你"做"得完全不够好吗？！或是说你的水平实在太差？！你想听到这样的话？！"瞬间，Nicholas脑海中轰然一热，这蔑视般的挑衅话语彻底激怒了根本还没有敢尽兴的人。停在火热迷人身躯里的"伟岸"又再次略微粗暴的律动起来，他审视着威胁低语道："你总是喜欢激怒我是不是？！苦头可是你自己找的，不要怪我……"顷刻间，在Paris眼底深处滤过一抹更深的笑意，他伸出手，主动环上了Nicholas的脖子，把自己更贴紧地靠着他的怀抱……是的！对于眼前的这两人"初次"灵魂和都"深交"的这一晚，在静谧美好的巴黎深夜久久地延续着，并绽放着绚烂无比的光彩……

    第五十六章、在挣扎中进退两难的人

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十六章、在挣扎中进退两难的人…

    刺目的阳光，照在因为一夜纵Yu而显得有点酸涩疲惫的眼睛上。Paris慢慢睁开了眼。四周安静地象是昨晚什么事情都不曾发生过一样。Nicholas已经不在了，甚至可以感觉到应该已经离开有段时间了，因为整张大床上除了自己这边，其余的地方都已经处于一片冰凉了。Paris微微的怔了怔，眼中闪过一抹高深莫测的微妙精光……而此时的Nicholas却早就已经一个人开车离开了巴黎，在整整驱车4个多小时后，他终于到达了意大利西北部一个靠海的幽静小城镇。这--也是当初Luca安葬Roc的一处仿佛与世隔绝的"极乐境地"。

    本身就人烟稀少的小镇，午后更是静谧的可以……在坏境格外清雅的墓园中，除了Nicholas之外，几乎看不到其他半个人影，而此时的Nicholas就像是一竖雕像般一动不动的伫立在一块大理石的墓碑前，染着秋风特有的孤独，眼前的墓碑石上清晰的镌刻着一个他再熟悉不过的名字--RocMontandon。（1989-2009/年）20年！这个生命才维持了短短20个年头，就这样无声无息的烟飞云灭了，永远的凝固在了死亡里。而造成这条年轻生命如此悲惨后果的人正是自己。只要一想到这，一阵令人窒息的悲痛便排山倒海般的袭来，瞬间再次撕裂了Nicholas那早已伤痕累累的心，虽然此刻的他，戴着墨镜遮住了那悲伤的眼和所有痛楚难忍的表情。但痛苦，依然还是透过手中紫罗兰花的味道，无止境的弥漫开来。看似颀长完美却已今非昔比，清瘦不少的身体里，除了悲凉，还是悲凉……

    静静地伫立了半响过后，Nicholas似乎已经勉强调整过来一些不堪的情绪，他缓缓地摘下了自己的墨镜，露出了那张虽憔悴清瘦但依然如往昔般英俊不凡的面孔，额前的那几缕沙金色短发不停地随秋风阵阵起伏，在俊俏飞扬的眉梢前飘荡。一片凋零的黄叶瞬间遮蔽了清澈凄婉的湛蓝色眸，幽幽地滑过那高傲挺直的鼻，之后又抚过弧度完美淡色的唇，最后终于恋恋不舍地随风荡开了。刚而不硬，柔而不阴，男人俊美的极至，也不过就如此了。静默了片刻后，眼前这英俊悲伤之人终于缓缓地开了口，那无声无息的声音仿佛是在说给他自己一个人听似地："Roc，又是一年过去了，你在这里过的还好吗？！……"

    随即，一阵凄凉委婉的轻笑声随风拂过："不……我想是不会好的！多么愚蠢的问题啊！！我知道你过的不好！是的！……在这样的地方怎么可能会好呢？！一个人孤零零的躺在这里！躺在一个你根本就不熟悉的地方！……躺在这样地一个冰冷的土里！试问怎么可能会好？！而造成这一切的我，却因为遇到一个很像你的人而完全乱了分寸！甚至还和他莫名的发生了原本完全不应该发生的事情……天知道，这是多么愚蠢可笑至极的事啊！听着Roc，我--不敢奢望你的原谅！但只求你，请你--请你赐我力量！赐我力量能够远离那个人！那个生命中原本不该和我产生任何交集的人……"如秋风一般萧索凄凉却又华丽无比的声音幽幽地回荡在整个静谧异常的午后墓园里。

    可事宜愿为，在接下来的日子里，Paris依然还是经常会在深夜突然出现在Nicholas的公寓里，然后一待就又是一整夜……这让Nicholas很是心焦头疼！每次"完事"后，他都痛恨死自己了！为什么明明自己已经下定了决心！甚至在Roc的墓前都已经发过誓一定要"远离"那人，从此和他划清界限！可现在这到底又是什么情况？！到头来，只要那小子一出现在自己的面前，所有的决心和誓言瞬间便一股脑的都化作了乌有！自己怎会是这般无能？！怎会这般毫无抵抗力呢？！自从和Paris若近若离拖拖拉拉的保持了近乎半年的"床伴"关系后，Nicholas甚至惊恐的发现，自己不光光是迷恋那小子酷似Roc的外貌，甚至对于他"整个人"都不免的紧张和在意起来，他很清楚，这个名叫Paris的人已经渐渐地在自己的心里留下了不小的痕迹。冥冥中自己千万次都想要远远地逃开，可就是有一股说不清的力量不容许他那么做。

    在这近乎半年多的时间里，有时被体内的那两股强大力量充斥的实在受不了时，Nicholas总会选择一个人长途跋涉的驱车前往意大利西北部。这也是--Roc安息的地方，独自静静的待上好一会儿。仿佛这样才能使他纷乱的心暂时得到一丝安宁……而此时此刻Nicholas又准备再一次动身前往意大利……但现在的时间已是深夜将近10点多了，不出意外，他与Paris再一次起了极其尖锐的冲突。起因依然是Nicholas试图再一次将深夜出现在自己公寓里的人给"驱赶"出去！狠狠地从心底里将他"驱赶"出去……可偏不巧，那个Paris看来也绝非是个省油的灯……在他不甘示弱的咄咄逼人之下，Nicholas再次败下阵来。一方面，自己的内心是极度渴望和眼前的这个人能继续甚至是再深一步的"交往"下去的，可另一方面，从内心深处长期以来的深深谴责角度来讲，已不容许他再这样毫无理由的和本不该有任何关系的人再继续"厮混"在一起。为此，以上的这两股力量，快要将Nicholas整个意志都撕裂再彻底的碾碎了……

    陷入左右为难极度痛苦难耐中的Nicholas，无助且痛彻心扉的望着眼前这个把他几乎逼入绝境的人，半响后，他只是默默地点着头，用悲凉到几乎轻不可闻的声音开口道："好……你不走是吗？！那好！我走……"语毕，Nicholas便随手拿起自己的外套转身冲出了自己的公寓，留下Paris一人望着他愤怒离去的背影完全还没有回过神来，木然地站在原地……硬是楞了数秒钟后，才随即跟着冲了出去。就在Paris冲下楼，刚想要一个箭步冲上前揽住正加速朝着自己停靠在小区门口的那辆保时捷车走去的Nicholas时，突然，一辆黑色的豪华子弹车，速度飞快的开进了小区内，并在Nicholas的侧身边最近的地方赫然的停了下来，然后车上飞快的窜下了4、5个黑衣强壮男子，还不等Nicholas反应过来，那4、5个人便已经一拥而上了，其中有一人手中还拿着可怕的"凶器"--棒球棍……不出意外，很快就将已经陷入半昏迷状态中的人给"五花大绑"的抬上了车，顷刻间车子便轰然的发动了起来，迅速的扬长而去……

    此时此刻已是深夜11点了，可Luca和Jack的公寓里依然还是灯火通明，完全没有一点即将熄灯休息的迹象。只见Jack不安的步子在偌大的客厅内踱过来踱过去……手上则是烟不离手，一根接着一根，但每次都只是抽到一半时就突然把它给粗暴的给熄掉了，然后停顿了数秒过后又重新再点燃一根，这样反反复复，整整一包烟就这样在最短的时间内给"报废"掉了……看着那袅袅的烟雾在自己眼前升腾又散去，似乎这样可以分散一些此时心中那格外纷乱而急躁的情绪。而就在下一瞬间再也看不下去的Luca，一把将那烦躁不已的人给按回到沙发上，沉着的声音带着一丝安抚："好了！你不要再走来走去的了……也不准再抽烟！再这样下去，我看Nick的人还没有打探到，你的肺到要先挂了……"

    Jack焦急的眼中掺杂了越来越多的担忧和莫名的愤怒，一把抓着身旁Luca外衣衣领的一角，低低的问道："喂，你看到底是"哪一路"人干的？！这简直是胆大包天了嘛！竟敢在光天化日之下绑架--他？！这摆明着是亡命之徒！不要命了嘛！……还是说，那小子又得罪谁了？！"身边那稳如泰山之人，定定的瞥了一眼焦急万分的Jack，俨然一派君子风度，声音笃定道："你给我冷静下来……依我看，敢绑架他的人，肯定不知道他的"底细"和家庭背景！不然，就算是借他一百二十分的胆子都不会敢有人那么做！谁会公然和"四大家族"为敌呢是不是？！……所以说，按我的推算，绑架他的人应该是他在职场上得罪的那些人！……你想，他专门打那些"吃力不讨好"容易得罪人的官司，长期下来能不招来别人的怨恨吗……"

    闻言，屋内除了正在说话的Luca之外，其余那两人脸上的神情便变得更加凝重不堪了……一向以暴躁著称的Jack便哇哇大叫起来："我的上帝啊！那可怎么办？！得赶在他们伤害他之前救出他啊！可是，要到哪里去找呢？！就光凭Paris记下的那辆绑走Nick的车牌号，巴黎那么大，这怎么可能在短时间内找得到嘛！Luca你倒是赶快想想办法啊！不要光坐在这里啊！……我看要不，还是通知Nick的爷爷吧……"眼前的男子依然一脸沉稳并加重语气道："都叫你给我冷静下来了……听着，不能通知老爷子！绝对不能！！不然又要掀起轩然大波了！你想想，我们家老爷子那脾气……让他知道了还得了？！就算事情过去了，Nick以后也肯定不要想指望再干律师这个"行当"了！这可不是他所希望的！这一点我想你应该很清楚……另外，我想你也不想从今以后活在他的埋怨和痛恨中吧？！……听我说Jack，放心！那些敢绑架他的人肯定不是"专业道上"的，绑架他也不过只是想要教训一下他而已，不会弄出人命的！还有，知道吗？！有车牌号就已经足够了！我们现在要做的就是耐心的等待！我已经联系"道上"的兄弟们帮忙了……"

    就算此时Luca说着如此强而有力稳定人心的话语，但眼前的Jack眼中依然还是透着一片被乌云所笼罩的阴霾，小心翼翼地压低声音开口道："老兄啊，不是我不相信你啊……而是，你都已经离开那个"圈子"那么久了！在不能告诉老爷子的情况下，你能"发动"多少以前的兄弟来帮你啊……"此话一出，Luca眉头微微有些不悦的一紧，一把将身旁正在说话的那人给牢牢地压制到了自己的怀里，微微捏起他的下颚，附在其耳边牙痒痒的低语道："看来，你是不相信我是不是？！"还不等沙发上的那两人"调情"完，一直斜靠在窗口边静静沉思着的另一人便随即转身准备离去。Jack眼中闪过一道异样的光芒，一把开口道："喂，Paris……你去哪里？！"迅速离开的人，声音急促道："去找Christopher，也许他能够帮得上忙……"Jack愣了一下，然后眼中的惊讶迅速转化为邪邪的笑意，一抬眼道："看，不是我一人不相信你吧！连他都不相信你……"立马Jack便从他的"情郎"那里结结实实的挨了一记"白眼"。

    但就算是挨了"白眼"Jack也完全不会在意，他轻轻的靠在Luca的怀里，意味深长的开口道："但Luca……其实从另一方面来说，我是很高兴你再也不能在那个"圈子"里呼风唤雨了！这说明--你是真的已经"脱离"了那个圈子！这正是我所希望的……"Luca没有说话，只是更紧的搂着怀中的人。顷刻间，Jack又抬起脸望向Luca，若有所指的开口道："他们不会有问题吧……"Luca若有所思的眼睛显得更加深层，他轻轻小啄了一下怀中之人的额头，柔声道："不会有问题的！我相信，只要两个人是真心相爱的！没有过不去的坎！你看，像我们俩个几乎是完全不可能的……但结果居然也都能挨过那道关！所以，他们也一定行的……"怀中的人并没有接话，只是默默应许着点着头，只是感觉胸口刹那间一阵堵得慌。因为他知道，他们俩之所以有今天的幸福！能够"厮守"在一起，这完全都是Luca一个人的功劳！是Luca堵上自己的性命所换来的……而之前的自己，除了埋怨和把他逼入绝境之外，其他一切都没有做。是的……面对这样的自己，Jack感到惭愧万分，所以他早就暗自下定了决心，他将用未来自己生命中所有的日子来好好爱眼前的这个人，将自己所有的一切都毫无保留的奉献给他。

    而此刻在巴黎的另一边，被施暴后赫然绑走的Nicholas终于渐渐的从暂时的昏迷中回过神来，后颈项被"凶器"狠击过的地方，依然还是那样火辣辣的刺痛……他慢慢地睁开那双湛蓝色冰冷的眸，警觉的环顾了一下四周……很显然自己现在正处在一个颇为高档的别墅中。Nicholas可以透过离自己不远处的窗户看到外面"灯火辉煌"的协和广场……恩，他淡定从容的想道"很好，至少自己现在还在巴黎城内！可静下心来细细来想，到底是什么人那么"无聊"居然绑架他呢！？那些人的目的又何在？！……"他拼命的挣扎着自己的身子，可反绑着自己双手的绳索看来结实的很……自己已经用尽了全力，都已经能感觉到手腕上的皮都已经被磨破了，但依然还是挣脱不能……就在这时，房间的门赫然被打开，一个粗狂无比的身影出现在了Nicholas的视野里。Nicholas凝起所有的眼神定睛望去，乍看下来……似乎不认识，但努力审视了半响后，他终于认出了那个人来，瞬间便让他感觉一阵头晕甚至是有一种厌恶的感觉。

    而此刻那处于绝对优势的人，自然以居高临下的眼神望着Nicholas，令人不悦的邪恶目光不禁闪了闪，咧嘴一笑，开口道："我的大律师，最近可好？！没有想到我那么快就已经出来了吧？！怎么？！看来你对我那么快就重获自由有点失望啊！"Nicholas没有开口回应他，只是轻蔑地回了他一个冷漠刺骨的眼神。这样的一个细微动作反而使得当事人更加气的咬牙切齿，他能清晰的从Nicholas的眼中看到不削和鄙夷，好像自己是某种很不堪的生物一样，眼前的人甚至连"回击"都懒得开口了……下一秒，"啪"的一声清脆响亮的声音回荡在午夜异常静谧的屋内。Nicholas被打的脸侧向了一边，嘴角的血细细的溢出……那粗狂不已的人，一把捏住并扬起Nicholas的下颚，操着粗口，西斯底里的瞬间提高那破锣嗓子怒吼道："你他妈的是个什么东西？！竟敢这样无视本少爷？！怎么？！那么快就已经忘记你对我所做过的一切了？！他妈的……你给我认真听好了，就算是你忘记了，我也绝不会忘记的！！大律师，我之前就已经警告过你，你要真有本事就让法官宣判把老子给一qiang毙了！不然，等我出来，有的你的苦头吃！"

    Nicholas依然不发一言，不动声色的看着眼前疯癫"发作"的人，那人看到Nicholas依然没有反应，气得都快要七窍生烟了，声音几乎是从牙缝里吐出的："我说大律师，在我蹲"苦窑"的这一年多来，看来你的小日子过的很不错啊！完全没有我想要的那种中日在害怕和惊恐中渡过啊……"终于，在Nicholas的脸上似乎稍稍有了一些些细微的变化，但依然可以清晰的感觉到那是一种完全嘲讽甚至还夹杂着一丝鄙夷的另类微笑，依然不失优雅的开口道："我没有做过亏心事，当然不会中日在害怕和惊恐中渡过了！倒是你，我就奇怪，像你这么恶劣的人……怎么没有烂死在监狱里？！反而，这么快就大摇大摆的出来了……看来，上天的确也有疏忽大意的时候啊！"还不等Nicholas说完，眼前丑陋的人已完全隐去脸上笑容，目露着即将要杀人的凶光，再次扬起手狠狠地扇向Nicholas，重重的一连甩了正反7、8记耳光以后，看着眼前的"阶下囚"两眼直冒金星一动也不动了！才稍稍地缓解了一下心头的那口快要憋死人的怒气……

    第五十七章、曾几何时，同样的场景、同样的话、同样的人

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十七章、曾几何时，同样的场景、同样的话、同样的人…

    午夜时分，Paris闯进了Christopher的个人高级俱乐部请求其帮忙。在得知事情的前因后果后Christopher立马召集了自己在"道上"的各路人马分别去打探Nicholas的消息。与此同时他又随即"打发"了之前在俱乐部内正在举办派对狂欢的人群。此刻偌大的俱乐部内就只剩下他与Paris还有几名贴身随从而已了。时间就这样紧张的流逝着，屋内的两人谁都没有要先开口说话的意思……Paris一个人斜靠在落地窗边不远的位置，眼睛则毫无焦点的凝视着窗外午夜零点过后深秋巴黎的另一番美丽--褪去繁华浮尘后的清冷和孤寂。而此刻坐在离Paris不远处沙发上的Christopher眼中则是火花暗闪，深究的眼神直直地射在靠着落地窗口所立着的那绝美之人身上。

    半响过后，Christopher终于嘴角微微抽动了一下似乎想开口说些什么……可还没有来得及开口，一个身材强壮的黑衣男子便训练有素的从外面走了进来，停在了Christopher的面前并恭敬的开口道："少爷，那些绑架Nicholas少爷的人已经查清了，都是些没有职业操守的"圈内"败类而已！起因是因为受一个名叫XX的富家少爷所指使的！而那名富家少爷之所以会那么做……完全是因为Nicholas少爷在法庭上的指控，从而使得其被强行送入了"苦窑"服刑……就在前几天他刚获得"减刑"提前出来了，而对于这件事一直怀恨在心的他便起了报复之心……"Christopher若有所思的看着那名手下，插话道："那现在有没有具体打探清楚他把Nicholas到底绑去哪里了？！"黑衣男子低头示意，声音洪亮道："是的！少爷！已经打探清楚了！他把Nicholas少爷绑到了自己位于巴黎市中心"协和广场"附近XX街区的别墅中，我已经派了2个身手"利索"的兄弟先行潜入进去埋伏在那里了，就等少爷一声令下，派大批兄弟"杀"进去救人了……"

    那黑衣男子低垂着头似乎在等待着Christopher下令调集"兄弟们"立即前去救人的命令。可静默的等待了片刻后，还是没能等到Christopher的命令。于是那男子有些疑惑的微微抬起眼望向眼前的"老大"。而此刻的Christopher却是出乎所有人意料之外的镇定淡然地开口道："急什么？！再等等……到天亮再说！就让那小子好好受受罪！这一切都是他应得的！自己找来的……反正你已经派了人潜入进去了，如果有什么危险紧急的突发情况，会及时报上来的……"此话一出，屋内所有的人都一脸茫然，那个前来报备的黑衣男子，脸上的表情就像是搞不清状况，找不到北一样！明明"老大"着急着连夜发出命令让他去组织安排手下们调查Nicholas少爷失踪被绑的情况。现在可好，人是找到了，一切也都各就各位了，可怎么"老大"反而要他们等等再行动了呢？！这未免也太奇怪了点……

    突然，就在这一瞬间，一直靠在落地窗边默不作声的身影，一把转身准备离开的样子，沙发上一直稳如泰山的Christopher有些焦急的坐直了身体，皱着眉头急促的开口道："Paris，你去哪里？！……"转身准备离开的那人，并没有停下自己的脚步，反而加快脚步向外走去。终于，Christopher一把从沙发上跃起身，眼中有一丝另类的绝望似乎还掺杂着莫名的愤怒和痛楚："--Roc！……Roc-Montandon！！你给我站住！！不准再走一步……"这句话，不……应该说这个名字似乎很具有特定的威慑性和杀伤力一样！急速离开的人突然猛得停住了脚步，但他并没有将面孔转向正在吼他的那人这一边。Christopher眼中一种莫名的怒火跳动着，脸上有强行克制的难堪："Roc……我希望你不是那么快就已经忘记了我们之前的约定了……"

    午夜静谧的屋内空气似乎都弥漫着一股不寻常的僵硬，在停顿了片刻过后，背对着他的高挑身影缓缓地转过了身，目光中隐约着一丝苦涩，冷冷地映着另一方天地，冷静的声音带着疲倦："我没有忘记！就是因为我没有忘记，所以才会导致如今Nicholas这般痛苦……自从和他相遇后的这大半年的时光里，我都在不停的欺骗他！一次次的把他逼入到痛苦的绝境里！我知道……以他的性格，当他得知真相后，是绝不会原谅我的……绝不会！！这--不正是你想要的结果吗？！不……应该说，是你一早就已经预料到的结果！（叹息声）Christopher……现在你想要的结果已经得到了！你已经完全胜券在握了！我想我们之前的约定就不必要再继续下去了吧？！也没有这个意义再继续下去了！因为你从一开始就知道他不可能会爱上Paris这个人！至少他不可能正面的去承认这一点……再退一百步来说，就算是爱上了，也只是那个早就死去之人的替身而已！你就是因为太清楚这一点，所以才会和我约定……约定--只要他正面承认爱上Paris这个人，你就愿意退出！从此放任我的自由……可--其实这根本就是不可能的事不是吗？！"

    Christopher深究的眼神"火辣辣"的直接刺入不远处正在说话那人的眼底深处，声音有着压抑的阴霾："看来……你是在怪我？！"Paris不动声色的凝视着他，默默地摇了摇头道："没有……我没有在怪你！是你救了我！给了我第二次新的生命！以及新的身份重新立足于这个世界上！甚至还花了足足三年的时间帮助我戒除了毒瘾……只能说，要怪就只怪我自己，当初为什么偏偏还留有一口气？！为什么不直接一点，就那样离开这个世界……！也许，就像是Elias所说的那样，我的存在本身就是个祸害！"说到这，Paris凝视着Christopher的眼神变得一阵凄凉甚至有些悲壮。再次仰天深深叹了口气，幽幽道："Christopher，就算是我对不起你为我所付出的一切……听着，我不想那么说的！但是，我必须告诉你，我忘不了他！是真的忘不了他！！……也不想忘了他！我可以真心诚意的告诉你，为了忘记他，我已经做出了所有能够做出的努力！但--今生今世我只爱他一人的这个事实，看来是不可能会改变的了！"

    "那么……既然不可改变，再继续强求下去也没有多大的意义了不是吗？！Christopher，等这次所有的风波都过去后，我想我会找个恰当的时机告诉他一切的……即便是他在得知真相后不能原谅我，我也绝不会有半句怨言！因为我做出了努力，不再愧对于自己的心……"Paris说话的声音停顿了下来，但很快又继续开口道："至于现在，Christopher……无论如何我都是要去救他的！如果你不愿意帮忙，我可以理解！是完全可以理解！！但至少请你不要阻止我……就算我求你了！"

    语毕，Paris似乎突然想到了点什么，径直的走向那名前来禀报情况的黑衣男子……声音坚定异常道："麻烦你，把地址告诉我！还有，已经潜入进去的人员电话也给我……"黑衣男子有些迟疑的看了一眼不远处的"老大"，很显然是在征求同意。数秒过后，从Christopher那里得到了一个"允许"的眼神，这才把地址和电话都告诉了Paris。眼前的人只是淡淡的却真诚无比的说了句--谢谢，便再次转身飞快的向门外走去。此时Christopher听似漫不经心的声音里，却有着一种刻骨的冰冷和威慑力："Roc，你给我听好了，在我没有说过我们的约定可以停止之前，你不可以单方面的解除约定！请你一定要记得这一点！！"随着Christopher的话音落下，那比先前更加承重的脚步声随即消失在VIP室的门外。

    凌晨1点多的时候，Paris终于抵达了他要找的那个别墅。看着别墅正门前的那两个摄像头赫然的"矗立"在那里，很显然，肯定是不能走正门的了。在黑暗中他迅速的环顾了一下四周，随即消失在别墅边上的一个暗巷中，摸出了手机打给早前就已经潜入进去的Christopher某个手下。在经过短暂的交流后，很快便得知了别墅内的具体情况和布局，以及Nicholas现在被关押的所在位置……Paris在"内部"潜在人员的指引下，很快便从别墅最薄弱的西侧门纵身跃进了别墅内。方向感一向不错的他，很快便找到了地下室关押Nicholas的那个暗房所在地。只可惜门口有两名强壮无比的"家丁"严密的把守着。正在Paris在犹豫要怎么"解决"这两名强壮"家丁"的时候，两个身手敏捷的"黑影"突然出现在他的视野里，并以迅雷不及掩耳之势一把将他拖到了地下室最隐蔽的角落里，瞬间Paris便感到一阵冷汗打从心底深处溢出……

    心也随即一下提到了嗓子眼口，正在Paris努力的想弄清楚眼前到底是什么突发状况的这一霎那，其中一个"黑影"已经小心翼翼的附在他的耳边开口说话了："是Paris少爷是吗？！我们是Christopher少爷的手下……Nicholas少爷刚才被"扔"进去的时候，看来情况还不算太坏！只是脸上稍稍有些血迹，看上去都是些轻微的硬伤，问题应该不大……"听到这里，Paris一直悬着的心才稍稍的放下了一点。他蹙眉尽量压低声音道："听我说，我们必须现在就救出他，不能再等了！万一等到天亮了，他们要把他转移了那事情就会变得更糟糕了……"其中另一名"黑影"有些犹豫的小声接话道："可是，我们还没有接到我们"老大"的命令，说现在就救人啊！他只是让我们潜伏在这里，如有任何危急情况就立马禀报……"

    Paris眼中不悦的精光一闪而过，波澜不惊的声音掩饰着此刻自己的无力："那好，我不勉强你们……我知道你们有着"严格"的"纪律"，但是至少请你们不要阻止我……"话音刚落下，Paris便以让人闪神的速度冲了出去，和那两名把守的强壮"家丁"大打出手起来。很显然，寡不敌众……在2对1绝对劣势的情况下，Paris很快便感觉到一阵由衷的吃力……虽然，打架一向是他的"强项"来着。可要他面对像这样"职业"的"强者"还是显得有些力不从心。就在这危难紧急的关头，刚才那两名"黑影"终于是在一旁看不下去了，立马"闪"了过来，也加入到了"混战"中……很快，局势就发生了逆向性的变化，3对2的优势瞬间压倒了一切……几分钟过后，刚才地下室的那一阵"混乱"立马又变为了原先的平静。两名扭曲的躺倒在地上的"家丁"样子看似很是狼狈。当然，现在"威风凛凛"立着的那三人样子肯定也好不到那里去，都依依挂了些小彩。

    三人合力将原本死死锁住的暗房房门给一脚用力踹开了……屋内一片漆黑，透过半扇地下室通往地面的窗户，那有一丝微弱的月光斜斜地照射了进来，Paris能隐约感觉到在暗房最深处的角落里似乎有人卷缩在那里，一动都不动，就像是"死物"一样。瞬间，他的心不免感到不可抑制的焦虑起来"据那俩个"黑影"称，不是刚才被"丢"进来的时候，看情形只是受了些轻伤，问题不大嘛！怎么眼前的那个身影像是重伤了一样呢？！还是说，眼前的这人也许根本不是Nicholas……"

    Paris不停地犹豫着纠结着……最终还是选择小心翼翼的向那团模糊的黑影走去了。每靠近一步，自己心脏撞击胸腔的声音在静谧的暗房里都能听得一清二楚，听得Paris几乎都快要退缩了。走过去的时间只是维持了短短的数秒钟而已，可在Paris看来却像是过了一个世纪那么长似的……终于，他还是鼓足勇气来到了那人面前，慢慢的蹲下了身子与其平视，借着格外昏暗的一丝微弱的月光，他看清楚了那卷缩成一团之人的那张低垂着的面孔，那张--他再熟悉不过的面孔！那张--那么多年以来一直令他心动不已的面孔……可很显然，此时的那张英俊不凡的面孔上有伤，嘴角甚至还有未干的血迹……瞬间，Paris便感觉自己胸腔内的氧气一下都被凝结住了一样……

    Paris有些颤抖地伸出了自己的手，轻轻的抬起了那张黑暗中低垂着的受伤面孔，那温热的手感，刹那间，心中有一种无以伦比的喜悦感，因为他知道眼前的这个人还活着……就在这一刻，那人浓密地睫毛抖动了一下，似乎在迅速回神中，几秒过后，便微微地睁开了双眼，那原本还有些失神的眸子，在看到近在咫尺中的那张面孔时，瞬间就像是凝固住了一样！英俊的脸上，有一种类似如释重负，甚至是有些解脱的味道在其中……颤声道："Roc？！太好了……我终于见到你了！上帝啊！这里是地狱吗？！居然那么黑……"眼前的人强压着心中翻天覆地的情感巨浪冲突，尽量用平和的声音道："我不是Roc，是Paris……这里也不是地狱！你怎么样？！伤的重不重？！"此话一出，这就像是一语点醒梦中人一样。Nicholas一下从自己飘荡在半空的思绪中被拉回到了现实里，停顿了片刻后，他那明亮如星辰的眼睛里，有着一种哀伤到令人不忍直视的自嘲，仰天轻笑了一声，叹息道："是啊！我就说嘛！Roc怎么可能会下地狱呢？！……如果是我的话，下地狱还情有可原！毕竟我是杀了人的！一条活生生的命就结束在我手中……"

    Paris一语不发，一把将Nicholas的左臂架到自己的肩膀上，把他从地上扶起，冷静而清亮的声音回荡在整个午夜静谧异常的地下室内："听着，Nicholas，你不会下地狱的！……就算是有一天你真的要下地狱，相信我，那你也绝不会是一个人孤独的离开，因为我会陪着你一起，哪怕是下到地狱深渊的最底层……"话音还未完整的落下，黑暗中Nicholas那双湛蓝色疲倦的眸子，震惊且敏锐地对上了尽在咫尺中的那双格外熟悉的浅蓝色眸子……两人此刻的这种非同寻常的眼神交流似乎能让一切甚至包括时间都停止下来。好半天双方都沉默不语，只是深深地凝视着对方，就好像是要把对方看穿一样……最终还是由Nicholas先打破了僵局，只见他嘴角微微上扬，露出了一抹意味深长的浅浅笑意，语气里尽显他一贯的云淡风清："……傻瓜！！"

    眼前被叫做"傻瓜"的人并没有开口搭话，只是一瞬不眨的凝视着那个正在"骂"他的人。这似乎让一个人唱着"独角戏"的Nicholas反而显得更加尴尬了。为了避免那份莫名的尴尬只能再次开了口，声音低低的煞是好听："我说你真是个傻瓜！！你来这里干什么？！你一个人冒冒失的跑来这里干什么？！有多危险你不知道吗？！声音刚一落下，Nicholas便着实的被自己刚才的话语给惊到了！是的……冥冥中，似乎曾几何时，他对另一个人也曾说过类似同样的话……"

    第五十八章、危险再一度靠近

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十八章、危险再一度靠近…

    顷刻间，Nicholas用力晃了一下自己的脑袋，试图让自己清醒并赶快回过神来……可当他看到眼前似乎也已经完全"元神出窍"的人，不禁幽幽地叹了口气道："听我说，你真的不该来这里！这种情况我肯定比你"见识"的多，我自己可以搞定的……"冷不防，Paris终于开口反驳道："……你可以自己搞定？！你可以自己搞定就不会被人打成这样了！就不会被关在这种地方了……"很明显，此刻Paris语气里的担忧多过恼怒。Nicholas又好笑又好气的看着他，声音显得有些窘迫："喂……小子！我跟你说，像那种社会人渣败类，我让他蹲了那么长时间的"苦窑"，他这样对我……只是随手给了我几个巴掌而已，这已经算是很"客气"的级别了！再有，我只是在这里稍稍躺一下，休息一下，等到天一亮，我会趁他们把我"转移"的时候趁机逃脱的！……所以说，凡事要智取不能硬来，这样付出的代价才会小得多……"

    Paris不禁伸出手轻拭着Nicholas血迹还未完全干透的嘴角，故意压低声音反问道："……什么智取啊？！我可没看出你有多智慧……都不知道你在说什么！眼下我只知道你还在不停的流血！你难道不知道自己伤得很重吗？！对于这种发生在自己身上那么危险的事情，你为什么总是能那么轻描淡写的？！你就没有想过你一人孤身在这里，万一逃脱不了，会真的有性命危险的不是吗？！你就没有想过你把自己总是置身于这种危险的境地中，那些关心你、爱你的人……会担心到窒息的！你就不能为他们多想想吗？！难道这一切你都没有想过吗？！Paris格外愤怒而清晰的声音在午夜空旷的地下室中反复回荡着。一时间Nicholas刚才的势气已完全被压倒，甚至此刻的他都感觉有些不知所措，以至于声音里也有些暗哑："其实……都是些皮外伤而已，没什么大不了的！不用担心……"此刻Paris声音坚定异常，完全不容质疑："你看着我……向我发誓，不！向你死去的Roc发誓！不要也不许再打那些总是容易得罪人的官司了……"

    一向伶牙俐齿的Nicholas此刻竟一时无语应对，惊讶的凝视着眼前的人，停顿了数秒后，嘴角边意外的露出了一丝笑意，虽然虚弱虽然浅淡，却自有一种温润绝美的光泽，淡淡道："我知道了！我答应你……不过，我看我们现在还是赶快先离开这里才是明智的抉择……"Paris之前眼中的些许暴怒迅速化为一道精光，近乎无声地开口道："对！我们得赶在没被发现之前赶快离开！你……还能走吗？！"Nicholas嘴边的笑意更深了："当然没问题了……"于是，Paris架着Nicholas外加身后的两名"黑影"做垫后保镖，一行人很快便离开了地下室。就在四人准备从侧面西大门离开的那瞬间……突然，别墅楼顶探照灯的-阵强光打在了他们的身上，一群黑压压大概有十几号人的样子赫然出现在了他们的视野里，顷刻间，四人的心都一下提到了嗓子眼口。

    一个颇为熟悉的"粗犷"身影赫然出现在那十几号人的最前端，两眼散发出来者不善的危险光芒，声音阴冷道："我说我的大律师啊，你这么急急忙忙的倒是要去哪里啊？！话说，我们的那笔旧账似乎还没有"了结"清楚呢不是吗？！你怎么可以这样说走就走了呢……"语毕，那人又特地"扫视"了一下Nicholas身边的那三号前来搭救他的"同dang"，淡淡地开口讥讽道："Nicholas……Nicholas真看不出来啊！你这一向自认为"公正廉明"的大律师居然还会和"江湖"圈内的人有几分往来嘛！恩……看样子往来的还颇为密切啊！居然有"圈内"人前来搭救你？！这两号穿统一"黑衣"的兄弟，我是看明白了！绝对的"江湖中人"不是吗？！那这边的那个呢？！他看上去绝不像是"圈内"人……"说话的人正带着一种邪恶的目光不停的上下打量着Paris。

    瞬间，Nicholas一把将Paris挡到身后，警觉的回望着那"粗犷"不已的人，但语气中却出奇的平静，就象是暴风雨前独特的沈寂："我看大家就不要浪费时间了，打开天窗说亮话吧！你想怎样？！就开口直说吧！"那人脸上飞快的掠过一丝令人作恶的笑容，挑着眉道："好！快人快语！！大律师我就是欣赏你这种豪爽的人！不用费力兜圈子……痛快！所以现在你给我听好了，我要你偿还你所欠我的！！"瞬间Nicholas低沉的笑声穿透电波似地，立即反问道："哦？！我有欠你的吗？！我可不记得了……要我说，你才给我听好了！像你这种"人渣"本来就应当恶人自有恶人磨……你做了那么多坏事！只关了你区区一年半载已经算是对你够仁慈的了！你非但不接受教训认真悔改！反而还要出来诸多作恶，我看你小心下一次可就没有那么好运了……"

    强咽下此刻熊熊燃烧快要爆发的怒火，残n.u.e的笑容爬满这位名叫Ackles富家大少爷的整张脸孔，那张本身就不敢恭维的脸，此刻显得更加恐怖扭曲："不……不！我说我的大律师，你能说出那么"语出惊人"的话，我看只有以下两种可能性，要么就是你出乎我意料之外的"勇敢"！要么就是看来你还没有弄明白事态的严重性！让我来提醒你，你现在还在我的"地盘上"，而且以现在的形势来看，你们只有四个人，再怎么也不会是我们这十几号人的对手吧？！所以，我劝你还是先为自己的处境担心一下会比较好……"对于早就见惯大风大浪的Nicholas而言，这点小威胁根本不足挂齿，完全是吓不倒他的，只见他轻蔑的眼神中瞬间滤过一丝嘲讽之意："好啊！如果你真的把我"解决"了，说真的，我倒还会由衷的感谢你也没一定……"

    闻言，那个Ackles先是小小的愣了一下，但随后便露出一个绝对不怀好意的阴霾笑容："哦，不……我的大律师，我可不会杀了你！杀人可是要付出代价的！这可是你不久前才"教导"过我的……怎么？！你忘了？！……听着，我要毁了你的脸！我要从此你不能再用你那张"漂亮"的面孔，再那么志高气扬的活在这个世界上……"此话一出，刹那间周围的气息一下子变得比之前更加凝重和危险起来，Paris条件反射似地一把挡在了Nicholas身前，锐利充满敌意的眼神凝视着刚才那个"放"出狠话的人。而Nicholas则是危险地眯起了慢慢积攒起冷酷的眼，瞬间一把将挡在自己身前的Paris用力推到了身后的一名"黑影"这边，低吼道："马上带他走！不用管我！这是命令……"语毕，便准备孤身一人冲向那群人……

    还不等那名"黑影"和Paris反应过来，别墅的正大门和北侧门便"轰隆"的一声，被同时撞击了开来，几十号人分别从这两边大门同时涌入了别墅内。刹那间，整个别墅看上去很是"热闹"……别墅的主人似乎都被这突如其来的意外情况给怔吓到了，望着这好几十号人突然闯进自己的私人"领地"中，久久都不能从震惊中回过神来，大张着嘴，似乎想说些什么，却完全不知道要怎么开口才好……憋了半天终于从干涩的喉咙里吼出话来："你们……你们都是些什么人？！居然敢私闯名宅？！……"一个冷冽的声音从人群中飘了过来："私闯名宅？！……也许吧！但是我看你也没有比我们好到哪里去啊！你私自绑架"民男"……看样子，马上就要动用私刑了！我看我们彼此彼此嘛……"

    别墅的主人紧张的望着此刻人群中说话的那个气质颇为优雅的青年男子，瞬间，没由来地心中一阵发毛，声音都一下显得有些暗哑："你……你是谁？！你闯入我这里到底想要干什么？！"一丝讥笑浮现在那曲线颇为优美的嘴角边，带着种漫不经心的口吻淡淡说道："我是谁？！我想这你就没有必要知道了！主要的是你现在乖乖地放人就是了！再有，以后不要再找他麻烦了！不然对你没有好处！可不要误会！我这可是处于"善意"的劝告……不妨告诉你，凡是牵扯上他的人，一般都没有好下场……"语毕，话中有话的人把眼神飘向了Nicholas这边，而Nicholas也敏锐地捕捉到了这种非同寻常般的眼神交流，瞬间便毫不客气的狠狠"横"了那人一眼。

    很显然，已经被吓到的Ackles脸上有强行克制的难堪，但碍于面子依然不屈不饶地大吼道："……我不管你是什么人，你现在就给我离开，不然我就报警了……"还不等他把话说完，他身边的一名貌似"亲信"的手下便紧张的凑近他嘀咕着说着耳语："少爷，这些人可不能得罪啊！刚才说话的那位就是"圈内"四大家族中的Christopher少爷，他可不是好惹的啊！是我们得罪不起的人啊！好汉还是不吃眼前亏！我看还是就这样算了吧！就依他的话去做吧……"听着手下战战兢兢的话，Ackles凶狠的眼神狠狠地"扎"了他一下，那人立刻便识相的闭上了嘴。与此同时就在这一霎，似乎又有一波人冲进了别墅内，在场的所有人都"着实"的又紧张了一把，Lenz高大的身影赫然出现在了大家的视线内……

    两班人马对视了数秒过后，Christopher似笑非笑的看着仍然一头雾水的Lenz，然后又将眼神转向Nicholas这边，那种不掩饰的"微妙"笑意"着实"的落在了Nicholas的眼中，只见Christopher唇角一扬，露出一抹淡淡的讥讽："啊呀……我说Nicholas，不管时间如何流逝，你依然还是那么"拉风"那么受欢迎啊！在危急的时刻，总是有那么多人"奋不顾身"的前来救你！你看，这不，就连我们这"四大家族"中未来的"首领"都千里迢迢的从"罗马"亲自赶来搭救你了！唉……我说Lenz"姑爷"，你好歹也给我留点面子可以吗？！巴黎可是我们家族世代的"总根据地"啊！你这样做！完全是不信任我们家族在法国的"势力"嘛！唉……不过话又说回来了，说实话--对于救你Nicholas，我已经感到厌倦了……"瞬间，Nicholas便气定神闲的接口道："哦？！……是吗？！那你大可以选择不救我啊！你知道，我不会怪你的……"Christopher故意耸耸肩，扁嘴道："哦哟……我哪敢啊！要让我的"偶像"你的"监护人"知道的话，他不杀了我才怪呢……"Nicholas带着一丝怨气恨恨地瞥了一眼正在调侃他的人，不再说话。

    在一旁的Lenz有些担忧的望着Nicholas，开口询问道："怎么样？！你没事吧？！脸上的伤似乎不轻啊！"Nicholas嘴角抽动了一下，算是勉强给出了一丝笑容，低语道："没事！都是些皮外伤！完全不碍事……"Lenz这才松了口气，意味深长地说道："那就好！我还担心我来晚了，你会有意外呢！那走吧！我送你去医院，你脸上的伤还是去医院看一下比较好……"Nicholas推脱着说没事，没有必要去医院。就在这时，完全被"无视"的别墅主人--Ackles，突然感到一种前所未有被"侮辱"的感觉，这些人突然"无辜"的闯进自己的"领地"，然后在属于他的"地盘"上肆无忌惮的"指手划脚"着，完全无视他这个做"主人"的存在……这叫他怎么能够咽得下这口气？！顷刻间，在"苦窑"里这一年半的辛苦生活赫然的浮现在了自己的脑海里，他怎能就这样轻易放过眼前这个让他吃尽苦头的人呢？！此刻已被愤怒完全冲昏了头的Ackles，双眼充血着死死盯着离自己不远处的Nicholas……

    在这完全被大家忽略危险异常的一刻，似乎所有的人都没有留心到因愤怒和不甘已完全扭曲变脸的Ackles……下一瞬间，不可抑制的愤怒终究还是爆发了，只见Ackles从腰间赫然拔出一把XX口径的轻型手qiang，暗夜中qiang口发出一种令人不寒而栗的淡淡冷光，刹那间qiang口便已经对准了Nicholas……就在这千钧一发的一刻，来不及多想，Paris一个纵身便扑上前去一把挡在了Nicholas的身前……下一秒只听"碰"的一声巨响，Nicholas与Paris同时倒地……所有的人都被这突如其来的的情况给惊吓到了，硬是楞了几秒后，接下来才是一场不可避免的混战……但只是过去了短短几分钟而已，似乎大局就已定。

    毫无疑问，很快Lenz和Christopher就已经完全控制住了整个场面。只见Nicholas与Paris依然相依偎着倒在地上，此时Lenz焦急的声音急促的响起："喂，Nicholas……你们……没事吧？！有没有受伤？！……"与此同时，只见细细的冷汗从Nicholas的鬓角处渗出，他脸色苍白地紧紧盯着怀中一动不动的人……似乎还没有从刚才的惊恐中回过神来，听到Lenz的询问声后这才突然从梦中惊醒一样，随即令人心颤的叫声从口出呼出："Paris？！Paris……你怎么样？！你说话啊！不要吓我……"

    暗夜中，怀中的人终于是有了些许反应，他缓缓地睁开那双浅蓝色的眼睛，呼吸是那样地不平稳，眸中闪着摄人心魄的异采，咬着发白的嘴唇微微开启道："你……你没事吧？！受伤了没？！"Nicholas死命的摇着头，急切着回应道："没有！没有……你呢？！你有受伤吗？！"已经开始不停颤抖的人，隐忍着低语道："没事……我没事！只是左手臂这里好像有些麻……"语毕，Nicholas瞬间便望向怀中那人左手臂的位置，不出所料，鲜血已经从Paris左肩胛骨连接手臂的地方不停的溢出了……瞬间，Nicholas便惊恐地对上了那人格外淡定的眸子，嘴角抽动着却一时竟说不出话来，数秒过后，才朝着周围的人大吼道："上帝啊！他中弹了！叫救护车……赶快叫救护车……"

    平日里清晨3、4点钟时的医院静谧的就连一丁点的声音都没有……可今天却例外，紧急手术室外的"红灯"依然还是闪亮着，进进出出的医护人员，让整个医院陷入一种非同寻常的紧张氛围，而此时手术室门外等候的那一行人的心也都跟着悬在那里，至于Nicholas，似乎还没有从刚才的惊恐中回过神来，此刻的他目光有些呆滞的停留在一处，似乎思绪已经完全与身体分离了！唯一的感觉就只是--痛！胸口就像是被利器狠狠地划过一道似的那般刺痛！脑海中一片空白，似乎只有一个念头不停的来回盘旋着……"事情怎么会变成这样的？！他怎么会让同一张脸，为了自己连续挨两次子弹的？！上帝啊！！他怎么会让事态这样发展的？！难道说自己真的和"这张脸"命中相克吗？！……"

    第五十九章、被体内两股极强的力量所充斥着

    爱随风燃烧，落在你心底  第五十九章、被体内两股极强的力量所充斥着…

    又过了大约半小时左右，此时的时间已是清晨4点30分了，终于手术室外的"红灯"熄灭了，医生从里面走了出来，有些疲惫的摘下了口罩，所有的人都一拥而上，除了Nicholas之外……医生看着Christopher缓缓地开口道："没事的！Christopher少爷，不用担心！这位小兄弟命大！子弹幸好只是打中了他的左肩膀，要是再下去一点点，那就异常危险了，因为那里就已经太靠近心脏了……"此话一出，在场的所有人似乎都着实的松了一口气。而在一旁的那双失神的蓝眸里，似乎终于也有了些许恢复往日"清澈"的迹象……

    是的！此时的Nicholas已微微地抬起了双眸，似乎医生刚才的话已经让他突然从自己的冥想中回过了神来，他站起身朝大家走了过去，脸色依然惨白，嘴唇哆嗦地说不出话来，好半响才开口道："他……没事是不是？！"Luca别有用意的瞥了一眼身边的Jack，随即立马拍着Nicholas的肩膀低语道："没事！放心吧……"可还不等Luca把话说完，Christopher那不带温度地声音便狠狠地划过了这宁静的清晨："……他和你有仇是不是？！你总是害他受伤……"此话一出，在场几乎所有人都同时开口呵斥住了Christopher继续往下"抱怨"的声音。Christopher环视了一下来自四面的楚歌，大家凌厉的眼中似乎不约而同的都隐藏着深意……而这"深意"也是Christopher最明白不过的了……此时的Christopher唯一的感受就好像有一大盆冰水从天而降，把他从头到脚全都淋湿了！同时也将他那火热高涨的愤恨情绪也一同给熄灭了！瞬间他便一下从那不堪的负面情绪中抽身而出了，仰头幽幽地叹了口气，意味深长的冷冷一笑道："好！好好……我知道了！知道了！我闭嘴总可以了吧！我走开总可以了吧！真是眼不见为净……"

    语毕，Christopher冷冷地瞥了Nicholas一眼后，便从他身边一阵风似地滤过了。留下依然还处于惊魂未定的Nicholas，脑袋像是短路了似地一头雾水……当然，眼下在得知Paris已无大碍的情况下，心中的一块大石头终于是落下了。其他那些在Nicholas看来也已经来不及多想了。虽然在他心中的确是有些疑问的，例如为何Christopher和Lenz在看到与Roc如此相像的Paris之后，会如此的镇定自若？！甚至可以说就连一点反应都没有似地……这怎么可能？！想当初当自己第一眼看到Paris时的那会儿，就差没有当场晕倒来着了……

    对于这些疑问，此时的Nicholas只是在混乱的脑海中稍稍思量了一会儿，随后他自己便给出了答案。是的！毕竟自己离开巴黎离开欧洲也已经有好些年了，也许他们这些人早就通过Jack比自己更早一步就已经认识了Paris了！至于，刚才Christopher对自己如此愤恨和敌视的态度，以及那些让他摸不着头脑的话……这又是为什么？！好吧……也许自己对于Christopher而言，本身就是个"讨厌至极"的问题人物！他对自己这样的态度也只能说是一贯而已……眼下，似乎已经容不得Nicholas多想了，以当前的情况来看，比起那些疑问，此时此刻Paris安然无恙的这份喜悦感和由衷的庆幸感已经完全占据了Nicholas脑袋中的所有空间，完全没有多余的空间再去想其他的事情了。

    在接下来的三天内Paris都处于沉沉地昏迷状态中，清醒和昏睡在一段时间里不停的相互交替着，昏迷的时候似乎总有意识存在，生怕现在就在自己身边的那人会突然消失离去……意识飘飘荡荡地浮在虚空中，就像是被一根线紧紧地拽着，竭力挣扎，但又无法逃开。隐约中似乎还能够听到Nicholas那低柔的声音和温暖的拥抱，可这一切仿佛就像是在另一个世界里，无法真正的感知，无法彻底的醒来，这让Paris就算是在昏迷中，依然还是处于非常痛苦纠结的状态……就这样灵魂好像是飘浮了几个世纪似地，终于在Paris中弹抢救后的第四天的那个清晨时刻，他--彻底的清醒了过来……

    这一天，外面的阳光是如此的灿烂，一点都不像深秋的巴黎……那刺目的阳光射进眼底又引起熟悉的眩晕。周遭的景物渐渐清晰，似乎陌生得紧，一时竟不知今夕何夕，此地何地。记忆在努力的一点点回溯……眼前"趴倒"在自己床边的那张熟悉英俊且憔悴不堪的的面孔越来越清晰，最终牢牢地定格在自己的眼前。Paris默默地注视了那张面孔好一会儿，看着窗外的一缕阳光照耀在这张就算再惨白就算再憔悴不堪……但却依旧如梦一般英俊美好的脸庞上。那人毫无血色可言的面孔提示着这些天Paris在昏迷中所不知道的一切……望着那张脸Paris心中不禁想道，"自从那天自己中qiang后，已不知过去了多久了！难道他……就一直这样守在自己身边寸步未离开过吗？！下一秒在他的脑海中便已经有了答案……是的！看样子是这样的！因为能从那张极度疲倦憔悴的面孔上看出他已经有好些天没有好好休息了……

    一想到这里，Paris不禁微微抬起了自己的手，轻轻地抚上那张就算是自己在昏迷中依然令他如此朝思暮想的面孔……瞬间，"趴倒"在床边的那人似乎在迅速的回神中，下一秒便一下睁开了那双湛蓝色眸子，静静的望着近在咫尺中那正在"偷袭"自己的人……一时间空气似乎都凝结住了，双方都只是一瞬不眨的凝视着对方，谁都没有要开口说话的意思。Paris能从Nicholas的眼中清晰的察觉到一丝隐约的苦涩，望着Nicholas的那张伤痕还未完全退去的英俊面孔，终于还是由他先打破了寂静开了口："……看来我"躺"了应该没有几天……这不，你脸上的"痕迹"都还未完全退去！……还会痛吗？！"

    闻言，Nicholas不禁眉宇锁得更紧了，默默地摇了摇头，一把伸手抓住了Paris还抚在自己脸颊上的手，隐忍着低语道："你……你为什么……为什么要这么做？！为什么要替我挡那一qiang？！为什么？！难道你不知道我会内疚的吗？！难道你不知道我看到你这样，会难过的吗？！"还不等Nicholas把话说完，Paris那虚弱不堪却坚定异常的声音瞬间压过了他的："这还用问吗？！因为……我喜欢你！我--爱你！！"那个人"曾经能为你做的事，事实证明我一样也能够做得到……！！听着，我要你忘了以前的"那个人"……我讨厌"那个人"即便是已经不在了，依然还给你留下那么多痛苦那么多折磨！你必须从"那个人"的阴影中走出来！必须！！不然……不然你的人生就实在是太可悲太可怜了！！"

    "听着Nicholas……我不容许，绝不容许你这么"残忍"的对待自己！五年了，事情都过去整整有五年了！所有的事也都应该随之过去了！听我说Nicholas，求你了！不要再去想着"那个人"了……现在在你面前的只有我！就只有我！！名叫--Paris-Kelleher的这个人！你懂吗？！我现在所做的一切……就是要你从此以后就只想着我一个人！你懂吗？！你明白吗？！这就是我想要的……"望着此时情绪稍稍有些失控，气息未平的Paris，Nicholas眼中的挣扎和痛楚同样刺痛着刚才"痛斥"他的那人。顷刻间，两人再次陷入僵局……足足过了有半响后，Nicholas方才缓缓地开了口，声音中充满了无奈和极度的疲惫："冷静的听我说Paris，我不想对你撒谎也不应该对你撒谎……你的"心意"我能够了解！而且也已经传达到了我的心里……我只能说，我也同样的喜欢你！可是，凡事都有先来后到的是不是？！"那个人"比你更早的出现在我的生命里，而且不容置疑的是--我是爱他的！--深爱着他！！远比你想象中的还要爱他！！那种爱，甚至已经超越了我自己原先所了解的程度……"

    "可是……世界上的事情往往就是这样，你越是想要珍惜的东西越是容易从生命中"溜走"……Paris你知道吗？！就是因为我的"爱"，让"他"早早地就失去了年轻而宝贵的生命！在他离开这个世界的时候才刚满20岁啊……一个才刚满20岁的"花样年华"就这样瞬间凋零了！如果……如果他还活着的话，年纪都应该不会比你大的！所以Paris，有些事情不是说过去就过去的！有些人也不是说忘记就能忘记的……听我说Paris，我们之间只能说是相见恨晚，有缘无分！眼下，我能够回应你的就只有那么多了！我不希望你为了我，而白白浪费宝贵的时间，宝贵的青春！你应该找一个更合适的……"

    还不等Nicholas语重心长地把要说的话给说完，Paris便粗暴的一把打断了他："我会等你的……不管多久我都会等你的！所以，不要再说了！不要再说什么我们之间相见恨晚，有缘无分这样的话了！如果说你到现在还不能够忘记他！那么我们就一起等待！等到终有一天你能够把他"放下"，能够把他忘记！……我就不信一个大活人终究还拼不过一个已经不在的人……"一时间，Nicholas用那极度悲伤迷茫的眸子望着眼前的人，不置可否的反问道："如果说，这一辈子我都不能够将他"放下"了呢？！那你既不是毁了一生？！这样的人生值得吗？！"眼前的人透着冷色调的淡色眸子不动声色的直视着Nicholas，声音低低地却很是动听："那是我的事！值不值得是由我说了算！而不是你……"

    刹那间，Nicholas眼中透出一抹震惊和悲凉之色。他不再说话，脸上有一种强行克制的难堪，伸手将丝被更紧的盖住Paris的身体，然后站起身准备离去……谁料，正当他准备转身的那一刻，Paris伸手一把抓住了他的手腕，惊悸而痛楚的低语道："不要走……不要生我的气！求你了！不要离开我！不要再将我一个人孤零零的留在这个世界上！我已经受够没有你的日子了……真的够了！"Nicholas惊愕的望着正在楚楚可怜说话的那人。眼前的人，似乎和刚才那个盛气凌人摸样判若两人似地。Nicholas颇为复杂的眼神定定地凝视了他好一会儿，渐渐地转为了柔和，最终他还是转回身在床边的位置再次坐了下来。

    把紧紧抓着自己手腕不放的那只手给轻轻地放回到丝被里，温润的声音回荡在整个屋内："好……我不走！不走！你的身体才刚刚恢复了一点儿，还很虚弱，医生叮嘱过一定要好好休息的！来吧！睡吧……我看着你睡，哪儿也不去！我会一直都陪着你的……"也许是Paris真的累了，对于受伤的人而言，情绪波动起伏太大本身就是极其不利的！当然，也有可能像Nicholas这样"安慰的话语"对于Paris来说，本身就具有一种独特的催眠作用。是的！此时的Paris，正很难得颇为听话的闭上了眼，很快便进入了沉沉地昏睡中。留下Nicholas一人再次进入了痛苦纠结的深深沉思中。

    在接下来的近大半年的时间内Nicholas都几乎寸步不离的陪在Paris身边。自从Paris受伤出院后，两人便正式开始了"同居"的生活。主要是在Nicholas看来，Paris之所以会受伤责任完全是来自于自己这一方。所以，他有这个义务也有这个责任在他身体未完全复原之前好好地照顾他。所以在这样的前提下，Nicholas才勉强同意开始两人"同居"式的新生活。可这近乎半年来的共同生活对于Nicholas来说，绝非易事，可以说绝对是异常艰辛的，甚至是有些折磨他的味道在其中……一方面在两人共同生活的日子里，他越发的被这个有着和Roc如此相像容貌的年轻男子所吸引，另一方面，他又要时时刻刻地提醒自己不能够跨越最后的"底线"。所谓最后"底线"指的就是--真正的付出感情，精神方面的爱情！可是，这种情感方面的事情并不是能收放的如此自如的……人的感情往往不能以个人的意志为转移的。所以，这就恰恰变成了让Nicholas痛苦不堪，难以招架的地方。在接下来相当长的一段时间内，他都被这两股极强的力量所时时刻刻折磨着，直至接近崩溃边缘……

    而面对节节溃败的Nicholas，Paris所采用的方式便是步步逼近，他要让他承认Paris这个人，他要他亲口承认爱上了Paris这个人……他要用Nicholas的爱来击败他与Christopher之间的那个约定！他要他们从此以后永远的厮守在一起……他想要以Paris这个新的身份永远的和他最心爱的人生活在一起。虽然，在他心里非常明白，那样逼迫痛苦不堪，陷入两难中的Nicholas，的确是有些残忍……每次当他看到Nicholas那隐忍着痛楚的眼神时，Paris都有一千次一万次的想脱口而出，告诉他整个事情的真相。但是，每次话到嘴边他都又硬生生的咽了回去。他知道自己不能这样做……不能！一方面是因为与Christopher之间的约定，另一方面，他心中明白，当Nicholas一旦得知真相后，未必会原谅自己！是的！自己从一开始就已经做错了！一开始就不应该和Christopher约定任何事！如果一开始就选择坦然的出现在Nicholas的面前，也许事情就不会搞到像今天这样被动这样进退两难的境地了。

    弄得双方都痛苦不堪，对于Paris来说，现在要想和Nicholas继续在一起，摆在眼前的就只有一条路，那就是威逼他接受Paris这个人，接受已经爱上Paris的这样一个既定事实！这样两人才可以继续下去……而问题是这条路，恰恰对于Nicholas来说，是一条"死路"！是一个绝对的"禁区"……Nicholas会豁出性命去捍卫这个"禁区"的，这一点Paris心中很清楚……所以，不可避免，在这个所谓的"禁区"中，两人总会起很大的冲突和矛盾，谁都不会谦让谁！谁都不会往后退一步，都拼死捍卫自己的立场……对于Paris来说，当他得知Nicholas一直不能忘怀一直惦记着深爱着以前的那个自己时，心中难免也会产生一种幸福和安慰感。因为他知道自己并没有爱错人……可反过来想，眼下他知道更重要的是眼前的自己，这个名叫Paris的人，他能够得到幸福，他能够得到Nicholas的爱，这才是真正有意义的。当然，这就是他与Nicholas之间一直存在的问题，也是最尖锐的问题所在……

    时间飞驰，好像是从来都不等人似的，慢慢冬季已经过去，春天已经来临，又是一个风高气爽天气特别宜人的深夜。初春的夜，虽还有些许寒意，但总是那样令人心旷神怡……在Nicholas的公寓里，气喘嘘嘘的两人躺倒在大床上，不停起伏的赤果胸膛正诉说着刚才才结束的"亲密举动"……而此刻Nicholas失神的眸子，很显然是又再一次的陷入了个人的挣扎和自我反省中……这是他近半年来一贯的状态了，都已经成了条件反射了……只要每次一办完"事情"后，他总是会陷入一个人深深地沉思中。那种绝望、自责、痛苦的眼神，每次都会让身边的Paris感到心就像是被撕裂一样的疼痛。他甚至觉得自己已经是这个世界上最"卑劣"的人了！如此地欺骗、欺负、折磨自己最心爱的人！看着他在绝望和痛苦中坚强的意志被自己一点点的摧毁……

    而从Nicholas这方面来说，这样长期以来精神上的非人折磨对他来说似乎都有些变得麻木不仁了……这一点恰恰也是Paris看在眼里、疼在心里最深的地方。但他却无能为力，因为他想要和他在一起，他想要永远的和他厮守在一起，再也不分开。所以眼下的痛苦，他只能寄希望Nicholas能够多加忍耐……等事情全部都过去之后，他会用自己剩下的所以生命来偿还的……可世界上的事情往往不会像想象中的那样顺利毫无偏差的推进的。这不，一场轩然大波又即将拉开序幕了……而Paris却还悄然不知，完全毫无察觉。

    第六十章、潘多拉的盒子

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十章、潘多拉的盒子…

    已经进入五月的天气虽说就像是娃娃的脸，说变就变，但温暖而宜人的气温还是令人感到舒适极了。这个双休日天Nicholas又一个人孤身踏上了前往奥地利--维也纳的旅程。去那里主要的原因还是去看望他那正在维也纳念音乐学院的"小女儿"。当然，这也正是Roc的妹妹--Kristina。话说自从Kristina来到维也纳念书之后，Nicholas就像是一个分外担忧的老父亲一般，生怕自己的"小女儿"一人孤身在外会遇到什么问题，所以定期的就会来看望她。一般这样的行程他都会待上个整整1天的时间。而这整整1天的时间他都会全部安排给他这个特别得他宠的"小女儿"。两人在一起时就像是一对亲密无间的情侣似地……Nicholas会带他的"小女儿"出入高级餐厅用餐，然后再去看个电影、歌剧什么的，最后再在情调很好的酒吧里聊聊天之类的……

    对于Kristina而言，Nicholas的每次到来都是她日夜所期待着的，甚至是数着日子等待着她这个类似自己监护人般的男人到来……虽说她很明白这个男人与自己的哥哥曾经是什么关系，也明白自己是绝不能越过雷池半步的。可话虽说如此，但在她心里对于这个类似自己"父亲"般呵护她保护她的男人早就已经变了味道。自从这个男人第一次出现在自己眼前的那一霎，她就被他深深地吸引……随后，随着时间的推移，两人接触相处的时间长了，更是发展到完全不可自拔的地步了。长期以来，她都在死命地打压这份爱慕之情，她在自己的心中不断的提醒自己，他是她万万不可喜欢上爱上的人，因为他曾经是自己亲哥哥的情人，而且她更清楚的知道，直到现在为止他依然还爱着那个名义上已经不存在于这个人世间的哥哥。可就像是俗话所说的那样，人的感情绝对是不可能以自己的意志为转移的。她已经尽力了，但这份感觉已经无法再继续打压下去，惊涛骇浪即将袭来……

    五月，维也纳的傍晚天空依然还是透亮着，在位于市中心高档名店一条街的一家情调分外浪漫的高级餐厅里，Nicholas和Kristina面对面的坐着，边聊边享用着顶级豪华餐，女孩眼睛放亮一瞬不眨的望着眼前的这个超级英俊的男子。这个曾经被公认为全世界最帅的男人。而这个男子此时此刻则是一贯常态的询问着女孩的近况，就像是一个老父亲般紧张自己的小女儿。在晚上7点半左右的时候两人差不多已用完了晚餐准备起身离开餐厅。Nicholas眼中充满宠溺的望着眼前的这个对他来说分外得他宠的年轻女孩，声音温润道："怎么样？！我亲爱的小姑娘，接下来有什么安排？！"女孩瞪大眼反问道："那是不是我说什么你都会答应陪我？！"Nicholas给出了一个大大的微笑："那当然，我完全配合你……你说去哪儿我们就去哪儿！"瞬间女孩那招人喜爱的调皮笑容自然更浓了，眨着那双深蓝色的眸子古灵精怪的开口道："那好，那我们回家！现在你就跟我回家……"Nicholas似乎有些吃惊的望着女孩，但接下来他依然还是跟着女孩踏上了回瑞士老家的旅程。

    这是Nicholas第二次踏入女孩的家，一栋外观看上去还不错，但实际里面已是人去楼空的豪宅。当年，女孩的父亲因为生意失败面临破产危机，往日里走动频繁的亲朋挚友们瞬间停止了与这家人的所有来往，自私之心尽显无疑，而更令这家人家雪上加霜的是，随后男主人那最挚爱的妻子居然丢下自己年幼的一对儿女以及当时最需要她给予精神力量支撑的丈夫……就那样悄然离去和别的男人私奔了。这一打击对于本身就不堪重负的男主人而言简直就是晴天霹雳，天--瞬间一下便塌陷了下来。随即便一下病倒了。豪宅里值钱的东西该搬得都被债主们搬走了，该卖的也都被其男主人变卖的差不多了，唯独最后剩下的这栋房子，这栋房子是承载着这一家人所有的美好记忆。在这里，他迎娶了他的梦中情人也是他一生中的挚爱--他的的妻子。看着他们的孩子一个个的出生，一个个的长大。只有这栋房子，男主人直到离世都坚持说什么都不肯变卖。

    对于Nicholas来说当他第一次出现在这栋房子里时，是Roc刚去世的那会儿，他独自来到这里，找寻Roc临终前所托付给他的重要家人，他那病入膏肓的继父和年幼无助同母异父的小妹妹。今晚，此时此刻是他第二次正式踏入这栋豪宅。望着豪宅内空荡荡灰蒙蒙的一切……Nicholas不禁再次联想到了Roc，心想着"这个地方就是Roc从小生长的地方！是他这生的挚爱出生的地方……"是的！他甚至可以感觉到Roc曾在这里生活过的气息。就在Nicholas一个人望着豪宅四周陷入自己的思绪时，底楼大厅的灯突然灭了，这才让他猛地收回了飘忽的思绪，回过了神来。这时才发现他那"小女儿"将他领进门后就不见踪影了。正当Nicholas感到纳闷的时候，一个娇小的身影赫然从大厅的西侧方向缓缓的走了过来，手里小心翼翼的捧着一个点满蜡烛的大蛋糕，黑暗中烛光发出的微弱光芒却将眼前的这个年轻女子姣好的面容映衬的闪闪发亮。

    女孩捧着蛋糕直直地走到了Nicholas面前，眼中放着如七彩般的光芒，娇滴滴的开口道："Nicholas大哥，祝你生日快乐！"瞬间Nicholas脸上显出一抹绝对的惊喜，愣了半天才笑吟吟地开口道："……是哦！今天是我的生日来着！我自己都已经忘得一干二净了呢！我今天几岁来着了？！"女孩瞬间接口道："……是28岁啦！看！我在上面足足点了有28根蜡烛哦……"Nicholas故意装出一脸意外的夸张表情，开口道："啊？！我都已经28岁了啊？！天啊……看来已经是进入"老男人"的行列了！"两人对视了一会儿，瞬间笑成一团……Nicholas接过女孩手中看似有些沉甸甸的大蛋糕将它放在靠近沙发的茶几上，随后两人并排并的在沙发上坐了下来。Nicholas充满欣喜的英俊面孔细细的盯着眼前的这个样子颇为"狼狈"的大蛋糕瞧，女孩似乎看出了端倪，不好意思的开口道："它……样子很丑是不是？！这是我自己做的！以前是发挥平日里最好的水平了……"

    瞬间，Nicholas便开口打断道："怎么会？！一点都不丑！这可是我亲爱的"小姑娘"亲生为我做的！怎么可能会丑呢？！我高兴还来不及呢……"Nicholas带着迷死人不偿命的笑容，凑近女孩，在她的额头上轻轻地小酌了一下！轻柔的声音也随即响起："谢谢你……"顿时女孩便羞红了脸，柔声道："真高兴你能喜欢它……来！Nicholas大哥，赶快许个愿！然后吹灭蜡烛……我们来尝尝它的味道如何，我敢打包票哦！虽然它的样子怪怪的不怎么好看，但是味道还是很不错的哦……"Nicholas欣然接受了女孩的建议，他闭上眼睛停留了数秒后一口气吹灭了蜡烛！笑意正浓的看着女孩："好了……现在我们可以尝尝它的味道了吧！我都有些等不及了呢……"女孩欣喜的点着头，突然似乎想到了什么，连忙站起身道："Nicholas大哥，你等我一下哦！我还有样好东西……"女孩跳起身迅速消失在大厅内，Nicholas带着宠溺的眼神望着她。

    不一会儿，女孩便又折回到了底楼大厅，打开了灯，手里拿着一瓶看上去尚好的葡萄酒和两个酒杯，羞答答地开口道："这是我几个月前就已经买好的哦！特别为你准备的……"Nicholas似笑非笑的凝视着她，带着一抹就像是"老父亲"一样的口吻开了口："不……不不！你还是个小孩子怎么可以喝酒呢？！这可不行！"女孩撅着嘴抗议道："我今年已经19岁了！已经算是成年人了！！法律规定满18岁就能喝酒的，大哥你忘了？！亏你还是学法律的大律师呢……"瞬间Nicholas那爽朗的声音便笑出了声："啊呀……我的小姑娘，你今年都已经19岁了呀？！可在我眼里怎么感觉看你永远都像只有5岁呢？！"女孩故作生气状的看着眼前的这个气质非凡的英俊男人。很快男人便投降了："好了！好了！别生气了！依你就是了嘛！不过先说好哦，只能喝一小杯哦……"女孩瞬间笑容灿烂的点头答应。

    此时时间已经指向9点针了，两人碰杯小酌了半杯红酒后又吃了些蛋糕。随后女孩借故说有个礼物在楼上自己的房内，便带着Nicholas来到二楼自己的卧房。一进门Nicholas迅速环顾了一下四周，映入他眼帘的这是一个充满甜美女孩气息的卧房，房内摆满了各式各样可爱的公仔。望着这一切，在Nicholas的心里瞬间充满了怜悯感，他不禁感悟这偌大的豪宅里住着的如今只剩下小女孩一人了……真正所谓的人去楼空。就在Nicholas再次陷入一个人沉思的时候，突然屋内的灯被熄灭了，一个黑影扑向了Nicholas，还不待Nicholas回过神来，那个黑影便一把吻住了他。力道大的惊人。不时的让Nicholas的身体下意识的浑身一颤……半响过后Nicholas才从惊愕中回过神来，他一把将怀中那娇小的黑影推开……暗夜中，炯炯有神的眼神充满质疑的凝视着那黑影，不禁哑声低语道："Kristina？！你怎么了？！为什么突然……"

    女孩此时格外坚定的眼神一瞬不眨的望着黑暗中的Nicholas，看得出此刻的她显得非常的紧张，可下一秒还是做出了令Nicholas更为震惊不已的举动，只见她自顾自地脱去了自己的上衣，露出可爱的小内衣……就在这一霎，Nicholas急切的一把呵斥住了她，显然此刻Nicholas的声音尖锐到有些惊吓到了眼前的这个小女孩，她停下了脱去裙子的举动。Nicholas震惊且充满质疑的眼神望着她，声音似乎有些降了下来："Kristina！？你怎么了？！告诉我你这是要干什么？！"女孩不安且尴尬异常地望着黑暗中比自己足足高出1个半头还多的英俊男人，此刻的她，呼吸是如此的不均匀，却始终不肯退让。在经过良久的静默过后终于鼓足勇气开口道："Nicholas大哥，我……我……我喜欢你！我想--我爱上了你！所以，我希望在你生日的这天把自己人生中的第一次献给你……"

    听着女孩此时的话语，Nicholas不禁眉头紧锁地更紧了，似乎在努力消化女孩刚才所说的话，暗夜中屋内的气氛显得有些不寻常，但很快Nicholas便已经从自己那乱如麻的思绪中挺身而出了，他有些严肃的望着女孩，命令道："你站在原地不许动……"语毕他便自顾自走到靠门边的地方一把将屋内的灯都打开了，瞬间女孩那稚气未脱的身躯便暴露在灯光下，Nicholas回头望着她，迅速的将自己的外衣脱了下来，披在了女孩果露只剩下可爱小内衣的身上，然后一把将她按在屋内的沙发上，同时自己也坐了下来，近距离的凝视了她好一会儿，终于似乎已经调整好了自己那复杂不堪的情绪，幽幽地开口道："听着Kristina，现在你来告诉我，你这小脑袋瓜里到底是怎么想的？！怎么会做出如此荒唐的事？！"女孩被自己咬得发红的唇微微开启："我……我是真的喜欢你！所以才……"

    Nicholas意味深长的望着她，似乎是在想着用最婉转尽量不伤害到她的方式来告诉她，他们之间是不可能的！永远都不可能！因为在他看来，他就像是自己的"小女儿"一样！更重要的是介意她与Roc之间属同母异父的兄妹关系，单凭这一点，就已经完全阻断了他们之间所有的可能性。此时此刻在Nicholas那张英俊不凡的脸上渗透出的是完全的茫然和不知所措，如何说才最为恰当不停的在他脑海中盘旋着，终于他还是开了口："听我说Kristina，女孩子……女孩子的第一次是相当珍贵的！你应该要留给以后真正爱你的人！一个和你年龄相仿18、19岁的男孩子！而绝非是一个28岁经历沧桑的"老男人"……"

    女孩眼中开始泛起点点泪花，隐忍着低语道："……是不是因为我长得不像我哥？！所以你才拒绝我？！我知道……我知道我没有我哥漂亮……"瞬间Nicholas一把打断了她的话，轻轻地握着她那纤细的肩膀，安慰道："不是的！不是这样的Kristina……别哭！好女孩听我说……是因为我不适合你！你是你哥的掌上明珠！是他最疼爱最宝贝的小妹妹！就光凭这一点我就不能！你明白吗？！……大哥希望你能够理解！"顷刻间，女孩一把从沙发上跃起，往后倒退了一步，声音带着哭腔瞬间提高嗓音道："……Nicholas大哥，你怎么还不明白？！我哥已经不在了！他已经永远消失在这个世界上了！变成了什么都看不见的空气了！你到底还要多久才能走出来？！你到底还要多久才能够忘记他？！你总得要重新开始自己的新生活啊？！人不能总是活在过去，要往前看……这可是当初你教导我的啊！怎么反而最做不到的却是你自己呢？！"

    随着女孩激烈的话语声落下，屋内瞬间一下又再次变回了刚才的静谧……女孩的话，就好比是当头一棒似地打的Nicholas有些闷楞掉的感觉。他只是用悲伤不已眼神凝视着不远处的Kristina，破碎的声音从喉咙口溢出："我知道！我知道你哥已经不在了！但是Kristina……"Nicholas一瞬不眨的望着女孩，随后轻轻地拍了拍自己左胸口的位置："可在我看来……他并没有离去！他--在这里！他在我的这里！一直都在这里……在我心底的最深处，从来都不曾离开过！听我说Kristina，你哥已经变成了一根刺扎进了我的心里，再也拔不出了！而且我也不想拔出来！因为那样只会令我更痛苦……"此话一出，女孩闪着泪光瞬间惊愕到失神的眸子紧盯着眼前正在说话的悲壮男人。

    顷刻间，一声女子独有的尖叫声划破寂静的夜，带着撕裂一切的感觉："……我讨厌我哥！我恨他！！我恨他即使已经不在了，还要这样牵绊你折磨你……他太坏了！他真是坏透了！！"Nicholas悲凉破碎的声音瞬间盖过了女孩的："Kristina！！不要这样说你哥！不要这样说他！！……你那样说你哥，我会伤心的！你也会伤心……"瞬间女孩的心理防线彻底崩溃，她上前一步一把扑倒在Nicholas的怀里，语无伦次歇斯底里的吼道："他没有死！我哥他没有死！！Paris就是我哥！！我讨厌他这样欺骗你、伤害你！！呜呜呜……我讨厌他！！"女孩刚才的话，对于Nicholas来说，就好比是天空中一道最猛烈的晴天霹雳似地狠狠地击中了他，让他顷刻间脑袋"轰隆"的一声炸开了一样，一片空白！震惊的情绪挤占了脑海中所有的空间，完全不能继续思考……茫然惊愕的眼神是如此凄凉，只是冷冷地映着另一方天地……

    好半响过后，才一把将怀中的女孩轻轻推开，近距离的凝视着她，冷静的声音带着令人毛孔悚然的气息："你说什么？！Kristina？！你刚才说了什么？！再说一遍……"女孩已泪眼朦胧的眸，同样闪烁着惊恐的光芒，瞬间一把将握着她肩膀的Nicholas给推开，再次站起身往后退了一大步，尖锐失控的声音刺破Nicholas的耳膜："我说我哥没有死！！他还活着！！Paris就是我哥！！"Nicholas不由自主的默默摇着头，强迫自己冷静下来，但一切的努力似乎都是白费功夫，此刻的Nicholas只感觉自己的身体和情绪都已经不受自我控制了一样，他慌不择路的开口反驳道："不会的！！我看着他脑袋中qiang的！！我看着他断气的……"女孩颤抖着张开了嘴："当时他的确是脑袋中qiang了！可是Jack大哥说，那只是暂时性休克，在之后救到医院后，又奇迹般的活了过来……可是……可是那颗子弹却永远的留在了他的脑袋里！没法再拿出来了！这就是他为什么经常会头痛的原因……"

    此时此刻屋内的空气似乎都一下停止流动了似地，一种令人窒息的气息凝固在整个屋内……Nicholas在这一霎已完全僵硬的表情令Kristina感到分外害怕……女孩的心混乱得惊人。她眼前的这个总是对她百般溺爱宠爱的男人，此时看上去却是那样的陌生那样的令她心颤不已……深究的眼神就像是一把利剑似地刹那间穿透了她的心脏！Nicholas一瞬不眨的紧盯着女孩，慢慢地站起了身来，嘴角抽动着却说不出话来，过了好半响才小心翼翼的开口道："Kristina，看着我……向我发誓！你说的是真的吗？！你刚才说的都是真的吗？！"

    女孩惊恐无助的眼神望着眼前的这个就像是一头受了伤的猛兽一般的男人，她不禁再次倒退了一步！眼泪已经完全打湿了她的整张小脸，她不再去望Nicholas，是因为她不敢再去望他！此时的Kristina已经很明白的知道自己已经铸成大错了！无助的女孩捂着自己的耳朵慢慢地蹲下了身子，眼泪疯狂的夺眶而出，哭泣着低语道："我不知道！我不知道我在说什么……我真的不知道！求你了！求你不要再问我了！！上帝啊……我大概是疯了！！怎么会说出来了！？我怎么可以这么做！！我怎么可以为了自己而这样对待哥哥……怎么可以！！"接下来不管Nicholas再怎么问，女孩都已经不再开口了，她蹲在地上毫无止境的哭泣着。下一秒Nicholas冲出了女孩的家，打了辆车直奔瑞士苏黎世机场。

    第六十一章、尘封的往事，即将一点点回潮

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十一章、尘封的往事，即将一点点回潮…

    一下飞机，Nicholas就拼命往回赶，他要问清楚事情的真相！现在这就是他脑海中唯一残留下来的念头……可就当他像疯子似的赶回自己位于巴黎的公寓时，已经临近晚上11点了！很显然此时屋内空无一人，因为灯全是暗着的！一脸茫然中的Nicholas这才回想起，今天早上他出门前Paris似乎是跟他说过今晚要参加一个盛大的模特颁奖典礼的派对，所以很有可能要通宵的……没有多余的犹豫，Nicholas立马掏出自己的手机拨通了Paris的电话，嘟嘟响了几声后，电话那头的人接听起了电话。Nicholas冷冽的声音瞬间溢出："你现在人在哪里？！"电话里的声音此时显得有些意外："……在协和广场"帝国大厦"参加一年一度时尚界的盛典啊！怎么？！你已经回巴黎了吗？！不是说今晚会在外面过夜的嘛……"

    还不等Paris把心中的疑惑说完，Nicholas便以完全不带感情的口吻命令道："……待那儿！别动！我现在就过来……"语毕，便"咔嚓"的一下按掉了电话，只留下忙音声不断的回响在Paris的耳边，Paris失神的望着电话，思绪漂浮在半空中！那是一种令他不寒而栗的预感……就在这时Jack从他身后走了过来，推了推他瞬间把他拉回到了现实中。只见Jack一脸不解的望着Paris，小声的"咬"着其耳朵，抱怨道："喂……我说你干什么呢？！神游何方啊？！从今天起你就是这个圈子里的新"一哥"，新"教皇"了！不要那么心不在焉的好不好？！快！都轮到你发表获奖感言了！好好干！表现的专业一点！可别给我丢脸啊……"Paris不安地看着身边神采奕奕的Jack，而Jack则是不停的向他使着眼色，示意让他赶快上台领奖，别再磨蹭了……数秒过后，最终Paris还是忍住了什么都没有说，深吸了口气，朝着主席台的方向走了过去。

    将近快午夜的时候Nicholas开车飞驰到了位于巴黎市中心"协和广场"附近的"帝国大厦"……那里是欧洲时装界的专属圣地，每个季度都有许多重量级的顶级时装大师在这里举办自己的个人时装大"秀"……之后还会在这里举办庆功宴。而今天在这里举办的则更是一年一度时尚界的超级盛典……全世界的知名时装大师和顶级人物以及名模们都会从四面八方聚集到这里来，真可谓是热闹非凡。这好几百号"显眼"的人物穿梭在"帝国大厦"超级豪华的宴会厅内，各个都是俊男美女来着，场面很是壮观……而此时此刻的Nicholas也已经以最快的速度赶到了"帝国大厦"，他将他那辆非常低调的保时捷跑车停在了最不起眼的地方，随即以最快的步速向"帝国大厦"门口的方向走去。

    可就在他快步到门口时，却被门口的两位工作人员给着实拦了下来……其中一位，用疑惑不解的眼神上下打量着眼前的这个超级英俊的年轻男子。心想着"貌似……怎么看，他都应该是模特啊！可是，像今天这种超级盛典，经纪公司肯定都有事先关照过要穿正装出席的！而且也不能迟到的……可眼前的这个人，全身上下一身休闲不算，甚至可以说都有些休闲过头的感觉！上身穿着件T恤外加一件颜色特素色调的衬衣，衬衣还大大咧咧的敞开着……下身则是以破旧的牛仔裤遮体，脚上的那双球鞋就更别提有多不正式了……"那纠结了半天的工作人员终于开口道："请问你的邀请函呢？！"Nicholas异常淡定的看着那两位工作人员，冷静的声音带着疲倦："不好意思，我没有邀请函，我也不是来参加派对的！我只是有急事想找一个人，说完该说的我会马上离开的！所以，劳驾是否可以通融一下让我进去……"

    那两个"把守"门口的工作人员充满疑惑的互看了一眼，似乎是在激烈的纠结中……其中的一人嘟囔着开口道："我说这位帅哥啊！不是我们不想帮你！只是你的服装真的是有些问题……你也看到了，里面都是些穿正装的知名人士，各个都不好惹！你穿成这样……我怕我们让你进去了，之后会引起不必要的麻烦啊！你可不要害我们丢了"饭碗"啊……"正当三人都处于万分纠结状态中的时候，一位看上去就像是工作人员中的管理员似地人物出现在了他们的视野范围内。他开口询问了到底发生了什么事，其中一位工作人员便向其解释说道，"这位先生没有邀请函，而且衣着也有些问题，但他似乎有急事要找人！所以他们正在纠结该不该放行让他进去……"

    顺着刚才那个向他汇报情况下属的眼神，那位管理员把眼神转向了Nicholas这边……而就在他和Nicholas眼神相接触的那一霎，似乎脸上的表情都一下全都僵持住了一样，嘴张的老大，却不知道要说什么才好，好半响才结结巴巴的开口道："我的上帝啊！Nicholas？！请问是NicholasCamiloto先生是吗？！"Nicholas嘴角抽动着算是给出了一丝笑容，点头示意。随即那名管理员便急切的开口道："请！请！！快请进……请不要见怪他们刚才的无礼！"Nicholas摆出职业笑容，瞬间与他们擦肩而过，快步走进了"帝国大厦"内。待Nicholas完全消失在三人的视线内后，那名管理员才不敢置信的回望着那两名将Nicholas挡在门外的工作人员，大刺刺的道："你们……你们也太牛了点！居然把"神"级别的人物挡在门外……"

    "帝国大厦"中央宴会厅的门已经关上了，很显然此时应该已经到了最后压轴好戏的部分，估计哪个时装界的巨头正在发表感言吧……对于这里，Nicholas再熟悉不过了！曾经在这里，他获得过无数次时尚界"教皇"的荣誉，也是在这里，他成为了当年这个"圈子"内在位时间最长"教皇"的这份前无古人后无来者的殊荣。此时的Nicholas正久久地凝视着宴会厅紧闭着的大门前冥想着什么……数秒过后，他终于还是伸手一把推开了大门……瞬间，密密麻麻的人群便映入了Nicholas的视野中。而前一秒宴会厅内还鸦雀无声正在聆听主席台上时尚界最为巨头之一品牌Dur先生感言的众人们，（PS：Dur先生也是Nicholas以前老东家的老板……）在听到静谧的宴会厅里瞬间划过一声笨重的开门声后，自然都不约而同的"唰"的一下把目光齐齐地投向了门这侧……

    这一霎，在Nicholas的脑海边划过无数道懊悔不已的念头"上帝啊……自己怎么会挑选这个时间闯进来的？！"越是想低调不引起别人注意的人，反而越是以最高调的方式出现在了会场内。正当所有人都处于惊愕状态中完全没有回过神来时，此时的Nicholas更是尴尬地不知如何是好，僵持在原地完全处于进退两难境地中……主席台上刚才正拿着麦克风发言的时尚界巨头Dur先生第一个回过神来，他那亢奋不已的声音透过麦克风彻底响透了整个宴会厅的每个角落："我的上帝啊！Nicholas？！……真的是你吗Nicholas？！你这臭小子！这都消失几年了啊？！你可真是够狠心的啊！就这样说退出就退出！说消失就完全消失的无影无踪的了！就算是天皇老子邀请你，你都再也不出现了……你这小混蛋！我真是为你操碎了心了……"如此调侃的话语，只能让Nicholas陷入更加尴尬无法自拔的境地。

    在主席台一旁的"新教皇"Paris和"超级金牌级"经纪人Jack自然也一瞬不眨的猛盯着远处的Nicholas瞧……看着Nicholas如此尴尬不知所措的样子，在Jack眼中瞬间滤过一道似笑非笑的神情，狡黠地喃喃自语道："……笨死了！这个傻瓜！！居然以这种方式出现在这里……"而此刻的Nicholas依然如一栋雕像般矗立在原地一动不动。与此同时，Dur先生又信誓旦旦的开了口："我说Nicholas，你还站在那里干什么呢！？赶快过来啊……真是的！！"此刻，台下密密麻麻的人群们顷刻间开始蠢蠢欲动起来……似乎都在三三两两小声的议论着什么……瞬间，Dur先生带着闪耀着精光的眼神匆匆地环视了一下下面开始沸腾的人群……看着他们各个面面相觑，惊讶得不能自抑……紧接着便开口道："来……各位！今天可是你们的荣幸啊！有幸能够见到我们这位--圈内"神"级别的人物！现在，就请你们用最为热烈的掌声来有请我们这个"时尚界帝国"有史以来在位时间最长也是缔造最多神话的--"日不落帝王"--NicholasCamiloto！！"话音刚落下，随即而来的便是如雷鸣般热烈的掌声。

    很显然，此时放在Nicholas面前的就只有一条路了，所谓的骑虎难下大概就是指眼下这种情况吧。只见密密麻麻的人群已经自动为Nicholas让出了一条通往主席台的路来了。而此刻的Nicholas那张英俊到令众人摒息的面孔上却有着一抹强行克制的尴尬和难堪，他嘴角微微抽动了一下，算是勉强给出了一个微笑，随后便沿着人群为他让出来的那条路，以最为"出尽风头"的方式走到了位于主席台的方位，沿途人群中不时有年轻女模为他失声尖叫，以及那些年轻男模们用一束束极度仰慕崇拜的目光投向于他……的确，对于在场的这些绝大数"嫩模"来讲，Nicholas绝对算是一个终极传说！一个他们心目中极度膜拜的人物。恐怕连他们自己都从来都没有想过有朝一日竟然能够有幸亲眼一睹"神"的风采……

    当Nicholas极度被动的上到主席台后，还来不及多想，就已经被Dur先生一把抱了个满怀……足足比Dur先生高出大半个头的Nicholas完全不知如何是好了，只能被动的接受这充满"力量"的拥抱。好半响后Dur先生才依依不舍的松开了手，用极度惊喜的眼神上下打量着Nicholas，大刺刺的说道："臭小子，你还真是一点都没有变啊！还是那么帅！！简直是羡煞旁人啊！！恩……不过，细细看来，似乎是比以前瘦了不少呢！怎么？！过的很辛苦吗？！成了大律师反而很辛苦是不是？！你看看……那么多年了……你怎么说不见就不见了呢？！就连抽空打个电话给我都不行吗？！你个没良心的小混蛋……"Nicholas唇边露出一抹众人期待已久，他那招牌式迷死人不偿命的职业笑容，却始终笑而不答。

    在Nicholas看来像自己现在这种随意休闲的穿着是完全不适合出现在这种分外正式的场合中的，这样是极其不礼貌和不专业的表现。但在众人甚至是在那些很久没有见到他的那些"达官贵族"眼里，他的这身特休闲随意的装扮反而把他那挺拔犹如雕像般完美的五官衬托的更加无人能匹敌……正当Nicholas用意味深长的眼神瞥向身旁不远处的Paris时，那种非同寻常冷冽质问般的眼神让Paris的心瞬间就像是被利器狠狠地扎了一下似地，痛得让他从头到脚一阵发麻！一种不详的预感瞬油然而生……与此同时，Dur先生随手递了一杯香槟给Nicholas，满脸欣喜的望着他说道："……来！我们这个"国度"永恒的"日不落帝王"！现在就请你--给你下面所有虔诚的臣民们说两句吧！"

    Nicholas思绪飘荡了半天……说真的，现在他满脑子都是他那"小女儿"之前对他透露的那几乎让他整个世界都塌陷的惊天秘密，根本已经没有多余的思绪再去考虑其他的事情了！现在让他说两句，他是真的完全不知道要说什么才好了！在犹豫纠结了半天后，终于Nicholas抬起那双湛蓝色犹豫的眸，环视着台下密密麻麻的人群……眼睛里光芒闪动，幽幽地开了口："我想……我本不应该出现在这里的！当然，今天有幸能够和大家相遇是本人的荣幸！至于其他的我想我就不多说了……在这里，我衷心的祝愿各位在这个"圈子"里能够前程似锦……"语毕，Nicholas露出当年他最拿手迷死人不偿命的职业笑容，脸颊两侧已很久不见"天日"的醉人酒窝瞬间尽显无遗……他举起手中的香槟酒向台下的所有人点头示意，随后便一口气将杯中的香槟酒一饮而尽。这个洒脱的举动引起台下再次的狂热般沸腾，那热烈的声音似乎都快要将宴会厅的屋顶给掀开了似地。

    这时的Nicholas凑近旁边Dur先生的耳边带着歉意般小声的说道："不好意思，Dur先生……我想"借"他们两个用一下行吗？！有些事情……想当面问清楚！"说着Nicholas便若有所指地用眼神瞟向了在一旁的Paris和Jack。闻言Dur先生先是小小的愣了一下，随后便立马笑着拍着Nicholas的肩膀，乐不可支道："行！行行……我心中永远的"神"！你说什么都行……"Nicholas嘴角微微抽动了一下，礼貌的给出了一个应付长辈们的浅浅笑容。下一秒便冷着脸，朝着那两人的方向走了过去，在经过两人的那一刹那，声音虽轻但冷冽地足以令人心颤……瞬间就判处了某人的死刑："……你们两个跟我过来！有一件事，现在我要当面和你们对质……"此话一出，Paris和Jack瞬间以非同寻常的眼神迅速交流了一下，似乎已经察觉到了事态的严重性，大难即将来临。

    两人一直尾随Nicholas来到宴会厅内最为隐蔽的一个角落里，周围狂热的人群和嘈杂的氛围似乎也无法消减任何一点点那令人极度狂躁不安的诡异气氛……眼下的Paris深知自己已是退到无路可退了，他知道这一天终究会来临，可没有想到真的会来的那么快！在他还完全没有做好任何准备的情况下就已经突发而来了，Paris缓缓地迎上了Nicholas强忍狂怒和伤痛的眼，而此刻的Nicholas则是不停的调整着呼吸，似乎是在努力压制着自己即将爆发的情绪……双方都沉默了半晌后，终于Nicholas还是冷着脸，开了口："……Paris，知道我今天去哪里了吗？！是的！我想你是知道的……我去了维也纳，去看望Kristina！她是Roc的妹妹！我们一起吃了饭！那个可爱的小姑娘还为我单独庆祝了28岁生日！之后我们还喝了一点酒……随后，知道发生了什么吗？！她--说了一些原本不该说的……"

    此话一出，Nicholas能清晰的感觉到Paris瞳孔猛然缩小，恐惧完全攥紧了眼前的这个人。Nicholas上前一步，更靠近已瑟瑟发抖的人，危险地眯起了慢慢积攒着冷酷的眼，声音几乎是从牙缝里吐出的："我要你告诉我！亲口告诉我!说她说的一切都不是真的！！听着Paris……如果你说不是！我会相信的！！我会的……！！"刹那间在一旁已感觉大事不妙的Jack，急切的声音突然介入了进来："那个Nick，你听我说……"可还不等Jack把话说完，Nicholas那双早已充血的湛蓝色眸子早就失去了以往的云淡风轻……只见他咬着牙道："Jack你给我闭嘴！先不要说话！给我安静的待在一边……你这笔账我等一下自然会和你算……"

    这样令人毛孔悚然的Nicholas是Jack从来都没有领教过的……闻言，他也只能尴尬异常的耸了耸肩，充满怜悯担忧的望着一脸如死灰的Paris……随后安静的退到了一旁，在迅速离开了Nicholas的视线范围内后便立马拨通了Luca的电话，焦急地等待着电话那头的那人接听起电话。这等待的几秒钟对于Jack来讲就像是经历了几个世纪那么长似地。终于，电话通了……介于周围那嘈杂的声音以及此刻Jack惊慌失措的心，他几乎是扯着嗓子在那里对着电话拼命地吼叫着："Luca……出事了！！你赶快过来呀！！Nick似乎是知道整个事情了……他现在那个样子！我恐怕我和Roc两人加起来都镇不住他了！现在看来只有你才能稳得住他了！你赶快过来吧！不然真要出大事了……"匆匆忙忙挂断电话之后，Jack又迅速的回到了Nicholas的视线范围内，看着依然僵持在原地的那两人，以及Nicholas那铁青到吓死人的脸色，Jack倒抽了口气，决定还是不要命的上前去试图阻止惨剧的发生……

    可Jack感觉自己每接近那两人一步，自己的眉心都不断地加剧跳动的更厉害，终于他还是走到了那两人面前，压低声音好言相劝道："Nick……冷静下来听我说好吗？！依我看……我们还是进VIP室去谈好吗？！我想，你也不想明天上各大报刊的头版头条的是不是？！你看……这里有那么多各大媒体的记者，大家都在盯着你们看呢！今天你这样高调的出现……就已经够"抢风头"的了！我想你也不希望更进一步的把事态扩大吧！……例如两代时尚界"教皇"为情斗殴！大打出手？！……"

    此话一出，瞬间Nicholas用一记"火辣辣"绝对杀得死人的目光封住了Jack那带有调侃意味的话语。这是Jack第一次感觉到眼前的这个他曾非常熟悉，平日里总是带着超强亲和力示人的Nicholas，此刻却让他感觉如此的陌生……更不禁想道"是啊！不管再如何划清界限……这小子身上始终还是淌着"黑道"血液的人……那种赤果果杀死人的眼神，光用看得就已经足够令人不寒而栗了！"话虽说如此，但为了世界的"和平"那不要命的Jack，也只能暂时放下自己心中的害怕，鼓足勇气继续搏命"演出"着，只见他一把拽着Nicholas将他硬推进离开他们最近的那间VIP休息室，随后失魂落魄的Paris也默默地跟随了进去……瞬间Jack便一把将VIP休息室的房门给狠狠关闭上了。

    第六十二章、真相的揭露，掀开新的纪元

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十二章、真相的揭露，掀开新的纪元…

    关上门后封闭的VIP休息室与大厅那喧闹嘈杂的氛围产生了有效的阻隔，可是这样反而让屋内的气氛显得更为紧张，那种令人窒息的紧迫感真可谓是显现到了极致……眼前誓不罢休的Nicholas依然咄咄逼人，绝望的眼中慢慢积攒了越来越多的愤怒和痛楚，此刻他平静的声音下有着只有少数人才能辨别出的惊涛骇浪，可偏不巧的是，在场的这两位就是那少数人中的个体……"说啊！！为什么不说话？！……现在我给你机会澄清！给你机会解释！！"Paris艰难的使自己不移开视线望着眼前"杀气"格外凝重的Nicholas，嘴角抽动着似乎试图想做出解释，但心却悬在半空中，完全不知道要怎么开口才好，于是慌不择路的他，还是哽咽地开了口："Nick……我本不想骗你的……请你听我解释好吗？！求你……"

    此话一出，在Nicholas心里的疑云就像是风中摇曳的烛火一样瞬间被熄灭了！空荡荡地心只剩下一片死寂的黑……那双湛蓝色的眸中掺杂着危险和愤恨的神色已不再刻意隐藏，脸上有强行克制的难堪，踉跄的往后倒退了一大步，不敢置信的依靠在门边，默默摇地着头，咬着牙隐忍着低语道："住嘴！你不要叫我Nick！我说过不准你这样叫我！！上帝啊……事情怎么会是这样的？！这一切原来都是真的……你居然这样欺骗我！把我耍得团团转，看着我痛不欲生很有成就感是不是？！"顷刻间，一声令人惊恐不已的尖叫声划过静谧的屋："不……不是这样的！事情不是你想的那样的！我不是有意让你那么痛苦的！请你相信我！请你听我解释……"说着Roc上前一步试图想靠近Nicholas，可换来的却是Nicholas那绝对冷冽到让人心寒的呵斥声："站住！不要过来……！你给我站那儿！不准过来……"

    Roc就像是瞬间被定格住了似地站在了原地不敢再往前挪一步，哀求的眸中流露出无助的光，而Nicholas看着他的眼中从极度的愤怒渐渐转换成一种另类的绝望……Jack知道自己此时不该插嘴但实在看不下去的他，终究还是不知死活的开了口："Nick……别这样！冷静下来听Paris解释好吗？！"Nicholas悲痛嘲讽的声音瞬间盖过了Jack的："解释！？什么解释？！解释你们是怎么串通起来欺骗我的？！然后再怎么合力将我推入痛苦绝望的深渊？！是想解释这些吗？！不……我不想听……！！你们给我听好了！我永远都不想听！"语毕，还不等眼前的那两人反应过来，Nicholas便已经一个转身打开了门冲了出去，随即消失在密密麻麻的人群中……只留下屋内的那两人依然还处于惊慌失措中未回过神来。数秒后还是Jack最先回过神，只见他慌乱地拔出手机拨通了Luca的电话，并朝着电话慌不择路的急叫道："Luca……出事了！出事了！！你那"心爱"的小Nick，他不肯听我们任何人的解释！就那样情绪失控地冲出"帝国大厦"了！你到底到了没有啊？！赶快啊！他那个样子是我认识他那么久以来，从来都没有看到过的！我担心他一个人真的会出事啊……"而此时一旁的Roc就像是被雷狠狠地劈中了一样，依旧怔然地愣在当场，就如一栋没有生命的雕像般一动都不动……

    此时的时间已经过了凌晨，Nicholas带着极度震惊不堪的失控情绪，跳上了自己的那辆保时捷跑车，瞬间启动了车子准备扬长而去……可就当他刚驶出"帝国大厦"的那一霎，Luca的黑色奥迪跑车与其"擦肩而过"的驶了过来，双方都清晰的看到了彼此……可不管Luca怎么喊叫他，怎样按喇叭……Nicholas就是视而不见听而不闻，他似乎就连一丝余光都没有留给Luca……一个转弯加速离去，而眼前的Luca情急之下也只能一个紧急调头，尾随着Nicholas的车拼命追去……

    巴黎的马路虽然并不是很宽敞，但是凌晨过后马路上几乎已经没有什么车辆和人了……所以，马路上仅有的那两辆飞驰的跑车你追我赶的，看上去很是乍眼和"热闹"……Luca看着Nicholas的车在自己前方大概50米左右，两辆车总是保持着这样的一个距离……心中不禁担忧地盘算着，这样下去可不行！这小子估计现在车速已经快要达到300马了吧……自己必须得设法让他停下来！怎么都得坐上他的车！稳住他的情绪……不然这样放任下去，实在是太危险了。

    身为律师一直奉公守法的Nicholas，已经连续闯了3个红灯了……Luca知道换成平常的Nicholas他是绝不会这样做的！现在的他情绪一定已经完全失控塌陷了……此时此刻在Luca脑海中不禁的滤过"上帝啊……这一天终究还是来临了！当初他就已经预料到当他的"小Nick"得知事情的真相后，后果一定不堪设想……！话虽如此，但他却没有这个能力阻止这一切的发生……是的！面对当时的那些突发情况！只能说一切都是情非得已……任何人都不想发生像当年那样的惨剧的！应该说任何人都没有预料到当年事态会朝着那样极端的方向发展下去……"

    两辆车就如光速般穿梭在凌晨巴黎的街道……终于，在快要到达下一个红绿灯十字路口前，Luca看到前面的那辆保时捷车一把急刹车赫然地停了下来！很好！这是个绝佳的机会！Luca心中暗想道……就在这电光火石般的一瞬间，他左手一个使力，往右猛打了半圈方向盘，将自己的奥迪跑车赫然的一把斜停到了那辆保时捷车的前面。此时，Luca的车已经横挡在了Nicholas车的前面，于是他终于明白了为什么Nicholas在连续闯了3个红灯后，看到这个绿灯反而会突然停下来了！

    是的！暗夜中，在十字路口前有一个老人的身影慢慢地滤过横行马路……来不及多想，Luca瞬间从自己的车上跳了下来，迅速走到就位于自己身后不到5米的保时捷车旁，在Nicholas还没有回过神来的那瞬间就已经拉开了车门迅速的坐了进去……看着身旁驾驶座上那棱角分明的完美侧脸是如此的冰冷，毫无温度可言……数秒过后，Luca若有所指地用眼神瞄了瞄前面那辆斜横着挡在两人面前的黑色奥迪跑车，波澜不惊的声音轻轻地响起："Nick？！你该不会是想要撞上去吧？！它可是我20岁生日那天你送我的生日礼物哦……你要是撞它！我可是会心疼的……"

    Nicholas并没有将脸侧过来望向正在说话的Luca，只是似乎有些纠结的咬了咬自己那苍白颤抖的唇瓣，随后他也并没有一脚踩下油门撞开前面Luca的奥迪车，而是猛然一个倒车，将车子迅速的倒退了几十米开外，随后才一把将车从奥迪车的"限制中"抽身而出，瞬间加速驶离了出去……车上，两人都沉默不语，这样的Nicholas是Luca都很少见到的……他心中清楚，这一次，这小子是真的怒了！！突然，诡异寂静的空间被一声手机铃声打破，Luca迅速的接听起电话，来人自然是Jack……两人在匆匆地交流了几句后，Luca对着电话有些故意压低声音道："……放心吧！我现在和他在一起……！哦！对了！你等一下打辆车到XX街把我的车开走……它横在路边，不太好！等一下天亮了会影响其他车辆经过的！至于其他的等我消息！还有，看住Paris！不！是Roc！别让他做傻事……"Nicholas听到这个名字，眉心情不自禁的地猛烈跳动了一下……而Jack这边在挂断电话后，他迟疑地凝视着电话数秒，才有些又好笑又好气的喃喃自语道："呵呵……现在"黑道"出生的人，可真是比一般的人还循规蹈矩的守法啊！这世道真是变了……"

    时间就这样随着Nicholas那近乎疯狂般的车速又过去了1个多小时，Luca一瞬不眨的望着身边那依然处于彷徨和震惊中的俊美容颜，自己的心也跟着一点点往下沉去，强忍了好半天，终于意味深长的开了口："Nick，停下来吧！让我们好好谈谈……以你现在的时速再这样开下去，马上就要出法国边境了！现在我们的方向是往西，你想要驱车前往伦敦回父母那里？！如果是这样，我是绝对没有意见的……可是，我不得不提醒你，要到英国，中间还隔着英吉利海峡……我希望你不是已经忘记了！所以，听话！靠边把车停下来吧！再这样下去我看我们是真的要驶进大海里了！听着……不是我害怕！只要你开口！要我陪你一起葬身大海！我绝不会有半句怨言！你应该知道我是说得出绝对做得到的人……问题是--我绝不希望你就这样平白无故的走上这条"一了百了"的绝路！听着Nick，逃避！这只有懦弱胆怯的人才会做的事！你我，都绝非这类人……"

    终于，Luca的话似乎起到"化学反应"！Nicholas一个急刹车把车停了下来。此时已经接近凌晨3点了，5月的天似乎已经亮得特别的早了。远处那太阳独有的七彩光芒已经缓缓地洒在了整个地平线上，眼前那一片泛着迷人之光，完全陌生的湖光山色突然清晰的映入了两人的视野里。此时这一方的异彩，就像是揭去了满天的昏沉睡意，唤醒了四隅的明霞，光明的神驹，正在一点点热奋得驰骋……可就算此情此景再如何如仙境般唯美，对于此刻的Nicholas来说，心中所想的眼前所看到的除了悲凉还是不能抑制的悲凉……沉默了半响过后，终于他缓缓地侧过了脸望向身边一直默默注视他的Luca，眼神里一片空漠，语气虽听似平静了下来，但其中却掺杂着某种令Luca依然心惊不已的成分："……Luca，为什么？！为什么那么多年过去了！就连你都联合他们一起来欺骗我呢？！为什么？！这到底是为什么？！"

    眼前的Luca之前一直格外担忧地眼神瞬间转换成一种极度的怜惜："……Nick，不是我不告诉你！是真的没有办法告诉你！这些年来，少说都有千千万万次了吧，我都想把整个事情的真相告诉你！我知道Roc也是这样想的！可是问题是我们不能说！你明白吗？！你要体谅Roc！真的要体谅他！他不容易！是真的非常的不容易啊！他所承受的痛苦远远超过我们所能想象的！不管是上的还是心灵上的……当年那个时候，他的确是断了气了！可之后救到医院后才知道那只是暂时性的休克而已，就当所有人都已经放弃救治他的时候！是Christopher！是Christopher坚持把他送进了医院，而不是殡仪馆……"

    "听我说，大家是看着他头部中qiang，并且当场断了气的……可之后的事这谁又能想得到呢？！他居然神奇般地被救活了过来！但是脑袋里的那颗子弹却永远都没法拿出来了！因为如果要开颅把子弹拿出来反而会更危险！所以那种撕心裂肺的头痛注定要伴随他一生了！Nick……对于Roc来说，Christopher等于是给了他第二次生命的恩人！这种大恩他怎能视而不见？！你应该明白Roc绝非那种知恩不图报的人……还有些事情你也许不知道，那时在被Elias囚禁的时候，Elias他对Roc做了很残忍的事情！他--对他用了最为强力的军用……我可以很负责人的告诉你，如果说就但靠Roc一人的力量，就算他再强悍再顽强，只要沾染上了这个，这辈子就都休想再戒除此毒瘾了！"

    "而现在在你面前如此"健康"的Paris，你能看得出他曾有过那么强烈的毒瘾吗？！不……你是看不出的！我相信任何人都看不出！！因为，在他身上已经没有毒瘾了！听着Nick，是--Christopher花了整整三年！整整用了三年的时间，几乎是用尽了世界上所有的办法去帮他彻底去除毒瘾！……对于这样为自己倾尽全力的"大恩人"，他对自己有所"要求"那也是再自然不过的事情了不是吗？！所以对于Roc来说，他也只能应许他的要求！所有的要求……但唯独除了一样之外！这是Roc始终坚持没有答应Christopher的！--那就是他永远都不会停止对你的爱……Nick，对于这样一个豁出性命来爱你的人，即使他有做的不对不妥的地方，你都不能原谅他吗？！"语毕，Luca默默地摇着头，自问自答道："不……我认识的Nick不是这样一个苛刻的人！从来都不是……！！我认识的Nick从小到大都是一个心胸广阔，豁达不已的人！对待自己爱的人那就更不会如此了不是吗……"

    顷刻间，Nicholas眼中充满哀怨质问的眼神直视着近在咫尺中的Luca，不置可否的反问道："所以，所以你们就可以这样堂而皇之的联合起来欺骗我？！整整五年了！整整五年把我蒙在谷里……把我推入万劫不复痛苦的深渊？！Luca，Luca……你不觉得这样未免对我也太残忍了点？！知道吗？！有多少次！有多少次我都有自杀的念头！因为要活着去面对去抉择这样一个极度酷似Roc的人，对我来说这本身就是一种极度残忍的酷刑！你知道我活得有多累多痛苦吗……上帝啊！我想你是知道的！从小到大一直以来，我都从来没有质疑过你是这个世界上最为了解我的人，可--最终在这么关键的问题上你还是弃我于不顾……"

    看着情绪一下又逐渐拔高的Nicholas，Luca一把稳住了他的肩膀，加重语气，语重心长道："Nick……相信我！不是有意不告诉你！更不是我们联合起来欺骗你！是真的没有办法告诉你！……你有想过吗？如果说，当初Roc没有死的这个消息如果说被"老爷子"和Elias的爷爷知道后那会有什么后果？！这个问题你有认真想过吗？！如果没有……那么，我可以斩钉截铁的告诉你，那只有一个"死"字！！就算Roc好不容易的被救回来，剩下他要面对的也就只有一条死路！！……你想，Elias已经不在了！Elias的爷爷怎会放过依然还好好活在人世间的Roc呢？！不……这是不可能容许的！而你的爷爷，对于Roc这个人，也可谓是早就痛恨到了极点！在他看来，你会遭受到那么多不幸的事！归根结底都是Roc所害的！对于Roc，就像是他的眼中钉肉中刺似地，不拔不会痛快的……"

    "所以，当初我和Christopher还有Lenz以及Jacjagaciak几人，才会私做决定，把整个事情隐瞒了下来……Nick你知道吗？！我们几个那时几乎是想穿了脑袋，最终冒了好大的风险才思量出了应对的办法！……给Roc安置了一处假坟墓，甚至是给他弄了一个新的身份重新生存在这个世界上……所以，其实你该这么想，以前那个名叫RocMontandon的男孩子已经不在了！是真的不在了！不存在这个世界上了！这个名字已经从世界上永远的"去除"掉了！你要接受的就是眼前的这个名叫Paris-Kelleher的人！你只要确定你是爱他的那就可以了！其他的一切都已经过去了！成为过去式了你明白吗？！不再重要！你要做的就是珍惜眼前的人！以前的过往种种都没有必要再去想了！因为那些都已经没有意义了……"瞬间Nicholas一把挣脱开了Luca稳住他肩膀的双手，激动的朝他大吼道："上帝啊……没有必要再去想？！Luca，你怎么可以把一切都说得那么简单？！不……在我看来，有些事情是永远都不可能改变的！例如，Paris和Roc就是同一个人！！还有……我杀了Elias！我亲手杀了Elias！我犯下了永远都不可饶恕的罪行……"

    顷刻间，Luca威严浑厚沉沉的男子声赫然盖住了Nicholas的："住嘴！Nick！不准你再说了！不准你再往下说了听到没有？！以后不准你再提起这件事！听着，这不光光是为了你自己！还有所有的人！所有隐瞒这件事情真相的人！你明白吗？！你不能把那些为你豁出性命去保护你的人拖入万劫不复的境地……"Nicholas震惊且悲痛不已的望着眼前分外严肃的人……他不再说话，不再反驳，无力的靠在驾驶位上，眼神毫无焦点似地直直地凝视着正前方……脸上的泪痕就像两条缓缓流动的小溪流似地不停的流淌着……

    望着如此心力交瘁痛苦不堪的Nicholas，一旁的Luca也显得如此的力不从心，他幽幽叹了口气，下一秒一把将他的"小Nick"搂进了自己的怀里，意味深长地柔声低语道："听话……别这样！你从来都不哭的！从小到大不管遇到任何事情你都能坚强面对，从来都不会轻易掉一滴泪！即使当初得到Roc的死讯后你都没有掉过一滴泪……现在你知道他还活着，好好的活在这个世界上……对于你来说，这应该是件好事不是吗？！自己心爱的人还活在这个世界上，这不是天大的好事吗？！你怎么反而如此纠结如此痛苦？！……求你了Nick！别这样！不要让我为你再如此的胆战心惊了！你这样……我真的很害怕！非常的害怕知道吗？！"Nicholas没有说话，也没有挣扎，只是顺从无力的靠在Luca的怀里，默默地流着泪。

    第六十三章、诅咒式的惩罚依然笼罩着两人悲凉的人生

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十三章、诅咒式的惩罚依然笼罩着两人悲凉的人生…

    此时的天，已经完全的亮透了！Luca开着Nicholas的那辆保时捷车终于回到了巴黎城内，而Nicholas则是一动不动的斜躺在副驾驶的位置上。另一方面，在Luca和Jack的公寓中，两个身影一个站立在窗边一个斜靠在沙发上，很显然是整整等了一夜的消息都不曾合过眼。突然，似乎门外有别样的动静……Jack与窗边的那个身影警觉的交换了一个眼神后，他迅速的从沙发上反射性的"跳"了起来，冲到了玄关处，一把将门打开后，惊诧万分的看着两个熟悉的身影占满了自己所有的视野，还没来得及等他开口询问，Luca就已经自顾自地越过了门边的Jack，小心翼翼的走进屋内，径直朝着自己公寓里的主卧室方向走去，怀中拦腰抱着像是完全失去意识的Nicholas……

    Jack收起了眼中一瞬间的震惊和迷惘，心中似乎有种不好的预感，他一边关上门一边转身朝着主卧室的方向走去，很显然另一个人比他更快一步的冲进了主卧房内，两人看着Luca把怀中的人小心翼翼的安放到床上，此时在Luca那冷峻不已的硬朗面容下，是一种类似冷然，甚至是接近痛楚的神情。Jack担忧不已的声音忍不住微微扬起："上帝啊……这是怎么了？！发生什么事了？！"话音还没有完整的落下，瞬间便从Luca那里收到一个令人更加难以平复心中担忧情绪的眼神回复……此时Luca那波澜不惊的声音似乎是刻意在掩饰着自己的力不从心："……没事！正因为深怕会发生什么事！所以，我先一步把他打晕带回来了……"

    Luca望着门边瞪大眼还处于惊愕状态中的两人，声音变的悠远而冷漠："Jack，去把医药箱拿过来……"Jack应声漠然地点着头，沉重的心情无法排遣……而在一旁的Roc，更是面如死灰，哀伤而极度震惊的神情僵持在那里一动不动，那双冷色调的淡色眸子一瞬不眨的紧盯着床上失去意识清瘦且憔悴不堪的人……等Jack把偌大的医药箱拿给Luca后，便也识相的退到了一旁。因为以Jack对Luca的了解程度，他心中明白，此时异样冷冽的Luca，其实是他暴怒开始的一种前兆……他可不想在这个时候去"招惹"他！那后果绝对是不堪设想的……于是，屋内静谧的诡异，只有呼吸的声音……Jack和Roc站在门边看着Luca一边替昏迷中的Nicholas退去外衣，一边从医药箱中拿出镇静剂，拆开一次性注射器，熟练的将镇静剂注入注射器中……随后，小心翼翼的卷起Nicholas衬衣的袖子，瞬间那满是针孔印的手臂经脉处便暴露在屋内三人的眼中……

    冷不防Jack惊恐万分的叫出了声："上帝啊……他有在吸毒吗？！怎么会有那么多注射器留下的针孔印？！"Luca眉头剧烈地跳动着，面色凝重，幽幽地开口道："那是频繁注射镇静剂所带来的后果！……这些年来我知道他已经有注射镇静剂的习惯了……可令我没有想到的是会那么频繁……"语毕，Luca意味深长地将眼神缓缓地射向Roc这边，久久地凝视着Roc，那强忍伤痛和带有一丝责怪的眼神瞬间令Roc脊梁蓦然一僵，好半晌Luca才轻叹道："Paris……不！Roc，我想我说这话，并没有要责怪你的意思！因为我知道你也很不容易……可--纵观现在这个情况来看，其实是不是一开始就已经错了？！不妨坦白告诉你，这段时间，我一直都在思量这个问题，是不是一开始我们大家的方向就已经错了？！在你"劫后重生"后，也许……也许你和Nick就不应该再次相逢……很显然，这样对你们双方都有好处不是吗？！这种致命的伤害人生中有一次就已经足够了……而你却选择再一次令彼此受到重创……"

    "Roc……听我说，Nick……Nick他并没有你想象的那么坚强！在你之前，他甚至从来都没有那么认真的去爱过一个人！对他来说，你是第一个，我相信也将是最后一个……所以，他经受不住你一再的给他打击！"Luca的话至此似乎有意的停顿了下来，过了许久才又继续开口道："Roc……昨晚该解释的我都已经对Nick解释过了！但是很显然这样"残忍的真相"对他来说一下子是很难以接受的！我不是想责怪你！只是，近一年来你逼迫他是不是逼迫的实在是太紧迫了点？！你急于冲破与Christopher之间的约定是不是过分的急功近利了？！以至于有意选择忽略了Nick的痛苦和高估了他的承受力……你单方面的认为一向以坚强示人的Nick可以顶得住一切！可是你却错了！他毕竟是一个凡人！再怎么坚强终究也只不过是一个血肉之躯……"

    听着此刻Luca这样刺入骨髓的话语，Roc不禁地倒抽了口凉气，嘴角微微抽动着似乎是想说些什么解释些什么，可好半响过去了却什么话都没能说出来。一旁干着急的Jack为了避免屋内异常尴尬和紧迫气氛的继续蔓延，正试图说些什么来缓解一下……却遭到Luca狠狠地一记"警告"式的眼神，立马戛然而止的住了嘴，只听Luca那貌似"风平浪静"的声音瞬间扬起："Jack，你不要说话……我希望你现在闭上嘴不要发表任何意见！就当我求你……"此话一出，Jack着实的愣在了那里，这样的Luca是自从他退出"黑道"之后，他再也没有领教过的。他知道，对于这件事……对于把他"心爱"的"小Nick"再次伤害到遍体鳞伤的这件事……此刻的Luca是真的有些怒了！于是，他乖乖的闭上了嘴，把已经到嘴边的话给硬生生的又咽了回去。

    此时此刻的Luca那看不出半点情绪，冷冽幽深不见底的眸子在数秒间渐渐地转为了些许柔和，眼中先前的那滤带有几分敌意的微光也随即慢慢地散去了，就如暗夜里一闪即逝的遥远烟火……稳定下心神后再次开口道："Roc……你也累了！先回去休息吧！这两天就让Nick住在我这里，让他好好冷静一下吧！……应该说让你们彼此都冷静一下。之前我也说了，该说的该解释的我都已经做了！接下来你们能不能继续，就要看Nick是怎么想的了！我希望你不要再给他压力……"望着面色已完全灰败的Roc，此时此刻的他，整个人看上去就像是一具没有灵魂的行尸走肉似地……Jack实在不放心就这样让Roc一个人离开，于是，他拿了车钥匙亲自开车准备将Roc安全地送回Nicholas的公寓。

    途中，Jack一边开着车一边不停担忧的用余光瞄着身旁副驾驶位子上就像是被人摄走了魂魄似的人，温和的语气中带着真心的关切："听我说Roc，就像Luca刚才所说的那样，该说的该解释的能做的他都已经做了！接下来的事情就不是你我或者Luca所能够控制得了，决定权在Nick的手中……相信我，对于Nick而言，不会有人比Luca的话更具有说服力！他们是从小一起长大的，应该说Nick是Luca一手"带大"的……他们之间的默契和信任感是其他人永远都不可能逾越的！即使是你我也不会例外。所以听我一句劝，凡是只要一旦Luca介入的事情……如果说，连他都不能够说服Nick的话，那其他人就根本连想都不要想了……我想你应该明白我话的意思。"一旁的Roc悲伤到失神的眸子毫无焦点的直视着正前方，依然沉默不语。

    就这样时间又整整过去了三天，在这三天中，心力憔悴的Nicholas又大病了一场，浑浑噩噩一直高烧不断……Luca寸步不离的一直守候在他的身边，一直到第四天的清晨，Nicholas才终于清醒了过来，他望着眼前的Luca，已经没有多余的力气再悲伤再愤慨，那双湛蓝色的眸子所有耀眼的光芒都已经被这些年来那么多不堪回首的往事给打磨的所剩无几了……此时的Nicholas眼中只剩下一片空漠和荒凉……沉默不语的他，没有多余的解释，只是告诉Luca他决定离开……他决定回北美去生活。Luca心中明白，这也就意味着Nicholas决定和Roc从此划清界限，一刀两断，老死不相往来的意思。临走前Nicholas特地拜托Luca希望他能够让Jack在近几天有意安排Roc能够工作的稍晚一些，好让他有机会回自己的公寓里收拾一些东西，他不希望再见到Roc，原因很简单，就是深怕自己会动摇……

    以Luca对Nicholas的了解程度，他心中再清楚不过，其实对于Nicholas来说，不管Roc再怎样将他伤得遍体鳞伤……Nicholas终究还是会原谅他的！这是必然的！因为他依然深爱着他……但唯独一样他不能，也不会原谅！那个原因--其实是出在他自己身上，深层次的分析下去，他不能原谅的其实是他自己！不管当年是不是Elias先开得qiang，但Roc终究还是活了下来，而Elias却完全没那么幸运了！因为自己的那一qiang，一个同样年轻的生命就此永远的消失在了这个世界上……虽然所有的"知情人"都极力的保护他免受责任的追究，但是那么多年来，他始终还是逃不过自己良心上的一再谴责！为此--他必须得到应有的惩罚！这是他早就有心理准备的！

    以前，Nicholas一直认为失去Roc就是上天对他最大的惩罚！而现在他居然得知他的Roc还活着！好好的活在这个世界上，这是他始料未及连做梦都不曾想到的……说真的，他是从心底里感谢上帝能够如此的眷顾Roc……是啊！那么年轻美好的生命啊！怎能就如此凋零呢？！可只要一想到被自己一qiang毙命的Elias，心中那撕心裂肺的痛便瞬间布满全身心……所以，即使得知事情有翻天覆地般的转机，眼前的一切惩罚也丝毫都不可能会有任何改变……诅咒式的惩罚依然笼罩着Nicholas整个悲凉的人生！很显然，此刻的这个惩罚随即已经转变为另一种更为残酷的！那便是--即使Nicholas清楚的知道Roc还存在于这个世界上，但他们也永远都不可能再在一起了。在他的内心深处积压的那种罪恶感迫使他永远都不准许自己越过雷池半步，这就变成了一道永远无法逾越的心理屏障……如果说他们之间还有什么其他的可能性的话，那么，就只能寄希望于来生了……当然，如果真有来生，Nicholas是真心希望他们还可以有这个缘分再续这份情缘……

    此时此刻，已是临近晚上7点多了，天已经完全黑了下来，Nicholas得到"可靠"的内部消息，知道今晚Roc会工作到很晚，所以在他看来这正是绝佳的机会，于是他匆匆地驱车赶回了自己的公寓里准备收拾些自己比较重要的物件……就当Nicholas抵达公寓后，正准备开门进入的瞬间，一个念头迅速的闪过自己的脑海边，他稍稍犹豫了一下，但最终他还是开门走了进去，屋内并没有出乎他意料的事情发生，公寓里一片漆黑，很显然是没有人在……Nicholas顺势打开了屋内大厅里的灯，望着这周围所有的一切，熟悉的一切……他们曾经共同生活过的痕迹依稀都还是如此的清晰……此刻的他，感觉自己的心就象被什么利器扎了一刀似地……疼痛感是如此的难耐强烈！可短短数秒过后，他似乎又恢复了眼中的一片漠然。是的！对于所有一切来自心底深处痛彻心扉的痛，这些年来，他早就已经变得麻木不仁了。失神般的停顿了半响后，Nicholas走进了自己的主卧室，拿出皮箱准备开始收拾起东西来，手中的动作没有意识机械化的继续着。

    与此同时，突然一个念头闪过Nicholas的脑海中，其实有什么东西可以收拾的呢？！如果说有些东西注定是带不走的，那就算带走了也是枉然……是的！Nicholas那早就失去耀眼光芒的蓝眸里，有着一种哀伤到令人不忍直视的自嘲，于是他放下手中正在整理的大皮箱，径直的走到床头的柜子边，拿出了自己的护照和所有他工作上所需的相关证件，草草地装进自己的手提电脑包里，连同自己的那台工作上一直用的手提电脑也随即一起"扔"了进去，拉上拉链后，转身便准备离去……可就在他转身的那一刻，被眼前赫然出现在自己视野中的人给着实吓了一大跳，眼神随即便正对上那双他再熟悉不过的冷色调闪着银光的眼眸。

    很显然，此时的这双淡色眸子正燃烧起带有悲凉的愤怒，脸上有强行克制的难堪，发抖的声音瞬间微微扬起："你是准备就这样离开？！这就是你的决定？！悄无声息地从此消失在我的世界里？！你是要这样做吗？！"Nicholas深邃的眼睛很显然有一丝压抑的痛楚，不动声色的望着眼前的人，却始终沉默不语，那种另类绝望的神情多了一种此刻Roc所分析不出的东西……顷刻间，Roc脸上本身就因情绪失控有些扭曲的神情忽然狠戾，再也掩藏不住激动和失控，瞬间爆发……上前一步声音几乎接近吼叫："Nicholas！你这混蛋！！不是Jack不忍心就这样蒙骗我，你就准备这样悄然永远的消失在我的世界里了是这样吗？！"表面上看似依然"云淡风轻"的Nicholas心中却早已掀起了惊涛骇浪……淡然无波的声音掩饰着自己的无力："是！！如果要说蒙骗……你也骗了我不是吗？！而且还是整整五个年头……！听着Paris，不！Roc……这五年多来，你对我在精神层面的折磨已经够了！我想我该还你的都已经还了！至少在情感方面我们已经互不相欠了！我不再欠你什么了……当然，如果说你认为我还有所亏欠你的话，那么……"

    说到这里，Nicholas眼中火花暗闪，随即从自己的手提电脑包中掏出一把XX口径的轻型手qiang，赫然地搁在了距离Roc不远处的茶几上，这样的一个动作不禁令眼前的Roc狠狠地打了个冷战，Nicholas那几乎近乎清冷的音色继续着："……那么就朝我开两qiang！这是在身体上我该还你的……这样一来的话，那我们就真的一并抵消！从此互不相欠！"瞬间，Roc那已暗哑得不成调的声音"尖锐"的划过静谧的空间，赫然地盖过了Nicholas的："你疯了！我怎么可能会朝你开qiang呢？！你明知道我不会这样做的……"Nicholas依然不动声色的望着眼前这已悲痛到完全失控的人，眼中闪过一道冰冷的寒光，数秒后，他提起自己的手提电脑包，听似不带温度的声音微微扬起："那好，这是你自己选择放弃向我要回那两qiang的！所以，我们现在互不相欠了……"语毕，Nicholas迅速的快步与Roc擦肩而过……没有再回头看他一眼。而Roc就如一栋没有生命的雕像般矗立在原地一动不动，那双浅蓝色的眸子就像是映着似流星一般最后的一抹光彩，燃烧得这么彻底，陨落得是如此绝然。

    第六十四章、接受既定事实，心中默默祝福，悄然离去

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十四章、接受既定事实，心中默默祝福，悄然离去…

    此时此刻，直到Nicholas走出公寓准备发动自己车子离开的那一刻，才突然有一道微妙的精光滤过脑海中，令他一阵不寒而栗。没有多想，他迅速的跳下车，朝着自己公寓的方向折了回去。是的！他想到了刚才那把自己"留"在茶几上的qiang……对于自己刚才的那些有意识的"狠话"，Roc该不会一时想不开，而……一想到这里，Nicholas便加快速度朝着自己的公寓飞奔去。在打开门后，映入眼前的场景着实的让他怔然地愣了半天，看着蹲在地上死命抱着头颤抖不已的熟悉身影……自己的太阳一下子猛烈地跳动的更加厉害了，噎得怔了半天都发不出声音来。半响后才好不容易回过神来，一把上前搂住那蹲在地上不停颤抖的人，惊悸而痛楚的语声急切道："……Roc？！你怎么了？！你说话啊……怎么了？！是不是又头疼了？！听得见我说话吗……"

    怀中的人，那张惨白到令人心颤的小脸微微扬起，淡色的眸子早已储满了晶莹剔透的泪水，发不出完整的声音："你走开！不要管我……你不是要离开吗？！那你就离开啊……干嘛还要折回来？！我不要你的可怜！！Nicholas……你这个混蛋！！我要的是你的感情而不是同情……！！"眼前的Nicholas怔然地望着如此过激言语的Roc……原先冰冷的眼神慢慢转为了些许柔和。而此刻分外倔强的Roc，就像是一头受了重伤异常危险野兽般令人不寒而栗……可细细看来，那异常凶悍带有极度怨恨的眼神中却根本藏不住爱意……下一秒，便已经沦陷为近乎哀求的微弱光芒，咬着牙涩然道："不要！！求你不要离开我……求你了Nicholas……"

    Nicholas望着眼前的人，已是今非昔比的人……心中的惊涛骇浪就如海啸过境般瞬间将他的心淹没……话到嘴边，却又欲言又止，不知从何说起。静默了很久，双方谁都没有再开口，只是一瞬不眨的凝视着对方，就像是想要把对方看穿看透一样……终于，半响过后沉沉的男子声就像是来自深海："我送你去医院……你得立刻去医院！老是光吃止疼药这样下去是不行的！Roc……现在，现在就什么都不要再说了！乖乖照我的话去做……"语毕，Nicholas一把将他从地上拦腰抱了起来，迅速的走出公寓，朝着自己停车的方向走去，而怀中的Roc没有多余的挣扎，柔顺的靠在Nicholas的怀里，他轻轻地闭上了眼，去感受来自那人怀抱中的温热体温。是的！此刻是他已向往已久的了……没有欺骗、没有逼迫、没有任何干扰，有的只是那人身上传来的淡淡体香和丝丝暖意。

    一到医院，医生就替头痛到欲裂的Roc打了止疼针剂和镇定剂，很快他便昏昏沉沉的昏睡了过去，等他再次醒来已经是第二天清晨时分了，Jack分外担忧的脸突然出现在了自己的视野中。Roc的眼神飘忽而惊慌，来回的徘徊在并不算太大的独间病房套间中，似乎在不停的寻觅着什么……是的！他在寻找Nicholas的身影，可不知何时Nicholas早已不在了。这样一个既定的事实，让Roc整个人都不由自主的开始瑟瑟发抖了起来，冥冥中他似乎已经意识到了些什么，眼前模糊了又清楚，清楚了又模糊，好久才缓过气来，声音痛苦地低鸣道："……他还是走了是不是？！他还是不肯原谅我是不是？！"

    Jack神情忧伤而复杂的轻轻握住Roc的手，看得出一向能说会道的他，此刻却不知如何开口，挣扎了半天，才柔声低语道："不是的……Roc！Nick他不是不肯原谅你……而是--他不能原谅他自己！在他看来，不管之前的那些"惨剧"起因是如何引起的，但终究你还是幸运的存活了下来！而Elias……Elias就远没有那么幸运了！是真的永远失去了生命！消失在了这个地球上！这一切在Nicholas看来，都是他一手造成的……所以，他永远都不能原谅的是他自己！他认为自己必须为亲生杀死Elias，而付出应有的代价……"

    此时在Roc眼中有着一种哀伤到令人不忍直视的悲痛，咬着已经溢出鲜血的唇，倔强地别过脸去，声音哽咽而微弱不支："这大概就是天注定的！不管我再怎么努力！最后的结果……不都还是一样！他最终还是选择抛弃了一切！抛弃了我！就这样悄无声息的离开了！选择从此不再与我产生任何交集！永远消失在我的世界里了……"Jack将手轻轻的搁在Roc流泪不止的眼上，语重心长的低语道："Roc，别这样了……你要坚强一点！听我说，留着青山在不怕没柴烧……只要你们都还活着，就一定还有机会能够再次重逢的……所以，千万不要放弃！你看，像我和Luca这种完全不可能有机会的，最终居然也能够奇迹般的在一起了……相信我Roc，经历了那么多磨难后，上天不会再那么残忍地对待你们的……"

    只有时间似乎对任何人都是公平的，它不停的流淌着，像是从来不为任何人而停留……就这样年复一年，整整又是三个年头过去了，Nicholas依然还是孤身一人生活在加拿大……对于在加拿大从零开始拼搏的他而言，是分外艰辛的！必须付出更多的努力才行……但不管怎样，一向好胜心较强的他，还是再次成为了这个国度司法界圈子里当仁不让的佼佼者。而自从三年前与巴黎一别之后，他就真的再也没有踏上过那片土地……似乎把过往一切的记忆都已经尘封了起来，化作了前世不堪回首的孽缘……此时此刻渥太华的天，已经快要临近傍晚，Nicholas正拖着疲惫的身躯从XX高级法院走出来，向自己停车的方向走去。很显然，在职场上他刚经历完一场激烈的"战斗"……结果虽说是他得到了全面的胜利，但也不由的让他感到身心疲惫到了极致，脸上挂着有些无力惨淡的笑容，不禁自嘲般的想道："是啊……都是31岁的"老男人"了！是真的再也经不起这种激烈辩护的折腾了！看来，往后得找一些"轻松"的案子来维持生计了……"

    就当Nicholas快要走到自己停靠在法院门口的那辆凌志车时，似乎脸上疲惫的神情出现了另一种转化，惊愕不已的定睛望着不远处的一对年轻男女……半响过后，似乎看出了某种端倪，一抹绝美的微笑，如流虹一道，破空而来，温润的声音也同时溢出："我的上帝啊！Kristina？！……我亲爱的"小姑娘"你怎么会来的？！"随着话语声的落下，不远处的年轻男女缓缓地向他走了过来，直到立到他面前后，女孩那闪闪发光的眸子在细细的打量了Nicholas全身上下后，才给出了一个大大的拥抱……娇滴的声音依然楚楚动人："Nicholas大哥……你还是那么帅！一点都没有变呢……"Nicholas搂着怀中娇小的身影，惊喜的语气不加掩饰："开玩笑！一点都没有变？！这怎么可能？！都是31岁的老男人了！怎么可能一点都没有变呢？！倒是你，我亲爱的"小姑娘"，真是越来越美丽动人了呢！看来，你真是长大了呢！怎么样！？过的还好吗……"

    闻声，女孩离开了Nicholas的怀抱，故作生气状似地鼓着腮帮子瞪着眼前依旧看上去英俊不凡的男子，声音清脆不悦道："Nicholas大哥，都告诉过你N遍又N遍了！我不是"小姑娘"了！我今年都已经22了！都已经成年了很久了好不好？！再说了，我都马上就快要订婚了呢！……"Nicholas眼中充满宠溺般的望着眼前的女孩，声音温和而轻柔道："是哦！我亲爱的"小姑娘"……你都快忘了！你马上就要订婚了呢！所以说，应该是"大姑娘"了呢！……怎么？！还不赶快介绍一下你的未婚夫让我认识一下？！"在一旁一直默不作声的年轻男子露出了有些腼腆的笑容……女孩，眼中闪着幸福的光芒，挽着身边年轻男子的臂膀，开口道："来……那让我正式介绍一下，Nicholas大哥，这位是Chapman，他是我的大学同学，也即将会成为我的未婚夫了……"语毕，女孩又转身他身旁的那个有些腼腆的年轻男孩，悠悠地开口道："Chapman，这位是我同你提过的Nicholas大哥……他是我的……我的……"女孩皱着眉似乎是在努力寻找一个恰当的称呼来介绍Nicholas。

    顷刻间Nicholas露出一个意义不明的浅浅笑意，顺势接口道："你好，我是Kristina的远方亲戚NicholasCamiloto……"语毕，Nicholas友好的伸出左手并意味深长的望了女孩一眼，Kristina瞬间露出一抹尴尬之色。那个名叫Chapman的男孩，急忙恭敬的伸出右手握住了Nicholas的手，有些微颤的声音中根本掩藏不住内心的激动和兴奋："你好！你好……久仰大名！今天能够有幸见到您本人真是在下的荣幸……"Nicholas嘴边的笑意更深了，拍着男孩的肩膀道："你太夸张了啦！不必那么紧张拘束的……"男孩的容貌虽称不上绝等的帅气，但稚气未脱的脸上也显现出无比的清秀，青涩的声音微微扬起："不好意思，但说实话，我是真的有些紧张来着……毕竟您可是我一直以来的偶像！曾是全世界公认"地球上排名第一帅的男人"……"

    闻言，Nicholas不以为然的凄然一笑道："啊呀……这都是哪一年的成年老黄历的事情了？！什么世界上最帅的男人？！别开玩笑了……依我看啊，外貌这种东西一切都是过眼云烟，没有一点实质意义！能够得到幸福的才是真正有意义的不是吗？！……你看，你现在可是世界上最幸福的男人了！可以娶到那么可爱的姑娘作为终生伴侣……"顷刻间，男孩笑了，发自内心的笑了！笑容里绽放出的光芒比太阳还要灿烂和夺目。与此同时Kristina眼中流动着异样的光彩，似乎是有什么想要单独与Nicholas说的，于是她轻轻的拉了拉身旁男孩的衣袖，踮起脚凑近男孩耳边柔声低语道："Chapman……我渴了，去给我们买点饮料什么的好吗？！"男孩这才从飘忽在半空中幸福的思绪中回过神来，连忙点头示意道："当然！当然可以，亲爱的！我现在就去买……我知道你肯定还是老样子，要鲜榨的柳丁汁对不对？！"女孩微笑着不语。男孩又将目光侧向Nicholas这边，恭敬的开口道："那个……Nicholas大哥，请问您需要点什么吗？！"Nicholas就像是长辈似的望着他，和蔼道："不用了！谢谢……"男孩有些紧张羞涩地接口道："您看上去很疲惫啊！我……我还是给您带杯咖啡吧！"语毕，Nicholas露出淡淡的微笑，点头示意。

    两人目送着男孩远去的身影……Nicholas调整好一个温和而轻松的笑容，望向身旁的女孩，开口道："Kristina……你真的找到了呢！Chapman真是个不错的男孩！跟你很相配啊……你能找到属于自己的幸福，说真的，我太为你高兴了！"女孩温柔的目光迎上Nicholas的，温润的声音飘了过来："Nicholas大哥……你真的不能参加下个月我的订婚典礼吗？！我很希望你能够来呢……"Nicholas疲惫深邃的蓝眸里带着万分复杂的情绪，英俊的脸上甚至是有些接近痛楚的神情，声音瞬间也沉了几分："Kristina，我……我想我还是不出席的会来的比较妥当！"女孩走近一步，一瞬不眨的望着Nicholas……隐忍着低语道："是因为我哥吗？！是因为你不想再见到他？！所以才不能来吗？！"一提到不该提到的敏感人物，Nicholas就像是被什么凶猛的东西狠狠咬了一口似地，身体不由自主的微微一颤，目光也瞬间变得震惊而茫然，不由自主的往后倒退了一步，英俊无比的脸上有一种强行克制的难堪和无力。

    数秒过后，Nicholas露出一个颇为勉强，淡淡的哀戚的笑容："是的！Kristina……我想这辈子我和你哥都不要再见面的，这样会来的比较好！这样……大家就不会再受到伤害！相信我，我们中任何一个人都已经没有这个能力去承受任何打击了……Kristina，我不想这样说的，但是你哥，你哥会令我想起一切过往的事……那些让我痛不欲生的往事……那些让我充满罪恶感，甚至有无数次轻生念头的往事……所以……"女孩打断Nicholas的话，接口道："所以……所以你这辈子都不想再见到他了是这样吗？！"瞬间Nicholas的笑容变得更加凄凉惨淡，甚至是哀伤到令人不忍直视，幽幽道："是的……是这样的！"顷刻间，女孩原本沉静温和的声音忽然变得激动起来，发颤的提高嗓音道："不……不不！！Nicholas大哥！你这样，未免也太残忍了点！你这样单方面的做出这样的决定！未免对我哥也太残忍了点！你知道吗？！这些年来，他一直都在等你！他说他会一直等你的！等你终究有一天能够回心转意，回到法国回到巴黎，原谅他、原谅自己、原谅一切的一切……他会一直等一直等！直到他老，直到他死……"

    女孩发颤的声音情绪已逐渐失控，只见她上前一把抓住了Nicholas的衣领，扬起已泪流满面的小脸，带着哽咽的哭腔道："可是他……他已经不能再等了！他快看不见了！他的眼睛快看不见了……上帝啊！上天怎么可以这样残忍的对待他？！怎么可以让他一而再再而三的遭受如此多的不幸？！怎么可以？！呜呜呜……"听着女孩语无伦次令人心惊肉跳的话语，Nicholas紧皱着眉，一把握住女孩纤细的肩膀，眯起眼，嘶哑的声音带着几分莫名的惊恐："Kristina？！你说什么？！你刚才说了什么？！什么快看不见了？！什么眼睛快看不见了？！……恩！？你倒是给我说清楚啊……"女孩泪眼朦胧的眼透露出露骨的惊恐，望着眼前逐渐咄咄逼视他的英俊男人，喉咙里发出模糊不清的声音。顷刻间，肩膀处传来一阵尖锐的痛楚，Nicholas加重力道握紧了女孩的肩膀，不容置疑的呵斥道："Kristina，告诉我实话……"

    女孩咬着已泛红的唇，一把挣脱开Nicholas的束缚，往后倒退了一大步，声音轻颤着几乎细不可闻，流着泪默默地摇着头，声音窘迫道："Nicholas大哥……不是我不想告诉你！是我不能说！！是真的不能说！！我哥他……我哥他不让我说……我要说了！他是绝不会原谅我的！！"语毕，女孩不再去望惊愕到不能自抑的Nicholas，迅速地转身飞奔而去，甚至还撞翻了迎面而来拿着咖啡和果汁回来的Chapman，而Chapman望着流泪满面，情绪失控从自己面前飞奔而过的Kristina，一脸茫然不知所措的望着那娇小远去的背影，怔然地愣了半天，在回过神来后便迅速的追随着她而去了……留下Nicholas一人呆立的站在原地就像是一栋没有生命的雕像般彻底的冰冷。

    此时巴黎已是午夜时分了，Luca和Jack的公寓里大灯已经熄灭，只有写字台的灯还微微地亮着……Jack抱怨的声音从被窝里传出："喂，我说老大啊……你能不能明天再看那些该死的文件啊！快睡吧！都已经过了12点了啦……"Luca对于Jack的抱怨就像是充耳不闻似的，没有理会他，还是埋首认真的在台灯下看着文件……谁料，这一举动却彻底惹火了床上的那人，只见Jack皱着眉头，光火的一把从穿上窜起……走到卧房内写字台的方位，一把将写字台的灯给关上了……屋内瞬间变得一片漆黑，但只维持了短短1、2秒，Luca又一把将灯给打开了，用一贯云淡风轻的神情抬头看着"气呼呼"站在他身旁的人，波澜不惊的声音瞬间扬起："……别闹了！你先睡嘛！我还有一会儿就看完了！明天开会要用的！很重要的……"瞬间Jack眯起眼，不悦的声音随即溢出："你每次的台词说来说去都是这两句，我都听厌了！我说你能不能换个理由和说辞啊？！"Luca两手一摊，摆出一脸无辜样："我说的是事实嘛！你知道的！我不会说谎！也不擅长说谎！更不想对你说谎……"

    Luca负气不满，嘴里发出了一声不屑的声音，粗暴的打断了Luca的话："好了！好了！你每次都来这套……吃定我了是不是？！"Luca露出淡淡的笑意："我哪敢啊！你不要无理取闹了好不好……"顷刻间，一道精光滤过Jack的眼底，他一屁股坐到了Luca的腿上，双手环绕着Luca的颈项，凑近他的耳边，吐露着暗昧的气息，低语道："喂……我们很就没有那个了！今天要不要来一下？！助助兴？！"眼前的Luca迟疑了一下，下一秒便狠狠地瞪了怀中的那人一眼，却收到一个更加放肆的眼神回复……没有声严厉色，却也带着淡淡的苛责："你真是越来越不像话了！什么助助兴……这样的话都说出来了！走开啦！今天我有些累了！还是改天了吧！"

    此话一出，怀中的人瞬间一把跳了起来，眼中怒火跳动道："臭小子……别不知好歹了！人家我主动邀请你！你居然这么不给面子！是不想活了是不是？！喂，我早就想问你了……你性冷淡是不是？！"Luca淡定异常的望着眼前一向火爆的人。无奈的低语道："不是啦！我的意思是说……"还不等他把话说话，屋内的电话铃声便赫然的响了起来，午夜突如而来的电话铃声，一般都会让人有一种毛孔悚然不祥的预感，甚至都会让人感到有些莫名的心慌。两人对视了几秒后，Jack一边朝着安放电话的那个茶几走去一边嘴里抱怨道："哇靠……都那么晚了！会是谁啊？！怎么挑这种时间打电话给人家！真是有够xx%$%^#@xx……"直到他带着极度不悦的声音接听起电话后，怔然地愣在了当场，停留了数秒过后，才回过头，有些疑惑的望着不远处的Luca，声音变得有些紧张和茫然："那个……Luca，你接一下电话！是Nick打来的……"

    第六十五章、身虽曾远离，心却始终未走远

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十五章、身虽曾远离，心却始终未走远…

    清晨天似乎还未完全亮透，公寓的门铃声便赫然的响了起来，急促到令人感到一阵莫名的心慌……自从昨晚接到Nicholas打来的电话后，Luca和Jack几乎躺在床上一夜都没有合眼……此时此刻不安的情绪几乎绷到了最紧的状态，一听到门铃声，两人眼神非同寻常般的交流了短短数秒后，几乎是同时条件反射似地"跳"了起来，冲向玄关处。Jack一把将门打开，并没有出乎两人的意料之外，Nicholas高挑的身影赫然的出现在大门前，那张风尘仆仆而来带有极度倦容的英俊面孔透露出一抹浓浓的阴霾……Luca担忧的望着门口那神情阴霾密布的Nicholas，心中不禁黯然感伤道："这个他曾经一手"带大"的乐天派"小男孩"现已是彻底的物是人非了，变成了一个沧桑、又满是伤痕的"悲情"男人……是啊！在经历过那么多异于常人的不堪往事后，又有几个人还能保持原来的自我呢？！

    还不待Luca开口，Jack一夜未合眼有些沙哑的声音小心翼翼的扬起："Nick……怎么不用钥匙开门进来呢？！你不是有我们这里公寓的钥匙的嘛……"眼前的英俊男人没有开口搭话，那凌利的眼神忧伤而复杂地望着门前他再熟悉不过的两张面孔，在他生命中占有很重要席位的两个人，噎得怔了半响后才开口道："我是想好让你们有足够的时间来做好心理准备，准备解释一切我所不知道的……"此话一出，门前的两人不禁警觉的互看了一眼，但却依然谁都没有开口。于是，Nicholas再次开了口，他平静的声音下有着只有少数人才能辨别的惊涛骇浪，而不巧的是，眼前的这两人便是那少数人中的最"极端"份子……："怎么？！是真的没有什么要和我说的？！不……我想应该是有的！"

    此时，围绕在三人周围的气氛几乎是僵化到了冰点，Jack张了张嘴试图想要说些什么来平衡一下，却完全不知道要说些什么才好……终于，Luca那男子特有的浑厚声音沉稳的响起："Jack……可以了！还是由我来说吧！还是由我来向他解释吧……你昨晚一晚都没睡好，等一下又要工作，去休息吧……"语毕，Luca淡淡的看了眼前的Nicholas一眼，眼底深处却是火花暗闪……折回卧室里随手拿了件外套和车钥匙，随后便快步的走出了公寓，没有任何多余的言语，Nicholas就已明白一切，一声不响的尾随其后而去，Jack望着两人远去的背影，心中不禁想道："是啊……他们两个之间的默契和牵绊，已经超越了用语言来表述了，也许一个动作一个眼神的交流就已经能够清楚的明白对方想要干什么了……"

    Luca开着自己的那辆奥迪车载着Nicholas一路向北驶离了巴黎城内，一个小时候后车子驶入了位于巴黎郊区的一个偏远靠近海边的小镇上，途中两人都默契的不发一言……待车停靠在海边的码头后，Luca短短停顿了数秒后，终于开了口，声音平静的就犹如深潭："Nick……不要发火！冷静下来听我说好吗？！Roc的事情……说实话，就算这次Kristina不说漏嘴告诉你，我也打算就在这一两天内要告诉你了！这是我和Jack反复商量下来的结果……之所以一直没有告诉你，是因为Roc坚决不让我们任何人说关于这件事……你也知道！他那个脾气也不比你好多少！也是"倔"起来够可以的那种……"

    "听着Nick……医生说由于那颗留在他脑袋里无法取出的子弹的缘故，这些年随着时间的推移可能是压迫到了他的视神经上了，所以才会导致他近两年来视线每况日下的衰退，这最近的半年那就越发变得严峻了！有时他甚至会突发暂时性的失明，那种可怕的情况最长的时候可以达到十来分钟，才会慢慢的自行恢复……院方已经对他做了全面的检查，就在一个月前，已被告知得马上动手术……医生说了，就算不去"触碰"那颗颅脑深处的子弹也可以有办法去除压迫在视神经上的血块积压和堵塞……手术是眼下迫在眉睫必须做的！不然，这样下去，终究有一天他会失明的！而且那一天已经离得不远了……如果说一旦失明，那以后想要再动手术来恢复，希望就很渺茫了……"

    Luca的话微顿了下来，蕴含深意的眼神定睛望着他身边的"小Nick"那失措的眼和震惊不已的面孔，那种极度悲伤的样子是如此如此的令人目不忍视……但不管怎样，有些话还是得现在就必须说！Luca在心中暗暗的提醒自己……于是，他又继续开了口："可是，现在的问题是……Roc他，Roc他根本就不配合院方的治疗计划……他拒绝做任何手术！在他看来，看得见看不见对他来说都已经没有任何实质意义了……在等你的这三年多来，不！不是三年！而是八年……Nick，他等你，足足已经等了整整八个年头了……我想，他已经把心都等凉了！彻底的绝望了！失去了一切求生的欲望！唯一让他存活至今的念头，我想就只有一个，那就是依然还是在--等你！无止境的等你！等你回心转意！终有一天回到他的身边……"

    Luca的话就像是如钉如刺般狠狠地扎入Nicholas心底最柔软处，痛楚是那样的尖锐，让他无处可逃，无声的泪水，悄然在他那英俊的脸上滑落……此刻的Luca能够深刻的体会到，原来时光不曾让他的"小Nick"曾经如火的爱意有丝毫消磨或暗淡，他依然还是那样强烈的爱着那个名叫Roc的男孩子！那个占据他整个心的男孩子……Luca轻轻的抬起手逝去Nicholas脸上的泪痕，他知道所有的这一切沉重的都快要将他的"小Nick"压得几乎窒息过去。一向内敛沉稳的Luca此时也重重地叹了口气，是那样的无奈那样的力不从心，但有些"重话"为了他好，又不得不说……于是，他迅速调整了一下自己的情绪，语重心长的低语道："听我说Nick，我并没有要责怪你的意思！可是Roc……Roc他受得苦已经够多的了！就像你之前所说的那样，如果说他当初没有遇见你的话，很有可能他的人生就不会有那么多不堪和坎坷了……"

    "Nick，你知道吗？！对于Roc我心中是充满"敬佩"的……像他这种年纪的男孩子，在经历了那么多异于常人的人生逆境后，还能够如此坚强的挺过来！这是非常不容易的！不是每个人都能做到的……可是，即便是再坚强的人也有所谓的"软肋"……而你--正是他的"软肋"！你就那样离开了他……不给他亲口解释的机会！就那样带着愤恨的情绪赫然消失在了他的世界里……他没有半句怨言，无声无息就那样将一切痛苦的情绪自己一个人内部消化，依然选择默默等着你……等着他心爱的人终有一天会回到他的身边。可是，上天就是那么残忍！在给予了他那么多痛苦和磨难后，居然还要给他如此大的打击……听我说，这一次，很显然，他已经没有这个能力再承受打击了……我想，你心里应该是很明白的！所以说，如果真的失明了的话！那么，他就真的完了！他会彻底崩溃的！到那时，摆在他面前的就只剩下一条"绝路"了！你明白我所说的话的是吗？！所以，Nick，你得好好想清楚……怎么都不能让事态发展到那个无可挽救的地步……"

    "看着我Nick……说实话，你是爱他的对吗？！即使那么多年过去了，你依然还是深爱着他的对吗？！听我说，就连Christopher都已经不再"束缚"Roc的人生了！这么多年了！他也已经累了！够了！不再期待Roc终有一天会爱上他了！Roc对你对爱情的坚贞不渝，彻底的打动了他！他还了Roc最想要的"自由"……所以说，既然连最有资格追究"知恩图报"的人都已经不再介怀，如此"大度"的变向成全你们……那么，Nick，有些事情你是不是也应该要介怀了呢？！过去的就让它过去吧！不要总想着它了……人总要往前看的不是吗？！例如，对于Elias的离去，所给你带来的巨大阴影……听我说，真的！真的没有必要再彼此伤害下去了！人生短短几十载，是真的不够伤的！所以，够了……可以了！停止吧Nick！停止一切的惩罚！对Roc的，还有对你自己的……"

    五月，巴黎傍晚天还亮堂堂的，只见一轮红日正在缓缓滑落，将西边的天空染得通红，天边的几朵白云散开了，变成斑斓的晚霞。此情此景是如此的唯美，却又是如此的令人感伤，因为温暖的太阳终究还是要落下的……此刻的Nicholas正默默的站在Roc经常"出没"的工作场地--1号拍摄片场门口。他回到巴黎已经有整整三天的时间了，在这三天中他一直将自己闭关在自己位于巴黎的公寓里，那也是之前他和Roc一直同居在一起的地方，可自从三年前自己一走了之后，Roc便也随即搬出了这栋公寓……这几天Nicholas一直不停的思量着Luca之前对他所说的话，在经历了那么多年和那么多事后，自己真的能够原谅一切坦然的面对一切吗？！亲手杀死过人的自己也能够得到宽容？！这辈子自己真的还有这个权利得到幸福吗？！在阳光下和心爱的人真的能再次走到一起？！真的可以吗？！答案是--不管怎样，眼前他只知道他绝不能让Roc失明！绝不可以！

    就在Nicholas陷入一个人思绪的同时，一个熟悉的身影愕然的出现在了他的视野中，Roc从1号拍摄片场的大楼中缓缓的走了出来，迅速的上了自己的车后，便启动车子驶离了拍摄基地。没有多余的考虑，Nicholas以最快的速度"跳"上了离自己不远处的那辆自己在巴黎一直以来的"坐骑"--保时捷跑车，跟随着前面Roc那辆车尾随而去……途中Nicholas总是故意与Roc的车保持着一定的车距，他不想赫然的出现在Roc的面前，很显然，他似乎还没有做好这个心理准备……突然，就是一眨眼功夫，前面的那辆白色的宝马越野车突然就像是失控了一样，歪歪扭扭的驶出了一百米左右后，赫然的停了下来，那急速的刹车声是那样的刺耳，几乎是划破天际的……一辆从对面车道驶过来的装货大卡车，小心翼翼的从那辆斜停在马路中间的宝马越野车的身边"擦肩而过"时，卡车司机伸出头不满的抱怨了一句："哇靠……老兄！我说你是怎么开车的啊？！这样很危险呐！搞什么东西啊！这种水平也能"上路"的……"

    傍晚，正属下班比较高峰的时段，来往的车辆也比较多，那辆白色的宝马越野车就像是突然出现了故障似地赫然斜停在马路中间一动也不动了。后面的车在等待了数来分钟后，都纷纷"借道"绕过了它，带着不满的情绪离去……Nicholas在将自己的车绕过了那辆白色的宝马越野车后，没有多余的犹豫直接将自己的车停靠到了马路边。随后迅速的"跳"下车朝着后面那辆"横"在马路中间的白色宝马越野车的方向走了过去。在立到那辆车的面前后，Nicholas隔着玻璃似乎也能清晰的看到驾驶座位上那人一脸无助和惊恐的神情，眼神是那样的飘忽而惊慌……下一秒，Nicholas已经一把拉开了驾驶座位的车门……瞬间，驾驶座位上的那人便慌不择路的开了口："谁？！是谁？！……"Nicholas没有开口搭话，只是迅速将自己的大半个身体"探入"到车厢内，还不等驾驶座位上的那人反应过来，就已经一把将他整个腾空抱起，以最快地速度"挪"到了副驾驶的位置上……随后，自己坐到了驾驶座位上，关上了车门，立刻发动了车子，将车迅速的驶离了马路正中间……

    此时此刻，坐在副驾驶座位上的那人，脸色几乎惨白，嘴唇哆嗦地说不出话来。好半响才用惊恐不定的声音开口质问道："你是谁？！想干什么……"Nicholas将车停靠到路边自己的那台保时捷车后面的位置，随后一把拉下了车子的手闸后，这才将脸侧向了身边的人……在一霎那间，眼神对上那没有焦点且惊恐失措的淡眸后，感觉自己的心，似乎一下就沉入到了冰冷海底的最深处……不禁悲从中来，脑海中电光石火般的掠过："上帝啊！他……他是真的看不见了！怎么会……怎么会这样的？！事情怎么会变成这样？！"此时的Nicholas一边悲痛欲绝的想着一边伸出了自己的右手，在那人失神毫无聚焦的淡眸前晃了两下……谁料，却被那人一把抓了个正着，牢牢地抓住了自己的手，没有要松开的意思……

    听得出，此刻Roc的声音有一种强行克制的震惊和难堪，甚至脊梁都蓦然僵住了……噎得怔了半天才发出微弱颤抖的声音："Nicholas？！我的上帝啊！你怎么会……"驾驶座位上的英俊男人意味深长的目光深深地落在身边一脸愕然的年轻男子身上，没有声严厉色，却也带着淡淡的苛责："Roc，我一直在想，发生那么大的事！你到底打算什么时候才亲口告诉我？！"视力似乎在逐渐恢复中的人，咬着淡色的唇，隐起了眼中的那份难堪和窘迫，不置可否的反问道："告诉你？！为什么要告诉你？！好博得你的同情？！可怜？！从而回到我的身边？！是这样吗？你是想要这样吗……"还不等Nicholas开口回应，此刻Roc脸上失色的更厉害了，咬着已经微微泛出血色的唇，自问自答道："不！Nicholas……我不需要！我不需要你的同情！更不需要你可怜！我要的是你的感情！你的爱情！我想这一点，一直以来你都是知道的……"

    此刻的Nicholas依然不动声色的望着眼前情绪瞬间拔高的人，波澜不惊的声音掩饰着自己的无力："我知道！所以，我相信你也应该知道我心里是怎么想的！我对你的感情就只有一种！你想要的那一种！没有其他的了……"此话一出，眼前的人逐渐濒临崩溃，无声的泪水，就像是失了堤似地悄然的在他那张唯美的脸上滑落，打湿了他的整张脸，只见他一把抓住Nicholas的衣领，将自己更贴近眼前这个依然有些模糊的身影，声音哽咽且撕心裂肺的悲鸣道："上帝啊！Nicholas……Nicholas你这个混蛋！都三年了！整整三个年头过去了！这三年中你都从来没有回来过一次！从来都没有打过一通电话给我！而你现在却……却说什么依然还爱我？！上帝啊！你为什么……为什么到现在才说？！为什么……为什么要等到我即将要变成一个"废人"的时候才说！！你……不会觉得一切都为时太晚了点吗？！一切都太迟了吗？！"

    顷刻间，Nicholas冷静清亮的声音压过Roc的："不……不晚！一点都不晚！听我说Roc，只要我们两个都还活在这个世界上，那一切永远就都不会晚……"瞬间，Roc一把松开了抓着Nicholas衣领的双手，颤抖地发不出完整的声音："不……已经晚了！我已经死了！身即将变残，心也会随即就死去的！"还不等Roc把话说完，Nicholas便一把用力握住了他的肩膀，沉沉的声音不容置疑的响起："什么叫身即将变残，心也随即就会死去？！你为什么要这么快就下定论？！这一切都还是有希望的不是吗？！医生都说了只要尽快动手术就能恢复视力的不是吗？！"此时此刻，在Roc的声音中有着一抹不明深意的刻骨冰冷和绝望："是啊！医生是说过……但是，只有百分之五十的希望都不到……就是说连一半的几率都不到！不！Nicholas！我不想在你面前成为一个"废人"！我不想在你面前变成一个"负担"！我不想终有一天让你有机会讨厌我！我不会给你这个机会的……"

    第六十六章、记忆中那份情依然还是如此的浓烈

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十六章、记忆中那份情依然还是如此的浓烈…

    Nicholas暴怒的声音瞬间扬起："谁说你是"废人"了？！谁又说过你会变成我的"负担"了？！你怎么可以这样一厢情愿的认为我终有一天会讨厌你？！你太让我失望了RocMontandon！我以为你很了解我！我以为有很多事情，就算我们彼此不说出口，对方也能够清晰的知道彼此心中所想的！就算是再过10年100年都不会有任何改变……可是我却错了！大错特错！你就那样的认定我是那种人！好！我--告诉你！我现在郑重的告诉你！不要说你现在还有一半的希望，就算是不可逆转，上天一定要让你失去光明！那么，我也会一直陪伴在你身边的……所以，听我的话，一定要接受手术！如果你还爱我的话，就照我的话去做……"

    此话一出，Roc立马败下了阵来，那震惊不已的眼神根本藏不住爱意的直视着近在咫尺中已渐渐清晰胜券在握的人……对于Nicholas，Roc心中明白！他斗不过他！永远都斗不过他！！在他看来，自己爱他远胜过他爱自己！是的！这一点他再清楚不过了！眼下，还不待他收回漂浮在半空中的思绪……下一秒Nicholas就已经张开了双臂将他紧紧的拥入到了怀中，吻着他那流泪不止的眼，低语道："听话……你依然还深爱着我的是吗？！就像那么多年来我一直都把你珍藏在心底最深处一样！即使是当初以为你已经离开了，不在这个人世了，结果也都不曾有任何改变！所以，你会照我的话去做的是吗？！你会乖乖地听我的话的对吗？！"怀中的人沉默不语，默默地点着头，默默地流着无止境的泪，视线渐渐从模糊转为清晰，又从清晰变为模糊……

    之后那一夜，两人回到了Nicholas位于巴黎的公寓，这三年多的时间，对于两人来说就像是仿佛已经经历了几个世纪那么长似地……没有多余的言语，有的就只是火热的缠绵，Nicholas将Roc紧紧的拥在怀中一寸寸反反复复的亲吻着，就像对待一块自己爱不释手的珍宝一般……而Roc则闭上眼真真切切的感受着这份爱，这份他梦寐以求的爱……嘴中不断逸出对心爱之人的呼唤。那动人心弦的shen吟，如丝的淡色撩人美眸，如白玉般细腻光洁的肌肤……而就在Nicholas不经意的扫到Roc手腕上的那道因割腕所留下的永久性伤痕后，更是刺激到了他某根最痛的神经似地。动作变得越发轻柔和疼惜起来……直到最后挺身而入的那一霎那，Roc脸上的神情才变得稍稍有些隐忍起来……

    毕竟已经有整整三年多的时间没有任何人进入这块"神圣的领地"了！这是专属Nicholas的"领地"，对于Roc来说，这是只为Nicholas一人开放的"极乐圣地"……所以，当事过三年后第一次进入时，久违了的紧致感自然会给彼此都增加几分痛苦。当然，更多的是满腔的兴奋和身体上的极度刺激和"愉悦"……只见Roc难耐的皱起那漂亮的眉宇，把痛苦破碎的shen吟转为由一个人内部消化，Nicholas一边努力试图控制着自己的频率，好不让身下的人感觉太过于痛苦，一边深深的吻着已满脸绯红的爱人……悠长缠绵的一吻似乎有着一种神奇的力量，抚慰着两颗已满是伤痕累累的心……Nicholas沉重的喘息着，附在Roc的耳边，吐露着湿润暧昧的气息："对不起！我已经尽量控制了！但还是让你感觉很痛对不对？！要是痛，你就叫出来！这样会好受一点的！不要这样忍着……"

    谁料，怀中的人却顷刻间露出了一抹淡淡的，却犹如天边流虹一道的绝美笑容，气息未平却意外的开口道："不痛……怎么会痛呢？！你知道我等这一刻整整等了有三年多的时间了！本以为这辈子都不可能会发生了！可现在却美梦成真了……"Nicholas深深地凝视着眼前这个对他用情如此之深的男子，这个同意也让他爱到撕心裂肺的人……瞬间加快了频率，每一次浅浅而出，又倾力而入。让他那惊人的长度深入到Roc体内最深最柔嫩的地方。伴随着Nicholas越来越难以控制的急促频率，Roc也再也控制不住自己，嘴里掩不住发出丝丝撩人心弦的shen吟声："啊啊~啊……呜~呜……"几乎接近疯狂频繁的抽cha最终诱发火热的喷射……数秒过后，Nicholas痉挛着发出一阵急促的喘息，一股长期以来压抑的温热暖流冲入Roc体内最深处的地方，快感就如电流般穿透了Nicholas全身上下每一处地方……

    此刻的Nicholas就像是失去了所有的力气似地瘫软在大床上，而Roc则也已是接近极限了。但他只调整了短短数秒钟，便再次主动紧紧的拥住了身边的人，将自己那精致的小脸贴合在Nicholas赤果湿露露的胸膛上，气息依然还是颤抖着的，却再次意外的开了口："Nicholas，我爱你……"而近在咫尺中的人也依旧在喘着大气，那不停起伏的胸膛煽动着迷惑的气息。他回望着怀中的人，意味深长地开口回应道："我知道！就算你不说出来，我也是知道的！Roc……从今以后就叫我Nick吧！"此话一出，怀中的人愕然的抬起那张唯美的小脸望向正在说话的那人，似乎是有些不敢相信刚才自己所听到的，一直以来Nicholas都不让自己称呼他Nick，他知道这不单单只是一个名字的意义，更深层的含义是--他不允许他走入自己内心的最深处，他不向自己打开这扇通往他内心深处的大门，而现在却……此时此刻Roc满脑子的思绪和空间都已被幸福和震惊的感觉所占领……这种迟来的幸福感甚至让他感到一阵莫名的恐慌。

    黑暗冰冷的夜晚终究会过去，温暖和光明也随即会来到……自从那一晚之后两人便又再次同居到了一起，依然还是住在Nicholas位于巴黎的公寓里。那里似乎对两人来说有着某些很特殊非凡的意义一样，也承载着许多属于他们的美好回忆！是的！他们在这里相识、相爱、分离……此时的Roc已经进入最后的倒计时准备期了，院方这边已经一切都已安排妥当，就等两周后进行这场对Roc来说几乎是决定"生死"的手术了……而此时的Nicholas几乎已是寸步不离的守候着他了。期间，他还特地抽空回了一次渥太华，暂停了他在加拿大的所有工作……为的就是能够安心的待在巴黎全心全意的照顾Roc，当然，更重要的也是希望这样能够让Roc有更多的勇气和信心去面对手术前的一切不安定和恐慌情绪。

    巴黎的5月中旬是最为宜人的气候，5月20日更是一个似乎象征着永恒之爱的好日子。而这一天也正是Kristina与他的"白马王子"Chapman订婚的大喜日子。两人的订婚典礼安排在了巴黎郊外的一个靠海边非常浪漫，有着"小爱情海"之说的小城镇……此时此刻Kristina和Chapman正相拥的站在靠海边的一个渡假村的露天礼堂中心……精心打扮过的Kristina显得楚楚动人，而身边的Chapman今天也显得格外英俊。两人在司仪的引导下，交换了爱的宣言和订婚戒指……最后又在众人的起哄声中，不得不羞红了脸，当场进行了甜蜜的誓言之吻……而此刻，坐在下面席位上的Roc，望着主席台上那一脸幸福美满的Kristina，心中真是有着万般感慨……一眼望去，男方家族的亲戚几乎将整个"小礼堂"挤了个水泄不通……而自己家族这边，在这么重要的日子，却没有双亲到场，除了自己这个做哥哥的以外，他的小妹妹居然就再也没有其他亲人了，其他前来捧场的都是些朋友而已！这怎么能不让他感到心中一阵悲凉……

    此时的坐在Roc身旁的Nicholas似乎看出了点端倪，他悄悄的伸出手握住Roc的手，微笑着凑近他低语道："喂，你笑一笑嘛！干嘛绷着个脸……今天可是Kristina的大喜日子，你这个做哥哥应该为她感到高兴才对！Chapman可是个很不错的男孩……"Roc这才从自己漂浮在半空惆怅的情绪中回过神来，凄婉一笑道："是啊！Chapman的确是个很不错的男孩！我是真的为Kristina感到高兴……像我们这种在那么复杂家庭中成长的孩子，能够得到幸福是何等的不容易啊！要比在普通健康家庭中成长的孩子得付出更多的努力和艰辛……"

    闻言，Nicholas更是握紧了Roc的手，凝视着他，意味深长的开口道："听我说Roc，Kristina还有你，最终都会得到幸福的！因为"上天"深知亏欠你们的太多了！所以一定会加倍补上的……"此刻，Roc直视着Nicholas的那双浅色的眸子里，盛满了满腔错中复杂的情绪……好半响才露出一抹淡淡令人心碎的笑意："听我说Nick……现在的我，已经感觉很幸福了！因为，由你在我的身边！我每天醒来睁开眼睛第一个看见的就是你……这是我之前连做梦都不曾想到的！所以……这样就已经足够了！真的！就算"上天"现在立刻就要收回我剩余的生命，我也了无遗憾了……"

    顷刻间，在Nicholas的眼中清晰的闪过一道凛冽且不悦光芒，声音随即也低沉了不少："不许你那么说！收回你刚才的话！听见没有？！我们……我们在经历了那么多年那么多事后，好不容易，好不容易克服了一切……才又能够走到一起……你知道这有多么的不容易吗？！往后的路还长着呢！你怎么能说什么立刻失去生命这样不吉利的话？！你要立刻死去……那我要怎么办？！你有为我想过吗？！你认为我还有这个能力去承受再一次的致命打击？！"看着眼前脑门上青筋已微微暴起，如此激动的Nicholas，Roc几乎是怔然在了当场，慌不择路的不知如何是好……而此刻在Nicholas眼中就像是有一束幽火在熊熊燃烧似地定定的直视近在咫尺中的人，幽幽地再次开口道："……所以，立刻给我收回你刚才的话！以后也不准再讲！听到没有？！"Roc颤动的长长睫毛下流露出更为复杂难堪的神色，但他还是顺从的默默点了点头。

    与此同时就在这一霎，Kristina和Chapman两人举着香槟酒缓缓的走了过来，在还没有走到Nicholas和Roc的席位跟前时，Kristina那极度喜悦的声音就已经瞬间扬起，激动的大叫道："Nicholas……太好了！你真的来了呢！我太开心了！我就知道你不会不答应我的要求的！你真好……"随即，人也雀跃的冲了过来，不料，一向不擅长穿高跟鞋的她，却被自己的拖地礼服长裙给着实的绊了一下，差点没跌倒……好在Nicholas眼明手快，一个箭步上前一把将往前倾的Kristina顺势搂进自己的怀里，眼中充满宠溺的望着怀中娇小的人，打趣的开口道："哇塞……我说我的"小姑娘"你今天可是长高了不少呢！真的像个待嫁的"大姑娘"了呢……"怀中的女孩眨眨眼，俏皮的轻声回应道："对啊！为了不让你再叫我"小姑娘"，今天啊……我特地穿了好高的高跟鞋呢！瞧瞧……Nicholas大哥，虽然我没有很性感的大胸脯，但我有一双还不错的美腿哦……"说着，女孩得意的撩起了自己的拖地礼服长裙，大大的显摆了一下自己那穿着亮闪闪高跟鞋的美腿……

    此情此景，令在一边的Roc哭笑不得，真是不知拿他这个从小就顽皮的小妹妹如何是好……如父亲般的口吻瞬间扬起，没有声严厉色，却也带着淡淡的苛责："Kristina……你真是的！哪有女孩子家在这种正式的场合当众掀自己裙子的……"女孩依然躲在Nicholas的怀抱里不肯离开，只是稍稍的探出了自己的小脑袋，朝着Roc顽皮的吐了吐舌头，大刺刺的不满道："哥哥就像爸爸一样！不……哥哥比爸爸还要烦人！年纪都还没大就跟一个"小老头"一样！老爱管教我……你之前不是自己说的，只要我嫁人了，你以后就不再管教我了！你说话不算话嘛……"瞬间，Roc尴尬的皱起眉，竟一时无语应对，只好沉着声音道："小丫头……你不还没有嫁人嘛！"女孩一把搂着Nicholas更紧了，好像她要嫁的人是Nicholas一样，声音娇滴而清亮："放心……我很快就会嫁的！肯定会比你早啦！"此话一出，瞬间周围的气氛变得一下子古怪起来，Kristina能清晰的感觉到她紧紧搂着的那个人的脊梁蓦然的一僵，下一秒她便已经知道自己说错话了。

    尴尬异常的离开了Nicholas的怀抱，就像是一个做错是的小孩似地，轻声低语道："对不起！哥……我不是有意那么说的！你知道我是个没头脑的……你不是总骂我，说我说话一向从来不经过大脑的嘛！看来，的确是需要继续接受你的严厉管教的……所以，别生我的气好吗？！"女孩眼中哀求的目光小心翼翼的投向一脸茫然且窘迫不堪的Roc，周围的空气一下就像停止流动了似地僵持在了原地，Nicholas最先反应了过来，开口打破了这份莫名的尴尬："Kristina……你哥怎么会生你的气呢？！来……赶快给你哥一个拥抱！你都快要嫁人了，再不给他一个拥抱，他可要真的生气了呢！"此时此刻，在Kristina眼睛里有着一抹不可自抑的自责和深深的悔意，她有些拘谨的往前小小的挪了一步却不敢擅自乱动……

    眼前的Roc定定的凝视着近在咫尺中的Kristina，脑海中划过无数遍这样的念头--如今Kristina可是他在这个世界上唯一的亲人了……如果说"上天"注定他们两个之中只有一个能够得到幸福！那么，他会毫不犹豫的将这个机会让给他的妹妹……是的！是这样的！这是无可厚非的……Roc心中默默的祈祷着，此刻他的眼神也随着心中乱如麻的思绪逐渐变得更为忧伤和复杂起来……数秒过后，他才张开了双臂，幽幽地开口道："来……过来Kristina……"闻言，女孩嘴角抽动了一下，泪水不可抑制的溢了出来，打湿了她那张化了妆的精致小脸，下一秒她便扑了过去，将自己嵌入了Roc的怀中……泪眼朦胧的哭了起来，而此时在Roc的脸上除了悲伤还是不可抑制的悲伤，他搂着Kristina，安慰道："好了！好了……别哭了！今天可是你的好日子！干嘛哭的那么稀里哗啦的？！看看……大家都在盯着你瞧呢！多难为情啊是不是？！听话，别再哭了！再哭，就不漂亮了！脸上的妆都花了！像个大花脸一样！丑死了……"

    女孩哭倒在Roc的怀里，泪眼朦胧……喉咙里发出模糊不清的声音："可是哥……我一想到你！我就觉得好可怜！我就想哭啊！"Roc瞬间倒抽了口凉气，Kristina的话就像是把他体内所有的氧气都瞬间抽干了一样，此刻他能做的就只是强忍着心中欲裂的悲痛，安慰替自己担心的妹妹："听我说Kristina，我现在很幸福……真的！从出生到现在，从来都没有比现在更让我感到幸福的了……你看，他在我的身边啊是不是？！你的Nicholas大哥一直都在我的身边！所以……所以，哥哥并不可怜！"Roc的话表面上像是在安慰Kristina，但实际上Nicholas心中明白，这更像是在安慰他自己，安慰他即将有可能要独自面临"黑暗世界"到来的极度惊恐……

    订婚典礼还没有结束，Nicholas和Roc就先行离开了，因为再过几天Roc就要动手术了，所以不能太过于劳累，Nicholas准备早早的就载他回去休息。临走前，特地和Luca还有Jack打了个招呼，好让他们代替Roc留下，等到需要Kristina的亲人致辞时，Jack那"好口才"可以大派上用场！当然，这也是代替Roc监督观礼到最后……此时此刻，在车上，似乎Kristina刚才的话就像是触动了两人最痛最敏感的神经一样，双方都陷入了各自的沉思中，一路上默契的谁都没有开口说一句话。突然，Nicholas眉心微微的跳动了一下，一道精光深深地滤过他的脑海深处，来不及多想，他一个急速调头朝着巴黎市区相反的方向驶去，Roc恍然回过神来，充满疑惑的侧过脸，望着身边一脸冷静异样的Nicholas，困惑不解的开口道："怎么？！不是要回家吗？！现在这是要去哪里？！"Nicholas一脸的神秘和莫不作答让Roc感到一阵震慑。

    第六十七章、永恒的一刻，爱的宣言

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十七章、永恒的一刻，爱的宣言…

    等到车驶入这个人称"小爱情海"的幽静小镇中心地带的一条奢侈品名店街时，Nicholas的车赫然的停靠了下来，只见他拉下手刹后自顾自下了车，只留下简短的一句话给依然还处于一脸疑惑不解中的Roc："你坐在车上等我一下，很快！我很快就回来……"的确，的确他很快就回来了，大概只花了十来分钟而已，就再次回到了车上，迅速的启动车子朝着小镇最美的地方驶去……终于，在临近半小时后Nicholas的车在小镇沿海的一处风景最美的地方停了下来，此时正时太阳西下的时候，夕阳向大地洒下无比耀眼的金辉，整个幽静的小镇就像是披上了蝉翼般的金纱，大地也蒙上了神秘的色彩。此情此景是如此的唯美……似乎就像是在暗喻着即将要发生些什么似地……车上，Nicholas依然沉默了很久，脸上的神情有些另类的古怪，似乎在酝酿着纠结着什么，Roc默默的注视了他好久，终于忍不住开了口："你怎么了？！从刚刚开始起就一直怪怪的！怎么？！有什么事吗？！有什么事要和我讲？！"

    Roc的话就像是一语点醒梦中人似地，Nicholas一下收回了沉寂在自己世界里的所有思绪，强稳下了心神，侧过脸，眼中火花暗闪……在夕阳的照耀下他那英俊又挺拔的容颜是那样闪耀着异样的光芒……此刻的他，正专注的屏息凝视着近在咫尺中的人，随即而来的是令人感到紧张颇为郑重其事的口吻："是！是有话要和你说……只是，我不知道要怎么开口才会比较妥当……"语毕，Nicholas不再多语，有些慌乱的从口袋里掏出一个手工精美深蓝色绸缎的小礼盒，貌似看上去像是结婚的对戒盒，还不等Roc回过神来，Nicholas就已经一把打开了那小礼盒……顷刻间，一对闪着金光，豪不花俏，甚至可以说样式有些老土的结婚对戒呈现在了Roc的眼前。很显然，此刻Roc的思绪还完全跟不上他眼前所看到的景象，Nicholas一瞬不眨的望着眼前一脸愕然，甚至可以说有些处于失神状态中的那张令人摒息的脸，异常镇定的声音似乎是在故意掩饰着自己此刻的慌乱和紧张，幽幽道："Roc……我们结婚吧！"

    此话一出，对于完全没有做过任何心理准备的Roc而言，就犹如天空中的一道晴天霹雳似地一下将自己劈了个正着，整个人都麻得有些轻颤起来，脑袋里"怦"的一下，突然炸开了……完全无法再继续思考，就那样怔然地愣在了当场，噎得怔了半天都说不出一句话来。Nicholas高度紧张的凝视着眼前的人，小心翼翼的开口打破了眼前的这一僵局道："Roc？！你有在听我说话吗？！"此时的Roc，"心"简直混乱得惊人，他嘴角抽动着，却依然发不出任何声音来，好半响，才慌不择路地张开嘴："不！Nick，我……"还不等他把拒绝的话给说完，Nicholas便一把握住了他的肩膀，神情凝重严肃道："Roc，在你拒绝我以前，你希望你最好能想好怎么给出一个"正当"我能接受的理由！不过，我不得不提醒你，除了你的理由是--你不再爱我了！除此之外，其他理由我一概都不会接受！"此话一出，眼前的人更是惊愕的不能自抑。

    终于，好半响过去了，眼前惊愕到失神状态中的人才好不容易慢慢的缓过神来，他一瞬不眨的望着Nicholas搁在自己腿上那闪着耀眼夺目金光的结婚对戒，隐忍着低语道："Nick……你的心意我很高兴！是真的很高兴！！如今我知道你有这份"心"对我来说就已经足够了！但我……我不能！我不能那么自私的把自己没有"着落"的后半生就那样随随便便的丢给你去"背负"……如果要那样成为你的"包袱"的话，那我更情愿你像当年一样就当我已经死了那样对我来说还会比较好过一些！至少这样，在你的心目中我还能留有一个美好的印象……听我说Nick，我知道，刚才Kristina的话，让你感觉很介意甚至是有些不舒服！她一个小女孩口无遮拦，随便胡乱说的话，你千万不要放在心上……"

    只见Nicholas眉心微微跳动着，瞬间接话道："Roc，我可不认为Kristina刚才的话是胡乱说的！反而我觉得她的话让我触动很深！甚至是提醒了我某些很关键却被你我都忽略的事……Roc，你不觉得有些事情，时机一旦成熟了就必须去做不是吗？！如果不胜错过了就会让人抱憾终身的……"说到这，Nicholas的话，微顿了下来，似乎是故意停顿了时间去凝视……那近在咫尺中惊心动魄的美丽，以及那叫人柔肠寸断的悲伤，数秒过后他又侃侃继续道："Roc，你知道我今年几岁了吗？！"还不等Roc回过神来回答这个问题，Nicholas便若有所指地自问自答道："是31岁！我今年都已经31岁了……而你，今年也已经28岁了！知道吗？！在我们初次相遇的时候，那时你还是个不满20岁的小男孩！可如今一晃眼就已经28岁了……上帝啊！8年了！整整8年过去了！人生又能有几个8年呢？！而我们居然就那样将人生中最珍贵最宝贵的那8年青春就那样"来来去去"白白的浪费了……"

    "听我说Roc，够了！已经够了……我不想再浪费任何时间！一分一秒都不想再浪费了！就让我们的后半生永不分离，白首偕老……"此时此刻，Nicholas的这些话，震撼着Roc体内的每一处地方，在他的心中似乎就像是狂风暴雨般一下掀起了万丈高的浪，将他那固守己见不愿将"破碎"自己交出去的那扇沉重大门，瞬间击了个破碎，高高筑起的心理防线也随即彻底的塌陷了……是啊！对于Roc来说，Nicholas就等于是他的神！是他的一切！是他在这个世界上一切美好的向往！不会再有其他人的话会比Nicholas来的对他更具有杀伤力和说服力……此时此刻，那一瞬不眨的浅蓝色眸子痴痴的凝视着眼前的那双湛蓝色一向闪着耀眼清澈光芒的眸子，瞬间，眼泪就犹如失了堤似地疯狂的涌出……

    而眼前的那双湛蓝色眸子所散发出来的清澈光芒依然孜孜不倦地流淌着……半响过后，再也没有多余的犹豫，Nicholas伸手从对戒盒里取出了其中的一枚戒指，随后握住了Roc的左手，将戒指轻轻的套进了他的无名指中……结果，出乎意料外的事发生了！戒指的Size居然有些偏差！很显然，这枚戒指对于Roc那纤细无比的手指来说是偏大的……Nicholas一脸惊愕的望着此刻所发生的完全出乎他意料之外的事情。于是他迅速取出另一枚戒指赫然地戴在自己的无名指上，那枚戒指在Nicholas的无名指上配合的非常完美！刚刚好！此刻的他，那双蓝眸窘迫且困惑不解的望向眼前的Roc，尴尬道："咦？！你看……这个Size我戴正好啊！刚才急急忙忙去买的时候我是这样考虑的，虽说你现在的身高比我还要高了！那照道理手指的Size应该也要比我大一点才对啊！我就是考虑到你一向比较纤细，所以我才特地买了和我相同的Size！奇怪了！怎么还会有偏差的呢……"Roc那泪眼朦胧的眼划过一道淡淡的微妙笑意却始终不语，这使得Nicholas感到更加窘迫不堪。

    为了使这个突发的意外情况不让眼前本身就已经有诸多不安的人感到更加惶恐不安，Nicholas眼中带着歉意的光芒投射在Roc身上，声音温润道："别担心！这没什么大不了的！可千万不要胡思乱想……不就是个Size的问题嘛！我们现在就去换……"就在Nicholas准备取回Roc无名指上的那枚有些"空荡荡"的戒指时，眼前的人却一把制止了这个举动，依稀那哭泣颤抖的气息还未完全平息，却急切意外的开了口："不……不要！不要去换了！这是你一眼就选中的……而且和你的那一枚本是一对的！所以，就他了！我就要他了！不要其他的……"Nicholas有些愕然的回望着眼前正在说话的人，语气中充满了疑惑："可是……他的Size你不合适啊！这可怎么是好？！"突然，一道微妙的精光滤过Nicholas的脑海边，瞬间他一扫之前眼中的那份不安和焦虑，不明深意的一笑，随后立即便将自己颈项上的那根跟了他十几年就像是护身符一样的铂金项链给取了下来，还不待Roc回过神来，他就已经将他无名指上的那枚戒指给同时也取了下来，迅速的穿进自己的那根铂金项链里，立马那枚戒指就变成了铂金项链上的一个特别别致的"吊坠"……

    此时，Nicholas凝视着Roc的眼神中蕴含着无比深厚的含义，是的！那是历经8年来的深深爱意，就在这一刻，全都不加掩饰浓烈的直射在眼前的这个令他深爱不已的人身上，声音也变得更加轻柔起来："过来一点……我替你带上！这样就再也不会不合适了……"瞬间，Roc原本那已渐渐停息下来的眼泪，又犹如掉了线的珍珠般不停的掉落在那张绝美伦比的精致脸庞上……只见他，不停的压抑着抽泣着，试图控制住自己的眼泪，但所有的努力似乎都是那样的杯水车薪，眼泪就像是不受他控制似地疯狂的溢出，打湿了他的整张精致的小脸……在Nicholas的引导下，Roc将自己的身体随即轻轻地往Nicholas的这边向前倾了不少，Nicholas则抬起自己的双臂，将他们绕过Roc的颈项，随后将那根挂着那枚金戒子的铂金项链给带到了Roc那纤细的脖子上，下一秒没有多余的犹豫便将那往自己怀里倾斜的人给紧紧的拥入怀中……

    而此时的Roc一把握住那低垂到自己锁骨前的金戒指……就像是握到了一快绝世珍宝似地让他爱不释手，紧紧的拽在自己的手掌心里再也不肯松手。抽泣着在Nicholas的耳边低语道："对不起……对不起！我不应该哭的！在这种时候我应该高兴才对而不应该哭的！对不起！我太软弱了！老是动不动的就在你面前掉眼泪！真难为情！！就像个多愁伤感的女孩子一样！上帝啊……我本不是一个那么多眼泪的人啊！怎么会……怎么会一到你面前就变得如此软弱！如此脆弱不堪呢……"此话一出，这一霎Nicholas更紧的拥住了怀中的人，拥住了他此生最挚爱的人，那种力量大得仿佛就像是要把怀中的人给活活压碎一样！清亮的嗓音也随即变得有些暗哑起来："谢谢你！谢谢你Roc！我们……我们终于有这个勇气可以共同跨出这艰难的一步！这难道不是一个好的开始吗……"怀中的人默默的点着头流着无止境的泪。

    这是接受手术入院前的最后一天，Nicholas为了让Roc更为安心更加有勇气的去面对即将要到来的手术，他特地给他举办了一个小型的派对，当然，所谓的"小型派对"其实也就不过是在自己的公寓里，请了Luca和Jack两人过来聚聚而已……此时已临近晚上8点多了，四人用过晚餐后便坐在公寓偌大的露天阳台上喝着咖啡聊着天……气氛很是和谐温馨，Roc自从得到Nicholas送他的那根带有"婚戒吊坠"的铂金项链后，总是会情不自禁的去用手紧握住那个"吊坠"……一旁的Nicholas好笑的看着他那个无意识的动作，打趣的开口道："喂……把手放下，别握了好吗？！再握他就变形了！早知道你要这样……我就该买一个铜做的戒指给你……"语毕，大家都笑成一团……只有Roc尴尬异常却又依依不舍的放下握着那个"吊坠"的手。

    与此同时，Luca若有所指的开口道："你们打算在哪里登记注册？！法国吗？！"还不等Nicholas回答，Jack的声音便瞬间扬起，还是高八度的……："老兄啊！你是在开玩笑对吗？！他们两个要是在法国登记注册……那还不引起轩然大波啊？！再怎么隐藏也是没有用的！哪有不透风的墙啊！你也不想想你这"小Nick"在法国是什么人物啊！亲爱的Luca……就这样跟你说吧！在巴黎人的心目中啊！他绝对是"神"级别的人物了！而以Roc现在在时尚界的地位来说，也绝对不是什么省油的灯啦！他们怎么可能在法国办理登记注册呢？！真是开国际玩笑了！以后这日子还要不要过了？！他们往后还要不要继续在巴黎待下去了？！如果一旦被发现了……那狗仔队可是绝对要人命的！所有的私生活都会被他们的无处不在给搅合的鸡犬不宁！你可别忘了！这巴黎人啊……可是最爱在饭后闲暇之余偷窥"超级明星"们的私人生活的……"

    Nicholas看着Jack夸张的表情，笑意十足的开口道："拜托！什么"神"级别的人物啊？！没有你说的那么夸张啦……不过，话是说回来了，我们是的确不打算在法国办理手续的。我想……等到Roc手术过后，不管好与坏，我都打算带他回渥太华生活！到时准备在加拿大那里办理注册和登记……那里不管是空气还是环境都要比巴黎这边相对来的好一些，清静一些……巴黎这个城市太浮华也太喧闹了！一直以来我都不是很喜欢！Roc也有同感的！而且……巴黎不管是对我还有对Roc而言，都不是什么留有美好回忆的地方……所以，我们准备以后就长期定居在加拿大了！到时，你们可要常来看我们呀……"Luca欣慰的默默点着头，接口道："恩……我们会的！Nick，看到你对你们的未来已经有那么明确的想法和计划了！我真为你们感到高兴！……"一旁的Jack瞬间也兴奋的插话道："也许……等我们老了，也可以考虑移居到加拿大！到时我们四个老头互相也好有个照应啊！你说是不是Luca？！"眼前的Luca缓缓地迎上身旁Jack那火热且兴奋异常的视线，虽不语却也微笑着点头示意。

    又过了大概1个多小时，在9点半左右的时候，Luca和Jack早早的就起身告了辞，原因自然是明天Roc就要入院了，大家都想让他休息好，可以以最好的精神面貌去迎接即将要到来的手术……等到Luca和Jack走后，Nicholas在偌大的豪华浴室里早已放好了温度适宜的温水，准备让Roc入院前好好放松一下身心，沐个好浴……可就在他望着此时此刻依然还呆立在阳台边一动不动的纤细高挑身影时，心仿佛一下被收紧，有些心疼的默然了……是的！眼下依稀可以清晰的看见那人左手依然还是保持着那个毫无意识的动作，紧紧的握着自己锁骨间的那个"吊坠"……毫无焦点失神的浅蓝色眸子凝视着正前方……这样落寞悲伤的人，不禁让Nicholas心头感觉一阵不可抑制的担忧和不安，但为了不再增加那人精神方面超负荷的重担，他还是强制自己稳定下心神后，才清了清喉咙，扬起声音道："Roc……快来洗吧！水温现在刚好！再下去就凉了……"

    浴池内，水温是那样的适宜，那温润的浴水轻轻的"啪嗒"在两人果露的肌肤上，是那样的令人心旷神怡……此时此刻，浴池内Roc正整个人毫无顾忌的躺在Nicholas的怀里……而Nicholas则用手轻轻的抚摸着怀中那人身上每一处白皙柔滑的细腻肌肤，以及那形状美好的fen身……半响后，Roc似乎气息变得越来越重，他绯红了脸，附在Nicholas耳边柔声细语，吐露着湿润暧昧的气息："Nick……抱我！我今晚想要……"闻言，眼前的Nicholas一脸惊愕，不置可否的接话道："今晚？！老兄啊……你明天可要入院了！后天就要手术了！今晚？！不要了吧！我看你还是老实点好不好？！医生说了这两天都不能太过于劳累的！要以最好的精神状态接受手术的！怎么？！你忘了？！……"

    很显然，怀中的人仍不死心，依然还是不屈不饶的用自己整个身体缠绕住Nicholas的……声音几乎细不可闻："不……今晚我想要！拜托……"看着怀中那人如此坚定不屈的眼神，眼前的Nicholas为了不让他感到失落和难过，也只能勉为其难的答应道："好啦！好啦！真是的……但说好，只做一次哦！真不知道你什么时候开始变得那么好色了！"语毕，似乎还没有等Roc红着脸把他的话给完全"消化"……Nicholas就已经一把从浴缸里站起身来了，随即便将躺在怀中的人瞬间也给一把腾空拦腰抱起，赫然地走出了浴室。

    第六十八章、"终极背叛者"

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十八章、"终极背叛者"…

    等进入到两人的主卧室后，Nicholas将Roc稳稳地安放在了卧室的大床上，没有犹豫，瞬间将自己赤果依然湿露露性感的身体整个贴合了上去。顷刻间，两人的身体再次犹如"水蛇"般妖娆的缠绕在了一起……接下来，便又是一阵火热的缠绵，Nicholas细细柔柔充满浓浓爱意的吻着怀中的人，而身下那分外流畅的动作似乎也没有停息过……此刻的Roc，正紧咬著下唇，感觉Nicholas深入体内的硕大一点点的开始蠕动起来，慢慢地演变为剧烈的摩擦……这让他和Nicholas同时发出一声低喘。

    而就这样随着时间的推移和Nicholas越来越难以把持的激动频率，Roc脸上的神情也随即变得越发难耐和隐忍起来，但他始终强忍着迫使自己不发出任何声音，死命的咬着唇，习惯性的将痛苦的shen吟声掩在嘴中，好转为由一个人内部消化……直到最后Nicholas再也控制不住自己那近乎疯狂的率动，才迫使Roc发出无法抑制颤抖且破碎的销魂shen吟声："啊啊~~~呜呜………"而眼前的Nicholas则依然不曾有丝毫的减弱或停息，在Roc那似乎越来越收缩得厉害的狭长通道中努力疯狂的驰骋着，体内一股即将要冲出口的"火热暖流"一点一点的积聚的越来越多，在Roc欲生欲死的顶端，瞬间那全身通电酥麻的感觉几乎让两人失声尖叫出口……

    而就在下一秒，Nicholas再也无法控制住自己，在Roc那火热迷人的体内瞬间释放出所有的能量。与此同时，两人瞬间同时到达了"幸福"的最顶端，那感觉就象是在火中死过一回似地是如此的令人激动不已……这一霎，两人的身体依然紧紧的贴合在一起，急剧地喘气着起伏着，以平息胸膛中超负荷的跳动。数秒过后，Nicholas一把将怀中颤抖不已的人给楼得更紧了，强忍着自己依然也还在微颤不停的气息，断断续续的柔声低语道："好了……不许再有其他要求了！睡吧！好好的睡吧……"语毕，也许是激情过后是真的有些累了，Nicholas很快便搂着心爱的人进入了沉沉的梦乡，而怀中的那人却刚好相反，完全无法安然睡去，一个强烈的念头正占据了他此刻脑海中所有的空间，总也盘旋不去。

    第二天清晨的第一缕阳光直直的照进公寓内，斜照在Nicholas有点酸涩的眼皮上……半响过后，Nicholas睡眼朦胧勉强的微眯着睁开了眼，他顺势将手拍向身边人的位置，同时发出模糊不清的声音："Roc……起来了！今天一早我们就得去医院的……"可还不等他自己把话说完，便一下从意识模糊中惊醒了过来，只见他瞬间一把坐起身，惊愕的望向身边早已空荡荡的位置……此时身边照道理应该还熟睡着的爱人已经不见了踪影！身边的被窝除了自己这边，其余都是冰冷的，很显然，Roc已经离开有一段时间了……Nicholas紧锁着那漂亮的眉宇，有些慌了神，急切的朝着卧室外大叫道："Roc……Roc？！"喊了好半响都没有任何人答应他，一种不祥的预感狠狠地滤过他的脑海边际，再也无法继续思考，Nicholas迅速的从床上"跳"下，把公寓里里外外都找了个遍，却始终没有发现Roc的身影……此时此刻，除了Nicholas自己以外，四周安静的好像根本就没有一丝有人的痕迹。

    此时时间还不到早上的7点，Luca和Jack公寓里的电话铃声一直不断的响着，还在熟睡中的两人都从睡梦中被惊醒，一脸疲倦甚至是有些恼火的Jack，用脚重重地踹了踹身旁的人，嘟囔模糊不清的声音从口中溢出："我靠……搞什么东东啊！这才几点啊？！怎么专挑这种时间打电话给人家！？还让不让人活了？！喂……你去接啦！！"身边的人，一脸淡然，只是识相的缩回自己那被旁边一向脾气"火爆之人"重重踹了两脚的长腿，不紧不慢的跃下了床，走到卧室内放电话的茶几边，拎起了电话，只停留了短短数秒钟后，那一贯云淡风轻看不出任何情绪的硬朗脸上，出现了一丝紧迫感，急切的朝着电话那头压低声音喊道："Nick！你别急……先想想看！他会去哪里？！也许他只是走开了一会儿去买东西了也没一定！你先不要漫无目的胡乱去找！等我过来！等我们过来商量一下再行动好不好？！听我说，我们马上就过来！马上就过来！！你一定等我们……"

    就在这一霎，床上已完全睡死过去的人，似乎模糊中听到了些什么，一下从梦中猛然惊醒了过来！一把坐起了身，惊恐的望着背对着他正在接电话的Luca，慌不择路的开口嚷道："怎么了Luca？！上帝啊……出什么事了？！"背对着他的人挂断电话后，一脸担忧的转过了身，沉沉的声音令人惊慌："Roc……Roc他不见了！好了！现在来不及多解释了！别愣着了……赶快！赶快穿衣服！我们现在得立刻赶去Nick那里……"几乎是以"飞车"违法的速度行驶着，20分钟后，两人抵达了Nicholas的公寓……

    一进门，便看见Nicholas一脸如世界末日般惊恐且飘忽茫然的表情，细密的冷汗从鬓角渗出，那头平日里总是那样整齐得体的沙金色齐耳短发，此刻看上去是那样的凌乱不堪……看着他脸色苍白慌乱无助的紧紧盯着眼前的Luca，手中则是烟不离手，整个屋内此时都已弥漫着浓浓的白色烟雾了，似乎是看着自己手里袅袅的烟雾在眼前升腾又散去，可以分散一些此刻格外纷乱而痛苦焦急的思绪一样。没有多余的犹豫，Luca一把上前不悦的夺过Nicholas手中正在"熊熊燃烧"的"火焰"，将他顺势一把掐灭在了客厅的烟灰缸里……眉心微微的跳动着，不置可否的呵斥道："你干什么？！你这是干什么啊？！借烟消愁？！这样折腾自己有用吗？！这样就能解决问题了吗？！我跟你说，如果不正面不积极的去面对去解决问题！那就算是抽再多的烟也是无济于事的……他如果真的不想再回到你身边，那就算你把自己的肺给抽焦了，他依然还是不会回来！这道理你难道不明白？！"

    眼前的Nicholas一脸痛楚，麻木不仁的呆望着一把将他按倒在沙发上的Luca，嘴角微微抽动着细不可闻的声音似乎是在喃喃自语似地："上帝啊！我不知道……我不知道这是怎么了？！我不知道他到底是怎么了？！昨天……不！昨晚还一切都好好的！为什么……为什么今天就突然变了样？！突然就这样一声不响的说离开就离我而去了！彻底消失的无影无踪……甚至连一句离别的话都不留给我！为什么？！为什么他要这样？！他到底去了哪里？！……就连移动电话都搁在桌上没有带走……我甚至不知道他到底带走了些什么！上帝啊！难道我……难道我做的还不够？！他……他是不是要把我的心挖出来看清楚，这样才会满意？！这样才会了解我的心意？！好啊！如果他一定要那么做的话，那么……来啊！别一声不响的就离开啊！来挖出来看清楚啊！！"。

    身旁的Luca一脸惊恐的望着陷入自己思绪中完全无法自拔那痛不欲生的人，他一把抓住Nicholas的衣领将他整个从沙发上腾空拎起，眼中危险异常的火花不停的暗闪着，凑近那近在咫尺中的人，阴恻恻的低语道："Nick……不准你再说这样的话！什么把心挖出来……不许再说！听到没有？！"与此同时，在一旁的Jack，正双手插着腰，出神的看着此时的Luca有些近乎"粗暴"的举动，似乎正在努力冥想着什么重要的信息似的，下一秒，一道微妙的精光深深的滤过他的脑海边，这才突然从自己漂浮在半空中的思绪中恍然回过神来，没有多余的犹豫，上前一把将正提着Nicholas衣领朝着他怒吼的Luca给用力"撞"开，再次把失魂落魄的人给按回到了沙发上……随即，便狠狠地"横"了一眼，几乎很少会看到发如此大火的Luca，急切不满的声音瞬间扬起："你干什么啦！你干什么对他那么凶啊？！你还嫌他受的打击不够多不够大是不是？！你没看到他已经急坏了吗？！你想把他逼入绝境啊……"

    语毕，Jack挨着Nicholas同样也在沙发上坐下，脸上的神情颇为复杂，似乎是在纠结着要怎么开口说以下的话会比较妥当。但是，眼下似乎已经没有多余的时间让他再做考虑了，他是真的怕Roc会出什么事……看来，也只能只说了！只见此刻的Jack，仰头深深的吸了口气，声音变得有些紧张窘迫起来："听着Nick，我不想这样说的！更不想吓你的……但是，但是我是真的怕Roc这样一下消失的无影无踪的……接下来是真的会出什么事！听我说，前几天我陪他召开记者招待会，宣布退出"时尚界"结束所有工作的那时……在招待会结束后送他回去的途中，他曾无意间这样对我说过……他说，他希望以后死后能够安葬在法国……我当时就很疑惑的问他，为什么是法国？！你们以后不是要移居去加拿大吗？！不是准备在那里终老的吗？！

    当时他的回答是："法国对他来说是有着特殊的意义的！虽然他并不喜欢法国……但，你是在法国，是在法国向他正式求婚的，所以自从那以后，一切就变得不同了！之后他还没头没脑的说了一通……说什么，真希望死后能够葬在你曾对他求婚的地方！还说那是他这辈子见过的最美的地方……所以，眼下会不会……"话已至此，Jack没有再敢往下说，只是带着极度担忧的目光，一瞬不眨的凝视着眼前几乎惊恐慌乱到失神状态中的Nicholas。屋内一下静谧的让人有一种如死一般寂静的无法呼吸的紧迫和危急感。

    Jack的话就像是一把利剑似地直刺入Nicholas心房最柔软处，前一秒还处于惊恐到失神状态中的目光，刹那间就像是灼灼破开了重重黑暗似地，一下"燃烧"了起来！是的！求婚！求婚的地方！那个位于与巴黎郊区接壤的靠海边的小镇……也许他真的去了那里！……可是，一大清早的他独自去那里干什么呢？！难道说，他真的该不会……一想到这里，Nicholas就像是如坐针毡似地一下从沙发上"跳"了起来……心中不断的祈祷着："上帝啊！求求你……就让时间让一切都停止下来吧！至少……至少在他赶到那里找到他之前，让一切不该发生的都停止下来吧！如果可以的话，他愿意用自己十年二十年甚至更多的生命去换取这短短的几十分钟……"Nicholas此刻的"心"混乱的是如此的惊人，他一边继续默默祈祷着，一边顺手拿起搁在桌上的车钥匙，连外套都没来得及穿就那样近乎疯狂般的冲出了公寓，留下公寓中的那两人惊慌的面面相觑，不敢有丝毫怠慢，随即也跟着冲出了公寓……

    Nicholas的那辆烟灰色的保时捷车时速将近300马左右驰骋在通往那个幽静小镇的路途中，紧随其后的是那辆黑色奥迪车……车中的那两人，几乎是心都悬到了嗓子眼口，这样快的车速、这样混乱的心、这样不堪的情绪，真怕此刻前面的那辆保时捷车一个不留心就在路途中出什么重大岔子。老实说，以他现在这样的车速一旦要是有个什么偏差，那这造成的交通事故绝对是要出人命的……此时奥迪车内已无能为力的两人也只能紧随其后，在心中默默的祈祷着，在到达目的地之前可千万不要出事才好。

    终于，上天似乎是听到了这两人发自内心的虔诚祷告，安然的让Nicholas的车到达了目的地--那个幽静的小镇。清晨，小镇似乎还完全没有从安详的睡眠中复苏过来……虽说，此时的太阳已完全露出了厚厚的云层中了，那温暖而艳丽的金色光芒普照着整个大地，似乎是在唤醒所有的生命……很显然，此刻Nicholas的车速是减慢了下来，他沿着小镇的黄金海岸线，这也是他曾经求婚的地方……慢慢的行驶着，望着眼前的这片悠长且宁静安详的海岸线，这个他曾豁出性命宣誓过的地方，那双焦虑不安的湛蓝色眸子一瞬不眨的滤过每一处，不敢有丝毫疏忽，深怕自己会错过那个令他疯狂寻找的身影！

    此时此刻，阵阵春风，吹散云雾，耀眼的太阳把温暖和光辉洒满了整个黄金海岸线……突然，前面Nicholas幽幽慢速度行驶的车赫然的停了下来，一直跟随在他身后的那里奥迪车也不动声色的黯然的停靠了下来……是的！眼下的Nicholas似乎有什么东西已经狠狠地映入了他的眼帘！夺去了他此刻所有的思绪……像这种大清晨，对于本身就人烟稀少的幽静小镇而言，那海岸线上就更是完全毫无半个人烟可寻了，可此刻就是有那么一个分外熟悉的身影很是"咋眼"的出现在了这片黄金海岸线上。远远看着那人，那个黯然坐在海岸线沙滩上一动也不动，就犹如一栋没有生命的雕像般的身影是那样的令人诧异。将车稳稳停靠下来的Nicholas，虽说再次看到那个熟悉的身影时，心中的确是大大的"着实"松了一口气，但不知为什么自己的心依然还是悬空在那里，混合着复杂纷乱甚至是万般愤慨的诸多情绪，所以的一切的一切都搅合在一起……

    这一霎的Nicholas，完全没有那种找到爱人，心中踏实"落地"的安全感。此时此刻的他，也并没有立刻"气急败坏"的跳下车去，将那个让他"揪心万分"的"背叛者"一把抓回来"严刑拷打"……出乎后面那辆奥迪车中的那两人意外的是--他只是，静静的坐在车内不动声色的观望着不远处的一切……就那样，时间一分一秒令人"极度狂躁不安"的过去……在这静静观望的这十来分钟里Nicholas感觉就像是历经了几个世纪那么长似地，他不明白为什么自己拿"心"出去交换的爱情，最终换来的却仍是无情的"背叛"……此时的他，正一瞬不眨的凝视着不远处的那个令他倾注此生所有感情，挚爱一生的背影！那个"背叛者"的背影……！！

    心中唯一残留下来的感觉，就是--痛！那种仿佛自己的心就像是被放在"弥天大火"上煎烤一样的"烧心疼痛感"，让他难耐到无数可逃，不得不再次正面去面对自己那早已片体鳞伤血淋淋的心又一次淌下鲜血来……他多么希望……多么希望不远处的那个身影此时此刻的所作所为只是"手术前的忧郁症"而已，这样一大清早一个人"劳师动众"的过来这里，只是想在不被任何人打扰的情况下，静静的在这片人间仙境的土地上好好地坐一坐、想一想而已……坐够了，想够了，他自然会转身回到"人间"的……可眼前的事实，却正好与Nicholas心中所极度期盼的正好相反……

    只见不远处的那人，缓缓的站起了身体，看样子是保持一丝不动的坐姿维持的时间太久了，以至于整个身子都有些变得麻木到不平衡了……看着他，身子歪向一边试图让自己平衡的站立一会儿，那凄婉甚至是有些悲壮的身影就那样屹立在海岸线边毫无一人的沙滩上……那双毫无焦点的浅蓝色眸子绝望失神的望向远处，而映入他眼帘的就只有那毫无边际，宽广雄厚海蓝海蓝的一大片……海水和天空似乎是合为了一体，完全已分不清远处那到底是海还是天。感觉只要再上前一步，整个人仿佛就像快要被吞没了似地……此时此刻，Roc那高挑纤细的身影静静孤独地矗立了半响后，身体似乎已经完全得到了平衡。终于……此时的他，左手依然保持着那个无意识的动作，紧紧的拽紧自己锁骨间的那个"吊坠"，随后正一步步缓缓的走向眼前的那片雄浑而苍茫，悲伤却又有着如此惊心动魄之美的汪洋大海……

    很显然，此时此刻Roc的这一切举动，都一览无遗的映入了在不远处岸上的那两辆车中的三个人的视野中……奥迪车上的Jack两眼发直，用手指着不远处Roc渐渐没入海里的身影，几乎是跺着脚朝着身边的人慌不择路的大叫道："喂……搞什么啊？！这样下去要出人命了！！Roc……Roc那小子要自杀啊！！你们……你们都没有看见吗？！上帝啊……水都已经淹过他的膝盖了！！Nick……Nick那小子是不是已经被气得晕过去了？！或是吓晕过去了？！怎么没有反应？！照道理，他停在我们前面应该比我们看得还要清楚才对啊！不可能没看到的……！！怎么？！怎么没有任何动静？！难道他……他想看着Roc去死啊？！"

    第六十九章、积压在心底深处的厚厚冰雪

    爱随风燃烧，落在你心底  第六十九章、积压在心底深处的厚厚冰雪…

    Jack心急如焚的紧盯着眼前即将可能要发生的令人毛孔悚然的可怕一幕，气急败坏粗暴的在车内咒骂着："靠……这叫什么事嘛！我看要说我这辈子是怎么死的！百分之一百总有一天是被他们两个给折腾死的！！Luca……不行！我们得下去救人啊……"Jack急切的话语并没有得到车内另一人的任何回应，他疑惑不解的一把侧过脸去皱着眉，望向身旁不发一言的人。看着Luca，虽一瞬不眨的紧盯着远处那已渐渐没入海里的身影，却完全没有要有任何行动的意思！忍无可忍的Jack，瞬间提高到最高分贝的音量，几乎接近尖叫："看在上帝的份上！Luca……你有没有在听我说话啊？！该死……好啊！你不去！我去……"语毕，Jack伸手一把正准备打开车门立即冲出去救人，可就在这电光火石之间的一刹那，驾驶座位上的Luca一把遏制住了Jack的行动，低沉的声音就像来自沉沉的大海："别动……你别去！看！！Nick已经下车有所行动了！这是他们之间的事，我们毕竟是外人，不到万不得已，最好不要插手……"

    与此同时，随着Luca的声音落下，Jack可以清晰的看到一个身影从前面的车内瞬间跃下，以百米冲刺的速度向着渐渐没入沉沉大海中的身影疯狂般的跑去……就在海水快要淹过Roc胸口的那一霎，Nicholas终于赶上了，随着他猛烈冲入海里的巨大冲力，将本平静无波的海面瞬间溅起了千层浪……只见他一把抓住那已完全失神，一心求死，面色如死灰般灰败的纤细人影，没有多余考虑的时间，瞬间就将那人粗暴的往回拽了有好几米，直到海水退回到两人的腰际处，那双充血的湛蓝色眸子早已失去了往日的平静和祥和，深究愤怒的目光就像是一把能穿透人心的利剑似地火辣辣的直接刺入Roc的心脏中心。此时的话语几乎是从牙缝里吐出的："RocMontandon！！你这是要干什么！？你告诉我！！你这到底是想要干什么！？"

    眼前的人，不敢置信的回望着赫然出现在他面前的人，那原本一心想求死的念头就像是风中摇曳火烛般一下被猛烈的熄灭了。那双浅色的淡眸里浮现出的是深切的茫然和完全的不知所措，他惊恐的凝视着眼前的那个就像是一头受了伤的野兽般无比暴怒的人，嘴角微微抽动着却发不出任何声音来……下一秒，还来不及多想，一记重重的直拳就已经落在了Roc的右脸颊上，立马他那张漂亮的面孔便挂了彩，暴怒的Nicholas一把拽着那受伤挂彩之人湿漉漉的衣领，不顾他狼狈至极的样子一下又将他往回岸上拖了有将近十几米，然后将他狠狠地甩在离开自己有几米开外的地方……悲痛欲绝的茫然四顾，随后面无表情地又仓惶后退了一步，波浪起伏的海水不停的拍打着两人的脚踝处……Nicholas看着Roc嘴角腥红的鲜血慢慢的溢出，在自己眼前瞬间印染了开来，就像他此刻无与伦比刺痛绞痛的心一样，在豪无止境的淌着血……

    此时，两人几乎屏息危险的凝视，所迸发出来的激烈火花，完全灼伤彼此……Nicholas面色几乎接近惨白，眼中愤恨的火焰不可抑制的升腾到最高值……来不及调整情绪，咬得发红的唇瞬间开启，那高亢充满恨意的声音响彻整个寂静的海岸线："告诉我！你告诉我！你这是要去死吗？！你就这样死了！这到清净！不妨碍不拖累任何人了是吗？！那我呢？！我要怎么办？！你有想过没有？！你有为我想过吗？！你是不是太高估我的承受能力了？！认为我还有这个能力去再一次承受像这种致命的打击？！"Nicholas此刻的气息似乎已经完全跟不上自己的语速，只见他微顿了下来，仰头大口大口的喘息着……顷刻间，出乎意料的怒极反笑道："Roc……RocMontandon！！你自私！你太自私了！！当年……当年就算我以为你已经不在这个世界上了！就算再怎么痛苦再怎么有千千万万次想死的念头！最终我都鼓足勇气没有走这一步！！我要让自己活着，活着去面对一切……活着去接受永远失去你的切肤之痛！！对我来说，这是我应得的惩罚！！也是此生最终极的惩罚！！那几年里，我不断的告诫自己，就算再怎么痛苦我也会继续撑下去！是必须撑下去！！"

    "而你……我都还好好的活在这个世界上！你居然……你居然就要这样抛下我，去走这么一步……难道你忘了吗！？我们才刚刚海誓山盟没多久啊……上帝啊！！你怎么可以这样？！你有想过你死后，我要怎么办吗？！你有想过吗？！"Nicholas额蹙心痛的默默摇着头，无声的泪水，悄然在他的那英俊挺拔的脸庞滑落，那是他第一次在Roc面前掉泪，也将是最后一次……瞬间悲凉的自问自答道："不……你没有想过！你根本没有为我想过！！你只知道你这样去了！一了百了！不用再去面对可能会失明的最坏结果！也不用再去纠结可能会成为我的"负担"了！是不是！？你自私！！你太自私了……"

    此时此刻Nicholas情绪已经完全濒临失控，踉跄的往后又倒退了一步，巨大的海浪"拍打"着他，差点没摔倒……他不再多言，那份绝望和冷冽不已的气息充斥在他整个俊美的眉宇间……若有所指的愤恨目光望着眼前几乎退到无路可退的人，突然，意味深长的冷冷一笑，气息依然是颤抖着的："好！好啊！！既然你那么想死……我不拦你！你去啊！你有勇气就当着我的面去死！！你看看我还会不会原谅你……"似乎还没有等Nicholas近乎吼叫般的把话说完，Roc凝视着他的双眼几乎已经畏惧到发直，他嘴角不禁抽动着，试图给出解释！不！他知道以眼下这种情况，他是一定要给出解释的！！可却不知从何说起，怎么解释才能平息眼前这个几乎愤怒到失控的人？！咬着那颤抖不已溢血的唇，已经来不及思考，Roc一把扑向了Nicholas的怀里，试图抓住他的双臂……

    可不料，Nicholas却再次往后倒退了一大步，破碎的声音瞬间从嘴里溢出："你给我站那儿！不许过来……不要碰我！！不准你再碰我！！"此话一出，Roc的心瞬间猛然往下一沉，对于他而言，Nicholas那样冷冽的话语就像是把他直接打入了十八层地狱般更令他惊恐到难以忍受……那双储满泪水的淡蓝色眸子里此刻除了痛彻心扉的无助和绝望外，再无其他的了。他咬着那口雪白的牙，痛楚地闭上了眼，不再去看眼前Nicholas那喷发怒火的深邃眼眸，喃喃自语的低语道："对不起……对不起……求你！求你不要生我的气！！真的不要生我的气！！你可以打我！可以骂我！我都不会介意的！！但只求你……求你不要用这种眼神看我！我很怕！我真的很怕！！你的这种眼神会令我想到三年前你愤恨离我而去的那一刻，那时的你就像现在这样，连一丝一毫解释的机会都不给我……"

    已泪流满面的Roc，抽泣着断断续续艰难的低语着："Nick，相信我！我也不想这样的！我也不想走这一步的……可是，可是我无法控制自己！真的无法控制自己……不是对你没有信心！而是我对我自己没有信心！！听我说，对于现在的我而言，也许……也许是真的太过于幸福了！以至于让我失去了去面对未来可能不幸的勇气！我不想……我不想失去眼前的这份莫大幸福！我不想……不想以后再也看不到你的脸……更不想，再往后漫长的后半生看不见的岁月里最终会真的变得你的"负担"……这一切的一切都在我的脑海中盘旋不去……我无法战胜他们！就像当年我无法一个人战胜那疯狂致人于死地的毒瘾一样！！Nick……那种想死的念头就像是当年缠绕着我多年却完全无法自拔的毒瘾似地让我根本难以招架……在我还来不及回过神来的瞬间，自己就已经一个人毫无意识的出现在这里了……而正当我还来不及多想的下一秒，你则也已经暴怒的出现在了我的视野里了。

    Roc此刻的话语是如此的刺入骨髓般尖锐，不禁令Nicholas浑身不自抑的猛烈一震，脊梁顷刻间也僵住了……只感觉自己之前被烈火熊熊燃烧的心，瞬间又一下子跌入了冰冷刺骨海底的最深处，额蹙心痛的暗自冥想道："是啊！如果不是因为自己……如果不是因为Roc不胜遇到自己，他的命运又怎么会变得如此的悲惨？！如此的不堪？！上帝啊……被囚禁、施暴、殴打、强爆、注射、甚至脑袋还被挨了子弹！那种撕心裂肺致命的头痛疼将一直伴随他终身，而现在摆在他眼前的还很有可能将要面对失明的厄运！这就是自己所带给他的一切……"试问，一个人在历经了那么多人生逆境和磨难后，怎么可能还指望他会像普通的正常人那样坚强自律？！这根本就是天方夜谭的事！不要说Roc了，就算是换成自己，把这一切不幸的命运换成自己去承受，Nicholas都很难保证自己一定会比Roc做得更好！是的！一想到这，Nicholas迟疑了……对于现在自己那堂而皇之"合理化"的指责和愤怒，Nicholas真的变得有些茫然了……

    很显然，此时两人都安静了下来，寂静之间双方屏息凝视着，千言万语似乎都化为了这一刻无声的凝视……此刻，在Nicholas的眼中不再有先前的那份尖锐和冷咧……有的，只是迷漫在眼底最深处的那份深深爱意和无尽的自责……那种爱意在历经整整8年后变得更为深厚更为浓烈……良久的静默后，Nicholas就如暴风雨过境的湛蓝眸里有了些许平静，他张开了自己的双臂，脸上滤过的那道浅浅笑意依然惨淡到令人心痛，但却足已把阻隔在两人之间的厚厚冰雪给瞬间融化了……声音低低的煞是好听："对不起Roc，我收回我刚才的话……过来！过来我这边……"近在咫尺中的人有些惊愕的回望着正在说话的人，脑海中不停的盘旋着："上帝啊……自己犯下那么大的错！Nick他就那样轻易的原谅自己了？！"有些犹豫，但下一秒Roc还是一把扑到了Nicholas的怀里，紧紧的拥住了自己最为心爱的人……附在Nicholas的耳边，带着无比歉疚忏悔的口吻，隐忍着低语道："对不起……对不起……原谅我！请你一定原谅我！！"

    不料，同样也紧紧拥着他的那个人，并没有立即回应他任何话，只是愣神地看着眼前那一片海蓝海蓝无边无尽辽阔的是如此令人敬畏的大海，沉沉的声音就像是来自深海，微微扬起："Roc，看来要道歉的那个人不止你一个！还有我！原本我一直以为……对于你即将要独自面对可能会失明的这个威胁而言，我单方面的一再认为一向坚强的你是能够撑得住的……你能够勇敢的面对！因为有我在你的身边……就像你也同样认为我能够顶得住再次失去你所带来的灾难性后果一样！可是，其实不然，我想我们大家都远远高估了对方！也许我们根本就没有对方所想象中的那么坚强……"

    话已至此，Nicholas的声音似乎是故意停顿了下来，仰天倒抽了口气，心里一片混茫地看着远处的风景……似乎是在这一霎那间，下定了某个决心似地，声音沉稳的再次扬起："Roc……如果说，如果说你真的顶不住！面对未来可能遭遇的可怕一切你真的不想再去面对！想要选择另一条路的话……你大可以告诉我，我不会怪你的！还记得吗？！就在这里，就在这片美丽的黄金海岸线上，我向你求婚的时候就已经向上帝宣过誓，不管今后你做出怎样的抉择，我都将会一直陪着你的！所以眼下，哪怕你决定选择的是条"绝路"，我也会义无反顾地跟随着你……"

    此话一出，怀中的人愕然一愣，下一秒便惊恐诧异的望向近在咫尺中Nicholas的那张，异样温柔且淡定异常的英俊面孔，一刹那间，似乎觉得自己的脑袋一阵恍惚，想不明白到底发生了什么似地……但数秒过后，就在一下回过神来的那一霎那，便发出惊叫："不……上帝啊！不可以Nick！我怎么可以让你陪我一起去死呢？！不……如果我这么做的话，我想我永生永世都得不到所有人的原谅！包括我自己！！"此刻的Nicholas眼中再也没有先前的那份激烈的火花，有的只是一抹异样的淡然，他静静的望着Roc在阳光下的那张精致绝美的容颜，静默了良久，才深藏其意的开了口："Roc……别去管别人怎么想！这是你我之间的事情，决定权在你我的手里！而我，现在把这个权利正式全部移交给你！由你……由你来替我们两个做这个生死抉择！！要生，我们就一起生！要死，也一起去！不要再撇下哪一个了……"

    此刻Nicholas的话几乎是震撼了Roc体内的每一处细胞……他完全怔然的楞在了当场，8年间的那些被强压入心湖底深处的往事顽强地浮了上来，纤毫毕现，一点点的，绞住了他的心，瞬间让他呼吸都变得不通畅了……曾经Elias对自己所做的一切，清晰的惨象，清晰的痛苦，所有深藏在心底最深处的一切，如此鲜明，如此痛苦，恍如昨日。的确，如果当初不是遇到了Nicholas……自己也就不会遇到那么多不堪回首的往事了，也就不会搞的像现在那么狼狈不堪了不是吗？！眼下，甚至还要面对即将失明的痛苦……这难道不是Nicholas所亏欠自己的？！所以……所以自己也许真的有这个权利可以拥着他，拥着自己此生最为挚爱的人一同去往另一个世界？！可以这样吗！？真的可以这样吗？！一切能说得通吗？！……

    第七十章、心中的融雪

    爱随风燃烧，落在你心底  第七十章、心中的融雪…

    可就在下一秒，当Roc的眼神再次与Nicholas正面交汇的那一霎那，在空气中产生了出乎意料的激烈碰撞，顿时便火花四溅，再次狠狠地灼伤了彼此……Roc一下从自己那可怕的思绪中惊醒了过来，心中一个响彻全身心的声音震撼住了他，就犹如神一般，狠狠的断然的回绝了刚才自己脑袋深层次潜意识中那可怕且又自私不仁的想法，瞬间那无比清亮且坚定的声音扬起："不……Nick！我不会让你那么做的！！我不会让你和我一起去死的！！听我说……虽然，很多不堪回首的往事，直到如今回忆起来依然还是会令我感觉是如此的痛不欲生……但是，如果上天再让我选择一次，再给我一次选择的机会的话，我依然还是会义无反顾地选择现在这个人生……因为，因为只有这样才能够与你相遇！Nick……我绝不后悔此生与你相遇！哪怕是需要经历那么多可怕惨无人道的磨难之后……"

    此刻的Nicholas，那双湛蓝色眸子正一瞬不眨的屏息凝视着正在说话的人，颤动的睫毛下流露出颇为复杂的情绪……他仰头望向远处那海天连成一片的地平线，无声的泪水，再次悄然在他那挺拔犹如雕像般英俊的脸庞滑落，似乎Roc此刻的话语，此刻令人如此动容的表白……并没有带给他任何欣喜，相反则更多的是刺入骨髓般尖锐的痛楚，那感觉就如钉如刺似地扎入他心底最为软弱脆弱的地方，那种痛是那样的令他难以忍受……还不等Roc反应过来，Nicholas便一把逝去了自己脸上所有的泪痕，没有声严厉色，但言语间却透露着一抹令人惊悸的气息，闷声闷气的低语道："Roc……现在我就当你已经做出了抉择！所以，所以不要再做像今天这样出尔反尔的事！不要再丢下我一个人消失的无影无踪！

    话已至此，Nicholas有意的选择了停顿了下来，但数秒过后他又蕴含深意的继续开口道："Roc……这话我只说一遍！不会再有第二次！所以，你认真听好了！如果说……如果说再一次，只要再有一次你胆敢再做出像今天这样的行为，那么……我不会再原谅你的！你明白吗？！绝不会再原谅你！！就算你已经不在这个世界上了……不管时空如何变迁……永生永世你都休想再得到我的原谅！请你一定记得！！"

    Nicholas此刻意味深长的话语，对于Roc来说就如金属挫心，让他漂浮在半空中的思绪仿佛就像是被从很远的地方忽然拉回到了现实中一样，没有多余的犹豫，他上前一把楼得Nicholas更紧，声音窘迫的都有些发抖，回荡在整个海岸线上："我不会了！相信我……我向你保证！郑重的向上帝发誓！！我绝不会再这样做了！我会努力活得比你还要久的……等我们都老得走不动的时候，你会看着我送你离开这个世界的！

    顷刻间，Nicholas唇边浮现出一抹Roc期待已久的淡淡笑意，此笑虽是如此的浅薄，却在顷刻间令Roc感到分外的安心和踏实，就像是心中一块巨石瞬间落地了似的……与此同时Nicholas不置可否的声音微微扬起："看在上帝的份上……"先知先生"？！请问等我们都老的走不动的时候，你怎么会知道你一定会比我活得久？！"眼前的人似乎是不假思索，胸有成竹的接话道："怎么？！你忘了？！因为我比你要年小三岁啊！所以，我一定能够比你活得时间更长……"眼前的Nicholas不再多语，在他的脸上掠过一道更为绝美的微笑。那笑虽惊艳，却是那样的痛楚而了然。他一把将拥在怀中的人更为紧紧的贴合在自己的胸前，不再去多想，他累了！太累了！！精疲力竭了……只想去好好感受眼前的这份紧紧相拥着的"细微幸福"！是啊！！对于Nicholas来说，拥着怀中的人就等于像是拥有了全世界一样！

    当天，Roc还是按原定计划入住进了医院，经过医院方面例行公事的全面检查后，告知Nicholas，Roc的身体状况一切都良好，符合手术所需要的标准……所以，明天就可以如期的进行手术了。这个消息令在场的所有人都大大的送了一口气，特别是Nicholas，之前他还在一度担心，经过今天早上那翻天覆地的情绪波动后，Roc的身体和情绪方面会不会因此而受到影响，手术会不会因此而耽搁……Nicholas深知这次的手术已经到了不能在拖延下去的境地了。Roc看不见的时候已经变得越来越频繁，有时一旦发作起来，时间长得甚至会达到一天都恢复不了视力……这让Nicholas心中百感焦急。现在得知一切都在顺利的推进着，这难道不是在寓意着事情将会往好的一面发展下去吗？！对于Nicholas而言，那分外激动愉悦的心情自然溢于言表。

    那晚Nicholas并没有离开医院，他整夜都守候在Roc的身边。望着躺在病床有些失神的人，心仿佛一个被收得更紧了似地，深怕他又在胡思乱想……那双浅蓝色散发着晶莹剔透光芒的眸子整个晚上都一瞬不眨的紧紧凝视着自己，那感觉就像是要将自己一次性看个够似地。Nicholas心中明白，对于明天的手术是否能够顺利成功，Roc心中不免还是会感到极度的担忧和顾忌的。是啊！怎么可能不担心呢？！任凭换做是谁都会担心的！！这就等于是生死攸关的放手一搏啊……"想到这，Nicholas此时的眼神变得更为疼惜了，不再犹豫多想，他轻轻的跃上病床去，一把紧紧的搂住辗转难眠的人，温润低沉的声音格外的动听："怎么？！睡不着吗？！明天就要手术了！这大半夜的你还大睁着眼睛……"

    怀中的人，仰起那张唯美精致的小脸，在昏暗的灯光下闪着微光，依然一动不动注视着Nicholas，眼中似有千言万语，却始终没有开口。良久的屏息凝视……终于，他伸出手轻轻的划过Nicholas那犹如罗马雕像般挺拔俊美的容颜……随即，嘴角边滤过一道如天空流虹般唯美的笑容。那笑意虽美，却是那样的无力那样的凄婉，甚至还掺杂着一丝哀伤："你小时候就一直是这张脸吗？！不曾变过？！是不是你们家族的所有成员，在长相外貌方面自古以来就一直都占有那么强的优势？！"完全没有料到他会这样问，Nicholas蹙眉的淡然一笑，打趣的反问道："怎么？！这脸还分小时候和长大以后的区别的吗？！恩……就我们家族而言，是不是自古以来就一直是这样的容貌……那我是不知道啦！但至少我和我弟弟还有我父亲都是类似的脸，我想我们兄弟俩都沿袭了父亲的容貌！从小到大都没有变过……怎么样？！这个回答你满意吗？！"

    怀中细微的声音瞬间扬起："你……还有弟弟的吗！？"Nicholas回眸注视着那双淡色的眸子，嘴角边露出醉人的酒窝，回应道："当然！我们感情超好的！从小就伴随在打闹嬉戏声中长大的！他呀！年纪跟你一样大！爱好也和你差不多！你们俩都属于是"天然呆"！完全的书呆子类型……所有的时间就只会拿来耗在读书上！他现在人在英国攻读博士，明年就要毕业了！有机会介绍你们认识……"很显然，此时怀中的人，眼神瞬间变得暗淡了下来，Nicholas在顷刻间敏锐地捕捉到了这非同寻常般的改变，似乎意识到了点什么，故意清了清喉咙，想免去那份莫名的尴尬，柔声道："Roc……等到手术过后，我们移居到了加拿大，到时你可以继续你的学业啊！你不是一向都很喜欢生物类学科研究的吗？！加拿大那边有很多优秀的大学，到时说不定你也能攻读个博士之类的……"

    还不等Nicholas"兴奋"的把话说完，怀中的声音便有些微弱不支的打断了他："不……我想还是不要读了的会比较好！我怕我最终完成不了学业会有失落感！现在的我，早已经不再适合念书了！自从20岁以后，我的脑袋就不太好使了！记性很差……"Roc言者无心的话，对于Nicholas听来却是感觉如此的刺痛不已，他轻轻用手抬起Roc的下颚，让他眼神直视着自己，脸上闪过一丝痛楚，隐忍着低语道："对不起……这都是我害的！！"Nicholas此刻深感歉疚的话语，让Roc一下猛得回过了神来，那忽闪着的浓密睫毛吐露着他此刻的不安和懊悔，自己怎么那么没有脑袋，怎么能那样说呢……于是，急切的开口解释道："不！你不要误会！我……我说这话并没有其他的意思！更没有要责怪你的意思！你知道的！我……我一向笨嘴笨舌的，不怎么会说话！所以，你千万不要误会……"顷刻间，Nicholas不再给他解释下去的机会，将自己火热的吻烙在了Roc那淡色的唇间，仿佛想借这一吻把自己滚烫的热力传递到他冰冷的心底。

    热切地辗转着亲吻吮吸，那种浓郁的情涩气息让Roc整个人都不禁颤抖起来。Nicholas瞬间也一下感觉自己的身体有了些许"变化"，气息变得越来越沉重起来，他慌乱的一把松开了口，气喘吁吁地大口喘息着，自言自语的喃喃低语道："不行！不行！！今晚可不行！！镇定！镇定……"而此刻怀中的人，却只是淡定异常的嫣然一笑，凄婉的眼神游走在近在咫尺中的那张令他如此如此心动不已的面孔上，手依然还搁在Nicholas的脸颊上，不停的轻轻来回抚摸着，近乎无声地开口道："我想……就算以后我真的看不见了！但至少我永远都不会忘记你的容颜！永远都不会……"

    Roc此刻的话语，令Nicholas原本喘着大气的背脊猛然一僵，他不禁瞬间倒抽了口凉气，下一秒便一把将怀中的人楼得更紧，重重的吻了一下他那冰凉的额头，沉重地开口道："睡吧……别在胡思乱想了！今晚我哪儿都不去！会一直都陪在你身边的！所以，安心的睡吧……"语毕，Roc顺从的闭上了双眼，是啊！也许对于Roc而言，Nicholas的话本身就有着千般万般的魔力。今晚本辗转难眠的他，似乎真的是有了些许睡意，没多久就昏昏沉沉的靠在Nicholas的怀里，沉沉的睡了过去，而紧紧搂着他的Nicholas却整一夜都未合眼。

    冰冷的黑夜终究会过去，明日的太阳也总会再次升起，这是永生永世，不管时空再如何变迁都不可能会改变的定律。所以，在Nicholas的心中也始终坚信着一切痛苦的磨难也终究会有终止的一刻……此时此刻，已是巴黎时间上午的10点整了，这也正是Roc即将被送入手术室的时刻。在场的所有人都目送着Roc被缓缓的推入手术室，只有Nicholas一直跟随着移动的医疗床前进着，右手一直紧紧的握着Roc的手，直到快要进入手术室的那一刻，才不得不松开了手，望着那早已"失神"的浅蓝色美眸，他弯下身子凑近Roc的耳边，柔声道："我在外面等你！相信我！一切都会变得好起来的……请你一定要坚强！"

    医疗床上的人，将脸微微的侧向了Nicholas这边，虽然对于现在的他而言，根本就已经看不见他所心爱之人的面容了……但似乎真的就如他昨晚所说的那样，Nicholas的容貌以及一切的一切都已深深的刻在了他的脑海中了，直到死都不可能磨灭了……于是，他隐忍着带着勉强的一丝浅浅的笑容，消失在众人的视野中。这次为Roc主刀的医生是法国国内首屈一指的脑科专家--Max医生。而协助他的医生则是Jack的哥哥-James。此时此刻Nicholas那双湛蓝色分外担忧紧张的眸子，紧盯着也即将要进手术室的James，嘴角抽动着却发不出任何声音……对于James而言，Nicholas也可谓是他的"老相好"了！他们认识少说也有十几个年头了……所以，很多话不用说出口他也能了然明白的。为了使眼前的人稍微稳下心神好过一些，一向乐天派爱开玩笑的James故作轻松状的朝着Nicholas眨了眨眼睛，安慰道："没事的！会顺利的！"语毕，便带上口罩转身也消失在了众人的视野当中。

    等待的时间绝对是最为难熬的，几乎是在一秒秒的强行挨过……Nicholas望着手术室门外墙上的大钟，看着他的秒针一格一格的前进，似乎感觉自己的心也在跟着一下下"砰砰砰"的跳动着，因为医院里不能抽烟，所以Nicholas也只能不停的在手术室门外踱着极度焦虑不安的步子，似乎这样能够稍微缓解一下他此刻完全无法排解的沉重心情。Jack恍惚的看着Nicholas的身影，烦操的声音再也憋不住的响起："啊呀……拜托！现在手术才刚开始连半个小时都还没到啊！我说这接下来还有5、6个小时要等呢！你该不会是想要这样晃过来晃过去晃个5、6个小时吧？！倒时我看还没等手术结束你就已经先累趴下了！真是的……看在上帝的份上……有谁来阻止一下这个"笨蛋"啊？！晃的我的脑袋都晕了！害得我也跟着紧张的要命！"而眼前的Nicholas对于Jack此刻的抱怨就像是完全充耳不闻似地，他依然踱着来回的步子……

    顷刻间，Luca高大的身影站了起来，他上前一把将来回踱步的人给按回到了手术室门口等候区域的座位上，男子独有的沉稳声音微微响起："Nick……Jack说得对！你不能这样维持5、6个小时的，身体会吃不消的……听话，坐下来等吧……"与此同时，挨着不远处的座位上，女孩靠在年轻男孩的怀中，小声的抽泣着："哥哥……哥哥他不会有事的吧！是不是！？"男孩柔声安慰道："不会的！不会有事的！！上帝会帮助他渡过难关的！来！我们在心中一起为他默默祈祷吧……"闻言，女孩默默的点着头，闭上眼，嘴角不停的抽动着，在心中一遍遍默默的祈祷着！祈祷她的兄长能够平安无事的渡过这一人事逆境。

    原本手术预定在下午3点左右结束的，可是此时手术室门外墙上的大钟已经指向了下午4点半了，已经比预定的时间整整超出了一个半小时了，可手术室外红色的紧急灯依然还亮着……进进出出的医护人员，脸上似乎都看不出任何的情绪波动，这让在外面等待的这一行人，心--几乎跳到了嗓子眼口。与此同时Jack的身影从外面走了进来，介于所有的人都只是这样干坐着等待，谁都不愿意离开那么一小会会儿，可像这样5、6个小时高度紧张的紧绷着神经等待下来，大家都已是筋疲力尽了。不要说有心情出去吃饭了，就连水都没有顾得上喝上几口……所以，Jack"自告奋勇"的出去买了些点心饮料之类的回来分给大家，虽然大家都没什么胃口，但好歹看在Jack"千里迢迢"出去奔波觅食的份上，也尽可能的往嘴里塞两口……

    此时，Jack将一小块蛋糕和一杯咖啡拿到Nicholas面前，好言相劝道："喂……Nick，吃点东西好不好？！你已经有5、6个小时下来没有吃过任何东西了，这样下去可不行啊！等一下你的胃绞痛老毛病又要犯了！那个痛起来可不是开玩笑的……"眼前的人眼神一刻都没有离开过手术室，他甚至连瞥都只是匆匆忙忙的瞥了Jack一小眼，低沉虚弱的声音响起："我不饿……"立马，Jack便大刺刺的回应道："什么不饿？！你都那么长时间没有进食了，你的胃又一向都不好！等一下人还没有等出来，你倒要先晕过去了……"一边嚷着Jack一边向坐在Nicholas身边的Luca猛使眼色，于是乎Luca识相的接话道："Nick……听话，多少吃点吧！你的胃受不了的……"挨不过眼前这两人的联合攻势，Nicholas也只能无奈的接过了Jack手中的点心和咖啡，匆匆的喝了两口……

    就在这时，手术室外的红灯熄灭了，两个穿着白大褂的身影赫然的从里面走了出来。一下子休息室中的所有人都像是条件反射似的"跳"了起来，涌向那两人。这一霎，Nicholas感觉自己此时的心都已经快要紧张到跳出胸腔内了，他嘴角抽动着，但感觉自己的声音就像是被喉咙里某样东西牢牢咔住了一样发不出任何声音来……Jack注意到其兄长James脸上深藏着一些复杂的情绪，一向心急的他，那分外紧张的声音瞬间扬起："怎么样？！手术还算成功吗？！"回应他的并不是他的兄长而是主刀医生Max大夫……已将近快50岁的Max大夫，他的那双浅褐色看不出半点情绪的眸子，镇定自若的环顾了一向四周，最终将目光落在Nicholas的身上，轻轻的叹了口气，但声音却是那样的平稳，听不出半点起伏："听我说，现在有一个好消息和一个坏消息……"

    第七十一章、携手共同穿越人生逆境

    爱随风燃烧，落在你心底  第七十一章、携手共同穿越人生逆境…

    Max大夫幽幽的声音继续道："好消息是已经顺利的清除了他那被子弹压迫而导致视神经血液不通畅所照成的血块堵塞。而坏消失则是--我们发现他颅脑深处那颗压迫在他视神经末端的子弹并没有移开的迹象，换句话也就是说--那颗子弹依然还压迫在他的视神经上，如果子弹无法移开，那么随着时间的推移，血块依然还是会产生甚至造成像现在这样的大堵塞，到时，他依然还是会失明……"此话一出，在场的所有人都面面相觑的茫然四顾，只有Nicholas那双盛满悲痛的蓝眸一瞬不眨的直视着说话的Max大夫，此时能够清晰的感觉到他连气息几乎都是颤抖着的……

    Max大夫似乎注意到了这点，于是意味深长的拍了拍Nicholas的肩膀，语重心长的再次开了口："听我说……不要那么绝望！还是有希望的！随着他平日里脑波的运动……子弹会移开的几率可以达到百分之50甚至60以上……"顷刻间，Nicholas有些僵硬的接话道："那需要多久？！1年？！10年？！还是说得更久……"面对Nicholas此刻如此尖锐的问题，Max大夫有些迟疑了……他抿了抿嘴，幽幽的叹了口气，实话实话道："这不好说！因为这是因人而异的……也许过些天那颗子弹就已经自动移开了，也许……这辈子都无法移开！而且，问题有些棘手的是--那颗子弹我们无法将他取出，因为他在颅脑的最深处，如果"强行"开颅的话，势必危险性会更大！很有可能导致直接就死在了手术台上！所以，我个人并不建议这么做，我想绝大多数的脑科医生应该也都是持这样的意见的……"

    瞬间，Nicholas的音量便一下拔高了上去："上帝啊！那也就是说他还是可能会永久失明？！"Max大夫回答的很镇定，也许身为世界顶尖的脑科专家像这种情况他实在是见的太多了："是的！可以这么说！但我刚才也说了，复原的希望也是有的！……对不起！我们已经尽力了！"语毕，Max大夫向在场的所有人投射了一个注目礼，随即拍了拍身边的James，低语道："接下来，这里就交给你了……"于是，便转身先行离开了。顷刻间，年轻女子的哭泣声越来越高分贝，只见还不等众人反应过来，Kristina就已经挣脱了未婚夫Chapman的怀抱，向着手术室的方向冲了过去，不料却被眼明手快的James堵了个正着。James一边将女孩拦下一边声音温润的开口劝说道："哦……不！不！小姑娘……手术室是无菌操作重地！你可不能进去……"女孩撕心裂肺的喊叫着："放开我……让我进去，我要见我哥哥……"James好言相劝的声音再次开口道："听我说，你哥哥已经被直接转移到加护病房去了！现在已经不在手术室了……"女孩依然不屈不饶的嚷嚷着："你骗人……我不信！我不信！！"

    Kristina在James的怀里又打又垂得，看样子James是有些招架不住了……于是，他不注地向就尽在咫尺中的Jack投去了求救的目光……而一旁的Jack也立马识趣的反应了过来，顷刻间，他一把上前将女孩揽进了自己的怀里，宠溺安抚的声音瞬间扬起："嘘嘘……Kristina！乖！别哭了！你最听Jack大哥的话了是不是？！所以，听话！别再哭了！都快是要嫁人的大姑娘了！怎么还可以哭成嚷成这样？！看看……你吓着Chapman了！他都被你吓坏了！！听我说，你哥哥不会有事的！我们等一下就去加护病房看他好吗……"一向就"能说会道"的Jack，此时的话似乎是起到了一定的作用，女孩将脸埋在他的胸前，渐渐的恢复了平静……与此同时，Jack向不远处还愣神在那里的Chapman使了个眼色，示意他将Kristina带去休息室好好休息调整一下。

    Kristina和Chapman离开后，手术室门前又恢复了一片静谧。那种静谧带有一抹强烈的紧迫感，几乎有让人窒息的感觉……眼前的Nicholas，就犹如一栋没有生命的雕像般一动不动的矗立在那里，那张俊美的脸上，根本掩饰不住此刻近乎痛不欲生的神情，毫无焦点的眼神落寞的凝视着正前方，整个背脊都已趋于僵硬……望着此刻那样神伤的他，在场的所有人都心痛不已。Jack想上前去劝导，却被Luca一把拦了下来，附在其耳边低语道："你现在不要过去！让他一个人先冷静一下！"

    此话一出，本都想上前去劝说几句的Jack两兄弟都赫然的停住了脚步……看着此刻的Nicholas正缓缓的几乎是非常艰难的挪动着自己格外沉重的步子，走向离手术室最近的那间VIP的休息室里……随后，只过去了大概短短1、2分钟的时间，站在门外的三人便听到"轰隆"的一声从休息室里传出的剧烈声响……很显然，那声音是有"东西"狠狠的撞击了墙壁后所发出的，三人眼神慌乱的迅速地交换了一下后，便不约而同的同时冲进了那间VIP包房。

    此时此刻，赫然映入三人视野里的是一幕"血腥"的场面……看着Nicholas正失魂落魄的人依靠着墙，眼神里只剩下一片空漠……鲜血顺着他的右手缓缓的往下溢，Jack那极度惊恐的声音瞬间呼出，大吼道："靠！你这是干什么啊！？你这到底是在干什么啊？！就算心里再怎么不顺服要发泄！哪有拿自己开涮的？！"闻言，James也跟着上前了一步，他一把抓起Nicholas的右手，皱着眉，望着他整个拳头都已狼狈不堪的血迹斑驳了……低语道："你可对自己够狠的啊！不知道有没有伤到胫骨……"不料，还不等James仔细的进一步查看Nicholas的伤势，Nicholas便已经一把负气的甩开了James握着他手腕的手了。没有任何言语，那极度令人担忧的眼神，依然空洞的冷冷映着另一方天地……James无奈的将脸侧向倚靠在门边不动声色的Luca，加重语气道："他的手，伤得很重，必须得做处理……"

    闻言，Luca这才缓缓的走了过去，他一把将"元神出窍"的人给按到沙发上，随后自己在他面前拖了一张椅子与他面对面的坐下，出神的凝视着他，却没有开口说话……不料数秒过后，Nicholas的声音却意外的先开了口："Luca……是我害了他！都是我害了他！！他要是当初没有遇到我就好了！上帝啊！怎么失明的那个不是我呢？！他已经承受得够多的了！为什么还要让他继续去承受这一切……"近在咫尺中的Luca听着Nicholas此刻如此内疚自责的话语，紧盯着他，不动声色的开口道："Nick……还记得小时候你爷爷是怎么教导我们的吗！？记得吗……他说过，凡是已经发生的事就是最大的！所以不要去反抗已经发生的事！更不要去追究为什么会导致事情的发生！那是没有任何意义的你懂吗？！只会徒增自己的悲伤和痛苦而已！现在的你，要做的就是往前看……"

    顷刻间，Nicholas一把从沙发上跃起，几乎接近歇斯底里般的怒吼道："Luca！看在上帝的份上！！往前看！？怎么往前看？！对他来说，往前看就是一片"漆黑"！他今年不过才28岁啊！这往后的漫长岁月中难道就都要在这一片黑暗中度过吗！？这必须得要有多强大的心理素质才能够做得到？！"Nicholas悲痛欲绝的茫然四顾，面色惨白地仓惶后退了一步，默默的摇着头，颤声道："不……他做不到的！！因为换成是我，我也一样做不到！！上帝啊……而这一切不幸的缘由就恰恰都是因为我的"失误"而照成的……是我！是我毁了他的一生！！"

    一霎那间，Luca也同样站起了他那高大的身子，强硬道："Nick……这只能算是一场意外！你怎么可以全部都归结到自己的头上？！再说了，Max大夫刚才不也说了吗？！不是完全没有希望的！子弹会随着脑波的运动能从他视神经上移开的几率大于百分之五十不是吗！？你怎么可以如此消极的认为Roc就一定是没有希望了呢！？如果说连你都绝望了！那往后你要怎么去安慰Roc！？他现在是最需要你鼓励和安慰的时刻，你连自己都照顾不好！怎么会有精力去照顾好他？！"

    看得出，此刻的Nicholas强忍着处于崩溃边缘的情绪，朝着Luca继续大吼道："那是什么时候！？到底什么时候那颗该死的子弹才会移开！？是10年！？20年？！还是一辈子？！"还不等Luca回应，Nicholas扭曲惨白失色的分外厉害的俊美脸上突然有了些许异样，只见他一把捂着自己胃部的方位，冷汗从额间不断溢出，身体就像是不受控制似的不断往下坠去，眼明手快的Luca一个箭步跨上前，将硬生生倒下的Nicholas揽进怀里，摸着他冷汗淋漓湿漉漉的额头，朝着James这边有些急切的开口道："他胃绞痛的老毛病可能又复发了！这小子，估计早些时候就已经开始痛了！强忍着直到现在……拜托！得赶快处理……"James连忙应声道："快！快！抱他到紧急救助室里……"于是，Luca二话不说，一把将怀中颤抖不停，痛的已经失去意识的人给拦腰抱起，直接送入了急救室里。

    随即，James就亲自给Nicholas做了紧急处理。待一切都稳定下来之后，他的那颗焦虑不安的心才稍稍得以平复。此刻的他，正望着躺在病床上一动不动的Nicholas，望着那张惨白到令人心颤的俊美面孔是那样的令他心痛不已！他静静的几乎是出神般的注视着眼前那毫无知觉的人，注视着他的眼神从露骨的心痛渐渐转换成一种极为古怪的怜惜……一只手轻轻的握起Nicholas的那只妥善处理后包裹上纱布的右手，另一只手则正无意识的轻轻划过Nicholas的那张清瘦不堪的英俊面孔，眼中瞬间就像是翻腾起了狂风暴雨似地，就在他还没来得及平复的瞬间，一个低低地分外熟悉的声音赫然响起："喂……老哥！放开你的手！不要那么不安分的动手动脚的好不好？！可不要趁人无意识时就胡乱动歪脑筋啊！这样可不好……"闻言，James这才将自己云飘天外的思绪给一下猛然的收了回来，笃定的望向门边正在说话的人，打趣的回应道："怎么？！是怕被你的Luca看到？！"

    顷刻间，Jack那状似很在意担忧的声音便再度响起："是啊！我可不想看到你被他揍个半死……好歹，我们可是一个父母生的亲兄弟来着！"James故作欣喜吃惊状的回答道："哇啊……看来有了情人！也没有彻底忘记我这个亲人啊！"瞬间，兄弟俩笑成一团……Jack缓缓的走了过去，在James身边坐下，同样也一瞬不眨的凝视着病床上毫无知觉的人，停顿了数秒后，换上了一抹和先前很不一样的正经口吻："老哥……你喜欢Nick是不是？！其实我很早之前就已经注意到了！就是一直没有机会问你……"不料，眼前的人却完全没有要掩饰的意思，坦然道："何止喜欢！甚至都已经到了爱的程度了！哎……这都是好久的事情了！少说也有10年了！"Jack诧异的回望着正在说话的人，一下拔高音量道："靠！10年！？那就是说……从你第一眼看到他起就已经爱上他了！？"James微笑着却没有回答。

    Jack瞬间不敢置信的喃喃开口道："老哥啊……这真不像是你的作风啊！！既然都那么多年了，你为什么不告诉他？！"James故作轻松状的耸耸肩，轻言细语的一笔带过道："一直都想说的！但总也找不到合适的机会！所以，就那样左等右等一直拖一直拖……结果，某一天一个金发的漂亮男孩突然就那样横空的出现在了他的世界里了！那个男孩是完全占据了他所有的心！他的心……已经完全没有任何人可以介入的余地了！既然是那样，那又何必说呢！？给他徒增烦恼？！我可更不是这种类型！也不喜欢这样！所以这段"暗恋"就一直搁浅至今了……"

    Jack幽幽的望着此时有着一脸异样悲壮的James，开口道："老哥，这……难道就是你直到至今为止一直都不结婚不恋爱的缘由？！"此刻，有些自嘲的笑意占满了James的整张俊朗的面容，他抬起手一把搂住Jack的肩膀，笑意十足道："我亲爱的弟弟，拜托你不要把我想得那么纯情好不好！？我都几岁了啊？！不过话又说回来了，也许真的是因为无法彻底将这小子从我的心底里赶出去的原因，以至于，我每次恋爱似乎都不能顺利的进行下去……"

    James说到这里，浅浅的叹了口气，低语道："说实话，如果说早知道事情会这样！早知道那个男孩子会带给他那么多痛苦的话！我想早在10年前在那个男孩子还没有出现的时候，我就已经向他表白了！当然，他会不会接受那又是另外一码事了！总而言之……现在……不！我想是这辈子都已经是不可能的了……"就在这两兄弟窃窃私语的这一霎，Luca走进了病房内，James微笑着站起了身，识趣的说道："好了……我亲爱的弟弟，你的情人来了！我就不陪你了！至于你们的"小Nick"，他不会有任何问题的！等再过一会儿麻zui剂的药效过后，他就能慢慢恢复清醒了！不过，需要注意的是，还是不要让他情绪太过于激动了！那样对他身体没有好处！你们也知道的……你们的"小Nick"身体一向都不是那么"强壮"的！"Luca非常礼貌的点了点头，表示感谢。于是James便转身离开了，病房内就只剩下Luca和Jack以及依然还处于麻zui昏迷中的Nicholas。

    临近傍晚时分的样子Nicholas终于清醒了过来，他一瞬不眨的望着眼前分外为他担忧的两人，似乎情绪已平复了许多，眼中的那份窘迫和绝望也渐渐淡去，虽然心里的刺痛依然还是那样的漫无边际，但他知道一直这样消沉下去对事态的发展并没有任何帮助，他能做的就只有积极去面对！是的！该面对的终究还是要面对……病房内，三人长时间的沉默不语，使得气氛更加凝重！终于，还是Nicholas最先打破了僵局，那暗哑的声音微微扬起："对不起！我想我刚才肯定是疯了！！会如此的歇斯底里般情绪失控！甚至是那样的消极不堪！！我怎么会变成这样一个人？！我Nicholas什么时候开始变成这样一个脆弱不堪一击的人？！总是说一些没有意义的负气话！不行！Luca……我不能这样下去！我要振作起来！这样才能够为Roc为我们的未来撑起一片天……"

    "上帝啊……像我现在这种样子！这样不堪消极的情绪会直接影响到Roc的……Luca，就像你之前所说的那样，对于Roc而言，现在是最为关键的时刻，如此敏感脆弱的他，是一定需要有人在精神方面给他最大限度的支撑的！是的！眼下对于我而言，已经没有多余的时间再去悲伤再去愤慨和自责了！这一分一秒的时间，一刻都不能浪费！一刻都不能疏忽大意……！"话已至此，Nicholas突然停顿了下来，那双清澈的蓝眸中闪烁着无比坚定的光芒，压低了声音决然道："我想好了……是的！是想好了！！不管往后的事情会如何发展下去！哪怕是朝着最坏的方向发生变故，我也会努力去接受！我要带他回加拿大！立刻就带他回加拿大！我们要重新开始新的生活！听着，我要照顾他一辈子！一切都会变得好起来的……Nicholas一扫之前眼中的阴霾，此刻那双蓝眸中闪烁着无比耀眼如砖石般的光芒。Luca带着浅浅的笑意回望着他，欣慰道："Nick……我就知道你能行的！我从来都没有质疑过你！是的！只要给你些时间！我相信你一定会做得很好的！"

    那一夜，Nicholas依然还是整晚都守护在Roc身边。手术后，直到第二天的下午Roc才渐渐的苏醒了过来，又是那样的眼神，淡然，清亮，依恋、爱意十足……这一切的一切都是那样狠狠地撩动着Nicholas的心弦……几乎让Nicholas不敢直视，因为他不知道要怎么去和他讲之后手术的事情……是的！一个既定且残酷的事实摆在眼前--他很有可能依然要面对永久的失明！似乎还没有等Nicholas纠结好要怎么开口才会比较妥当的瞬间，Roc"微弱"的眼神一晃便瞥到了Nicholas搁在病床上缠着纱布的手……

    瞬间，惊恐万分的一把抓住了Nicholas那受伤的右手，急切的开口道："上帝啊……你的手怎么了？！"眼前的人，有些尴尬窘迫的想抽回自己的手，却不料被Roc一把握得更紧！他不安地探究着Nicholas此刻异样甚至有些慌乱的神色……数秒过后，才小心翼翼地开了口："怎么？！是不是手术不成功？！拜托！请你……请你如实的告诉我真相！我想……我有权知道真实的情况不是吗？！"此话一出，Nicholas瞬间更为慌不择路的抬眼望着他，心中却完全没有准备好要怎么说怎么解释才会把伤痛减至到最低值。

    第七十二章、痴情换情深

    爱随风燃烧，落在你心底  第七十二章、痴情换情深…

    寂静之间两人屏息凝视，最终Nicholas还是决定把真实的情况如实告知Roc！是的！他的确是有这个权利知道一切！而且他也不希望等到事情真得发生后，Roc又会被"打"个措手不及！他们必须要提前去做这个心理"预备"、提前去"练习"、甚至是提前去做好一切应该要有的准备！面对未来"黑暗"世界的准备……于是，不再犹豫，Nicholas把Max大夫所有的原话都一字不拉的告知了Roc。听完之后的Roc沉默了……这也是Nicholas所预料中的……他一向都是这样的，把一切不开心或者痛苦都转为自己一个人内部消化。于是Nicholas弯下了腰，极其疼惜的亲吻着Roc的额头，柔声道："你就没有什么要和我说的吗？！不！Roc……我希望你跟我说些什么！把你心中所想的、所担忧焦虑的都告诉我！让我们一起去面对！我希望在往后的岁月里我们都能彼此敞开心扉，不要再去揣测去猜忌对方到底是怎么想的……"

    静静的听着Nicholas此刻的话语、眼前的那双浅蓝色的眸子正一瞬不眨的紧盯着Nicholas，看得出此时他的眼中盛满了悲伤、害怕、迷惘……但数秒过后，Roc几乎是用尽全力的露出一丝浅浅的微笑，那笑容是那样的艰辛、那样的苦涩、那样的令人心痛……嘴角微微抽动着，似是有话要说，却欲言又止，噎得怔了半天终于隐忍地开了口："Nick……如果我说我不害怕！不难过！那肯定是骗你的！是的！！坦白说，我害怕……是真心的害怕极了！！但是，我相信你！我相信你甚至胜过我自己！所以，只要一想到由你一直都陪伴在我的身边，一想到这里，似乎又没有那么害怕了！"

    Roc此时的声音开始变得轻颤起来，只见他将握住Nicholas的手轻轻地靠到了自己的胸口前，抿了抿嘴，似乎是在努力压制自己体内如狂风暴雨般起伏不定的情绪……哑着声音继续道："Nick……听我说！如果说，这是天意！上天一定要拿我的双眼才能够换取和你此生的长相厮守！那么，我愿意！我愿意去做这样一个交换……"Roc此刻的话停顿了下来，他一瞬不眨的凝视着Nicholas的眼神根本藏不住深深的爱意……而对于Roc刚才那近乎"终极版的表白"，Nicholas几乎是闻声一愣，诧异到脸上有一种另类的恍惚……一时间能做的，也只是出神的回望着他……这让Roc似乎对于自己现在造成的这个局面，突然变得有些尴尬窘迫起来，只见一脸绯红，斜躺在病床上的他，气息依然还是颤抖着的，咬了咬那淡色撩人的唇，似乎是鼓足了勇气继续开了口："Nick，我……我爱你！就算是如今身心如此残破不堪的我，依然还是想留在你的身边！永远的留在你的身边……"

    闻言，前一秒依然还对Roc之前如此令人动容的话语处在极度震惊中的Nicholas，在这电光火石之间的这一霎终于是回过了神来。只见他，一把搂住病床上的人，强压下颤抖着的气息，几乎是咬着牙不让自己失控，告诉自己一定要坚强！如果连自己都不堪重负得流下眼泪……那么眼前的人要怎么办？！眼前这"可怜不幸之人"又要怎么办？！……不！自己不能这样！Nicholas在心中狠狠的告诫自己！他必须要作为Roc最为坚强有力的依靠！是的--是终身的依靠！！此刻，在Nicholas的那双历经沧桑的幽深蓝眸里，浮现出的是一抹深切的疼惜和前所未有的坚定……隐忍着低语道："别害怕！别害怕！！由我在！我会一直都陪伴在你身边的！你是相信我的对不对！？让我们一起去面对将来所有的一切！Roc……相信我！已经没有任何人任何事可以再分开我们了……"怀中的人默默的点着头，同样也紧紧的拥着Nicholas，眼角处流下复杂的泪。

    流年似水，光阴似箭，时间就这样飞快的过去……一晃眼Nicholas和Roc来到加拿大渥太华生活已经有将近2年的时间了。此时的两人对于在加拿大的生活可以说已经是非常习惯的了。似乎一切都已上了正轨，两人在远离市中心的一片幽静高档住宅区里买了栋小别墅--那是一栋矗立在VENUS湖边的小别墅……主要Nicholas是这样考虑的！他希望每天一睁开眼，Roc就能看到眼前那如诗如画的人间美景！那样不管对他的眼睛还是对他的心境都有好处。

    在婚姻方面，两人在初到加拿大后就向当地相关机构提交了结婚申请书……很快！在加拿大这样一个自由的国度，他们之间的这近乎"合理"的结婚申请，几乎是没有得到任何的阻力！在申请后的第二周便已经接到了来自当地民政局的书面批准书。于是，两人在来到加拿大后的第一个月，便找了一个"吉利"的日子，去注册登记了……当天，Luca和Jack以及Kristina和未婚夫都还特地从巴黎老远的赶来，特地为两人的"有情人终成眷属"为之庆祝。对于此事，Nicholas并不想隐瞒自己的父母，所以没有犹豫，他便将所有的一切都如实的告知了自己的双亲，当远在英国的父母得知一切后，除了极度震惊之外，可想而知总是高兴不到哪里去的！因为Nicholas的这一决定，也就意味着，他将放弃此生拥有自己孩子的机会！他将选择不再为家族延续血脉的这一事实！这样一个事实，对于做父母的来说，打击是可想而知的……

    庆幸的是好在Nicholas的父母可谓是一向开明识大理的！虽然情况不一样！但在他们当年"结合"的时候，也是历经了千辛万苦，甚至是最终采用了最极端的方式--双双背弃家族、背弃父母、私奔后……才最终走到一起的！其中的艰辛可想而知！所以，他们不想让自己的儿子为难！他们更不想让自己的儿子再历经一次像他们当年那样，在得不到父母认可和祝福的情况下步入婚姻殿堂……造成在长时间心灵上所带来的极度痛苦……于是，在经过激烈的思想斗争后，Camiloto夫妻终究还是接纳了这样一个既定的事实！就在Nicholas与Roc注册的当天，夫妻俩最终还是出现在了加拿大渥太华……他们在看到Nicholas一脸幸福灿烂的笑容后，给出了自己心爱的儿子一个大大的拥抱！这个拥抱代表了一切！一切尽在不言中……

    接下来，至于在工作方面Nicholas依然还是在从事着律师的工作，虽然每天都很忙绿，但他还是尽力把下班后的所有时间都安排出来陪伴Roc。每天晚饭过后两人总会一起到湖边散散步之类的……这让Roc心中感到非常踏实和安慰……而Roc自从二年前来到渥太华之后，在Nicholas的极力劝说下，他又开始了自己的学业……他选择了他钟爱一生的专业--生物学。可不幸的是就在1个月前，Roc突然被迫中断了自己的学业。原因自然还是出在他的眼睛上。此时的他，眼睛已经接近完全失明的状态了！看不见的时间和间隔已经越来越长……

    令人扼腕的是似乎历经两年的岁月沉淀，那颗子弹依然还是没有移开的迹象……可就算是没有得到上天的眷顾，在依然逃不掉需要遭遇如此糟糕命运的情况下，似乎对于早已做了整整两年心理准备的两人而言，已经在完全能够接受的范畴里面了。在Nicholas的帮助下，Roc开始慢慢习惯于在"黑暗世界"里生活所必须学会的一切……另外，介于Nicholas白天需要出去工作，而且Roc并不喜欢有住家型的"家庭助理"和他们一起生活。所以，即使Nicholas有过反对，认为Roc白天一个人在家，他会感到实在很不放心……但在Roc的一再坚持下，Nicholas也只能做出让步，只让"家庭助理"在规定的时间段来照顾一下Roc的日常饮食和别墅的清洁整理工作。

    此时，对于Roc而言，虽说已经做了总够的心理准备，但是你要说他心里一点都没有波澜，那是不可能的！毕竟今后的大半辈子很有可能就都要在"黑暗"中渡过了。大白天一个人在家的时候，他总会陷入一个人的沉思和心情低落中，但是只要一到傍晚，只要一听到Nicholas的声音，只要一感受到那"火热"的拥抱……心中所有的疑云都会一下迎刃而解……是的！他能够深切的感觉到自己生活在自己所爱之人的浓浓爱意中……那种被呵护、被捧在掌心中的爱意紧紧的包围着他。每天晚饭过后Nicholas都会带他出去散步，偶尔两人还会去看个歌舞剧之类的……虽然，对Roc来说那"看"根本就是奢侈的事了！但是，他知道，只要有Nicholas的这份心意便已足够了。至于，一到晚上……两人便会毫无顾忌的"火热"缠绵，长长久久……直到两人都气喘嘘嘘的达到极限为止，这才作罢！"完事后"每一次Roc都会将自己的脸紧紧的贴合在Nicholas赤果不停起伏的胸膛前，随后才会"心满意足"的安然睡去……

    日子就这样一天天的过去，虽然平凡却并不平淡……与此同时，又是一个阳光特别明媚的早晨，Roc依然还是老样子，他"目送"着自己心爱的人开车远去到市区去工作……接下来直到傍晚的所有时间他必须一个人渡过。此时的他，不管积压在心底深处有多么的悲伤，但至少从心境上来说他是积极的是正面的……对于自己那"暗淡失色"的未来，他是积极去面对！去做准备的！所以，他已经开始慢慢学习起"盲文"了，是的！他必须为将来做进一步的打算和准备……Roc希望就算是自己以后真的完全再也看不见了，但至少他还能够依靠自己的力量将大学学业顺利完成。Roc是这样想的！也是这样去做的！他不断的努力着，不让自己有丝毫怠泄……努力地用自己的手指去一遍遍适应、去强行记下那些令人心中感到悲伤至极的"盲文"……

    时间飞快的过去，不知不觉又来到了下午3点左右的时候，对于此时整天都忙碌于学习"盲文"以及继续专研在自己未完成的大学学业中的Roc而言，整个内在世界是充实的！是强大的！没有多余的功夫再去悲伤！再去意志消沉……有得只有一份自强与自立！他心中明白，他不能再让Nicholas感到失望和伤心！他再也不想看到Nicholas的那张痛彻心扉的绝望面孔！当然！也许在不久后的将来他的确是再也看不到了！但至少对于现在而言，他还能极其模糊的看到一点恍惚的景象。

    此时此刻的Roc，在这样连续5、6个小时用脑过度下来后，已经感觉整个脑袋都是晕乎乎的了。落地窗外那温暖宜人的阳光照射在他那唯美的脸上，让他感到一阵暖到心窝里的心动！就像地球上一切美丽的东西，都来源于太阳，而一切美好的东西，都来源于人一样！在充满爱和信心的面前，任何困境和不幸都可以被锤炼成通向平安的阶梯。甚至此刻在Roc的脑海中，有一个强烈的意念划过他的心头……是的！不禁打从心底深处感叹道--"活着！真好！"没错！就是这么一句话！"能活着！能幸运的死而复生！活到至今……能和自己最为心爱的人厮守在一起！真好！这感觉实在是太好了！！此生，已经没有比这更能令Roc感到幸福无比的事情了！"是的！是这样的！一想到这里，心情就格外好的Roc，于是，他决定独自一人出去散一下步！再近一步切实的去好好感受一下，那被"温暖"阳光笼罩着的幸福感受……

    虽然Roc知道以他现在这已是个"准盲人"的情况来说，一个人出去的确会有一定的危险……Nicholas也一再禁止他这么做，但不管怎么说，这样好的天气这样好的心境，他实在不想错过进一步出去晒晒自己那颗隐藏在"积极正面"下另一面的"潮湿之心"……再说了，这方面，他也已经是个"惯犯了"……在Nicholas不在的时候，当他感觉身心疲惫或者心情极为愉悦的时候，总会这样一个人出去溜达溜达……其实，对于这个极为幽静的住宅小区来说，大白天的几乎是没有什么车辆会开进来的……所以，他只要小心的挨着自家别墅边的栅栏走，那就不会有什么大问题的。

    与此同时，Roc已经绕着自家别墅的区域缓缓的溜达了一小圈了，最终他在靠自己别墅边的那片寂静之湖的草地上静静的坐了下来……此刻，阵阵春风，吹散云雾，太阳依然露着暖入人心的笑脸，把温暖和光辉洒满整个人间，同样也洒在眼前的这片宁静的湖面上……一缕阳光正直射的照在Roc的脸上，只见他扬起自己的那张绝美的面孔，有些"贪婪"的吸收着太阳所赐予他的巨大力量。就这样又过去了将近一个多小时，Roc能感觉到也能模糊的看到太阳已是夕阳西下了……这也是他必须回去的时候了，他可不能让下班后的Nicholas撞见自己像这样一个人偷偷溜出来"晒太阳"……他可不想让他担心！于是，说时迟那时快他起身准备向不远处自家别墅的方向折回去。

    可就在Roc刚站起身，挪动步子没有几步开外的那一霎，突然一阵汽车的"轰鸣"声从远处传来，似乎离自己越来越近的样子，他睁大眼想看清楚车子过来的方位……可此时的他，除了一些光线和模糊的景象外，眼前根本看不清任何东西！自己现在到底是不是站在车子驶过来的过道上，他根本不得而知……眼下，车子引擎所发出的声音已越来越大，自己到底该退还是该进，对他来说已完全不知所措了……

    上帝啊！这一刻，Roc再一次深深的体会到对于看不见的自己而言，是那样的力不从心！那样的绝望！那样的需要帮助！就在他全身僵持在那里不敢动弹的电光火石般的那一霎那，说时迟那时快，感觉迎面有一股巨大的冲力向他袭来……随后，就有一双大手一把将他揽进了怀里，那辆"叫嚣"的车，瞬间从两人的眼前一阵呼啸而过……Roc悬在半空中的心一下着了地，他安然的靠在那人怀里，欣喜的开口道："Nick？！……"可下一秒，似乎还没有等那人做出回答，Roc自己就已经一个猛然地回过了神来，不对！眼前搂着他的人不是Nicholas！这人身上所散发出的气息不是Nicholas的味道……！没有犹豫，Roc瞬间一把推开了紧紧搂着自己的那人，警觉的开口道："你……你是谁？！……"

    第七十三章、平凡的生活且不平淡的心

    爱随风燃烧，落在你心底  第七十三章、平凡的生活且不平淡的心…

    来人并没有开口回答Roc的问题，只是神色凝重的望着眼前的那双浅色高度紧张的眸子闪烁着异样的光芒……见始终没有得到对方的回应，此时的Roc心里那便感觉更为不安和紧张起来了，他无意识的人不断往后退去……却不料在看不清地面状况的情况下，被凹凸不平的厚厚草坪给着实绊了一跤，身体一个没站稳，整个重心偏向了一边……幸亏，眼前的那人眼明手快的一把将歪着倒下的Roc再次给揽入自己的怀里，一瞬不眨的看着那双浅色的眸子，可以清晰的从那张精致写着傲然拒绝的面孔上过滤出此时此刻Roc心底深处的不安和无助。来人腾出了自己的一只手，在Roc那毫无聚焦的淡眸前晃了两下……不料，却被Roc一把抓了个正着，牢牢地抓住了那人的手，没有要松开的意思……

    Roc怔怔冥想了半天……数秒过后，终于，他渐渐放开了紧握着对方的手！似乎在迅速的回神中，此时脸上的神情有一种强行克制的震惊和难堪，波澜不惊的声音似乎是有意在掩饰着自己的无力和诧异："上帝啊！Christopher！？你怎么会……"终于，那双淡褐色总是闪烁着露骨傲然的眸中，破天荒的映着似天边流星般陨落的哀伤……混合着复杂的情绪，叹息着开了口："Roc……本想在看到你的那一霎，第一句话准备问你过的好不好的！看来，是没有必要问了……"闻言，Roc抿了抿嘴，隐起了眼中的那份窘迫，声音清亮道："Christopher……我过的很好！真的！"不料，Roc此话却换来了Christopher一抹更为悲凉的冷笑，淡淡讥讽道："过的很好？！Roc……你这就叫做过的很好？！他把你一个人扔在家里！不管不问！像你现在这样的情况，他居然可以放心到让你一个人出来随便走动！？难道他就没有想过你可能会遇到危险吗？！……"

    Christopher此刻那严厉刺耳的话语让Roc脸色显得更为苍白了，急切解释的语气近乎哀求："不是的！Christopher……不是你想的那样的！我这样一个人出来，他并不知情！是我……是我自己一个人偷偷溜出来想呼吸呼吸外面的新鲜空气的……"瞬间一个拔高的声音盖住了Roc的，急促的语气透露着Christopher难以掩藏的激动和不满……"那归根结底还是他的错！！他不该就这样将你一个人扔在那空荡荡的房子里……"闻言，Roc不再与其争辩，只是淡定异常的回应了最后一句："他……需要工作！不可能时时刻刻都陪在我身边的！对于现在的生活状态，我已经很满意了！Christopher，是真的！真的很满意了……"语毕，不管Christopher再怎么雄辩，Roc都不再开口了。

    Christopher一个人漫无边际的咒骂了半响后，见眼前的人再无反应……终于是扬起了头，深深的叹了口气，试图让自己冷静下来，却觉得喉咙酸涩得说不出话来。于是，他也不再说话只是将Roc小心翼翼的领到了不远处湖边的石凳上，两人紧挨着坐了下来……Christopher一瞬不眨的望着近在咫尺中的人，努力调整着自己的呼吸，数秒过后终于又再次开了口，听得出此时的他，情绪已经平复了很多，言语中放了真心的关切："Roc……跟我回去好不好！？跟我回巴黎吧……我发誓我会好好待你的！我不会像Nicholas那样，把你一个人丢在家里不管不问！我会时时刻刻都陪伴在你身边的！你知道的！我是说的出绝对能做的到的人！你能相信我所说的是不是？！"

    眼前的人凄婉的淡淡一笑，语气出奇平静："Christopher……我相信！我相信你所说的每一句！说实话，一直以来，我都想对你亲口说一句--"谢谢！"谢谢你那么多年来为我所做的、所付出的一切……我是真的无以回报！我的这条命是你救回来的！是你的！我从来都不否认！也不会去逃避！若--你要收回……你随时都可以立即收回！只要你说一句，我会立刻在你的面前结束我的生命！绝不会有半句怨言……可是，惟独一样！我不能……不能跟你回巴黎！我不能离开Nick！不！是我不想离开他！！如果说我离开了他，那等于是把我再次推入了万劫不复的境地！那是比死还要恐怖的事！现在的我连想都不敢去想……"

    与此同时，Christopher难耐的声音突然扬起，出奇的冷："好了！Roc……不要再说了！够了！求你不要再说了！我大老远的从巴黎过来这里，并不是想听你说这些的……！来吧！太阳都西下了……我送你回去吧！"闻言，Roc也不再多语只是默默的点了点头，站起身与Christopher一起向身后自家别墅的方向走去。等到进入别墅后，Roc只是淡淡的说了句客套话，请Christopher随便坐一下……心想着，好歹Christopher也是从巴黎千里迢迢的过来渥太华看望自己，请他休息一下喝杯咖啡这是理所当然最基本的礼貌！Roc心中这样想着……于是，便自顾自有些摸索着进入了厨房……而Christopher并没有安分的坐下，他一向傲然的目光环顾着别墅的四周，心中不屑一顾的打量着，这就是Nicholas为Roc精心安排所谓的"家"！这里……和自己位于巴黎的住所根本就无法比拟！实在是差的太远了……不要说他常住的别墅了！就算是自己不常住的在郊外的别墅好歹都比这里华丽几十倍！

    正当Christopher心中百般纠结着……不痛快更不甘心的同时，一声刺耳的玻璃掉落地面粉碎的尖锐声划破整个静谧的别墅……让Christopher漂浮在半空中的思绪一下子猛地收了回来。没有犹豫，他立马向发出声音的厨房方向跑去，就在冲进厨房的那一刻，眼前就被狼狈不堪的一幕所震慑到了……破碎了一地的玻璃咖啡壶残片，以及Roc身上的那件白衬衣胸前的一大片被咖啡淋湿后所留下的污秽痕迹……似乎双方都楞了几秒，还是Christopher最先回过神来，一股愠怒猛地窜上心头……惊恐甚至带有一抹责备的口吻瞬间响起："靠！真是被你打败了！你在搞什么啊？！谁让你做这些事情啦？！我有说过我要喝咖啡吗？！我有说过吗？！拜托！请你顾着一点自己的情况好吗？！自己都照顾不过来的人，还有什么余地去照顾别人！？"此话一出，Roc脸上的神色更为窘迫和难堪不已了！

    望着眼前一脸羞愧不知所措的人，Christopher心中不断咒骂着："该死的！就算这么多年过去了……眼前的这张唯美绝伦的面孔上，似乎每一丝神色变化居然都依旧还是那样牵动自己的心！"怎么都不忍再责备他！Christopher收回了自己那纷乱而痛苦的思绪……感觉自己刚才的话的确是有些过了！于是，他放缓了口气道，幽幽道："真是服了你了！怎么样？！有没有烫伤？！"闻言，Roc才如梦初醒般回过了神，他只是轻轻的摇了摇头，依然不语，颤动的睫毛下流露出的依旧是无助和窘迫。其实不用Roc回答，Christopher一眼望去Roc那湿淋淋胸前的一大片咖啡所残留下的狼狈痕迹，就知道多少肯定有些把他烫着了！对于Roc刚才的回答Christopher根本就不于睬信！好歹他们曾经也在一起生活过好几年的时间了，Roc的性格Christopher还是相当了解的！

    于是，不再多言，Christopher上前一把将惊慌失措的人给拦腰抱起！低语道："你个白痴！以为我们认识才一两天是不是？！拜托！我认识你有整整十年了好不好？！我们之前在一起生活好歹也有3个年头！居然还跟我来这套……告诉我，你的卧室在哪里？！我得检查一下你的伤势……"整个被腾空的Roc，紧紧的抓着Christopher上衣的衣领，万分纠结的情绪充斥着他那漂亮的眉宇间，他抿着嘴不语。这样无声的抗议却根本难不倒Christopher，下一秒，望着他的Christopher，唇边现出一个意义不明的微笑，笃定地向怀中的人开口道："OK！不说是吗？！可以！没问题！！不说那我现在就带你回我下榻的酒店……"语毕，Christopher就作势要抱着Roc向别墅大门口方向走去……

    顷刻间，怀中的人便立即投了降，难堪地开口道："不！不要！！……在二楼！二楼最里面一间……"闻言，瞬间那低沉的笑声似能穿透电波似地："你说你这臭脾气看来是直到死都改不了的了！老是敬酒不吃爱吃罚酒……"听着Christopher此刻调侃的话语，Roc尴尬的咬着自己淡色的唇，依然不发一言。当Christopher抱着Roc进入别墅二楼的卧室后，没有犹豫，他直接将怀中的人给小心翼翼的安放到了床上，随后立即伸手去解开Roc衬衣的扣子……不料，这一举动却着实的将床上的人给惊了一下！只见Roc像是条件反射似地的将自己身子往后挪了一挪，声音细不可闻："我……我自己来！"瞬间，眼前的人脸上的一抹高声莫测的笑意那便更浓了，戏谑般的调侃道："拜托！你的身体我哪里没有看过！？哪里没有碰过……真是的！"似乎还不等Roc苍白着脸把Christopher刚才的话给消化完，Christopher就已经一把按着Roc退去了他上身的衬衣……

    顷刻间，那久违了的白皙撩人的身躯便全部暴露在了Christopher眼前，他们之间过往的一切就像是流动的画面似乎一幕幕的滤过Christopher此时的脑海边，让他的心中一下掀起了万丈高的浪……眼前的这美妙令人销魂的身躯曾经是属于他的！是的！曾经的确是属于他Christopher的……此时此刻的Christopher，正呆呆地欣赏着眼前这漂亮的男人，觉得身体里的欲火急速窜升，整个人立刻要被欲焰吞噬。他只想赶快进入这个身体，享受那蚀入心骨的快感，也只有在这个身体里他才能感到全身心的满足和销魂。

    一霎那间，Christopher感觉自己的脑袋就像是快要炸开了似地，一片空白，气息也变得越来越重……唯一残留下来的念头，就是他要得到他！他想要立刻进入眼前这让他魂牵梦绕了多年的迷人身躯……于是，下一秒他便不再犹豫，一把扑倒了床上的人，将自己整个身体都重重的压了上去……三两下就粗暴的脱掉了自己的衣服，拼命克制住因高涨的情欲而发颤的身体，一把粗暴的将Roc的长裤和内裤一并脱去，这让原本就感觉忐忑不安的Roc，瞬间陷入到了另一种极度的恐慌中。只见他惊恐的闪烁着失神无助的浅色眸子，几乎是失声尖叫出口："不……不！你要干什么？！Christopher……不要！放开我！！"而已被欲望冲昏了头的Christopher，并不理会Roc那惊悸的叫喊声，应该说此刻的他根本听不到Roc的求救声，他将Roc诸多反抗的双手一把举过头顶单手死死按住。

    随后，慢慢的俯下身，痴迷地看着Roc的那双"失神"极度惶恐的浅蓝色眸子，手指如羽般轻柔地划过他那精致绝伦的面容。下一秒，再也忍不住一把狠狠的吻住了那久违了的淡色撩人之唇。激烈地吸吮着，直到差点把Roc吻到岔了气为止，才心有不甘的松开了嘴。而此刻的Roc，终于明白，自己就算是喊破嗓子也是多余的了！本身自己就远不是Christopher的对手，对于现在几乎失明的他而言，那便更是如此了！所谓的反抗！那根本就是鸡蛋碰撞石头的事情……这一霎，心里的刺痛就象是潮水，一波波汹涌彭湃的"啪嗒"着Roc伤痕累累疲倦不堪的心。

    下一秒，他不再去"望"近在咫尺中的Christopher……恨恨地扭过头去急促地喘着气，绝望的双眼冷冷的映着另一方天地……此时此刻，似曾相识的场景同样一幕幕滤过他的脑海边，这是他最不愿意回忆起来的恐怖往事！！很多年前的那一夜，有两个男人曾经就是用这样一个最为残暴嗜血的方式侵犯了他！那血淋淋曾压入心湖底最深处的不堪往事，似乎都顽强地浮了上来，纤毫毕现，狠狠地绞住了他的心！曾几何时，Roc他原以为自己已经忘记了！已经忘记了过往的种种！已经忘记了那些不堪回首的往事……可现在看来，并非如此，那晚所发生的一切似历历在目……天啊！一想到这里，心中那撕心裂肺的悲痛就像是要把他活生生的给撕裂了一样！忍不住想要掉下泪来。但--他忍住了！不想再Nicholas以外的人面前掉泪！不！！绝不想！于是，用尽力量，生生吞下了泪水……

    此时此刻，心中一个如"神"一般的声音响彻全身心，是的！该面对的终究还是要面对！逃避不是办法……于是，Roc将脸再次侧了回来，那种"火辣辣"的眼神"直视"着Christopher，充满了质问、疑惑、倔强……丝毫不肯有半分退让，声音有点哽咽的嘶哑："Christopher……不要让我恨你！求你了！对于你，那么多年来，我心中还是心存于无尽感激的！不要……不要让我想起多年前的那一晚，你和Elias那样残忍对待我的那一晚！我绝不想再想起那一晚的事……"

    Roc此刻的话，让Christopher不禁打了个冷战，就像是顷刻间被毒蛇咬了一口似地，让他先前被清欲所占满的所有思绪一下就被彻底抽空！脸上原本红润充血的脸色也突然在一瞬间内转为苍白起来。一把拉开Roc双腿的动作也嘎然停止了下来。很显然，此时的Christopher陷入了深深的沉思中，他不动声色的望着近在咫尺中，几乎是无力反抗坐以待毙的人。下一秒，一道微妙的精光便狠狠地滤过他的脑海边，"不！他千里迢迢的从巴黎过来这里！是为了看望自己心爱的人！是真的不放心自己心爱的人……深怕有"人"会欺负他！生怕他会过得不好！！而现在自己这又是在做什么？！不……上帝啊！这不是他想要的！"

    顷刻间，Christopher松开了束缚着Roc的手，也将自己的身子从压在Roc身上给瞬间腾空挪开了，一把重重地睡在了他身边的位置，似乎是刻意停顿了数秒后，才再次轻轻的搂着依然如惊弓之鸟般纤细颤抖之人，此刻的Christopher，只感觉心头忽然有一阵深沉的无力，叹息着低语道："对不起……Roc，忘了吧！忘了那晚的事吧！不会了！不会再发生像那晚那样的事了！我向你发誓！所以……跟我回去好吗？！跟我回巴黎去好吗？！我会好好待你的！一分一秒都不会再让你感到孤独和寂寞……"怀中赤果的人依然不停的轻颤着，似乎还没有从极度受惊中回过神来，好半响才隐忍着低语道："Christopher……对不起！我了解你的心意！真的了解！但此生看来我是无以回报了！请你原谅我……"闻言，Christopher无言的叹息声那便更重了，他努力把自己声音里的负面情绪给强压了下去，平静犹如深潭："好了！别说了！别再说什么原不原谅的了！别再说下去了好吗？！就这样让我搂着你！给我些力量！给我些能够将你忘记，重新爱上别人的力量……"

    屋内一下又回到了傍晚的静谧，Roc静静的躺在Christopher的怀里却始终不语。不知又过了多久，Christopher那分外冷静的声音似乎是在故意掩饰着自己此刻的无力："Roc……你很爱他是吗？！是真的很爱他是吗？！爱到可以为他做任何事！甚至是舍弃自己的生命……"怀中的人，"失神"的目光显现出隐约的苦涩，轻颤着声音回答道："对不起！我想是这样的……"于是，两人又再次陷入僵局中，双方都陷入各自的沉思中，良久不语……又过了好半响，突然，一个冷冷的声音从卧室门口的方向"悠然"的飘了过来，冷然的让人心里发颤："我说，现在这是什么情况？！你们……你们俩，是不是有谁可以解释一下？！"闻言，床上赤果着身体紧紧相拥着的两人，都像是被什么利器戳到了似地猛得从床上条件反射似地"跳"了起来，不约而同的都将目光齐刷刷的投向倚靠在门边，一脸神色凝重，诧异到微眯起双眼的Nicholas……

    第七十四章、执子之手，与子偕老

    爱随风燃烧，落在你心底  第七十四章、执子之手，与子偕老…

    眼下事出突然，似乎还没有等Roc想好要怎么开口解释才最为妥当的瞬间，Christopher那大刺刺有些和Nicholas故意过不去的声音便赫然响起："怎么？！如果我说眼前就如你所看到的这样！没有什么可解释的！你会怎么样？！"此话一出，不远处的Nicholas倒是出乎意料的镇定，只是隐约间眉心微微的跳动了一下……而身旁的Roc，很显然是被Christopher刚才的言语给惊到了，急切解释的声音都有些打颤："Christopher！！你……看在上帝的份上……Nick！不是的！请你听我说！不是Christopher刚才所说假设的那样的！听我解释好吗……"

    倚靠在门边，依然不动声色的Nicholas一瞬不眨的直视着不远处神色有些慌乱的Roc……只一秒钟的时间他便已经回过了神来！是的！他相信他！他相信Roc的为人！他们一路走来，是多么的艰辛！期间经历了多少狂风暴雨，如果连这一点信任彼此都做不到的话！那怎么可能走到如今！？试问--又怎么可能再继续走下去……是的！一想到这来，Nicholas之前眼中的那份莫名的薄怒已渐渐散去，他似乎已经完全的冷静了下来，刚才脸上率为紧张的神色也顿时得到了缓和，语气中尽显风平浪静："我知道！我知道不是他所假设的那样！Roc，只要你说的……我都相信！只要你愿意解释的……我都会听！不过在那之前，先把衣服穿上吧！免得着凉……"

    听着Nicholas此刻就犹如一剂强力镇定剂似的话语，Roc终于是安然的松了口气，先前脸上紧绷着的神情也同样缓解了下来。他开始"费力"摸索着寻找自己散落在床上的贴身衣物，望着微微泛红的小脸是那样的力不从心，不远处门边的Nicholas并没有上前去帮忙，只是神色有些凝重的注视着他……而此时此刻，身边的Christopher，望着如无头苍蝇般慌乱"不得要领"的人……却再也无法忍耐，伸手一拉将丝被盖在了Roc赤果的身体上，同时一把从床上跃下，一边迅速穿上自己的衣物一边蕴含深意的瞪着门边的Nicholas，声音低沉道："好了！别难为他了！他眼睛那么不方便……我看，还是由我来向你解释吧！出去吧！到外面去说……"

    出乎意料，Nicholas并没有反驳Christopher的提议，反而此意似乎是正和他的心意一样。于是，两人一前一后赫然的离开了卧房……留下Roc一人，像是被定格住了似地，眼神呆滞的停留在了一处……是的！此时的他，心中不免有些担忧起来。原本，在他还看得清这个世界的时候，他能够通过别人的眼神和表情大致分析出事态的动向……可现在，他已经看不清这个世界了！对于刚才那两人离开卧房前的那一刹那，到底是怎样一个神情，是怎样一个眼神的波动，自然也是看不清的了……所以，他更不能洞察到那一向水火不容的两人，为什么会破天荒的达成共识选择避开他？！出去私下又会说些什么？！

    而另一边，Nicholas和Christopher这对"绝世冤家"，不发一言"默契"的一路走到别墅外靠湖的那片绿油油的空地上，此时已经快临近傍晚，天色也渐渐暗了下来。夕阳西下，远处的天空被夕阳染成了血红色，桃红色的云彩倒映在流水上，整个湖面变成了绚丽的七彩色，是那样的迷人……可眼前的两人可没有这份好兴致欣赏夕阳下的动人美景。此时此刻，Nicholas危险地眯起了慢慢积攒着冷酷的眼，不动声色的直视着Christopher……却没想到，从Christopher那里收到一个更加放肆的眼神回复，只见他双手插着腰，仰头深深地叹息着，低沉的声音似能穿透电波，尽显危险无疑："Nicholas……你这混蛋！！你就这样把他一个人"孤零零"的扔在这片空荡荡"他妈的"辽阔到无边无际的加拿大土地上！刚才，不是我及时看到他，他一个人差点就遇到了危险！你怎么能这样对他？！"

    听着Christopher此刻如此喷发满腔怒火的指责话语，眼前的Nicholas似乎依然还是不动声色……半响后，一抹微妙的笑意滤过他的眼底深处，声音却奇冷无比："Christopher……你千里迢迢的从巴黎坐那么多个小时的飞机赶过来渥太华这边，我想……不单单只是为了和我说这些话的吧！"此话一出，Christopher闻声一愣，似乎是没有意料到Nicholas会这样说，但只过去了数秒后，他便立刻就回过了神来，一声冷笑格外愤怒而短暂，幽幽道："是啊！我想，我的确不是只单单为了和你说这几句话而来的！我--"他妈的"是专程过来揍你的！！"

    语毕，顷刻间一拳重重的直拳便挥向了近在咫尺中的Nicholas，好在Nicholas眼尖，在电光火石般的一瞬间避开了，但之后就没那么幸运可以躲过了，Christopher快如闪电的一击重拳，硬生生的击在了Nicholas的侧腹上，果断而凶狠，尽显黑道风范……刹那间，巨痛从受袭的肋骨处放射向胃部和四肢，一阵痉挛……Nicholas已感觉自己冷汗不可抑制的溢出了……接下来的事情，自然不可避免的依旧还是逃不过两人互殴的悲惨过程，只见两人身体"无奈"的纠缠在一起，用尽全力痛殴着对方……半响过去后，不出意料之外，"专业"出身的Christopher肯定是占尽了上峰的，只见他一把将Nicholas死死的压制在自己的身下，猛地挥起一拳，狠狠的落下……顷刻间Nicholas的那张英俊的面孔便立刻挂了彩，鲜血从他的嘴角溢出与他那略显苍白的肌肤形成强烈的对比……

    很显然，本身就不是很擅长用武力来解决问题的Nicholas，此时似乎是已经用完了身上所有的力气了，力不从心的他，已经没有能力再做出反击了，只见他那不停起伏的胸膛煽动着魅惑的气息……与此同时，Christopher因愤怒已完全充血的浅褐色眸子狠狠的瞪着身下的人，眸中显出憎恨的光……心中一股脑排山倒海般的恨意由上心头……于是，他再次扬起了自己的手，一记狠狠的巴掌挥向了Nicholas。而对于Nicholas来说，就算现在处境上处于绝对的劣势，但至少在气势上他绝不肯输上一丝一毫！是的！此刻的他，硬是连眼睛都不眨一下，同样死死的紧盯着正在向他施暴的人。顷刻间，被打的脸无力的侧向了一边，另一处嘴角也随即裂开溢出了鲜血来。

    望着身下之人溢血不止的唇角，腥红的一切占满了Christopher整个视野，他似乎在收回自己飘忽到已非常遥远的思绪……下一秒，唇边现出一个意义不明的浅浅笑意，一把将自己的身体从压制在Nicholas身体之上的位置给腾空跃下，喘着粗气的坐在了草坪上，不屑一顾的眼神撇了一眼身边依然平躺在草地上一动不动的Nicholas，露出一抹淡淡的讥讽："切……跟你动手真没劲！完全没有成就感！要说单挑还是要和Luca这种高手过招才会来得有意思！！至于--你！我看还是算了吧！我都懒得打你！免得人家说我以强欺弱！"见身边的人对自己讥讽的话语根本没有什么反应，只是那张英俊挂彩的脸上，此刻显现出的是一种类似漠然、甚至接近痛楚的表情。Christopher心中不免有些担忧起来，心想着，不是把这小子给揍傻了吧！如果真是那样，那可就糟糕了……于是，有些关切的再次开了口："喂……我说你还好吧！？可不要哭着鼻子回去向你的"监护人"告状才好啊！"

    终于，茫然苦涩的望着眼前的这一片无边无际，辽阔天空的Nicholas，幽幽地开了口："Christophe……我知道你对他有万般割舍不下的感情！对于你刚才的愤怒指责……我也不是不能理解！我更不是想为自己开拓或者解释什么……只是，你有想过吗？！他今年才30岁……未来的路毕竟还长得很，我不可能时时刻刻都守护在他的身边！如果哪一天我不幸比他先一步的离开了这个世界，那到时候他要怎么办？！他要将何去何从？！如果，现在开始不积极做好准备！那将来如果事情一旦发生，那岂不是害了他？！所以……他必须得学会最基本的如何照顾和保护自己……"说到这，Nicholas意味深长的叹息着，心中百感万千……随即，他将面孔侧向了Christophe这边，隐忍着低语道："可是，有时我也会像你刚才所"痛斥"的那样，觉得这些年来自己也许真的没能照顾好他！看着他一路走来，是如此的艰辛、如此的痛苦、如此的力不从心……恍惚间，突然对于未来的漫长岁月到底该如何照顾好他，变得一点信心都没有了……"

    与此同时，听着Nicholas如此心力交瘁的话语，Christopher心头滤过复杂不堪的负面情绪，他若有所思的望着夕阳下Nicholas的那张陷入独自黯然神伤的英俊面孔，脑袋中赫然"碰"的一声炸了开来，一股无名的怒火窜上心头，顷刻间，那声严厉色的苛责声便瞬间扬起："Nicholas，你给我听好了！我费尽心思把他从鬼门关里救回来，用尽全力帮他把身上致死的毒瘾戒除掉，这一切的一切可不是为了最终拱手让给你来这样"消极"的对待他的！！"Christopher急促愤慨的责备话语稍微停顿了下来，但只隔了短短几秒后，他便再次开了口："Nicholas……你要是不能照顾好他！你要是没有这个自信在未来漫长的岁月里能够照顾好他！！那么，就干脆把他让给我！我会好好照顾他！至少比你强一百倍……"

    此话一出，Nicholas怔然地愣在了当场，看着身边Christophe那盛气凌人的样子，Nicholas有些默然了……因为他能看得出Christopher此刻是来真的！他是真心那样想的！！在这一霎Nicholas疑惑了，Roc跟着自己是不是最好的出路，也许……但这个混乱消极的念头只在脑海中短短停留了一秒后，一个清亮坚定无比的声音便稳稳的响起："不！不Christopher……即使我知道，有可能你会比我做得好！即使是知道，他在你的身边可能会得到更好的照顾！即使是这样，我也不会把Roc让给你的！因为--我爱他！深爱着他！不能想象没有他的日子往后要怎么过！不敢再去回想那段失去他自己就如行尸走肉般的日子……"

    还不等Nicholas把话说完，Christopher那恼羞成怒的暴怒声便赫然响起："那你"他妈的"的就给我打起一百二十分的精神来！不要一副不堪重复，痛不欲生的样子！我告诉你！我看了就光火！！怎么都克制不住自己想揍你的冲动！！"语毕，Christopher移开了眼神，大口大口的仰天喘着气，试图压制自己的火气！只见他不再多言，沉默了……似乎是沉静到了自己的思绪中，半响过后似乎才稍稍地平静了下来，再次开了口："Nicholas……你这混蛋！说实话！我根本不想就这样把他拱手让给你！根本不想！！你不明白我有多爱他！我爱他的心意并不会亚于你！"

    "可是……可是，他爱的人是你！深深的爱着你！那么多年了一直都从未改变过！那种爱，真的是无法自拔了！比深中巨毒还要来得强烈！那种爱，连我看了都于心不忍，心疼不已，不得不放手成全他……如果说，不是因为Roc如此如此的深爱你！我是绝不会退出的！你给我听好了！我退出！并不是因为你有多么多么的棒！多么多么的让我放心！！而是因为他！而是因为不想再看到他为了想你、为了爱你、如此的苦苦隐忍，痛不欲生！你明白吗？！……Nicholas，你真的！真的该好好待他！他吃了很多苦！不管是精神上的还是上的……那种苦，是你绝非能够想象得到的！应该说是我们所有人都永远无法体会的！可是，他为了你，我知道他是为了你，才硬生生的挺了过来的……"

    傍晚黄昏静谧的湖畔边，混合着Christopher那无奈苦涩不堪的叹息声："……Nicholas，我说这话并不是想要炫耀！当然，如果你认为是！那就是好了，我没有这个心情跟你辩……我只是想告诉你，我曾经和他在一起同居过整整三年！所以，我对他还是相当了解的！Roc……Roc并非表面上看上去那样的坚强！那样的无谓！他--其实是一个神经很敏感纤细脆弱的人！所有的痛苦他不会跟任何人去诉说，也不愿意和别人去诉说！我相信对象换成是你，那便更是如此了！因为他不想给你徒增烦恼……"

    "他的身世我相信你也不是不清楚……可能是他从小成长环境比较复杂的关系，他已经习惯了去把所有的痛苦都转为一个人独自去承受和消化……于是，掩埋在心底深处的痛苦和压力便越积越多，直到他再也无法去承受去背负那些，直至濒临崩溃边缘，弄得自己总是一身的伤痕……这--就是Roc！这就是真实的RocMontandon！所以，如果你可以的话，那么就试着去替他分担背负一些吧！老实说！我不想这么说的！是根本就不想这么说！！我更想代替你去替他分担背负一切！但他拒绝了我……从一开始就已经拒绝了我！"

    此时，夕阳已经几乎快要完全落下了，只有最后的一丝余光还倒映在湖面，反射出若隐若现微弱的七彩光芒。Christopher不再多言，只见他自顾自地站起了身，静静的矗立在湖边好一会儿后……随即，准备转身离去，临走前他侧过了脸，意味深长的留下了一句话！一句足以让Nicholas重新估量他的话！是的！就只是这么一句！"Nicholas……这话我只说一遍！绝不会再有第二次！所以，你认真听好了！请你……请你一定好好待他！不要让他再感觉在这个世界上就只有他一个人在苦苦挣扎！孤苦无依！生不如死！--若不然，我随时会带走他！这辈子你都休想再见到他！你懂我的意思！我说得出就必定做得到！"语毕，Christopher表面上似昂首挺胸，心中却带着满腔的悲壮悄然消失在了Nicholas的视野里。

    Christopher走后，Nicholas并没有立马起身，他一个人静静的躺在湖畔边的草坪上良久，眼神渐渐迷离而恍惚，望着满天的七彩红霞，是那样的光芒四射，梦幻的是如此不真实。看着最后的一丝残阳打在眼前的这片静谧的湖面上与泛着耀眼七彩光芒的湖水融为了一体，金光璀璨，唯美的是如此的令人动容……突然间，这一切的宁静祥和都被身后别墅里所传来的尖锐刺耳的声音给打破……Nicholas的心，瞬间"咯噔"的一下，往下沉去！是的！他知道那正是自家的别墅里所传出的声响，似乎已经来不及多想！他猛然的从草坪上腾空一把"跃"起身，朝着身后的别墅飞奔而去，在打开门冲进底楼客厅的那瞬间，狼狈的一幕尽显眼底，靠近沙发茶几这边的一个插满马蹄莲的骨瓷花瓶破碎了一地，地面上的那些破碎的花瓶残骸碎片散发着令人不寒而栗的冷冽光芒……而那熟悉的纤细身影正蹲在地上，耐心的一块块拾着那些飞溅在四处周围的碎片。

    这一幕着实让Nicholas惊出了一身冷汗，顷刻间，他那惊恐的声音便划破了静谧的整个别墅："哦！不！！我的上帝啊！--别动！你别动！--别再捡了……！！"很显然，蹲在地上的人被Nicholas此刻那高峰呗的惊叫声给完全震住了，以至于硬是愣在那里动都不敢动一下。双方都静默了数秒后，Nicholas似乎已经稳定下了心神，幽幽道："Roc……你别动！--听话！我来！让我来收拾……"语毕，Nicholas快速的走上前与Roc面对面的蹲下了身来，几乎是"凶悍"的"夺去"了Roc手中握着的那些花瓶残骸碎片，利索的装进手边的环保袋中……

    深怕是刚才自己的惊叫声吓着了眼前的人，于是那格外温和疼惜的目光投射在Roc身上，语气也尽显温润："怎么样？！伤到没有？！"眼前的人，并没有开口回答，那双浅色调闪着银光的眸子正一瞬不眨的望着Nicholas，脸上原本惊到的神色此时也出现了些许异样的变化。这让Nicholas着实的焦急起来，不安道："怎么！？是哪里受伤了吗？！快坐下，让我看看……"Nicholas一边将Roc小心翼翼的扶到不远处的沙发上，一边忍不住担忧的低语道："Roc……答应我！以后若再发生这样的事，你可千万不要再自己去捡了！知道吗！？你这样，可是会吓坏我的……"

    而眼前的人，仿佛对Nicholas此刻如此焦虑不安的话语，就像是置若罔闻似地！整个人沉静的就如雕塑般俊美，只有那双眸子一瞬不眨，定定的凝视着近在咫尺中的Nicholas，所散发出的清澈光芒孜孜不倦地流淌着，直看得Nicholas满心发痛……心想着："上帝啊！他是不是吓着了？！"正在Nicholas纳闷纠结的瞬间，Roc清亮的声音静静的扬起："你……你的脸怎么了？！上帝啊！你们打架了？！"说着，他伸手逝去Nicholas嘴角边的血迹。Nicholas闻声一愣，但立马摆出一副无所谓的样子，淡然道："没事！只是稍微动了两下手！不过这样反而更好！正合我们俩的意！这下我和Christopher心中的那些不痛快都顺畅了！事情都已经说清楚了！你不用担心……"就在Nicholas的话音刚落下的那一霎那，他突然猛然的意识到了些什么，那双幽幽的蓝眸中闪过一道微妙的精光……顷刻间，他一把抓住Roc正在继续擦拭着自己溢血嘴角的手，此时气息都变得有些微颤起来，怔然道："上帝啊！你……你怎么知道我们打架了？！你怎么知道我脸上有伤？！你……"

    此话一出，Roc似乎也被猛然惊到了，近乎一下变得空白一片的大脑无法缓过神来，震惊的思绪挤占了脑海中所有的空间。让他无法思考……眼前清晰的Nicholas就如初次见面般的那样，挺拔精致的五官和清冽的轮廓，是那样那样的让他舍不得移开目光……此刻的Roc带着依旧发愣的声音回应道："我……我看到的！我看到你脸上有伤，流血了……"可就在下一秒，声音便一下子拔高了上去，几乎是接近惊呼："天啊！我的上帝啊！！我看到了！Nicholas……我看到了！怎么可能？！可是--可是我真的看到了！！我能看到你了……我能清楚的看到你的脸了！！我能清楚的看到周围的一切的一切了！上帝啊！怎么会……怎么会如此的清晰！？清晰的都有些不真实！！"

    这一霎，Nicholas激动的连气息都是颤抖着的，他紧咬着牙，眼中不可抑制的热流涌动，无法自拔……不再多言，伸手一拉，一把将Roc紧紧的拥入怀中，深深地嵌入到自己的怀中，脑中只残留下一个念头，这一刻……这一刻他永远都不想再松开手了！而此时此刻的Roc，无声的泪水早已悄然打湿了他整张小脸，同样也打湿了Nicholas的脸……自从知道自己终究还是会失明后，在Roc心底深处燃烧了很多年的那团"焦虑之火"似乎正在渐渐散去……远处透过落地窗外，最后的一丝夕阳在完全落下之前，斜照了进来，深深的滤过两人绝美的哭泣脸庞！打在两人紧紧相拥着的身体上！虽是夕阳，却是那样的温暖人心……此情此景，是如此的唯美、如此的令人动容、堪称永恒……

    "但愿天下的有情人都能终成眷属……"

    ----END--

    --全文完

    2012年-5月18日（星期五）

    PM14:46
