
 狂火 卷一：掉进狼窝 第1章
章节字数：1213 更新时间：11-06-11 17:42
    李怜从来没有想到过，自己的老婆会嫌弃自己。

    嫌弃自己没有男子气概而放弃了这段十年的婚姻，仅仅是因为自己的软弱和无能，才让老婆下定决心离开的吗？

    他不知道。。。。。。。

    邻居一直在暗地里告诉他，她老婆红杏出墙了。

    而且，不是一次两次。

    可是，他该怎么办？

    他没有勇气冲上去，拽着那男人的衣领骂着他们的无耻，骂着自己老婆不要脸？

    能做的，只是眼睁睁地看着自己的老婆离开，和那个男人站在一起。。。。。。。

    李怜，今年已经三十岁了。

    因为有一个比较好的手艺，在小饭馆里做着小厨。

    也许就是因为这个原因，他的皮肤比外面跑业务的人要白皙许多。

    也有人笑过他，一个男人嘛，有必要把自己弄的那么白吗？

    对于这样的话，他每每都是一笑而过。

    对于老婆的离开，和自己软弱的性子。

    他不知道，是不是就是因为这么名字的原因。

    李怜，李怜。。。。。。。。。

    什么怜不好，非要怜惜的怜？

    把他这一辈子的性子给定死了！

    不过，这些，李怜他并不在意，性子是天生的，无论自己名字改的多么霸气，软弱的自己还是会软弱下去。。。

    记不清他是怎么和老婆结的婚，只知道，自己是怎么和老婆离的婚。

    可笑的是，结婚十年，却连个孩子都没有。

    这多少让他，李怜被邻居笑话死。

    有人说过，那是他老婆是不能下蛋的母鸡，也有人说他是一个无能的男人，面对老婆硬不起来。

    这点，李怜有点不想接受，但是事实却就是这样。

    每每和老婆的欢爱，硬是硬起来了，可是每次却都是草草结束。

    “李师傅，一份蕃茄炒蛋！多放油~~~~”一个洪亮的声音从前厅里传了出来。

    顿时打乱了胡思乱想的李怜。

    李怜的话不多，只是淡淡地“嗯”了一声，就快速地颠动手里的锅铲。

    烧锅，放油，打蛋，再倒油，放番茄。。。。。。。

    没多久，一份蕃茄炒蛋就出锅了。

    李怜把炒好的菜，放到桌子上，等着服务员进来拿。

    因为现在是在下午，还没到晚上，客人不太多，厨房里不太忙。

    李怜的思绪渐渐地又被拉长。。。。。。。。。

    不过，这次的思绪没想多久，就被人给打乱了。

    原因是，外面的客人说，吃到了头发。。。。。。。

    李怜无奈的戴起头帽，双手整了整身上脏兮兮的衣服。抬起双脚就往大厅走去。

    走到外面，才发现有三五个头发染得五花七彩的，耳朵上还戴着闪闪的耳环的学生们。

    李怜工作的地方，离一所学校很近，还没到放学的时候，但偶尔也有一些学生跑到这里吃饭。

    看着这些学生的模样，李怜就知道，这些学生又来挑刺。

    目的就是不想给钱而已。。。。。。。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第2章
章节字数：1230 更新时间：11-06-11 18:03
    “喂，大叔，你就是这里的厨子啊，瞧瞧，来瞧瞧，这是你的杰作吗？MD，竟然会有头发！”一个粉色头发的学生，站起身，一脚踩到旁边空椅子，一边用手指了指桌上被挑出来的头发。

    李怜闻声，向着那学生的视线看去，嗯，果然是一个头发躺在那里。

    看看那头发的长度，李怜取下帽子，修长白皙的手指扫了扫额头前的发丝。

    那学生一看李怜的动作，就脸色一变，大声地喝到：“喂，大叔，你这动作想说什么？证明你没有这么长的头发吗？啧，真想不到，这里的厨子竟然是一个哑巴！”

    李怜不想说什么，认识他的人都知道，他很懒，懒的连话都懒得说。

    不认识他的人，常常怀疑他是不是有什么抑郁症。

    李怜笑了笑，不说话。

    两个眸子闪闪发亮，反手戴起帽子，折回厨房。

    这个动作，却引得那粉色头发的学生，大大的不满。

    一旁看戏的服务员立马跑了上来，商量着这件事。

    李怜淡淡地垂下了眸子，就为这点钱，还要做出这种事？

    现在的孩子，真是。。。。。。。。。

    如果，我有孩子的话，我绝对不会让他变成这样。。。。。。。。。

    不知不觉，思绪又被拉的老远。

    也不顾大厅里的事了，回到自己的厨房，又继续忙活着那些蔬菜去了。

    而他却没有看到，坐在那粉色头发男孩旁边的褐色男孩，正眯着眸子，紧紧地锁着他。

    晚上九点，老板笑呵呵地对着李怜他们说着可以下班了。

    李怜话也不多说，拿起自己的衣服，背包就走出饭馆。

    李怜的房子就在不远处，那里还是自己和老婆住了十年的老房子。

    一室两厅！

    他一个人，住也嫌大了，于是早在昨天休息的时候，就已经发出了招租启示。

    当李怜走到空荡荡地楼道的时候，被前面没有看到的物体给撞了一下。

    “。。。。。。。。。。。。。”即使被撞了一下，李怜也没有哼哼两句。

    狠狠地跺了一下脚，楼道的灯，忽然就亮了起来。

    也不看旁边的人，拿出钥匙就对着门锁就开了起来。

    打开门，就伸出脚，往屋里走着。

    刚把门带上的时候，却不料被外面的人给挡了回来！

    李怜回过身，眸子放在外面的人身上。

    久久不说话。。。。。。。。

    良久，才看到外面的人举起手里的纸条，上面赫然写着他昨天才贴在外面的“招租启示”。

    李怜看了看外面人的模样，看了半天，才确定，这是一个学生。。。。。。。

    虽然头发被染了，衣服穿的怪怪的，但那种稚气还好在。

    李怜把人带到一间小房间面前，停下脚，转过身子就对对面的学生说道：“这是你的房间，一个月300，水电自付。”

    说完就不再多说，转身回到自己的房间去了。

    因为有房客了，李怜也不好一个人光着身子到处跑了，只好一个人安静的躲在房间里，胡思乱想。。。。。。。。。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第3章
章节字数：1051 更新时间：11-06-12 10:35
    李怜把早已准备好的“约法三章”拿到客厅，贴在了客厅里最醒目的地方。

    贴完之后，便什么话也不说就回到自己的房间里去了，本想应该是畅通无阻的可以回到自己的房间，却没有想到，就在这时，浴室的门――开了！

    发梢上还有没擦干的湿答答的水珠，一手不耐烦的揉搓着自己的头发，男孩一种不耐烦的模样。

    李怜看到全身湿漉漉的男孩，伸出手指，指了指浴室里面。

    “里面有浴巾。。。。。。。。。”

    李怜自动地屏蔽了男孩没有裹着东西的下半身。

    眼睛一直盯着那个刚刚出浴地男孩，不过说真的，这个孩子长的真够。。。。。。够可爱的。

    一张白嫩嫩地娃娃脸，大大地眼睛，长长的眼睫毛，让人一霎那的时间误以为眼前是一个精致的洋娃娃。

    李怜地打量，顿时让洋娃娃不高兴了。

    “大叔，你这样看着我，是不是对我有什么非分之想？”男孩张开红红地薄唇，一张一合地吐出这一句话。

    李怜愕然！

    “约法三章第一条，不准光着身子到处走动，如果你做不到，就请马上离开。”房子是他自己的，自己这样说，应该没错吧。

    李怜突然有点底气不足。

    男孩眯着眸子，上下的打量着李怜。

    男孩突然笑了笑，一手搭在了李怜的肩上。

    李怜突然才发觉，原来这个男孩比他自己还要高上许多。

    看着身高，估计有个一米八几吧。

    “大叔，有什么不好意思的。不过，大叔，我有必要提醒你一下，不要认为我才高中生，告诉你喔，我已经是大三的学生了，不要小看我喔！”

    “。。。。。。。。。。。。。。。”李怜扫了扫男孩的外貌，左看看右看看，打死他，他都不相信，这眼前的孩子竟然都快二十岁了？

    李怜一脸不敢相信的模样顿时让男孩笑翻了，好看的眸子弯成了月牙状：“大叔，你可真逗。”

    说着，还使劲地拍了拍李怜的肩膀。

    好疼。。。。。。。。

    李怜微微皱了下眉头，等他回过神的时候，就只看到了男孩的背影，耳边隐隐约约地传来男孩的声音：“大叔，我叫林墨，别忘记了~~~~~”

    就这样，李怜和大学生林墨的“同居”生活就开始了。

    李怜躺在自己的床上，他习惯性地在脑海里过了一遍今天发生的事情。

    当脑袋回顾下午的时候，李怜才突然发现，他的房客，不就是今天下午当中的一个，看他们的样子，似乎林墨是他们的老大。。。。。。。

    头疼了，李怜把视线停在那一堵墙上。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第4章
章节字数：1027 更新时间：11-06-12 21:11
    第二天，天一大亮，李怜就穿好了衣服，洗好了脸，拿起钥匙就走出了楼房。

    似乎，房间隔壁压根就没有住一样。

    也许，是他忘记了。

    当李怜的身影刚走出楼道的时候，那扇门被打开了，里面幽幽地射出蓝蓝地光。

    “哟，李怜啊，今儿还是那么早啊！”老板热情地对着李怜打着招呼，有这么勤快的伙计，他高兴还来不及呢！

    李怜慢慢地抽动着嘴角，扯出一个难看的笑容，喉咙里发出淡淡地字节：“嗯。”

    只身走到厨房，打开了煤气，放上了锅，点了油，就开始给自己做一盘早饭。

    这就是为什么李怜愿意选择在这里干活的原因，老板很大方，给伙计们的伙食都很好，当然，还是要自己做才能吃到的。

    吃早饭的学生还很多，耳边传来熟悉的菜名，李怜手里熟练地颠动着锅铲。

    所有动作就像电脑设置好了的，每一个动作都做的十分到位。

    李怜在这里做了有几年了，他已经记不清了。

    他很糊涂，常常把东西，日子给记错，但是一到厨房里，就完全变得不一样了。

    就好比，餐馆旁边的学校，明明是A市最有名的大学，可是在他的脑海里，却是一所破旧不堪的中学而已。。。。。。。

    没有人知道，他脑袋里装的是什么！

    也许是浆糊也说不定。。。。。。。

    那个他，好像也常常这么说过自己。

    “李师傅，鱼香肉丝！~~快点！”一个焦急的声音打破了胡来思想的李怜。

    多久没有想到那个他了，此时的李怜没有发现，自己的脸上竟然带着一丝的苦笑。

    没错，他李怜以前是一个正常的男人，但是遇见那个他之后。。。。。。。。

    一切都变了！

    那个家伙把他变弯了，然后就消失掉了！

    现在，李怜悲剧的成了同性恋当中的一员了。

    还好，自从那个男人从他的生活拜拜了之后，李怜似乎一切都回到了原点。

    就像，自己从来没有被人掰弯过一样。

    现在，李怜每天最想做的，就是像这样的安安静静过完下辈子吧。

    说着，一盘鱼香肉丝已经出炉，不知道工作了多久了。

    厨房里的温度已经热地让他受不了了。

    额头上已经浮出了细细的汗珠了，一滴一滴地顺着他白净的脸庞滑倒细嫩的脖子上。

    让人，浮想联翩。。。。。。。。。。。。。

    ――――――――――――――――――――――

    新人，求收藏，求包养，求点击！~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第5章
章节字数：1033 更新时间：11-06-14 13:17
    忙忙碌碌的，一早上的时间就这样耗没了。

    李怜没在意，老婆没了，世界地球依旧在转，没有什么大不了的。

    “哎，李师傅，我去下WC，那盘鱼香肉丝帮帮忙，帮我端到5号桌，行不！”新来的员工，小杨嬉皮笑脸地对着李怜求着情。

    李怜也很清楚，他又不是没有年轻过，自然知道这小子想去干嘛。

    无非就是偷偷懒，休息休息。。。。。。。其实，也没什么大不了的。

    想着，就朝小杨点点头，示意好的，然后就抽出几张纸，擦了擦额头上的汗珠，端起菜盘子就迈出了修长的双腿，走了出去。

    刚一出厨房，到了大厅，李怜就看到了一个十分眼熟的人。

    那褐色的发丝，右耳垂上还有一颗闪闪发亮的耳钉。

    看那小子旁边还摆放着新到不能再新的书包了，李怜看了看头顶上的时钟，不瞧不要紧，一瞧，吓了一跳！

    现在才几点？怎么看，也才刚刚过了九点的样子！

    而且还是早上九点！

    这小子不去上课，现在跑过来吃饭？

    李怜的脑海里全是问号，问号。

    不过，也没想多久，李怜就把这些乱七八糟的问号给赶出了脑袋里。

    端着菜盘子就来到了5号桌，也就是他的新租客身边。。。。。。。。

    原本以为，谁都不会发声的，却没想到，在李怜转身的那一瞬间，听到了一个嬉笑的声音：“哟，大叔，又是你啊~~~林墨，啧啧，你那是什么眼神啊。”

    李怜回过头，这才看见了林墨身边原来还坐着昨天找茬的小男孩。

    仔细一看，发现，这个粉色头发的男孩，皮肤不是一般的白皙，看上去很滑。。。。。。。

    李怜知道自己被隔绝了多少年了，但是这样子代表什么他还是能猜出来的。

    反正，自己也不认识他们，站在这里干什么，又不能吹风休息休息，想着，李怜就再次回过身子，向厨房走去。

    直到他的背影消失不见，那个叫林墨的男孩子才慢慢地收回了双眼。

    嘴角轻微地挑动，手指伸向刚刚李怜端过去的鱼香肉丝，轻轻地点了一下。

    把手指放回了自己口中，慢慢品尝。。。。。。。。

    时间还早，所以并没有多少客人。

    所以林墨的举动并没有造成太大的震撼，而被震撼的，仅仅只是坐在林墨旁边的那个粉色头发男孩。

    粉色头发的男孩双眼不爽的盯着刚刚李怜消失的地方，久久不能收回眼眸。

    ――――――――――――――――――

    新人，求收藏，求点击，求包养啦！
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第6章 大叔，我病了
章节字数：1123 更新时间：11-06-15 21:08
    这些天，林墨在跟李怜同居的这几天里，发现了李怜的生活其实很单调，整天就是厨房，公寓，厨房，公寓的，从来也不出去放松放松。

    “大叔，我头疼。。。。。。。”一回到家里的林墨，一手甩开了肩膀上的书包，一手捂着额头，身子一边往李怜这边靠了过来。

    “。。。。。。。。。。。”头疼？头疼干什么靠在他身上？

    对于林墨的动作，李怜十分的不理解，但是谁叫别人是‘病人’！

    无奈，林墨要干什么就干什么，李怜也没有多大的反应。

    直到。。。。。。。。。。

    一只爪子伸进了李怜敞开的衣领。。。。。。。

    “你干什么！”多久没有被人这么‘调戏’了，离开老婆已经多久了，他记不清了，只知道，他现在的身子，异常的敏感。

    所以，想都没有多想，一巴掌就扇掉了那个不老实的爪子。

    “大叔，我头疼。。。。。”林墨无视李怜的尖叫，继续倒着头，身子慢慢地倒下去，压下去。。。。。。。

    李怜什么都不怕，什么都不会掀起他任何的情绪。

    唯独，他这个人就是心软，一看见一张娃娃脸正可怜兮兮地盯着他，大大的眼睛里参杂着水汽。

    李怜的心顿时就软了下来，身子僵硬！

    察觉到身下的身子有些僵硬了，林墨那张躲在李怜胸前装可怜的脸，微微笑了一下。

    大叔可真是可爱，林墨淡淡地想着。

    男人右耳朵上带着耳环代表什么？

    GAY！对，就是GAY！

    林墨的右耳朵上就带着一个闪闪发光的耳朵，当然，对于摸过李怜底的林墨来说，他早已经知道，这位大叔压根不知道这代表着什么。

    当他第一次来到李怜餐馆的时候，就看见面无表情的李怜右耳朵上有一个细微的耳洞。

    因为大叔的表情很是独特，独特地让林墨第一眼就认定了，要和这个男人缠在一起！

    林墨下意识地摸着自己右耳的耳钉，思绪也被逐渐拉开。

    李怜当然不知道，自己是什么时候被人给看上了！

    他的脾气早已经被固定化了，而仅仅就是因为那个不长合的耳洞而引来了一只狼住在他的隔壁。

    李怜绝对会气到吐血！

    自从那个他在一起的时候，乖宝宝的李怜就被那个男人哄着去打了耳洞，随着男人的离去，李怜渐渐地也收了心思，不再乱想，乖乖的结了婚，过着小日子。

    “大叔，认真点，我可是在生病呢。。。。。。。。”林墨不满的声音从耳边传来。

    林墨‘不小心’地把热气全部撒在了李怜的耳垂上。

    敏感的李怜，顿时耳朵红扑扑地，脸上的温度也在集聚升温。

    ――――――――――――――――――――――

    新人，求收藏，求包养，求点击！~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第7章 奢侈的亲情
章节字数：1358 更新时间：11-06-16 10:04
    “你。。。。。。。你，生病了就滚到床上去休息！”李怜满脸通红的说着，一句话结结巴巴的。

    林墨偷着笑，从李怜那结巴的话里，他就知道，这位大叔在害羞了。

    “大叔，我真的病了，啧，你不相信？你瞧，我连路都走不了了！”说着，还摆了摆手臂，动了动腿脚。

    李怜把林墨搬到隔壁的房间里，然后找出酒精，拿着棉球，把林墨放平了，擦撒着额头。

    “大叔，我是生病，生病，你拿着这酒精干什么。”看着李怜拿着酒精，林墨不满的声音响了起来。

    “。。。。。。。。。”李怜无语了，和林墨相处也才仅仅几天而已，自己却做出这样的举动。

    李怜后悔了，放下手里的棉球，就站起身，向门外走去。

    一看，林墨不乐意了，好不容易把大叔给骗到了自己房里，不做点什么，也对不起自己。

    反手一抓，抓到了李怜的手腕。

    “你，放开！”李怜本来就不太习惯和别人接触，而且还是一个陌生人。

    “大叔。。。。。。。。。”林墨知道李怜的弱点，于是摆出了杀手锏！

    一张可怜兮兮的大眼睛再次泪汪汪地盯着李怜。

    李怜自己知道抵抗不住这等地诱惑，于是狠下心，甩开了装可怜的林墨宝宝，就独自走出了房门。

    李怜没有什么嗜好，烟不抽，酒不怎么喝。

    每当人一有什么烦恼，自己也就独自找个没人的地方，发呆。

    忽然口袋里震动了起来，拿起电话一看，上面显示的竟然是自己的。。。。。。。母亲。

    “喂，妈妈。。。。。。。。。。”李怜几乎有几年没有接到母亲的电话了，声音不禁有些哽咽起来。

    “李怜。。。。。。。这几年，难为你了。。。”电话那天，母亲早已经泪流满面地哭泣着。

    李怜的心里很是难受，这算什么？当初自己帮助家里还清了所有的欠款之后，家里人都不再和他联系，如今，这联系是为了什么。。。。。。

    自己为了家付出了太多，李怜他都记不清了。

    父母亲说的每一句话，他都努力的完成好，他们要他结婚，好的，他结婚了！

    他们要他五年辛苦打工来的钱，给弟弟办婚事，他。。。。。。也给了！

    弟弟结婚之后，所需的钱几乎都是从他这辛苦汗水换来的钱拿去的。

    李怜没有怨言，他没有上过大学，母亲哀求他辍学出来努力的工作，赚钱去供自己弟弟读书。

    嗯。。。。。。他又答应了。

    李怜知道，父母亲慢慢地在和他划清界限。

    如今，打电话来，是为了什么事。。。。。。。

    “没什么。”就算再难，李怜也无话可说，就像哑巴吃黄连有苦说不出。

    “李怜。。。。。。你弟弟出了事，撞了人，现在没。。。。。。。。。。”

    听到这，李怜完全明白了，说白了，还是要钱！

    脑海里，母亲已经多久没有亲切的喊他“儿子”了？现在陌生地，都只叫名字了。

    “要钱吗？多少。”李怜深呼了一口气，在他看来，他们好歹是自己的亲人，无论多么苦，他还是要尽量去帮忙，只要在他的承受范围之类就行。

    电话的那天，一听李怜说的这话，立刻就喜笑颜开：“好儿子，不多，不多，才20万。”

    “轰――！”地一声，一个响雷出现在李怜的头顶上。

    20万，还不多？
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第8章 林墨的建议
章节字数：1113 更新时间：11-06-17 09:35
    “乖儿子，真的，不多，也才就20万。。。。。。”

    李怜强忍着想要怒吼的冲动，手腕上的青筋凸了出来。

    20万，还不多，也才就。。。。。。。

    呵呵，自己一年的工资也才就那么一万多，而且还是不吃不喝的省下了。

    他们，怎么就张开的口！

    李怜不是一个爱生气的人，当然，现在也是如此。

    “好。”一个字，费了李怜他全身的力气。

    听到李怜答应了，电话那头的女人欣喜若狂，连忙道着谢。

    “妈，这是我最后一次喊你了，从现在起，该还的，我已经还了，我谢谢你们养我的那十三年，真的，我累了。。。。。。。。。”李怜说完，就挂掉了电话。

    眸子里全是落寂的空虚，没有人疼他，没有人爱他。

    感觉，他就像是这个世界里多出来的一个。

    不就是20万吗，就当自己花了20万买断了过去一切！

    不知不觉，手指里已经夹了一根烟，左手下意思的打了火，点着。

    当李怜整理好了一切情绪，回到房子里。

    右手举起，准备敲开林墨的房门，手还没有挨到，就已经开了。

    “怎么，有事？”林墨看了看眼前这个脸色很难看的男人，似乎有很多话想要对他说似的。

    “嗯。。。。。。”李怜点点头，自己除了这个房子还有点值钱，为了奢侈的亲情，他们竟然逼着自己拿出巨款，自己怎么拿？

    李怜现在只想着，把这个房子卖掉换成钱算了。。。。。

    “我现在着急用钱，所以，这房子我会卖掉，你的房租我退给你，你明天另外去找房子吧。。。。。。”说着，李怜就从衣兜里拿出一个信奉，塞到林墨的手上。

    “着急用钱，多少？”明明是一张娃娃脸，此时林墨的表情却让李怜有点恐惧。

    林墨不是傻子，他十分的聪明，他早已经摸清了李怜的底子，能让眼前这个男人这么低声下气的说话，可见事情的严重性。

    “20万，仅仅才20万。。。。。。。呵呵，这房子应该可以卖个十几万吧。”李怜的脸上露出一丝苦笑，眼睛不停地注视着这个房子。

    透过李怜的表情，林墨已经猜到了一点。

    好看的眸子微微眯起，紧紧盯着满是留恋的李怜。

    突然，林墨对着李怜微微一笑道：“你这房子一看就知道是老房子，估计也卖不了多少钱，要不这样吧，你的厨艺这么好，干脆来我家做厨子，我付你薪水。”

    李怜听着林墨的话，愣了半晌，他是不知道林墨的背景，从来没有想像，有人会出来帮他。

    他更不会知道，林墨话语背后的心思。

    只是觉得，最快凑齐20万，和那边了解了吧。。。。。

    当下，李怜就答应了林墨的建议。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第9章
章节字数：1178 更新时间：11-06-20 18:00
    李怜接受了林墨的建议，这让林墨可高兴了一阵子，毕竟，自己偷偷的在下套子，等着这个笨大叔往里面跳。

    很快的，林墨就带着李怜回了自己的家。

    一栋大别墅里，空荡荡的只有他们两人。

    李怜没有想到，林墨原来是这么有钱的人，李怜真的没有想到，这样一个有钱的家伙，竟然要跑到自己那个小地方住，这不是在委屈自己吗？

    李怜想不明白，也不想明白。

    不过林墨很快的就看出了李怜的疑虑，主动和他解释了原因，而李怜也觉得，自己是不是管的宽了，毕竟自己没有权利去管林墨。

    所以，对于这个问题，俩人都不了了之。

    李怜主动承担了林墨的饮食起居，一下子，生活又回到了原点。

    那个老房子才卖了十几万，不过，对于李怜来说，已经很不错了。

    他很满意了，抽了空，他拿着林墨给他的四万和自己的十六万出现在火车上。

    这火车的目的地就是那个十几年没有回去过的老家，说起来李怜突然觉得有点可笑。

    他不是一个怨气很重的人，他也看的很开，从小就知道了自己并不是那一家的人，自己只是他们从人贩子手里买下的孩子。

    因为那个家人，他失去了和自己父母亲相处的机会，失去了念大学的机会。

    不过一切都不重要了，他不怨恨他们，毕竟他们把他拉扯大，也不容易。

    想着想着，火车已经慢慢停了下来。

    看着那个熟悉却又陌生的街道，小小乡村上，说不出的贫穷，真不知道自己的母亲说起20万那巨款的时候，那种无所谓的语气真是。。。。。。。。

    摇摇头，李怜勾勾嘴角，什么都没关系了。

    走了没多久，就看见很多乡亲们疑惑地看着他这个外来人。

    “福姨，这些年过的可好？”看见熟悉的人，李怜点了下头，打了一声招呼。

    “你。。。。。。这是？”眼前的这个妇人看起来很是疑惑，看来认不出他来了啊。

    李怜苦笑了一下，也懒得解释什么。

    打过招呼，礼貌过了，也就没什么了，毕竟他对这个乡村没有什么感情。

    至今，李怜的耳朵里，还清晰的回荡着当年，父母亲躲在小房间里的那段对话。

    “他娘，你花钱买个孩子干什么，难道你不知道，我们家已经穷到什么样了吗！”父亲愤怒地说着这句话。

    而母亲则是一脸无所谓的表情，他们都以为年幼的李怜听不到他们说的话，所以没有顾虑地说出一句很无情的话：“怕什么，就是因为我们没有钱，所以要找个人帮我们赚钱，帮我们养孩子。”

    后面的话，李怜什么也听不到了。

    从那一天，他就知道了自己长大后的人生了。

    有这一天，早在他的预料之中。。。。。。。。

    ――――――――――――――――――――

    家里有点事，耽搁更新的时间了，呜呜呜~~~求收藏，求点击！吼吼。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第10章
章节字数：1193 更新时间：11-06-22 10:25
    推开那熟悉的破旧不堪的门，嘎吱一声，门摇摇晃晃的打开了。

    里面依旧和李怜走之前一样，破旧不堪。

    真想不到，自己十多年来寄给他们的钱，都哪去了。

    幽暗的灯泡在头顶上来回的摇晃，原本就看的不是很清楚的房子变得更加模糊了。

    趁着灯光摇晃的方向，李怜知道，里面似乎没有人……

    刚刚伸出一只脚，右边的肩膀就被狠狠地一拍。

    谁！是谁！

    李怜的心随着右肩膀的压力一重，心也跟着一紧。

    扭动着僵硬的脖子，刚一回头，就看到了两个两鬓白发的老人站在他的身后。

    只是愣了一下，李怜就猜出这两位是谁了，刚准备出声，就听到老妇惊讶的说了一声：“李怜！”

    多么熟悉的声音，可惜，他们做的一切，只为了利用自己帮他们赚钱。

    李怜沉默的点点头，手直接伸进了身后的背包，拿出一个信封来。

    光是看厚厚的程度，两位老人就知道那里面装的是什么了。

    钱，那是他们需要的钱。

    李怜痴笑地看着两眼放光的老人们，突然觉得这个世界怎么这么讽刺和现实。

    李怜把手里的信封塞到了老妇手里，然后对着他们鞠了一躬：“这些钱，应该还清了吧，你们的目的不就是这个吗，这钱是我卖掉房子的钱，省着花吧，从今天起，我不再和你们有任何联系。”

    说完，李怜就转身走开。

    不是他太冷血，不是他太无情。。。。。。。

    没有一个人愿意这样做，只是出于无奈。

    火车上摇摇晃晃，李怜看着窗外那倒回的树影，心里一片落寂。

    脑海里还浮现着两位老人看到他时的惊讶，和看到钱的兴奋。

    似乎，钱在他们的眼里，更加重要。

    很快，李怜就回到了城市，走着熟悉的街道，进了餐厅。

    “嗨，李师傅，今儿不是休息吗？”小杨看了看头顶的时钟上的日期，又看了看冒出来的李怜惊讶的说道。

    “嗯，没事，就来了。”餐厅里依旧那么热闹，这里才有家的感觉。

    大中午的，林墨知道今天李怜回了家，送钱去了。

    小弟们吵吵的说要去那家老餐厅吃饭，原本想着李怜大叔不在，似乎今儿自己也没什么胃口，抱着随意的态度再次走了进去。

    “李师傅帮个忙，今儿是我女朋友的生日，我想现在去给她买个礼物，帮我顶一下？”小杨贼兮兮地看了看四周，又可怜巴巴的看着好人大叔。

    “好，去吧。”李怜笑了笑，一口就答应了。

    餐厅的人手不够，所以他们这些大厨也就有了第二个岗位。

    传菜员。。。。。。。

    当李怜端着热气腾腾的菜出来时，坐在角落无聊的林墨，一眼就看见了面无表情的好人大叔。

    ――――――――――――――――――

    呃，鼠标一滑，定时的日期飞了一下，昨儿的没更，补起来了。嘿嘿，不好意思了各位，欢迎大家留爪！
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第11章 下套
章节字数：1120 更新时间：11-06-24 14:40
    林墨看到大叔回来了，心底难免的激动了一小把，手里的酒杯微微抖了抖，杯子里的酒也洒了一点，落到了桌子上。

    还在自己世界里的李怜当然没有看到某个激动的宝宝，直接放下手里的盘子，转过身子就进了厨房。

    看到大叔一眼都没有看到自己，林墨心里有点不好受，这个大叔，怎么没有看到自己？

    不过，很快的林墨就在心里暗暗算计着，管他的呢，反正大叔现在和自己在一起。

    紧挨着林墨坐的粉嫩男孩正在幽怨的眼神看着他，不过沉浸在自己的世界里的林墨并没有看到。

    下班后，李怜刚刚才走出餐厅，就看见林墨穿着一身白色的衬衫站在门口等着。

    是在等他吗？李怜愣了一下想道。

    “嗨，大叔，今天我有一个活动，你陪我一起去吧！”这可是林墨想了一下午才想到的计划，他算计着，今天无论如何，今天一定要扑倒大叔！

    “呃。。。。。。。好吧。”

    李怜哪里知道，这个小子早在N久以前就瞄上了他。

    李怜以为自己一把骨头了，哪里还会被人瞄上，所以对待任何人都是一种态度。

    在餐厅工作的时候，偶尔也有一些男人跑到自己面前，大胆的表示。

    不过，类似那种表白的情话早已经被李怜大脑设置了自动过滤掉了。

    林墨当然知道，因为，他也是其中一个。

    如果没有这个男孩，说不定自己还在为那二十万苦恼呢。

    想也没想，李怜就点头答应了。

    很好，林墨非常满意李怜好人大叔给自己的答案，当即就拽着李怜进了拐角的一家酒吧。

    李怜歪着头，想了很久，自己都住在这那么多年了，怎么一直没有发现这里也有酒吧！

    因为进去的比较急促，李怜也没来得急看到酒吧的牌子。

    如果看到了，李怜打死，也绝对不会进去！

    手腕被林墨拉着，李怜的身子不断的向前倾斜。

    林墨拉着男人就向里面走着，男人看了看四周。

    惊悚了一下！

    为什么里面全是男人。。。。。。。。

    没有一个女人。。。。。。。。。。。。。

    还没来得急去问林墨，林墨就站在一个门口，停了下来。

    “大叔，你先进去，我等等就来，我去下WC。。。”林墨皱着眉头对着男人说了一句，并且还打开了门，推了一把。

    男人显然还没反应过来，包间里面烟雾缭绕，一点没有氧气的存在感。

    男人收回了脚，并且就想在外面等着林墨，却没想到，右手的手腕竟然被人拽着！

    紧紧不松手。。。。。。。

    ――――――――――――――

    2个攻啊2个攻，嗯，只出来了一个而已，嘿嘿，大家多多支持啊，票票收藏统统要的。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第12章 乔恩
章节字数：1023 更新时间：11-06-27 15:51
    李怜被人紧紧的拉住了手腕，不得动弹，无奈，他转过身子，两个眸子紧紧地盯着拉住他的人。

    “你想干什么。”面对陌生人突然跑出来拉住李怜的手腕，脾气再好的李怜估计也会忍不住大喝一声。

    李怜发誓，他绝对不认识面前的这个男人！

    不过。。。。。

    “嘿，大家快过来看啊，竟然有个大叔级的人物到我们这里耶。。。”

    面前那个年轻的男人一手指着李怜，一边轻笑地嘲讽。

    李怜当然听出来他的话是什么意思了。

    大叔级。。。不就说自己老吗？

    那轻佻的话，真是让人不爽！

    李怜挑了挑眉头：“放手！”

    “啧，大叔不愧就是大叔，脾气都这么冲！”身后又陆续地走来几名男人，似乎对李怜的怒喝十分的不满。

    李怜还没反应过来，自己的下巴就被人抬起了，耳边只听见一个戏虐的声音传来：“大叔级嘛。。。不过还是，虽然脸蛋没有那些年轻的好看，不过。。。。。。。”

    李怜只觉得有几道视线不停地扫视着自己的身子，耳边又接着传来刚刚没有说完的话：“不过这身子。。。倒看上去还是很不错的呢~”

    李怜很快地就反应了过来，一手打开了牵制自己下巴的爪子。

    掉头就走，可刚没有走出几步，身子就又被人给拧了回去。

    “大叔，在生气吗，不过，大叔，你寂寞的话，可以找我哟，我会好好的陪你的！我叫乔恩~”

    李怜自动的过滤掉了男人的话，就当自己压根就没有听到或者见到这些人。

    想挣扎，可是身后的人似乎不乐意！

    该死，可恶。。。。

    “够了，乔恩，不要调戏大叔！”身后传来的怒喝声，把胡思乱想的李怜拉回了现实。

    腰上的力度一拉，李怜的身子向后倒去。

    低头一看，那是刚刚去WC林墨的手。

    “啊哈哈，原来是你的人啊，我说呢~~~”见到熟悉的人，乔恩很快地整理了下话语。

    李怜一直对自己很放心，正如那个叫乔恩所说的。

    自己没有现代年轻人的美貌，更加没有年轻人的精力，都是一个走了半辈子的人了，应该不会给自己带来什么桃花，

    李怜继续着他的胡思乱想，林墨的眸子一直没有离开过游神的大叔。

    乔恩，是林墨的好友。

    准确的说，他们都是生意上的伙伴。

    因为各自家的老头们都有生意上的交集，所以年轻的他们自然也成了伙伴。

    利益和友情，兼得！

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第13章 醉酒
章节字数：1121 更新时间：11-06-29 10:58
    乔恩是什么人，从小和林墨穿一条裤子的人！

    光是看看眼前的这位好人大叔，虽然脸蛋不怎么样，但是这身材还是勉强的看的过去。。。

    扭头再看看林墨，乔恩一下子全部明白了。

    原来这小子，是打算。。。。。。。

    “大叔，别理这小子，他是我的铁哥们，就是那一张毒舌嘴，大叔你直接无视掉他就可以了！”林墨手里端着一杯装着红色液体的高挑酒杯出现在李怜的身侧，白了一眼旁边的乔恩，顺便也把酒杯递到了李怜的手里。

    “。。。。。。。”李怜接过酒杯，垂下眸子，紧紧地盯着酒杯里的液体不说话。

    李怜不喝酒，准确的说是他的酒量一直不好，喝醉之后，他也有着酒疯，但是那种酒疯是他心情里的一种宣泄。

    摇晃着酒杯，不说话。

    乔恩递给了林墨一个眼神，在两个人的眉目传情之下，乔恩直走了包间里的其他男人。

    整个包间从繁杂的吵闹，变成了幽静。

    有的，只是酒杯里的红葡萄酒撞击杯壁的声音。

    沙沙地声音，就像大海边的浪花，撞击在沙滩之上。

    “大叔？”林墨挑了一下眼角，心里却算计着怎样让李怜这个好大叔把酒给喝下。

    没有一个猎物是可以逃掉他的手心的，就连虹，也不照样被他蛊惑了？

    想当初，虹还不是和这个大叔一样，甜言蜜语样样都打不进去，最后，还不是被他收服，留在了身边。。。

    想着，林墨又丢给了乔恩一个眼神。

    接收到了眼神指令，乔恩嘴角微微一勾，慢悠悠地走到李怜身边，一肩膀搭在了李怜的有肩上。

    “大叔，生气了？”

    “。。。。。。。。。。”李怜不想说话，更不知道他想说什么。

    三个人就这样陷入了无话可说的地步。

    “大叔，今天喊你是来陪我喝酒的，你怎么能不说话呢。”看见李怜这个呆大叔似乎又神游了，不禁好意的提醒了一下。

    林墨这样一说，李怜手里的酒杯明显的停顿了一下。

    是啊，今天来是陪林墨喝酒的。。。

    李怜抬起头，嘴角扯出一抹苦笑：“是啊，是需要醉一下。”

    一想到他的养父母，李怜心里就一片的荒凉。

    他恨被欺骗，他恨被利用。。。

    可是，他还能怎么办呢。

    想着，酒杯已经挨到了嘴唇边，手指微微抬高。

    酒杯里的红酒顺着杯壁滑进了口腔。

    “咳咳咳。。。。。。。。”许久没有喝酒的李怜，一下子又喝的有点急，竟然忍不住被呛住了。

    “大叔，你没事吧。。。”林墨勾着嘴角走到李怜的背后，一手轻轻的拍着李怜的后背。

    乔恩笑着走出了包间，剩下的时间还是留给他们吧。。。

    呵呵。。。。。。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第14章 吃入腹中（已修）
章节字数：1360 更新时间：11-08-18 23:17
    乔恩离开，包间里就只有醉酒的李怜和清醒的林墨。

    李怜的酒量很差，一直都那样，酒精度数最低的那种，喝上一杯就已经足够让他倒下了，而这小杯的高浓度的葡萄酒，不醉，那才是怪事。。。

    林墨嘴角一勾，他惦记怀里的这位大叔已经很久了。

    从餐厅里偷偷眺望开始，已经暗地里关注许久。

    身边的床伴在不停的换，但是自从看见了这位大叔开始，看见李怜那种淡而无趣的表情，他就很想把这个不知好歹的大叔，压倒！

    现在怀里的大叔，已经迷糊不清了，正是他下手的好时机。

    轻轻地安抚着怀里的大叔，慢慢地用‘公主抱’把李怜抱进了包间里的小房间里。

    推开小房间的门，里面赫然摆放着一张超级大的床。

    洁白的床单无时不在提醒着，这洁白的床单就像怀里的大叔一样，等着他，亲自来蹂躏！

    慢慢地拧开了胸前衣服上的扣子，露出一大片白皙的胸膛。

    那白皙的胸膛上红灿灿地两个小珠子，时时刻刻在吸引着林墨的视线。

    弯下腰，用唇轻轻地吻了两下。

    意识不清的李怜无意的哼哼两声，这不哼还好，一哼！

    林墨全身上下的血液开始倒流，兴奋了起来。

    意识模糊的李怜感觉身上总是有人在摸他，那种感觉很不舒服。

    他已经禁欲很久了，从老婆还没走的时候，那时候就已经开始禁了。

    现在林墨的动作无疑是干柴上加了一把烈火，持续燃烧着李怜的心房。

    林墨看着大叔那迷离的双眸，心里想要肆虐他的心思就更加重了一丝。

    急不可耐，一把把不老实的大叔给按压在大床上，亲吻。。。

    满地都是挥舞的衣物，充满深深喘气的房间里，大床上面，正在进行着一场欢愉。

    大汗淋漓的林墨倒在已经做昏过去的可怜大叔的身上，此时的林墨可是一脸的满足，真的没有想到，这个大叔做起来的感觉会是这么的好。

    不知不觉，嘴角勾起。

    林墨是一个花心的男人，这点，他不否认。

    别人都是游戏在花丛，他却是更加喜欢游戏在男人身边。

    猎物时时刻刻，他都在观察。

    满意的舔舔嘴唇，林墨从李怜的身上爬起来，穿戴好衣服，望着垃圾桶里躺着的四个套套，林墨的视线又落在了昏睡过去的李怜身上。

    他没有想过，自己竟然还会忘情的甩掉了那些套子，直接就上去了。

    虽然一切都超乎他的预料，不过，这种感觉，还是很不错的。

    不知道这个大叔，可以留在他身边多长时间呢。。。

    晃晃脑袋，林墨就坐在外间包间的沙发上，一脸笑意的想着刚才发生的事。

    昏睡过去的李怜大叔，莫名其妙的被吃了。

    而且连骨头都不剩！

    第二天，天亮。

    李怜醒了，真的醒了。

    他很讨厌这种感觉，全身酸痛的，就像是与别人狠狠做了一晚似的。

    做他这行的，天天都在掂勺子，来回走动，这点酸痛，也是在所难免的。

    所以李怜根本就没有和那事联系在一起，只是从床上坐起。。。

    双腿之间似乎有什么滑了下来，李怜脸色大变！

    这根本就不是什么工作的后遗症，而是――他真的和人做了？

    ――――――――――

    求收藏，求票票~~~

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第15章 特别的大叔
章节字数：1132 更新时间：11-07-01 14:27
    反应过来的李怜，就是一个被抽空灵魂的躯壳一般，傻坐在床上。

    后穴那灼热的疼痛时时刻刻在告诉李怜，他被人上了。

    李怜不知道自己应该做出什么反应，是哭。。。是笑。。。还是像女人一样大闹？

    房间里静悄悄的，就像没有人居住一样。

    包间外面的林墨脑子里还一直重播着昨晚的事，不得不说，那位上了年纪的大叔做起来的感觉，还真TMD爽。

    眼神不自觉地朝房间里瞅了瞅，看了看手腕上的手表，已经八点了，那位大叔还没起床吗？

    站起身，整了整身上乱糟糟的衣服，轻手轻脚的慢慢向房间靠近。

    走到了门口，又侧了侧耳，想听听里面有什么动静没有。

    可听了半天，也没有听到什么声音，这下――林墨急了！

    大脑就像一时间进了水，脑袋被门夹了一样的拧开了把手，冲了进去！

    “大叔。。。。。”林墨张了张嘴巴，一进去就看见大叔傻傻的坐在床上，一言不发。

    听到声音的李怜，转过身子，两颗发暗的眸子紧紧盯着林墨。

    一时间，林墨只觉得喉咙发干，身子开始灼热，心里又想着怎么样把眼前的这位大叔再次给压倒！

    但看看现在的情况，貌似好像不是时候。

    强压下心里的悸动，林墨张了张嘴道：“大叔。。。。。。”

    没人知道李怜这个大叔脑袋里在想些什么，大叔就那样紧紧的盯着不知所措的林墨。

    似乎是想通了，李怜张了张嘴，想说些什么。

    可是发出的声音是嘶哑的，明显是昨夜吼的太厉害的后遗症。

    愣了愣，李怜眨了一下眼皮，就在林墨想要抓狂的时候，耳边传来李怜淡淡的声音：“昨夜的事，我可以当没发生过。”

    什么叫做，可以当作没发生过？

    林墨只知道自己心里开始冒火，真想把这大叔的脑袋打开，好好的看一看，里面到底装着什么！

    以前，记得每次被他算计上过床的那些男人们第二天醒来都是像女人一样的大吵大闹，精神失常一样的发疯，质问。

    可是，这大叔的反应是不是太正常了！

    他哪里知道，李怜心里此刻想的却是，昨天的一夜情就当换那剩下的四万吧。

    如果林墨知道这个打算，真不知道他会说是这个大叔太聪明，还是太笨！

    也许是因为大叔的特别，让他心里有了一种想去呵护的冲动。

    但，冲动终归是冲动，林墨没有做任何的表示，依旧傻站在门口。

    大叔就像一个没事人似的，当着他的面，起身，穿衣，简单的洗了把脸，就离开了。

    就这样离开了！

    林墨瞪大了双眼，这个大叔真是。。。。。。

    太特别了！

    ――――――――

    喜欢的亲们，请多多支持，收藏和票票~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第16章 为了谁
章节字数：1075 更新时间：11-07-02 08:12
    大叔当着林墨的面，就那样离开了，留下一脸愕然的林墨。

    不得不说，这大叔真的很特别。

    林墨舔了舔发干的嘴唇，抬起脚也跟了出去。

    一路上，他都默默的跟着大叔的身后。

    一路上，大叔都没有回过一次头，也没有停下一次脚步。

    看着大叔走的路，林墨还以为大叔是要回家，可谁知道，大叔竟然跑去餐厅继续上班！！！

    从脸上看不出什么表情，林墨心里在打鼓，心底升起一丝不爽的感觉，真搞不清楚这个大叔心里在想些什么。

    林墨悄悄跟在李怜大叔身后，看着他进了餐厅，看着他换了衣服，戴上了厨师帽。

    就像一个没事人一样。。。

    林墨头一次看不清一个人，不过。。。正好自己身边没有一个伴，就先让大叔陪着他玩玩吧。

    他，林墨有的是时间和这个大叔耗！

    李怜除了感觉自己后穴有点疼痛之外，其他的也没什么感觉了。

    换上了工作服，李怜就先打扫了一下自己的厨房。

    其他人也陆陆续续的到了后台，换好了衣服，准备开始了一天的工作。

    期间，李怜再一次在餐厅里看见了那个林墨。

    虽然心里对这个男孩的感觉还不错，可以昨夜发生的事情，完全把他的思绪全部打乱了。

    算了，自己都说了无视昨夜发生的事了。

    李怜也就没有讲其他的话，做好自己的本份工作就又回到自己的后厨，继续开工。

    一天里，李怜的脑袋都是晕晕的，真不知道为什么这一系列麻烦的事都降在自己身上。

    辛苦了八个小时，李怜也终于下班了。

    刚一出餐厅的大门，就看见一个黑色的影子站在对面，抬起头，看过去。

    隐约地可以看到那人正抽着烟，而且似乎已经在那等了许久了，一地的烟（屁）股。

    李怜走过去，没有做什么动作，动动嘴角劝了一下：“少抽点，你还是一个学生。”

    李怜忘记了，眼前的这个孩子早已经是大学生，而且早已经成年许久了。

    “大叔。。。你别生气。”男孩努力的动动嘴角，似乎是抽烟时间太久了，嗓子已经有一些嘶哑。

    “林墨，我没有怪你，我说过，就当那一切没有发生过。”李怜继续埋下头，背着自己的包就往前走。

    怪还是不怪。。。他自己早已经不清楚了。

    如果怪的话，那么他是不是要怪那个把他拐弯的男人。。。

    看着慢慢远去的大叔背影，林墨眼睛里闪过一丝精芒。

    大叔，你落寂的眼神，是为了谁。。。

    ――――――――――

    求收藏，求票票~今天二更，第二更字数更多。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第17章 中大叔的毒
章节字数：1096 更新时间：11-07-02 17:01
     林墨看着慢慢缩小的背影，一直就那样傻站在原地，一动不动。

     舔着发干的双唇，双手狠狠地握拳，攥紧。

     “墨，你别这样。你这样我有多伤心，离开那个大叔吧，墨，我是真的爱你。”两只手从背后把林墨环抱住，就像一只八爪鱼一样，耳边传来一个妥协的声音。

     林墨回过头，没有看到那人的脸，但是看见那一头粉色发丝，他就已经知道是谁了。

     “墨，真的，我和那个人真的没有任何的关系，我是爱你的，墨。。。。。。。”

     “够了，虹，你和那个人想怎么样就怎么样，和我没有关系，别指望我会说出什么样的话，我不管你，希望你也不要管我，你爱怎么样就怎么样，我和大叔的事情，希望你也别逾越，如果让我知道了。。。”说道这，林墨把环抱在自己腰间的双手扯开，向后退开一大步，继续道：“如果我知道你插手我的事，就别怪我对你无情。”

     说完，丢下一句话，就走了。

     宋虹一脸阴霾，他清楚的知道林墨是一个什么样的人。

     没有人能够年纪轻轻的就能拥有别人一辈子得不到的财产和权力，林墨比任何人还要凶狠！

     林墨没有回家，反而去了那晚和大叔去的酒吧。

     “墨，今儿怎么有空来？”刚一进门，怀里还抱着一个漂亮男孩的乔恩对着林墨举杯一笑。

     “乔恩，看起来，你很闲。”林墨对着乔恩翻了一个白眼，只身就进了那间包间。

     林墨刚进去不久，乔恩就抱着‘美人’走了进来。

     “墨，今天那帮人来砸场子了，我们是不是也应该回敬一下那些家伙？”乔恩带着‘美人’坐在了沙发上，一边亲吻着，一边对着林墨说着今天发生的事情。

     林墨眼不看为净，身子往后一倒，就倒在了那软绵绵的大床上。

     “你好歹也是元老了，这点小事也需要和我说吗，还用我教你？”双腿叠加，林墨闭着眼眸说出一句话。

     “呵呵，墨，瞧你这话说的，我是元老，可你毕竟是头儿，我能怎么样。”乔恩说着又在怀里的美人脸上狠狠地亲了一口，然后斜着眼睛看了看在床上养神的林墨道：“昨夜，那大叔的感觉如何？真不知道你怎么想的，那大叔长的也不美，唯独那条子看起来还行，墨，你昨夜做过了，感觉怎么样！”

     一听大叔这两个字，林墨两眼都在放光。

     身体慢慢开始燥热，眼前似乎又浮现出大叔的身影。

     两眼恨不得直接冒出桃心状，一边看热闹的乔恩，嘴里一连‘啧啧啧’个不停。

     ――――――――――――――――――

    求收藏啦，求票票，（本来早已经好了的，可是鼠标有问题了，一下子码出来的字，不见了，伤心。。）
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第18章 绑架
章节字数：1098 更新时间：11-07-03 21:52
    “墨，你中了那大叔的毒了。”乔恩一边在‘美人’身上亲吻，一边看着一脸迷恋的林墨说道。 

    林墨不以为然的摸摸下巴，是吗，中了那大叔的毒？

    林墨不可置信的挑挑眉，刚刚他仔细的想了想。

    自己怎么可能会中那个大叔的毒？

    当晚，李怜独自一人在家，没有看到林墨的身影。

    看到林墨，已经是第二天下班之后了。

    全身都被绷带所缠绕，嘴角处明显是挂了彩。

    李怜停下脚步，转身向林墨走去。

    话还没说，林墨就激动的一把把李怜的手腕拉在怀里连忙说道：“大叔，你还是关心我的。对不对。”

    李怜低头，不说话，他能说什么，自己也搞不清楚。

    “大叔，你别不说话，真的，我会对你好。对你负责。”林墨一脸兴奋的看着李怜，可是李怜却没有给他回应。

    一句“我会对你好”，在李怜心里泛起了千层的浪花。

    记得多年以前，也有一个人这么对他说过。

    可是，后来呢？。

    该离开的，还不都离开了。

    我要的不是这句话。。。。。。李怜呆呆地想着。

    “大叔，别不做声，我会拿出行动来证明给你看的。”林墨摇晃着大叔的身子，轻轻地在他的耳边说着这句话。

    像是誓言，又像是承诺。

    李怜的心早已被冰封多年了，哪是说融化就可以融化的。

    林墨这个老手自然知道这一点，天天下了课就去餐厅找李怜，李怜下班的时候，餐厅门口也可以看到林墨蹲在门口的身影。

    林墨的每一个动作都像一个强心剂一样，注入李怜这颗心里。

    但是，强心剂就是强心剂，永远都不能代替真正的情感。

    所以李怜一直都对林墨还有所防备。

    第一次，是稀里糊涂的，但是第二次李怜绝对不会再犯错。

    李怜的生活很平淡，这就是他要的。

    可老天不如他所愿，这一天李怜他感觉自己的胃有点不舒服，所以想提前下班。

    老板人好，也同意了。

    但是李怜没有想到的是，他才刚刚出了餐厅没走几步，一个强有力的手拿着一个类似棉布似的东西捂住了他的口鼻，眼前一黑，就失去了知觉。。。

    当李怜恢复知觉后，睁开了双眼，才看清了自己所在的地方。

    一个破旧的仓库而已，没有窗户，四周黑暗暗的。

    眼睛扫了扫四周，李怜没有发现一个人。

    真不知道，自己到底得罪了谁，是谁这么做。

    ――――――――――

    吼，可怜的大叔，被人绑了。求收藏，求票票。（今天看了帖子，说日更3000+的坑品才算好，嗯。。盘算一下，咱是不是也要坑品一下。）
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第19章 报复
章节字数：1534 更新时间：11-07-04 10:46
    四周空旷黑暗，现在是白天还是黑夜，李怜都弄不清楚。

    “吱呀――”一声，李怜面前闪出一个白光，里面走出一个黑色的影子。

    随着“啪”地一声，四周灯光也被打开。

    李怜抬起头，看着那一头鲜艳的粉色，他知道了眼前的这个男孩是谁了。

    “你是。。。”虽然李怜知道他是谁了，可是毕竟他还不知道这个男孩的名字。

    “大叔，我用这样的方式请你来，你应该不会生气吧。”男孩走近李怜，一手挑起李怜的下巴，一脸的柔情说道。

    李怜还没来得急做出反应，很快，下颚就传来一阵痛楚！

    低头一看，才发现原来是男孩加重了手里的力气。

    “你干什么。”虽然下巴被男孩被牵制住了，但是男孩的动作惹怒了李怜，虽然李怜的脾气是很好，但是也是要看什么情况而定的。

    “干什么？”男孩呵呵一笑，笑的让李怜浑身开始冒汗。

    很快，男孩放弃了牵制下巴，干脆直接用手牵制住大叔的脸，轻佻的眼神在大叔的脸上来回扫视，轻蔑地道：“大叔，就你这平平秋色，到底是用了什么办法把林墨给迷的团团转？”

    “你什么意思！”李怜没有炸毛，他实在搞不懂，为什么事事都要和林墨那小子扯上关系，他们明明没有关系。。。。。。。。。。。

    “大叔，不要说的那么无情，如果不是因为你，林墨现在应该还在我的身边，而不会选择离开我。他的温柔也只能永远属于我！”

    李怜不知道说什么，双手还被牵制中，唯一能动的就是脸部，男孩说的话，李怜也只想撇清，张开嘴冷冷地说着：“和我无关。”

    “大叔，你说我应该拿你怎么办才好呢。我宋虹可不是好惹的。”说着，宋虹就拿出一个刀子在李怜的脸上来回比划着，叹了口气，看着面无表情的李怜大叔，嘴角一勾又接着调侃道：“不过，大叔，真不知道就你这样的姿色，墨到底看上你什么。。。”

    手里的刀子慢慢往下滑动，一路下滑，突然停在了李怜的腹部上，不动。。。。。。

    ――酒吧包间

    林墨慵懒地坐在沙发上面，听着手下人的报告。

    突然外面传来乔恩急躁的声音和步伐：“墨！出事了！”

    林墨看着惊慌失措的乔恩，面色慢慢严肃起来。

    乔恩平常不会像这样失措，除非。。。真的出了大事！

    “乔恩，冷静下来！发生了什么事，说！”林墨冷冷发话，看着乔恩额头上的汗珠，就知道乔恩一定是跑过来的。

    乔恩倒在沙发上，听到林墨的话，立马坐起身子，拿着桌面上的杯子，一口喝掉里面的液体。

    “墨，宋虹和外人串台了，把我们的情报给了对方，我们多个场子被毁，那个人也是一个狠角色，这些不是最重要的，最重要的是，对方是火帮，他们的头头也是最近才回国继承了统治。。。。。。而且，而且似乎你把宋虹给惹毛了，你的。。。。。。。你的那个大叔。。。。。。。。。。”

    “什么！”乔恩话还没说完，就被林墨一个怒吼给打断了。

    其实林墨压根就没有把什么火帮放在眼里，虽然听到那些消息的时候，自己心里有点动气，可这些他还是可以不在乎的，但是，大叔竟然也出事了！这点，他不能忍受！

    “什么事，乔恩，你给我把话说清楚！”林墨一连把声音提高了几分，把在场的所有人给吓了一跳。

    而林墨也不知道自己此时的动作在属下眼里是什么意思，但是现在不是担心这的时候！

    “嗯。。。宋虹的事情，墨，你应该最清楚吧。也许是你要和他划清界限，把他惹毛了，他勾结了火帮对付我们，而大叔也成了牺牲品。”乔恩说着自己的分析，有着IQ超高的乔恩，这么简单的案情他还是能分析一个透彻！

    ――――――――

    第二攻要出来了，吼，相信这个攻大家不会失望的
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第20章 怜，我回来了
章节字数：1389 更新时间：11-07-05 08:46
    事态紧急，林墨当即就下了命令调查全部的情况，并且亲自去解救大叔。

    破旧仓库外面，一个身穿火红色的男人站在门口，一手叼着一个正在燃烧的烟头，一脸无趣地望着仓库大门。

    直到宋虹推开了大门，走了出去。

    宋虹对着那个妖艳的男人弯了一下腰，刚准备扑上去的时候，就被男人一个手势给打断了。

    “你不必这样，你也知道，你并不是我好的那口。”说白了，就是你这样的人不配我。

    男人的话，毫不给宋虹面子。

    “那，我还是要谢谢你，肯帮我。。。。。。。。”为了报复，宋虹什么事都做的出来，一个心思的就想往那个冷酷的妖艳男靠过去。

    宋虹做了什么事，他最明白，背叛了林墨，就意味着自己的处境会越来越危险，当下最重要的是，就是重新找一个靠山！

    而眼前的这个男人，就是宋虹选中的“替死鬼！”

    宋虹在默默的为自己做打算，而身边的那个危险男人也眯着眼眸，盘算着。。。

    简单几句话，宋虹就被他支开了。

    推开仓库大门，男人迈出脚步就走了进去。

    “啪――”地一声，打开了所有的开关。

    放眼望去，就看见一个男人被捆在椅子上，不能动弹。

    脚步才迈出一步，身子就突然抖了一下。

    整个人僵硬在那，不知道过了多久，男人才再次的向李怜走去。

    李怜听见了脚步声！

    浑身的毛孔已经全部张开，警惕性也开到了最高！

    眼睛依旧被蒙着，但是嘴巴没有被堵上，听着那似有似无的脚步声，李怜不禁吼出了声：“我和他没有关系！”

    男人的脸庞很苍白，但那不是属于病态的苍白，似乎肤色就是那样。

    嘴角略微挑起，一手指不知不觉已经抚上了李怜的脸庞。

    一个陌生的手指滑动在李怜的脸上，因为陌生，李怜只觉得毛骨悚然，其他的也没来得急去感受。

    手指间传来李怜的颤抖，红衣男人慢慢弯下身子，双手抱住了李怜的脖子，把头埋在李怜的颈间，嘴角一勾，在李怜的耳边轻声说道：“怜，我回来了。。。。。。”

    李怜被陌生人环抱着，鼻息之间，问着一股十分熟悉的味道。。。

    因为太熟悉了，不禁让他的身子狠狠地颤抖着。

    虽然已经有十年没有闻到那熟悉的味道，但是大脑却一直记得那香味。。。

    当耳边传来男人的轻声笑语，李怜只觉得自己的胸腔里的空气都已经不够自己呼吸了。

    眼睛上的纱布还没有被人摘下，听着那熟悉的声音，身子不停的颤抖。

    大脑已经把思绪回拨到了十年前，还记得那个把他掰弯的男人，一脸清秀的面孔，却十分钟爱那鲜艳的火红色。

    从相识到相爱，俩人几乎用了闪电式的速度承认了彼此。

    可李怜没有想到的是，他们的确相爱，而且爱的是难舍难分。

    可是他没有想到，有一天这个男人会莫名其妙的失踪，消失不见！

    李怜记不清他花了有多少的时间来认清这件事，来忘记这个不负责任的男人！

    可是忘记似乎并不是一件容易的事，无论过了多少年，他的脑海里依旧还有这个男人的身影，这个男人的话语。。。

    欧阳凌，我该拿你怎么办。。。

    “怜，我回来了。”欧阳凌一个呼唤，就把乱想的李怜给拉了回去。

    ――――――――

    第二攻完美出现，求收藏，求票票~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第21章 欧阳凌
章节字数：1780 更新时间：11-07-05 16:33
    视线完全被遮挡住了，耳边传来男人灼热的呼吸声。

    “。。。。。。。”张了张嘴，但是却不知道要说些什么。

    李怜此时的情绪很混乱，对一个十年没见的旧情人来说，他现在能做些什么？

    俩人就这样保持着那样的姿势，不动。

    俩人也很默契的，什么话都没说。

    欧阳凌抱了一会，似乎腰有些僵硬了，看了看手腕上的手表，嘴角一扯：“怜，十年没见，你还是和以前一样啊。”

    李怜闭着嘴不说话，心里却早已乱成团了。

    欧阳凌用着那修长白皙的手指拨动着李怜额头处的碎发：“还和以前，爱惹事。”

    为什么，为什么这个男人还可以那么正常的语气对着他说这句话！

    被绑在身后的手指捏成了拳头，但很快地又松开了。

    十年了，自己已经不是从前的李怜了，而他，也应该不是从前的欧阳凌了。

    多多少少，李怜还是感觉到了欧阳凌的变化，虽然他看不见。。。

    欧阳凌没有看见李怜的小动作，他正在看着手腕上的手表，算计着宋虹回来的时间。

    时针正在慢慢转动，李怜没有说话，整个空旷的仓库一直在回荡着那手表时针转动的声音。

    “怜，你不会有事的，有我呢。”说着，欧阳凌就把自己的狼爪放在李怜的头顶上，蹂躏着。

    一声声急促的脚步声从外传进来，欧阳凌也没慌着离开，更没有慌着先给李怜松绑。

    当宋虹进了仓库，看见一身火红的欧阳凌，心里顿时一紧！

    心里虽然有很多的疑问想说，但是看着那鲜红如血一般的衣服，宋虹沉默了。

    慢慢向欧阳凌走进：“林帮马上就赶过来了，不知。。。火帮老大可以先把你身后的男人给我吗？”

    宋虹不知道欧阳凌的名字，但是看见自己想要折磨的大叔竟然被这个危险的男人保护在身后，自己想下手，就必须通过这个男人！

    欧阳凌就像没有听到宋虹说话似的，依旧站在那里不动。

    一下子三个人全都沉默了。

    李怜听不懂宋虹说的是什么意思，但是‘火帮’老大这词，似乎说的是欧阳凌！

    他听出来了！

    “难道，帮主还真的愿意保护你身后的大叔吗？”眼看马上就要到了和林墨约好交易的时间了，宋虹慌了手脚！

    欧阳凌慵懒地走到李怜的身后，白光一闪，李怜的手脚就被释放了！

    欧阳凌亲手摘下了蒙住李怜的纱布，温和地问道：“怎么样？”

    自动把碍事的宋虹给丢弃在一边，无人问津。

    李怜摇摇头，不说话，当他睁开眼睛的时候，才看清了这个十年没见的男人。

    视线一移，再次看见那粉色的头发男孩。

    李怜慢慢向宋虹走去，欧阳凌站在原地不动。

    “你和他的事情，和我无关，至少，你应该弄清楚！”李怜双眸紧盯着宋虹，他知道，自己现在不能过多刺激这个男孩，如果刺激了，还真不知道自己将会变成什么样。

    “大叔，别把事撇的那么清。。。”宋虹看见李怜向他走过来，眼睛慢慢眯起，抬起脚也向李怜走去。

    手指背在身后，慢慢地放进口袋。。。。。。

    “。。。。。。。。。。。”李怜不知道说什么了，慢慢地继续走过去。

    刚走到离宋虹还有两三米的时候，突然白光一闪，手臂被人抓住！

    “小心！――”一个鲜红的影子快速地把李怜拉扯在地，一个旋转，欧阳凌站到了李怜的身前。

    随着宋虹一声怒吼，白刀子瞬间变成了红刀子。

    “大叔，不要怪我，要怪。。。就怪你遇上了那个人。”话刚说完，宋虹又快速上来，抬手准备再来一刀！

    “滚！――”一个低吼，欧阳凌一个侧踢，把宋虹手里的刀子一脚给踢掉，一拳头砸在宋虹的脸上！

    宋虹没有想到，这个黑帮老大竟然会为了这个大叔跑出来，阻挡了他的计划！

    殷红的血液从欧阳凌的手臂流出，宋虹流出了惊恐的眼神，也不顾了自己的计划，连忙从地上爬起来，滚出了仓库！

    “嘶――”地一声，李怜快速地把自己的衬衫给撕成条，连忙走到欧阳凌身边，拉住他受伤的胳膊，就开始包扎起来。

    低头忙着包扎的李怜，没有看见欧阳凌那胜利的笑容。

    欧阳凌早在答应和宋虹交易的时候，就已经调查了宋虹要报复的对象，林墨。

    可是让他意外的是，这个林墨身后竟然牵扯出十年不见的老情人。。。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第22章 第一次交锋
章节字数：1057 更新时间：11-07-07 10:11
    欧阳凌是什么人，李怜到现在还搞不清楚。

    李怜的心很乱，他其实一直都想过着平凡的日子，不被人打扰。

    原本这个愿望很容易实现的，可是偏偏出现了这一招。

    迷迷糊糊地和林墨有了一腿，当然这不是他愿意的。

    又稀里糊涂的遇到了十年没见的旧情人欧阳凌，当然，这更加是他不愿意的。

    正在胡思乱想的时候，李怜突然感觉头晕目眩，回过头一瞧，才发现原来自己已经被欧阳凌抱在怀里。。。

    还没来的急挣扎，却又听见一个声音。

    “大叔！――”

    焦急，愤怒，惋惜还是什么情绪一下子冲击了林墨的大脑神经。

    他急急忙忙的赶过来救这个笨大叔，可是却没想到，竟然看到了这样的一幕。

    大叔竟然被别人抱在怀里，而且还是一个陌生人！

    这怎么不叫他愤怒！

    李怜呆呆地看着林墨，心里说不出的感觉。

    脑袋里的思绪也到处乱飞，欧阳凌似乎也察觉到了这一点，加重了手上的力气，顿时李怜皱了一下眉头。

    “疼。。。。”

    林墨皱了一下眉，他现在很想知道大叔身后的那个男人是谁！

    可似乎大叔身后的男人早已知道林墨的想法似的，抱着大叔，一脸的柔情似水地看着怀里的男人道：“怜，我们走！”

    说着，就迈出了一只脚，林墨一看，立马吼出了声！

    “慢着！”

    欧阳凌不紧不慢地回头扫了一眼林墨，低头看了看怀里的男人道：“你说慢着就慢着，岂不是我很没面子？”

    虽然是低着头看着男人说的，但是林墨知道，那句话是冲着他的。

    他对大叔不是很了解，原本是抱着的一种想法靠近大叔的，但是。。。。。。

    现在的苗头很不对！

    心底一直有个声音在叫着：大叔是我的。。。大叔是我的！

    “。。。。。。。。。。。。。。。”

    男人似笑非笑的看了林墨一眼，然后不再理会。

    抱起大叔就向门外走去。

    林墨想出手拦下，但是――

    “你还是乖乖站在那里，别动。。。”

    欧阳凌笑着对着林墨说道，这是好意的提醒。

    也在变相的说着，怀里的大叔的所有权！

    欧阳凌无形之中散发出来的气势，就连林墨也不敢动弹半分。

    林墨只能眼睁睁的看着大叔被那个红衣男人给带走！

    该死的！――

    ――――――――――――――――――――――

    抱歉了抱歉了，昨儿没扒网，网吧也么去成，哎，今儿补偿大家，求收藏~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第23章 对视
章节字数：1363 更新时间：11-07-08 18:31
    欧阳凌带着李怜回了自己的地盘。

    欧阳凌温柔地把大叔放在自己的大床之上，看着大叔早已经睡着了，自己也迈着优雅步伐，出了房间。

    当大叔醒来的时候，已经是第二天了。

    醒过来的时候，刚一睁开眼，看见的只是一个陌生的房间，一看就知道不是自己的房间。

    因为，这个房间和他的房间，完全是一个天一个地。

    他的房间是那么的单调，完全看不出主人精心装修过一番，而这。。。

    金碧辉煌的房顶，四周装饰的十分奢侈。

    大叔还在发愣的时候，房间门突然打开了。

    迎面走来的，是昨天救了他的人。

    欧阳凌。。。。。。。

    “醒了~”看着似乎还没睡醒的男人，欧阳凌柔声问道。

    大叔眨眨眼，瞪大了眼睛，这些似乎还不能让他醒过来，他又在自己的大腿上狠狠地掐了一下。

    嘴里发出“嘶――”地声音之后，大叔才确信，眼前的这一幕，是真的。

    昨天不是梦，欧阳凌出现在他的面前，这――也不是梦！

    似乎是眼前男人那幼稚的动作逗乐了欧阳凌，让欧阳凌忍不住“噗哧”笑了一声。

    听到欧阳凌的笑声，大叔回过神了。

    收回了开始的表情，变得很是镇静。

    “怎么了？为什么不说话了？”看到大叔变了脸色，欧阳凌也收起了笑容问道。

    “你怎么回来了。”离开十年，为什么又回来了。

    离开了，最好就别回来，为什么你还回来。。。。。。。

    “这些年，过的可好？”说着，欧阳凌就挨着大叔坐了下来。

    “。。。。。。。。。。。。。。。。”

    他该说什么？

    过的好？还是不好？

    一时间，他选择了沉默。

    “怎么？”欧阳凌两颗如黑珍珠的眸子紧盯着大叔，似乎非要从他的口中听到什么答案。

    “。。。。。。。。。。。”大叔皱了一下眉头，很快地就松开了道：“抱歉，时间到了，我要去上班了。”

    并不是你想要的答案，我就一定要说给你听。。。。。。。欧阳凌。

    说着，想着，大叔就起了身子，准备迈开脚步就离开的。

    可是，就在他的脚才迈出去一步的时候，右手腕被人狠狠拽住了。

    “怜，你还在对我离开而生气？”欧阳凌皱着眉头对着李怜没有回头的背影问道。

    听到“离开”两个字，李怜的身子狠狠地颤了一下。

    生气？是，他应该生气，可是，他早已经忘记那是什么感觉了。

    哪来的生气这一说？

    俩人僵持了几秒钟，李怜才张开了唇，道：“不生气。”

    说着，就挣脱开了欧阳凌的手，离开了这座豪宅！

    出了房子，李怜才知道，这里并不是什么郊区，而是全市最热闹繁华的小区。

    下意识的摸了一下口袋，除了几个冰凉的硬币，李怜没有找到其他的纸币。

    有的，只是几张废纸。

    想打车，这么简单的想法都不可能实现了。

    李怜苦笑了一下。

    没有办法，他工作的地方，却是人烟稀少的郊区。

    就是因为那里人少，李怜才会选择在那里工作。

    没有办法，李怜只好拖着疲惫的身子往自己的工作地方慢慢走去。

    ――――――――――――――

    求收藏，求票票~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第24章 警告
章节字数：1087 更新时间：11-07-09 08:28
    走了很久，李怜才看见自己熟悉的那个地方。

    这时候，太阳早已经挂出来了，李怜额头上也因为长时间的走动而冒出了很多的汗珠。

    喘了两口气，李怜推开了餐厅的大门，走了进去。

    还好，这时候餐厅还没开工。

    就在李怜还在为这点感到庆幸的时候，眼前的那一幕就让他不敢动弹。

    “你怎么来了。”李怜开口问着对面的人，顺便抬起手，拂去了额头上的细汗。

    “大叔，昨天为什么不跟我走。”来的人不是别人，正是昨天来救自己的林墨。

    大叔沉默了，为什么不跟他走？

    他跟他又不熟，他们的关系只存在于房客的关系而已，而欧阳凌。。。

    就不一样了。

    “大叔，你不觉得你应该说些什么吗？”林墨站起身，一边说着就一边朝着大叔走了过去。

    看着沉默不语的大叔，林墨那漂亮的眸子慢慢眯起，变成狭长的一条线。

    就在昨天大叔被那个男人抱走之后，愤怒的林墨就回到了帮里，派人调查了所有的一切。

    调查完才知道，原来这个不起眼的大叔，竟然。。。。。

    还有这么一段“刻骨铭心”的爱情！

    那个叫欧阳凌的男人把大叔“抛弃”了，十年之后又冒了出来，这个男人到底在打着什么心思！

    不过。。。

    真看不出来，大叔竟然还有这等的魅力和利用价值。

    林帮一直都和火帮有着各种的纠结不满，这大叔的到来，似乎让他的手上又多了一份砝码。

    林墨以为，大叔和那个男人走了之后，是不再回到这个又旧，又满是油烟的东西工作了，但是出于一种侥幸的心里，林墨还是早早的爬起来，赶到了大叔工作的地方等待。

    果然，大叔没有辜负他的期望。

    “没有什么可说的。”大叔垂下眼眸，不再多说半句。

    的确，是没有什么可说的，欧阳凌的再次出现，虽然在他的心里打了几分涟漪，但是那微小到自己都不能察觉的涟漪又能有几分的悸动？

    “大叔，你不乖喔~”林墨睁开了眯起的眼眸，慢慢移动着身子，直到整个身子都趴在大叔的身上，一手挑起遮挡住额头的刘海，一边轻声地说了一句。

    那句语气有点像是在撒娇，但是又有点像是在警告。

    大叔没有任何的举动，并不是他在忌讳着什么。

    而是，思绪又被拉开了。。。。。。

    林墨看着大叔的反应，就知道了，大叔又在游神了。

    于是一手勾着大叔的脖子，狠狠地吻在大叔那柔软又性感的红唇上。

    ――――――――――――――――

    求收藏，求票票~~

    姑娘们，也许下章有肉喔~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第25章 种梅花
章节字数：1240 更新时间：11-07-11 18:08
    突然被林墨袭吻，大叔的大脑一时之间空白了。

    林墨眯着眼眸享受着大叔那柔软的唇，趁着大叔发呆的空际，林墨顶着舌尖，滑入了大叔的口腔里。

    温热，舒服！

    林墨驱使着自己的舌尖寻找着那个躲在一角的大叔香舌。

    突然多出一个物品在自己口腔里，大叔皱了一下眉头，回过神了。

    一回神，就看见放大的俊脸就在自己的眼前，脑海里又浮起刚才的画面。

    林墨。。。。。。吻他？

    大叔原本消失的力气在恢复意识之后，又回来了！

    使出了双臂所有的力气，去推开林墨。

    可是――无论自己用了多大的力气，林墨似乎总是有办法让自己的力气消失一空。

    看见大叔想反抗，林墨眯起的眸子慢慢睁开。

    大叔想这么简单的反抗？啧。。。

    那好吧~

    林墨退出了那温热地带，勾着嘴角，双手依旧环绕在大叔的颈间，因为大气有地球引力，全身力气几乎全压在大叔身上的林墨，顺势一倒。

    “嘭――~”地一声，俩人倒在了地上。

    “大叔，既然你这么邀请我的话，那么我就不客气了~”林墨笑地跟一狐狸一样。

    明明是他占到了便宜，非要把大帽子扣在了弱势的大叔身上。

    “唔唔唔。。。。。。。”大叔还想说什么的，想质问，可是――刚把嘴巴张开，林墨又趁虚而入了！

    大叔想说话？

    可以，办完事再说吧！

    林墨一边YY着，一边用着熟练的吻技来魅惑大叔。

    一双手也十分不老实的在大叔身上来回滑动，慢慢地，衣服上的扣子被林墨，一颗，一颗的解开~

    感觉到自己衣服貌似被解开了，大叔的针扎变得更大了！

    衣服解开，再傻的人都会知道后面要发生什么！

    惊慌失措这个词，已经不能再代替大叔现在的表情了。

    林墨很满意大叔这样，懂得针扎，这说明是好事！

    不过，遇到自己，所有的针扎都是徒劳！

    不知不觉，衣襟已经在针扎之间，滑落，露出了那性感的锁骨，白净的胸膛。。。

    看到此景，林墨加大加快了手上的速度和力气。

    放弃了温热地带，把目标定在了那性感的锁骨上面。

    林墨打着怀心思！

    看着那没有任何痕迹的锁骨，颈间。

    林墨一下子心情好了很多~

    大叔昨天果然没有出轨！

    不过意识已经告诉林墨，那个叫欧阳凌男人的出现，绝对是他最大的敌人！

    所以。。。。。。。

    林墨移动着脑袋，停留在那性感的锁骨之上，一个个吻落在上面！

    在大叔身上刻上了一枚枚印章！

    吻了很久的林墨终于退出自己的口腔，大叔松了一口气。

    原本提起来的心终于又放回了心底，可是接下来的动作，大叔的心又被吊起来了。。。

    ――――――――――――

    嘿嘿，肥肉上来了，下章是瘦肉，不过大叔会不会再一次被吃掉。

    求收藏，求票票~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第26章 惩罚
章节字数：3014 更新时间：11-07-11 18:07
    林墨的动作让大叔惊慌失措！

    “放。。。放开！”大叔心里很是慌张，他现在能做的只有挣扎！

    原本还指望着等会会有其他同事上班进来的时候帮自己一把，可抬头看了一眼头顶的时钟，都已经那么晚了！

    竟然都没有人进来！

    大叔哪里知道，就在昨夜，自己跟欧阳凌走了之后。

    林墨把气，全部撒到了这个工作地点。

    林墨昨夜气呼呼地回到帮里，气愤到了极点，一下子想都没想就叫人砸了大叔工作的店子！

    出完气的林墨就坐在那里，看着一群人打扫，直到他们都回去休息了。

    整个餐厅就只有自己一个人，在这里发呆。

    “你让我放开，我就必须放开你吗，大叔。。。。。。。”林墨一手攥紧了大叔不断挣扎的手腕，狠狠地说道！

    “我。。。。。。。。。。。。。。。”

    “不要你你你了，大叔，还真看不出来，原来你的姘头还蛮多的，没有想到，大叔竟然和火帮老大有一腿呐！”林墨眯着眸子，嘴里忍不住说着一些难听的话语。

    原本还在挣扎的大叔，一听火帮老大这四个字，整个身子就颤了一下。

    “怎么？听到姘头的名字，就不挣扎了？”看着大叔发呆的模样，顿时就让林墨气不打一处来！

    这算什么意思！劳资为了这个大叔发了一宿的脾气！生了一夜的气！

    自己都搞不清楚为什么要生那么大的气！为这个不知好歹的大叔着急了一整晚！

    一整晚！

    自己从来没有做过这样的蠢事！

    “你，你什么意思！”听着林墨的话，里面的各种鄙视的字眼，让大叔浑身都感觉十分的不舒服！

    “我什么意思？难道大叔你是真的不明白，还是装的不明白？呵，真想把大叔你的脑袋打开看看，里面装的是什么。”说着，林墨就一伸手揪住了大叔那细软的发丝。

    “放开！放开。。。。。。。唔唔唔。。。。。。”

    大叔想反驳，可惜，林墨不给他任何机会！

    一口就吻上了那个还想说出让他生气的嘴巴，林墨吻得很霸道，很野蛮。。。。。。

    大叔反抗！尽管知道自己的那一点的力气在林墨的眼里是多少的渺小，他也还是要反抗！

    身子被压的动弹不得，手臂也被牵制的不能动，口腔里还在进行着一场争夺战。

    “唔唔唔。。。。。。。。。。。。。。。”

    “啊！呸――”林墨感觉舌头上一痛，立马就从那个地方退了出来。

    嘴里全都是那血液的味道，让林墨不禁朝地上吐了一口血沫。

    “你TMD敢咬我！”林墨所有的愤怒瞬间激活！

    一巴掌狠狠地甩了上去，“啪――”清脆的一声响起。

    灼热的脸颊上还有着刚才被打过的余温，很痛。。。。。。。

    不用想，就知道自己脸上一定多出了五条印子。

    一个巴掌，打醒了俩人。

    房间里一下子冷了很多，安静了很多。

    大叔双眼无神的看着林墨，不！

    林墨压根就感觉不到大叔的视线，那种眼神，他说不上来。

    手上还有刚才打过的麻痹感，这种麻痹让林墨瞬间又清醒了许多。

    “起来。”大叔嘴唇一张，冷冷地吐出两个字。

    冰冷的语气，又让刚才好不容易冷静下来的林墨又火了。

    一手拽下大叔身上的衣物，林墨的表情很是狰狞：“你TMD凭什么命令我！”

    “让开！”就像听不懂林墨说的话，大叔不紧不慢地说道。

    “偏不让！”霸道地又把大叔重新压倒，狂吻着。

    那霸道的吻让大叔的身子不禁颤抖着，他在害怕。。。。。。

    “呵呵，现在害怕，大叔，是不是迟了一点？”林墨抬起眸子，看着满是惊恐的大叔，不禁嘲笑了一下。

    你越是害怕，我偏要来！

    大叔，你就好好的享受这一切吧。

    林墨的心情一下子好了很多，手指在滑嫩的肌肤上滑动着，一路向下。

    “大叔，别用这种表情嘛，好歹。。。。。。。”林墨眯着眸子，暧昧地在大叔的耳朵边吹了一口气。

    感觉到身上的大叔身子在颤抖，林墨很想哈哈大笑。

    林墨的动作很是se情，大叔知道自己逃不掉了，干脆闭上了眸子，不再说话。

    死死咬住双唇。

    林墨的双手不断的在大叔的后背，前胸位置抚摸着，直到双手滑倒了双丘。。。

    “嘭――”大门一下子被人从外面踢开了。

    原本还在上面准备下一步动作的林墨不得不停下来，回头看望是哪个不知好歹的家伙打扰了他的好事！

    一回头，眼前就看到一团火红色的人朝他走来。

    等到林墨回过神的时候，自己早已经被外来的人一把推开！

    只看见，那红衣男人弯腰抱起了大叔。。。。。。。

    大叔感觉到身上一轻，但是紧闭的双眼还是不敢睁开，只好继续闭着。

    但是突然感觉腰间多出了一双有力的手臂，把自己抱起。

    不禁睁开了紧闭的眼睛，一睁开，就看见一张熟悉的脸。

    不禁脱口而出一个名字：“欧阳凌。。。。。。。。。。。。”

    “欧阳凌？你为什么会出现在这里！”

    “呵！”听到林墨愤怒的声音，欧阳凌只是淡淡一笑，抱着怀里的男人道：“不出现在这，难道等着你把我亲爱的怜，吃掉？”

    欧阳凌说话很清楚，意思就是，我来救他的！

    “真没想到，堂堂火帮的老大，竟然会为了这一个老男人，特意来这营救？不知道玩遍所有的牛郎的欧阳凌，凌老大，怎么会对这一个相貌不凡的大叔有意思？”林墨一语就击中了大叔的软肋。

    他说这句话，不是说给欧阳凌听的。

    他是说给欧阳凌怀里的大叔听的，当然，李怜自然也听到了。

    林墨这话说的让李怜有股全身冰冷的感觉。

    相貌不凡，是指自己。。。。。。

    玩遍所有的牛郎，是告诉他，欧阳凌是一个什么样的男人。

    一想到这句话，李怜只感觉自己全身冰冷，就连空气中的氧气似乎也被瞬间抽干了。

    让他有种要缺氧而死的错觉。

    “怜。。。别听他乱说。”感觉到怀里的男人全身僵硬了，欧阳凌轻声地在大叔的耳边说着。

    “哈哈，大叔，你会相信他吗？你认为，像他欧阳凌这样地位的男人，身边怎么不会有其他的男人或者。。。。女人？大叔，你不要太自信了！”林墨一言一语，非要把欧阳凌这个假温柔的男人在大叔面前当场撕碎，他就不信，大叔不会回到自己身边。

    对于刚才自己所做的，林墨早已经忘记了。

    李怜不说话，三个人之间的气氛变得怪怪的。

    李怜不回答欧阳凌，也不回答林墨的调侃。

    真相？假相。。。。。。

    对他早已经不重要了。

    欧阳凌，他这个深爱过的男人，自从离开的那天起，自己就再也不认识这个叫欧阳凌的男人了。

    因为，爱过了，痛过了。。。。。。。。

    何必再傻傻地再来一次？再让自己痛一次？

    想到自己曾经为了这个男人绝食了几天，他一直以为，是自己做错了什么，所以欧阳凌才离开他的，所以一直用绝食来惩罚自己。

    欧阳凌走了，绝食过了，惩罚过了。。。。。。。。

    今后，相见就是路人了。

    ――――――――――――――――

    火参加了七月的比赛了，喜欢大叔的姑娘们投枝子吧~

    求收藏，求票票了~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第27章 所有权
章节字数：3067 更新时间：11-07-12 19:07
    路人？不，欧阳凌没有这么想过。

    看着垂头丧气的李怜，欧阳凌弯腰，不顾旁边已经失去意识暴走的林墨，抱起了李怜大叔，丢下一个白眼，就向大门口走去。

    欧阳凌又把大叔带走了！

    林墨气的直把餐厅里的桌椅掀开，猛砸。

    李怜沉默着，一路上都不说话。

    欧阳凌当然知道李怜这点小心思，和李怜在一起的日子里，也是他自己最快乐幸福的时光。

    欧阳凌比李怜要小上个五岁，但是在那个时候的欧阳凌身上，完全看不到那时该有的年龄。

    那时候的他，跟现在没有什么两样，依旧冷若冰霜。

    “大叔，呵，好久没有这样叫你了。。。”欧阳凌回想到过去的那些岁月，心里暖暖的。

    看着一脸温和的欧阳凌，李怜变得有些慌乱。

    欧阳凌没有低下头看着怀里的男人，一直往前走着。

    “大叔，不管你信还是不信。。。刚才林家那小子的话，不是真的。”他这一辈子就只对李怜有感觉，虽然当时是被迫要分开。。。

    说出这些话，估计没有多少个人会相信，但，这是事实！

    男人听到了欧阳凌说的话，当他听到的时候，心里划过一阵暖流。

    说不感动，那是骗人的。

    那时候，虽然和欧阳凌相处才短短那几月，但是男人把欧阳凌的性格给摸透了。

    欧阳凌是一个洁癖极其严重的人，一般的时候，他都不会让人靠近，这点，男人知道。

    男人也更加知道，欧阳凌对性，伴侣也有十分高的要求，不喜欢的是绝对不靠近的，就连靠近他一厘米，欧阳凌也会觉得超级不舒服。

    回想起以前欧阳凌开玩笑说的话，那就是，自己就是仙鹤，一辈子就只认定一个伴侣，如果你不在了，那我也会孤独钟老。

    这样的誓言，李怜其实没有当真。

    “嗯。”男人不深不浅的应了一声。

    欧阳凌推开的房间大门，抱着男人就进了自己的卧室。

    “大叔，你先睡着，等你醒了，我会给你解释为什么当时我会离开。。。”欧阳凌温柔的眸子注视着男人，白皙细长的指尖滑动着男人的刘海，安抚着。

    就像，他摸的不是一个人，而是一个稀世珍宝。

    当男人醒来的时候，外面的天已经黑了。

    男人觉得老天在给他开玩笑，不就是一个平淡的日子，为什么这么简单的要求都不能实现。

    果然，以前白烧香了。

    起身，整了整身上的衣服，男人推开门，走了出去。

    走下盘旋的楼梯，就看见欧阳凌褪去了红艳的衣服，换上了一身白衣。

    “醒了，怜？”欧阳凌看见男人下来了，伸手取下了鼻梁上的眼镜，站起身子对着男人一笑道。

    “醒了。”分隔十年，该有的共同语言似乎也已经没有了，除了一对一的答和问，男人实在不知道再能说些什么了。

    “先吃饭吧，吃完了，我解释。”欧阳凌收起了对外的那种冷漠，温柔地对着男人说着。

    男人也不多说，跟着欧阳凌去了偏厅，吃饭。。。

    一顿饭，吃的很纠结，长长的桌子上面，满满都是李怜爱吃的。

    真是难得，欧阳凌还记得。

    “怜，我记得这些菜都是你喜欢吃的。”欧阳凌温和一笑，解释着原因：“现在，这些菜也是我最爱吃的。”

    李怜听出来了，意思是你爱吃的东西，我也爱吃。

    李怜皱了下眉头，他们之间已经不是那种关系了，欧阳凌这样说话，难道就不担心误会吗。

    李怜沉默，不说话，低头吃着碗里的白米饭。

    欧阳凌见状，也不说话了，只是低头夹菜给李怜吃。

    放到碗里的菜，不可能再夹回去，所以李怜也只好全部吃下。

    总之，这顿饭吃的很不好。

    看到碗空空的了，欧阳凌问了一下李怜，还要不要再添一点，说是太瘦了。

    李怜摇头，拒绝了。

    欧阳凌只好也放下手里的碗筷，拉着李怜去了自己的房间。

    “大叔，你应该了解我的。”

    “是，我了解。”

    “不，你不了解！”欧阳凌看着面无表情的李怜，变得有些激动了起来，拉着李怜的双手往自己的心口放着。

    “。。。。。。。。。。”

    “大叔，你知不知道，十年里，我每天都在想你，想你会站在我的面前。”欧阳凌看着挣扎的李怜，不禁叹了口气，从衣兜里拿出一包烟，拿出一根，点上火，抽了起来。

    “。。。。。。。”

    “抱歉，见到你太激动了点，我记得我和你说过，大叔，我不是一个平凡的人，注定了不是。。。”

    “从十四岁开始，就被父亲放到帮派里打理一切事务，认识你的时候，我刚刚才熟悉一切，我本来不想和你有什么交集的，但是，我还是被你吸引，慢慢的向你靠拢。那几个月是我最幸福的日子，我永远不会忘记，但是那时候我的势力没有如今这样的强大，父亲也对我发出了通牒，如果不回去继续打理帮派，那么你就要受到伤害的，是的，李怜，我害怕了，我知道我父亲是一个什么样的人，所以我害怕了！我跟着他回到了美国。”欧阳凌一边说着，一边使劲地抱住了李怜。

    “我一直以为，我是一个无牵无挂的人，当时我也没有集聚我的力量，如果当时我懂得了集聚力量，那么我就可以保护你，让你永远在我身边！我错了，这一个看似小小的错误，竟然让你我分隔十年，怜，你不知道我是怎么渡过来的。”

    “为了能和你早日相见，我付出了所有的一切，得到了现在的力量和权势！我以后可以保护你了。”

    李怜感觉到欧阳凌的身子在颤抖，他不知道，原来有人会这样的保护他。

    长这么大，或许欧阳凌是第一个愿意为他付出这么多的人。

    心里的结似乎一下子给欧阳凌的话语给打开了，心里的那块大石头终于落下。

    李怜抬起手，慢慢地抱住欧阳凌的腰。

    李怜很感动，虽然这个解释看起来来的太晚，但是终于还是等到了。

    “谢谢你为我做的。”这句话是发自内府的，真心的。

    “不，不用说谢谢，我愿意为你做的，我现在有足够的力量来保护你！”欧阳凌那种灼热的气焰慢慢升起，话语里多了几分霸气，少了当年几分稚气。

    人是会变的，昔日那少年已经变成如今的黑帮老大。

    身上也多了几分让人恐惧的气息。

    “欧阳凌，其实我想说，我习惯了现在的生活，我喜欢现在那安静的生活，我只想在一家小餐馆里做掌厨，平平淡淡地过一生。”他累了，他的心早已经累了。

    从欧阳凌的离去，再到和自己生活十年的老婆离去，花光了他所有的勇气。

    什么爱，什么情的，统统的都是浮云。

    生活，还是平淡的好。。。

    欧阳凌听出来了，他放开李怜的身子，两眼和他对视。

    “怜，你要的生活，我给你，但是你必须在我的身边！”欧阳凌身上的霸气全部泄漏，冰冷的气息让李怜快要窒息了。

    想想刚刚那温柔的男人，和现在的男人比起来，完全是一个天使，一个恶魔！

    李怜不禁颤抖着身子往后退。。。

    “怜，我为了你付出了十年努力，就为了有权利拥有你！你就依了我吧。”欧阳凌不敢想像，以前的李怜就很吸引人，当时为了独占这个男人，他可是付出了比常人还要多的痛苦！经过时间的洗礼，李怜变得更加的诱人了，欧阳凌再也忍不住自己内心的想法了，他现在恨不得诏告所有天下的人，宣布着李怜的所有权！

    ――――――――

    不知道亲们都看出来了没有，其实欧阳凌就是一忠犬！占有欲也是极其的强！

    唔。。。求收藏了，求票票了~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第28章 霸道【一更】
章节字数：3202 更新时间：11-07-14 15:20
    对于欧阳凌说的话，李怜不知所措。

    如果是十年前，欧阳凌说出这一番话，估计李怜会高兴的蹦起来。

    可惜，现在是十年后，等这句话用的时间实在是太久了。

    “好了，时间不早了，你好好休息，明天给你惊喜。”欧阳凌笑着在李怜的脸上“吧唧”亲了一口，然后大摇大摆的走了出去。

    李怜突然觉得，自己的世界变了。

    也许是因为欧阳凌的再次出现，才让他看到了七彩的世界。

    不口否认，李怜还爱着他。

    看到欧阳凌，李怜的心还是会像以前那样，紧张跳个不停。

    乱七八糟的片段不停地注入李怜的脑海中，李怜倒在大床上，蜷缩着身子，睡了过去。

    欧阳凌刚刚出了房门，脸上的表情就换上了冷漠冰山。

    他的温柔很吝啬，除了一个大叔，绝不会给第二个人。

    换上面具的欧阳凌，浑身散发着冰冷气息。

    走到沙发前面，坐下。

    周围站着六个黑衣男人，听候他的差遣。

    欧阳凌的坐姿很霸道，似乎再长的沙发，他都能完全罩到。

    “你做的不错，以后有林帮什么消息，记得第一时间通知我！”欧阳凌把玩着手里的酒杯，漂亮的眼睛眯成一条细线。

    昏暗的灯光打在那妖孽般的脸蛋上，总是让旁边几个人有些蠢蠢欲动，但是他们谁都很清楚眼前的这个男人不是他们敢惹的。

    这个看似一个天使的男人，其实是一个恶魔！

    吃人不吐骨头的恶魔！

    欧阳凌虽然是眯着眸子，但是他的感官特别的好。

    透过那昏暗的光线，他就能感觉到，那六个人正在发抖。

    似乎自己再说一句话，他们会马上吓地尿裤子！

    这种感觉很好~

    欧阳凌此时的心情十分的愉悦，一想到大叔现在终于回到了自己的怀抱，他哪能不高兴？

    “记着，等下你们出去就给我盘一间餐厅下来，不要太大，但是装修一定要温馨！”欧阳凌记得男人说过的话，也知道男人最喜欢什么样的。

    他对男人许下的承诺，一定会尽全力完成。

    摆摆手，欧阳凌让那六人退了出去。

    高兴归高兴，烦恼还是有的。

    那个叫林墨的小白脸，竟然还敢打他的人的主意！

    真是。。。。。。

    哼！

    对于认床的李怜来说，昨儿的那一夜，睡的可真是不踏实。

    他是一个念旧的人，无论什么东西，他都念旧。

    看着窗外挂着的那一轮灼热的太阳，李怜起了身子，下了床。

    穿上了自己的衣服，简单的洗漱了一下，就走出了房。

    李怜刚一下楼，欧阳凌就感觉到了。

    放下手中的报纸，欧阳凌抬起了头，刚准备对男人一笑，但当他看见男人身上的衣服的时候，眉头不由一皱。

    “大叔，房里有衣服，怎么不换？”欧阳凌在得知男人的消息的时候，就已经亲自给男人买了许多的衣服挂在房间的衣柜里。

    男人摇摇头，对着脸色不太好的欧阳凌解释着：“你知道的，我是一个念旧的人，习惯了。”

    准确的来说，是他不喜欢穿那些名牌的衣服，虽然看起来很好看，但是穿起来却没有身上的那件旧的舒服。

    欧阳凌摇摇头，这个毛病怎么还没改掉。

    “哎，来吃饭吧，等下有个惊喜给你看看。”叹了一口气，欧阳凌站起身，拉着男人一起走向了餐厅。

    早餐很丰富，做的就像中餐那样，还有鱼肉。。。。。

    男人暗地里白了一眼欧阳凌，这样的做法就像一个暴发户似的，顿顿鱼肉。

    看着男人古怪的眼神，欧阳凌就知道这个笨男人肯定又误会他什么了。

    用筷子敲敲碗边：“快点吃吧，这十年委屈你了，看你身上都没有几块肉了，瘦的几乎全是骨头了。”

    “。。。。。。”男人低头，不说话。

    他很想说，这十年里自己不委屈，他过的很好，最起码。。。。。。

    他得到了自由，用了自己将近一辈子的积蓄换来的自由。

    欧阳凌怎么能不知道男人的情况，他自然知道男人已经得到了自己想要的东西，虽然花了巨大的代价，如果不是男人已经用钱赎回了自己的自由，欧阳凌一定会替男人赎回。

    欧阳凌知道，男人的那个家人，是一个贪心的老鼠，在男人眼里那仅仅一千多来点的工资，在那些贪心人的眼里，完全入不进他们的法眼。

    记得在十年前，男人就已经为了那个并不是他的家吃了多少苦，受了多少的罪，但是那些做人父母的，却一味的指责男人的工钱为什么那么少！

    时不时还会有一些拳打脚踢，欧阳凌清楚的记得，自己就是在那个时候，下定了决心要对这个男人好，而且是一辈子！

    “来，多吃点肉，你看，你都瘦成什么样子了。”欧阳凌心疼的说道。

    “谢谢。。。”多久了，男人记不得多久了，没有听到这样让他感动的话。

    “傻瓜。。。”欧阳凌笑骂道。

    早饭很快俩人就吃完了，欧阳凌拉着男人纤细的手掌，向着“惊喜”方向走去。

    男人被欧阳凌推上了车子，在欧阳凌的安抚下，男人被带到了目的地。

    “来吧，看看，我送给你的惊喜~”欧阳凌很自豪的在男人面前显摆着。

    看着欧阳凌那种骚包的样子，虽然欧阳凌身上还是穿着那一身红衣，虽然事隔十年了，就在那一刹那，男人似乎又觉得他们又回到了相识的那个岁月。

    “别发呆，走，来看看。”说着，欧阳凌就推开了面前的一扇门，把男人推了进去。

    男人刚准备想说些什么的，但是当眼前看到眼前的那一幕，男人傻了！

    这个不大不小的房子里，里面竟然什么都有。

    而且里面的装潢也十分的让人觉得温馨，男人一看就知道这是什么了。

    “这是你说的惊喜？”男人指着店子疑惑的问着身后的欧阳凌。

    “是的，看，怎么样，喜欢吗，这是我专门为你找的。”欧阳凌没有告诉男人，这是他昨天晚上找人把这店子连夜装修成这样，还好这里面都是现成的，如果连里面的设备也要换，那时间可真来不急。

    “喜欢，还有，谢谢。。。。。。”欧阳凌的这一大礼真的让男人感动了。

    男人虽然在小餐厅工作，但是在餐厅工作那几年里，他早已知道了开餐厅的流程。

    店面不是那么好找的，而且要找个和自己所想的店面是更加不好找的。

    眼前的这个温馨的小餐厅，男人再笨也看的出来，这肯定是花了时间来完成的。

    而且有的地方，有的胶还没有干。。。

    欧阳凌看着男人那由于的脸，一猜就知道男人一定是猜到了什么。

    往男人的视线一瓢，果然。。。。。。。。

    欧阳凌也看到了那还没有干的胶，笑嘻嘻的脸上顿时乌云密布。

    事情好像败露了。。。

    感受到身边的温度有些下降，男人才抬起头，一抬头就看见脸色不太好的欧阳凌。

    “谢谢你为我做的，凌。”男人低垂着眸子，不敢注视着欧阳凌的眼睛。

    “我不要你的谢谢，我要我们在一起，大叔，这一次，无论发生什么事，我都不会离开你！”欧阳凌没有告诉男人，在他在国外十年里，他也在帮着男人寻找着双亲。

    寻找着亲生父母亲。。。

    “我。。。。。。”我不知道。

    俩人之间的气氛变得微妙起来，也变得紧张起来。

    男人不知道欧阳凌会摆出什么表情出来。

    在男人还在胡思乱想的时候，下巴被人挑起，男人被迫抬起了眸子，却对上了一双“认定你”的眼睛。

    “怜，你只属于我！”一句十分霸道的声音直接穿进男人的耳朵里。

    ――――――――――

    唔。。。想要第三攻出来的亲请留爪告诉俺，最好附带上你们希望的类型。

    嗯，虽然是半路参赛，不过还是0票，总是感觉那么的凄凉。

    火大喊：谁给俺票票，收藏，橄榄枝~~~俺就。。。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第29章 怨恨【二更】
章节字数：1420 更新时间：11-07-14 18:35
    当欧阳凌说出“怜，你只属于我！”那六个字的时候，李怜几乎快要以为自己的心脏要停止跳动了。

    不知道为什么，心里的那片悸动，蠢蠢欲动的心总是随着欧阳凌的话语而摇摆。

    “好了，大叔快去准备准备吧，等下可以开张了，我还有些事情，就先走了！”欧阳凌笑地很阳光，乐呵呵地像一个献宝的孩子似的，在男人脸上亲了一口。

    当男人回过神的时候，欧阳凌早已经消失在他的视野里了。

    伸手摸摸刚才被亲的脸颊，男人突然红了红脸，嘴角勾起，傻呵呵地笑个不停。

    幸福的笑容里参杂着几分苦笑，欧阳凌，我该拿你怎么办。

    很快地，李怜整理了一下自己的情绪，陆陆续续有四个人进了店子，李怜简单的问了两句，得知原来这些人是欧阳凌帮他招的服务员。

    三个留做服务员，还有一个被李怜带进厨房打墩。

    在李怜的吩咐下，店子很快就开张了。

    欧阳凌找的店子地址很好，对面就是中学大门，李怜的主要客源就是那些学生们。

    到了中午，本是死气沉沉的餐厅马上就变得热闹起来了。

    当天变成黑夜的时候，李怜早已经累的直不起腰来了。

    一天里，几乎都在重复着几个动作，虽然很累，但是李怜觉得这些都是值得的。

    当时间到了九点的时候，李怜就让几个服务员下班了，他一个人在里面整理账目。

    今天的效益还算不错，整整赚了五六百。

    对于这个小本买卖来说，已经很是不错了。

    李怜在整理钱的时候，一直都在想着，等自己赚到了更多的钱，就拿去还给林墨。

    这样自己就不再欠他什么了。。。

    “今天生意好吗？”在李怜还在乱想的时候，欧阳凌一身红衣，走了进来。

    李怜抬起头，看见是欧阳凌，点点头笑着说道：“还不错呢。”

    欧阳凌笑着不说话。

    站在外面的小兵们心底暗自泪奔：能不好吗？都是俺们这些人进去拉的客。

    外面的小兵们都甩着宽面条，有苦说不出。

    “都弄好了吗？累了吧，我们回去？”欧阳凌一边帮着李怜整理着一边说道。

    “嗯好的。”李怜揉揉发酸的右肩，看着帮自己忙的欧阳凌，淡淡一笑应允着。

    欧阳凌一边拥着男人，走了出去，身后的小兵们纷纷锁着门，狗腿地善着后。

    当男人被欧阳凌笑着进了车子里的时候，没有一个人看到有两个人分别在不同的方位死盯着刚刚离去的车辆。

    一个是有些憔悴的林墨，一个是黑发的少年。。。。。。

    如果欧阳凌看见的话，绝对会认出这个少年是谁！

    一个易拉罐已经被林墨给捏成不成样子了，满身怨气的林墨身上散发着一些黑色的气息。

    “欧阳凌！没有到最后，你以为你能斗的过我吗！”

    车里，欧阳凌一脸温柔地看着腿上的男人。

    男人明显是累到了，所以在车上睡着了。

    看来，明天应该让男人轻松一些才是。

    呵呵。。。。。。

    当车停下的时候，欧阳凌抱着已经熟睡掉的男人向着卧室走去。

    看着男人熟睡的模样，欧阳凌不忍心把男人叫醒。

    当然，他还有着小小的私心。

    欧阳凌抱着熟睡的男人，进了浴室。。。

    ――――――――

    下面会更精彩的，咳咳，请允许俺先卡住。

    时间不太够，嗯就先这些吧，二更。

    呼叫收藏，票票，和橄榄枝~~~

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第30章 浴室春光
章节字数：3066 更新时间：11-08-12 19:05
    男人睡的很沉，欧阳凌把男人放进装满温热水的浴池里。

    温热的水滴冲刷着男人的肌肤，欧阳凌笑嘻嘻地看着眼前的这一幕。

    男人的肌肤很白，很有弹性，要是一般人在男人这个岁数，估计皮肤已经开始松弛了。

    不知道是不是男人有意要保持肌肤，欧阳凌在男人的脸上找不出一个岁月的痕迹。

    欧阳凌看着男人勾起的嘴角，口中的笑声不禁发出了声。

    这个男人还是像以前一样，做梦都爱笑。

    欧阳凌站起来，才能够架子上拿下毛巾。

    放到水中，打湿。。。

    拿着毛巾，欧阳凌开始了给男人沐浴。。。

    原本没有打着歪主意的欧阳凌，可是随着时间的推迟，他的心也开始蠢蠢欲动了。

    毛巾上的水珠滴落在男人的白嫩肌肤上，显得异常的可口和诱人。

    不知不觉，欧阳凌吞了一下口水。

    “咕噜~~~”

    水温的热气把男人的皮肤熏得微微发粉色，看起来更加的。。。。。。

    更加的诱人了。

    欧阳凌手上的动作也开始变得轻盈，到最后，他开始有些嫉妒自己手上的毛巾了。

    因为毛巾无时不刻在吃着男人的豆腐！

    有些气愤的欧阳凌直接把毛巾给丢到一边，开始了亲手亲为。。。

    一双手在男人的肌肤上面，来回的摸索着。

    欧阳凌为了男人禁药十年，十年啊。。。。。。

    一个正常男人禁药十年，不死也差不多了。

    虽然想偶尔出下轨，但是身体不乐意。

    眼前的男人就像一个加工完好的毒品，吃了一次，就上瘾了。。。

    十年都是一边想着男人的模样一边打飞机来解决的！

    嗯哼。。。

    说出去，还不让自己的小弟们笑话死！

    欧阳凌停下手里的动作，站起身，把浴室灯光调小了许多。

    昏暗的灯光打在男人的身上，欧阳凌突然发现，自己完全控制不住自己了。

    心里一个劲在叫嚣：吃了他！！！吃了他！

    手上飞速地把自己身上的衣物给解开，丢到一边。

    抬起腿，朝浴池里跨了进去。

    “哗啦啦啦~~~~”当欧阳凌进去的时候，多余的水从浴池里漫了出来。

    不过，还好。。。

    男人没有醒！

    欧阳凌知道男人有一个小毛病，就是睡觉之后会很沉很沉。。。。。。

    几乎是属于雷打不动的那种，不过偶尔还是会睁开眼，看看。

    但是第二天，男人会完全不记得晚上看到的什么。

    欧阳凌勾起嘴角，看着睡的深沉的男人。

    “唔。。。大叔，你可不能怪我噢~”欧阳凌一副猫儿要偷腥的模样贼笑着。

    欧阳凌很是喊男人大叔，他认为，大叔这样的词汇只适合在这种场合下面喊，才有情调。

    看着眼前的男人，欧阳凌慢慢把男人的身子抱起，自己也挨了过去。

    “大叔，来，亲一个。”欧阳凌一边说着，一边在男人的嘴唇上吧唧了一口。

    大叔可真甜！没想到过了十年，大叔还跟以前一样啊。

    一双手不停地在男人身上上下抚摸着。。。

    欧阳凌一路亲吻，在男人的身上留下印迹。

    舔，啃咬，全部都派上了用场。

    “大叔，奖励我吧，看！我还为你守身十年了呢。”说着又是一个KISS吻到了男人身上。

    越是亲吻，欧阳凌就越想要更多。。。

    此时的欧阳凌已经完全褪去了伪装，变得极其不正紧了起来。

    上下其手，男人嘴里忍不住哼哼了两声。

    听到男人出声，欧阳凌的动作停顿了一下！

    还以为男人醒了，结果等了半天，男人也没有任何动作，继续睡觉。。。

    见男人继续睡觉，欧阳凌变得更加大胆起来。

    先是一口吻到男人那柔软的红唇上面，伸出自己的舌头，慢慢吸允着。。。

    手指头也不老实的向下滑去。。。

    向着男人的后面，冲了进去！

    “唔唔唔唔。。。。。。。。”身下的男人突然感觉到自己的身子被人贯穿，发出了口申口今声。

    身子也不老实的扭动着。。。

    欧阳凌别无他法，只好用着自己的双手把男人给困着，不让他再动。

    觉得后面开拓好了，欧阳凌才开始做下一步的动作。

    当欧阳凌的炽热顶进那温热的地方时候，欧阳凌也忍不住口申口今了一声。

    让欧阳凌没有想到的是，身下的男人，突然睁开了眼，深情款款地喊了一声：“凌。。。。。。。”

    得到男人的呼喊，欧阳凌顿时觉得自己更加有精神头了！

    做起来也更加卖力了！

    浴室里不时发出“嗯嗯。。。啊啊”之类的声音外，就有欧阳凌的闷哼声。

    浴室里一夜春光。

    第二天，小弟们都只看到老大神清气爽的从卧室里走了下来。

    小弟们纷纷在一旁小声的探讨着，因为他们平常以冷漠著称的老大，今天变得异常的温柔。

    欧阳凌心情好极了，今天没有什么事做，所以欧阳凌就一直坐在沙发上，脑海里回荡着昨夜的春光。

    当男人醒的时候，已经到了大中午了，不知道为什么，男人觉得自己好累，嗯。。。也好痛。

    穿起衣服，走到大厅下面，看见头顶的时钟，男人吓了一大跳！

    竟然十二点多了。。。。。

    欧阳凌看见男人醒了，回头对着男人微微一笑，不过这笑容在男人眼里看来，觉得特别像一只狐狸在对自己笑。。。

    错觉吧。。。

    “餐厅里别担心，我已经找了几个厨子过去顶了！”

    欧阳凌把自己房里的厨子赶去给男人餐厅工作，今儿的生意不好那才真是出了怪事。

    要知道，欧阳凌的厨子，都是五星级饭店里的大厨！

    “嗯。。。等下我再去看看。”男人点点头道。

    “好了，那我们现在去吃饭吧！应该饿了吧，怜？”欧阳凌笑呵呵地起身，拉着男人去了偏厅。

    欧阳凌的眼神很奇怪，虽然是在看着男人，但是男人却一直觉得欧阳凌似乎看着他的身体在做着某些幻想之类的奇怪的事儿！

    那种眼神盯得男人，浑身不舒服。

    “怎么了，哪里不舒服？”

    “我也不知道，就是觉得很累，还有。。。。。。。”男人说到后半句的时候，脸微微红了一下。

    欧阳凌当然知道为什么了，还不是因为昨夜自己太疯狂了！

    不知道自己做了几次，直到自己实在做不动了，欧阳凌才放弃了。

    给男人洗洗身子，欧阳凌才抱着男人睡的。

    当然，欧阳凌还没有那么傻，把这些都说出来。

    欧阳凌知道男人脸皮薄，说出来的话，男人估计早已翻脸了。

    饭桌上难得的清静，欧阳凌没有说话，就像犯了事的孩子一样，低头猛吃着碗里的饭。

    而男人还在费力的回想着昨夜发生了什么。。。。。。

    欧阳凌知道男人脸皮薄，说出来的话，男人估计早已翻脸了。

    欧阳凌心里还在打着小算盘，看来男人似乎没有想起来昨夜里发生了什么，看来以后就可以偷袭了。。。。

    还在回想的男人，根本就不知道，自己的那一毛病，被欧阳凌瞄上了，而且还不知道，自己以后还会遇上多次像这样的无厘头案件。

    ――――――――――――――――

    唔，感谢昨儿给火投橄榄枝的亲们，火爱你们，来，吧唧一口！

    火其实一直在担心，自己貌似是一个写H无能者，结果。。。应该没让大家失望吧。

    火继续呼喊：收藏吧，投票吧，投橄榄枝吧，亲爱的们~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第31章 黑发少年
章节字数：3018 更新时间：11-07-17 18:51
    林墨不甘心！

    凭什么大叔就乖乖地和欧阳凌走了？

    林墨一脸郁闷地躺在自家的大床上，脑袋里想着最近发生的一切。

    最近帮派里乱成一锅粥了都，让林墨惊喜的事，里面的事件几乎都和火帮有关联。

    林墨也在自己帮派里抓到了奸细！

    通过整整一夜的审讯，林墨才知道，原来。。。这个奸细居然藏在内部长达一年之久！

    林墨怒了！

    欧阳凌，你够狠！

    别墅里的欧阳凌只觉得鼻头微微发痒，就在刚才，他听到了林墨在帮派里调查奸细。

    奸细是查出来了，不过，你查的出一个，难道我就不能再安插二个，三个或者更多？

    太小看我了，林墨！

    欧阳凌笑的如沐春风，看得一旁的小弟们心花怒放的。

    不得不说，他们的老大笑起来可真是好看。

    比外面夜店里的红牌还要好看几分。。。

    似乎察觉到了什么，欧阳凌黑了脸，一脸冰霜地瞪着自己的小弟们。

    “这件事千万不能让李怜知道，听到了没！”欧阳凌知道，林墨在自己不在的时候，帮助了男人，如果这件事让男人知道了，还不跟他吵。

    “知道了，Boss！”小弟们纷纷低头应允着。

    这几天，李怜过的很好。

    天天都沉溺在忙碌的工作当中，不得不说，最近李怜的生意好了很多。

    渐渐的，李怜也开始忘记了之前那些不愉快的事。

    这一天，厨房后台依旧是那么的忙碌。

    但是现在他也不必亲自下厨了，因为欧阳凌霸道地说着：今后你就专门给我做饭就好了，你店里的，有家里的那些厨子！

    大厨们被欧阳凌发配到了大叔的厨房，开展了忙碌生涯。

    安逸的生活，冲淡了前不久的恶梦。

    谁都不知道，随后还会发生什么。。。

    男人没有看到，店里的一个角落里，坐在一个男孩。

    男孩双眸紧盯着男人，一眨不眨地盯着。

    男人也觉得，浑身的不自在，但是问题出在哪，他也弄不清楚。

    就在男人心乱如麻的时候，口袋里的手机响了。

    男人从口袋里拿出手机，看了看来电显示，看到来电的是欧阳凌，心里不禁一暖，按下了通话键。

    “怜，今天我恐怕不能亲自去接你了，今天我生意出了问题，你一个人回家，没问题吧！”电话一接通，男人还没来得急说话，就被欧阳凌一翻炮轰给砸晕了。

    “嗯？没事，我自己可以的。”想了半天，男人才明白欧阳凌在说些什么。

    然后欧阳凌简单的对男人说了一些暧昧的话之后，才念念不舍的挂了电话。

    挂掉电话，欧阳凌危险地眯着眸子，就在刚才，手下的人跟他汇报了林墨报复他的事迹。

    欧阳凌是混黑道的，道上的生意无非就是一些枪支弹药，当然了，还有毒品。

    欧阳凌计算着，林墨应该不会那么快就对他展开行动，但是还是失算了。

    没想到，林墨竟然这么快就对他展开了对抗！

    损失一批生意，其实也没什么，但是重点是，林墨这次来的目的，不会这么简单。。。

    林墨，真没看出来，你还有种！

    晚上十点，男人才结束了一天忙碌的工作，收拾了东西，准备回家了。

    把店门锁好，检查了半天，男人才放心的回家。

    因为公共汽车站台在离餐厅两条街道，而且路途有些远，所以男人也就选择了步行过去，准备坐公共汽车回家。

    十点的街道，人已经有一些少了。

    男人刚准备过马路的时候，因为红绿灯的指示又变成了红灯，无奈，男人又只好一个人站在那里等待。

    旁边的行人却没有停下脚步，直直往对面走去。

    因为他们都知道，这条街，晚上并不是那么安全。。。。。。。。

    等了一会，对面的指示灯也变成了绿灯，男人抬脚走去。

    突然――

    后颈一痛，眼前突然一黑，男人晕了！

    如果男人看清楚把他打晕的人，绝对是大吃一惊！

    当然，这是后话了。

    男人醒的时候，后颈还有微微的疼痛。

    男人知道，自己好像又被绑架了。。。

    不禁地苦笑了一下。。。

    此时，站在门外的人打了一个电话之后，脸上露地，满是讽刺！

    愤怒的推开门，那个人走了进去，一手撤掉了男人脸上的黑布，撤掉了塞在嘴里的布条。

    当男人眼前恢复了光亮，男人这才看见眼前赫然站了一个男。。。男孩？

    “你。。。。。。。唔唔唔！！！！”男人惊讶地张开了嘴，可是才说出一个字就被眼前的男孩用手指堵住了自己的口腔。

    男人瞪大了双眼，惊恐爬到了他的脸上。

    男人清清楚楚的记得，眼前的这个男孩，不是别人，就是上次绑架他的――宋虹！

    只不过，眼前的宋虹有一些不同。

    一头刺眼的粉色头发染成了黑色，就连脸颊上也有被割破的痕迹。

    宋虹似乎察觉到了男人的疑问，勾着嘴角，一脸邪笑道：“是不是很吃惊？大叔，我这可是拜你所赐啊！为了你，我可是成了林墨还有你的小情人眼中的肉中刺！”

    男人嘴里只能发出“唔唔唔。。。”的呻吟，因为口中还有宋虹的手指头，所以男人说不出话。

    “怎么？还想说什么？大叔？你看，你的男人们因为我绑架了你，看看他们的杰作？”说着，宋虹扯开了自己的上衣，露出了自己的肌肤。

    男人看到的不是完好的肌肤，而是上面爬满了鞭痕。

    “怎么？很好奇？”宋虹的脸凑近了男人，勾着嘴角问道。

    “。。。。。。。。。。。。。”

    “好，我就告诉你！大叔~~~”宋虹对着男人的耳朵吹了一口热气，然后缓缓地说道：“看，这里，是你的好男人，欧阳凌下的手！再看这，这可是和我在一起半年的林墨，为了你，抽的！”

    宋虹一边指着身上的鞭痕，一边跟男人解说着。

    “。。。。。。。。。。。。。”

    “你看，他们多狠啊，欧阳凌下狠手，我可以无视掉，但是！为什么林墨会下的了狠手！他明明是爱着我的，可是――大叔，你为什么要出现在他的面前！”

    “。。。。。。。。。”

    “大叔，你说，我该怎么办？是用你来报复他？还是应该拿你来和他做个交易？不得不说，欧阳凌这个男人很不错，把你保护的这么好，如果不是今天的意外，我还真找不到机会下手呢。”

    “大叔，你看，连老天都在帮我！”

    宋虹完全进入了他的世界，一边说着他和林墨相爱的事迹，一边说着他们的甜蜜。

    就像疯了一样。。。

    不知道持续了多久，宋虹突然倒地，昏厥！

    一声声急促的声音在呼喊着：“大叔，你有没有怎么样？大叔？大叔。。。。。。。”

    耳边迷迷糊糊传来发狠的话：“你们站在那里发什么呆，把这个贱东西给我丢到夜店！别让我再看到他！”

    剩下的，男人就感觉不到了。。。。。

    男人昏迷的时候，不知道火帮的人，已经闹的人仰马翻，当然，为的，还是这个失踪的大叔。

    ――――――――――――――――――――

    o(幡洇)o唉，宋虹啊宋虹，惹谁不好，偏偏和大叔过不去，这下好了吧，被丢夜店了。

    唔，一更，奉上，还有二更。

    没有留言？是不是亲们认为不需要加第三攻了呢？好纠结。

    顺便求下票票，求下收藏，咳咳，还有橄榄枝。。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第32章 泛黄的寻人启事
章节字数：2282 更新时间：11-07-18 21:04
    当男人苏醒的时候，睁开眼睛看到的是一张半熟悉的脸。

    那是一张熟睡的脸庞，白净的娃娃脸，让人联想不到，这个看似手无缚鸡之力的少年，竟然会是一个黑道帮派的头头？

    见林墨睡的很熟，男人也没吵醒，反而从床上抓起了一条毯子盖在林墨的身上。

    后颈还有微微的疼痛，男人揉了揉自己的脖子，真不知道自己到底怎么了，安安静静的生活为什么总是离他那么远呢。

    看到一边的椅子上还挂着自己的衣裤，男人轻手轻脚地走了过去，摸了半天的口袋，就是没有摸到自己的手机。

    心里一想，八准是被绑架的时候，掉了出去。

    看着窗外的夜景，男人就知道现在已经是深夜了，便也不再折腾，回了床上，休息去了。

    男人刚躺下去，一边的林墨就醒了。

    林墨睁开眸子，盯着才睡下去的男人。

    又看了看自己身上的毯子，突然觉得心里一甜。

    看着熟睡的脸庞，林墨觉得很幸福。

    第二天，男人起的很早，似乎这是一种习惯。

    当男人准备好了一切，才想起来，自己不是欧阳凌的家里。而是在林墨的家。。。

    “大叔，起了？睡的怎么样？”林墨推开房门，就开始对着男人抛售温柔弹药。

    “嗯，起了。”男人看见林墨来了，顿时就从椅子上站了起来，因为男人知道，这里并不是自己的地盘。

    “大叔，今儿开始，你就住我这？怎么样？”林墨趁着带男人去吃饭的空隙，就对着男人说着自己的建议。

    林墨心底一直在打这个主意，他希望，最好男人一辈子就在他的身边！

    听到林墨的问话，男人起初并没有什么太大的情绪波动。

    在男人的心底，现在林墨的地位还属于后方，自然太理会林墨的建议。

    不知道欧阳凌现在怎么样了。。。

    林墨看见男人又在发呆，光看男人的样子，他就知道男人此刻在想谁！

    心底升起一丝名叫愤怒的东西！手里银质的筷子已经被林墨捏的变了行。

    发呆的男人并没有看到这一点。。。

    林墨强压下心底的愤怒，再一次的开口问男人一句：“大叔，留下来。”

    没错，这是一个肯定句，不再是刚才的疑问句了。

    男人也听出来了，正了正脸色，开口道：“不，我不能，林墨，你借我的钱，我会很快就还给你的。你人很好！”

    男人把话说的很开，也把某些东西撇的很清。

    就是这样一句不疼不痒的话，让林墨的心里就像多了数千只的蚂蚁在心口上啃食一样，难受！

    不过，男人说了他，人很好。

    这句话，无疑把推到门口的林墨又给拉了回来。

    让林墨看到了希望。。。

    林墨的眸子就像天空里的星星一样闪耀，晃眼，男人第一次看见这么好看的眸子。

    男人对林墨并没有产生和其他陌生人接触那样的排斥，相反，却总是想去亲近。

    男人并不知道这是什么样的感觉，就好像。。。

    就好像，林墨就是他的亲人一样！

    男人苦笑了几下，怎么可能呢，光看他们的年龄差距，再看看长相就知道，他们应该并没有什么关系才是。

    早餐，俩人并没有多说些什么。

    各自吃着自己碗里的饭菜。

    饭后，男人有些担心自己的店子，毕竟那是他现在唯一的生活来源了。

    几次开口想说明自己的意图，可是都被林墨给弹了回来。

    理由很简单，就是昨儿被绑了架，应该好好休息！

    几次劝说无果，男人放弃了，转身回了楼上。

    林墨看见男人上了楼，本来也准备跟上去的，可就在这时，口袋里的手机，却响了！

    拿起了一看，来电人竟然是几百年不会给他打电话的老爹！

    接通电话，只是简单的讲了几分钟，就挂了。

    林墨干笑，还以为给他打电话有什么大事，结果是要他回去相亲！

    林墨交代佣人几句，吩咐他们好好服侍男人之后，便开车回了老宅。

    一个小说之后，男人出现在郊区的一所大院子里。

    说是大院子，还不如说是一个开垦万亩的城堡！

    林墨很讨厌这里，一点没有男人给他带来的温馨的感觉！

    心里抱着看看的心思回到了家里。

    推开车门，林墨走向城堡的大门。

    “少爷，回来了，老爷还没回来，不过老爷吩咐了，少爷回来后去书房等他。”一个花白头发的老者看见林墨回来了，便交代了老爷的吩咐。

    林墨懒得理会管家，拔腿就走向书房。

    坐在书房等待十多分钟了，却没有等到老头的回归。

    林墨坐不住了，就在书房里溜达了起来。

    这一溜达，林墨才觉得自己老头的书房原来是这么的严肃！

    拉开一个抽屉，原本以为老头的抽屉会上了锁，但是在拉开抽屉的那一瞬间，这个一般上锁的抽屉却并没有上上锁！

    反而还是开着的！

    光线的照射，林墨意外的看到了抽屉里只躺着一张纸！

    那是一张已经枯黄的纸！

    拿起了仔细一看，才发现。。。

    这是一张寻人启事。

    寻的不是别人，竟然是林墨一直不知道的一个哥哥！

    失踪将近10多年的哥哥，而且自己竟然一直不知道还有一个哥哥的存在！

    ――――――――――――

    时间不太够，所以嘛就只能更2000多个字给大家，也没来得急检查，所以明天会修改也说不定。

    因为火都是现码的，所以没有存稿，苦了大家，也苦了俺。时间

    求收藏了，求票票了，当然了，也希望有橄榄枝。俺不奢求。。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第33章 惹怒
章节字数：3029 更新时间：11-07-19 15:04
    林墨看着手里的那张已经泛黄的寻人启事，心里说不出的感觉。

    是庆幸，是激动还是怨恨？

    多种情绪让林墨的心变杂乱不堪。

    “你看到了！”一个苍老满是疲惫的声音传进林墨的耳膜。

    林墨回过头，原本以为会看到以前的父亲，但是――

    他的父亲什么时候头发已经花白？脸上满满地都是皱纹！

    昔日那个号令群帮的老大哪去了！

    “咳咳。。。。咳咳咳。。。。。墨儿，是不是很失望？”老者看着眼前儿子那副震惊的模样，不禁微微一笑道。

    “。。。”林墨愣了一下，他完全不敢相信，眼前的这个老头，竟然。。。。。。真的是那时嚣张到极点的父亲？

    沉默良久，林墨才张了张嘴吐出了一个字：“是！”

    林墨离开这个家已经多少年了，他自己也记不清了，但是他却记得很清楚，他父亲的那种傲气！

    “呵呵，不相信也没有办法了，人老了，变化自然大了。”老者一边慢慢移动到沙发旁边，一边慢悠悠的坐下。

    “。。。。。。”林墨攥紧了手里的那张寻人启事，久久不说话。

    老者盯着林墨的双眼，看了许久才述说着那张寻人启事的来历。

    “这纸也有十多个年头了吧，看它黄的。。。也许你很好奇，为什么我和你母亲没有告诉你还有一个哥哥，亲哥哥吧。”老者摆摆手，让林墨靠近一点。

    “你知道的，我是做黑道的，当年也树敌了很多对手，而就在那时，我的势力被人瓜分，并没有多少，你的哥哥，那时候也刚刚才一岁而已，我们给他取了一个好听的名字，叫林夕。。。可是，我忘记了，当时就只记得做爸爸的喜悦，忘记了还有一个人虎视眈眈我的宝座！而你的哥哥，也被那个可恶的家伙给掳走了！我找了很久。。。”

    “我找了很久。。。寻人启事不知道发了多少张，悬赏多少万，可是却依旧没有他的消息。。。”

    “我很后悔，你的母亲当时也极度的伤心，我不忍，不忍她继续这样伤心下去了，于是也就把寻找林夕的任务放到了地下，我做了很多的事，才让你的母亲放开了心，怀了你，生下你！”

    “那你现在告诉我干什么！”林墨忍不住打断老人的话，有哥哥，他不介意，但是他介意的是，他的父母亲竟然是把他拿着自己失踪的儿子养活着。

    替代品。。。自己竟然一直都是替代品！

    老人的双手颤抖着，脑海里想着已经去世的老伴曾经对他说过的话，身体剧烈的颤抖着！

    “。。。说啊，说不出来了？”林墨嘲笑着怒吼！

    “不，不是我说不出来，而是，这是你母亲的愿望！我一直以为她已经忘记了自己还有一个儿子，却不知道，她竟然一直都没有忘记过！直到死，她都还惦记着！我想帮她完成遗愿！”

    林墨不知道自己是怎么出的城堡，更加不知道自己是怎么把车开出来的。

    更加不知道自己要去哪了。。。

    迷茫，林墨人生中第一个迷茫！

    而此时，李怜正在焦急地想要逃出去。

    男人并不想住在这里，男人了解欧阳凌，如果自己无故的失踪，他一定会很着急的。

    不敢往下想，男人无论走到哪里，都有人跟着自己。

    于是干脆把自己关在房间里，不再出去了。

    心里一团麻，这种感觉是他第一次出现。

    双手无措的摩擦着，视线在房间里胡乱扫视着。

    忽然，男人把视线停留在那整齐的床单。。。

    男人记得，曾经在电视上看到过利用床单逃生的。

    于是，拽起床单，就开始忙活。

    男人不知道林墨会在什么时候回来，所以他必须用最快的速度逃跑！

    很快，男人就把床单编制成麻花形状，然后便快速地站到窗户边。

    弹出头，看了看，下面并没有人在巡逻！

    床单一抛，男人叹了一口气：还好这里是二楼。。。。。。

    一头被男人固定在一个墙角，男人使劲拽了拽，发现很安全。

    整个身子翻出窗户，学着消防员那样，双腿盘着床单，慢慢向陆地滑下去。

    床单再长，也没有3米长，离地面还是差那么几十厘米。

    男人也管不多了，直接放开床单就掉了下去，一屁股坐在到了地上！

    动静闹的有点大，男人也急了，也不管自己伤了没，就飞快的爬起来，向大门飞去。

    男人不喜欢做笼中雀，不管对象是谁，也不管给自己找了什么理由，男人还是逃跑了。。。

    当林墨收拾好心情，回到家里，原本以为大叔会好好的出来给他安慰安慰，却没想到，一回来，就看见一条长长的床单被拧成了麻花，从卧室里延伸到窗外。

    林墨一看，就恨得牙牙痒！

    大叔，欧阳凌就这样重要，不惜一切代价，也想逃跑！

    男人还在大街上跑着，他记不得自己跑了多久了，更加不知道现在自己在哪！

    现在的男人，身上身无分文，又饥饿难耐！

    “哧！――”

    一声刺耳的刹车，把男人吓得顿时忘记了逃跑。

    只有呆呆的回过头，看着到底是谁。

    追来了。。。。。。

    他追来了。。。。。。。

    他竟然追来了！

    男人全身上下的毛孔全部张开，惊恐地看着来的人。

    “大叔，还想跑吗？我会让你跑！”来的人不是别人，正是林墨！

    林墨的火本来就大，怕男人会害怕，所以才好心的发泄之后，才回去见男人，可没想到，男人竟然逃跑了！

    这无疑是火上浇油！

    怒火噌噌噌地连上几个台阶！

    林墨生气时候爆发了一种气息，那种气息就像一双无形的手，死死的掐着男人的脖子！

    男人双腿打着颤，身子发抖。

    本想说些什么的，可是自己的衣领被人揪住！

    一拽，男人就被拉到了林墨的面前。

    “你。。。。。。”你要干什么！男人话还没来得急说出口，自己就被吓得说不出话来了。

    “怎么，大叔，害怕我了？那你为什么还要逃跑？是为了欧阳凌吗！”林墨瞪着眼珠子，似乎不问出个理由是不会罢休的。

    “我，我不是。。。。。。”虽然他是很想欧阳凌，但是他逃跑并不是因为欧阳凌啊，男人很想说，但是男人害怕极了，面对眼前的这个陌生的林墨，男人说不出什么来了。

    “你还想骗我？大叔，看来，我不好好调教你，你是不会听话的，对吧，既然这样，今晚我就好好的，亲自来调教你！”说着，林墨就不顾男人的反抗，拽着男人进了自己的车子，启动车子，开往自己的公寓！

    男人挣扎着，可惜他做的一切都是徒劳！

    下人们纷纷看着这个明明被少爷捧上天的男人竟然被他们的少爷给扛进了房间！

    男人想逃跑，可是已经做过一次的逃跑看起来并没有什么用处了。

    因为。。。大床上没有了床单，有的，只有那弹性极其好的席梦思！

    ――――――――――――――――――――――

    哇啊，大叔要被调教了，而且还是林墨亲自来调教，唔。。。大叔你把墨这个娃子给惹怒了。

    哼哼，求票票，求收藏，当然了，还求各位亲留爪~~~橄榄枝留到下个月投吧，俺这个月么希望老。

    呜呜呜。。。。。。

    ps：不知道各位亲怎么了，都是潜水一族么，o(幡洇)o貌似就霖兮这位亲最勤快了，忽忽，等俺到时候给你发奖状哈！

    欢迎各位亲留爪，俺最喜欢勤快的亲了，火到现在还不认识各位亲叫什么呢，来自我介绍一下吧。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第34章 一夜
章节字数：1016 更新时间：11-07-20 18:17
    男人被林墨死死的按在身下，不得动弹。

    “你！你放开我！”第一次和林墨稀里糊涂的上了，他可以原谅林墨，但是这一次，绝对不可能！

    “放开？大叔，你开什么玩笑！”说着，林墨就是一个用力一撕，大叔的衣服就被他给完全撕开。

    露出一大片白皙的皮肤。

    男人慌了！

    难不成，林墨决定了要现场把他办了！

    “大叔，挣扎？你竟然还敢挣扎！”林墨彻底被惹怒了，自己突然多出一个失踪多年的哥哥，现在倒好，大叔竟然又反抗她！

    “不，唔――”

    “不？你说不就不吗，大叔，别太天真了！”说着，就双手牵制大叔的细腰，一把把裤子被褪去了。

    不知道过去了多久，男人早已被做昏过去了。

    猛地睁开眼，周围混乱的一切，刺痛了男人的眼睛。

    昨夜的痕迹还在自己身上，没有褪去。

    身上全部是青紫色的吻痕，双腿间还有一些东西往外流！

    看着身旁那个呼吸平稳的林墨，李怜突然有了一种恨的冲动。

    他这一辈子没有恨过谁，就连那个利用他来赚钱的养父养母，李怜也没有动过恨这个心思。

    男人很想把昨夜发生的事幻想成是自己做的梦！

    看着那一张熟睡的脸庞，空气中还弥漫着昨夜狂欢之后的情欲的味道。

    可是这个梦太过真实，真实的连他都不敢去想。

    他爱的是欧阳凌，虽然他们分隔十年，但是他知道，自己是更加不肯能喜欢这个才认识一个月不到的林墨！

    虽然他心底对着林墨有着莫名的好感，但是男人清楚的知道，这不是爱情！

    “醒了？”林墨一睁开眼睛，就看见大叔盯着他猛看着。

    “呃，嗯。。。”男人没有想到林墨会这么快就醒了，而且还被抓到自己正在看他！

    “大叔，昨天对不起了。”林墨紧紧地抱住男人，不再说什么，生怕自己再多说一句，男人就会被他吓跑了。

    “。。。。。。。。。”一提昨夜，男人全身就颤抖个不停。

    如果可以，他真的不愿意记起有关昨夜发生的所有事情。

    ――――――――――――――――――――――――

    抱歉了各位，火在找工作，为了方便更文，火要找个可以自由上网的工作，哎，今儿就先这么多吧。

    好纠结，没有钱上交，死的好惨的说。。。

    H部分会例外提出来，想看的亲们就留爪吧，或者到时候贴番外里面。

    收藏，票票，俺要~~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第35章 蓝熙
章节字数：3224 更新时间：11-07-23 15:36
    林墨很聪明，一句话也没有提起昨夜发生的事。

    只是很温柔的把男人抱起来，亲自给男人穿衣。

    要知道，林墨他长那么大，一直都是别人伺候他，没有他伺候过别人。

    即使男人有多么的不想理会林墨，即使林墨在给男人穿衣的时候，男人想一块僵硬掉的石头，一动不动，林墨也温柔地给男人穿衣。

    “大叔，今天我陪你出去玩吧。”林墨一边摆弄着男人的衣领，一边温柔的在男人耳朵说道。

    “。。。。。。。”男人依旧保持着呆滞的状态，一言不发。

    “大叔！来，看我~”林墨双手抱着男人，把男人的头看向他：“大叔，乖，今天我陪你散散心，我们去游乐园吧，嗯？”

    “。。。。。。”

    “大叔，来，我们走。”林墨知道男人是不会开口说话，与其这样，还不如直接把男人带到游乐园，直接去散心。

    男人沉默，林墨干脆也不问男人了，直接把男人抱起来，下了楼。

    很快，林墨就带着男人出现在了市区的一家比较大型的游乐园里。

    林墨鼻梁上挂着一个很潮流的墨镜，而男人的头上，也被林墨给带了一顶帽子。

    林墨手牵着男人，走在游乐园里，毫无顾忌，任由周围的人看着他和男人的亲密。

    男人现在很混乱，从早上就一直混乱到现在。

    男人是一个忠诚的人，一个对爱忠诚的男人！

    既然心里已经决定要爱了欧阳凌，可是，那么昨夜的自己，那颗狂乱的心，又是在为谁而跳？

    男人平生最讨厌朝三暮四的人了，可是，他万万没有想到，自己也会这么一天，成为自己最讨厌中的一个。

    潜意识里，男人已经知道了自己对林墨的感觉并非存在着普通的朋友那样的情感，男人不能接受！

    当男人回过神的时候，才发现自己已经出了房子，站在宽大吵闹的游乐园里。

    回头一看，才发现自己身边站着一个人，林墨。

    男人的心很乱，他不知道该怎么面对林墨。

    林墨对着男人笑着说着游乐园里的一切，男人也只是木纳地看着林墨。

    林墨终于看见男人有了反应，顿时心里更加高兴了！

    连忙抓着男人的双手就问道：“大叔，怎么样，想玩什么，我去买票？”

    看着林墨如此开心，男人心底也暗自做了一个决定。

    欧阳凌那，他是回不去了，林墨这，肯定也是不能留。

    男人唯一的去路是。。。

    离开。

    只要自己离开了，林墨也不会去找欧阳凌的麻烦，欧阳凌也不会去找林墨的麻烦，自己也可以回到从前的那种平静的生活了。

    只要他们好，只要自己能平静的活下去，什么他都可以选择！

    男人嘴角一勾，张了张发干的嘴唇：“有点渴，可不可以，买瓶水？”

    “好的，大叔你在这等着我！等着我啊。”林墨很高兴，男人终于说话了，看着那已经起了皮子，看起来也不像是谎话，林墨连忙答应，嘱咐了男人几句，便快速地向门口的小卖部跑去。

    看着越来越远的身影，男人低垂着眸子，抬起腿，向着人群中走去，速度越来越快，男人穿梭在人群中。

    必须快点，只有快一点，他的生活才能回到原点。

    快点，再快一点！

    “嘭――”

    “哗啦啦――”

    低头逃跑的男人，没有看清前面的路，一头和对面的人撞在了一起。

    “你没事吧。”一只手出现男人面前，头顶还传来一个好听的声音。

    向着声音的方向看去，男人看见一个很好看身影。

    比他还要高一些的身子，鼻梁上也挂着一个好看的墨镜，光看身上穿的，男人就已经觉得头晕目眩了。

    一身的做工精致的休闲服，无论怎么看，眼前的这个人也不像一个平凡的人。

    “没事，谢谢。”李怜很礼貌回答着，他现在要做的，是赶紧走。

    而不是在这里，浪费时间。

    林墨一定会很快就察觉到自己逃跑了，所以他的时间不多！

    果然！

    李怜听到了一个熟悉的人，在大声的呼喊：“大叔，大叔你在哪儿！回答我啊！”

    李怜也不敢自己到底扭到脚了没，立马就站起来，惊慌失措地看着身后！

    那个声音的方向！

    李怜脸上满是惊恐，他害怕，自己又会被抓回去，又回不到原来的生活！

    “怎么？有什么麻烦吗？”被李怜撞的男人把掉在地上的玩具捡了起来，提了提要掉下来的墨镜，对着惊慌失措的李怜问了一句。

    这句话，无疑是在落水中的人丢下了一个救命稻草一般！

    李怜转过身，双手死死地拽着男人的衣袖：“求求你，带我离开这里，好吗！”

    男人没有说话，眼睛却一直盯着李怜。

    李怜哪有多余的精力去看男的表情，嘴里一直念叨着：“必须走，必须快点。。。离的远远的。”

    耳边呼喊的声音越来越大，急促的脚步声也越来越近，李怜的心也越来越揪在了一起！

    就在林墨的声音已经到了附近，李怜心底伸起一丝失望，眼底一片灰色，耳边突然传来那个好听的声音：“走！”

    林墨买到了水，高高兴兴地回到原地，却发现大叔人不见了！

    脑海中突然浮现起大叔当时的眼神和表情。心底升起一丝不好的预感。

    不，大叔一定不会选择支开他，然后逃跑的。

    可是人的确不在这里，林墨当即就把手里的那瓶矿泉水给丢了，迈开大步，朝着人群中，呼喊着大叔。

    他就不信了！

    大叔能从他的手掌心逃的掉！

    林墨呼喊着，直到嗓子嘶哑，额头冒着细细的汗珠！

    他还是不会放弃，终于，他在一个人海中，看到了属于大叔的那一个身影！

    林墨都不用喊了，直接用吼的，脚底下，也加快了速度。

    因为他看见，大叔的身边还站着一个男人。

    从那个人的外表看出来，这个人一定也不是什么好人！

    大叔和这样的一个人站在一起，难免会吃亏，于是林墨加快了脚步，他怕大叔听不到自己的呼喊，于是也加大了声音。

    林墨看到大叔回头看到了他！但是仅仅只是那一瞬间，大叔又把头扭了过去。

    不过，林墨看的出来，大叔身边的那个男人一定在和大叔说着什么！

    林墨穿过人海，眼看他已经快要到达大叔的位置了，可是就在这时，站在大叔身边的那个男人！

    却突然的伸出手，拉着大叔向着前方跑去！

    该死！

    不知道是不是老天和他在作对，原本前方并没有多少人，人群却一下子地往着那个方向挤去。

    李怜被那个陌生人拉着手臂，向前方跑着。

    直到身后没有林墨的呼喊了，那个男人才停下脚步，一把摘下遮挡半个脸颊的墨镜。

    “安全了。”那个男人喘着气，说着。

    李怜在那个男人摘下墨镜之后，才发现，原来这个救了他的男人，竟然是一个外国人，因为他有着一个像大海一般的眸子。

    李怜生长在乡下，又没有读过几年书，不知道该用什么词汇描述眼前这双好看的眸子。

    李怜只知道，这双眸子，就像磁铁一样，吸引着自己的视线，不能转移。

    “我叫蓝熙。大叔。”蓝熙扬着一口整齐的白牙对着李怜自我介绍。

    蓝熙原本以为眼前的这个男人会摆出一脸惊恐，或者是一脸兴奋！

    但是，他却发现，似乎他想的那两种表情都没有在男人的脸上露出来。

    耳边却听见男人淡淡的话语：“谢谢你。”

    这不能怪大叔孤陋寡闻，要怪只能怪，他根本就不看那些言情剧，八卦娱乐，甚至买了的电视几乎没开过几次。

    自然就不知道，站在自己眼前的这个混血儿，是娱乐界红的发紫的明星――蓝熙！

    ――――――――――

    前两天家里这边又是打雷又是飘雨，在家人的逼迫下，两天没能摸爪，呜呜，让大家看不到更新，俺的错。

    吼，大家欢迎娱乐界的新星，蓝熙吧~

    求收藏，求票票咯~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第36章 蓝熙（二）
章节字数：1146 更新时间：11-07-26 10:29
    蓝熙从来也没想过，他今天会遇上一个很有趣的大叔。

    蓝熙是一个大忙人，当然了，红得发紫的大明星，哪有不忙的一天，除非从高处跌落，不忙，完全只是一个愿望。

    蓝熙从来认为自己很敬业，除非到了自己身体的负荷，他是不会甩下大牌，让他的经纪人放他一天休息。

    原本今天，蓝熙压根就不想去游乐园的，全身的肌肉都在叫嚣着，但是今天也不知道怎么了，心里一个劲有个声音在耳边念叨着：去吧，去吧，今儿一定会有大丰收的。

    丰收？蓝熙笑了笑，这真是一个好笑的念头。

    叱咤娱乐界的蓝熙，何时会有丰收这个念头。

    虽然全身都在抗议，但终究是抵抗不过大脑的控制。

    蓝熙来到了人群流动的游乐园，不知道第一次来这里的时候，已经事隔多少年了。

    因为怕被认出来，蓝熙选择了戴着一个可以遮挡半个脸的墨镜，在游乐园里疯狂的尽兴地玩耍着。

    他蓝熙也是一个人，怎么会没有这样小孩子的一面？

    娱乐圈里的勾心斗角，早已经让他感觉有些厌烦了，但是，他必须还得继续下去。

    走着走着，突然就被一人给撞倒在地，蓝熙并不是一个好脾气的人，但是还是忍住了。

    毕竟这里人比较多，不太适合他发飙。

    蓝熙很绅士的从地上爬起来，虽然很狼狈，但是他做的动作显得优雅，让人看不出来，这是一个从地上爬起来的人应该做的动作。

    “你没事吧。”蓝熙眯着眼睛，盯着同样被反弹在地上的一个大叔。

    “没事。”只见那名撞了他的大叔慌慌张张地说了一句，立马就站了起来。

    蓝熙低头，用手摸了摸自己的下巴，自己长的很吓人么？

    蓝熙不说话，他只觉得，眼前的这个大叔，似乎真的很有意思，是不是这眼前的人儿，就是今天脑海里说的那个丰收？

    越想，蓝熙觉得自己这一次来更加对了！

    突然，眼前的大叔开始慌张起来，脑袋也在左顾右盼。

    似乎听到后方的一声叫喊，身子还抖了抖。

    蓝熙并不打算去参加，只是单单的站在一旁，看着。

    后方的声音越来越近，眼前的大叔身子也越来越颤抖地剧烈起来。

    就像后方的声音是一个索命的小鬼，一旦被声音束缚住，自己的小命就会没有了似的。

    大叔的身子不停地颤抖着，蓝熙的眼睛也在后方随意的瞟了一下。

    呵！后面的原来不是一个索命小鬼，反而却是一个娃娃脸的小正太！

    就在这时，蓝熙听到了属于大叔的声音：“带我走，带我离开这里，好吗。。。来了，追来了。”

    ――――――――――――――――――

    抱歉，本来昨天就应该发的，可是被我老妈给踹下去了，没发成，今天晚上有时间的话，来更长的。

    求收藏，求票票~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第37章 林墨的挑衅
章节字数：1017 更新时间：11-07-27 21:50
    果然是一个丰收日，蓝熙美滋滋地看了一眼已经熟睡的男人，心里暗暗感叹着。

    蓝熙高兴了，男人也解脱了，可男人哪里知道，刚出了贼窝又进了狼窝。

    而另一边，欧阳凌和林墨两派已经掐了起来。

    原因很简单，欧阳凌认为是林墨把男人拐走了，而林墨却认为，男人逃跑去找欧阳凌了。

    “欧阳凌，你TM发什么疯！”一向冷静的林墨失去了控制，把嘴里的烟头狠狠地往地上一摔，好看的眸子死死地盯着把他手下打的人仰马翻的劲敌――欧阳凌！

    “发疯？”欧阳凌嘴角冷冷一勾，嘴里重复着林墨的话。

    欧阳凌身上明明穿着代表热火的颜色此刻总是给人一种暴风雪要来临似的感觉。

    两派之间的气氛变得紧张，只见欧阳凌白皙的手指随手一指：“林墨是吧，如果是我发疯，那么你做的这一切又是什么！”

    “你把我的人打了，还问我做的一切是什么？欧阳凌，你未免也觉得太好笑了些吧！出来混的，如果连这点你都不敢面对，还不如趁早回你的国外去，滚的远远的比较安。。。全！”林墨一手擦了擦嘴角边上流下来的鲜血，一边挑衅地看了一眼旁边的欧阳凌。

    “林墨，你是不是弄错了一点，这里，我说了算！”欧阳凌收敛起所有的气息，身子一侧，脚步放开向前一冲！

    一拳砸在了林墨的右脸上！

    “靠！”林墨右脸被狠狠砸了一拳，脸顿时就肿了起来。

    “老子的脸也是你能打的？欧阳凌！”林墨黑着脸，从小到大，这可是他第一次吃到拳头。

    “我不能打？那你就来试试！”话刚说完，一肚子火的欧阳凌又在林墨的左脸上砸了一拳。

    欧阳凌和林墨就像打了鸡血似的，互相打了起来！

    这是他们第一次交锋，不管是为了那个叫李怜的男人还是为了他们自己。

    绝对不可以输！

    不知道过了多久，直到两个人的力气化成了灰烬，欧阳凌和林墨才纷纷住了手。

    两个原本帅气，英俊不凡的俩人，统统变成了猪头。

    “欧阳凌，你TMD，大叔明明都回到你身边了，你还找我算帐！你TMD是不是个男人！”林墨气喘吁吁地一边咒骂一边擦着脸上的血水。

    他不明白，大叔明明已经回到他的身边了，这个神经病竟然还跑到自己这边来要人！

    ――――――――――――

    抽出了时间，发了一章，明儿早上7点再补发一章。

    唔，蓝熙得志，墨和凌，可怜哇~~~

    求收藏求票票啦~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第38章 弟弟
章节字数：1116 更新时间：11-07-29 18:59
    “林墨，你TMD废话真多！”欧阳凌完全失去了控制，一向不爆粗口的他，竟然也爆了粗口。

    “哟，真没想到，堂堂的火帮老大欧阳凌竟然也会爆粗口啊。”林墨说话的语气显得很是惊奇，似乎在他的印象里，欧阳凌是一个淡定到极点的一个闷骚男。

    “哼！”欧阳凌斜眼冷哼了一声：“你刚才说的话是什么意思？李怜不是被你抓回去了吗！”

    这话一出，连一旁嘲讽的林墨瞬间脸色大变！

    “靠，他不是逃跑找你去了――”

    “。。。。。。。。”

    林墨感觉自己的脑子已经不够用了，大叔到底跑哪去！

    一边。。。

    在蓝熙家里的大叔――李怜正在睡在温柔乡。

    当然，温柔乡非彼那温柔乡。

    大叔正倒在蓝熙买的那豪华大床上面，熟睡着。

    蓝熙是一个奢侈的男人，家里的一切都是昂贵到极点的家具。

    就是男人睡的那个床来说，一个床就花了他十万块！

    蓝熙站在一旁，欣赏着男人的睡颜，但很不幸地是，被一个手机铃声吵醒了。

    “如果今天的爱，慢慢远去。。。。。。”

    “唔。。。”男人闭着眼睛，手慢慢地向口袋伸去。

    “我是李怜。”男人眯着眼睛按下了通话键。

    等了良久，电话那头也没有出声，男人这才醒了。

    男人有手机，但是因为一般不会有人给他打，所以一时之间，连他自己都忘记了自己也是有电话一族。

    虽然欧阳凌也给他买了一个，但是被弄坏了。

    过了良久，男人的耳边才传来一个诺诺地声音：“哥。。。”

    突然拿手机的手臂抖了抖，男人记得这个声音。

    这，是那个家的弟弟，是他花了无尽的时间养活的弟弟。。。

    虽然不是亲生的，但是，男人一直把他当成自己的亲弟弟。

    “什。。。。什么事。”男人结结巴巴地问了一声。

    虽然男人花了钱，买掉了他们家之间的亲情，但是弟弟突然的来访，还是让他有些手无足错。

    “哥哥，我。。。我离婚了。”

    “。。。怎么回事。”男人清楚的记得，自己的那二十万，给了弟弟结婚，买断了他们之间的亲情。

    可是，弟弟才结婚多久，竟然离婚了！

    “哥，我媳妇拿了你给我的钱，和别人跑了，母亲，母亲。。。都气得住进了医院！”电话那头传来弟弟的哭泣声。

    抽抽搭搭。。。

    哭的男人心烦。

    男人明白了，这通电话来的意思是，借钱。

    可是，他哪有钱去借！

    ――――――

    先更1000字给大家，时间不太够，先欠着。

    改明了，补给大家。

    求收藏了，求票票~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第39章 买下他！
章节字数：2371 更新时间：11-07-30 20:43
    “哥。。。我知道，你赚钱也不容易，可是。。。我真的没办法了。”电话那头的弟弟不停地在哭泣着。

    是，男人赚钱不容易，他仅剩的那二十万已经给了他们，如何再让他去拿钱？

    到哪拿钱！

    他不是开银行的啊！

    “。。。。。。”

    男人无言以对，可是电话那头又传出弟弟的声音：“哥，妈说她想你了。”

    “。。。。。。”是想我，还是想我的钱？

    男人迷惑了。

    养父养母那种视钱如命的性子已经深深地烙印在男人的脑海里，挥之不去！

    男人至今还记得，养父养母为了钱，曾经把还没成年的他，丢到工厂里做工。

    仅仅才十多岁的孩子，能做什么。

    耳边已经听不见弟弟在说些什么了。

    眼角湿润，泪水一滴滴地往下落。

    弟弟的哀求，简直是想把他往死路里逼。

    “弟，哥没本事，身上没钱，那二十万是我卖掉房子的钱，我以为。。。”我以为，二十万你们该知足了。

    男人无奈地想。

    “哥，我知道，你很辛苦，可是。。。母亲希望你能回来看她一眼，哪怕半眼也好。”

    “。。。。。。。”男人心底的那块柔弱的地方被狠狠戳了一下，无论那个女人对他怎么样，但是，她也是他的母亲。

    空中的氧气似乎一下子被抽的干干净净，男人都忘记自己是如何对着话筒说出那个“好”字的。

    耳边听着电话被挂断的嘟嘟声，觉得自己的决定似乎又那么的搞笑。

    值得吗？

    不，他不知道。。。

    蓝熙一直站在旁边看着男人接电话，电话对白他也听的一清二楚。

    蓝熙明白，弟弟的来电无非就是告诉他，他离婚了，钱没了，母亲病了。

    这三点无疑在告诉眼前的男人，他们需要钱。。。

    “怎么，需要帮忙吗？”蓝熙觉得这是自己表现的最佳时机了，一脸笑意地看着眼前的男人。

    男人身子颤抖了一下，听到旁边的声音，他才发现，原来身边还有一个人。

    “。。。。。。”

    “有什么需要直接可以跟我说，我会帮你的。”蓝熙知道，眼前的男人似乎有着什么顾虑，既然男人不主动，那也只能他主动一下了。

    “谢谢。”男人客气地说了一声，等了等又接着说：“那就麻烦你陪我去一个地方好吗。”

    男人不傻，他现在没有钱，没有衣服，如果没有一个人愿意帮他的忙，他就算到死，他走也走到不了那个地方。

    可以这么说，男人估计现在已经完全把那两个疯狂的男人们给忘的一干二净了。

    蓝熙是一个说话算话的人，二话不说，就开车带着男人去了男人要去的地方。

    因为知道远，所以蓝熙特意地给经纪人打了电话，让他把近期的活动给挡了去。

    男人自然不会知道，蓝熙为了他，做了什么。

    更何况，男人连他的名字都还不知道，这点，算个什么。

    男人不知道，就在不久之前，自己还说以后再也不会回来的地方。

    竟然这次又回到了这里。

    又是那个熟悉的路，熟悉的小村子，熟悉的房屋。

    一切还是没有任何的改变。。。

    蓝熙一直跟着男人走着，直到俩人都在一个破旧不堪的房子面前停下，为止。。。

    “是这儿吗？”蓝熙淡淡地问了一句，虽然好奇，但是他感觉的出，男人并不喜欢这里，似乎可以说的上是厌恶。

    就在男人准备开口说话的时候，屋子的门被从里打开。

    “哥。。。”

    听到声音的男人，身子抖了抖。

    蓝熙这才看清了，眼前这个年纪貌似才出头的小伙子，就是男人的弟弟？

    看起来有些搞笑，但，可以说是不可思议。

    因为，他们看起来，并不相像。

    三人之间，没有人再开口说话，就一直保持着这样的状态。

    三个人堵在门口。。。

    “优儿，是谁来了？快，再给你哥打个电话，问问他还有钱没，好帮你再找个媳妇儿。”屋里传来一个上了年纪的妇人声音。

    男人听出来了，这一切，是他的好弟弟和养母的一出戏？

    知道男人好像生气了，站在门口的弟弟，没有敢出一声。

    “优儿，优儿？你。。。。。。”妇人看见儿子不回话，便走了出来，却没想到。。。

    “你觉得我傻，好欺负是吗，我的母亲？”我还叫你一声母亲，男人双手握拳：“你知道，我胆小，从来不敢反驳你一句话，但是，二十万多吧，二十万够了吧，但是我没想到，你还贪心。。。同样是一起长大的儿子，对，我知道我是你买回来给弟弟赚钱的机器，但是，你也好歹哄两句啊。”

    男人越说越激动，他没有想到，自己对这个家的眷顾却成了这群吸血鬼的鱼饵。

    对，他胆小！

    从小就一直隐忍，连老婆都跟其他男人跑了，他依旧还在忍！

    为什么这些人都在伤害他。。。

    “不。。。”见男人开始反驳，妇人伸出手想进行劝解。

    一旁的蓝熙看出来了，这一家子，原来是这样！

    这个家可真够好笑的！

    蓝熙右手从内衣兜里掏出随身带着的支票，又在口袋里拿出一直派克金笔。

    大笔一挥，然后一撕，丢在妇人的身上：“大叔30岁吧，既然他已经给你们20万了，那么我出40万来买下他，从此以后，他不再是你们家的人了！”

    蓝熙话一出，在场的三个人全傻了。

    包括激动的男人，也一并被蓝熙的话而呆滞了。

    ――――――――――――――――――――――――

    嗷嗷嗷~~~大叔被买了，唔唔唔，大叔，俺对不起你了，又把你卖老~

    蓝熙啊蓝熙，不得不说，你真会把握时间啊。

    今天家这里打雷了，不敢开机码字，于是更完了。抱歉。

    求收藏咯，求票票。~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第40章 用身子还吧（一更）
章节字数：1259 更新时间：11-08-01 10:26
    抛下那一句话，丢下那一张支票。

    蓝熙大手一拽，把男人拽到了自己的怀里，然后抱着男人向后退了一步：“从今以后，他就是我的了，希望你们不要再来打扰他。”

    看着三个人都愣住的表情，蓝熙并没有觉得有什么不对的。

    不管怀里僵硬的某人，蓝熙就当即牵着男人的手，拉着男人往家的方向走去。

    男人不知道，刚刚到底发生了什么！

    这个他才认识不到一天的男人，说。。。

    说要买下自己！

    买下自己？

    别开玩笑了！

    越想，男人的内心就越挣扎。

    “不，抱歉！”男人狠狠地甩开蓝熙紧握的右手，男人愣了一下，右脚不自觉地向后倒退了一步。

    “不？”蓝熙回过身子，眯着双眸，嘴角勾起一抹让人看不懂的笑容，身子微倾：“我花了40万，买下了你，你以为我的钱不是汗水赚来的吗？大叔~嗯？”

    蓝熙特意加重了尾音，那长长的尾音让男人的身子不停的发抖，他好不容易下定决心从那两个男人身边离开，他好不容易劝说自己回归平凡的生活，可是――

    这又算什么！

    “不，那40万，我会想办法还你的。”虽然男人知道，也许这一辈子，他都还不起这巨额的债务，但是他真的不敢踏入那样的生活了。

    听到男人的话，蓝熙没有怒，反而笑！

    蓝熙他抬头，哈哈大笑：“大叔，你有没有搞错！瞧瞧身无分文的你，你拿什么还我钱，那是40万，是万！不是元！”

    男人听出来了，眼前的这个陌生的男人在嘲笑自己。

    是的，他是还不起，但是，这并不就代表，他永远还不起！

    “我知道！”男人大喝一声，这是男人第一次对陌生人发怒，也是他第一次对人这么大声：“我知道，也许我这辈子都还不起那么多钱，但是我有手，我不是残废！只要有手，我就可以赚钱来还你！”

    蓝熙不语，淡淡地看着眼前的这个男人。

    蓝熙没有想到，原来，这个男人也会炸毛。

    他还以为，这个男人是一定淡定到极点的性子。没想到，也会炸毛呢。

    “我知道你有双手，可是，看你应该一没文凭，二又不年轻，你拿什么去赚这么多的钱还我？莫非要我等到死？”

    男人哑了，的确，蓝熙说的是，自己除了会烧一手好菜，他的确是没有什么手艺了，40万，他自己也不知道，做多久才能还清那巨额债务。

    在男人还在乱想的时候，蓝熙已经走到男人的跟前，弯腰，侧身在男人耳边笑道：“要不，就拿你的身子还吧！”

    “。。。。。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。。。。。”

    男人忘记了刚才自己在想什么，蓝熙就这样近距离的看着男人的表情变化。

    直到，在他们的后方，传来一个声音：“他的钱，我来还！”

    ――――――――――――

    这一更是补昨天的，我昨儿答应了大家的。

    今天的二更在下午4。5点左右发布，字数3000多，请大家多多支持~

    求收藏，求票票，如果可以，俺也求橄榄枝~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第41章 值不值得（二更完毕）
章节字数：3015 更新时间：11-08-01 18:37
    听到后面突然传来的声音，男人和蓝熙分别都吓了一跳！

    男人慌慌张张的挣脱开了蓝熙牵制的手臂，然后扭头朝声音的来源看去。

    男人看见突然出现的人，一下就愣在那里。

    脸上的表情不断地在变化。

    幸福，兴奋，伤感，激动，懊恼。。。。。。

    那些感觉过的很快，男人看见那个在太阳光沐浴下的人，脸上开心地笑了。

    “大叔，我就知道你会在这。。。”来的人，张开怀抱，嘴角勾起，对着男人微微笑道。

    似乎，他的到来，是为了寻找。

    而不是来询问他，为什么失踪。。。

    原本刺眼的眼光忽然变得没那么灼眼了，那一抹鲜红显得也没有那么伤眼了，多出了那一种温暖的感觉。

    “欧阳凌。。。”男人嘴唇微微开启，笑着喊出了那个名字。

    “大叔，你不乖啊，竟然丢下我，偷偷跑掉。”欧阳凌笑着对着男人说出了自己的不满，但是他并没有显出自己很生气的模样。

    耳边传来欧阳凌撒娇的话语，男人还以为自己听错了，眼睛可爱的眨了眨。

    “怜，我想你了。”欧阳凌推开一旁碍事的蓝熙，把佳人抱进怀里，一边对着旁边碍事的人翻了一个白眼，就对着怀里的男人轻声说道。

    完全没有想到欧阳凌会做出这样的动作，男人明显地傻了。

    全身僵硬在那，一动不动。

    “想我了没？”欧阳凌秀眉一挑，继续勾着嘴角对着男人笑问道。

    此时，男人早已经忘记身边还有一个人，虽然那个人给了他帮助。

    男人狠狠地点了点头，嘴里说着一个让欧阳凌心动的字眼：“想。”

    想，代表什么？

    恐怕也只有欧阳凌知道这是代表什么意思了。

    “既然想，为什么还要跑？你知不知道，为了找你，我受伤了。。。”欧阳凌可怜兮兮地哭丧着脸，一手还配合地拉开自己的衣袖，露出那一片沾有青紫色的白皙皮肤给男人看。

    在男人印象中，像这样露出小孩子天性的欧阳凌，似乎从来没有过，一下子，男人忍不住扑哧一声，笑了出来。

    但是当男人又看到那一片青紫的时候，心又忍不住抽搐了一下。

    “怎么弄的？”男人没有想多远，他只是在脑海里简单的想像了一下，这青紫伤痕的来历，一想到欧阳凌是为了找他，而变成这样，心里一下子变得更加难受了。

    “还不是为了。。。”欧阳凌看见男人心疼了，话才刚刚说出口，没有说完，就被一旁碍眼的人给打断了。

    “抱歉，现在好像不是讨论这个话题的时候吧。”被晾在一边许久的蓝熙终于受不了被别人的忽视，终于说出了自己的不满，他是一个明星，一个要风的风，要雨得雨的名人！

    走到哪都倍受关注！可是当眼前这个突然冒出来的红衣男人一来，原本只关注他的男人却把视线完全放在了那个冒出来的男人身上！

    完全忽视了他！

    完全沉浸在俩人世界里的男人和欧阳凌，被突如其来的声音，吓了一跳。

    男人只是闻言，推开了抱在一起的欧阳凌，而欧阳凌却不满地挑挑眉：“我刚刚不是说了吗，他欠你的钱――我来还！”

    他欧阳凌什么都不缺，怎么会被这区区40万给折了腰！

    蓝熙只觉得听到了世界上最好笑的笑话，忍不住哈哈大笑起来：“就你，不过我要告诉你，40万只是大叔刚才的欠款，现在如果你要帮他还，就要附带利息了！”

    蓝熙嘴角扯出一个玩味的笑容，他就不信了，眼前的这个男人会出这种头！

    可惜，蓝熙完全没有猜到来的人到底是什么身份。

    听到蓝熙狮子大开口，男人明显一惊，连忙急道：“现在与刚刚你借我钱的时间，也仅仅才不到半小时，你却。。。！”

    男人本还想继续理论的，可话刚才说了一半，就被蓝熙被挡下来了。

    “大叔，如果是你来还我这笔钱，我是一定不会涨价的！”蓝熙不介意扮演一个坏人，哪怕会让男人有点反感，为了把男人拴在身边，这些，不算个什么！

    蓝熙的话，意图再明显不过了。

    欧阳凌的眸子紧紧地收缩了一下，沉默不说话。。。

    许久，欧阳凌才慢慢放松了下来，一脸不在乎地道：“说吧，多少！”

    “你承受的起？”蓝熙原本以为这个叫欧阳凌的男人会放弃的，谁知道，这个男人竟然！

    欧阳凌一脸悠然，上前一步，把男人抱在怀里：“这不是承受不承受的问题，而是值不值得的问题，为了怜，再多的钱，我都不在乎！”

    欧阳凌说话的时候，眉头皱都没皱一下。

    如果听到这话的是一个女人，恐怕女人们早已感动的要死了。

    虽然听到这话的是一个男人，李怜的感觉也不比那些庸俗的女人们差不了多少。

    欧阳凌感觉到了这句话的魅力了，怀里的男人身躯在颤抖。

    “别把话说的太满！”蓝熙眉头不自觉一皱，他没有想到，这个男人竟然这么难劝服！

    “开出你的价！”欧阳凌连眼皮都没有抬一下，一边环着男人的腰肢，一边面不改色地道。

    “100万！我就放大叔离开！”蓝熙没想到，自己竟然还会有这么一天，想要得到的人，眼看马上就要吃到嘴了，竟然还会有个杀千刀的跑出来，打劫！

    原本以为自己把价抬到了100万，本以为，那个叫欧阳凌的男人是不会再继续。

    谁知――

    “好！有空，你就去这个地方拿钱！”欧阳凌说着甩下一张名片，抱着男人就离开了这个地方。

    欧阳凌带着男人离开的时候，蓝熙根本还没缓过神来。

    等蓝熙缓过神，地上只有一张用红色的名片乖乖地躺在地上。

    蓝熙站在原地，头微微一低，才看清了上面的字。

    “火吧――”

    熟悉的人，都知道，这个地方是表面是一家普通的酒吧而已。

    实际上，这酒吧却是本市最黑暗的地方！

    每月只有一天晚上，地下夜市才会开启。。。

    想到这，蓝熙嘴角难免一勾起：真没想到，这个神秘的地方，幕后老板，竟然是这个人！

    年轻的，真让人难以想象。

    “不过，你以为这样我就得不到大叔了吗！”蓝熙弯腰捡起躺在地面上的名片，一边自言自语地说着，一边塞进口袋。

    对，他蓝熙，身份的确是一个红的发紫的明星！

    不过，每个人背后不都有一个不为人知的秘密吗，呵呵。。。

    “大叔，你就乖乖地等着我来接你吧。”

    来的时候，是两个人，走的时候，竟然是一个人。

    蓝熙虽然失望而归，但是，他觉得很值得！

    蓝熙静静地走在小路上，突然右肩被人一撞，接着他就看见一个长着娃娃脸的正太对着他爆了粗口：“你TM走路不看路啊！”

    蓝熙里头都没回，直径走去。

    来的是正是林墨，在男人跑掉的时候，当天，他就发布了追寻男人的命令，就在不久，他就接到手下的报告。

    说是男人到了这个不起眼的小村子，于是想都没想，就急匆匆地赶了过来。

    可，林墨他整整找了一圈，包括报告上面写的住址，他都去问了。

    谁知，还是晚了一步！

    该死！

    ――――――――――――

    二更完毕，咳咳，发文慢了一点，4点才爬上来，当时还在打雷，幸好家里没人，俺就爬上来了，结果赶，还是慢了一点，哎~

    话说，大叔的身份估计马上就要出来了，好奇咩。

    求票票，求收藏，如果可以的话，求橄榄枝~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第42章 欧阳凌的承诺（一更）
章节字数：1016 更新时间：11-08-02 15:43
    欧阳凌把男人带回了家，总是觉得有一种失而复得的感觉。

    “大叔，以后你就在我身边，好不好？”欧阳凌把男人抱在怀里，双手死死地扣在男人的腰上，一脸羞涩地看着怀里的男人问道。

    听到欧阳凌在撒娇一样的问他，男人脸上不禁露出了一丝神秘的红色。

    “大叔，你答不答应？”看见怀里的人儿面带羞涩，欧阳凌的小心脏又猛地跳动了几下。

    “嗯？”男人被欧阳凌死死地抱在怀里，不能动弹，一时间又忘记了欧阳凌的问题。

    欧阳凌没有想到，男人竟然没有听到自己的请求，忍不住加重了手上的力量，低下头，在男人的耳边吹了一口气：“大叔，你不专心喔。”

    “。。。。。”男人面色有些发白，不知道为什么，欧阳凌这种性格让他有些接受不了，是不是那十年之痒，也改变了他，改变了自己。

    “大叔，怜，以后你想做什么，我都陪着你，可好？”欧阳凌不顾男人变了变脸色，依旧说着自己的心底话。

    十年的时间，欧阳凌其实也同样很怀念眼前的这个男人。

    能重新和男人在一起，是欧阳凌这辈子最想做的一件事。

    原本，男人是他的了，但！

    还是没有想到，竟然还有人在偷窥他的宝贝。

    这点，是他欧阳凌万万不能忍受的！

    “以后。。。都陪着我？”男人从来没有听到过类似于这样的话，甜言蜜语听的多了，但是欧阳凌的这句话，却是实实在在地打动了他的心。

    欧阳凌看着两颗闪闪发亮的眼眸，不禁一笑，重重地点了一下头：“嗯！以后都陪着你。”

    “凌，你知道的。。。我想过正常人的生活。”男人喜欢安静，喜欢简单的生活。

    这一点，欧阳凌是知道的，想都没想，欧阳凌就在男人的脸上吻了一下：“我知道。”

    “可。。。。。。。”

    “怜，没有什么可是不可是的！放心，以后你做什么我都陪着你，以后我就宠着你。”欧阳凌用了极其温柔的语气对着男人说出了这句话。

    “以后都宠着我？”男人呆呆地问了一声。

    似乎原本刚刚还有的分手的勇气一下子被吹的烟消云散。

    “对，以后我就是你身边最忠诚的人。”

    ――――――――――――――――

    好吧好吧，这章就算对大叔的承诺吧，上午没时间，晚上继续二更。

    求收藏，求票票，如果可以，嘿嘿，继续求橄榄枝~~~

    在此，先谢谢昨天为文文投橄榄枝的亲们，我爱你们啊~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第43章 真心对你（二更补发）
章节字数：1151 更新时间：11-08-03 07:17
    男人就在欧阳凌温暖的怀抱里睡着了。

    欧阳凌低头，嘴角含着一丝笑意看着怀里的人儿。

    说不出的幸福。。。

    “怜，忘记以前，让我们从新开始。。。你永远是手心的宝。”欧阳凌一手抚摸着男人那柔软的发丝，轻声地说道。

    谁知，怀里熟睡的男人迷迷糊糊地嗯了一声。

    这让欧阳凌心里更加的欢喜！

    就这样，欧阳凌抱着男人一起也睡了过去。

    等到男人醒的时候，早已经是第二天大亮了。

    睁开双眼，看见的是一个皱着眉头的睡颜。

    “睡个觉，竟然也要皱着眉？”男人眨了眨眼，忍不住叹了口气。

    伸出右手，拂在欧阳凌的额头上，轻轻地抚平了那紧皱的眉头。

    直到，那紧皱的眉头被男人抚平了，男人才松开手。

    “嗯？”欧阳凌一下子，睁开了眼睛，双眼直盯着眼前的男人。

    “凌，好起床了~”男人对着刚刚睡醒的欧阳凌，展开自己的笑颜说道。

    “嗯好的。”欧阳凌对着男人也笑笑，示意他已经清醒了。

    其实男人不知道的是，欧阳凌早在男人把手放在额头的时候，就已经醒了。

    在黑道这么多年，这样的警惕是早就练出来的。

    但是，欧阳凌知道，这双手是属于他最爱的那个男人，所以，继续装睡。

    男人拿开还环在自己腰上的那有力的双臂，就准备起身。

    谁知，刚刚才站起来，身子就忍不住身后的重力，又倒了下去。。。

    “去哪？”欧阳凌见男人要起来，连忙把男人又拉到自己的怀里，下巴在男人的耳边磨蹭了继续，有种撒娇的味道飘了出来。

    男人呵呵笑了几下，连忙回身答道：“你去洗洗，我去做饭。”

    “好。”一听，男人并不是想要离开他，欧阳凌的心一下子又回到了肚子里。

    男人笑了笑，就拉开欧阳凌的爪子，起了床，简单的梳洗了一下，便去了厨房，给欧阳凌做早饭去了。

    欧阳凌也快速地跑到卫生间里，开始梳洗了起来。

    “大叔，你给我做了什么好吃的？”欧阳凌很了最快的速度梳洗了之后，便也跟到了厨房，双手又环上了男人的腰，脑袋埋在男人的肩膀上，一脸甜蜜地问道。

    “。。。。。。。”

    听到男人没有理他，欧阳凌便又继续撒娇地说道：“大叔，我是真心对你，以后，你会看到我的心的，来摸摸我左上角的心跳，它会告诉你，这心是为谁而跳。”

    ――――――――――

    昨儿的二更本来可以来发的，结果。。机子给我老妹占着，没时间爬上来发，好郁闷。。。

    今儿照旧，这更补给大家的。

    求收藏，求票票，求橄榄枝啊~~~呜呜呜，俺掉到20名后了，纠结了。

    还有给俺无敌枝枝留言过的亲，你的长评貌似被连叔吃了，泪奔~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第44章 林家【一更】
章节字数：1126 更新时间：11-08-04 17:53
    承诺，是用行动来实现的。

    几乎就是从那天开始，欧阳凌就用自己的实际行动来对李怜来实现自己的诺言。

    男人喜欢餐厅，欧阳凌便把那边的餐厅给结束了，在家附近开了一个餐厅，送给男人。

    帮派里的事务也直接搬到男人餐厅里面去办公，几乎，欧阳凌都和男人腻味在一起。

    好不甜蜜！

    转眼一个多月就多去了，日子很安稳，没有人来打扰，男人过的很幸福。

    欧阳凌自然也很幸福，因为，没有多余的家伙来打扰他们。

    林墨很无奈，明明一向冷静的他，一遇到关于男人的事，就变得有一些冲动了。

    上次寻找无果，林墨原本就想回去，接着去寻找男人的下落，可。。。

    林家出了大事！

    有许多的三十岁左右的男子都纷纷上门，都说，自己是他们林家被拐的大少爷。

    本还抱着希望的林家主，顿时也有了希望！

    虽然他不知道这些消息是怎么传出去的，但，他还是感谢。

    至少，可以变相的告诉他，儿子还活在世上。

    可惜，做了DNA检测，却没有一个和他能够匹配，不堪重负的林家主，顿时又住进了医院。

    “老头怎么样了。”林墨闭着眼，躺在后座上，问着前面的管家。

    “少爷，老爷很伤心，老爷害怕大少爷已经不在世了，心里满满地都是愧疚。”管家如实的说了出来。

    原本以为林墨还会说出什么的，管家也就在那静静地等着，可是等了半天，林墨也没再吭一句话。

    林墨能说什么？

    说自己家的那个老头不负责任？说老头真是想儿子想疯了！

    还是说，老头不满足，一心想让大儿子回来，继承家业？

    林墨厌恶地看了一眼窗外，林家的家业无非就是那些，给谁，他林墨都没意见！

    他现在的家业可比如今的林家还要大！

    “少爷，医院到了。”看着少爷眼中的厌恶，管家只好什么都不说，低着头报站。

    “你先回去，我去看看。”丢下一句话，林墨打开了车门，直径地走了出去。

    这医院，其实还是他林墨的产业，但是，谁也不知道这所医院的BOSS竟然是一个才二十出头的小伙子。

    林墨熟门熟路地走到了病房门口。

    拧开把手，推开门，走了进去。

    这才发现，老头子竟然双手抱着那一张几十年的旧照片，眼角还流出了泪水？

    是愧疚，还是在忏悔！

    林墨理了理思绪，整了整自己的表情：“你看起来老了，我的父亲。。。”

    ――――――――――――――

    一更完毕，接下来有三更。

    如果橄榄枝能超到前面进入20名，最后两更就每章3000字！

    求票票，求收藏，求橄榄枝呐~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第45章 神秘的火吧【二更】
章节字数：1095 更新时间：11-08-04 18:55
    “你来了。”听到林墨的声音，坐在病床上的老者只是淡淡地应了一声。

    林墨冷哼一声：“如果我不来，难道等你归天的时候再来，那样――是不是晚了一点？”

    林墨丝毫不在乎，二十年来，他都是怎么过过来的！

    估计所有人都在羡慕他有一个好家庭，好父亲，好母亲。

    可是呢，一切只是他们怀念大儿子的模板而已。

    直到死，他们心底也只惦记着那个失踪的大儿子。

    什么时候，才能把爱，分给他一点。

    “墨儿，我知道，你在恨我们。”老者两鬓斑白，语气也没有以往那般的有底气，似乎多说一个字，都有可能死于氧气不足。

    “你恨也好，不恨也好，我只想说，你永远是我的儿子，无论有没有你哥，你都是我手心的宝，只不过，你哥失踪了，我和你母亲也只好把所有的愿望都加在你的身上，或许。。。咳咳。。。或许，我是对你严格了一点，但我还是打心眼的疼爱你的。”

    坐在病床上的林家主，两眼看向窗外，眼睛一眨不眨地叙述着自己的心里话。

    林墨很想大吼一声：别说了！

    可是，望着那两眼几乎空洞的父亲，他又恨不下来。

    林墨害怕自己会哭泣，于是转过身子，背对着自己的父亲。

    “你放心，在你死之前，我一定会给你找到你的儿子！算我报答你对我的栽培！”

    说完这一句，林墨就不顾身后人的呼喊，就甩门而去。

    此时，蓝熙已经坐在自己那辆很骚包的汽车里，手里拿着那天带走男人的人留下的名片。

    “火吧。。。”蓝熙嘴角微微翘起，手指若有若无地敲打着方向盘。

    在车里坐了许久，蓝熙才停止手上的动作。

    推开车门，就走了出去。

    早在那天与男人分别之后，蓝熙就已经调查到了“火吧”的开业时间。

    还好，开业的时间是每月的10号，正是今天！

    蓝熙迈着优雅的步伐，走到了火吧的门口。

    原本以为可以很轻松的进去，却没有想到，自己竟然被人拦在了门外。

    “抱歉，请出示名片，或请帖。”

    蓝熙眼里闪过一丝惊讶，他没有想到，这里竟然还要求那么严格。

    想了想，从口袋里掏出了那一张特质的名片。

    手指夹着名片，在门卫眼前晃了两下，没多久，耳边就听到十分客气的声音：“请里面走。”

    两者的前后差别，可是天壤之别。

    前面还是比较藐视，可当蓝熙掏出那张名片之后，门卫却变得如同哈巴狗一样的摇尾乞怜。

    ――――――――――――――――

    二更来袭，完毕。

    求收藏，求票票，如果可以，泪奔求橄榄枝~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第46章 提钱【三更】
章节字数：1363 更新时间：11-08-04 20:06
    走进去，蓝熙觉得这里与其他的酒吧并没有什么区别，里面照样红灯酒绿的。

    吵杂的音乐顿时让蓝熙那娇惯的耳朵起了茧子。

    如果可以，他真不想呆在这里！

    来这里，无疑就是为了与男人再见一面，寻找这一个契机而已。

    蓝熙也从来没有想到，原来自己也有这么期待一个人出现的一天。

    不过，这种感觉还不错。

    兜兜转转，蓝熙有些晕头了。

    他是第一次来这里，想见名片上的那个人，看起来还真是有点困难！

    “先生，请问你需要来点什么？”就在蓝熙觉得快要窒息的时候，一个侍者端着托盘出现在蓝熙面前对着他问了一句。

    蓝熙再次掏出那张名片，对着侍者问道：“上面的人，在哪。”

    看到蓝熙掏出名片，侍者觉得很是诧异，不过很快又被给掩盖掉了。

    “请这边走，然后左转，就到。”

    得到答案，蓝熙也懒得再理会，直接按着刚刚侍者说的方向走去。

    没多久，蓝熙眼前就看见那个与名片上挂有相同的牌子。

    蓝熙想都没想，就直接拧开了把手，走了进去。

    不过。。。

    蓝熙没想到的是，他却打扰到了一对正在做好事的男，呃。。。男。

    “你是谁？”在上面的那位大手一挥，拿出一个毯子就盖在了自己与身下人的连接处，冷冷地对着破坏者问道。

    “我是来找。。。嗯，这上面的这一位。”蓝熙勾着嘴角，晃了晃手里的名片。

    看见名片，在上位的男人不屑的切了一声，裹着毯子就闪开了。

    反而身下的男人随手找了一个可以遮盖的衣物就披在身上，然后手整了整自己的凌乱的发梢。

    然后从地上爬了起来，从容地走到桌子旁，拿起眼镜就往自己的鼻梁上架。

    等这一系列的动作做好了之后，男人才开口问道：“你找我？”

    蓝熙有些无语，原本以为，在这里可以看见的是那样当初带走男人的那个人，却没想到，竟然看到的是一个做零号的男人。

    “我要找的，不是你。”蓝熙的眉头忍不住有些抽搐，这算什么？那个人的敷衍？

    闻言，坐在椅子上的男人挑了下眉：“不是我，那你找谁？”

    “反正不是你，算了，我是来提那100万的。”竟然人没找到，那就提钱吧，虽然自己是不缺钱的。

    一听蓝熙是来提钱的，男人立马就上下的打量了一下蓝熙。

    “原来是你。”秦羽早就接到老大的指令了，他老早就等了，但是他没想到，等了一个多月，这个男人才来提钱。

    “怎么？”蓝熙眉头一皱，在脑海里想了想，自己应该没有见过这个男人才是，为什么这个男人会摆出一副那个样子。

    “不，没什么没什么，呐，这是一百万支票，你可以走了，我还要继续我的好事。”说着，男人就给蓝熙递过来一张支票，然后就下达了逐客令。

    蓝熙不知道自己的心情为什么那么低落，拿着那一百万的支票，蓝熙就出了那所谓的神秘火吧。

    他可对里面那些神秘的玩意不感兴趣，等蓝熙坐在自己的车里之后，才发现，原来已经这么晚了。

    摸摸肚子，蓝熙这才发觉有些饿了。

    便，开车，回了自己的老宅。

    ――――――――――――――――

    蓝熙这次是失望而归，哎

    求收藏，求票票，求橄榄枝~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第47章 罗青
章节字数：3068 更新时间：11-08-05 14:42
    “嗯，我知道了。”欧阳凌低垂着眸子，一边回应着电话，一边时不时扫了一下，在旁边忙着大扫除的男人。

    一句话说完，欧阳凌也不给电话那头人的继续，一把就挂断了电话。

    “大叔，休息一下，别弄了。”欧阳凌从沙发上弹起，一把把不老实的男人抱在怀里，不顾旁边有没有在偷看，就一把暧昧地在男人耳边说道。

    欧阳凌已经坐在沙发上，看着男人上下忙个不停，直到。。。

    直到整个房子都干净如新，而且男人的腰似乎也累到了，直不起来了。

    咳咳，多么让人联系的字眼。

    “我。。。我不累。”男人挣脱了一下，没成功，便也放弃了，垂直发丝回着欧阳凌的话。

    欧阳凌现在多么想把怀里的男人给推倒，再压倒！

    可是，他是不会这么做的。

    毕竟，他是爱眼前的这个男人的，怀里的男人是用来呵护的，而不是专门为他发泄的。

    “好了，不忙了，家里不是还有佣人吗，大叔，你可别把那些人给弄懒了。”欧阳凌眯着眸子，露出一口白牙，笑了笑接着说：“不过，大叔你这么贤惠，嘿嘿，干脆我们直接去登记结婚吧。”

    “呃。。。”男人被欧阳凌的话说的一愣，没有反应过来，就被欧阳凌的话给冲开了。

    “大叔，等你真的接受我了，我们就去国外结婚吧。”

    男人突然觉得无比的幸福，不过，这种幸福来的太快。

    快的让他觉得有一些晃眼，有点不安。

    看着欧阳凌那急促的眼光，男人笑了一下，点了点头，喉咙有些沙哑，吐出一个字：“好。”

    欧阳凌睁大了眼睛，愣了一下，然后笑道：“大叔，走，我们去吃甜点吧。”

    “。。。。。。。。。。”男人不知道自己该是拒绝，还是什么。

    “？”看着男人不动，欧阳凌眨了眨眼下意识地丢了一个眼神过去。

    男人一手捂住嘴，干笑了两声：“你这毛病还没改？不要老爱吃甜食，对牙不好的。”

    男人十年前认识欧阳凌的时候就知道欧阳凌有这个毛病，一个大男人，爱吃甜食，传出去，会有很多人不会相信，但是事实却就是如此。

    男人不知道以前自己说过多少次了，但，这个毛病，欧阳凌一直都没改掉。

    “放心，他们都不知道他们的老大最爱甜食的，这个秘密，只有大叔你知道！怎么样？”欧阳凌顿时化身为一只献宝的忠犬，在男人的身上蹭了蹭。

    男人嘴角一扯，大手轻轻地在欧阳凌的脑袋上，拍了两下：“乖~”

    俩人折腾了半天，欧阳凌才开车带着男人到了一家十分隐蔽的甜品店。

    怎么说，当男人看见那全是粉色系的桃心装饰的时候，嘴角已经不知道抽了多少回了。

    如果欧阳凌没有那么兴奋，估计他就可以看见，男人的额头上挂着三条黑线。

    可惜，欧阳凌没有看见。

    反而一脸兴奋的拽着男人进了店里。

    当欧阳凌和男人找到位子，并且坐下的时候，眼前就飘过一个服务员，暧昧的目光在他们两个人身上来回扫视，打量了半天，才开口问道：“请问，两位需要什么？”

    不知道是不是因为上午的缘故，这店子里并没有其他人。

    但，这服务员的目光，还是让男人觉得不太舒服。

    一身红衣的欧阳凌却没有觉得什么，一手一挥：“最新的甜品端上来，然后一份蓝山咖啡，大叔你要什么？”

    “。。。。。。”男人眼角抽了抽：“一杯茶，谢谢。”

    接到订单的服务员快速地离开了，没过一会，他们要的东西就端上来了。

    看着眼前的东西，一向淡定的男人终于石化了。

    男人犯了一个错误，他忘记了，这里是甜品店，哪来的茶。。。

    “这是什么？”男人把目光移向了一旁笑嘻嘻的服务员，一手指着那红红的液体。

    “红茶啊~”

    “。。。。。。”

    男人承认了，他是孤陋寡闻了。

    红茶也算是茶的一种，但是，如果眼前的红茶如果能说是可以喝的。

    打死他，他都不信。

    因为，里面加了牛奶。

    原本红红的液体，在服务员的手下，变成了另外一种颜色。

    等欧阳凌吃完了，才发现男人那那杯茶一口没动。

    “怎么不喝？”欧阳凌一手指着那杯红茶问道。

    “。。。这里是中国。”

    “嗯？”欧阳凌没听明白，这杯茶和中国扯上了什么关系。

    只听得，男人又接着说：“国外的茶，喝不习惯。”

    “。。。。。。”

    “陪我去看一个人。”男人低着头，把玩着手腕上，欧阳凌送给男人的那个玉镯子。

    半个月前，欧阳凌说要给男人送礼物，问男人想要什么，男人并没有觉得一个男人带镯子会引起什么，只是觉得很舒服，就说了想要一个玉。

    但男人没想到，欧阳凌竟然送给他一个玉镯子。

    而且，看似很有点年岁了。

    “去看那个心如蛇蝎的母亲？”欧阳凌看见男人沉默，一句话就把男人给拉出了回忆。

    “心如蛇蝎。。。”嘴里慢慢地重复着欧阳凌的话。

    欧阳凌一把踩了刹车，然后很愤怒地看着男人：“她不是心如蛇蝎是什么！我至今都还记得，当年她是怎么对待你的！又是怎么对待她自己儿子的！她可以对她儿子那样好，为什么对你就不行。”

    “难道，你为她赚钱，还得不到那一句犒赏的话？李怜，我还记得，你生病的时候，她是怎么把你拖起来，打出去上班的。”

    “我还记得――”

    “别说了，我没失忆，当然也记得。”男人淡淡地开口，想了很久，叹了口气又接着说：“我想，如果不是她，我现在又会在哪里，或者早就死掉了，也不会遇见你。”

    人，是不是应该学会宽容一些，但，自己是不是又太宽容了？

    “呵呵，好了，既然她都打电话告诉我她生病了，而且又恰好在我们这里的医院，无非是叫我去见她。。。。。”男人想起那一天的电话，双手就忍不住颤抖。

    “仁和是吧！”欧阳凌看了看一脸淡定的李怜，过了一会，才开口问了一句。

    “嗯。。。”

    车窗外面的风景如幻灯片切换一样，不断的切换。

    外面的风景如此妖娆迷人，可惜，那是不男人最想要的平凡。

    在欧阳凌的疾驰下，车子很快就到了医院。

    “我陪你。”欧阳凌知道，男人内心在害怕。

    毕竟，那个女人已经成功的在男人的心底隐藏了那么多年。

    也可以这么说，欧阳凌还要感谢那位母亲。

    如果不是她，那么男人就不会对女人那么反感。

    男人刚想拒绝，但，欧阳凌已经下了车，走到男人车门前，替男人打开了车门。

    “大叔，你忘记我说的了，我会陪你。。。。”

    男人看着眼前伸过来的手，突然眼睛里感觉有着想流泪的冲动。

    男人不知道该说什么，憋了半天，才说了一句：“谢谢。”

    欧阳凌牵着男人的手，在医院里行走着。

    突然，身后传来一个声音：“李怜――”

    听到声音的男人回过头，却看见了那一张熟悉脸。

    “罗青。”喊他的是他以前的好邻居，也是把他老婆拐跑的那个男小三。

    男人本想直接离开，却没想到，罗青嘭地一声，跪在了地上，双手死死拽住男人的裤子：“求求你救救她！”

    ――――――――――――――――

    好事不多磨啊，真没想到，欧阳童鞋竟然有着那样的口味。

    求票票，求收藏，如果可以，求橄榄枝。

    感谢支持火的亲们，再次呼叫：投枝枝吧~~~
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第48章 前妻【二更】
章节字数：1092 更新时间：11-08-05 21:33
    来了根本就没有想到，会在医院遇见他。

    ――罗青。

    李怜已经记不得自己是哪一年见到的罗青，甚至，这个名字一直都没有被他所铭记。

    但，直到老婆趾高气昂地对他说，她要和他离婚，和罗青一起生活。

    那个时候，李怜的记忆里，才有了这个名，罗青。

    李怜和前妻分开多久了？

    一年，还是多少。

    李怜已经不记得了。。。

    原本以为不会再看见，或者再听见罗青这个名字。

    不过，老天似乎又给他开了一个大玩笑。

    “李怜，求求你，救救她！”叫罗青的男人跪在医院走道上，双手死死的拽着他的裤子。

    李怜心里不知道是什么滋味，是愤怒，还是冷漠。

    但是李怜知道，他一点都不恨眼前的这个男人。

    “怎么？”李怜弯下腰，扶起那个跪在地上泣不成声的罗青。

    “李怜，我听她说过，你的血型和她一样，求求你救救她，她刚刚进了手术室，生孩子，大出血。。。”罗青一鼻涕一口话的说着。

    李怜没想到，罗青把他留下，是为了。。。他和她的孩子？

    算算日子，李怜和他前妻分开也才八个月吧。

    时间真快，他们的孩子都出生了。。。

    “求求你，救救她，好吗？我不是人，把她从你身边带走，但是，请你一定要帮助她！”

    李怜和他的前妻，也就是现在罗青的妻子，是同一种血型，就是那种所谓的熊猫血。

    不得不承认，原来他和他前妻之间还有着这么大的牵绊。

    李怜低头扫了扫哭得不成样子的罗青，心里一旁落寂。

    什么时候，也会有个人，为自己哭泣吗？

    “好。”在李怜吐出这个字的时候，他感觉到手臂上的那属于欧阳凌的手紧了一些：“放心。。。”

    不知道这两个字到底是说给谁听的。

    罗青带着李怜去了化验室，在成功之后，就带着李怜去抽血。

    李怜望着那满满地血红从自己那细细的手腕上，慢慢滑出，进了装血的袋子。

    心里满是复杂。

    李怜从来都不生他前妻的气，因为他知道，前妻跟着自己，从来都没幸福过，自己也没能给她一个孩子。

    而眼前的这个男人却做到了，给她了一个完整的家。

    李怜真心的祝福眼前的这一家子，因为才抽了血，所以李怜没能进产房，看看许久没见的前妻。

    欧阳凌看着面色苍白的男人，心里也很复杂，他知道，他其实一直都知道！

    李怜想有个家。

    ――――――――――――――

    二更来了，o(幡洇)o快没动力了。

    求收藏，求票票，求枝枝。。。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第49章 老板喊你回来开工
章节字数：1188 更新时间：11-08-06 14:47
    原本想要去看男人养母的，被这个突如其来的事件给打断了。

    欧阳凌坚持要把虚弱的男人带回家，好好养着。

    回到欧阳凌家的时候，欧阳凌温柔地对着男人问了一些想吃什么？想喝什么之类的话，然后就出去了。

    男人一手托着腮，望着窗外，发着呆。

    忽然，口袋里的手机震动了起来。

    男人呆呆地愣了几秒钟，才反应过来，那是他的专属手机。

    把手机放在自己耳边，嘴巴开启，发出沙哑的声音：“喂。”

    “哎呀，大叔，好久没见了~”电话那头传来一个很好活泼的声音。

    可这声音却在男人的脑海里转了几圈，男人都没能想起来，说话的人，是谁。

    “。。。。。”

    “大叔？”

    “嗯？”

    “你。。。不会忘记我是谁了吧。”听着男人不说话，电话那头的人一语道破。

    “。。。。”还真让电话那头的人猜对了！

    男人的确是忘记了。。。

    男人耳边只听一个叹气声传过，然后又听见：“大叔，好歹我跟你在厨房工作那么多年了，你竟然还没记起我的声音啊！！！我是小李子。”

    极度幽怨的声音在男人耳边飘了飘，直到对方说了自己的名字，男人才一脸的恍然大悟：“喔，是你啊。”

    “。。。。。。。”

    “什么事。”男人真的想不起来，一般他的电话是没有几个人会打的，就算打，也只是那一些不疼不痒的事。

    “老板发话，问你啥时候回来开工啊，店里很多客人都催呢。”电话那头的小李子幽怨地传达着老板的话。

    小李子，是男人一起工作的厨师，但是小李子年纪小，又进来的晚，所以一直都是厨房里最小的执掌者，原本男人一走，小李子可乐了，这样，整个厨房就是他的天下了。

    可哪知道，客人们似乎都被男人给收买了似的，一个劲地问老板，男人啥时候回去，不然，他们就不来吃饭！

    被撂下狠话，老板也发了威。

    小李子十分委屈地给男人打了电话，要不然，男人耳边听到的那股子幽怨气息是从哪来的。

    只不过，男人哪里会知道这些。

    男人的思维，常常让别人都想把他脑袋扒开，看看里面都装了些什么。

    男人抓了一下头发，淡淡地问道：“怎么了。”

    电话那头的小李子真想现在冲到男人面前，然后狠狠地抓乱他的头发，然后再扁一顿！

    小李子在心里狠狠地对着自己说着要忍，忍！

    心里不知道默念多少遍了之后，小李子才对男人说着原因。

    小李子原本以为男人会立马说拒绝，但。。。

    男人想都没想，当即就了一声：“好的，我会去的。”

    “吧嗒~”小李子的小心肝全碎掉了。

    ――――――――――――――

    咳咳，祝大家情人节快乐啊~~~

    求收藏，求票票，橄榄枝的话，随意吧。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第50章 还真回来抢饭碗啊
章节字数：1185 更新时间：11-08-07 16:50
    等欧阳凌回来，李怜才反应过来，前不久发生了什么。

    “亲爱的，我回来了！”欧阳凌一把脱掉沾满汗渍的红衣，一把抱住还在窗户边胡思乱想的男人。

    “嗯？嗯。。。”男人回头，呆呆地对着欧阳凌点了下头。

    “啧，大叔，配合一下也好！”欧阳凌把脸侧了过去，一手点了点自己的脸颊，示意着：来，亲一口。

    男人瞪了欧阳凌一眼，没有行动。

    “欧阳。。。”想到前不久小李子的那通电话，男人也不管欧阳凌的爪子放在哪了，直接开口想说：“我明天想去工作。”

    欧阳凌想都没想，以为男人说的工作是他送给男人餐馆，于是立马就答道：“好啊。”

    “呃。。。”似乎没有想到，欧阳凌会这么快就答应了，男人的大脑还没能顺利的反应过来，然后才叹了口气：“我说的是，我以前的工作。。。”

    “嗯？”对于男人以前的生活，欧阳凌其实早就知道了，但他一直以为，男人跟着他过着幸福的生活，就不会再去搭理以前了，不过，男人的话，似乎让他把一切都想错了。

    “是这样的，我还是觉得我以前的工作好，我过的舒服一些。”害怕欧阳凌不答应于是男人又接着说了一句：“你知道的，我喜欢安静的生活。”

    欧阳凌听明白了，淡淡一笑自己想的太美满了。

    一下子忘记了男人的愿望了。。。

    欧阳凌看着那一脸期待的脸，心里也生气不起来，只好晃晃脑袋，苦笑地说了一个字：“好。”

    果然，第二天，男人起的异常的早。

    等男人出了大门，欧阳凌才从床上起来。

    其实，他早在男人起床的时候就醒了，不过他不想打扰男人，只想看看男人在做些什么。

    从卫生间，到外面，直到男人端着热气腾腾的早餐出现在卧室的时候，欧阳凌才背对着男人笑了一下。

    男人也没喊醒他，就在欧阳凌的额头上，亲了一下，就走了。

    看着那还冒着白烟，热气腾腾地早餐，欧阳凌心底不知道是个什么滋味。

    八点不到，男人就迈着自己的11路出现在那个熟悉的地方。

    看着房门上那大大的锁，男人也不多想，就蹲在楼梯上，等着开门的人来。

    不知道，等了多久，头顶才响起一个幽怨地声音：“大叔。。。”

    小李子幽怨极了！

    他原本以为男人是在跟他开玩笑，不会真的跟他抢饭碗的。

    结果，小李子早早的起了床，早早的来到工作的地方。

    远远地看去，他就看见一个熟悉的身影。

    顿时，小李子悲愤了。

    大叔，没想到，你还真的回来跟我抢饭碗啊。

    ――――――――――――――

    小李子悲愤了，其实我也悲愤了，今天肚子疼死了，就差直接奔医院了。

    结果。。。上来晚了，更新晚了。

    抱歉。。。

    求收藏，求票票，橄榄枝嘛，大家随意吧。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第51章无题
章节字数：921 更新时间：11-08-08 16:39
    突然听到声音，李怜抬起头，看到来的人是小李子，男人立马右手也随着一挥：“嗨。”

    “。。。。。。”小李子泪流满面，真不知道这个大叔脑袋里装的是什么。

    估计是一般人，看见小李子这模样，估计都是直接丢一白眼，可这大叔倒好。

    就像一个没事人一样，还对着他挥挥手？

    现在的小李子可是恨的牙牙痒，心底一百二十个不愿意，如果可以，小李子多么想把大叔给骗走，这样后厨的位置就只有他一个老大了！

    不过，老板下了死命令，小李子泪流。

    出于压迫，小李子平复了一小心脏，对着男人也晃了下手：“大叔。。。”

    男人点点头，示意他听到了。

    不过这一番，在小李子的脑海里却以为。。。

    这大叔是在跟他耍牌子！！！

    小李子泪流，也懒得理会男人，掏出钥匙就打开了店门。

    男人也不管那么多，熟门熟路的就走了进去。

    很快，这店的老板也赶来了，一看男人也在，立马就喜笑颜开，猪爪立马抓着男人的双手，开始说起客套话来。

    “李怜，你来了啊。”一脸肥肉的老板笑呵呵地看着男人，脑海里浮现的是那一张张的红色毛爷爷。

    男人点点头，眉宇之间，微微皱了一下。

    男人在这店子里干活那么多年，老板这么激动，还真是第一次见。

    老板似乎也没看出男人的那种不满，也就直白的吐了吐苦水：“哎，那些老顾客点名了，习惯吃你做的菜了，你一走，他们也就不愿意来了，啧，小李子也做不出你那味，哎，我也知道，你也有好发展，但是。。。”

    “。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。”老板嗦起来，典型的一唐僧。

    男人喜欢安静，在这呆这么多年，估计老板不知道。

    眉头越皱越深，男人抬头，扫了一下墙上的时钟，看老板还在诉苦，男人立马道：“时间不早了，我进去了。”

    一把抽回了被老板抓住的双手，也不顾泪流满面的老板，直径进了厨房。

    ――――――――――――――

    老娘在催，我在泪流。

    呜呜呜，时间不太够，只能先更这么点字，明天补偿大家！

    求收藏，求票票，橄榄枝，俺都不奢望了。。。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第52章 认亲（一更）
章节字数：1134 更新时间：11-08-09 16:59
    就在这家小餐厅的对面学校里，桀骜不驯的林墨面无表情地扶着他的父亲在校园里走动着。

    也许是养成了习惯，林墨下意识的把视线落在了那个小餐馆上。

    旁边的林父，当然察觉到了。

    也跟着把视线落在了那个完全不起眼的小餐馆，心跳的速度也不知道为什么，竟然跳的那么的快。

    “墨儿，陪我走了那么久，也该累了，我们去那边休息一下，顺便吃个饭吧。”林父知道，自己时日不多，就是想多陪陪儿子，看看他所在的学校。

    好多多的了解他一下。。。

    对于这个儿子，他总是觉得有所亏欠。

    看见儿子时不时的对着那个小的到不起眼的餐馆来回扫视，他就觉得十分的好奇。

    林墨的心，在蠢蠢欲动。

    父亲的话，说的他心里痒痒的。

    他也多么的希望，那个小餐馆里，可以看见那个属于大叔的身影。

    “怎么，不进去，看看？”林父回头，看了一眼沉思的林墨。

    听到声音，林墨这才抬起头，看了一眼走在前面的父亲。

    心里不知道是什么滋味。。。

    推开门，还是熟悉的店面，和以前一样，没有任何的改变。

    “吃点什么？”林墨一坐下，就听到老板一手拿着菜单向他们走来。

    见林墨一群人，没有要回答的意思，老板很狗腿扫了一下林墨，以为是和刚刚其他的客人一样，是因为大厨的原因才不愿点餐，于是很狗腿的插了一句话：“我们的大厨已经回来了，所以客人您可以放心的点餐。”

    “嗯？”林墨愣了一下，手里的水杯一晃，里面的水差点被晃出来了。

    他没听错吧？

    大厨回来了？

    是不是说，男人又回来了？

    林墨的心情似乎一下好了很多，就连坐在旁边的父亲也感觉到了。

    林墨点了几个熟悉的菜，其他的也不管了。

    厨房里的男人，已经是完全被汗水给覆盖了。

    简直就像一个刚从被水里捞出来一样，后背的衣服早已经被汗湿。

    手里却一直忙碌着，直到一盘盘色香味美的菜全部出炉，男人才空出时间，擦了擦额头上的汗珠。

    因为是中午了，所以这店子也开始火爆了。

    收拾了一下厨房，又因为外面的人手又不太够，男人只好放弃了吃饭，出去帮忙。

    在男人出来的那一刹那！

    林墨喜了。

    男人惊了。

    而林墨身后的林父，却显得异常的激动！

    “孩子！我的儿子――”

    ――――――――――――――

    咳咳，表打我，今天有点不太舒服，更晚了一点，先给大家这点，等下再来。

    求票票，求收藏，当然了，也求橄榄枝，不知道啥时候才能到达1000PK。

    望天。。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第53章 帮忙
章节字数：1156 更新时间：11-08-10 20:43
    李怜一愣，看着已经情绪失控的老人，心底说不出那是一种什么样的感觉。

    耳边一直回荡着那个老人声嘶力竭的声音：“孩子，我的孩子――”

    孩子？

    为什么说他自己是他的孩子？

    男人摸了摸自己的脸，自己是被人买在李家的，自己的亲生父母亲，他压根就不知道，更加不认识！

    已经在那个家生活二十多年了，也许是自己所在的地方偏僻，还是因为什么原因，男人一直没有收到任何过关于他的消息。

    寻找亲人的消息。

    应该是放弃了吧。。。

    男人也放弃了，什么家人！他只需要一个人就好，一个人。。。

    但是，今天的一切都出现的那么意外！

    有人说自己是他的孩子！

    男人已经忘记了一切，忘记了现在还是在上班。

    直到――

    “大叔，求求你，答应帮我一个忙吧，我父亲的生命已经快完结了，但是我家丢失了一个哥哥，能不能。。。”林墨不知道什么时候站在男人的身边，对着男人说出了这样的一句话。

    男人不知道自己是怎么对上林墨的视线的，更加不知道此时自己是什么心情。

    “大叔？大叔――”看着男人发呆，林墨不禁提高了声音。

    “嗯？”被声音拉回现实中的男人呆呆地发出了一个音节，他不知道，林墨会找他帮什么忙。

    但是听到林墨说，那个老人，不久也会离开这个世界，为什么，心底却有些不舍？

    没有看到男人那心底的一丝痛楚，林墨一把拉住男人，用着这一辈子都不可能发出的语气哀求着男人：“大叔，你能不能装作我爸失踪的儿子？让他走完最后一程。”

    男人不知道自己为什么会跟着林墨走，更加不会明白，为什么自己会答应林墨这个要求。

    是看在林墨对着那老人的心？他才决定去帮忙？

    还是，他的心存在一点点的侥幸。

    医院，是男人最讨厌的地方。

    里面充满了无情的味道，和一些药物的味道。

    总之，每次来到医院，男人总是能看见关于医院里的是是非非。

    医生对着付不起住院费的病人，冷眼相待，看见有钱的病人，就笑脸相迎？

    男人来不急继续想，就听见林墨推开房门，对着房里的老人道：“爸，我找到大哥了。”

    听见林墨的话，老人先是一愣，然后又是急促的咳嗽了几下，才用着那带有兴奋的声音说着一些什么。

    男人没有听清楚，但是，他听到了房间里，有人摔倒，还有一群人急促的声音。

    ――――――――――――――――――

    真的很想二更或者三更，昨天说好了给大家二更的，可，电脑被老娘抓着在，泪奔了。

    好了，大叔的身份现在慢慢开始揭开了，新一轮的故事又开始了，

    求收藏，求票票，还有。。。橄榄枝。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第54章 林墨的计划
章节字数：904 更新时间：11-08-11 13:03
    李怜知道，里面的那个老人是激动的。

    激动地从床上掉下来，为的，就是那个久久未见的大儿子。

    可惜――

    他不是。

    他只是帮林墨的忙，装一下而已。

    其他的，不敢多想。

    “快！让他进来！――”病房里的老人，不顾其他人，也不顾自己身子怎么样了，连忙就喊了一声。

    三十多年了，他梦寐以求，不！他日思夜想的儿子，就在外面！

    怎能叫他不激动！

    男人被林墨从后面推了一小把，男人迈着有些发软的双腿走了进去。

    心里就像揣着一个小兔子一样，心扑通扑通地跳着。

    越来越急促！

    男人不知道，他是怎么走进去的。

    老人望着那一张脸，热泪纵横。

    “是，是我的儿子！――”老人给出了一个肯定句。

    然后一把抱住了男人！

    站在门外的林墨，漂亮的眸子微微眨了眨。

    修长的手在一点一点的拍打着自己的手心，如果熟悉的人看到了，就会知道，这个动作代表了充满算计的味道。

    林墨其实今天压根就没有想过，会能看见男人。

    他费尽心机都没能把男人找到，原本都快要放弃了！

    果然，老天是向着他的！

    再次让他看见了男人！

    林墨其实也没有想到，父亲看见男人的反应会这么大，更让他吃惊的是，父亲竟然以为男人是他的哥哥，他父亲的大儿子？

    心底一直在盘算着，到底该用什么方法，才能把男人锁在他身边，就算这个男人真的是他的哥哥，他也不会放弃。

    更何况，现在一切，都不得而知。

    “孩子，过来，让我好好看看！”林父双眸泛着泪光，一手伸向男人的脸，想抚摸一下。

    林父很想确认一下，是不是自己在做梦。

    男人慢慢一步一步地向着老人走着，直到自己的脸上，感觉到那股冰冷的手指。

    男人才相信，自己没有做梦。

    一切都这么真实！

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    先卡这，下午或者晚上再多更一点，先给老娘做饭去了，泪流了。

    求收藏，求票票。。。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第55章 于心不忍
章节字数：1115 更新时间：11-08-12 16:59
    林墨不相信缘分这玩意，但，现在！

    他不得不信了！

    缘分这东西，把男人再次送到他的身边了。

    林墨抬起眸子，看着眼前的那一感人的场景，乌黑的眸子闪过一丝蓝光。

    “孩子！我的孩子――让爸爸我好好看看你。”自称是自己父亲的男人，双手颤抖地在李怜脸上摸着。

    寻找二十九年的儿子，终于出现在他的眼前。

    李怜，心里泛着苦味。

    看着眼前的这个老人，如何让他告诉他：你认错了，我不是你儿子？

    他，下不去手！

    “好了，父亲，你好好休息，我带大哥出去好好熟悉下，大哥应该困了，顺便带他回家休息。”林墨一手搭在男人的肩上，一边安抚着父亲，让他好好休息。

    顺便还提醒了一下男人，既然上了贼船，就不是那么好下的。

    林父当即一听林墨的话，立马二话不说，就把男人交到自己小儿子林墨的手里，好言好语地对着林墨说：“好，好好，你大哥才回来，赶紧到回家，认认路。”

    说完，林墨就带着男人出了病房。

    男人其实心底想说，不用去认识了，他早去过了，而且，他也不想去那。

    估摸着，这时间，欧阳凌应该在家里等着他回去了吧。

    “呃，时间不早了，我还有事，就先走了。”想着家里还在等着他的欧阳凌，男人就忍不住开口，对着林墨提出了自己的要求。

    男人面对林墨有点害怕，这点恐惧，都是从前不久那短时光造成的。

    男人没有给林墨思考的时间，说完话，就准备擦身而过。

    “大叔！――”眼看就快要擦身而过的时候，林墨一把拉住了男人的手臂，轻呼了一声。

    “。。。。。。”

    “大叔，很谢谢你愿意陪我演这一出戏。”林墨知道，现在男人心里的那个位置给了谁，为了留下男人的心，唯一的方法，就是只能这样做！“大叔，你想现在离开，可以，但，可不可以，明天抽空，过来看看我的父亲。。。。。”

    林墨很漂亮的打出了一张亲情牌。

    “。。。。。。。”男人默默地听着林墨说话，他不知道，该怎么回答林墨的话。

    林墨眼角微微下拉，手指头，一直保持着刚才的动作。

    林墨一直等待，他知道，男人一定不会不来看望他的父亲。男人一定会来！

    只不过，他林墨现在要做的，就是等待。

    等待男人的答案。

    果然，男人没有辜负他的期待。

    轻飘飘地一句：我会来的。

    男人就大步离开了。。。。

    ――――――――――――

    林墨是狡猾的孩子，大叔辛苦了。

    更晚了，呃，抱歉，出去一下，回来再发。

    求收藏，求票票。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第56章 我赢了（修）
章节字数：3001 更新时间：11-08-13 22:33
    什么叫放长线，掉大鱼？

    林墨现在所做的，正好就是印证了这句名句。

    林墨骨子里继承了父亲所有的优点，他嗜血，骨子里透露着腹黑的劲！

    在和大叔在一起那短短的日子里，他早已把大叔的性子给摸清楚了。

    该强的时候，他会强，该弱的时候，他会聪明的放松一下手里的线。

    就好比这一次，如果林墨他继续用强，他绝对会相信，好脾气的大叔一定会发飙。

    当然，林墨的想法，即使他自己再怎么高兴，脸上依旧是那一副冷山状，让所有人都不知道他到底在想着什么。

    如果可以用一个词来形容林墨，准确的说，就是一面瘫！

    当然，除了他有什么比较明显的意图的时候，他才会表表自己的心思。

    男人离开了医院，整个人就那么浑浑噩噩的。

    直到回到了欧阳凌的家，他才有了一丝的温暖。

    男人刚回到家，坐在沙发上，欧阳凌就风尘仆仆地赶了回来，那一身红衣显得十分的刺眼。

    欧阳凌看出了男人心里似乎有一些烦躁，也不急问着男人跑哪去了。

    欧阳凌走到男人身边，伸手摸摸男人的脸颊，然后亲了一口。

    “我先去换下衣服，大叔，你也才回来吧，去洗洗？”欧阳凌把他们彼此之间的关系，安排的很到位。一边说，一边把男人推进了浴室。

    欧阳凌眯着眸子，打开了酒柜里珍藏的一瓶葡萄酒。

    暗红色的液体，顺着杯壁滑落，隐隐地，还有属于葡萄独有的一种香味飘了出来。

    欧阳凌坐在沙发上，双腿叠加着，手里来回晃着酒杯。

    摇曳的红酒，撞击着酒杯。

    欧阳凌慢慢地一口吞咽着那醇香的红酒，耳边时不时传来浴室里的水滴声。

    直到男人洗完了澡，出了浴室，欧阳凌还保持着那姿势。

    听见声音，欧阳凌把眸子看向男人，半睁半闭的眸子盯着男人看。

    欧阳凌一手摇晃着酒杯，一边用着灼热的眼神看着男人。

    不知道什么时候，房间里所有的灯光早已被人关掉了，头顶上只有一个微弱到不行的小灯在上面摇摇晃晃地照射着。

    男人被欧阳凌的眼神给盯着不敢抬头去看他的眼睛，俩人很默契的，没有一个人先打破了这种暧昧的气氛。

    “那个。。。”头顶着这么暧昧的视线，男人有点不自在了，双手尴尬的不知道该放在哪了。

    欧阳凌似乎没有听到男人的话，两眼放着微光，紧紧盯着男人那只围了一条白色浴巾的身板。

    “欧阳。。。。。”

    “嘘――”欧阳凌急忙打断了男人的话，一手还放置在自己的唇间摆了一个禁声的动作：“大叔，别破坏这么好的气氛。”

    男人低头想了，不语。

    说实话，他压根就不明白，欧阳凌的话是什么意思。

    “大叔，今天什么都不要说。”欧阳凌是个明白人，他敢把男人重新放到那里上班，自然有自己的门道。

    当然，对于林墨的出现，自然会有人向欧阳凌报告。

    “。。。。。。。。”对于欧阳凌的话，男人的大脑已经出现了异常，慢慢地已经开始亮起了绿灯。

    “大叔，你放心，你的身世，我会帮你找的！那，大叔可不可以答应我，以后不要再和别人在一起，不然，我会以为大叔你要离开我的。”欧阳凌一口吞掉了摇晃许久的红酒，猛的从沙发上起身，然后大步地靠近男人。

    “我没。。。”男人终于知道了欧阳凌的话是说什么了，刚开口准备反对，却见欧阳凌正在用着那副受伤的表情看着自己，顿时忘记了自己下面想要说的话了。

    男人想说，其实什么身世不身世的，找有什么用，自己已经独身一人三十年了，有个养父母就已经让他精疲力尽了，再来个亲生父母，他真的不知道怎么办了。

    但，心底总是有一片最柔弱的地方，无时不刻的告诉他，必须知道。

    “大叔，如果你真想知道，我会告诉你，你的真实身份。”欧阳凌没有拆穿，欧阳凌知道，男人今天下午是被林家父子带走的。

    而且原因，他也知道的十分清楚。

    欧阳凌从来没有这么担心过，林墨的出现，总是无时无刻的告诉他，有个人在惦记着他眼前的最珍视的人！

    “。。。。。。。”男人很惊讶，他从来不知道，欧阳凌已经知道了自己的身世，但是很快的，那颗烦乱的心选择了相信欧阳凌，男人相信，欧阳凌这么做一定是为了自己好。

    “放心，我这么做是对你好！”欧阳凌十分温柔的吻在了男人的额头，十指穿梭在男人的发间。

    第二天，男人如往常的出现在餐馆，依旧忙着他的事业。

    总之，昨天欧阳凌告诉了男人，以后要离其他人远一些。

    正好，男人也想过着平凡的日子。

    昨天答应林墨的话早已被抛到脑后，男人乖乖地做着自己的事。

    林墨坐在病房里的沙发上，手里玩转着自己的手机。

    眼睛时不时的扫视着手机上面的时间。

    下午三点半，怎么大叔还没来！

    林父把林墨的表情看在眼底，没有吭声。

    林墨不知道自己是第几次回答父亲的话，更加不知道，自己是第几次看时间了。

    难道是自己算错了？

    大叔放弃了，还是反悔答应他的话了！

    在前不久，他就已经问了林墨，为什么他大哥还没来看他。

    而林墨一直说着，快了。

    但是，现在已经这么晚了，大叔竟然还没来。

    这代表什么！

    林墨已经迫不及待了！

    心底的小火苗在蠢蠢欲动，火苗在不断的燃烧！

    就在林墨快要爆发的时候，门口传来一个弱弱的声音：“那个。。不好意思，我来晚了。”

    瞬间，病房里的几个人，眼神刷刷地往门口聚集。

    “那个，今天店里有点忙。。。”来的人正是李怜，男人在店里想了很久，要不要来看望那个老人。

    他迷茫了很久，在最后内心天使战胜的时候，他才鼓起勇气，充当林墨的托。

    李怜对着这个老人，心底准确的来说，是有好感的。

    就像，那个老人就是他不见二十多年的父亲一般。

    虽然，男人也不确定，但是，他还是愿意这个老人能过的好一些。

    也不遵守欧阳凌的要求了。

    男人是真心想对这个老人好，所以他们很快的就聊了起来。

    林墨捏成拳的手掌，也慢慢的松开。

    心里暗暗地松了口气，看吧，欧阳凌！这一局，我赢了！

    接到密报的欧阳凌，脸色变得很难看！

    欧阳凌现在眼前仿佛都能看见林墨，那一张嘲笑的脸庞，正对着自己嘲讽着。

    “啪――”地一声，手里的酒杯被狠狠捏破，碎成了渣子散落在地上。

    “林墨，我会让你输的在我脚底下哭泣！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    我修改了，也补发了。家里很忙，所以就晚了。而且，我才发现，今天是星期六，希望大家周末快乐！

    抱歉了大家。让大家等了这么久。

    亲们千万别霸王我了，霸王我，我就要罢工了。。。

    求收藏，求票票~~~~~~~

    大呼，橄榄枝，你在哪里！归来吧~~~

    在此，也感谢给我枝枝的亲们，火很感动，虽然知道，火把这文文写的有点死气沉沉了，但，这是情节需要嘛，后面真正的戏就开始了，希望大家多多支持。

    爱你们~

    泪牛。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第57章 蓝熙的挑衅（已补）
章节字数：3036 更新时间：11-08-14 23:03
    男人怎么想，都不会知道，林墨和欧阳凌的恩怨就因为他而结下了。

    此时男人沉迷在这个父亲给儿子的爱之中，直到男人离开了许久，他都依旧不能从那个情景里走出来。

    谁都不能体会，一个离家多年的人，是有多么的希望得到一个家庭给予的爱。

    男人终于得到了这个机会，就算，这个只是唯一的小片段，他也愿意去交换。

    不知不觉，男人，欧阳凌，林墨，这三个人之间的气氛变得很是怪异。

    就在刚才，林墨为了感激男人，亲自送男人出了院门，因为和林父谈论的比较欢喜，一时间，男人也忘记了收回自己脸上的表情。

    而这一幕，恰好被欧阳凌给看到了。

    先不说，欧阳凌为什么会出现在这，光是看到欧阳凌的表情，男人心里就有一种被人抓包的感觉。

    欧阳凌其实脸上的表情一直就是那样模样，只不过那种比较随意的坐姿，和眼中的神情无时不刻的告诉男人，他――欧阳凌，生气了。

    如果让欧阳凌知道男人心里是这样想他的，估计他一定会笑场。

    他心情不好，这是真的，但是现在他的怒气是绝对不会在林墨这个情敌的面前表露出来的。

    “你好，欧阳凌。”林墨伸出手，对着站在车外的欧阳凌礼貌的笑了笑。

    而欧阳凌也很快的反应过来，嘴角一勾：“真是不好意思，没想到林大忙人竟然也在这里。”

    欧阳凌的言下之意就是，你这个大忙人，怎么可能会出现在这里。

    林墨当然听出来了，脸上没有让欧阳凌看到他想要的表情。

    反而：“火帮最近不是也很忙么，怎么，欧阳老大竟然也有功夫来接大叔。”

    一句话，欧阳凌被林墨给堵上了嘴。

    欧阳凌没有想到，自己竟然还会争风吃醋的一天。当即嘴角就滑过一丝苦笑。

    三个男人就在医院大门口慢慢地开始了战争。

    大街上，到处可见一个优雅帅气的身影。

    那就是红得发紫的大明星――蓝熙。

    或许蓝熙这个名字，早已被男人们抛于脑后了，但蓝熙这个人从来没有想过要放弃。

    此时的蓝熙已经有一个月没有看见男人了，蓝熙记得很清楚！

    从上一次和那个神秘火吧的幕后老大PK，蓝熙第一次尝到了失败。

    这种失败是可耻的。

    这是对于蓝熙来说的，蓝熙是一个高傲的男人，绝对不可能承认自己的失败，但是，他有高傲的资本，至于他的资本是什么，估计没有多少人知道。

    “蓝，为了那个人，值得这样做？就连你最喜爱的演艺事业，也愿意先耽搁？”一个体格高大的欧洲男子十分疑惑的看着眼前的这位明星。

    “当然！”蓝熙回答的没有犹豫，举起手里的杯子，就仰头就喝掉：“就算不是为了那个人，这里的权利，依旧还是我做主，请你记得，奥尔菲斯！”

    蓝熙一语完毕，叫奥尔菲斯的男人也没再多说什么。

    立马就把属于地位象征的东西交到了蓝熙的手上，后者接到那东西，嘴角勾着一种莫名的笑容。

    蓝熙，全名――蓝熙・奥尔

    那深如大海的眸子无疑已经告诉了别人，他是地地道道的的欧洲人。

    只不过，他是一个混血儿。

    奥尔！一个欧洲权势比较大的家族，当然，继承人之类的候选人就多的不计其数。

    要想从中脱颖而出，不用手段，是不可能完成的！

    蓝熙并非像给男人那种温柔的感觉，不，应该说他的确是一个温柔的男人，但――温柔的背后，总是一些锋利的刀剑。

    得到继承者名号的蓝熙，因为兴趣，又转角跑到了大陆，就这样，他遇到了男人――李怜。

    他想要的东西，从来没有得不到的，就比如那至高无上的族长！

    还不是轻而易举的拿下了？

    呵。。。。

    因为想得到，所以蓝熙也下了狠心，吃了鳖的蓝熙，放弃了通告之类的东西，就跑回了国，提前继承了族长。

    当然，这一步也是家族里其他想要谋权篡位的人，没有想到的。

    蓝熙手里把玩着那张名片，呵。。

    无论你多么神秘，我的就是我的！他也一定是我的！

    蓝熙慵懒地靠在沙发上，面前的茶几上还摆着一份文件。

    如果打开，就可以清楚的看见上面的字。

    那是一份关于火吧的调查，而更加恐怖的是，里面还有着欧阳凌的详细资料！

    国内。

    欧阳凌顺利的把李怜接回了家，最近他因为很多事，所以忙的焦头烂额。

    帮内不知不觉出现了许多其他的奸细，而他最为骄傲的火吧，也被混进了人！

    虽然不知道是谁在捣乱，但聪明的欧阳凌没有把怀疑目标定在林墨的身上。

    他知道，林墨一家的势力其实还没有到达这么恐怖的地步。

    要知道，火吧里面的所有一切工作人员，都是经过细细筛选，然后又层层选拔而出的优秀人员。

    没有强大的势力为后盾，区区一个林墨，如何能那么轻松地进入内部！

    “怎么了？”从回到家，李怜就看见欧阳凌的脸色变得有些苍白，这种脸色，李怜很少看到在欧阳凌的脸上出现，一时忍不住，问出了声。

    “没什么。”李怜不是他这个圈子的人，所以不会知道，说了，也更加不会明白。与其解释，倒还不如什么都不说，欧阳凌淡淡地想道。

    见欧阳凌什么也不想说，李怜也不好再说什么了，进了卧室，拿了换洗的衣物就进了浴室。

    欧阳凌那细长的手指按压着眉心，他从来没有感觉到如此大的压力。

    到底是什么人，欧阳凌想不出自己到底得罪了谁。

    就在这时，客厅里的电话突然响了起来。

    欧阳凌当即就警惕了起来，一把拿起话筒：“谁！”

    电话那头没有回答，只有一串的笑声：“呵呵。”

    “到底是谁！”欧阳凌的脾气不是很好，听到笑声的他，无疑感觉，电话那头的人是在嘲笑他。

    “哟，欧阳凌，我是谁你没必要知道，但是，我需要告诉你的是，大叔，我要定了！”不给欧阳凌回话，电话就被挂断了。

    耳边穿来嘟嘟嘟的忙音，欧阳凌在脑海里把所有值得怀疑的人都过滤了一遍。

    林墨，不，这个人完全不可能。

    养父母那边？更加不可能了！那对贫穷到极点的他们，怎么会有这么强大的势力！

    但是，欧阳凌敢肯定的是，刚才对话里的大叔，一定是指，他的宝贝――李怜！

    那么，欧阳凌的脑海里瞬间闪过一个人的画面。

    就是那个红得发紫的明星――蓝熙！

    他欧阳凌竟然还会有被人挑衅的一天！

    无论怎么看，都觉得这是一个天大的笑话。

    事实都摆在了眼前，不得不信啊。

    欧阳凌苦笑了一下，嘴里小声念叨着：大叔，真没看出来，你的魅力，还真大啊，我该怎么办好呢！

    此刻在浴室里舒舒服服梳洗的李怜，自然不知道，这发生的一切，和他有关。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    我又错了，手抖了一下，又提前点了。。。

    不知道是不是眼花了，总犯错误，泪奔。

    亲们先看，需要补的我已经补好了，唔，大叔又要倒霉了。

    等于是合章了，剩下的，我会慢慢粘贴在群空间里，话不明说，你们懂得。

    蓝熙这好童鞋，是不能小视的，唔，被欧阳给耍了之后，发威了！

    大家支持一下蓝熙哈。

    求收藏，求票票。。。。

    当然，枝枝我也想要。。。。。。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第58章 蓝熙的计策（已修改）
章节字数：1160 更新时间：11-08-15 22:12
    正如欧阳凌所想的一样，蓝熙开始了自己的行动。

    此时，蓝熙正坐在去国内的飞机上，蓝熙对着镜子，戴上了美瞳。

    旁边的座位上，还放着关于男人的最新资料。

    整理好一切的蓝熙，随意的看了一眼。

    男人的资料很少，仅仅才半页纸，看完之后，蓝熙就觉得，为了追到大叔，看来，他要多费一些神了。

    要吃到大叔，看来还有一定的难度啊。

    蓝熙一边享受着红酒带给他的美味，一边在想着对策。

    蓝熙喜欢刺激，但更喜欢有挑战性的游戏！

    原本只想到他会有一个对手，但没有想到，竟然还有一个人也在窥视他们的共同的猎物。

    ――林墨。

    哼！和欧阳凌一样，区区一个小角色，能翻得起多大的浪！

    一瞬间，三个男人都被蓝熙给惦记了一遍，也在那一瞬间，分别在不同地方的三个男人同时打了喷嚏。

    “。。。。。。。。”林墨郁闷了，明明没有感冒，怎么却打了喷嚏！难道自己被人惦记？

    “林墨，回家休息一下吧，我在这等你大哥就好了。”一旁看不下去的林父好言相劝道。

    谁知，林墨眼珠子一转，一口就拒绝了：“不用了，我在这等就好。”

    日复一日，男人天天过着忙碌的日子。

    男人很满足，现在过的日子，正是他希望的那种平凡的日子。

    他不知道，以后的日子是不是也能像如今的一样，平平安安的过下去。

    欧阳凌和林墨都很默契的谁都没找谁的麻烦，因为蓝熙给他们分别下了一些幺蛾子，整天都忙的晕头转向，自己都累死了，没时间去管对方。

    不过，欧阳凌还是每天很温柔地对待男人，男人在欧阳凌的努力下，硬生生的长了三斤的肉肉。

    没有像一样那样，看起来全是骨头了。

    今天，男人跟往常一样，下了班，按着老路线，准备搭车回家。

    这条路男人不知道走了多少遍了，熟悉到了不能再熟悉了。

    被绑架过一次的男人，从来没有想到，自己还会再经历一次。他没有想到，自己竟然再一次被光临了！

    眼前黑的那一瞬间，男人只有一种感觉，麻痹了，又被绑架了。

    绑他的人，男人不认识。

    但男人很好奇的是，绑架他的人，却没有对他很凶，只是割破了他的手指，滴了几滴学在小碗里，然后就给他松了绑，走了！

    男人稀里糊涂的回到家，家里，欧阳凌正好在发脾气，怒斥着那些小弟们，怎么把男人给弄丢了。

    男人心里一软，就推开了房门，就了进去，为他们说着一些好话。

    ――――――――――――――

    和昨天一样，接着晚上补，泪奔了，老娘又醒了，不能码字了，只能先发给大家了。

    求收藏，求票票！

    求橄榄枝哇~~~~~~

    明天早上7点还有一更。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第59章 摊牌
章节字数：1167 更新时间：11-08-16 15:01
    “怜，你到底去哪了，我很担心！”看见男人进屋，欧阳凌一挥手，让那些背黑锅的小弟们下去，自己却黏到李怜的身边来。

    李怜摇摇头，他没有打算把前不久发生的事，告诉欧阳凌。

    只因为，他害怕欧阳凌为他担心。

    李怜知道，这些天里，欧阳凌很忙，忙到在浴室里都能睡过去。平常的欧阳凌除了大床之外，是绝对不会睡在沙发或者浴室里。

    李怜是一个弱小的人，一直躲藏在欧阳凌的羽翼下，所以他选择了隐瞒。

    “大叔，我好想你，以后千万不要自己先离开了。”欧阳凌狗腿地蹭到李怜的身边，然后用着比较严肃的口气对着男人说道。

    男人不多说话，只是点点头。

    他是胆小，但是他不笨。

    再说，事不过三，而男人只觉得自己很悲剧的是，这三次，好不容易想提前走掉的，结果全部都是被人绑了！

    就算他再傻，也不会继续笨下去。

    欧阳凌没有放过男人眼里的那一丝光芒，虽然不知道男人到底去了哪里，但是欧阳凌有一种不太好的预感，现在他唯一能做的，就是尽量把伤害减小到最低。

    眼前更重要的是，现在要把林墨那个绊脚石给去了他！

    医院那头，有一个陌生人，打晕了一位医生，进了林墨父亲的病房里。

    看着病床上熟睡的林父，那人没有选择惊醒林父，而是从口袋里掏出一张类似鉴定文书的东西，放在床头。

    没到一分钟，那个陌生人就离开了病房。

    而在陌生人离开了之后五分钟后，林父醒了，一睁开眼就看见了床头放置的文书。

    被好奇的驱使，林父打开了那份文书。

    不知道上面写着什么，但是林父眼里满是泪花！

    拿着文书的双手不停地在颤抖。

    “我来了，老头。”门被推开，林墨一脸不耐烦地走了进来。

    刚一进来的林墨，没有想到的是，自己的父亲却哭的跟一个泪人似的。

    美眸不禁慢慢眯起，形成一条细线。

    林墨今天来的目的很简单，就在早上，他找到了医生，问了父亲的病情，但让他气愤的是，自己的父亲压根就没有病！

    一切都在骗他的，如今，他也没有必要压制他对李怜的爱意，准备和父亲摊牌。

    一切似乎都在他所预料之中，因为他知道，这个世界再巧，也不会如此的巧法，李怜不会是自己的哥哥，所以和他在一起，父亲应该不会反对。

    一切都看的如此容易，林墨坐在沙发上，美眸慢慢睁开：“老头，没必要再来骗我了，现在，我们该说一些事了！”

    ――――――――

    亲们注意了喔，从明天开始，火会每天固定更3000字，如果大家希望的话，也许会加更的。

    求收藏，求票票，求橄榄枝。

    对了，喜欢火文文的亲们，可以进火为大家准备的QQ群：148599680

    希望大家天天快乐。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第60章 放逐
章节字数：3007 更新时间：11-08-17 14:26
    “你想说什么，乖儿子，我听不懂你的话。”听到林墨的质疑，林父一口咬定，不承认自己有什么骗了林墨。

    林墨低头，轻轻抿唇一笑，晃了晃手里的一份病例：“老头子，别指望可以骗到我，我还在好奇，平常状的跟一头牛一样的您，怎么可能得那么恶劣的癌症，老头，下次请你记得把医生的口给封好！”

    林墨嘲讽的语气，慢慢激怒了林父。

    “就算老子我骗你，你还能做什么！别忘记了，你始终是我的儿子！”林父语气一变，话锋一转：“就算你是我儿子，你的一切，我都可以收回！”

    “呵呵，我的一切？”林墨突然笑了，想他过的这十几年里，有谁关心过他，林墨双手摊开，美眸紧紧盯着自己的手掌：“老头子，你确信，我的一切是你的？不不，我要告诉你，你的一切我没动过一份，而现在我的！一直都属于我！就算你现在嗝屁，挂了！遗产，除了我，你还能给谁？”

    “就算我死！我的遗产，你一份都得不到！”林父一个字一个字地对林墨说道，语气充满了怒斥的意思，看见旁边的林墨没有愤怒反而大笑，林父一把把床头的文书举过头顶：“你笑？你哭都没用！看，我找到我的儿子了！我的大儿子马上就可以认。祖。归。宗！”

    语毕，林墨瞪大了眼睛，一把夺过了林父手里的文书。

    上面写了什么？

    李怜是老头的儿子！

    李怜是谁？不就是那个大叔吗！

    什么时候成了他的儿子？

    “这东西，你在哪得到的！”他不相信，这老头明明都呆在病房里，怎么会得到这份东西，而且，虽然这几天他和大叔聊的很好，但他是怎么得到大叔的血去做DNA的！

    “东西是怎么来的，这――你没有必要！”林父狡黠地笑了一下，虽然他也不知道这份文书是谁送来的，但，这个结果，是他最想得到的。

    “。。。。。”这个世界不会那么巧，巧到，大叔竟然是自己的大哥！

    林墨心里突然升起了一丝怨恨。

    “不要说你不是我的儿子，就是因为你也是我的儿子，所以，我决定了，从明天开始，我希望你能到意大利那边去，好好学习。”说完，林父不顾林墨是什么反应，立马就把林墨给赶了出去！

    被赶出去的林墨，不知道，自己的帮早已被父亲给取代，而父亲能这个轻易的拿下，就是因为他父亲安插的暗哨。

    当小弟们给林墨报信的时候，林墨才觉得天一下子黑了很多，他想不出，这就是自己的父亲吗。

    无时无刻在想着怎么取代掉自己辛辛苦苦建立的帮派！

    千算万算，唯独忘记算掉了大叔也许是自己的哥哥这个可能性。

    是他太骄傲，太自满！

    还是他的城府还需要加深？

    林墨只觉得自己的双手在不停地颤抖着，抖着双手从口袋里掏出了手机，给大叔拨了过去。

    电话嘟嘟两声之后，林墨耳边才响起自己此刻多么想听到的声音。

    “你好，我是李怜。”

    我知道是你，大叔。。。

    林墨在心底暗暗说了一句，运量了半天，林墨才开口：“大叔。。。你知道你的父亲是谁吗？”

    林墨此刻最想知道的是，是不是大叔一直在欺骗他，是不是大叔不愿意再看见自己，而和父亲联合设下的局，让他傻乎乎的往里面跳！

    电话那头，是无声的沉默，过了一分钟，男人才继续：“亲生父亲，我已经不奢望了，我已经放弃了，欧阳凌说过，如果他还记得有我这个儿子，一定会找到我的。”

    “你的意思是，你不知道了？”林墨不知道，自己这句话说的很是兴奋，但是一想到自己的势力已经被老头给吞噬了，这里，他已经生活不下去了。

    他猜得出，老头已经下了决心，要把自己送出去。

    电话那头的男人，没头没脑地回了一句：“没发烧吧。”

    一句简单的话，却让林墨高兴了半天，大叔果然还是在关心他！

    如果让男人知道林墨所想的，估计只会把林墨打击到。

    挂掉电话，李怜只觉得自己摸不着头脑，和林墨讲了半天，也弄不清楚林墨到底是什么意思。

    “大叔，是谁给你打的电话。”一旁刚出浴室门的欧阳凌，第一眼就看见男人一手拿着手机，然后一副郁闷懊恼的样子看着手机。

    听到身后的动静，男人回过头，一脸好奇地看着欧阳凌：“是林墨，但是，听不懂他在说什么。”

    “。。。。”欧阳凌无语的望天，估计那边的林墨已经被气死了吧。

    欧阳凌一脸深表同情的模样，把一旁的李怜，看的郁闷了。

    “好了，大叔，别去餐厅了好不？从明天开始，跟我一起去酒吧管事？”一想起昨天发生的事，欧阳凌就觉得让男人继续在那个餐厅工作，简直就是一个不定时的炸弹，随时炸动他的心。

    与其这样，还不如，时时刻刻把男人绑在自己的身边。

    男人简单的想了想，就点了头，虽然工作很重要，但是，生命更重要。

    第二天，欧阳凌就带着男人去了火吧，而一头的林墨则凄凉地带着自己的行李，出现在机场上。

    看着人来人往的机场，林墨本想掏出手机，给男人打一通告别，但单手紧握住手机，久久按不下去号码。

    林墨的身影在机场形成了一道靓丽的风景线，只见林墨，一个小正太的模样，进了候车室。

    大叔，不给你打电话是因为，回来之后，不管你到底是不是我的哥哥，哪怕你就是我的亲生哥哥，我也不会放过你，让你和欧阳凌那个混蛋夫夫双飞！

    火吧里的李怜，突然觉得有了一种不好的预感，身子不禁打了一个冷颤。

    “怎么了？冷了吗？混蛋，把冷气抬高一点，没看到我老婆觉得冷了吗！”欧阳凌一脚踹在秦羽的pp上，一副你敢把大叔给冷到了，我就拆了你的架势！

    秦羽只觉得，自己冤枉的要死。

    原本以为，老大带着大叔来之后，气焰会缩小一点的，却没有想到，老大会为了一点点小事而大动干戈。

    不就是温度调低了那么一点点吗。

    但。。。但，25度，在夏天来说，算冷吗？冷吗？

    看见秦羽有点想要告状的模样，欧阳凌只好再免费的送上了一脚，意思在明白不过了，赶紧滚吧。

    医院病房里。

    “林爷，少爷已经坐上了去意大利的航班了。”一个黑衣男子，满是恭敬地对着病床上的林父汇报着。

    “嗯。”林父淡淡地嗯了一声，闭着眼睛，仿佛眼前的这个男子，无论再怎么强大，在他眼里，都如同沙粒一样，成不了什么大风大浪。

    “不知，林爷下一步该做什么？”

    林父嘴角一扬：“当然是迎接我二十多年没见的儿子，和给那个利用我家宝贝的那对男女，简单的送他们一截。让他们这些无知的平民，利用人，是要付出代价的！”

    话一完，男子就快速地走了出去，安排一切。

    林父也从病床上走下来，迈着自己矫健的身板，出了这个困扰他十几天来的医院。

    当天，远在那个小村庄的那对养父养母，唯一那一栋小房子，被一群不明人士给砸的乱七八糟，屋里的钱财，也被洗劫一空。

    当那一对做着发财梦的养父养母回到家，顿时觉得暗无天日。

    ――――――――――――――――

    今天的算完成了吧，好困。。。

    大家可以猜猜，到底那份文书是谁策划的，

    还有，欢迎大家进群一起探讨qq群：148599680

    现群里招聘管理员，吼吼~~~

    求收藏，求票票咯~~~还要枝枝。

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第61章 亲情风波（已修补）
章节字数：2057 更新时间：11-08-19 13:20
    李怜在火吧里，几乎都在睡觉。

    醒来的时候，都可以看到欧阳凌看着手里的文件，一副很严肃的样子，旁边还站着一群小弟。

    不是男人不想做什么，而是，欧阳凌吩咐了，这里毕竟环境有那么点不一样，为了男人好，说什么最好别出这个房门。

    火吧，男人所站的位置，就好比是一个地下场所，而且还是最深处！

    有窗户，但是除了黑漆的走道，还是黑漆的走道。

    “很无聊吧。”欧阳凌回过头，丢下被他训斥一顿的小弟们，屁颠颠地走到男人身边，一把抱住，说出了男人此时的心声。

    “嗯。”男人很给面子的一头答应到。

    欧阳凌愣了一下，没有想到男人会这么爽快地回答，而且丝毫不给自己这个老大的面子。

    随即，欧阳凌笑了笑，一手拥着男人大步走出了这个让人郁闷的办公室。

    “好了，我们现在就回家吧，哈哈！”欧阳凌对待男人，毫不吝啬自己的面部表情。

    能再次遇见男人，这种感觉真的很好。

    估计，活了将近半辈子的男人，此时才觉得这是他一生中最美好的时光了。

    有人疼他，宠他，和爱他。。。

    坐在欧阳凌的车上，男人时不时地转过头，把视线放在充当司机的欧阳凌身上。

    “怎么？大叔，现在是不是越来越爱我了？”感觉到比较灼热的眼神，欧阳凌一边继续开车，一边忍不住转头对着男人狗腿一笑。

    男人没有回答欧阳凌的话，说爱？可是心底那以前的位置似乎变得不再沉淀，似乎空了一样，每日都重复过着同一天的生活。

    说不爱？可是心底现在正在慢慢浮起当年的那种感觉。

    真是矛盾啊。

    似乎看出了男人内心里的纠结，欧阳凌大方的转回脸，正视着前方：“怜，千万不要对我太花心了！”

    男人听不出这句话是什么意思，单纯的以为这只是欧阳凌的单方面的提醒。

    看着一脸无所谓的男人，欧阳凌只觉得有点苦涩：看来，某人还没发掘到自己的魅力？不过还好。

    现在他还在他身边守护！

    回家的路有点漫长，差点被男人遗忘掉的手机竟然也不安分起来，嗡嗡作响。

    掏出手机一看，竟然是那个熟悉到不能再熟悉的号码。

    “怎么了？”听到声响的欧阳凌回过头扫了一眼男人，却惊讶的发现，男人皱着眉头，似乎不想接这通电话。

    “。。。他们不是已经把我卖了吗，为什么还找我。”男人的话语之间，眉目有许多的愤怒。

    对，没错，是愤怒！

    挤压了三十年之久的愤怒几乎倾盆而出。

    双手不自觉的加大了握手机的力度，似乎再稍微用那么一点劲，这跟随男人长达十年的手机就快要报废了！

    就算男人不说明白，欧阳凌也能从他的表情中猜到了答案。

    说实话，他甚至有时候，不理解男人，明明受够了，却依旧为他那个支离破碎的家付出。

    他被家人弄去做苦工，不给他上学，不给他吃好穿暖，如今，他都已经被他们给卖了，为什么还要纠缠不清！

    “不要接，给我。”欧阳凌一个刹车，就把车停到了路边丫子上，一把抢过男人那破到不能再破的手机。

    “。。。。。。。。。”深陷回忆的男人并没有反应过来，就那样呆呆地盯着欧阳凌的脸上看着。

    欧阳凌看着那快要被磨掉字的手机键盘，心里说不出是什么滋味，但是他能想像的到，在他不在的日子里，男人是过着什么样的生活。

    辛苦一辈子，到底是图了什么，为了什么。

    欧阳凌一把接通了电话，冷冷地就开口问了一句：“什么事。”

    “我找哥。”电话那头的李优根本就没想到，接电话的是另外一个人，听着那如冰窖里的声音，第一反映就是愣了一下。

    “他不方便。”欧阳凌一手挂在方向盘上，一手紧握在男人的手掌。

    李优再次愣了一下，他知道，他哥以前和一个男人在一起过，而且也知道，哥哥喜欢男人，但他以为，哥哥结婚之后，应该不会再喜欢男人了，虽然离婚了，但他也不敢往那想。

    “我是他弟弟。”

    “但请你记住，你并不是他的亲弟弟。”欧阳凌沉了一口气，淡淡地又接着说道：“他为了你们的那个家，付出的够多了，你比谁都明白，他所做的，以前你们怎么对他，我可以不追究，但――如今，你们和他再无任何关系！”

    “。。。。。。”

    欧阳凌拿掉耳旁的手机，就直接挂掉。

    “大叔，放心吧，今儿起，他们那一家子，就和你没有半点关系。”为了打开男人对那个家的心门，欧阳凌下了很大的决心，一把就把最重要的话搬到了男人的面前。

    是，是没有关系，以前就没有关系，那么自己干什么还要去想和那个家有什么关系？

    男人接过手机，他想明白了，也想通了，一把掀开了手机后背的盖子，取下手机内存卡，就直接丢到了外面的地上。

    车子依旧还在行驶。

    ――――――――

    时间不够，明天早上补给大家，说到做到，不想让大家白等，只能这么做了，

    求票票，求收藏了。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第62章 重男轻女
章节字数：1294 更新时间：11-08-20 13:44
    这些日子，欧阳凌把男人照顾的很好，好的都让男人快要忘记时间了。

    “今天几号？”男人坐在餐桌上，一边吃着早饭，一边问了一下坐在对面的欧阳凌。

    “十五。”坐在对面的欧阳凌依旧一身红衣，吃饭的时候，优雅到了极致，对于男人的问题，也不紧不慢地说了一句。

    没听到男人说话，但却听到筷子掉到了地上的声音。

    “噔~~~”清脆一响。

    “怎么了？”欧阳凌瞪大了眼睛看着对面的男人，他所认识的男人，似乎从来没有发生过类型于这种情景，也不知道出了什么大事似的。

    等了半天，才听到男人弱弱地说了一句：“是说忘记了什么事，原来是这个啊。”

    当即，男人就丢下了呆若木鸡的欧阳凌，独自一人走了出去。

    男人来到了医院大门口，他知道，今天来的目的，他想看一下，那个把他抛弃的前妻，现在恢复了怎么样了。

    说男人笨也好，愚蠢也好，他就这么简单。

    男人依稀还记得当时的病房，于是按着记忆里的路线，走了过去。

    “扣扣。。。”男人礼貌地敲了敲门，得到里面人的应许，男人推门而入，看见了他所见到过最为温馨的一个场面。

    这里不是单人间的那种豪华病房，是最普通的那种，一间病房里还住着其他几位产妇。

    而他的前妻，此时正在逗引着怀里的婴儿。

    男人抬头的那一瞬间，在病床上的女人也看见了他。

    “李怜。。。。”床上的女人呆呆地盯着来看她的男人，半晌，才喊出了这个名字。

    “嗯，我来看看。”男人对着救她的事，一句话不提。

    “那，过来坐吧。”女人拍拍床边，轻声地对李怜说道。

    女人心知肚明，早已经知道了，如果没有眼前的这个男人，说不定，她和孩子，早已经死了，去了另一个世界了。

    李怜答应了，移步就坐在了女人旁边，静静地看着熟睡的婴儿。

    “男孩女孩？”李怜扫了一眼肥嘟嘟的小孩，问了一声。

    李怜没有对于眼前这个女人的抛弃而变得冷血，在他看来，他们在一起，本来就是一个错误。

    “呵，是个女孩。”女人一手拂了拂耳边的碎发，有点惋惜地说着。

    李怜听出了女人心里的那份失落。

    谁不想要个儿子？恐怕他们出生农家的男人打心底就认为，没有儿子，就没有脸面。

    即使，这个女人是他最爱的那一个。

    “女孩也一样，小棉袄。”李怜用手轻轻地摸了摸小丫头的粉嫩脸蛋，回了一句。

    “呵呵，也是。”毕竟是自己花了生命的代价，才把这个女孩带到了人间，即使她的父亲不期盼她来到这里，她依旧感谢苍天。

    “玲儿。。。咦？有客人来了？”罗青一推门，就看见了一个熟悉的人坐在床边。

    李怜回过头，看见是罗青来了，便从床边站起来：“孩子很漂亮。”

    说完，李怜就转身离开了病房。

    等男人的身影完全消失在走廊上的时候，罗青才把视线落在熟睡的女孩身上。

    ――――――――

    明天有2更，加上补发的，大家多多围观吧。

    求收藏，求票票，咳咳，枝子也可以有吧~望天。
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第63章 不认识你
章节字数：1559 更新时间：11-08-20 15:16
    因为蓝熙的到来，李怜的安静日子没有过多久，就彻底结束了！

    “大叔，你看――我多惦记你，我来接你了。”蓝熙站在医院大门口，两眼紧紧盯着从里面出来的李怜。

    似乎，蓝熙的到来，就是为了接他。

    李怜愣了一秒，歪着脑袋看着拦在他面前的陌生男人。

    半晌，才挤出了一句：“我。。。认识你吗？”

    “。。。。。。。”离蓝熙很近的人，都可以清楚的看见蓝熙额头处已经挂着了几条黑线。

    这也不能怪李怜，他对人的脸印象一般都不深刻。

    除了和他工作几年的小李子，相处的林墨，和相爱的欧阳凌，他几乎对外界的人脸蛋没什么印象。

    不管是不是美人，在他眼里，就是一个普通人，不过你在他生命里出现多少次，只要没有超过三个月或者更长的时候，他是不会记得你的。

    所以，蓝熙其实也没必要无语到想扁人。

    李怜看了看脸色并不怎么好的蓝熙，眼睛眯了眯，脑海里想了很久，就是没记起来，眼前的这位，到底是谁。

    “大叔。。。”蓝熙现在早已取下了美瞳，露出一双漂亮的海蓝色的眼眸，一步一步靠近李怜，慢慢开口呼喊着：“大叔，你真的。。。不记得我了？”

    李怜不知道自己是不是真的忘记了什么很重要的人了，看着眼前自称认识自己的美人挑着眉，问着自己，说实话，李怜心里有点无奈。

    记不得脸，不是他的问题。

    似乎，从小时候开始，他就一直这样。

    “嗯，不记得了。”李怜说的很无辜，脸上压根就没有一些愧疚的表情。

    “。。。。。”蓝熙很想做出扶头的动作，但还是忍住了。

    蓝熙看的出，在李怜的眼睛里，他看不出有什么欺骗的成分。

    一个人可以欺骗你，唯独眼睛，是不可能欺骗人的。

    蓝熙相信自己的感觉，虽然眼前的这个男人忘记了他，说出来其他人一定会以为男人在欺骗他，但蓝熙相信男人。

    “好吧，我相信你。”蓝熙一副无奈的模样说出了这句话。

    “。。。。”李怜没有任何反应，相信与不相信，根本就和他没有什么关系才是。

    “大叔，既然你忘记了，我会让你记起我是谁的！”蓝熙丢下这句话，很潇洒的走开了。

    李怜不会想到，今天这个意外，会成为打破宁静生活的一块巨石。

    “蓝熙，这可不是你的作风，今天来的目的，不就是来带走你心目中的神吗。”站在蓝熙一旁的男人笑了笑说道。

    熟悉蓝熙的人都知道，蓝熙是什么人？

    在黑暗家族里摸爬滚打成长的人，做事是不会像今天这个优柔寡断！

    “no。。。no。。no。”蓝熙竖起食指，在旁边的那个男人眼前晃了晃：“这不是作风不作风的问题，而且面对的人的问题，你要记住，你只是一个偶尔暖床佳人，而正宫就是刚才你见到的人，所以，你们的待遇当然不一样，顺便宣布一下，从今天开始，你连偶尔暖床佳人，都不是了。”

    说完，刚刚还在嚣张的男人瞬间脸色变得很难看。

    另一边，李怜刚走开医院，就有一大群人，冲进了医院。

    如果男人晚一步再离开的，他就会看见，送进来的，不是别人，正是他的养父养母！

    不知道是什么时候，家里已经被人全部掏空，李优身上身无分文，就连把哥哥卖掉的钱，也被人抢走了。

    原本一切都会烟消云散！

    可是，不知道哪冲出来的人，把李优的父母亲给打了一顿！

    因为是小乡村，机械都不是很精良，无奈只好到处借钱，把父母亲转到哥哥所在的大城市里。

    希望，有一次，可以遇见哥哥，求他帮帮忙。

    这一切，男人都不知道。

    回到家里，欧阳凌就直接扑了上来，把男人抱在怀里，紧张兮兮地看着男人身上。

    “有没有发生什么事！”

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第63章 算计
章节字数：3027 更新时间：11-08-21 16:40
    对于生活，李怜显得很是知足。

    他找到了可以相守一辈子的爱人，从那个家得到了解脱，可以这么说，他整个人就像完全被升华了一样。

    李怜觉得，自己其实是一个胜利者，同时也是一个失败者。

    婚姻的失败，换来了爱情的春天。

    自己的全心付出，换来的是无情审判。

    家庭，爱情！

    什么时候可以圆满。

    这一天，李怜如同往常一样，去医院看望前妻的女儿。

    李怜知道，自己这一辈子，恐怕想要一个孩子，除非自己去领养一个，毕竟两个男人在一起，想要孩子，是完全不可能的。

    看着才出生不久的小孩，李怜心里也跟着前妻高兴起来。

    看着面前这个红扑扑，白胖胖的小孩子，原本不怎么好的心情也变得好了起来。

    李怜根本就没有看到，罗青是什么眼神看着他怀里的孩子。

    “我先走了，我还有事。”李怜起身，把怀里的孩子放回到原处，看了看时间，李怜才对着前妻说着告别的话。

    俩人说了一些客气话，李怜就离开了。

    其实今天来是为了看看林父，顺便也看看消失已久的林墨。

    话说，算算时间，林墨似乎已经消失十天了吧。

    但，当男人到了那个熟悉的病房的时候，里面早已经住进了另一位病人。

    男人也问了问，护士给的答案是，出院了。。。

    “你不能这样！她虽然是个女孩，但也是我用生命换来的孩子！你不能这样！”女人双手死死拽着抱着孩子的罗青，脸上满是泪痕。

    那撕心裂肺的声音，回荡在安静的走道上。

    罗青不耐烦地扫了一眼怀里的孩子：“就算你用生命换来的，但，她是一个女孩！”

    “女孩你也不能这样！你说，你想把她丢哪！你知不知道这是犯法的！”女人不知道合适，已经从病床上跌落到地上，身上还有那来不急扯开的被单。

    “犯罪？犯个毛线！我又不是把她丢了！我只不过把她给你的前夫，他一看就知道是一个傻子！经过这些天，我的观察，他一定会能把我们的孩子好好抚养的，至于我用什么方法，这就不是你可以知道的了！反正，以后你再给我生一个儿子就可以了！至于那个女儿，长大了，她还不是你闺女！”罗青说着，就一把把趴在地上的女人挥了一下，转身就去追逐那个刚走的男人。

    此时的男人，并没有走远。

    男人走路很慢，这是他的习惯，跟着他几十年了，改不过来了。

    “李怜――李怜――――！”男人才刚刚走出医院大门，就听见身后传来的呼唤。

    男人很好奇，他在医院，并没有什么认识的人了，怎么会有人喊他。

    结果一回头，才发现，喊他的人不是别人，正是前妻的新任老公，罗青。

    只是，男人很好奇，为什么。。。

    罗青的怀里，抱着正是他的女儿。

    “李怜，你走的可真快，我都快赶不上你了！”罗青一边大口的呼吸着，一边对着男人抱怨着。

    男人很好奇，说白了，他是不明白。

    他和罗青的交情并没有多少，甚至可以说，根本就没交情！

    如果不是看在罗青肯为了老婆给他下跪，男人是死活不会理会眼前的这个人！

    说是私心也好，冷漠也罢，男人就是这样的人。

    “李怜，你也知道，我老婆现在才生了孩子，身体上不怎么好，我观察了你几天，我觉得你人不错，可惜我这人又不会带孩子，也对孩子没什么耐心，所以，你能不能帮着我带下这孩子，等一星期之后，我老婆出院了，身体再好些了，我们再带回去，不知道行不行。”罗青说话很有技巧，先打出了一张亲情牌，然后又丢下了自己的要求。

    罗青猜透了眼前的这个男人，是那种心很容易软的人。

    只要自己简简单单打出亲情牌，这个男人一定会答应他的要求的！

    果然，男人只是皱了下眉头，也没多说什么话。

    男人没有孩子，也不是一个女人，所以不会理解女人生产之后的那种柔弱，但是光是看着前妻这几天的模样，他也没多想，就点头答应了罗青。

    反正，男人只是答应帮忙带一星期而已。

    得到应许，知道自己的要求得到答应，罗青便二话不说，把孩子塞进了男人的怀里，一边笑着说着感谢的话，一边转身回了医院。

    感觉手里沉甸甸的，男人其实还是有着做梦的感觉。

    他并没有怀疑罗青的话，毕竟，亲生孩子嘛，有谁会下的手丢给陌生人。

    所以男人也没多想罗青会一去不回，低头看了一眼笑呵呵的孩子，抬起头抱着孩子慢慢向前继续走。

    而男人忘记了，在农村里，什么事都有可能成真，哪怕是亲生的，也照样可以抛弃。

    一星期之后，当男人天真的抱着孩子出现在医院病房里的时候。

    那个熟悉的病床上的被子早已被叠地整整齐齐，出去打听一问，才知道。

    原来，世界上真的有这么狠心的人。

    男人不知道里面的内幕，他只知道，自己的血液换来了一个孩子。

    其实，还是很值得的。

    亲不亲生他不知道，女孩还是男孩也没关系，他只知道，这个女孩的命运，他一定不会要她像自己一样，过的那样没骨头。

    “哥哥。”抱着孩子，男人转身的一瞬间，他又听到那熟悉的声音。

    不会错的，那个他听过二十多年的声音，怎么会听错。

    每次有事求他的时候，弟弟就会用着软绵绵的声音对着自己甜甜一喊。

    男人回头，果然，是他养父母最疼爱的弟弟，李优。

    李优没有想到过，自己真的可以在医院见到自己的哥哥，李怜。

    这几天，李优为了父母的医药费已经弄的焦头烂额了，时时刻刻，他都在想着，为什么自己要面对这一切！

    明明自己可以脱贫致富了，却会面对这负债累累的残局。

    看到哥哥那一身华丽的衣着，李优眼里，满是羡慕。

    羡慕归羡慕，他现在最想做的事情就是，摆脱这一身的贫瘠。

    “怎么了？”男人对着出现在市里的弟弟，心里满是疑问。

    男人不知道发生了什么，弟弟现在应该和养父养母在村里好好过日子才是，怎么会出现在市里，而且还是医院。

    “哥。。。”李优用着颤音喊了一声，满脸都是犹豫的样子：“爸妈他们，被打进了医院。”

    “。。。。。。。。。。”男人震惊了，对，是震惊！

    男人知道，养父母的嘴巴是有点毒，但被人打进了医院，他还真是没有想到过。

    不过看着弟弟那表情，剩下的，男人已经猜到了。

    “没钱了？”简单的三个字，已经把他们之间的兄弟情分给画的远远的。

    男人至今还记得，把他卖掉的钱，那笔巨款！

    “不，哥，你听我说，有人来家里捣乱，把钱也全部抢走了！”

    言下之意，是说自己已经没钱了，家里也没钱了。

    “那，你们怎么到市里的。”男人心里在想，自己是不是出门没看皇历，怎么还会碰到这种事。想狠下心，但转头一想，也罢，好歹他们也养了自己那么多年，想也没想，就从口袋里掏出欧阳凌给自己的银行卡，给李优丢了过去：“密码你知道的，以后，别再找我了。”

    说完，抱着孩子就离开了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    时间不够了，嗯，就先这样，晚上看有时间没，上来继续。

    大家别潜水，别霸王我了，看我可怜的，枝子向我丢过来吧！

    求收藏，求票票了！

    
 


狂火 卷一：掉进狼窝 第64章 惊天秘密
章节字数：1020 更新时间：11-08-22 15:50
    “老爷，果然姜还是老的辣啊！”管家在一旁竖起了大拇指，一边赞叹着老爷的高明和用心良苦。

    林老爷一边翘着二郎腿，一边慵懒地喝着小酒。

    丝毫没有医院病房那时候的病态！

    “林墨本来就是我用来迷惑外人的棋子，对手没了，棋子自然没有用了，可惜了，这个苗子喜欢自作聪明，要不然我倒是可以留下他。”林老爷一副很是失望的样子说道。

    林墨，是他专门为了保护自己正在孩子的棋子。

    林墨的真正身份连他的老婆都不知道，可见这保密措施做的有多么紧密。

    “老爷，说实话，当时我还真的很好奇，您为什么把少爷给丢出国，真没想到，原来少爷确实另有其人！”管家狗腿地走到林老爷的身边，见老爷准备抽烟，便很机灵地“啪”地一声，拿出打火机，点火。

    “哼，林墨还真的以为自己是林家的太子爷了！想做什么就做什么！不过他倒做了一件好事，虽然照片的事是假的，但我的儿子却是真的遇见我了！哈哈哈，老天不绝我啊。”林老爷想起医院里和他一起聊天的男人，心里满是的欢喜。

    没错，那是他的儿子！

    真正的儿子！

    那份鉴定还是他自己亲自找的人办的，虽然让儿子受了惊吓，但，一切都值得！

    “老爷，既然真正的少爷已经找到，为什么不直接带回来？”管家现在满肚子的疑问，虽然他跟在老爷身边将近四十多年，但是，关于老爷心里想的，他却猜不到一分，不，连半分都没有。

    林老爷狠狠地吸了口雪茄：“别忘记了，儿子和我分别多年，甚至连感觉都没有，我的突然出现，肯定会让他高兴，但是，别忘记我们是做什么的了！记住，告诉下面的，从今天起，赶快把公司给我漂白了！准备迎接我们的少爷！哈哈哈~”

    当天晚上，林老爷子的话就起了作用，第二天的报纸上面，林老爷子很委婉地说着林墨是他包养的孩子，说了一大堆的话，其实就是表明自己的慈善之心，老脸上也流了许多的泪水，只不过，那些都是装给那些无知的人，看的！

    林墨也在当天，看到了新闻。

    看着那哭地满脸是泪痕的老头子，林墨现在都有想把他撕的心都有了！

    这个老头子敢这样做，那么肯定是事实了！

    这个老头的心思实在让他难以抗衡！

    不过，老头你再强大，也终归是老头子，我林墨有的是资本！

    ――――――

    二更奉上，唔，好想要枝子，

    大家给力吧~

    求收藏，求票票，求枝子~~~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第1章 掉链子
章节字数：1252 更新时间：11-08-23 15:59
    “大叔，真的要收养这小鬼？”欧阳凌面色铁青一手指着霸占他的大床的小鬼头，怒气冲冲地对着男人质问道。

    虽然人小，但是魄力很大！

    小鬼头，吼一嗓子，原本应该和欧阳凌在一起谈谈情的男人，一下子就跑的没影了。

    对于这个十几天没有摸摸的欧阳凌来说，这已经触犯了他的底线了。

    欧阳凌搞不明白，为什么男人坚持，把这个小鬼留在身边。

    就比现在，欧阳凌刚刚抓到了一点点的时机，趁着小鬼头睡着了，欧阳凌偷偷摸摸地溜进了浴室。

    “大叔，好久没那个啥了。”欧阳凌一边慢慢走近男人，一边露出一副委屈的模样博取男人的同情心，示意男人，你该安慰安慰我了，忘记还有个小混蛋吧！

    男人眨了眨眼，没懂欧阳凌是什么意思，疑惑地问了一句：“什么意思？”

    “啪――”欧阳凌都听到自己小心脏破碎的声音了！

    欧阳凌泪流满面，他以为，男人跟着他时间那么久了，应该能懂一些比较模糊的词汇了，结果，纠正过无数次，男人显然压根就没有听进去。

    “。。。。。。。”

    “大叔，你不听话。”欧阳凌一手挑起了正在洗澡的男人下巴，一边两眼冒着星星眼说道。

    想起曾经的教学，欧阳凌都有一种超级失败感。

    正在洗澡的男人，被突然的打断显得十分的不满。

    皱皱眉头，抬眼瞟了一眼正在发疯的欧阳凌：“听什么话？”

    此时，淋浴喷头正在开始它的工作，不断的在冒着水花。

    欧阳凌只觉得自己眼睛里的男人，身边已经被度上了白色的烟雾，看起来就像从天上飘下的仙人一样，欧阳凌只觉得自己的小心脏正在加速！

    欧阳凌拉近了俩人的距离，想都没想，就一口亲了上去。

    嗯，味道很不错~

    欧阳凌此时就像一只吃到鱼的猫，一样的满足！

    如果身后有尾巴，那么肯定，欧阳凌已经开始摇晃尾巴，示意自己的心情。

    不知道是不是被水的温度给催化了，欧阳凌原本的亲吻以后开始变了质。

    男人的感觉很明显，男人皱了下眉，男人的控制力十分的好，但此时，他却没这个心情，再加上这几日被那个小丫头给弄的精疲力尽，男人根本就没精力还管欧阳凌。

    想着想着，思绪又被拉远了。

    欧阳凌感觉到男人没有反抗，于是又接着下面的动作。

    只是，刚到了重要时刻！

    屋外就传来一声，清澈地哭声：“呜哇――――！”

    “嘭――”

    “嘭――！”

    欧阳凌被男人一把推开，在身上围了一条浴巾，便大步快速地走了出去。

    等欧阳凌回过神来的时候，本该抱在怀里的人儿，已经不见了！！

    “MD，臭丫头，又在这个关键的时候掉链子！”欧阳凌一手捶墙，恨恨地咒骂了一声。

    ――――

    卷二开始了，也真正的开始戏了，全部演员到齐了，这章是给送给大家的，大家撒花吧~

    喜欢的亲们来火的群逛逛吧，Q群：148599680

    求收藏，求票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第2章 送上门的大叔
章节字数：1498 更新时间：11-08-23 15:58
    欧阳凌做好了准备，在蓝熙所坐的飞机降落在机场的那一刻，他就已经收到了消息。

    欧阳凌现在也做好了准备，在了解蓝熙没有做出什么举动的时候，欧阳凌已经安抚好了男人，独自一人去和另一个小帮派谈判合帮的问题了。

    蓝熙，是一个不太好对付的，为了男人，欧阳凌必须这么做！

    在欧阳凌不在的日子里，男人很无聊，除了那个闹的天翻地覆的小丫头，男人的时间大多数就用在了吃和睡上面了。

    和欧阳凌在一起的日子，男人感觉很幸福。

    爱胡思乱想的他，综合了欧阳凌前些天的模样，感觉比以往累了许多。

    男人也在那些小弟的耳朵里，听出了缘由。

    理由就是，老大要扩张业务，自然要忙了。

    说者无意，可听者有意！

    男人认为，是不是自己的存在，打乱了欧阳凌原有的计划，又或者，是不是自己的存在，让欧阳凌分神？

    总之，一些稀奇古怪的东西都慢慢飘进了自己的脑袋里。

    如果是以前，男人估计还会一直这样和欧阳凌生活下去，可如今不一样了，他身边有女儿了。

    以后女儿长大了，男人不可能告诉她，说欧阳凌也是她爸爸？

    于是，想要偷跑的小火苗，又在开始燃烧了。

    抱起孩子，男人就开始行动了。

    因为欧阳凌的交代，整个房子两侧都早已派了人看守。

    “小丫头，不许哭啊。”男人现在最担心的是，自己跑的欢着，而这个小丫头在后面拖后腿，自己如何跑的掉？

    男人轻笑了一声，拍了拍正在熟睡的小丫头。

    熟门熟路的走着路，左右张望着逃开的方向。

    男人不知道总共花了多少时间才走出这座房子的，他只知道，这守卫比平时多了许多。

    走出来，太费时间了。

    因为还怕欧阳凌防止自己逃跑，男人选择了走小道。

    小道几乎都是一些树林子，只要穿过树林，男人就可以说几乎走出了欧阳凌的监视范围。

    而这一秘密，还是男人无意之间发现的。

    所以，男人敢肯定，欧阳凌一定不知道有这条小路。

    男人身后背的是一些吃的，和孩子用的奶粉，而怀里躺着那熟睡的小丫头片子。

    “希望你不要怪我，我是个累赘，不想拖累你。。。。”男人回头望了一眼那个他住了许久的房子，满满都是叹息。

    就在男人还在回忆品尝这些美好记忆的时候，身后却传出一个轻笑声：“大叔，我不怕你是个累赘，虽然我不知道什么是累赘，但是我很高兴，你能投入我的怀抱~”

    轻笑声完毕，男人都快忘记了自己是如何呼吸，身子不停地颤抖。

    愣在那里许久，男人才鼓起了勇气，回头看了一眼。

    “你。。。”

    “大叔，不要说，又忘记我了~”蓝熙很高兴！高兴地快要飞起来了。

    蓝熙筹措几天，为的就是找到一条隐蔽的路线去破开一条血路，好让他成功把男人救出来。

    可是，蓝熙才到，就看见男人那熟悉的身板，在那里感叹。

    不知道是不是他们太有缘分了，还是男人的运气实在是太差了！

    男人记起来了，这个人他见过，只不过原本很是和气的人，说出那话来，总是给人一种阴风阵阵的感觉。

    如果世界上有后悔药的话，男人真的希望可以去买上几颗，给自己吃下！

    前提是，如果男人知道蓝熙原本是准备血洗欧阳凌的大宅的话。

    蓝熙摸着自己的下巴，心里甜滋滋地想道：“这算不算送上门的美味大叔？”

    ――――

    求收藏了，求票票了，收藏给力的话，加更咯！

    过几天，火就可以固定发文字数了，这几天，还希望大家多多包涵。
 


狂火 卷二：步步惊心 第3章 救场
章节字数：1185 更新时间：11-08-24 13:27
    守在欧阳凌家的那些小弟们根本就不知道，自己是拖了某位逃跑大叔的福，要不然，他们早已经变成了冰冷的尸体。

    “能不能让下路。”李怜清楚的知道，这个地方很偏僻，遇见这队人马，绝对不是什么缘分在作怪，恐怕是早已计算好了的。

    李怜希望，这些人不是来找他的就成，现在他最想做的事，就是赶紧离开。

    不知道该说李怜是天真还是天生的冷静，遇上这事也没太大的表情变化。

    蓝熙挑着眉，笑嘻嘻地看着背着行李的男人，眼底的那种笑意总是让人觉得蓝熙在算计着什么。

    “让路？可以――”蓝熙大放的一挥手，退后了一步。

    李怜见蓝熙让开了路，便也不矫情，抱着孩子就走。

    蓝熙眯着眼睛看着李怜从他身边路过，李怜走的很快，但是蓝熙却更快！

    “嗨，大叔，今天就跟着我走吧。”说着胳膊一伸，勾住了拔腿就跑的男人。

    “。。。。。。。”李怜望天，今天到底是怎么了，万事不顺。

    想走，但没走掉。

    不知道蓝熙到底是做什么的，力气很大，男人几乎是被拖着走的。

    因为怀里的小家伙，无奈，只好屈膝跟着蓝熙走着，也不乱闹了。

    看着男人也不闹便扭了，蓝熙心里一喜。

    连忙吩咐了下面人，加快速度，回家！

    不知道是不是因为天气变得有些发灰的缘故，男人心里一直有着一种不好的预感。。。

    心里打着小鼓，男人连队伍是什么时候停的都不知道，只是隐约地听到一个熟悉到不能熟悉的声音。

    “蓝家大少，哦不，应该是奥尔大少才对！真没看出来，原来大名鼎鼎的奥尔家也会惦记别人的宝贝。”

    听到声音的男人心里一喜，这种戏虐的调侃，除了欧阳凌恐怕也就没有别人了，高兴了！这是不是算欧阳凌来救他了？还是应该说，男人的逃跑彻底被抓包了。

    蓝熙看到了男人眼底的那一抹兴奋，刚刚高兴起来的心有沉了下去。

    欧阳凌看见男人之后心里才松了一口气。

    他是为了男人而去准备那些事情的，万事都具备了，还好自己留了一个小心眼，要不自己现在估计还不知道在哪后悔这呢！

    家里许多隐蔽的角落里都埋了有摄像头，为的，就是怕这个爱胡思乱想的大叔，趁机逃跑！

    果然，事事不出欧阳凌所料，人又跑了。

    人不但跑了，还被蓝熙给抓了！

    还好自己反应快，在火吧的时候就看见想逃跑的大叔，二话不说，丢下一切事务就带着人往这边跑。

    小路，欧阳凌不是不知道，准确的说，那小路就是他给自己留的后路，做他这一行的，不弄个后路，到时候死了，也会不瞑目的。

    看着那个被蓝熙牵制的大叔，一脸委屈的那样！

    欧阳凌无奈，对着大叔瞪了一眼。

    被瞪一眼的男人瞬间僵硬，他懂了那眼神是什么意思，无非就是：“回家，有你好看！”

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第4章 小白兔
章节字数：1093 更新时间：11-08-25 13:52
    男人还没回话，就听见旁边的蓝熙奥尔开口轻笑：“怎么？回家在算帐？不过可惜了！你认为，你带的了走大叔吗？或者说，你以为我旁边的人都是空气吗？”

    欧阳凌微微一笑，没有打算接话。

    欧阳凌并不认为，蓝熙带的人都是一些垃圾摆设。

    而且他也知道，如果是他一个人走还是有可能的，但是带上一个人那就不知道能不能走出去了。

    “怎么？我说对了？”蓝熙放开男人，低头把玩着手指头，笑了笑。

    站在旁边观看的男人忽然有一种展板上的鱼肉，可以任人宰割的错觉！

    哪一个人赢了，就能把自己带走。。。

    “对与错？可不是你说就算的。”欧阳凌美眸紧紧一眯，猛然睁开的时候，闪过一丝凌厉目光。

    男人虽然有点担心欧阳凌，但是却忘记了自己。

    脸上的表情其实没有太大的变化，但是偶尔的变色还是被站在一旁的蓝熙奥尔看到了。

    两队人马，把并不是很宽敞的小道给挤的严严实实的。

    蓝熙一帮人想要出去，也只能把欧阳凌的人全部打趴下，从他们的身上走过去。

    而欧阳凌的想法更简单，兄弟们，他要！男人，他也要！

    “要不我们打个鼓？”蓝熙聪明地挑明知道的想法：“打一架！赢？大叔你带走，输，你带着你的人，滚蛋！”

    蓝熙说的很爽快，欧阳凌更爽快地一口答应！

    瞬间，两帮人形成了默契，分别朝后面各退了几步。

    男人也看明白了，感情他们是在决斗，谁把谁KO了，他就跟谁走。

    两帮的人分别扯着嗓子吼着自己的老大赢！

    这赢，不是简简单单的面子问题！

    更加是他们想要男人的决心。

    这场面惊心动魄！

    可是男人却没有什么感觉，心里只想着，要不要趁着现在，跑？

    要是前方那些打的火热的欧阳凌和蓝熙知道男人心底的想法，不知道他们会不会想要吐血。

    自己为了男人在打架，而男人却想着，要不要逃跑？

    敢想就敢做，男人慢慢滑着步子，趁着混乱的一群人，男人悄悄往着后路走着。

    两队人马的嘶吼声完全掩盖了某位想要逃跑大叔的声音。

    慢慢地，一步一步。。。

    “嗯，终于出来了。”成功解脱的男人暗呼了一口气，然后抱着小丫头就经过大路就走了。

    只不过，男人才没走多远，就感觉到有一个人在拽他的衣摆：“大叔，我。。。我走丢了，大叔你带我离开这，好不？”

    男人回头，这才看见一个十多岁的小男人，正哭地乱七八糟的，眼睛红红的，简直就是一活脱脱的小白兔一样。。。

    看着，就让男人心疼。

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第5章 恐吓
章节字数：1316 更新时间：11-08-29 16:46
    还在为着男人阵风吃醋的两个男人打的头破血流，俊脸上几乎都挂了彩。

    不知道打了多久，俩人才分出了胜负。

    蓝熙赢了，欧阳凌输了。

    在欧阳凌的脸上没有看到惊讶的表情，似乎这一切早已预料一样。

    光看蓝熙的姓氏，就知道他的家族是多么的强大。

    蓝熙作为继承人，打架自然不会比欧阳凌弱多少！

    欧阳凌清楚的看清了这一点，虽然他们打了许久，欧阳凌的实力并不比蓝熙差多少，但欧阳凌还是败了！

    当欧阳凌不甘心地对着蓝熙做出让步的时候，俩人这才发现，被定为赌注的男人，竟然不见了！

    顿时，狭窄的走道开始鸡飞狗跳起来。

    所有人都在找失踪掉的男人！

    李怜根本就不知道，在自己离开之后，那里混乱一片，只知道，自己现在唯一需要做的就是把这个眼前看着比较可怜的孩子给送回家。

    “大叔，你人真好。”小兔子抽噎了一声，拽着李怜的衣袖领着男人向前走着。

    李怜并没有觉得有什么不妥，只是默默地跟着小白兔走。

    怀里轻轻抱着小丫头，时不时的哼了哼小曲，哄着小丫头继续睡。

    没一会，李怜就被小兔子给带到了一个地方。

    那里就像前几次的绑架的地方一样，一个巨大的破旧仓库。

    “这是你家？”男人狐疑地看了一眼旁边的小白兔。

    小白兔，眨眨眼睛，好看的漂亮眨巴眨巴地，似乎说，就是这。

    当小白兔推开了仓库大门，后知觉的李怜才发觉，自己再一次上当了！

    打开门，小白兔就直接走向了里面，一句话都不再和李怜说了。

    李怜没有办法，只好也抬起脚，跟了进去。

    只是李怜没走几步，就听见一个陌生人的说话声：“大叔是吧。”

    瞬间，随着声音的消失，所有的灯，全部亮起。

    在仓库的中央，有一个长相十分妖艳的男人坐在沙发上，而他身上，趴着的，正是李怜认为那纯洁到不行的小白兔。

    “忧，我帮你把他弄过来了，作为交易，你是不是该。。。嗯？”小白兔瞬间化身成大灰狼，一手挑起身下男人的下巴，勾着嘴角，双手在吃着那男人的豆腐。

    李怜震惊了，对于李怜来说，他比较好骗，因为他太相信一个人的外表了。

    他不知道，越是漂亮的生物都是有毒的。

    此刻，眼前的小白兔，哪里还是小白兔，分明是攻击力超群的大灰狼！

    身下的妖艳男，没有拒绝大灰狼的索求，漫不经心的附和着。

    不知道吻了多久，大灰狼才从那男人身上下来，拍拍手掌，扫了一眼李怜之后，才慢悠悠的说了一句话才离去：“记住，你还差我一顿，等你忙完了，我再来取。”

    “你是不是很好奇？”坐在沙发上的妖艳男站起来，慢慢地走进李怜：“怎么了？大叔？你不认识我了吗？你说，你抢走了奥尔，我该。。。怎么惩罚你呢？是把你打包到泰国卖，还是罚你去大海里喂鲨鱼！”

    ――――――

    眼睛还是有点不舒服，趁着家里没人，才上来赶一章，希望没有让大家失望，嗯，喜欢的亲们就收藏一下吧，票票也要，嘿嘿~~~

    也许里面有一些不通顺的地方，只能留到下次来改了，要去挂水了。。抱歉。
 


狂火 卷二：步步惊心 第6章 折磨
章节字数：1393 更新时间：11-09-01 10:37
    李怜看清楚了眼前的人，想了很久，才想起来，这个男人，就是前不久在医院门口和蓝熙“偶遇”时，身后站着的那个人。

    李怜怀里抱着孩子，脸上没有什么表情，如黑珍珠的眸子毫无惧意地看着威胁他的男人。

    那双眼睛，李怜看到了足足的恨意。

    是什么样的理由，才能有这样的恨意。

    李怜身后不禁一颤，不是因为他在害怕，而是一生他都没有看到过这样一双眼睛。

    “怎么？你难道不知道，这样看人，是很不礼貌的吗？”叫忧的男人一把手揪住了李怜的发丝，狠狠地向上一拽，恶语调侃道：“你是不是很得意？有两个男人为你阵风吃醋？你是不是很想对我炫耀？相信我！等一下，我会让你后悔勾引蓝熙奥尔大人！”

    说完，也不管李怜是什么反应，直直把他怀里的孩子夺走，转身就准备走，只不过，临走的时候，还给李怜附送了一巴掌：“千万不要把我的话当成耳边风，不然。。。你就去墓地准备一个小棺材吧！”

    明明那一巴掌没有多大的力，李怜却跌倒在地，久久不起。。。

    心里在惧颤，孩子已经落到他人之手，李怜想反抗，可是他更担心孩子！

    这个世界上，有极少的人可以做到隐忍到极致，往往这种隐忍，心都要千穿万孔，哪怕是用玉石做的心，也会碎。

    李怜从地上慢慢爬起，脑海里清楚的记得那个叫忧的男人说过的话。

    两个男人为他阵风吃醋？他高兴吗？

    李怜嘴角微微勾起，远处看去，那笑，是在嘲讽。

    双手止不住的颤抖，李怜很难以想像，那样一个小生命会因为他，而消失在这个花花世界。

    这样，他就成了罪人。。。

    这个世界没有后悔药可以去买，可以去吃。

    李怜千后悔，万后悔，他也绝对不后悔自己认识了欧阳凌，不后悔从那两个人的视线里逃跑，不后悔认识这些人。

    唯独后悔的是，他没有把孩子交给更有福气的人家里抚养。

    让这孩子跟着自己，受苦了。

    二十多年了，李怜哭的次数屈指可数，几乎说是寥寥无几。

    可是这一次，他却有了很想哭的冲动。

    “大叔，你这是在自责么？”身后不知不觉站了一个人，这个声音太让人会错意了。

    明明这个声音温暖如春，可是声音的主人却是来自地狱深渊的魔鬼。

    明明有着一副天使般的外表，心里，却装着一颗污黑掉的心。

    在李怜发呆之际，下巴不知不觉已经被人用手挑起，耳畔响起一个玩味的戏虐声：“大叔，听说。。。你勾人，很有一套？要不，我们试试？”

    要不，我们试试？

    一句话，瞬间让李怜回过了神，一挥手就打掉了捏着自己下巴的手。

    李怜看清了来人的模样，不就是那个带自己进圈套的魔鬼，和那个怨恨自己到死的忧。

    “大叔你这是什么表情？难道我们冤枉了你？你不擅长勾人？那么为什么会有那么多的男人为你发疯！我倒要看看，你这样的人，如果让被你勾到的人看看，你是如何被人骑的时候，还会不会要你，宠你！”愤怒，已经让忧整个俊脸变得狰狞不堪。

    “忧。。。就把大叔给我来调。。。教？嗯？就犹如我调你那般，如何？”天使容颜的男人发出阵阵邪笑，瞬间，整个仓库回荡着这种让人心发寒的笑声。

    ――――

    病好了差不多了，开始日更了，九月继续参赛，希望大家多多支持~谢谢。

    求收藏，求票票~
 


狂火 卷二：步步惊心 第7章 进攻【二更】
章节字数：1286 更新时间：11-09-01 17:08
    叫忧的男人，听见旁边的人用着异常兴奋的声音说出要调。教大叔的时候，脸色并没有任何的变化，他知道，旁边的那个天使容颜的男人是一个什么家伙。

    “真看不出来，他对你也有吸引力？”忧太了解这个男人了，作为一贵公子的男人，经常出入一些红灯酒绿的场所，而且，嗜好也要比别人另类。

    他们相识，就是因为那场酒吧的欢乐会。

    忧至今还记得，当时他并没有认识蓝熙奥尔，更加没有爬上蓝熙的床，更别说，狐假虎威了。

    当时的他就是酒吧里，吃表演饭的。

    旁边的这个男人是残酷嗜血的调【教】。师，而备受关注的，就是他自己。

    “吸引不吸引，瞧你这话说的，忧，你清楚的很，我的眼光高的很，当时调【教】你，我压根就提不起什么xing趣来。对于眼前的大叔来说，我一直食用你们这些鲜草，偶尔也需要一些老草来养养胃了。”说着，那男人向前走了一步，动作举止说不出的优雅，到位。

    身边的忧，早已经气的颤抖。

    连自己是怎么离开仓库的，都不知道。

    李怜不知道自己是什么时候成为了那个人眼中午餐的，他只知道，自己今天这事，好像是逃不掉的了。

    当大叔抬起眼的时候，叫忧的男人已经出去了。

    整个空荡的仓库里，就只剩下，他和那个魔鬼男人。

    不知道是不是那个男人的气场太大，大叔下意识地往后退了一步。

    “大叔，别客气！”看见大叔往后退了一步，男人随即也往前走了一步。

    别客气？

    从来不生气的大叔，脸颊也开始微微发烫，大部分是被那戏虐的语气给气的。

    刚刚男人和忧的对话，大叔不是聋子，一字一句，他都听得一清二楚。

    脑海里似乎也可以预料下面，这个男人想干些什么。

    当大叔还想继续往后退的时候，后背一凉，他才有些急躁起来。

    不知不觉，大叔已经被男人给逼到了墙角了，想再躲，似乎也成了遥不可及的愿望了。

    “你。。。”

    “我？”大叔一开口，就被男人用手牵制住了下巴，不让大叔顺利的说话，男人笑了笑，一手慢慢地从大叔的右侧脸颊滑落，一边把自己的脸凑了过去：“大叔，你不需要那么急，我知道，你的味道一定也会很好的，看看你这身材，就知道，一定不会比那些小年轻差，或许，更加美味说不定。”

    说着，便加大了手上的力气，大叔全身紧绷，下巴处突然来的疼痛让他一时没想的起来防守。

    当他回过神的时候，才意识到，自己被人占了便宜。

    男人眯着眼睛，动作有些粗鲁，似乎想着，一下子把美味全部尝完，然后再开始更加有意思的游戏。

    大叔不断挣扎，但常年在厨房打拼的他，哪里是这些红尘蝴蝶？

    不断的挣扎，一次次的被驳回，换来更加猛烈的进攻。

    ――――――

    唔，大家可以猜猜看，这娃子的游戏会不会得逞，大叔会不会杯具了。

    火写这文有两个多月的时间了，在此谢谢大家对火的支持，没有你们的鼓励，估计火早歇菜了。

    在此弯腰，感谢大家。求收藏，给枝子的亲们，附送大叔香吻一个~~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第8章 反击【已补】
章节字数：3016 更新时间：11-09-04 16:39
    熟悉李怜的人，都知道，这个男人温柔到了极致，简直就一大婶似的娘娘腔，但他们同时也清楚，这男人也绝对不是一个容易欺负的软蛋。

    许多人对于他这种性格不满，每次鄙视的话语，就像一拳头打在了棉花上似的，那人毫无反应，该是什么表情，就是什么表情。

    李怜自认为自己已经可以到了吃斋念佛，得道成仙的人物了，可是他没想到，只要是人，再怎么温和，遇到这种事儿，也是会发脾气，暴走！

    “够了！”已经完全生气的李怜大叔一把推开还想继续侵犯他的人。

    估计是咬死了李怜是个软蛋，不会有什么力气反手，这突如其来的举动不禁让还准备进攻的人吓了一大跳，双腿由于惯性，不停地往后倒退，直到自己重心不稳，一头栽倒了地上。

    被大叔摔倒在地的男人，脑袋晕乎乎的，还没抬头，就感觉到了自己头顶有了阴影。

    抬头一看，正是那已经生气暴走的李怜大叔。

    “你TMD。。。”

    “嘭――！”

    男人一张开嘴，就恶狠狠地飙出一口脏话，可惜，话还没来得急骂完，脸部就被人狠狠打了一击！

    没有防备的男人硬生生的挨了大叔一拳头，脑袋一歪，嘴角还被打出了血渍！

    “靠。。。”男人回过神了，刚刚那一巴掌，是他平生第一次这么丢人！来不急多想，就从地上爬起来，上前就准备去拽着比他老N多的大叔头发。

    谁知，手才刚刚伸出去，还没挨到大叔的头顶，自己的胳膊就已经被硬生生地给“嘎嘣”一声，骨折了！

    李怜急红了眼，他是实在没后路可走了，他不能做出对不起欧阳凌的事，更加不能做出对孩子有危险的事，面对公子哥的步步紧逼，他唯独能做的就是反抗。

    反抗一次又一次的无效，李怜慢慢地是真的开始愤怒了。

    一生里，能让他真正愤怒的事并不多，就算当年欧阳凌的不告而别，他也没有像现在愤怒过。

    当李怜一次又一次被那公子哥调戏，逼迫的时候，身体里的愤怒似乎已经完全被点燃，下意识地就开始反击，听着那人的哀嚎求饶声，李怜第一次觉得打人是一件如此痛快的事。

    门外望风的忧听到了一声哀嚎声，虽然心里很痛快，但还是不禁皱起了眉头，他不怕别的，就是怕那个贵公子把人给搞死了，自己的后路也就断了，也来不急多想，这声音到底是属于谁的，心里一急，便撞门而入。

    还没来得急开口问发生了什么事，他就已经被眼前的一幕给震住了。

    仓库里的哀嚎求饶声还在继续，但，声音不是那位水性杨花的大叔，反而是和自己同盟的公子哥。

    忧很惊讶，不为别的，就因为他清楚的知道，那公子哥的力气有多大，也很清楚，那位大叔的详细资料，可是，为什么挨打，被虐在身下的不是那位该被调，教的大叔，反而是那个自命不凡的公子哥。

    大脑一下子被当了机，咬了下自己的唇瓣，恶狠狠地扫了一眼还在打人的大叔，就急匆匆地向案发现场走去。

    越是走近，那哀求声听到的越是清晰。

    当他站在大叔旁边的时候，才真正看清了。

    公子哥不知道怎么的，被绳子困住，大叔正骑在公子哥的身上，对着那天使容颜进行扇巴掌。

    一边扇，嘴里还说：“你觉得我好欺负是吗？你不是要欺负我吗？看看现在，到底是谁在欺负谁！”

    此时，忧才反应过来，这大叔哪是什么懦弱无能的主，分明是一个躲在蛋壳里的猛兽，平常无论发生了什么事，都习惯性的躲在壳里，一旦壳被人撞破，真性子就露了出来。

    不过他也清楚的知道，像这种状况，就像几百年才能看到的奇迹一样，少见的很。

    就像打了无数次的棉花，平安无事，可恰好就这一次，里面的棉花给打掉，露出了里面的铁板了。

    忧就站在旁边，他并没有任何动作，没有去阻挠大叔的报复。

    前方的公子哥一下子就看见了他，拼命的给他使眼色，原本以为，忧的出现，会让自己得到解放，可哪知，忧没有按照他的指示，相反，忧掉头就走。

    不为别的，因为忧知道，有一路人马，已经就在附近，自己再不走，就是死路一条，不妨就让里面那公子哥替自己背一次黑锅得了。

    李怜，现在已经完全陷入了暴走的状态，就连身下的公子哥已经被打的连喊叫声都发不出来了，而李怜，暴走还在继续。

    不知道是什么时候，仓库里变得安静下来。

    李怜也不知道，仓库里什么时候有多出那么多的人来。

    而为首的，他也很熟悉。

    那，老者。。。

    不是已经消失掉的林墨的父亲吗？

    为什么，林父会出现在这里？

    为什么，他们会出现在这里！

    难道，这次劫持，幕后黑手是他们。。。

    被愤怒染红的双眼，慢慢变得正常起来，李怜的思绪，也变得清晰起来。

    抬起头，看了一眼林父。

    只见，林父一脸的和蔼模样看着自己，无论怎么看，都看不出，这场局的幕后，到底是不是这个老者。

    李怜还在迷惑，但林父已经开口，对着他说：“真不愧，是我的孩子，对不起了，父亲来晚了。”

    一句话，顺利的让李怜石化掉。

    暴走的气息完全消失。

    这个老者说什么？

    说他是自己消失二十多年的父亲，难道还真的是自己当初冒充那人的儿子。

    “你。。。是说？”李怜真的不敢相信，自己的家人如今还在这世界上。

    他已经对家人这个词，已经都不敢有什么奢望和幻想。

    以前自己并不是没有去想过这个问题，但，每次都是无功而返。

    失望而归。。。

    “孩子，我是你的父亲，真的。”颤抖的双手，从裤兜里掏出那张他珍藏多年的照片：“看，我还有当年的照片，我真的是你的父亲，对了，还有这张亲子鉴定，你相信了吧。”

    一时间，李怜无地自容。

    亲身父亲的见面，竟然是在这种场合，而且这个父亲，自己还特别的熟悉，林墨。。。。

    亲身父亲，是林墨的父亲，那么他们那次。。。

    算什么？

    乱伦。。。

    还是什么！

    老者的话，他再也听不了。

    剩下的，脑海里回荡着那次林墨的强取。

    突然，心底浮起一丝恶心？

    对，没错！

    自己竟然和林墨做出了那种事，而自己，当时竟然没有任何感觉。

    李怜终于明白，为什么当初见到林墨，自己没有反感，反而却有一种多年不见的熟悉感，他没想到，这种感觉，竟然是来自这一种亲情之间的一种心电感应。

    血缘，这个东西，真是神奇。。。

    李怜不知道自己是怎么把那份亲子鉴定拿到手上的。

    睁开眼，深呼吸了一口气。

    鼓起了勇气，李怜才睁开了眼睛，看了一眼那鉴定书。

    当他才看到那鉴定书才仅仅一眼，突然眼前一黑，剩下的，李怜再也不知道了。

    当李怜再次苏醒来的时候，自己已经身处一个陌生的地方。

    柔软的大床，豪华的装修。

    到处都是奢侈，豪华的家具。

    到处都是陌生的气息。。。

    “大少爷，您醒了。”

    ――――――

    不是不暴，是时候未到？

    咳咳，好性子的大叔，也晓得暴走了啊。

    换了新封面，不知道好不好咩？

    昨天很抱歉，家里原因，没来更文，所以补上一章，大家一起看吧。

    求收藏，求票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第9章 认祖归宗
章节字数：1472 更新时间：11-09-05 14:03
    当李怜醒来的瞬间，大脑空当几秒钟，他才再度回忆起前不久发生的事情。

    自己被绑架，然后自己暴走，再然后，亲生父亲的出现。

    一切的一切，似乎都变得乱七八糟。

    李怜真的不敢相信，自己的父亲，竟然就是林墨的父亲。

    而自己，竟然和林墨也有那么一点的关系。

    事情全部变得复杂了。

    习惯简单生活的李怜，突然变得不习惯起来。

    这种生活是在什么时候才变化的呢。

    是从林墨的出现，欧阳凌的归来，还是纠缠不止的蓝熙？

    自己的生活完全变了一副样子。

    “大少爷，老爷请你去书房。”管家推开房门，对着发呆的李怜说了那么一句。

    李怜没有反应，自然没有回答。

    直到，李怜回过思绪，才反应过来，门口还站着一个人。

    抬头一看，原来是在“父亲”身边的得力管家。

    “大少爷，老爷有请。”不卑不亢的声音，似乎透漏着某种被隐藏的情绪。

    李怜，重新想清楚了。

    既然老天，真的把自己父亲送到自己身边，那么自己唯一能做的，就是去接受，然后好好孝顺父亲。

    毕竟，人生在世，这种失而复得的事情，寥寥无几。

    李怜邋遢着脑袋，跟在管家的身后，走着。

    走走拐拐，李怜这才到了书房。

    书房装潢的很是霸气，里面应有尽有，显得主人是多么的有权有势。

    上座的椅子上，就还摆着一个白老虎的皮毛。

    远远望去，就是一真虎爬在椅子上似的。

    “李怜，不，从现在开始，你必须把名字改回来，认祖归宗！”看见李怜来，林父开口就是这么一句。

    语气丝毫不准李怜的任何反抗，里面还夹杂着许多兴奋。

    是人，都不会去拒绝这天大的好事，林父也是这么认为的。

    更何况，李怜这个儿子，被人“利用”了二十多年，吃尽了苦头，受尽了罪，这大好事落在他的头上，肯定会一口就答应的。

    但，事实出乎了他的预料。

    因为，李怜想也没想，就一口否决了林父的话：“不，认祖归宗，我答应你，但，姓――绝不能改。”

    从小，李怜在村子里就是一个听话的好孩子，长大了，也是一个孝顺父母的孩子。

    有因必有果，有果必有因。

    虽然养父母对他并不怎么好，但人人都应该有一颗善良的心，就好比那首歌唱的那样，要有一颗感恩的心。

    李怜感恩，没有养父母，说不定，他早死了，根本就不会和欧阳凌认识，也不会再有后来后来发生的事情。

    他不是一个白眼狼，更加不是农夫养的蛇，反咬别人一口。

    是他的就是他的，李怜一直深信这一点。

    “你是我林家的孩子，为什么要灌着别家的姓氏！对，父亲知道，你这二十多年来受够的苦和累，你养父母们我也教训过了，他们既然让我苦苦找寻多年的孩子，成为他们的赚钱机器，真TMD。。。！”李怜的答案彻底把林父给弄火了，他叱咤风云多年，有多少人能够像李怜这般，否决他的话！

    虽然李怜不是别人，是他失踪二十多年，苦苦相思的孩子，但――否决他的话，他还是不允许！

    说是霸道也好，说是别的什么也好。

    向来听习惯夸赞的林父，是受不了李怜的反驳的。

    李怜一愣，听到林父的话，他才终于知道，为什么自己的养父母会这么无缘无故的被打入院了。

    ――――――

    昨天的补在第八章了，不知道亲们看到了没有。

    嗯，多多支持偶吧，要不然，真的要罢工了。

    求收藏，求票票~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第10章 金丝雀
章节字数：1531 更新时间：11-09-08 20:44
    “你既然是我林家的人，就必须改姓我们林家！”没有一个父亲会容忍一个儿子用着外姓来进着孝道，林父也不例外：“而你，作为我林家的长子，我们林家的发展就全部在你的身上，不管你愿不愿意，你必须从今天开始，学习一切关于执行CEO的事务！”

    霸道的宣言，把李怜以后的生活和以前的生活，一刀两断。

    林父所说的话，明确的告诉李怜，从今起，他必须弃大勺，学文！

    李怜一时间，突然觉得好笑！

    掌勺二十多年的他，从来没有想过，自己竟然有一天要丢弃这个饭碗，而跑去做什么公司的执行CEO。

    没多少学历的他，关于CEO这三个字，他还是弄的清，那是什么意思的。

    最高执行者！

    多么可笑的决定！

    望着眼前那个和蔼可亲的老人，李怜突然觉得非常的陌生，不，也许不应该这么说，应该说，他们本就是陌生人才对。

    多年的习惯，要被人改变，换做谁，都不可能马上习惯。

    李怜最恨可以指定别人命运的那种人。

    那种命被人捏在手心里，像个木偶一样的活在别人布的局里面，那种感觉，可以算的上是在等待死亡。

    李怜现在就是如此！

    被人安排了一切，现在该干什么，等会要做什么，接下来还有什么。

    似乎永远都有做不完的事，等待他，慢慢去解决。

    接下来几天时间里，李怜一直在接受所谓的训练。

    从走路姿势，到说话谈吐。

    李怜觉得，这不是在享受，而是在受罪。

    如果认亲之后得到的是这样所谓的权利，呵呵，他宁愿放弃这些权利。

    神马都是浮云！

    过着别人羡慕的人上人的生活，但他知道，自己并不快乐。

    李怜自认为，自己是一个潇洒的人。

    最起码，他活的自在，快乐。

    但是，亲生父亲的出现，却把他最向往的生活给打破。

    现在的他，更像一只被囚困在金色鸟笼的金丝雀。

    庞大的家族产业，或许在别人眼里是一块大馅饼，李怜知道，这种馅饼，恐怕自己吃的下，却消化不起。

    他穷习惯了，自在惯了，可是没有人替他想过。

    尽管他的父亲对他多么的好，多么的和蔼，李怜却没有感受到那所谓的亲情之间的脉动。

    眼前的父亲，就好比戴上面具在他面前表演的演员一般，正发挥着自己优越的演技！

    李怜躲在自己的房间里，脸上看不出任何的表情。

    只有不停眨动的眼睛在告诉别人，这个人还活着，没有死去。

    李怜睁大着眼前看着眼前的一切，那些刺眼的奢侈品，内心一片冰凉。

    门口敞开着，李怜知道，门外还站着两个人，那是父亲所谓的保护！

    李怜知道，那只不过是监视自己的棋子。

    李怜还知道，很多人暗地里说自己其实是多么的傻，多么的蠢！

    而他们不知道，李怜这个人有多么的聪明。

    别人十年看不透的东西，他早已看的清清白白！

    “扑哧――”

    “哈哈哈！”

    门外看守的人眉头一皱，似乎对这个突然响起的笑声十分的不满。

    出于好奇，他们纷纷扭头，侧着身子，往里面看去。

    结果，他们却看到了令他们大跌眼镜的一幕！

    他们的神秘继承人正一手扶住额头，一手放置在干净整洁的书桌上，支撑着整个身体的重量。

    嘴角一勾，眼角微微上挑。

    整个人由温和化身成了嗜血魔鬼一般，在自己的宫殿上，肆意大笑！

    ――――――

    唔，抱歉，终于找到感觉了，我发了。

    大家久等了哈，多多支持！谢谢，小火在这里给大家鞠躬了！提前祝大家中秋快乐哈~

    求收藏，求票票！
 


狂火 卷二：步步惊心 第11章 破釜沉舟
章节字数：1127 更新时间：11-09-09 14:44
    肆虐的笑声吸引来了越来越多的人们，没错！他们来的目的就是想看看，到底是哪个不知死活的人，敢在这里无偿大笑。

    急促的脚步声，越来越近，李怜的大笑并没有随着那么脚步声减小多少，反而，越笑越大！

    每个人心里都藏着有一个怪物！

    隐藏在人心之间，最阴暗的角落里，等待别人的触碰。

    李怜的反常，就可以这么解释。

    活在世界三十年的他，生气，动如此大的怒火，恐怕也只是第一次吧。

    没有人愿意把自己的自由，当成无上金权交易的筹码。

    这是别人第一次触碰到了李怜内心的底线。

    “到底发生了什么！谁敢在这里大肆喧哗！”脚步声还在继续，人还没到，但那超有气魄的声音，到是先钻进了李怜的耳朵。

    “呵呵，谁敢喧哗？”听到怒吼声，李怜嘴角一勾，满是嘲讽的重复了一句。

    “嘭――”没有关紧的房门被重重的打开，和墙壁来了一个冲击。

    来人眼球一缩，认出了喧哗者。

    而此时，李怜也回过头，淡淡地扫了他一眼：“怎么？”

    李怜的声音没有以往的温和，反而显得有些冰冷。

    说出的话，像各个都被打磨似的，锋利无比。

    “大少爷。”来人微微弯下腰，但那紧紧也只是一个10来度的‘鞠躬’，没停留多久，就直起了腰板：“大少爷，在这里，还是希望您，安静点。”

    李怜脸上没有任何表情，手里握了一个价值不菲的杯具，慢慢抬起，然后――

    五指一松！

    “啪――”由于重力，在没有李怜的支撑下，那价值不菲的杯具，华丽丽地与地板来了一个拥抱，强烈的冲击力，让那杯具，满满碎了一地。

    清脆的一响，无不在告诉别人，这杯具的价值。

    还有，这大少爷的反抗。。。

    “怎么样？我这样，你能怎么做？是把我喂鲨鱼，还是直接丢到海里？”李怜眯着眼睛，嘴角划过淡淡地冷笑。

    来人，眼角微微一僵，不知道该接李怜的话。

    毕竟，眼前的人，地位早已不和以往想必了。

    高高在上的大少爷，再也不是外边街角的流浪者。

    “怎样？说不出话了？”现在的局面变得有些僵硬，李怜为了自己的自由，只能选择破釜沉舟！

    “大少爷！话可不能这么说，你是我们的大少爷，我们哪敢怎么对你怎么样呢？”来人是一个经历过大风大浪的人，为人处事，早已成了老油条，对于李怜的冷嘲热讽，圆滑的把皮球又踢给了李怜。

    ――――――――――

    祝大家中秋快乐，欢迎大家进我准备的聊天群，148599680

    还有，如果今天的收藏突破500，我会为大家准备一个小小番外，在群空间里发布

    求收藏，求票票咯~
 


狂火 卷二：步步惊心 第12章 清醒
章节字数：1234 更新时间：11-09-11 15:25
    “你们不敢对我怎么？”李怜突然就像听到天底下最好笑的笑话一般，仰头大笑。

    李怜不是傻子，这几天发生的事情，他都一一看在眼里。

    那些对于他这个突然冒出来的大少爷，很多人都保持着距离和尖刺。

    时时刻刻在他耳边提醒着他，他是一个无关紧要的人，还有，这里并不属于他。

    的确，这个位置，是不适合他，更不属于他！

    但，这件事还需要别人在他耳边时刻提醒吗？

    公司里许多人，在他面前是一副低三下四的模样，但人后，却是另一幅样子。

    李怜至今还记得，那些人躲在卫生间里说过的那些话。

    对于这个凭着一张亲子鉴定文书而认亲的父亲，说实话，李怜并没有什么感觉，但也许是心里有一种情绪在作怪，李怜稀里糊涂的就这样成了林家大少！

    李怜知道自己和他的前妻是同一种血型，那种熊猫血。

    更何况，当时情况那么混乱，李怜根本就没来得急去看清上面的字。

    “把林老爷请来，告诉他，我有事想告诉他。”李怜不再理会别人，直接下了自己的命令。

    这座金丝鸟笼实在不适合他，李怜清醒了。

    渴望多年的亲情，他，不再奢望。

    李怜心口暗吐了一口气：还好，自己并不是林墨的哥哥，幸好不是，这样他的心里不会产生一种犯罪感。

    那些人办事效率很快，没多久，林父就赶到了李怜所在的位置。

    当林父一进房间，他就看到了满地的碎玻璃渣，还有显得比较颓废的李怜。

    慢慢走进，林父才发现，李怜的眼神有些呆滞！

    “把我喊来，有什么要说的吗？”林父尽量让自己的声音变得平静，两眼眯着扫了一眼李怜。

    李怜身子微微颤了颤，也不知道是不是被林父的声音给吓的，身子靠着书桌许久，李怜才慢慢转过身子。

    “我想，我有一件事，需要问一下，您的血型是。。。”李怜的声音微微发颤，没有人知道，这句话，他刚刚在心里运量了有多久，才有勇气把问题的关键说出来。

    李怜两眼直直地盯着林父看个不停，看着那个被自己的问题给问一愣的林父，李怜的心突然暗暗嘲讽一笑：果然，一定是中间出了什么问题，否则，天下这么大的馅饼落在自己的头上。

    “你是我的儿子，肯定血型和我一样，难道，你还怀疑自己不是我的儿子吗？”听着李怜的问话，林父心里打着鼓，不知道自己该怎么回答，的确，那份鉴定上面是写着相似度99。9%。

    数据是不会欺骗人的，更何况，林父已经把自己失踪多年的儿子给自己的亲朋好友介绍个遍了！

    如果真不是自己的亲儿子，这下――真是掉的大了。

    ――――――――――――――

    大家先将就一下，明天火才有更多的时间来给大家更文，实在不好意思，本来可以更多一点的，可是半路杀出个程咬金，老妈硬是让我下电脑，否则就断电！

    补的章节，在下面。~

    对不起了，给大家鞠一躬。

    顺便求个收藏，求个票票~

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第13章 欧阳凌的愤怒（待补）
章节字数：761 更新时间：11-09-11 16:35
    “滚――别在这里烦我！”欧阳凌不耐烦的把一份文件直接丢到小弟的脸上。

    想着已经失踪十多天的大叔，欧阳凌心里始终有一口气，噎不下去。

    内心的烦闷，越来越深！

    欧阳凌每一天无时无刻都在后悔，为什么自己的势力会那么小，那么弱！

    以至于，自己被人给逼到了死角，大叔还竟然不见了。

    派出去的人，几乎把整个市区给翻过来，来来回回找了不下三遍，可是依旧没有大叔李怜的痕迹！

    “老大，我们已经尽力了，可是人就像被蒸发了一样，我们连个影子都没能瞧见。”站在欧阳凌书桌前的小弟们，纷纷低垂着脑袋，委屈地为自己辩解道。

    他们其实也很不容易，天生就是当小弟的命，老大发话，他们只能服从，可。。。

    市区那么大，他们已经把市区翻过来，狠狠找了N久了，可就是没找到老大想要找的那个男人！

    他们很不解，为什么他们老大会喜欢男人？

    难怪其他地区的老大送的那些美女，都完璧归赵，难怪――他们老大竟然喜欢男人！

    这个消息可真是惊天地！

    喜欢男人，其实他们也不是很惊讶，还不都是人么。

    可是，老大喜欢的这个男人，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，唯一看的比较好的，就是那肤色还比较入的进法眼的。

    “嘭――”

    “找不到？找不到就继续给我找！还愣在这里做什么！”欧阳凌现在全身上下，都在冒着愤怒的火苗，这些不知死活的小弟们，竟然还会给他反嘴！

    一下子就激怒了欧阳凌的怒火，当即就一拳头书桌上。

    ――――――

    小章节，提前发，给大家先看着。

    悲剧，大家都过八月十五，为了表妹，我们家竟然过八月十四，哎，去吃饭了~~

    剩下的，等下补。

    顺便求个收藏，求个票票~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第14章 一切都是圈套（一）
章节字数：1256 更新时间：11-09-14 14:36
    整个房间里阴气沉沉的，林父一脸阴霾地坐在沙发上，嘴里还狠狠地吸允着一根燃烧的雪茄。

    不知不觉，整个房间的光线也开始变得有些昏暗，没有刚才那么明亮，刺眼了。

    李怜依旧保持着那个姿势，没有变过。

    李怜知道，他必须出去！

    为了自己的自由，也算为了欧阳凌。

    想起这次的乌龙，再想想那前不久的一次绑架。

    李怜不知道，到底是什么人，硬是要拿林家这个大锁，来把他紧紧锁住。

    “我要说过多少次，林父，我不是你儿子！我虽然没有文化，但是我还是知道自己的血型的！”李怜不知道这是自己第几次和林父说过的话了。

    可每一次，林父的反应却没有任何的变化，依旧抽他的雪茄，听李怜的辩解。

    林父心里也很清楚，但这么长时间来，一直听着李怜重复着同一句话，心里也开始烦了，一下子没能忍住，就脱口而出一句：“我知道。”

    这一句，赫然震惊了李怜大叔。

    同时，也愤怒了！

    “你知道？”李怜不时提高了嗓音，他不能理解，眼前的这个年过花甲的老人，心里到底在想着什么，骗自己是他的儿子？然后再约束自己做那老人的傀儡？

    “是的。你完全不需要露出这样一副表情！难道你不能说自己没有得到里面的好处，和高贵的享受？”看着眼前的李怜这个男人，林父眼底终于滑过一丝深深的鄙视：“想得到这一些，那你就必须做我的傀儡！”

    一时间，房间里又安静了下来。

    李怜没有大哭大闹，更没有任何的面部表情。

    过了良久，才冷冷一笑：“傀儡？享受？”

    寂静的房间里，突如其来的冷笑，不禁让人背脊一凉。

    坐在沙发上的林家主，似乎也没有反应过来。

    在他看来，听到自己的话，对面的那个懦弱的男人，应该马上跪在地上，嚎嚎大哭才是！

    听到那满满嘲讽一笑，林家主面色不禁一狠！

    “怎么？你以为这样我就真的能放过你？”

    “不！”李怜转过身子，他现在真的相信了，能在商圈里混的如此有地位的一个人，就算他已过花甲！他依旧是一个嗜血如命的刽子手！

    林家主没有继续提问，紧接着就听到李怜的声音：“我终于知道，为什么你要把林墨给丢到国外，再把我骗进来了，你无非就是想替自己儿子找一个替罪羊吗？”

    李怜终于想通了，他终于想明白了，为什么一见到林家主的时候，自己就有一副被人算计的感觉了！

    “替罪羊？呵呵不错！”林家主淡淡一笑，花白的银发因为他在笑，而变得一颤一颤地，很是晃眼。

    ――――――

    咳咳，很抱歉，给大家先道个歉。

    两天没更，是因为两天没能顺利的摸到电脑，而身份证也被收了，火很纠结。

    今天终于有时间，偷偷爬上来给大家更文了，所以大家要给我信心，给我加油啊！

    小番外，我没忘记，虽然有些迟，但还是会贴在群空间里的，欢迎大家来瞧。

    你们的收藏，票票就是我的动力！

    所以让收藏来的更猛烈些吧！
 


狂火 卷二：步步惊心 第15章 一切都是圈套（二）
章节字数：855 更新时间：11-09-15 14:45
    “你应该对于我的安排感动荣幸才是！能做我林家的傀儡，应该是无尚的荣耀！”林家主一摆几天前的和蔼模样，大袖一挥，双眼变得凌厉起来，他也不怕李怜会做出什么来，人现在还在他的手上，他不惧！

    李怜异常的冷静，没有丝毫要发狂的举动。

    林家主已经决定，要把人死死栓在这里，安心地做他的傀儡，为了儿子林墨，他可算真的是费了太大的力气！

    什么失踪多年的哥哥，什么不是他的儿子。

    一切都是为了保护林墨而布下的局！

    而很不幸的是，李怜却成了这一切的牺牲品。

    可是这一切，主动权――在李怜手上，而不是主宰这一切的林家主！

    让李怜安安静静地接受这个圈套？这可能吗？

    答案当然是不！

    此刻，男人正在想着一切可以逃跑的方法。

    但脸上，完全看不出他现在的想法，只是呆呆地坐在地上。

    收养的孩子，已经完全失去了彼此的联系，而自己，可以说是自身难保。

    似乎察觉到男人正在想着什么，林家主大笑了一声：“啧，在想如何离开这？不过我可以明确的告诉你，你所做的一切，都是徒劳！”

    甩下一句狠话，林家主就离开了这个让人感觉压抑的房间。

    徒劳吗？男人在心底深深地问了一句。

    ――――――――――无情的分割线――――――

    市区郊外，一座古老的大宅里，蓝熙・奥尔此刻正坐在上好红木椅子上，双眼冷淡地扫视着跪在地上的男人，面无全部的端着一杯茶水，慢慢放在唇边，淡淡地抿了一口。

    而在蓝熙下面的位置，还有一个年过半旬的老妇人，手里还抱着一个婴儿。

    如果李怜此时在的话，绝对能一眼就认出，那婴儿就是自己的养女，而跪在地上的人，就是试图绑架他的叫忧的男子。

    ―――――――――――――――――――

    明天估计我就能有更多的时间给大家码字了，明天的分量绝对厚，该答应的，我没有忘记，明天一定补上。

    希望大家看文，看的愉快。

    顺路求个收藏，求个票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第16章 拉出去，丢大海里！
章节字数：1098 更新时间：11-09-16 16:23
    蓝熙很愤怒，他从来不知道，在自己身边做暖床的男人竟然会做出正在事！

    绑架他魂牵梦绕的大叔，害他的计划失败！

    本想借助大叔，顺便把碍事的欧阳凌给扫出黑道，可是偏偏又出了这种事。

    蓝熙愤怒到了极点。

    “知道错了吗？”蓝熙抿了一口茶，优雅地把茶杯放回了桌面，看见下面那个瑟瑟发抖的忧，不禁勾着嘴角嘲讽了一句。

    跪在地上的忧，浑身颤抖着，听着头顶传过来的声音，本就已经颤抖不行了，可蓝熙那冰冷的声音硬是让他打了个冷颤。

    是的，他害怕了！

    他彻底的害怕了，他以为老虎毛，摸多了，摸顺了，老虎是不会咬他的。

    可是他摸到了老虎的尾巴，而老虎也用爪子把他摁到地上，久久不能爬起。

    所谓的老虎就蓝熙・奥尔！

    一个黑道枭雄，仅仅只是打了个盹，忧就以为那是一只猫，忘却了，那是一只凶猛无比的老虎！

    “怎么？平时太宠你了，我记得我好像告诉过你！李怜大叔是我这辈子认定的人，千万不要触碰我的底线！而你，恰好就碰了，你说。。。我该拿你怎么办才好？”蓝熙早已被愤怒给控制了，看着下面浑身颤抖的人，蓝熙仅仅只是一声冷哼。

    “少爷，少爷！我错了，我错了，饶我一条命，一条命！好吗？好歹我也跟在你身边多年呐！”地上跪着的忧不停地给坐在台上的蓝熙磕着头，一边磕头，一边还发出求饶声。

    “现在求饶，是不是有点晚了？”蓝熙冷着眼，看着下面不停磕头的床伴。

    其实在蓝熙心里，他的确是舍不得这个跟他多年的床伴，但，千不该万不该！

    他不该触碰自己的底线！

    “说！李怜到底在哪！”只要忧把李怜现在所在的地方说出来，他就饶了这个不知天高地厚的男人，如果不知道到的话，那就不能该他无情了。

    蓝熙自认自己不是一个无情的人，反而是一个多情的人。

    当然，无论是演艺圈，还是家族里。

    从来不缺上门的，但面对李怜这个男人，他真的是第一次心动。

    “不，蓝熙少爷，我真的不知道李怜在哪里，我刚出来就被你们抓了，我根本就不知道啊。”此刻忧后悔的要命！

    当即，蓝熙没有再听关于忧的辩解。

    大袖一挥！说了一句：“拉出去，丢到大海里自生自灭！”

    不管忧是哭是喊还是闹，蓝熙都没有回头。

    ――――――――――――――

    欢迎大家进群，群号在简介位置，怕大家看的眼花，无奈只好弄短了那么一点，方便大家。

    下面的章节会更精彩，小小说一句，是关于大叔的命运。

    哈哈~~话不多说，求票票，求收藏咯！

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第17章 绝处逢生
章节字数：817 更新时间：11-09-17 21:40
    “我已经知道你的圈套，难道现在你不放了我？”李怜垂下眼帘，手指无节奏地敲打着书桌，一时间，就连站在旁边的林家主，也看不清这个男人了。

    按道理说，通过那几天的接触，眼前的这个男人，应该胆小怕事，一副温文尔雅的做派才是，怎么会。。。那么难搞！

    “现在想走？可以！你要知道，你现如今是我林某人的大儿子，当然，这只是个假称号，但如果你质疑要离开，当然可以，我不会阻拦你，当然，你也只有唯一可以出去的路。”林家主是一个不折不扣的老狐狸，把一切都算的准确无误。

    家族利益，他分的是一清二楚！

    一听，可以离开！

    男人顿时来了精神，但是反过来一想，那个唯一的出路，男人觉得，这条路一定不会那么好走！

    林家主漠漠关注着男人的一举一动，看见男人微微愣了愣，他心里大笑，想走？进了他林家的门，想走出去，除非你死，是不可能的！

    林家主说出那句话，其实是想震慑住男人，让他放弃想逃跑的心思，但接下来的话，林家主有点怀疑是不是自己的耳朵出现了问题。

    只听见男人的声音淡淡地从一旁传出：“好！我走那条路。”

    坚决的声音宣泄着男人的决定，决不反悔！

    林家主盯着男人的脸，看了许久。

    面对那张毫无表情的那张脸，林家主硬是没有从里面看出了什么。

    男人也知道，那条路就像一个死胡同，除了死，别无选择。

    但男人却想的是，想绝处逢生。

    到一个陌生的地方，从新开始自己的人生，接下来的路子，男人也不知道，自己将是死，还是活。

    唯一能做的，就是赌一把！

    ――――――――――

    火家的网络有问题，害怕会时刻掉网，火先发给大家这一点点，明天抽时间给大家多发一点。

    咳咳，对于前几次承诺没完全，火道歉，慢慢补偿给大家。

    谢谢大家支持我，我爱你们~

    顺便求个收藏，求票票。

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第18章 消失掉的男人
章节字数：1181 更新时间：11-09-18 20:40
    “好！有胆识！别说我林某人无情面，我可是给过你选择的。”林家主一边大声陈赞着男人的勇敢，一边用手抖了抖手里的雪茄。

    男人每一分每一秒，都处于在一种紧张的感觉当中。

    男人知道，哪怕是走错一步，恐怕他――李怜就要在这个世界上从此消失。

    再无李怜这个人。

    “来人，把这个不知好歹的人给我拖出去，办了！”林家主大声地对外一喊，双眸里满是怒火。

    在林家的地盘，林家主就是老大。

    一声令下，门外就走进几个大汉，上来就二话不说，就给男人一个拳头。

    体态比较弱的男人，一下就被打倒在地。

    等她回过神来的时候，自己早已给几个大汉给抬出去了。

    “看什么看！你以为你还真是什么大少爷！”大汉看见男人抬眼看了自己一眼，忍不住对着男人呸地一声，骂了一声。

    男人本还想说什么的，可眼前一黑，什么都看不见了。

    意识，也慢慢消散。

    远在国外的林墨，今天不知道怎么回事，右眼睛不知道怎么了，一个劲跳个不停。

    林墨用尽了各种办法，右眼睛还是跳个不停。

    天生不信神灵的林墨，一时间也有点心烦意乱。

    他不知道是怎么回事，自己从小到大，没有过像现在这种反应。

    突然，林墨心里升起一丝不好的预感。

    他已经有很多日子没有听到男人的声音了，也没有看到男人的照片。

    心底满满都是无尽的思念。。。

    为了能让男人有一个安全感，林墨特意为了男人学了当警官所需要的一切知识。

    而现在，他林墨已经成功地获得了当地一个高级警官的职称。

    虽然时间是短暂的，但是，有钱能使鬼推磨，这个道理，没有国界！

    国内里，和林墨有着相同症状的还有愤怒的蓝熙奥尔和无奈的欧阳凌。

    说是愤怒的蓝熙奥尔，并不过分，因为忧的口供，让他心里升起一丝不好的预感。

    而欧阳凌的无奈，是手底下的兄弟们竟然没有男人的消息而感觉的。

    说实话，欧阳凌手底下的弟兄们没有上千，但也有上百的。

    上百个人的搜索，都没有男人的一丝消息！

    这样说明什么？

    没有一个人的消息，说明这个人不在这里，还有一种就是说明，这个人早已经不在这个世界上了！

    这两个答案，欧阳凌都不想去想。

    男人从他生活再次消失？不，他不同意！

    至于男人从这世界消失！

    他就更加不能同意了！

    愤怒的欧阳凌一手垂在书桌上，咬牙切齿地吼出一句话：“无论你在哪里，我都定要把你找出来！”

    ――――――――

    这章完毕，晚了点，但希望大家看的快乐。

    希望学习的兄弟姐妹们成绩噌噌高升，希望工作的兄弟姐妹们工资厚厚~

    求个收藏，求个票票来咯！
 


狂火 卷二：步步惊心 第19章 孤岛环生
章节字数：1137 更新时间：11-09-19 14:01
    冷，周围的空气好像被冻结一样，冻的男人全身发抖。

    四肢紧紧地抱紧自己，只为那么一点点的温暖。

    耳畔边，还有海浪拍打岸边的声音。

    饥饿难耐的男人，打起了十几万分的精神，睁开了被海水打湿的双眼。

    “这。。。！”刚睁开眼，男人就被眼前的景象给震惊了！

    眼前竟然是茫茫大海，男人惊恐地闭上双眼。

    听着那海浪声，男人都可以想像在自己昏迷后，都经历了什么。

    值得庆幸的是，他没有被海水吞噬！

    还活着！

    虽然不知道自己身在何方，但是只要他还活着，其他的还能难得住他吗？

    不，一场生死，他赢了！

    得到了今后平静的生活，唯一可惜的是，今后再也看不见欧阳凌这个男人了，还有。。。

    “嘶――”颤颤巍巍的海滩上爬起来，因为男人所处的位置刚好是被海水拍打过后，原本分离的沙石重新粘连在一起，使得想要爬起来的男人一下没注意，又重新跌倒在地，触碰了胳膊上的伤口。

    经过几次的站起跌倒，男人终于站稳了。

    放眼望去，观看四周的景物。

    男人一下子就傻了！

    从小在小村山野长大的男人对他来说，在野外生活，也许并不是什么难事，但是，唯一的难事就是，男人长那么大，从来没有出过市区以外的城市，更加不熟悉地图之类的。

    身上也没有什么可兑换的金钱，现在的男人，觉得很是迷茫。

    现在的他，能做什么呢。

    男人微微垂下眼，被打湿的眼睫毛一眨一眨的。

    额头上的刘海也紧贴着，身上的衣服也紧紧贴着男人的皮肤。

    男人仔细的看了看自己所在的地方，最后才得出一个结论。

    这里，很像一个孤岛。

    原本男人心里还有一丝侥幸的，一下子被这个事实给打灭了。

    海风不时地吹袭着，男人只觉得自己更加的冷了。

    无奈，只好拖着疲惫的身子，到处找地方躲藏。

    也许是上天可怜他了，让男人找到了一个洞口。

    洞口虽然不大，但能遮蔽一些冷风，男人已经觉得很知足了。

    立马就把打湿的衣服拖了下来，一边趁着还没变天的时候，在外边林子里找了一些木材。

    火。。。

    男人现在最需要的就是火！

    火的温度，火的亮光！

    可是身无任何取火工具的男人，选择了一个最笨的方法。

    也是最古老的办法，砖木，利用摩擦取火！

    ――――――――

    人生有得有失，做人就要看的开。

    大叔就是这样的一个人，如果他看不开的话，身在孤岛的大叔，恐怕也只有哀怨到死了。

    希望大家事事如意，快快乐乐~

    顺便求个收藏，求个票票~
 


狂火 卷二：步步惊心 第20章 孤岛生还（二）
章节字数：1325 更新时间：11-09-21 16:12
    海风冰凉刺骨，无时无刻提醒着男人，此刻的困境。

    一片孤岛，是生还是死，男人也迷茫了。

    饥饿，寒风，时刻席卷着男人脆弱的神经。

    男人只能紧紧地用双臂抱紧自己，守住这唯一的温暖。

    不知不觉，晴朗的天空变成了黑漆漆的星空。

    男人抬起头，下意识的伸出了手。

    不知道是不是因为在孤岛上的原因，黑夜里的星星显得格外的明亮。

    而且还很近。。。

    似乎男人一伸手，就能勾到天上的星星。

    黑夜吞噬了所有一切的光亮，洞口里也只有那微弱的小火苗在霹雳吧啦的燃烧着。

    男人在这个岛上的第一夜，就这样过去了。

    黑夜里的海上很不平静，海港里原本还想趁着晚上大捞一笔的渔民们还准备出航的，但今夜的海风，显得有些异常。

    懂行情的一些老渔民都选择了回家补觉，大海之上，唯独有一个煞风景的大船还在航行。

    “嗨，老板，这样做很容易出事前的。”一个身穿水手装扮的男人对着船舱里的一个门房大喊着。

    船舱里，一张与房间不搭调的白色大床摆在房间中央，两旁的家具硬生生地给挤到了小角落里。

    “出事那是你的事，不是我的事！”躺在大床上的男人把责任推的远远的，做商人的，做什么事都只求结果，不求过程。

    这就是他们成功的第一法则！

    “可是，老板，这大风大浪的，出行真的很不安全，要不我们返航吧。”旁边一个经验比较老道的水手隔着门板，对着里面的男人建议道。

    “出都出来了？哪有回去的道理，更何况，明天我还有一笔大生意要做，你们赶紧的，明天一定要准时到达S市！”男人一手把玩着笔记本电脑，一边看着企业计划书。

    见老板一棒子打到底了，返航已经成了不可能的事了，水手们便安静地继续工作。

    拿钱不办事，那不是他们的准则。

    忽然，海上的风浪变得越来越大，船上早已伸起了船帆。

    但船似乎越来越支持不住了，这下，水手们都慌了！

    “老板，老板，起海风了，我们必须找个地方停船，要不然，这船一定会翻的！”船长看形势不妙，忍不住对着他们的雇主说出自己的建议。

    是死，是活，反正决定权，就在那个里面享福的男人手里了。

    一听船长说话了，其他水手们都纷纷出来说话。

    被吵烦起来的男人愤怒地把门拉开：“我又不是船长，当然！是活，还是死！是还要你们去找地方停船！”

    男人以为自己开始说的话，那些水手都听明白了，搞了半天，原来这些人都没听明白！

    商人的利益的确是大，但是哪能超过人命？

    毕竟人死了，钱可是带不走的。

    海上的风，越来越大，水手们都慌了，纷纷用着雷达探测哪有地方可以停靠。

    忽然，一个水手惊呼：“看，我们有救了！那有一个孤岛！”

    此时的海风已经慢慢形成一个龙卷风，为了生还，水手们纷纷发了疯的往孤岛的地方划去！

    ――――――――

    小四是商人，哇哈哈，不知道大家猜到了没，接下来就让小四去孤岛寻宝吧~~

    昨儿没更，我错了，给大家道歉。

    嘿嘿，顺便求个收藏，求票票~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第21章 睡美男
章节字数：1422 更新时间：11-09-22 15:32
    萧大老板无语地看着为了活命而发狂的那些水手，看着水手们发现了停靠点而欢呼着。

    当然，萧大老板的心不是铁石心肠，他的心底也暗暗高兴。

    问为什么？

    当然是作为一个奸商的直觉来看这个停靠点，孤岛，没有人烟！

    等等综合因素，是不是就会有着什么不可告人的宝藏或者至今没有人发现的宝贝？萧大老板摸摸自己的下巴，眼里时不时盯着目的地闪过一丝丝狡黠的眼神。

    别人都在忙活，萧大老板则回到自己的大床上面，继续闭目养神。

    不知道是海浪打击船身还是水手们力度没有掌控好，躺在大床上的萧大老板只觉得自己脚底踩了棉花似的，有一下没一下的翻滚着。

    等他醒的时候，是在一声声欢呼里吵醒的。

    萧大老板眯着眼睛，脸上虽然有许多的不满，但看在能顺利停靠孤岛岸边的份上，平常严肃毒舌的大老板平生第一次没有发飙。

    穿戴好一切，萧大老板则命令水手船员们，原地待命，自己则大摇大摆地出去探险去了。

    孤岛上的环境很恶劣，因为有海水的滋养，孤岛上的杂草和树木倒长的很不错，眼尖的萧大老板老远就发现了不远处有一个山洞！

    顿时心头一亮！

    难道，真的能发现什么宝贝？

    萧大老板两眼放光，用着将近飞的速度前进着。

    不过，当萧大老板走进了山洞之后，闻着从山洞里传来的气味，惹的大老板眉头一皱！

    每一个做生意的，都有一个毛病，没错，萧大老板的毛病就是爱干净！

    而且还是超级爱干净！

    不过为了里面的宝贝，萧大老板还是强压下心里的不满，冲了进去。

    根据常识，为了怕这孤岛上面有什么野生动物突然袭击，萧大老板选择了轻手轻脚地走进去。

    山洞里面的光线很暗，几乎可以说是伸手不见五指。

    为了安全起见，萧大老板从口袋里掏出打火机，然后“啪――”地一声点燃了。

    瞬间，还是黑暗的山洞变得明亮起来。

    抬头向里望去，刚刚松开的眉头又皱了起来。

    ――因为他看到了不远处，好像还躺着一个人！

    多么惊悚的事情！

    慢慢地，大老板慢慢靠近了那个不知道是死是活的物体旁边。

    然后弯下腰，伸手在那人的鼻息之间摸了摸，但严重的洁癖告诉萧大老板，快点离开这里。

    但心里的那种厌恶很快又被手下的活人给代替了。

    刚刚的举动，他得到了一个信息，就是――这TMD就是一个大活人！

    只不过，离死！也差不了多远了。

    李怜迷迷糊糊地，他感觉自己好像在阎王殿走了一圈似的，多少天的饥饿，让他整日头部昏昏的。

    但今天不知道怎么的，他做了一个梦，貌似他正被一个人用着公主抱，走着。

    如果李怜此刻是醒的，他绝对会惊讶，这哪是什么做梦，明明比珍珠还真！

    此刻，萧大老板眉头紧皱，不知道为什么，自己会抱着这个脏兮兮的男人走路。

    反正，当他回过神的时候，这男人就已经让自己给抱着了！

    没有找到宝藏的萧大老板，冷冷地扫了一眼怀里的男人：“宝藏没找到，倒找到了一个睡美男！算了，就拿你代替抵押了。”

    ――――――――――――――

    全新的开始，就要来临，大叔该咋办，还有那三只，会找到大叔么~~~

    火就卖个关子，双手叉腰：“走过的路过的，千万别错过了！有票票的给个票票，有收藏的给个收藏~”
 


狂火 卷二：步步惊心 第22章 咆哮的大老板
章节字数：1352 更新时间：11-09-23 17:03
    当男人醒过来的时候，就发现自己躺在一个柔软洁白的大床上！

    第一反映就是做梦？第二反应就是下意识地摸了摸身上。。。

    低头一看，惊悚了！

    男人发现自己的那身破烂不堪的衣服不见了，身上换上了一个看起来很昂贵的睡衣。

    抓了抓自己那柔软的头发，男人总是觉得自己还在做梦，毕竟孤岛那地方，哪有那么火好的人和自己一样撞到了那里，自己还被人救起。

    总之一句话，男人一百二十个不相信自己所看到的，感觉到的，包括。。。听到的。

    “嘭――”

    “醒了？醒了就赶紧起来，发什么愣！”紧闭的房门被猛地推开，一个陌生男人从外面走进来，看见床上醒过来的男人，一脸的不耐烦。

    萧大老板两眼有点发暗，一看就知道是昨儿没有睡好失眠导致的。

    萧大老板的洁癖无人能敌，但是却看着奄奄一息的男人睡在地上，无奈让男人和他自己同了床。

    男人倒睡的很香，但大老板失眠了。

    萧大老板没有想过，自己第一次和别人睡，不是美女，却是一个让他感觉还不错的男人！

    对，没错，就是一个男人！

    床上的男人瞪大了眼睛，看着冲进来的野蛮陌生人。

    两个人大眼瞪小眼地看着对方，怎么说萧大老板心中的愤慨？

    自己做了好事，救了人，原本还以为，被救的人会立马给自己道谢，可自己等了一个上午，房间里的男人却一直没有反应。

    萧大老板忍不住心中的怒火，冲了进去，却发现。。。

    床上的男人一句话不说，彻底了点燃了大老板的火苗！

    不知道为什么，萧大老板心中一直不解自己的举动为什么会那么大。

    按道理来说，他是一个沉稳的人，喜欢算计，比较腹黑。

    一向冷静的他，却一见了被自己救的男人无动于衷那模样，自己就开始火，咆哮。。。

    “你TM就这样对待救你的恩人？嗯――”

    “。。。。。。。”男人的脑子似乎开始迟钝了。

    难道，这――真的不是梦？

    反过来一想，好，就算眼前这个喷火的是自己恩人，可是，有必要发那么大的火吗？

    对于这个恩人的举动，男人简直是摸不到头脑。

    看见男人还是一副呆滞的样，萧大老板顿时就更火了，全身的毛都炸了起来，开口就咆哮道：“你TM就不能说句话？说句话会死啊！”

    男人真的不想说什么，如果他开口，真的不知道自己会说出什么话来又让眼前的人炸毛咆哮。但为了稳住面前的人不再喷火，男人的身子往里躲了一点，弱弱地问一句：“你药吃了吗。。。”

    “你药吃了吗？”

    “药吃了吗？”

    “吃了吗？？”

    一句话落，房间里的空气剧降！一下子变得静悄悄地，而刚才男人问的话却向被无限回荡过似的，在萧大老板的耳边旁不停地回荡。

    萧大老板皱了皱眉，眼角一挑！

    床上的男人却能很清楚的看到，萧大老板那没有被刘海遮住的额头上，有一根青筋凸了出来。。。

    ――――――――――

    大家笑一笑啊，解下忧愁。

    因为是大叔的新开始，气氛就不会变得那么压抑，真不知道萧童鞋会被大叔给气成啥样子。。。

    顺路求个收藏，求个票票，预定十月枝子，我爱你们~~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第23章 记住你是我的人！
章节字数：1233 更新时间：11-09-24 21:09
    萧大老板抽着自己的嘴角，抖着自己的双手，不知道花费了多大的力气才把那个笨蛋男人带给自己的怒火给压下去的。

    而床上的男人只能看到，那个陌生男人正在愤怒！几乎全身都被气着颤抖。

    男人不知道那个陌生人会不会一气之下就一个巴掌朝自己糊了过来，一时之间，自己貌似除了身下这个大床，恐怕还真的不知道该往哪躲。

    下意识地就往床里边移了一小下！

    眼尖的萧大老板立马就看见了，堵在胸口的那口气似乎真的已经压不住了！

    萧大老板上前伸手就去抓躲在角落里的男人，看着那淡定地眼神之后，萧大老板感觉到自己完全被人给挑衅了。

    长那么大，他萧逸已经成为一个商业界顶尖的主宰！

    威信从没有被人如此挑衅过的他，一时之间对这个捡来的男人有了一丝的欣赏，但很快地又被自己心中的那不能触动的禁地给冲破了！

    “我是你的救命恩人！如果不是我，你要知道，你恐怕早已死了！你从今起，要做好，你的本份！既然你是我捡来的，以后你就必须听从我的安排！”从萧逸把男人捡回来的时候，萧逸心里就已经认定了，不管这个男人以前是什么身份，以后只能是他的专属物品！

    一想到这，萧大老板的心情瞬间就好了很多，额头上的青筋已经消下去了很多，脸上也不再表露的那么凶恶，温柔了许多。

    孰不知，这温柔在男人的眼里却变了几分味道。。。

    男人只觉得，眼前这个莫名其妙的家伙，一会笑，一会怒的，喜怒无常！不是神经病就是精神病！

    此时在旁边得意的萧逸哪里晓得，自己早已经被男人规划到精神病的行列去了。

    心情好了，萧大老板对人的待遇也好了。

    男人只感觉，自己从地狱转了一圈回来，然后又到了恶龙的爪子下面溜达了一圈，再重归到了天堂。。。

    天堂，多么美妙的世界！

    萧大老板看着男人细嚼慢咽地吃着端上来的食物，心里又开了一朵小红花。

    被人打着绿光盯着的感觉很不好，这是男人的第一感觉。

    他已经饿了几天了，看着眼前的那碗热腾腾的米饭，真的很想瞬间化为一只老虎，扑上去，然后吃掉。

    可是。。。

    旁边的那个人似乎没有要离开的意思，两眼就那么放着光的盯着他。

    真不知道是盯着他，还是盯着他手里的饭碗。。。

    “老板，到站了！”在外面努力干活的水手突然对着里面吼了一嗓子，示意他们的雇佣关系可以结束了。

    闻言，萧大老板很从容地站起身子，直径就朝外面走去。

    出去之前，男人就听见一个声音在他的头顶盘旋，直到不见：“今天起，记住你是我的人。”

    男人皱了下眉，不自然的抽了下嘴角。

    救人一命，还需要一命抵一命？

    资本家果然的万恶的！

    ――――――――――――

    “今天起，记住你是我的人！”多么霸道的话，好萌~~~

    大叔，你就乖乖从了吧！

    顺路求个收藏，求个票票！
 


狂火 卷二：步步惊心 第24章 所有权
章节字数：1278 更新时间：11-09-26 15:52
    在萧大老板的催促下，男人整理了下自己，这才慢慢从船舱里走了出去。

    一出舱，太阳那刺眼的阳光就把男人的眼睛给刺地睁不开。

    闭上眼，几秒钟后，男人才睁开眼睛。

    幸好自己眼睛闭的快，要不然这眼睛不瞎了才怪了。

    男人暗自庆幸着，抬起头的那一瞬间，男人彻底愣了！

    陌生的街道，陌生的建筑。。。

    “你叫什么名字？不要露出像傻子一样的表情，这里是A市，难道你不知道？”萧逸一副看白痴的表情看着发愣的男人。

    男人从来没有想过，自己真的会在一个陌生的地方从新开始过自己的生活，被一旁那资本家怒气冲冲的声音瞬间拉回了现实，呆呆的站在那里，想了半天，才缓缓吐出两个字：“李怜。”

    不得不说男人的回答真是太及时了，在萧大老板刚准备爆发的时候，两个字就把火给浇熄了。

    似乎是又想到了什么，萧大老板两眼充满了不屑：“李怜？难怪你这么可怜，被人丢在孤岛上！”

    男人知道自己的名字是多么的不起眼，他生活的每一件事都如对他名字的描述一般，可怜！

    萧大老板转身就准备进面前的一辆骚包的陆虎车上，发现身后没有动静，那不耐烦的声音又开始响起：“别忘记了，你现在的所有权不再是你自己所有了。”

    淡淡一句话，就犹如法官的宣判，自己以后的生活就被定了。

    男人是一个知恩图报的人，面对这个救命恩人，男人乖乖的选择了听话。

    坐上车，萧逸抿着唇不再说话，只是闭着眼睛在养神。

    男人忐忑不安的坐在车里，看着大老板闭眼养神，男人则转动着头，把视线放到了窗外的街道上。

    外面的街道，很繁华，很热闹。

    坐在车里完全感受不到那颠簸感，很是舒服。

    看着那繁华的街道，男人突然又想起了以前。。。

    想起了欧阳凌送他的餐厅，想起了林墨的样子，也想起了那个叫蓝熙的人。

    就像做梦一样，男人出了他们的世界，来到了这个陌生的地方。

    他感谢坐在身旁的大老板，感谢老天让这个大老板救了他。

    不知不觉，男人的思绪被拉的很远，很远。

    萧逸早就醒了，可以说他压根就没睡。

    萧逸感觉到男人在注视他，男人又注视窗外，慢慢地，萧逸睁开了眼睛，把视线丢到了一旁发呆的男人身上，看着两眼越来越空洞，萧逸这才忍不住出声道：“以前做过什么？”

    “大老板冰冷的声音突然传到男人的耳蜗里，硬生生地把男人给打了一个冷颤，下意识地嗯了一声。

    萧逸皱了下眉头，真是搞不懂自己，为什么要救这个反应迟钝的男人！

    “哦，我以前是厨师。”看着眼前的大老板貌似又要发火，男人很快地就回答着。

    听到答案，萧逸紧皱的眉头也放松了下来，两眼紧紧地把男人给锁定住，心里却在打着另一个盘算。

    ――――――――――――――

    昨儿没更新，我的错，因为最近在找工作，找了好几份，助教，助理之类的，o(幡洇)o

    明天补偿大家，祝大家看的开心。

    顺便求个收藏，和票票~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第25章 奸商
章节字数：1299 更新时间：11-09-27 12:43
    A市，一个沿海城市，总体来说，很美的一个地方。

    男人站在窗户边，放眼望去，就是那一望无际的大海，蓝幽幽的水面上打着一层层的浪花，这里是富人区，海边住的人不是有权就是有钱。

    价值不菲的别墅身上被穿了彩色闪光的外衣，沿着海岸边一闪一闪的，形成了一条独特靓丽的风景线。

    海风吹着男人额头前的刘海，不知不觉，男人都站在窗户边站了将近一个多小时了。

    “扣扣。。。李先生，少爷喊你下去。”管家敲了敲男人的房门，礼貌地传达着萧大老板的话。

    “嗯。。。”现在的他，自己都不再属于自己了，还能拒绝吗？男人机械化地往门外走去，然后下楼。

    就看见坐在沙发上的萧逸，鼻梁上架着一个金丝边框的眼镜，看起来多了几分文雅，但男人晓得，摘下眼镜的他，骨子里更多的是残忍和咆哮。

    坐在沙发上办公的萧大老板，在男人从楼上下来的那一分，他就已经感觉到了。

    察觉到男人并没有说话，萧大老板决定先解决了公司里的麻烦事。

    男人就那样，静静地站在原地，垂着头，不说话。

    时间过的很快，直到管家走到他们的面前，淡淡地询问了一声是否用餐之后，男人这才听到属于萧大老板的声音。

    只听，萧大老板的话语带着一些嘲讽的语气，两眼神直盯盯地看着那个低着脑袋的男人：“我们萧家什么时候开始了养闲人？用餐？用什么餐？这儿不是有现成的厨子？还花什么钱去请，直接把家里的厨子给踢了！”

    好的手指随即凌厉一指低头的男人：“你――李怜，以后的饭菜都由你来做。”

    男人：“。。。。。。”

    管家：“。。。那。。。现在是否可以用餐？”

    管理心里很忐忑，就怕眼前的这个大老爷说一句撤了！那么就真的悲剧了。

    男人无所谓，在他的心里，本来还想说着这个老板看起来还不错，但是被大老板那话一说，男人选择了收回自己开始所想的，果然，资本家都是万恶的，为了省点钱，就让自己帮忙。

    不过，大老板他爱怎么就怎么，等他把所有的都还完了，男人就自由了！

    坐在沙发上的萧逸，眼睛一直没有离开过男人的身上，看着那个有点兴奋的男人，萧逸忍不住眯起了眼睛，萧逸以为，这个男人在自己面前伪装的很好，好到让自己都看不透！

    但，那一个小小的动作，萧逸就已经猜到了。

    “想要自由？可以！你的命看起来值个五六万，你什么时候还我了，你就什么可以离开了！”话是怎么说，但萧逸才是真正知道自己想说的是什么！想离开？没门！不过他倒很愿意给男人一个盼头！以至于让男人干活也有那么点动力JQ吧！

    听到萧逸的话，男人的那份激动果然变得更加的明显了。

    萧逸勾着嘴角，淡淡笑着男人的天真？

    此时的萧逸就好比正在放风筝的人，而男人――就是那个被自己用线约束的风筝！

    高低？还不都是凭自己一句话！

    心情大好的萧逸，挥挥手，道：“吃饭！”

    ――――――――――

    狡猾的萧宝宝，奸商阿~~

    求收藏，求票票~

    喜欢的亲，可以到简介里加群，爱你们哟~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第26章 没肉？
章节字数：1318 更新时间：11-09-28 20:08
    男人的生活总体来说，过的还算不错，每天无非就那几件事情。

    做早饭，做中饭，然后再外送。。。

    搞的就好像男人已经成了萧大老板的专属厨师似的，这不，男人一手提着保温桶又来到了奸商的办公大楼！

    刚刚走进来，男人就能感受到前后左右四个方向分别传来的视线。

    直到男人上了电梯后，那群准备吃饭的女人们才纷纷聚集在一起，小声地嘀咕着什么。。。

    女一：“啧啧，那大叔又来给老板送饭，我们来猜猜？大叔和老板啥关系吧！”

    女二：“。。。。。。。。什么嘛，大叔明明就是和老板有JQ！JQ！！”

    “。。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。。”

    男人在电梯门关了那一刻，就听到了这么一点。

    虽然不太明白那女人口中的JQ是啥意思，不过想想估计也不是什么好词。

    晃晃脑袋，男人把刚刚冒出来那些不好的预感全部都丢出了脑海。

    男人熟门熟路的走到了萧大老板的办公室，礼貌的敲了敲门，直到听到里面有人说了句“进来”，男人才推门而入。

    “今天是什么？”萧逸不知道为什么自己会说出这样一句话，难不成是自己山珍海味吃多了？还是好东西都吃腻味了？自从男人负责他的三餐后，萧逸到了饭点，看着送饭的男人，总是忍不住先问上一句。

    闻声，男人的耳朵先是红了红，萧大老板的话总是给人一种说不清的那种错觉！

    微微低了低头，男人稳了稳自己的情绪，才回道：“嗯。。。多吃些绿叶菜，对眼睛好。。。”

    “。。。。。。。”萧大老板差点怀疑是不是自己的耳朵出现了什么问题，要知道，男人自从开始给自己“打工”之后，他们之间的说话几乎是屈指可数！

    而，现在。。。

    男人是在关心他？

    这消息真是让萧逸为之一振，心里多起了几分喜悦感来。

    不过，当萧逸接过男人递过来的保温桶，打开之后，嘴角还是忍不住抽了几下。

    这是什么？

    难道自己已经穷的让男人去买点好东西都已经不成了吗？

    萧逸用筷子拔了拔里面的饭菜，放眼望去几乎全部是菜叶子！

    “没肉？”萧逸的话里参杂着几分不可思议，要知道，一天功夫下来，为了那上百上千万的工程，他的老细胞不知道死了多少，正需要来点肉来补补的。

    男人一直低着头，所以没有看到那惊悚的失望眼神，只是淡淡地重复开始那句：“多吃绿叶菜对眼睛好。。。。。”

    “。。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。。”

    萧逸很高兴，但心里还是很郁闷！

    萧逸心里哀嚎着：“眼前的肉劳资都吃不到，还不准让我吃点动物蛋白来YY一下！！！嘴里都淡出个鸟来了！”

    ――――――――――――

    亲们注意咯，以后的更文时间固定了，因为火要上班了，所以已经选定了，以后的发文时间在晚上的7点左右，这样亲们可以在吃完饭后，来好好的补偿消化一下~~~

    求收藏，求个票票！

    顺便说，十一，火不会放假，继续那时间更文，说不定会几更。

    PS：答应亲们的番外出来了，请加简介里的群号，下载看吧~
 


狂火 卷二：步步惊心 第27章 倒霉事
章节字数：1196 更新时间：11-09-30 18:12
    萧逸不知道自己是怀着什么心情把这饭给吃完的，只知道自己看着男人抱着空空的保温桶走出办公室的情景。

    男人抱着保温桶离开的时候，没有任何的表情，似乎，刚才对萧大老板说出那句温暖话的人不是他，而是另有其人似的。

    男人默默地走在萧大老板给他指定的回归道路，男人不知道，那个大老板心里安的是什么心。

    是黑是白，男人总是琢磨不透。

    男人只知道，自从这条命归那个奇怪的大老板之后，自己的身上将会被标上xx附属品字样。

    其实怎么样，男人都无所谓，男人知道，大老板在A市的地位真是强大到了极点。

    几乎自己身上被标了那个专属帖子，男人几乎可以在整个A市，横着走了。

    当然，前提是男人愿不愿意了。

    不知不觉中，男人回到了那富人区。

    而此时在办公的萧大老板就没有男人那副淡定地模样了，他成立公司才短短三四年的样子，但规模和知名度远远已经超过了其他同时期公司，这几年来，萧大老板从不出席各大高调的酒会或者什么，但这一次。。。

    “老大，你确信一定要这样做？”一旁的小秘书苦着个脸，一副要哭了的样子说道。

    萧大老板眼睛一眯，漂亮的脸蛋微微抬高，不理会小秘书是什么表情，冷冷地反问了一句：“你是老板，还是我是老板？”

    “。。。。。。。。。”小秘书泪奔了，要知道，从来不出席各大场合的老大，这次竟然会出席，好吧，其实她应该感到高兴才是，但。。。但――为毛老大会让她去另外准备一套男人的衣服！！！

    这个消息真是惊天地泣鬼神！

    面对萧大老板的强势气场，小秘书微微地弯了下腰，退了出去。

    一出办公室，小秘书就垮了一张脸，弄得所有同仁们都认为，要变天了！

    可小秘书话口一出，所有的人几乎全部呆滞！

    女一：“神马情况？难道老大要和男人一起出席的，就是每天来送送饭的那个？”

    女二：“你傻哟！这都没看出来，现如今，男男才是王道！看吧，果然有JQ啊！快快，给钱给钱！”

    “。。。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。。。”

    在富人区忙着干活的男人，狠狠地打了几个喷嚏，害得男人搓了搓发红的鼻子，一个劲的在怀疑是不是自己昨儿晚上睡觉着了凉。

    右眼皮一个劲地也在蹦达，男人不知道自己用手指按压了多长的时间，才止住。

    不过，左眼跳财，右眼跳灾。。。

    那，自个会有啥倒霉事要发生。。。。。。

    ――――――――――――

    咩了，昨儿被公司给骗了，说什么上班八小时，结果一直忙，回到家都晚上十二点了，搞的没时间来给大家更文，泪奔。

    今儿火把工作给辞了，重新找了一份，相信，这次不会又被骗了吧。。。望天。

    顺路求个收藏，求个票票~~

    国庆快乐，火火爱你们~~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第28章 酒会（一）
章节字数：1109 更新时间：11-10-01 00:00
    男人几乎一个下午都蹲在厨房里，研究着每一道新菜式，而实验者，就是每每吃下去的萧大老板。

    男人相信自己的第一直觉，眼皮一个劲的蹦达，无时无刻在告诉他，今儿一定会很悲剧。

    好吧，再悲剧的事，他都经历过了，还怕个啥？

    男人耸了耸肩，继续埋头做他的研究。

    萧大老板回到豪宅的时候就看到这样一副情景。

    男人身上围着一个很秀气的女士围裙，上面满满都是一些草莓图式，男人目不转睛地盯着手里的锅，如果眼睛能有穿透力，估计这锅早已经被报销掉了！

    男人很用心的在做研究，就连身后站了个人都不知道。。。

    好嘛！

    萧大老板眯了眯眼角，嘴角勾起似有似无地微笑，让站在大老板身后的管家大人的心，也为之一颤！

    上上下下来来回回地扫了扫男人，似乎对着男人无视他这个金主，心里慢慢地开始不耐烦起来。

    一脚把管家大人给踹走，萧大老板的双手就像是被施了魔法一般，围到了男人的腰上。

    “欧阳，别闹了――”男人下意识地说出一句话，当耳边的温度越来越清晰，越来越灼热，直到――

    “欧阳是谁？”耳边出现一个熟悉的声音！

    萧大老板笑着把头埋在男人的肩上，嘴唇微微地咬着男人的耳朵，似乎在惩罚着什么，像是赌气，又像是在撒娇。。。。。。

    “。。。。。。”男人几乎是用着惊悚的表情回瞪着大老板。

    萧大老板无意地耸耸肩，满满的不在乎，把头抬起，依旧重复了那句：“欧阳是谁？”

    萧大老板不是傻子，从男人的语气里就可以猜得到，男人口中的欧阳一定和男人以前有着某种的关系。

    不过――一切都不要紧！

    现在，男人已经被贴上了他――萧逸的名字！

    见男人不再说话，萧大老板只好放弃从男人口中套取什么话来，直接伸出手就拉住男人，一把把男人拽着就走。

    推开门，萧大老板把男人一起送进了卧室，萧大老板指了指大床上的盒子，说了一声“打开。”自己就坐在了旁边的沙发上，翘着二郎腿在那里欣赏。

    男人摸不清这个大老板要做什么，见萧大老板不做解释，只好作罢，自己慢慢走过去，打开了盒子，本还以为会是其他什么玩意，结果。。。

    里面竟然是一套白色金边西服！

    “换上！”看见男人的表情，萧逸点点头，这表情不错，可惜没能拍下来。

    萧大老板的话就像是一道雷劈在了男人的头上，换上？

    他就一厨子！穿这么好的衣服，干什么？

    ――――――――――――――――

    二更奉上，半小时赶出来的，希望大家喜欢~~嘿嘿。

    顺路求个收藏，求个票票~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第29章 酒会（二）
章节字数：1587 更新时间：11-10-01 15:50
    男人的反抗无效，过了将近二十多分钟之后，换好衣服的男人乖乖地跟着阴着脸的萧大老板的身后。

    萧大老板心里一片阴霾，本来对于男人换衣服，他其实没有什么多想的，可男人二话不说，问也不问就把他给丢到了门外。

    越是想，萧大老板就越觉得自己怎么自从遇见这个男人，他的自我价值怎么开始变得越来越小？

    吸引力也在逐步减少？难道是他自己的错觉？

    乖乖跟在后面的男人压根就没注意到萧大老板阴谋的臭脸，习惯廉价衣服的男人，突然穿着那么好的衣服，一时间，男人很不习惯，也是这就是人所谓的犯贱吧。

    再次看见那个骚包的陆虎车子，然后坐上去。。。

    坐在前排的司机看着脸色各异的两个人，吓地他打起了百分之二百的精神在开车，生怕自己犯了错，被心情不好的老板狠狠K一顿！

    车内的气氛很压抑，男人也不知道该如何去面对自己的救命恩人，只好歪过脑袋，看着窗外的世界，消耗时间。

    萧大老板有点不高兴了，看着男人的反应，心里突然感觉胸口处升起了一丝能让他窒息的错觉。

    “不问问我带你去哪？”努力压下心里的不适感，萧大老板也把头歪了过去，嘴里淡淡地问了一句。

    话语之间，满满都是期待。

    闻声的男人，回过头，双手扯了扯有点紧的袖口：“去哪？”

    萧逸嘴角抽了抽，恨不得有点想自己自抽一下自己的嘴巴子！

    听着男人不冷不淡的回答，胸口处的那一抹不适感越来越明显起来，慢慢地，萧大老板说话也开始有点不耐烦了：“酒会！”

    “。。。。。。”

    “如果不是为了你，我是不会突破自己不去酒会的记录，所以，赚钱了，记得付我利息！”这是假话，真话是他萧逸巴不得这酒会来临，这样他将会把男人以自己的专属品来给所有人展示！

    当然，萧大老板心里的小九九，男人是怎么都不可能知道的。

    想到这，萧大老板心里突然一片晴朗了起来，到了酒会地点，脸上的阴霾全部消散，换上了一副标准精英的模样。

    “跟上――”说出话，萧大老板率先就先走了，身后的男人也赶紧地跟了上去。

    酒会里面，本来应该是寥寥无几的几个富豪们，却得知从不参加酒会的萧大老板竟然会破天荒的亲临，所以――这次的酒会爆满了！

    当然，高兴的人还是只有萧逸。

    谁叫这酒会所在的地方正是他旗下的酒店。。。

    萧大老板和男人同时出现在人潮涌动的酒会现场时，就连一向没有表情的萧大老板也微微地皱了下眉头。

    是谁告诉他的，这酒会只有几个比较有权势和知名报社记者的？

    不过眼角随后又扫了扫站在自己身后的男人，萧大老板很快就把那种不适全部剔出干净了，拽着男人的手就往高处走去。

    酒会宾客们，有的是带着自己直系亲属，掌上明珠！有的是带着外系亲属，来凑个数！

    为的，就是希望眼睛长在头顶上的商业大亨萧逸能看中她们家的人！

    站在高台处的萧逸，嘴角微微勾了一个好看的弧度，眼角扫了整个会场人之后，最终把视线落在了身后这个男人的身上：恐怕，要让那些人失望了！

    S市，现在是一团糟！

    蓝熙奥尔家族不知道什么原因竟然和当地有名的黑道火帮结盟，每天都派出了许许多多的人，为的就是去寻找一个男人！

    一个已经失踪一个多月有余的男人！

    是生，是死。。。

    他们都不知道，只是一味的在寻找着。

    而当地的一家成立多年老字号的家族，竟然也在一夜之间，变得一无所有！

    家族的名字叫――林氏家族。

    ――――――――――――――

    祝大家国庆快乐，文文马上要进正剧情了！大家打起精神啦~~

    有枝子的亲们，投一个，支持下火火吧。

    顺利求个收藏，求票票。

    爱你们哟~~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第30章 对外宣布
章节字数：1146 更新时间：11-10-01 21:21
    所有人都想趁着这场酒会来个野鸡变凤凰，脱胎换骨。

    可惜，所有人的算盘都打错了。

    萧大老板的口好每次都与众不同，这不，就好比现在！

    萧大老板一语定音，当即，在场所有的人瞬间呆滞。

    “刚刚。。。萧总说了什么？你听到了没？”

    “不不，我还在怀疑我耳朵出现故障了没，谁听清楚刚才萧总说了神马？”

    “呃――刚才，如果我耳朵没问题的话，刚才萧总应该说的是‘他带了今天的伴，而那个人将是他一生的爱人？’”

    “。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。”

    安静的会场瞬间又变得人声鼎沸起来，每一个人都在讨论刚才的话题，当然，还有在猜测！

    在台上悠哉的萧大老板很满意现在的情况，对，这就是他要的效果。

    他要一举拿下身后那个时时刻刻想要离开的男人！

    他要男人记住，救他的人是他！萧逸。

    从此之后，他必定也是他的所有物！

    所有物不应该时时刻刻想要离开，萧大老板要让男人认清这一点。

    在身后的男人压根没有觉得会场里那些富豪们为什么会变得如此激动，就好像，男人本来就不属于这个圈子的人，硬拉进来，他也容不进去。

    就好比是一个局外人，永远就是一个局外人。

    就在男人还在胡思乱想的时候，站在前面的萧大老板用指尖轻轻敲打了下话筒，瞬间，那种刺耳的声音划破了整个会场的吵闹的气氛。

    “我知道你们有疑问，我也知道你们也有苦心，但是很抱歉，我也是前几天才发现自己不喜欢美女，而且，我也很荣幸我找到了我这一生的最爱！”萧大老板说话很简洁，单单一个最爱，就让会场所有人都闭上了嘴巴。

    萧大老板眯着眼眸，嘴角划过一丝淡淡地邪笑，修长漂亮的手指拽过还在发呆的某男，一把把男人抱在怀里，大声地宣布着：“相信你们也听说了，他――李怜，就是我的最爱，这些天，他都亲自下厨，送饭给我，我很喜欢，在此，我希望在场的各位，都能认识认识他。”

    话毕，所有人都又变得闹哄哄的。

    什么恭喜的，什么祝福的，总之，都是一些好的话。

    在场的人都是商界里的老油条，自然知道萧大老板的用意是什么，把男人介绍给他们，无非就是在像他们宣布，不要妄想去试碰他的所有物，下场会很严重的。

    男人觉得头晕晕的，男人习惯了安静，但自从跟在萧大老板身边之后，好像日子还过的可以，很安静，很自由。

    但，谁能告诉他现在是什么情况？

    为什么那么多的人对着他说恭喜？

    ――――――――

    二更完毕，大家赏个枝枝吧，呜呜呜，还是空的呢。

    好了，矫情的话火也不说了，大家看好，玩好~~

    求收藏，求票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第31章 萧逸的决定
章节字数：1215 更新时间：11-10-02 16:32
    好好的一场庆祝的酒会被萧大老板弄得乱七八糟，虽然在场的所有人都在附和着这位大老板的话，但他们的心里没有保准在鄙视加辱骂。

    好好的一个男人不喜欢美女，却喜欢一个长相平凡的男人？

    别的不说，单单说这男人的长相，在场的所有人都不屑地撇撇嘴，为什么？答案很简单，因为男人还没有夜总会里面的少爷好看，光看那皮肤，不是很白皙，也没有那种迷人的蜜色，更加没有那种性感的古铜色，只能说，这皮肤只能归档于白而已。

    再看看男人的五官，平淡而无奇的五官，个头还算高，但与萧大老板来比比看，这个男人还稍微显得有些瘦小。

    所有人在打量那个被萧大老板标注的男人，男人下意识地低着头，不与其他人对视。

    刘海微长了，在男人低下脑袋的时候，长刘海瞬间遮挡住了男人大半个脸，不过，这没有阻挡那些在下面看热闹的那些人。

    男人安静地站在萧大老板的身后，不知道站了多久，也不知道为什么下面的那些人会变得那么热情。

    反正，这里的一切一切都不在男人的预料里。

    萧大老板毫不在意在这种公共场合与男人来个亲密接触，大手一挥，便把羞涩的男人给抱在了怀里，萧大老板的脑袋微微下垂，勾着鲜艳的红唇在男人的耳朵上轻轻地咬了一下，感觉到怀里的人有些抗拒，便加强了攻势，把温柔发挥到了极致，轻轻地问了一句：“饿了没？”

    男人晃了晃脑袋，示意自己不饿，耳边时不时传来温热的气息让男人觉得很不舒服，一心地想要逃离，可惜，把他牵制住的大老板并不为之所动，只是加大了手上的气力，把男人禁锢在自己的怀里。

    这一举动在所有人的面前来看，无疑是在调。情。

    知名报刊的记者们也不是吃素的，看见如此好的机会，二话不说，立马就举起手里的相机，咔嚓咔嚓地连拍了几张。

    刺眼的闪光灯交相呼应着，萧大老板用眼神扫了一眼那些在拍摄的记者们，然后便抱着“美人”离开了会场。

    坐在车子上，满身的疲惫瞬间席卷而来，男人用手微微遮住了嘴巴，轻轻地打了一个哈欠。

    坐在旁边的萧大老板那亮晶晶地双眼就那么紧紧盯着男人，的确，萧逸现在都还在怀疑，是不是自己的审美眼光出现了问题。

    按他的身份，权势，金钱，地位来算，他选中的“老婆”的第一个条件是很美，第二个就应该是与他有着相同等的地位，金钱才对。

    不过，不知道是不是他自己脑袋抽了，还是进水了，心里一味的认准了旁边的那个笨男人！

    虽然旁边的这个男人看起来很平凡，但是男人身上的一种气质却吸引了自己。

    到底是什么，萧大老板自己也不知道。

    他只知道，被自己所看中的东西，是绝对不会与他人分享，更不会拱手相送！

    ――――――

    今儿火很悲剧，玩抽奖，两次吧，IPAD2就在我点的上面，没去点T。T，煮熟的鸭子飞了！！

    求安慰，求虎摸！顺便求收藏，求个票票，再求个枝子。
 


狂火 卷二：步步惊心 第32章 慎.入（一待补）
章节字数：577 更新时间：11-10-02 22:19
    回到家里，萧大老板就一把拽着男人上了楼。

    二话不说就准备去扒男人的衣服，双手死死牵制住男人的双手。

    “松开！”男人惊呼了一声，双手被死死牵制，男人紧皱着眉头，对于萧大老板的行为，直接被他纳入了抽风行列。

    萧逸微微笑了一下，声音很轻：“松开？你让我松开就松开，那么我岂不是很没面子？”

    一边说着，双手还不忘记继续手上的活。

    “别忘记你答应我的！”男人使出全身的力气，这才发现，原来自己的力气没有任何长进，竟然连前面的这个人都推不开！

    “答应？那你说说，我答应你什么了？”萧逸笑了笑，手上的力气也松了很多。

    他倒要看看，这个男人会如何来拒绝他。

    “我是男人！”想了很久，很多，被萧逸逼的一急，脸被气地通红，脱口而出一句。

    萧逸一下就笑喷了，男人？他当然知道李怜是男人！

    看来，刚才的酒会上，男人根本就没有认真，一群群人的祝贺，男人根本就没有听出是什么意思。

    想到这，萧逸的眼睛一眯，脸上的表情冷上了几分。

    也不再听男人还在说什么，直接把男人给压在桌子上，双手被高高举过头顶，还不忘记用黑色领带给绑住。

    ――――――

    时间来不及，先这点，哈哈，别怪我卡文了。

    精彩的还在后面，大家收藏，砸票票，枝子更好了~
 


狂火 卷二：步步惊心 第33章 慎.入（二）
章节字数：865 更新时间：11-10-03 14:15
    黑色的领带斜绑住男人的双手，萧逸还不忘记打了一个看似很恶趣味的蝴蝶结。

    “别动，要不然受伤了就不要怪我没提醒你。”加大手上的力度，身下还在挣扎的男人让他感觉很不舒服，放低了身子，在男人的耳边轻笑了一句。

    男人的挣扎在这句话之后突然愣了一下，也许是萧逸的话起了作用，也许是男人懒得在去挣扎了，索性就不再挣扎，呆呆地躺在桌子上，身上，承受着萧逸全身的重力。

    原本明亮的眼睛慢慢变得黯淡，脸也微微侧了过去。

    不再去看。。。

    萧逸本来还在继续着自己的动作，但身下人的反应还是让他觉得了很大的反感，不是为了别的，萧逸以为，能被他看中的人，应该感觉荣幸！而不是像是在承受什么磨难！

    右手死死揪住男人的下巴，把眼神与身下的男人对视：“你这是什么意思？”

    “你说什么意思就是什么意思。”眼睛是和萧逸对上了，眼神里没有丝毫的畏惧，反而却出现的是那一身的傲骨！

    “你人都是我的，还有什么资本和我说条件？”萧逸的性，致已经完全消散，在他的一生里，二十五年里，有多少人敢像他身下的这个男人这样，反抗他！

    “是，我这条命是你救的，我也知道，如果没有你，或许现在和你说话的人早已经是一副骷髅，但，我被你救了，我是人！你要这条命，我会给你，既然你要这身体，我也会给你！”男人淡淡的说着，就像他刚才的话里的主角，并不是他自己一样，只是说着一个事实而已。

    “这句话是你说的！”前面说了什么，萧逸直接无视掉，直接说了他最想说的话。

    不再去看身下的男人，直接把男人按倒，扑了上去。

    一夜无眠，至少对于男人来说，是这样。

    身上一丝不挂，没有任何东西遮盖。

    ――――――――――――――

    祝大家国庆快乐~

    我不是标题党，更不是后妈。。欢迎大家进群~群号在简介里喔。

    咳咳，时间有限，为了大家，先贴了，等下再来补。。

    这是先上车后买票吧，嘿嘿。。

    呐喊：求枝子，求票票，求收藏啦！
 


狂火 卷二：步步惊心 第34章 惊悚
章节字数：1122 更新时间：11-10-04 19:08
    等男人回过神来的时候，旁边早已经空了。

    没有任何温度，只有那皱皱巴巴的床单和乱七八糟的衣物。

    男人呆呆地从床上坐起来，然后机械似的移动到了洗漱间里，开始洗漱。

    大大的洗漱间里，被主人恶趣味地按了一个大大的镜子，镜子很大，光是长度就大约有人那么高，当男人走进去，就可以透过那镜子看到自己全身青紫的痕迹。

    冰凉的手指慢慢从脸上，锁骨，胸前。。。

    慢慢地触摸，突然，男人的指尖加大了力度！

    把每一个痕迹都揉搓地发红！

    没过一会，白嫩的皮肤变得通红一片，到处都是红红紫紫的颜色。

    打开水阀，水还没把浴池填满，男人就一脚垮了进去。

    动作很轻。。。

    男人前一秒显得很烦躁，但后一秒却显得很淡定。

    给人的感觉就好像是暴风雨前夕的宁静一般，水还在哗啦啦地流淌，男人整个人就像呆了一样，安安静静地坐在浴池里，一动不动。

    眼神就像被固定了一样，始终，看的方向就只有一个――窗外。

    “我还以为你会像女人一样，又哭又跳的，很不错！”不知道什么时候出现在浴室门口的萧逸斜靠在门框上，勾着嘴角淡淡地扫了一眼里面发呆的男人道。

    男人依旧没有动，还是看着窗户外面的天空。

    萧逸有点怒了，站直了身子，拔腿就向男人那里走了过去。

    “这一副样子想说明什么？做都已经做了，难道还在怀念昨晚？说真的，你的下面还真是不错。。。又暖，又。。。。。。紧！”萧逸的指尖滑过男人裸露在外的肌肤，一边忙着手上的活，嘴里还说出让人脸红心跳的话。

    “。。。。。。。。”

    “怎么？不说话？”萧逸皱了下眉头，双手死死地把男人的下巴搬到自己的面前：“对，就这样看我，你不是什么忠贞烈女，别以为我不知道你不是处了，让我想想，你第一个男人会是谁？是你口中的欧阳？还是远赴在外的林墨？还是意大利的黑手党蓝熙奥尔？”

    “不过，真不愧是我看上的人，那么多优秀的男人都看上你了，但是，到底是谁才是你的第一个男人呢？”

    “。。。。。。”平静的眼眸慢慢变得愤怒起来，黑亮的眸子闪闪发光，或许是萧逸刚才说出的那些名字中让男人心里一急，还是因为什么原因，男人变得急躁起来，但还是没有说话。

    “愤怒了？还是好奇？”萧逸松开了牵制男人的手，慢慢站起身子，用俯看的姿势看着男人：“让我猜猜，是那个叫欧阳的男人破了你？对――吧！”

    ――――――――

    交锋要开始了，欧阳童鞋，俺看好乃~~

    求收藏，求票票，也求枝子，嘿嘿。

    跳过的段段会抽空放到群空间里，欢迎大家加群~群号在简介里喔。
 


狂火 卷二：步步惊心 第35章 男人的决定
章节字数：1311 更新时间：11-10-05 11:40
    萧逸的话没有任何温度可言，冷冰冰地话语刺痛着男人，男人几乎都可以感觉到，自己胸口位置，里面的那一颗鲜活的心脏正在流血，一滴一滴地落在地面上。

    瞪大着双眼，死死看着眼前那个充满戏虐的目光，男人张了张嘴，喉咙却发不出任何话语。

    “。。。。。。”

    “吃惊吗？别太吃惊，虽然本少爷没能做成你的第一个男人，但你信不信，本少爷却可以做你唯一的男人！记住――是唯一！”萧逸勾着嘴角，一手指尖抬起男人的下巴，轻声细雨地在男人的耳边说道。

    没有语调，没有停顿，却唯独把那两个字加重了音量。

    唯一。。。吗？

    男人呆滞在那里，原地不动，就连萧逸是什么时候离开的，他竟然都不知道。

    浴池里的水温早已变得冰凉刺骨，失去萧逸那强大气压的压迫，男人的身子不禁慢慢地从浴池边，滑入了里面深处。

    脑海里，慢慢重播着以前的种种画面。

    欧阳凌的好，林墨的霸道，蓝熙的专制，一个个地在男人脑海里拨了一遍又一遍。

    而刚才，萧逸说了唯一。

    男人并不在乎自己身边有谁的陪伴，他不排斥欧阳凌，林墨和蓝熙。

    不知道是不是自己太过私心，还是太过贪心，刚萧逸说出那句话时，男人都可以感觉到自己心脏将要停止跳动。

    清晨的阳光，慢慢透过纱窗照射了进来，金色阳光，暖暖地撒在男人身上。

    可惜，那温暖驱赶不走冰凉的水。

    不知不觉，当男人从浴池里起身之后，拿着干浴巾擦拭自己身上的水珠，这才发现，原来自己身子已经如冰块般冰凉。

    冰凉的手指滑过被冷水泡地发紫的肌肤，男人心底说不出是什么滋味。

    或许，男人这时候能做的，就是在萧逸身边，暗中帮助欧阳凌他们。。。

    做好了决定，男人收拾好了自己复杂的心情，穿好衣服，整理了下自己，便下了楼。

    他知道，萧逸并没有他自己想像中的爱自己，和欧阳凌他们去争抢自己，无非是内心里的那一丝不甘的心在作祟。

    不知不觉中，男人的心情变得好了很多。

    下了楼，就看见萧逸鼻梁上挂着金丝边的眼镜，专心致志地看着手中的报纸。

    许是听到声响了，萧逸斜过眼，扫了眼男人。

    男人没有去看萧逸，挽起袖子，直径向厨房走去。

    熟练的打开了气阀，烧热了锅，点了少许油，就开始为萧逸烧煮早餐。

    看着厨房里忙来忙去的身影，萧逸拉起报纸，眯起眼眸，淡淡地笑了下。

    萧大老板放心了，不过，到底是什么原因可以让男人从那种绝望的困境走出来，他还是很好奇，心中对男人的那种想法，越来越浓了。

    男人知道，坐在客厅的那个大老板在暗地了打量他自己，不能怪男人太过敏感，要怪，就怪萧大老板的视线太过灼热了。

    没多久，男人就端出刚刚做好的早餐。

    萧大老板乐呵呵地就坐到了餐桌面前，前一秒，是笑着的，而后一秒，萧大老板的脸就全黑了下来。

    ――――――――

    今儿二更吧，火勤奋了，大家也要勤奋咩！

    假期快结束了，不晓得大家都玩的高兴不。

    求收藏，求票票！顺便呼喊，求枝子~~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第36章 熟人
章节字数：1043 更新时间：11-10-05 22:38
    萧大老板的黑脸不是为的别的，正是面前那盘子黑乎乎地玩意。

    萧大老板用筷子左翻了翻，右瞧了瞧，最终，把话语权交给了在一旁默默吃早餐的男人：“这什么东西？”

    “唔，煎鸡蛋。。。”没有抬头，男人一边吃着早餐，一边说出了答案。

    “。。。。。。”萧逸手背上的筋早已凸起，他晓得，这是男人的暗地里的报复。

    斜眼看了一下旁边安静吃饭的男人，萧逸微微皱了下眉头，但还是把那份变了味的早餐给吃了下去。

    黑乎乎的煎鸡蛋就这么成为了一个报复的工具，吃完过后的萧逸只是耸耸肩，他开始还以为男人不会那么快就愈合，也以为男人会是一个温柔安静的大绵羊。

    可惜，这只大绵羊终于用了自己的尖角，学会了反击。

    对于这个发现，萧逸并没有感觉什么不满，相反，觉得很是高兴。

    最起码，今后的日子也不会那么无聊了吧，他想。

    萧逸照常上班，男人照常过着以前的生活。

    男人知道，今天是自己运气比较好，用自己的方法反击了一把大老板，萧逸没有发火，其实也是在男人的意料之外。

    对于结果，男人不是很在乎。

    是赏是罚，男人没有任何的感觉。

    萧逸没有给男人下了逐步令，男人也可以随意的出入这座豪宅。

    走在大街上的男人，心里很懊悔，为什么当初自己没能靠自己去学习，最起码学会中国地理也好，陌生的城市，男人想回去，都不知道该怎么回去！

    A市比男人想像中的要繁华，虽然整个中国变得富强了，但随处还是能看见一些路边乞讨的人。

    男人很善良，这不用说，这不，看着路边两个灰头土脸的乞讨者，男人二话不说就掏了口袋，准备给钱。

    越走越近，男人突然看着前方的乞讨者，心里却升起了一丝熟悉感。

    熟悉？男人扪心自问自己，在这个世界上，还有谁能让他有这种感觉。

    男人的朋友不多，但朋友们的身形却完全不能与面前的乞讨者重合。

    佝偻的背，带有银丝的乱糟糟的头发，相互搀扶的模样。。。

    男人瞪大了眼睛，一个惊讶的声音就喊了出来：“妈。。。爸？”

    听到呼喊的两位乞讨者，同样用着不可思议和惊讶的表情看着男人。

    呆愣了几秒，确认了之后，两位乞讨者嚎嚎大哭起来，拽着男人的衣腿就跪了下来。

    ――――――――

    明天要去上班，唔，还不知道药店我做的做不来，好纠结。

    二更结束，大家晚安~

    老规矩：求收藏求票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第37章 蹬鼻子上脸
章节字数：734 更新时间：11-10-06 23:13
    萧逸结束一天行程回到家的时候，就看见男人面前坐着两名旧衣破衫的两个老人。

    面色平静之下，如果男人能够再细心一点，就可以看见，此时的萧大老板的黑，是黑色的！

    而且还是纯黑。

    男人没有任何心思去管大老板是心情如何如何，在他心里，那一颗隐形的地雷正在努力发酵。

    “儿子，你。。。你在这么好的地方工作？”两鬓白发的母亲一脸惊讶的看着那个失踪已久的儿子。

    坐在旁边的父亲则一脸愧疚的瞧了下男人，并且快速地扯了扯旁边泡沫横飞的老伴。

    老人知道，自己这些年来，愧疚这个养子，他们全家，吃的，喝的，用的，哪一样不是眼前这个没有血缘关系的养子赚来的。

    而他们呢？该用的用，该花的花，没有丝毫的愧疚之心。

    看着旁边那个兴奋到极点的老伴，老人真想现在立马甩上一个大嘴巴子。

    对于母亲的兴奋问答，男人沉默的点点头。

    虽不是父母亲到底为什么会出现在这，单单他们出来乞讨，男人就想不明白。

    虽然该还的，该报答的，已经全部还完了，但――男人说到底不能像陌生人似的对待他们。

    一旁的萧大老板不屑地扫了一眼那旧衣破衫的老人们，眼底的那种深深的不屑感弥漫着整个房间：“等下你应该知道要做什么。”

    一个不冷不淡的声音从身后传来，男人依旧低垂着脑袋，不用回头，他都知道那会是谁。

    听萧逸的话，男人就知道他指的是什么。

    和萧大老板生活也有一段日子了，自然知道严重洁癖的萧逸，话里头的含义：“我会打扫干净的。”

    ――――――――

    亲爱的们，时间很悲剧，火火很无奈，先奉上一点点，明天补上顺带肉渣~~

    喔呵呵~~求收藏，求票票咯~
 


狂火 卷二：步步惊心 第38章 选择权
章节字数：1784 更新时间：11-10-07 19:40
    男人低垂着眸子，不让任何人看到他此时的表情。

    面对父母亲的问话，男人也只是“嗯”“啊”的敷衍着。

    养父母见男人不愿意和他们多说话，渐渐地，也安静了下来。

    男人二话不说，站起身子，掉头就走进了厨房，下了两碗面，上面还打了蛋花，外加了一点点的葱花，远远看去，煞是好看。

    男人把面端到父母面前的时候，男人能清楚的听到肚子发出的饥饿叫声。

    伸出手，把面条放在父母面前，顺便解释了一下：“这不是我家，只有这能拿给你们吃了。”

    男人虽然是垂着眸子的，但是他还是清楚看到属于父亲的那一双干枯的手颤抖地从茶几上端起面条，两眼泛着泪花。

    男人不知道他们饿了几天了，看着面前这狼吞虎咽的父母亲，男人渐渐地收起了自己的思绪。

    很快，一碗面已经被全部吃的干干净净。

    吃完之后，父母亲们还用袖口擦了擦嘴角，有了力气，母亲就开始对男人大倒苦水。

    她也不管了这地方是不是儿子的，但看见自己儿子现在过的那么好，难免不眼红了。

    男人清楚的知道，母亲心里的小九九。

    “李怜，那个，我和你父亲在这无亲无靠，不知道你能不能拖拖关系，给我们按个家？”李母看着周围的豪华装潢，心里顿时就升起一丝想要耐在这里的想法，虽然知道眼前的这个养子已经和他们没有任何关系了，但！能扯上一点关系就扯上一点！

    那是最好的。

    “。。。。。。”关系？男人嘴角不免往右侧勾了勾，心里的苦，心里的难，谁都不知道，不理解，这个扬言说和自己没有任何关系的女人，现在竟然说是自己的养母。

    “李怜，做娘的知道，我们这两个老家伙，苦了你了，这是――这也不能怪我们两口子，怪我为什么养了一个白眼狼！趁着我们住院，把钱全部卷跑了，我们两老口也被医院赶了出来，我们沿着铁轨乞讨才到了这里啊。”李母一边抹着泪花，一边拉着男人的衣袖诉苦。

    李父心里也不好受，养儿防老，养儿防老！他们养了儿子，却这样对待他们，他真的不敢去想，如果在这里没有遇见养子，他们会不会饿死在街头了。

    男人听清楚了，原来是李优把男人给两个老人的治疗费拿跑了。

    男人不是呆子，他知道，养父母的意思是什么，而他也清楚，养父母为什么会沿着这个方向才走到这个城市，他认为，养父母是跟随“白眼狼儿子”李优的脚步，才到了这。

    “李怜，我们两个老家伙知道，我们愧对你，没有让你上学，没有让你吃饱穿暖过，也没有给你任何爱，但是我们真的没办法了，求求你，给你老板求求情，给我们两个老家伙一个地方住吧，我们会干活的！”

    “。。。。。。。”

    “。。。。。。。”

    男人不知道该怎么回答，毕竟两位老人对他也有恩，但这里的一切也并不是他说就能算数的，做主的不是他。

    一下子，整个客厅都弥漫着一种不知名的味道。

    很安静。。。

    就在所有人都在为这件事沉默的时候，一个声音从楼上传来。

    “李怜，跟我上来。”

    闻声，男人朝声音的方向抬头望去，正好看见一冰山脸的萧大老板冷冷地看着他们。

    男人连忙收回眼神，站起身子，抬腿就往楼上走去，一句话不说。

    萧逸在前面走着，男人就这么在后面跟着。

    推开门，待男人进了房间，还没转过身子，就已经被人按到墙面上，狠狠地亲吻。

    “唔――放开！”男人不知道萧逸又在发什么疯，怎么推，都推不开。

    那带有惩罚意味地亲吻很快在一轮挣扎中结束了，萧逸用手摸了摸被自己亲的发红微肿的嘴唇：“我都听到了。”

    男人抬起脸，与萧逸对视：“然后。”

    “呵呵，想留就留，想赶走就赶走，决定权在你这里，别忘记了，在某种程度来说，你已经可以说是我萧逸的‘老婆大人’了。”萧逸是个聪明人，为了不让自己以后的日子更无聊，他选择了把决定权交给了和自己一夜春宵的人。

    萧逸勾着嘴角，一手挑起男人光洁的下巴，漂亮的眼睛弯弯的，黑色的瞳孔闪闪发亮，邪魅地道：“我都这样做了，你是不是应该给点奖励，作为回报？比如这样？”

    ――――――――

    嗷嗷~~~重点卡住，捂脸飘走。

    收藏给力就加更，嘿嘿，够意思吧~

    求收藏求票票，还有枝子~~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第39章 脏
章节字数：1081 更新时间：11-10-08 14:58
    男人脑袋昏昏的，耳畔边一直回荡着属于萧逸的那微微沙哑的声音。

    下巴被人抬起，唇也被人堵住，说不出话来。

    萧逸感受着男人的回应，好看的眸子笑的已经弯成了月牙状，牵制男人下巴的手松开，萧逸就忍不住勾起嘴角，调侃眼前的男人：“是不是觉得本少比你那些情人好很多了？”

    男人愣了一下，对于萧逸调侃的话题直接跳过，不准备回答。

    男人知道自己在做什么，他不敢去看萧逸那黑的发亮的眼睛，深怕自己一个不小心，就把自己心底埋藏的宝藏被人发掘似的。

    “不说话？呵呵，没关系，本少有的是时间和功夫来让你说话！”说着，萧逸就开始了自己的动作，双手开始往男人的衣里钻去，然后上下其手的虎摸着。

    瞬间，幽暗的房间里升起让人朦胧的暧昧气息。

    不知道是不是因为床头还打着一小瓦灯的缘故，暗黄色的灯光照射在正在忙碌的俩人身上，显得格外的情|色（反过来读吧，嘿嘿。）。

    男人使出了全身的力气推着萧逸，可是一切都是徒劳。

    注定被吃掉的大绵羊，已经送到狼口边了，就没有完璧归赵的道理了。

    翻云覆雨，时间过的很快，全身香汗淋漓的两个身影就那么一上一下的重叠着。

    看着身下的男人，萧逸觉得这场交易似乎很划得来。

    最起码，吃亏的不是他自己。

    玩好了，吃饱了，萧大老板起身，拍了拍屁|股就闪人了。

    门嘎吱一声，把屋里和屋外完全隔离开来。

    尽管萧逸走出去时，放轻了动作，但关门声还是把原本应该紧闭双眼熟睡的男人给弄醒了。

    迷离的眼神，没有人知道，男人是才吵醒的，还是根本就没有睡着。

    男人知道这一场交易算是结束了，他闭着双眼，不平稳的呼吸透漏着他的不安。

    对于楼下的养父母们，男人早已经有的安排，不然――他也不会做到这一步。

    柔软的枕头，承载着男人所有的不安和恐惧。

    男人突然觉得自己好脏，真的！

    卑微的自己，为了那些不起眼的爱，居然做到了这一步。

    第一次和萧逸一起做，完全是为了想让萧逸放松对自己的警戒，为了帮助另一个城市的那些和他有关系的男人们。

    这一次，竟然是为了和自己没有任何关系的养父母们，一个栖身之所。

    自己好廉价，好卑微。。。

    真不知道，自己什么时候才能摆脱掉这所有的枷锁。

    ――――――――――

    唔，应该算肉渣吧，嘿嘿，火火要开始奋斗了！

    所以――加更来咯~

    求收藏，求票票，求枝子~~

    献吻~
 


狂火 卷二：步步惊心 第40章 猎手
章节字数：1034 更新时间：11-10-08 22:27
    因为爱你，才变得卑微。

    这句话，男人记不清这是在哪看到的了，但里面的苦涩，男人却能尝的到。

    虽然这句话用在男人身上显得很不合适，稍微改改，却能把男人现在的状况给描述地淋漓尽致。

    卑微。。。

    浑浑噩噩地醒来之后，男人这才想到了，他忽略了。

    急急忙忙穿好衣服，随意地用水冲洗了下脸，男人就急忙下了楼。

    下了楼，男人顿时把目光移到了管家的身上，寻找答案。

    “这是少爷吩咐的，说李先生你就是这么想的。”看着那一抹好奇的目光，管家恭恭敬敬地把答案说了出来。

    说完，管家就离开了。

    男人心里不知道是什么滋味，看着一个作威作福的养母和不好意思的养父，男人不知道，自己的这个决定，到底是对，还是不对。

    公司里，萧逸刚刚挂掉管家来的电话，嘴角的那一抹笑容，始终没有消失。

    办公桌的一角，有着一个已经打开的文案。

    萧逸的眼神始终没有离开过那份文件，因为――

    拿到手里一看，就会发现，上面赫然全部是和男人有着关系的人物表。

    资金，势力，详细分部。

    当然，每一分人物资料上面，还附带着近照一张。

    “扣扣。。。”

    一声敲门声过后，紧随而来的就是一个深沉的声音：“萧总。”

    “嗯，秦风，帮忙看看，这些人，本少爷有把握击败他们吗。”萧逸把手里的文件随手就丢到了一边。

    叫秦风的男人走到办公桌前，弯腰捡起了文件。

    翻开看了一下，秦风就皱了下眉头。

    “他们都很强！”肯定的语气，示意着秦风的判断。

    听到秦风的判断，萧逸一挑凤眉，随后的话语，充满了不屑：“强？再强的狮子豹子，也有被猎杀的一天，秦风，你还有很多要学的。”

    即使再强大的动物，还不是早晚败在猎人的手里！

    萧逸漂亮的眸子猛射出强烈的光线，双手不自觉的握紧：“这场游戏，越来越好玩了。”

    萧逸很自觉的把自己归为到了猎手一栏，而男人就是他抛出的诱饵，那些男人们，就是猎物！

    所做的一切，为的就是满足他这个做商人的一切狩猎心理。

    不过，对于男人，味道感觉还真的不错呢。萧逸一手摸着下巴，邪笑着想道。

    ――――――――

    萧逸童鞋终于露出本来面目了！嗷嗷嗷，大叔，你情何以堪！

    咳咳，精彩的下章应该有吧，字数更多，嗷嗷嗷！求收藏，求票票，还有枝子。
 


狂火 卷二：步步惊心 第41章 林墨回归
章节字数：1199 更新时间：11-10-09 14:30
    国内S市机场，人来人往的接机走道上，莫名其妙地多了一些身穿警服的条子。

    条子们一字排开，站的笔直，路过的行人都回头张望着。

    看这阵势，似乎是里机场接某位长官的。

    至于是谁，没有人能知道。

    当机场大厅的时钟指到12的时候，所有的条子们都打起了精神，其中一个人站到了最前面，当那人看到从里面走出的一个男人的时候，训练有素地一跺脚，一敬礼，洪亮的嗓子喊道：“编号0513427奉命迎接长官！”

    其余的条子们纷纷也向那个长官敬了一个礼，然后站直了等待长官的发话。

    只见那个长官把身边的行李递给一旁的条子，然后抿了抿唇，一个十分细腻好听的声音传了出来：“谁的主意。”

    没有洪亮的声音，没有语调的起伏，明明应该是很顺耳，很舒心的话，在那些迎接者的条子们看来，心口处都被压了很大的一块巨石，让他们不得呼吸。

    躲在墨镜后面的一双漂亮的凤眼，微微眯了眯，价值不菲的墨镜起到了它最有用的用处，遮挡住那人的心思，不被人看出。

    林墨前不久在训练的时候就听到自己家族落魄的消息，同时还接收国内总部的任务。

    家族落魄不落魄，林墨根本就不在意！

    如今的他，强大而又有实权！

    建立一个属于自己的部落，根本就不成问题。

    对于那个家族，林墨也根本就没有任何的感情可言。

    至于那个老头，是死是活，看他自己的造化了。

    林墨看着两旁不出声的警察们，眉头皱了一下。

    “别再这里给我丢人现眼，统统滚回去！”说着，林墨就一把重新拿过自己的行李，自己走了。

    留下一群呆滞的警官们。

    林墨想起刚才的那一幕就觉得很好笑，有人就是喜欢自作聪明的为自己安排事情，是想震示自己？

    拦下一辆出租，林墨就坐了进去，报了一个地址，就闭眼养神。

    林墨报的地址不是自己家，更不是那个已经落魄掉的家宅，而是欧阳凌的家。

    他离开到现在，最起码也有了三四个月了，如果不出意外，男人应该还在那个叫欧阳凌的黑帮家里吧。

    急剧想要看到男人，想要听到男人声音的林墨，根本就没有往坏处去想。

    直到――

    欧阳凌家。

    “什么！不见了！”林墨撕扯着嗓子，瞪大了眼睛，看着眼前这个颓废的男人吼出这一句话。

    林墨没有想到，自己才离开这短短几个月，到底发生了什么事！

    开始他还在好奇，到底是什么事，把这个叱咤S市的黑帮老大，弄地如此颓废！

    原来。。。

    竟然是男人失踪了！而且时日还不短！

    是死，是活？

    “该死的！”

    ――――――――

    林宝宝回来了，欧阳宝宝颓废了，蓝宝宝。。。等下应该会出来吧，哇咔咔，让风暴来的更猛烈些吧！

    求收藏，求票票，求枝子！~
 


狂火 卷二：步步惊心 第42章 消息！
章节字数：1167 更新时间：11-10-09 20:02
    今天不知道是什么好日子，欧阳凌一手把玩着酒瓶，一边看了一眼旁边坐着的两个人淡淡地想着。

    平常，一个是在国外，一个是八竿子都不会到自己的地盘一聚的大明星，今儿还都来了，可惜，就差了一个人。

    想着，欧阳凌一抬手，酒瓶里的酒精一下子进了喉咙。

    突然而来的灼热感，让欧阳凌感觉这嗓子快要不是自己的了。

    “欧阳凌！你别告诉我你这些天都在喝酒，没有去查大叔的消息？”蓝熙手里拿着一大叠的文件，一挥手，全部的文件都朝欧阳凌的脸上飞去。

    没有多余的动作，一气呵成。

    林墨眯着眼睛，看着前面那一唱一和的两个男人。

    看着漫天飞舞的纸张，林墨好奇地弯着腰，捡起来看了一下。

    随即，惊讶地看向蓝熙：“你把整个大陆都翻了一遍？”

    蓝熙回头扫了林墨一眼，就像看白痴一样的看着林墨：“小兔子，这里没你事，为了大叔，这点算什么，如果可以，国外我也可以去翻！”

    这句看似平常的一句话，却在林墨和欧阳凌之间泛起了层层的浪花。

    欧阳凌是诧异，而林墨却是愤怒。

    “小兔子！！！你TM哪只眼睛看我像兔子！”林墨炸毛了，虽然他做事很成熟化，但那外表，就给人一种很纯真，善良的错觉，这也是林墨的禁区。

    “我两只眼睛都看着你像兔子！”蓝熙白了一眼林墨，淡淡地语气反驳着。

    “。。。。。。”林墨做了一个深呼吸，嘴里还是骂了回去：“你TM才是兔爷，你全家都是兔爷！”

    “。。。。。。。”

    “。。。。。。。”

    不得不说，还是蓝熙吃了亏，毕竟他是个外国人，哪里知道兔爷的别称，当然，除非蓝熙是一个常常逛夜店的人，才知道这个名词。

    不过可惜，蓝熙并不知道，嘴里小声地重复了一遍兔爷这词，心里想着：等回去，去问问管家。

    关于兔爷的话题很快被压了下去，在他们三人的心中，所有事情都比不过大叔重要。

    “蓝熙，你来，是不是查到了什么。”欧阳凌捏了捏拳，刚才的醉意突然在这个消息之后，烟消云散。

    欧阳凌深深的知道，蓝熙从来不做无准备的仗，自从男人消失到现在，蓝熙从来没有到他的地方来过，而今天的到来，肯定不会来叙旧这么简单。

    蓝熙沉着脸，蓝色的眸子微微闪了闪：“查是查到了，但是感觉很奇怪。”

    蓝熙从地上捡起一页纸，放到欧阳凌的面前，用自己的手指指出了那纸上的疑点：“查了很多，目标都指向南方，可是，我派出的人，根本就没有找到大叔，我想，这是不是有什么人故意要引导我们走错路。”

    “你的意思？”

    “大叔在北方！”

    ――――――――

    二更结束，想多弄点字数的，可是做新坑的封面，弄长了点，嘿嘿、

    求收藏，求票票。求枝子。
 


狂火 卷二：步步惊心 第43章 暧昧
章节字数：1328 更新时间：11-10-10 22:38
    经过那场交易，已经过了一个星期了。

    男人每天都重复着往日的动作，工作。

    但是，男人的生活却多出了两个本应该不会出现在他面前的两位老人。

    对于养父母的那些检讨，男人虽然眼底有些湿润，但还是忍住了。

    痛一次就好，够了，不必再来一次。

    大中午，男人用手抹去了额头上的汗珠，手里怀揣着保温桶。

    没错，男人的工作依旧是厨师，加外卖送货员。

    A市的天气很干燥，再加上现在又是正处炎夏时节，穿着短袖，男人依然感觉很热。

    熟门熟路的走到萧大老板的办公室时，男人身上的短袖早已被汗水沁湿，略微削瘦的身材也被显露出来。

    推开门，就看见萧大老板的那一副面瘫脸。

    不苟言笑。。。。。。

    男人把保温桶放到茶几上，因为累了，男人直接坐在角落里，吹着凉风。

    萧逸勾着嘴角，看向那个休息的男人。

    不由手里握文件的力气加大了几分，原本整整齐齐的文件，一下子变成了腌菜一样皱皱巴巴的。

    萧逸站起身子，向男人那样方向走去。

    按着以往的逻辑，萧大老板应该是开始用餐了，男人把事情想的太好，不知道是他自己太随意了，还是真的太笨了。

    萧逸两眼泛着亮光，两颗黑珍珠般的眸子紧紧盯着那个看向窗外的男人。

    谁知，萧逸的脚步一顿，没有坐在沙发上，反而继续朝着男人的方向走了过来。

    手指挑起男人的下巴道：“真没看出来，你身边的那些情人没有我想像中的那么笨。”

    萧逸的语气表面温和有度，但在男人的耳朵里，就像被针扎了一样的难受。

    男人的心里在小声的嘀咕，这个话题，眼前这个大老板有一段时间没有提起了吧。

    难道。。。

    男人心里就像麻团一样，乱糟糟的。

    脸上的表情也不自然，双手不由自主的开始摩擦着。

    男人的表情似乎取悦了在一旁欣赏的萧逸，当然，这种取悦的后果是很可怕的。

    萧逸虽然在笑，但是那一整张脸却是黑的。

    办公室里的氧气开始变得稀薄起来，男人低垂的脑袋，不敢看萧逸的表情。

    对，是不敢。

    自从上次的交易之后，萧逸的那些嘲讽话语总是在他的耳边回荡。

    不堪，丑陋，肮脏。。。

    每一个字眼都让男人不堪重负！

    萧逸的眼眸越来越深，满脸地不屑全部倒影在那张脸上：“今天，晚上继续！”

    萧逸很兴奋，因为他看见男人的肩膀抖动了一下。

    看到有人害怕自己，这是萧逸最喜欢的感觉了。

    特别是眼前的这个老男人！

    男人装着糊涂，假装没有听到萧逸的话，继续埋着脑袋。

    可不说话就能逃避的了？

    答案萧逸很快就给出来了，萧逸一个转身，快速地把男人压在了身下，没有预料到这动作的男人，几乎没有费事，萧逸就成功地把男人压在了身下。

    用着极其暧昧的语气在男人的耳边轻轻地道：“又不是没做过，那么紧张？”

    ――――――――

    玩QQ游戏的Q版游戏竟然忘记了时间！暴汗了。

    不过，还好赶出来了，撒花~~~大家早点睡，晚安。求收藏求票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第44章 肉渣
章节字数：841 更新时间：11-10-11 16:09
    是，他们做过。

    貌似还不止一次，但每一次对男人来说，可以说是煎熬。

    毕竟对象不是他爱的人，没有一个人对着不爱的人，做这种事，还会感觉到愉悦的。

    虽然男人都是下？半、身领导思维的，但李怜就是一朵奇葩。

    原本以为，作为精英商人的萧逸不会在办公室里胡来。

    事实证明，男人又想错了。

    “李怜，最好不要在我的面前走神！”一手掰过愣神的脸蛋，萧逸冰冷着双眼，对着身下的男人说道。

    头顶上方传来不悦的声音，男人一下子就回过了神。

    心底一片冰凉。

    “。。。。。。。。”

    “不要以为不说话，就没事了，我又的是办法让你出声的。”萧逸不由自主的发出了邪恶的笑声，虽然有些诧异自己为什么会变得这么兴奋，但急忙于做好事的萧逸根本就来不及去想原因。

    只知道，使劲地往前顶。

    突如其来的冲击，让男人不禁感到痛苦，更多的是，他想要出声。

    心底唯一的自尊告诉自己，不准发声，咬紧牙关！

    什么最重要？

    该有的，他都没有了。

    面子，感情，他都没有了。

    难道真的要让自己连最后的尊严也没有吗！

    不！――

    男人发了狠，死死地咬住了下唇。

    身后的萧逸忘情的继续，他一定要让这个不知好歹的男人发出声音！

    没有人能挑战他的命令！

    一下，两下，三下。。。

    不知道过了多久，泛白的嘴唇这才忍不住的哀嚎了一声。

    “唔――啊！”从来没有被如此激烈的侵。犯，蹂躏。男人一下子就发出了悲鸣。

    痛，撕心裂肺的痛！

    让男人有种虽然活着，但却心死的错觉。

    嘴里弥漫着属于自己的血腥味，心底却不知其味。

    ――――――――――

    这章专门放少了一点，大家先看着，晚上再来多点。火火感冒了，天也冷了，希望大家多多注意下气温。

    求收藏求票票，顺求枝子~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第45章 鸿门宴
章节字数：1096 更新时间：11-10-12 15:20
    当男人苏醒过来的时候，就看到老板椅上的那个人面兽心的萧逸悠闲的坐在上面，批阅着文件。

    全身上下都有前不久的那场欢爱的后遗症。

    酸，疼，麻。。。

    似乎察觉到男人醒了，萧逸抬起头，一眼就看见那个看着自己发呆的男人。

    一看见男人那模样，萧逸就觉得有些好笑。

    估计是才醒的，身上还没来得急穿好衣服，不过，当萧逸看见男人身上的那些痕迹的时候，心底很是高兴。

    那种占有和捕到猎物的兴奋感，一下子就冲击着萧逸的大脑。

    虽然男人没有漂亮的脸蛋，精致的五官，但那种感觉，还真是不一样的美味。

    萧逸的目光一射过来，男人就回了视线。

    立马垂下了头，不再与萧逸对视，并且用着自己的行动来躲避着萧大老板。

    身子一倒，毯子一拉。

    瞬间，男人的身上被掩盖地严严实实。

    萧逸挑了挑眉，这是什么情况？

    害羞，愤怒，还是――在反抗？

    瞬间，笔下的那些价值上千万的交易再也提不起萧逸的兴趣来，一个转动，萧逸就从老板椅上走了下来。

    男人并不知道自己接下来能做什么，显然，要出去就必须先穿衣服。

    而自己的衣服早被那个人面兽心的狼崽子给丢到了地上，而且离自己。。。还比较远。

    这就意味着，他就必须裹着床单下去捡衣服。

    男人做不到这一点。

    不知不觉，头顶上就被一个倒影给覆盖住。

    一抬头，男人就觉得自己头昏眼花。

    刚准备伸手去拉自己身上的毯子，却不料。。。

    “猫和老鼠的游戏，玩的有意思吗。”萧逸拽着男人想要去拽的毯子，漂亮的眸子微微弯了弯笑道。

    “。。。。。。。。”

    “不过，你的那些情人们还真有本事，要听他们的消息吗？”萧逸坐在了男人的旁边，看着装死的男人，嘴角勾了一勾，白皙地手指伸了出去，摸着那乌黑的发丝。

    刚刚触摸到男人的发丝，萧逸就感觉到手底下的身子微微一颤。

    虽然那颤动的幅度很小，但还是被萧逸给察觉到了，眼底的不悦又浓厚了那么几分。

    “。。。。。。。。。”

    男人没有回答萧逸的话，萧逸也不恼，继续手里的动作。

    萧逸能感觉到，随着自己的动作，手底下的身体就越发的颤抖。

    “你说，今天我要不要给他们摆一桌接风喜宴呢，还是摆上一桌鸿门宴？”

    ――――――――――

    嗷嗷嗷，萧逸这娃子太坏了！

    咳咳，昨儿晚被老娘踹下网，米时间更新，俺的错，捂脸。

    求收藏求票票。还有枝子咩~

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第46章
章节字数：580 更新时间：11-10-13 21:47
    没有读过几年书但是男人通过萧逸的表情就能知道，那句话的意思是什么了。

    鸿门宴。。。

    电视里的电视剧，哪部里没有这个字眼？

    多年了的工作经验，下意识地就告诉了男人，鸿门宴是什么。

    “不说话，那我就去安排了？到时候，别再过来找我哭诉。”萧逸的双手继续忙碌着虎摸，眼神慢慢变得冷淡。

    说完，萧逸就站起了身子，拔腿就准备走。

    他在赌！

    赌这个男人，到底关不关心他那些情人。

    同时也在和自己的心赌！

    男人紧闭着双眼，他现在陷入了两难之际，是求，还是不求？

    求的话，萧逸的脾气肯定会反着做。

    而不求？萧逸的手段他不是没有见识过。

    耳边的脚步声越来越远，男人的心跳速度也越来越快！

    心里的两种声音在不断的呐喊，萧逸冷冷着一张脸，没有人知道他在想着什么。

    没有喊停的声音，萧逸就继续走着。

    男人瘫坐在床上，直到耳边响起了关门声，男人这才猛地抬起头！

    两眼死死地盯着那个紧闭的房门，男人内心一片酸楚。

    双手不自觉的抓紧了身上的床单，牙关咬的紧紧的。

    “错过了，这是幸运还是不幸。。。。。。”

    这一边，蓝熙恢复到自己以往的霸气，他一人带领着其他俩人，同时登上了去A市的飞机。

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第47章 算计
章节字数：1108 更新时间：11-10-14 10:59
    ――――――

    唔。昨儿手贱，点了发布，没多少字，今儿早上就爬起来补给大家，泪奔~

    ――――――

    欧阳凌和林墨都感觉的到，蓝熙心里和他们都有一种同样的感觉。

    而且，对着的，还是同一个男人。

    欧阳凌，林墨，蓝熙奥尔三人被岔开坐在机舱里，谁也不开口说话，表面上装着淡定，但他们心里都清楚，男人消失这么久的时间，说不定已经发生了什么不可告诉他们的事！

    无论男人发生了什么事，他们都做好了心里准备。

    机舱里还坐着许多的名流人士，有几个不怕死的美女就是喜欢挑战这种冰冷男人，大胆地就往蓝熙的位置走去。

    搭讪的语句依然显得老旧：“嗨，帅哥，可以借个火吗？”

    美女抛了几个媚眼，蓝熙微微挑了挑眉，如果是以前，估计蓝熙会有点兴趣接受美女的搭讪，可惜，明显，美女搭讪的时机不对。

    “美女，飞机上不准带打火机，你想死，可以直接跳下去。”

    说完，蓝熙就把头又低了下去，不再去看美女。

    顿时，美女的脸色煞是好看，红绿相呼应。

    其实，A市离S市并不远，坐飞机也只有四五个小时左右，三个男人的脑袋里，幻想的，都是同一个的景象。

    而主角也是同一个男人――李怜大叔。

    此时的男人，现在正在陷入了悔恨之中。

    他不清楚，萧逸到底想要干什么，萧逸到底想从他身上得到什么。

    如果救活自己的代价是那三个男人命，他觉得很不值得，真是这样的话，他宁愿自己早已死在那无人的孤岛上。

    被人利用的感觉不是很好，特别是对于像男人这样一个从小就被利用的人来说，这更像是一种折磨。

    发生所有的事，都让男人喘不过气来。

    那一件件让人撕心裂肺的感情事件，总是让他不能明白为什么。

    大床之上早已变得冷飕飕了，没有任何温度可言，但男人依旧还保持着那个动作，用毯子遮盖住脸，阻挡一切光源进入视线，整个身体也蜷缩成一团，看起来，很是可怜。

    当萧逸进来的时候，就看到这样一翻情景。

    萧逸不知道，自己是不是该高兴，因为男人没有因为那三个情人而向自己求情。

    对于床上的那个男人，他永远都摸不清楚自己的心，到底是怎么想的。

    或许，自己对男人，只是一时迷恋而已，毕竟，商人无情。

    在外人看来，做他这一行的人，处处有情，但皆是无情之人，毕竟他的目的是以金钱为计量单位计算。

    萧逸抬手看了看时间，心里计算了一下，如果按下午一点的飞机计算，那些男人们应该快到了吧。

    想着，萧逸就走到男人的旁边，伸手推了一下。

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第48章 对决
章节字数：866 更新时间：11-10-14 15:37
    在萧逸的推动之下，男人睁开了双眼。

    其实，男人根本就没有睡着过。

    埋藏在心底最深处的恐惧感无时无刻在吞噬他。。。

    “你没有求情，我很高兴。。。”

    男人低垂着眸子，耳边就听到萧逸轻轻地说出了这一句话。

    随着萧逸话落，男人的心突然随之一松，舒畅了许多。

    可萧逸就是死死盯住了他似的，在他放松之时，又抛下了一个定时炸弹。

    “你说，他们会出多少钱，来。。。买你？”出于商人的本质，萧逸说出了这句话。

    慢慢地抬起头，和萧逸的视线对视，沙哑的嗓子艰难的说不出话，但――男人勾着嘴角，嘲讽地一笑。

    买他？

    这个字眼最近是不是和他犯冲？他动不动就可以听到。

    买这个字的含义有很多，但男人显然是认准了一个意思。

    不知道萧逸是不是有喜欢掌控别人下巴的习惯，男人只知道自己的下巴被人捏住，然后使劲抬起，对上了那双愤怒的眼睛。

    是。。。愤怒吗？

    不过，这个人有什么好愤怒的呢？

    想着，男人又笑了一下。

    整个房间里的空气似乎被抽干了一样，两个人呼吸都变得急促起来。

    “是买是卖，我很期待，不过我更想知道，你到底是想和他们走？还是留在这里，继续服侍我。”萧逸加重最后的三个字，服侍我！

    男人依旧没有回答萧逸所提的问题，双眼无神的看着前方。

    等了许久，萧逸都没能得到自己想知道的答案，不禁有些不耐烦了，特别当他看了手表上的时间之后，整个人完全变了一个样子。

    气愤地把身后准备的衣服丢到床上，丢下两个“穿上”，人就走了。

    没有萧逸的房间又重新被注入了新鲜空气似的，趴在床上的男人大口大口贪懒地呼吸着空气，手里还拽着萧逸丢下来的衣服。

    该怎么办。。。

    ――――――

    剩下的接着补，本来准备去网吧来码字的，可惜，有事要办，大家就先看着这二更吧，明儿老妈不在家，万更补偿大家，欢迎大家守候。

    求收藏，求票票，求枝子~
 


狂火 卷二：步步惊心 第49章 试探（一）
章节字数：2047 更新时间：11-10-16 13:46
    下了飞机，三人就迈着大步就直接往出口走。

    不过，还没走多远，就被一个男子给拦了下来。

    “你好，请问你们认识叫李怜的男人是吧。”来者一句话就说出了自己的目的，当然，这仅仅只是一个引子。

    蓝熙是第一个停下脚步的，欧阳凌和林墨似乎都很有默契，随之也停下了脚步，回头去看那个站在那里一动不动的男子。

    蓝熙挑了挑眉，眼睛上上下下地来回扫视了一眼那个说话的男子：“哦？你就是那个制造烟雾的同伙？”

    男子轻笑，重复了蓝熙的话：“同伙？老板有生意要跟你们做。”

    说完，不再理会蓝熙等人，直接就往外走去。

    欧阳凌和林墨同时就跟上男子的脚步，当然，蓝熙也跟了上去。

    他倒要看看，男子口中的老板，有什么生意等着他们。

    来接他们的车子，是林肯加长版的那种。

    这点发现，并没有动摇他们要带走李怜的决心，相反，他们对带走李怜的老板，更加有了兴趣。

    车内的气氛变得诡异起来，三个男人没有说话，只是静静地坐着。

    没等多久，车子就开到了当地最有名，而且消费最高的一家餐厅里。

    ――爵色

    “请吧，里面会有人带你们去找老板的。”车子一停，男子就发话，赶他们下车。

    蓝熙挑了下眉，这个世界完全反了！

    竟然有人敢这么跟他说话，而且还是一个小兵。

    不过，三人没有反对，毕竟现在不是吵架的时机，他们的目的，没有忘记！

    蓝熙等人下了车，往爵色里面走去。

    果然，那个男子没有骗他们，有一个侍者向他们走了过来，礼貌地问了他们姓名，然后就把他们三人带入了爵色最深处。

    爵色大厅很热闹，装潢也很奢侈，豪华。。。

    侍者把他们带到了楼上，第五楼。

    在电梯里，蓝熙等人都能听到，每一楼层的声音都变得不一样。

    越往上就越安静。。。

    果然，当电梯门再次打开的时候，走廊已经不能看到来来往往的人群，只能看到，来送餐的服务员。

    蓝熙，欧阳凌，林墨相互交了一下眼神，然后点了点头，继续跟着侍者走。

    当侍者把他们带到走廊深处，一个大门外，就停下了脚步，用手指了指，示意，就是这里。

    然后转身就走了。

    林墨紧皱着眉头，心里有了一种不好的预感，虽然不知道等会会发生什么，但心底却恐慌了起来。

    而欧阳凌，也同样的紧张，只有蓝熙，显得异常的安静。

    双手都被捏出了汗珠，虽然被抱在萧逸的怀里，但是男人却觉得毛骨悚然。

    没错，男人被萧逸带到了萧逸名下的一家店里，不知道是不是和欧阳凌他们有什么心电感应，男人竟然可以感觉到，自己的心跳速度越来越快，似乎，下一秒，他们就会出现在自己的面前。

    男人并不愿意坐在萧逸的身上，没有办法，自己的腰身早已被萧逸的双手死死困住，男人只能老老实实地坐在他的身上。

    咋一看去，就感觉是男人他自己投怀送抱。

    忽然一下，门被人推开，男人的心慌了！

    自己还在萧逸身上，却不能下来。

    他知道，推开门的只能是他们，不是送餐的服务员。。。

    当林墨，欧阳凌和蓝熙推开门的霎那，就看见一个背对着自己的男人怀里抱着另一个男人。

    不用去仔细看，他们就知道，他们日思夜想的男人，现在此时正在另一个人的怀抱里。

    没有反抗。。。

    “很高兴，你们来的速度还真快。”萧逸睁开了双眼，一手从上到下地摸着男人的头发，就像在抚摸着猫咪一样。

    蓝熙三人，同时走到桌子面前，拉开凳子，坐了下来。

    “说吧，什么生意？”林墨一把说出自己心里所想的，他不喜欢拐弯抹角的，直爽一些最好！

    萧逸干笑了两声，没有放开怀里的男人，只是拉起男人的脸，在那红唇之上，轻轻地吻了一下。

    顿时，房间里的气氛差到了极点。

    他们气愤了，不知道是不是因为萧逸的亲吻，还是因为男人没有躲避的缘故，三个男人愤怒了。

    欧阳凌和蓝熙都死死抓着自己的胳膊，不说话，反而是林墨一把踹开了身边的凳子，伸出手，就去拽坐在萧逸身上的男人：“李怜，你TMD给我下来！”

    用力的拽了几下，可是男人就像被粘固在萧逸身上似的，怎么拽都起不来。

    仔细一看，才发现，原来在男人腰上，竟然有一个碍眼的手臂。

    林墨深深地做了一个深呼吸，极致忍耐着想要发火的冲动。

    就在这时，在一旁的欧阳凌发话了。

    “不知道，大老板的生意指的是什么？”说着，还看了一眼趴在萧逸怀里的男人。

    ――――――――

    不要怪我，亲们，火火今天感冒了，外加还去了COS嘉年华的展会，看了下环境，表示无力，脑袋里都昏昏的。泪奔。

    呜呜呜，火火不是有意拖文的，突然发现COSPLAY做后期的人也伤不起啊。

    求收藏，求票票，求枝子~~
 


狂火 卷二：步步惊心 第50章 赌
章节字数：1033 更新时间：11-10-16 14:25
    坐在萧逸身上的男人偷偷地看了一眼在场的三人，欧阳凌，林墨和蓝熙。

    不知道为什么，男人眉宇间显得有些失望。

    没有一个人在看他，似乎――他真的没有那么重要。

    萧逸的眼角微微上挑，看到男人那一抹失望的眼神，他心里就觉得很是高兴。

    牵制男人腰间的双手也松了一点，萧逸伸手端起了一个茶杯，放到唇边，微微抿了那么一小口：“生意么？不就这这？”

    说着，还用温柔的眼神看了一眼身上的男人。

    这话一出，在场的人都清楚了所谓的生意是什么了。

    林墨的火爆脾气依旧没有改变，当萧逸说出要以男人为物件做出买卖，心底的愤怒瞬间爆发，但却被一旁的蓝熙给制止住了。

    忽然，他才想起来，今天来的目的。

    蓝熙站起身，端起一杯茶，向萧逸举了举：“多少？”

    萧逸笑了，一边拉起身上的男人，自己一边也站了起来：“多少，就看你们的诚意了，诚意足了，他――你们就可以带走了。”

    男人觉得自己就像已经被定上标签就等着被出售的货品一般，站在那里。

    他的心里很矛盾，他希望欧阳凌救了他，同时也希望放了他。

    无论是哪种选择，男人都觉得不舒服。

    一时间，三人都不知道该说什么好。

    说少了，怕萧逸说自己没诚意，说多了，其实他们也不在乎。

    但是他们心底没有底，就在蓝熙准备要说出自己的价格的时候，突然却被欧阳凌给拦了下来。

    欧阳凌很平静，就像一潭死水了一样站着。

    但是男人却能清楚的感觉到，那一双凌厉的视线正在注视着他，不，更贴切的说，是注视着他脖子。

    欧阳凌没有说话，转身拉着林墨和蓝熙就出了房间。

    门关上的那一霎那，男人瘫软在地，整个人就像没有了灵魂一般，死死地盯着欧阳凌坐过的位置。

    脑海里浮起在这之前，萧逸和他的对话。

    “你说，他们看到你如今这幅模样，会不会继续宠你？”

    “话别说的太满，等下你我就能知道答案了。”

    “别忘记了，你早已经不是什么清白之身了。。。”

    男人一手摸着脖子，他知道，那里有萧逸留下的痕迹。

    他也知道，欧阳凌那道目光到底在看些什么。

    不过，好像他赌错了。

    没有人会不介意这不清白的身子，欧阳凌，你，我，都应该死心了吧。

    ――――――

    感冒还在继续，无奈。

    求收藏，求票票，求枝子了。
 


狂火 卷二：步步惊心 第51章 赌（二）
章节字数：1018 更新时间：11-10-17 14:31
    萧逸一副胜利者的姿态坐在那里，欣赏着男人痛苦的模样。

    冲出房外的三人，意见不合。

    火爆的林墨当即就和他们分道扬镳，心里说不出自己想说的是什么。

    蓝熙就这么静静地看着远去的林墨，看着眼前这个愤怒地欧阳凌，蓝熙终于把闷在心里的疑问给说了出来：“为什么不做了那笔交易？”

    如果做了那笔交易，说不定男人此时就已经在他们的怀抱里了。

    欧阳凌没有说什么，只是淡淡地笑了一下：“你认为只要做了那笔交易，李怜就真的会在我们怀抱里？不，你们都想错了。”

    回想起刚才所看到的那一幕，欧阳凌继续道：“能把你我都耍的团团转的大老板，本事怎么会那么小？无论我们开多少钱，他都会说我们没有诚意的，如果我们真的说了价，我敢说，就算你把李怜给带了回来，他的心里总是还有一个疙瘩留在那里！”

    李怜这个人，我真的太熟悉了。。。

    欧阳凌抬头望着慢慢暗下来的天空，淡淡地在心里想道。

    就是太熟悉，我才不敢这样做。。。

    蓝熙挥了挥衣袖，他是对李怜不熟悉，但――自己想要的，还真没有没得到过的。

    就算今天的谈判交易失败，欧阳凌！

    你已经失去和我争抢大叔的资格了。。。

    蓝熙注重结果，而欧阳凌注重的是过程，不同道路的两个人，结果就是分道扬镳。

    看着越来越远去的蓝熙，欧阳凌那平淡的眸子突然闪过一丝精芒！

    到底谁才是赢家，游戏才真正开始！

    失落的男人被萧逸给带回了家，胜利者的姿态永远都是这么晃眼。

    做过无数次大单的萧逸，做过无数次胜利者的萧逸，从来没有今天这么高兴过！

    不管萧逸是如何的高兴，男人却不买他的帐，回到家，就直接往自己的房间钻。

    而此时的林墨，却坐飞机返回了S市。

    下了飞机，就直接往自己的警局里钻。

    因为才回国不久，手头上的事一大堆。

    在A市发生的一切事，他都看在眼里，但是却不能认同欧阳凌的做法，他认为，无论过程怎样，先让男人回到他们的身边，这才是王道！

    该死！

    还是先把手头上的事处理完了，他就亲自带着人抄了那个黑心老板的老巢，救出心爱的大叔！

    ――――――――

    不得不说，感冒真的影响我了，泪奔了，亲们，求虎摸~~求安慰。

    乃们最大的安慰就是给俺票票，给俺收藏，和枝子吧~~~

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第52章 放你离开
章节字数：1171 更新时间：11-10-18 14:20
    有了养父母的存在，男人每天的工作少了很多，无非就是跑腿送饭。

    随着时间的推移，男人也感觉到养父母的变化，每每的嘘寒问暖，让男人那颗失去父母爱的心在慢慢修复。

    不管是真是假，男人都在感谢。

    感谢养父母们，能让他感受到这么温暖的爱。

    这些天，萧逸的脾气变得好了很多，不再对他用强，一切全部恢复到最初那段时光，男人很担心欧阳凌他们，但却不知道该如何去。。。

    天天与厨房里的锅碗瓢盆为伍的养父母们时时刻刻在注视着他们的养子和这所房子的老板，他们到底是什么关系？

    他们都记得，问过男人，男人只是耸耸肩，不做解释，只是说那就是老板。

    几天的平静，让男人感觉就像在做梦一样，不得不说，他真的是害怕了。

    每天看着萧逸那一张笑嘻嘻的脸，男人的心里总是觉得后怕。

    谁知道那笑脸背后藏着的，是什么？

    “怎么，发什么呆？”萧逸眯着眼睛，看着坐在沙发上的那个游神的男人。

    “我想。。。”听到声音的男人张开嘴，呆呆地说着自己的想法：“我想，离开这。”

    男人话还没说完，就看见萧逸松开了手头的笔，抬起俊脸，双目死死地锁定着他：“你想离开这？”

    虽然心里害怕，男人还是说出了自己的心里话：“您的目的达到了。。。”

    “那你就可以离开吗？嗯~”萧逸不知道男人在打什么主意，不过当他听到这句话的时候，心还是为之一振。

    这颗心，为什么听到男人想要离开，会有那么大的反应？

    “是，我想离开。”男人淡淡地回答道，对他来说，一切都应该结束了才是。

    萧逸也不知道在想着什么，只是挥了挥手：“知道了，继续你想走，那就走吧。”

    萧逸害怕，自己心的这份悸动会越来越扩大，为今之计，就是赶紧让男人在他的眼前离开。

    男人的动作也很快，得到萧逸的答复，二话不说，就起身，离开了办公室。

    他害怕，他害怕萧逸反悔，所以只能用最快的速度离开这里。

    离开这里的一切。

    他要斩断所有的牵绊！

    当即，男人用最快的速度回到了家，收拾好自己的东西。

    东西其实没有多少，只是一些简单的衣物还有那一些零散的钱。

    男人找了大半个院子，这才找到一个包，把包弄干净了，男人这才把自己的东西给放了进去。

    收拾好一切，男人便马不停蹄地离开这里。

    当男人离开这房子的时候，一个人都没有注意到他。

    也许是他的存在感太低了，要么就是他的人缘太差了。

    不过，仅仅这些钱，他能去哪呢？

    ――――――

    能去哪？大家可以猜猜，呜~~今天一卷纸报废了，成了垃圾，伤不起啊，感冒的人。

    求收藏，求票票~~再写一更，晚上八点发~
 


狂火 卷二：步步惊心 第53章 苦逼的（二更结束）
章节字数：1169 更新时间：11-10-18 19:50
    从萧逸房子出来，男人就迷茫了。

    男人摸了摸裤子口袋，紧了紧手掌。

    这么点钱，可以去哪里？

    能去哪里。。。

    男人感觉到自己前所未有的迷茫，裤子口袋里，躺着一张旧巴巴的绿色票子，和一些零零散散的硬币。

    此时的男人，刚刚从火车站走出来。

    一张火车票最便宜的，也要五十，可是恰好，男人也只有这么一点钱！

    一抬头，就能看见那蔚蓝的天空。

    阴霾的心情也好了很多，如果再不抓紧时间走的话，真的不知道，自己还会不会被萧逸给抓回去。

    在萧逸身边也有些时日了，对于萧逸的势力，男人有了全新的认识，幸好，萧逸同意了让自己离开。

    看着路边两旁那些叫卖的人，男人像是突然想到了什么似的，立马就走了过去。

    一口气买了十几个烧饼，和一些矿泉水。

    抱在怀里的那些热乎乎的烧饼，给了男人许多的勇气。

    双眸深深地看了一眼眼前的火车站入口，男人深呼吸了一口气，然后就走了进去，花了一块钱，买了一张送人的票子。

    男人没有随着人群往车站那里走，而是选择了一个角落躲了起来。

    过了一会，等检票的工作人员都离开了，男人这才从角落里走了出来。

    望着那一望无际的轨道，男人做了一个深呼吸。

    这是他唯一的方法了。

    一手拿着热乎乎的烧饼，一手拿着矿泉水，就这样，开始了男人的旅途。

    沿着轨道，一直走到下一个车站。

    男人不知道，这个决定，是他做过最聪明的决定！

    为什么？

    答案当然是萧大老板真的反悔了！

    当萧逸结束自己一天的工作之后，回到自己的别墅里。

    可是没有闻到那飘香的饭菜，没有看见那熟悉的身影，当即，萧逸就觉得自己下午的决定是不是做错了，反思了许久，决定把男人给找回来。

    毕竟，一条人命，哪能这么简单就可以偿还的？

    所以，当下，萧逸就给自己的秘书打了个电话。

    萧逸不知道，自己的这一个决定，就让这个本来就苦逼到不行的秘书变得更加苦逼了。

    “给我去查一下，各个路段，有没有一个叫李怜的男人，出入过。”

    本来还想给自己老婆庆祝结婚一周年的秘书瞬间破碎，两眼飙出泪花：“老大，不带你这样的。”

    不过，就算秘书还想说什么，也只能去按萧大老板说的去做，苦逼的秘书花了一个小时，跑了大大小小的是人可以出入的地方，都查了一遍。

    可是出入名单上面，压根就没有李怜这个名字，瞬间，苦逼的秘书按下电话号码再次飙下泪花：“老大，你在耍我吗，根本就没有叫李怜的男人离开过啊。”

    ――――――――

    稿子被秒杀了一次，这是第二次重新打的一遍，苦逼阿~~

    求收藏，求票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第54章
章节字数：1148 更新时间：11-10-19 15:11
    宽大的豪华别墅房间里，萧逸此时正一脸阴霾的坐在沙发上，面前摆着的几瓶歪倒的空瓶子足以说萧大老板此时的心情，是要多郁闷有多郁闷。

    谁能想的明白，一个男人竟然可以在自己的眼皮子底下，短短那么点时间，就消失的无影无踪？

    两眼有神的眸子里，完全看不出来，此时的萧逸到底是醉了还是没醉。

    萧逸脑袋里还能想起下午，男人说要离开时候的样子。

    急匆匆的背影，和坚决的步伐！

    该死！――

    “嘭――”地一声巨响，萧逸一手毁掉了面前歪倒的酒瓶子。

    这一声巨响，倒是把站在萧逸面前等待吩咐的苦逼秘书给吓了一跳。

    “老板，真的，叫李怜的男人好像消失了一样，在A市已经找不到了。”瑟瑟发抖的苦逼秘书盯着森森冷气开口说道。

    话毕，萧逸就猛地一抬头：“消失？短短几个小时，他能躲到哪里去！”

    几乎是愤怒的一吼，萧逸从沙发上弹了起来，两眼微微发红，慢慢地，萧逸平静了下来：李怜，你想玩是吧，那好，劳资就陪你玩！

    萧逸话刚一说完，还在轨道上奋斗的男人背后就猛地一凉，狠狠地打了一个冷颤。

    男人抬头看了看已经完全黑了的天空，虽然今夜的星星不多，但还好，有一个半圆的月亮正在努力的发着自己的光。

    月亮自己不是发光体，它只不过是一个导体，不过，这点亮度对于男人来说，足够他赶夜路了。

    天黑变成了天亮，不知道走了多少个小时，男人明显的感觉到自己的脚底板已经微微地发疼，咬了咬牙，男人决定先在一旁坐下休息休息。

    男人身上没有通讯设施，更加没有手表那玩意，凭着刚升出的太阳，男人也只能初略地估计了下时间，吃了点烧饼，喝了口水，又开始继续赶路了。

    虽然没有被那些铁轨维护人员抓到，可以说是万幸，所以，男人只能抓紧了时间，赶紧走路。

    同一时间，在警局忙的昏天黑地的林墨，愤怒地一拳头砸向了桌子！

    “TMD！把那些人统统地给我赶出去！劳资没有这些亲戚！”林墨一手扶额，一边恶狠狠地对着门口报信的小兵说道。

    林墨自认为，自己的那一些亲戚都是所谓的浮云，和自己是没有关系的，可是他没想到，家富裕的时候，那些人找自己，家落魄了，那些人还找自己？

    难道自己就是一个天生的香饽饽？能让这么多的人惦记自己，那么为什么大叔就不惦记下自己！KAO。。。

    门口的小兵瑟瑟发抖，得到了命令但还是没有行动，为什么？

    就因为长官的亲戚已经冲到了门口了，他现在出去，还有什么作用？

    “林墨――你老头子欠我们的钱，什么时候还！”

    ――――――

    火火想开吸血鬼的文，不知道大家有啥建议。

    求收藏，求票票。

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第55章 想要钱，没门！
章节字数：1153 更新时间：11-10-20 21:38
    对于这件事，林墨知道自己除了愤怒还是愤怒！

    没有一个人能忍下这口气，一个老死不相往来的亲戚，突然有一天冲动你的面前，说你这个落魄的家，欠了他们他们多少多少的钱。

    这件事，一眼看去，就感觉是一个天大的笑话。

    “林墨，虽然我们两家没有什么来往，但是――你老爹的确欠了我一笔巨款！”一个两鬓白发的老者，一张老脸，憋屈成一朵菊花似的，在林墨的办公室里哭穷。

    林墨虽然年纪不大，历练不多，但能在短短时间里从一个黑道头头变身成公干的警察，没有两把刷子，是不可能的。

    林墨勾着薄唇，要他相信眼前这个老头说的话是真的，那是不可能的。

    混黑以前，他就从来不管自家老头的事情，但是这并不能代表，他不熟悉家中的一切事务。

    随着林墨的沉默，原本在警局里的气氛就有一种微妙的紧张感，再加上林墨这一副模样，现场的气氛更加变得诡异起来。

    “你说？老头欠你钱？”林墨一身警局紧紧地贴在身上，坐在老板椅上，双腿叠交地翘着办公桌上，嘴里还不忘记叼了一根香烟，一副痞痞的样子：“那你就去找老头要去！”

    这话一出，来要钱的老者脸色一变！

    在场的两个人都心知肚明，林家的老头早已经死了，而且还是死无全尸的那种。

    看见来要钱的亲戚脸成了大便脸，林墨心里顿时舒服了很多，这就是他要的效果！

    “你别忘记了，老头子在我离开的时候，就已经把我从林家――除名了。”林墨的语气说的是再正常不过了，话里的意思就是，劳资都已经不在林家家谱上了，你TM还有什么脸来找我要钱。

    来要钱的亲戚也不知道该说什么了，心一急，胆子就大了，什么都不顾了：“除名？谁知道是不是你们爷两故意的！我们两家虽然不怎么往来，但我们两家的明细账目，还是在的！呐呐――你看看，看看！你老头在我这借了多少钱！你老子是死了，钱――死人不能还，但你这个做儿子的活人可以还！”

    “。。。。。。。”

    “。。。。。。。”

    话毕，办公室里哑然一片。

    在他们看来，没有一个人敢在林墨头上放肆的。

    看着旁边的人，来要钱的老者似乎也觉得后背直冒冷汗，但还是掐了掐自己的手，拼命的把那股冷气给按压了下来。

    林墨冷着脸，心里却忍不住痛骂眼前这个不知好歹的老头！

    心里不痛快，脸上却没表情，这就是做腹黑人的第一准则。

    “那你的意思？是想让我成了死人不还你钱，还是应该让老头从棺材里爬起来，还你钱？劳资还是那话，想要从我这拿钱，你TM这辈子就做梦！”

    ――――――――

    这次是火火打字最快的一次，二十分钟1千字，嘿嘿，老爹等着斗地主，只能下岗待业~~

    求收藏，求票票，泪奔打滚~
 


狂火 卷二：步步惊心 第56章 已补
章节字数：902 更新时间：11-10-22 15:15
    赶了一天一夜的路程，男人终于走到了车站的下一个站点。

    千想万想，男人从不敢想过，会在这里遇见一个熟人，而此时的他，现在竟然坐在熟人的家里。

    “你，不在S市？”男人手里的热水透过杯子传来温暖的温度到手上，不禁让疲惫不堪的男人心里放松了一下，也不觉得太劳累了，看了一眼正在忙碌的老熟人，男人还是满怀好奇地问出了自己的疑问。

    “S市？大叔，我很久就回这了，你别说你不知道我老家是这里吧，拜托，我们好歹在一个地方公事那么多年，这多伤人心啊。”说这话的人不是别人，正是郁闷到心眼里的小李子。

    小李子心里甩着两根宽大的面条，和眼前这个大叔在厨房里做事有多少年了？那感情应该算的上很铁很铁了吧！

    可是再一次见面，你能忍受的了，大叔的第一句话竟然是：你是谁！！！

    这正常吗？唯一的解释只能是，大叔这些年，压根就没把他放进眼里！

    “唔，抱歉，我不知道。”看着一脸郁闷的小年轻，男人真不知道自己应该说什么来安慰安慰这个悲催的娃子了。

    ――――――――――

    表示，如果今天不上来，根本就不晓得，原来。。。昨儿点错了键，不是草稿！！！为毛！！！

    ――――――――正文开始。。。

    “大叔，我就想不通了，你这人是怎么活到现在的。”小李子再次忍不住说出了自己的心声，还好他自己没有像眼前这位大叔一样，活的稀里糊涂的，连和自己工作N年的同志都记不住，活在这个世界上，是不是浪费了粮食！

    “。。。。。。”男人第一次被人这个华丽丽的给否定了，自己的存在问题，不过男人的反应却很淡定。

    看见男人那表情，小李子悲愤了，大叔那表情，明眼人都看的出来，男人根本就不在意，使用说，小李子气了半天，属于没事找事，欠抽。

    “嗨，算了，大叔，过来吃饭吧，估计再和你说下去，我不吐血还真是奇了怪了。”说着，小李子自己晃了晃脑袋，自言自语的说着话，手里也不忘记忙着一些烧好的菜，并且一一都端到餐桌上，嘴里还不忘记喊男人去吃饭。

    ――――――

    这一章就补到这了，文文要顺下去，所以打住。

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第57章 异类
章节字数：905 更新时间：11-10-22 21:23
    就这样，男人有了一个相对于比较安全的落脚点，他哪里知道，此时的A，S两市，又一次被闹翻了天。

    A市的鸡飞狗跳是由萧大老板一手挑起的，而S市，除了那三个活宝，恐怕还真的没有谁有这个能力，可以翻得起这么大的浪。

    不过，这些都是所有人心知肚明的事，当地的条子，也没有另外的去干涉，为什么？别忘记了，三个活宝里，还有一个是条子的老大。。。

    想着想着，男人的思绪就不知不觉的飘向了远方。

    “喂，大叔，洗碗别发呆啊，这碗一个也要好几块呢。”一旁的小李子生怕这个游神的大叔，一个不小心，砸坏了他的碗，看着大叔手里的碗，一上一下的，本来这也没什么的，可是不知道为什么，在大叔的手上，怎么看就觉得怎么危险。

    “哦，对不起，我很好奇，你为什么会到这里，不在那里继续干了？”被小李子的声音拉回现实的男人，愣了一下，把手里的碗放到冷水冲洗了一下，放到台子上，一时也找不到什么话题，看了小李子半天，才问出这么一句话。

    说刚说完，男人就看见小李子的手顿了一下。

    虽然这个动作没有持续多久，但还是被男人看见了。

    小李子尴尬的笑了一下，快速转过身子，背对着男人，假装忙着什么，结结巴巴的道：“其实也没什么啊，就是不想干了。。。”

    虽然小李子穿的衣服衣领还比较高，能把脖子给遮掩住，但那一点点的绯红，还是慢慢地往上爬，正好被男人看的个正着。

    这个答案，男人显然是不会相信的。

    男人踩着声音最底线，轻轻地问：“不会是被人X了，跑了？”

    话一出，小李子涨红着一张脸，快速转过身子，两眼瞪得多大地看着男人。

    其实男人说这句话并没有什么意思，他只是想确认一件事，是不是全世界的人只有他会想这件事后的选择。

    看了正在怒气腾腾的小李子，男人唔了一声，连连点了点头，在心里已经画了一个勾勾。

    果然，他不是一个异类。

    说者无意，可是听着有意，再加上男人这一点头动作，某李子――瞬间暴走。

    ――――――――

    不得不说，我好像又卡文了。。。肿么办？

    求个收藏，求个票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第58章
章节字数：468 更新时间：11-10-23 21:12
    烟雨蒙蒙，窗外在下着小雨，淅淅沥沥地。

    珍珠似的雨串子不停地在窗帘上滴滴答答，有多久没有看到这下雨的场景了？

    有多久没有闻到那属于大地的独特芬芳了，男人一手托着腮，两眼就着迷地看着眼前的这一副美景。

    不断飘落的小雨冲刷着满是灰尘的地面，把那么脏东西全部冲刷地干干净净。

    如果自己也站在下面，是不是也会变得很干净？

    一个奇怪的想法在男人的脑袋里升了起来，不过，再被雨水冲刷，该脏的还是脏的吧。

    不是男人非要这么悲观，而是他天生就是一个悲观主义者。

    也许这是后天的，也许这是天生的。

    他无法选择。。。

    “大叔，天冷了，别坐在窗户那边，小心感冒了。”把一切都收拾好的小李子一走出来，就看见那萧条的身影，不知道为何，那男人的身影给人一种经历过大风大浪的那种感觉，一触即碎！

    不知道该经历过什么样的事情，才能带给人这样的错觉？

    亲们，明天补给大家，今天时间实在太紧，被老爸霸王电脑，真是悲剧，我真的不是故意掉大家胃口的，鞠躬道歉。。
 


狂火 卷二：步步惊心 第59章
章节字数：1047 更新时间：11-10-24 22:31
    错觉吗？其实小李子觉得坐在窗前的那个男人很讨厌，为什么他可以做到置身事外，为什么他可以做到像世外仙人一样，两耳不闻窗外事？

    讨厌，讨厌，真是讨厌！

    可是在这种情景下，小李子却提不起勇气去大声的指责那个男人，说他懦弱！说他无情！

    他做不过，或许说，他没那个资格。

    小李子觉得自己很苦逼的，对，没错，他是被逼到这个地方来的，一方面是因为那个热情的男人，另一方面就和眼前这个忧郁大叔扯上了千丝万缕的联系！

    为什么？

    答案还能是什么？

    小李子恶狠狠地回想起当时的画面。。。

    记得那一天，小李子酒后那个啥啥啥了，当然，苦逼的他，结局肯定是被压的那一个。

    当即，连死的心都有了！

    可恰好，有那么三个人，分别在不同的时段，站在了他的面前，抛下了具有诱惑力的诱饵，让他在这个鬼地方等着，帮忙照看大叔。

    一天下来，被老板挖空的口袋瞬间被三张支票给填的满满的，小李子心里别提有多高兴了，为什么？有钱了，谁还怕那个鸟啊！

    因为三个男人没有说具体的地方，所以小李子常常换地方，这其实是迫于无奈，没的办法，谁叫那个上了他的男人突然跑到他的面前，十分恳求的对他道歉，还说会对他负责。。。

    这都是什么跟什么？无奈，几天一换地方，小李子他都习惯了，飘无定所的日子。

    可没想到的是，“雇主们”口中的大叔，却也意外的和他撞了个满怀，小李子便做了个顺水人情，带着大叔回了自己的住处。

    “小李？小李？”男人听到有人在叫他，回过头就看见小李子那张闪烁变幻的脸，一会笑一会哭的，看着继续抽风的小李子，男人还是伸出手，一手打在了小李子的脑门上，轻轻地唤了一声。

    被无情的巴掌扇醒的小李子，悲愤了！

    可抬起眼，却看见那双淡定的眸子，全身的细胞在咆哮！

    大叔，你又来这一招！

    小李子的愤怒被眼神给秒杀了，窗外的雨水也慢慢地小了许多，这让人忧郁的天气下，被小李子一个调节，男人的心情也好了许多。

    ――――

    我讨厌和我工作的男生，讨厌死了，我霸着电脑想码字，他老在看，真想摔了键盘咆哮，看毛啊。搞的我灵感都毛了。。。

    明天早上7点还要去上班，本来我不想去那么早的，可是。。。咩的！被那个男生给气的不想去上班了。

    看看，明天能不能多抽点时间，估计还在晚上更新，大家多多体谅下，火火去重新找份工作去，这丫的，受不了了。
 


狂火 卷二：步步惊心 第60章
章节字数：1386 更新时间：11-10-25 19:12
    “大叔，帮忙把衣服递一下。”

    “大叔，过来帮忙啊，别傻站在那！”

    “大叔。。。。。。。。”

    “大叔。。。。。。。。”

    不大的房子里，就看见一个男人忙来忙去的来回的奔跑着，手里不是拿着床的，被是被套。

    小李子成了指挥官，上上下下的指挥着男人。

    也不知道这个世界是从什么时候开始规定的，有了什么大扫除日。

    结果这可好，一家之主的某李子赶紧抓准了这个时机！

    抓着男人帮忙干活，不过这些对于男人来说，一切都不算什么。

    干活不干活，无所谓，像这种日子，已经多久没有享受到了。

    享受什么？

    当然是享受家的温暖了。

    从记事起，男人一直都是自己一个人在忙事。

    一个人做了全家的家务，一个人照顾着自己包括全家人的饮食起居。

    在忙的过程中，没有一个人像小李子这样，指挥他的。

    当头顶上的时钟敲响了整点声音的时候，两个人才想起来，原来都已经到了下午了。

    听着咕噜咕噜抗议的肚子，两个人都乐呵呵的笑了。

    “大叔，你一个人傻笑什么？”做好饭菜，小李子就看见男人一个人傻乎乎的坐在椅子上面，傻呵呵的捏着嘴角笑个不停。

    “唔，没笑什么。”男人晃晃脑袋，看见小李子端着饭菜，连忙站起身就去接：“只是刚才的那种感觉，很不错。”

    男人没说，那是他第一次感觉那么温馨。

    以前和欧阳凌在一起的时候，家务活有佣人做，而且欧阳凌也很忙，两个人一起享受那种温馨时刻貌似在男人的印象中，根本就没有这么一幕。

    不知不觉，男人的思绪又挂在了欧阳凌的身上了，想想，突然觉得自己有些可笑。

    不是自己要离开的吗，不是自己做的选择吗。。。

    应该忘记才是。。。

    可，初恋――忘得了吗？

    （Ps：欧阳凌是大叔的初恋，恩恩，希望大家没忘记吧，如果忘记了，请在卷一里面翻阅~）

    ――――――――――我是分割线――

    “你们是吃干饭的吗？”萧大老板双腿交叠在办公桌上，面色有些发白，一手指着下面低头垂面的下属们。

    而下属们的面前，还有一个被飞的乱七八糟的文件夹，里面的活页散的到处都是。

    “你们的指定业务下滑那么多，我萧某人是绝不养废物的！你们应该都知道！人人，你们找不到，工作工作，你们完不成！说说――你们还有什么用？”

    萧逸觉得，今天所说的话，是他平时说话的五倍！

    怒火也是平时的五倍！

    他从来都不知道，原来自己手下的精英下属们，原来统统都是废物。

    手底下的人找了那个离家出走的大叔三天了，三天没有男人的消息，这多少让萧逸觉得那么点不舒服。

    自己也想不明白，为什么自己老是在做违心的事？

    好像，他连自己都看不清了。

    公司业务量下滑，就等于利润也在下滑，这已经让萧逸不高兴了，可自己的母亲又不知道哪抽了风，硬是又给他塞了个女人！

    KAO，真TMD烦！

    ――――――――――

    今天的发了，晚上再上一章，补偿大家的，不晓得大家是想看肉的，还是继续，如果是肉的，那写好了，就直接丢群空间里面的，大家别忘记加群咩。

    HOHO~~~求收藏，求票票。
 


狂火 卷二：步步惊心 第61章
章节字数：1157 更新时间：11-10-26 20:42
    男人格外的珍惜和小李子过的这段时光，因为内心里的那最底层的预感，通知他，这样的好日子，恐怕还真是不多了。

    人人都说女人的第六感是准确的，李怜觉得，男人也是。

    虽然男人的第六感十分微弱，但貌似每次第六感传出警报的时候，李怜都要留一手做下准备。

    温馨的日子总是短暂的，果不其然。

    “臭小子，我知道你在里面！你到底还要躲到哪去！我都说了我会对你负责的！”伴随着一阵阵的敲门声，怒骂声也飘了进来。

    李怜好奇地看着全身颤抖的小李子，伸出手，戳了戳小李子的肩膀：“找你的？”

    李怜说的这句话明明是一句疑问句，可是话一出口，就变成了肯定句。

    吓得本来浑身抖啊抖的小李子身子更加的抖了。

    小李子没有回答李怜的话，愣了好长一段时间，就在李怜准备走到门前去开门的时候，小李子一下子就回了神，连忙跑上去，拽住男人，晃了晃头，不说话。

    “臭小子，别以为你不开门，我就不知道你在里面了！说真的，我累了！李青，我真的累了，我说过会对你负责就会对你负责，你为什么。。。要跑呢，我跟在你后面，追了多少个地方，追了多少个城市，为什么还要跑，我真的累了，李青，如果你真的不愿意，我TMD就再等你最后一次，如果你不出来见我，我以后都不会来找你！”说这句话的男人显得格外的无力，连门里的李怜都能感觉到门外那个男人的用心良苦。

    他在逃跑，欧阳凌也不愿其烦的追随着他的脚步。

    欧阳凌，会不会像门外那个男人一样，躲在他看不见的地方，默默地给自己机会？

    默默地放纵？

    李怜突然觉得，自己开始所做的决定，仿佛就是一个巨大的玩笑!

    老天也给他开了一个又一个的玩笑，让他和欧阳凌分隔10年不见，兜兜转转，自己似乎一直在被老天牵着鼻子走。

    面前的小李子仿佛就像此刻的自己，内心汹涌澎湃地在叫嚣：错了吗，我真的错了吗！

    看着眼前的李青，在一旁的李怜无能为力，如果此刻门外的人是欧阳凌，他自己也不知道，自己会做出什么选择，李怜希望，李青能给自己一个答案，不光是给他，也给门外的那个男人。

    当一个人默默选择离开，逃跑的时候，总是有一个人紧跟着你的脚步，那么那个人一定是很爱你的，但――却局限在于次数。

    没有人愿意永无止境的跟着你的脚步，追随你，他们也会累，也会痛苦。

    李怜离开了小李子所呆的客厅，独自一个人走到卧室，隔着窗户，望着乌黑没有一丝阳光的天空。

    欧阳凌――如果李青的选择和他一样，我将会有勇气，请你现在站在原地，让我跟着你，随着你的脚步，追随你一次。

    ――――――

    下载了几首原创歌曲，很感人，很喜欢，希望大家珍惜跟在你们身后的人，别错过了。
 


狂火 卷二：步步惊心 第62章
章节字数：488 更新时间：11-10-27 22:09
    李青从来没有像今天怎么感觉无措过，不是面对什么，而是他无法去面前站在门外的那个男人。

    他从来不知道，自己会有这么懦弱的一天。

    自己还嘲笑大叔怎么怎么懦弱，没想到，自己和大叔一样，面对感情，一样都那么懦弱。

    一扇门，隔绝的是两个人。

    同样的是两个人的感情，李青心里虽然很恼外面的那个男人，但还是对那个男人有一丝的好感。

    李青和大叔都一样是穷苦出生，也都是属于没人疼没人爱的主。

    没想过，也不敢想过，自己会有一天爱上一个人，而且还是一个和他有一夜。情的男人。

    乡下人都很保守，李青自己也不例外，面对外面那个男人死命的追求，负责任，李青心里还是有那么一点抵触。

    李青心里明白，那个男人追了自己很长时间了。

    他也知道，或许，以后再也没有一个人会如此对他，不管那是个男人还是个女人，恐怕还真的没有了。

    躲在房间里的大叔，心里跟李青一样的难受。

    ――――――――

    唔，感冒一直没好，难受死了，老爸才下去，明天还要上班，要早起，只能先更这么点了，对不起大家了，道歉。
 


狂火 卷二：步步惊心 第63章 （接上一章节）
章节字数：1098 更新时间：11-10-28 22:30
    也许是房间的空气太压抑，让男人喘不过气，也许是最近发生的事让男人转不过弯来了。

    但他知道，他后悔了。

    他后悔之前所做的一切，但这个世界上没有后悔药可以去买，就算有，他也没钱去买！

    男人推开房门，看着那空灵的李青，一时也找不到自己想说什么，开口去劝？自己恐怕没这个资格。

    站在门口许久，男人才打开了大门，走了出去。

    一出门，男人就看见一个人，蜷缩成一团，坐在楼梯上，一动不动，脸上没有表情，可是脚底下一片子的烟屁。股可以告诉任何人，那个男人心里是多么的不安静。

    男人看见那个坐在楼梯上的男人抬头望了一眼自己，很快地又把头埋了下去。

    继续呆坐。

    内心的复杂和痛苦，一下子冲击着男人。

    男人想都不想，抬腿就离开了这个让人压抑的地方。

    陌生的城市总是给人一种奇怪的感觉，不知道是不是自己的错觉，男人感觉他到这个城市的后几天，老是感觉，被人监视的错觉。

    男人有想过种种的理由，那种强烈的厌恶感被深深压下，抬起腿，就往小区的院子走去。

    不得不说，国家变强大了，城市里的变化也很大。

    每个小区都有自己单独的健身器材给业主使用，而此时并不是周末，学生们都已经去了学校，此时的健身区，没有多少人。

    男人走到秋千面前，静静地坐在上面，脑袋靠在冰冷的铁链上面，整个脑袋晕乎乎的，大脑一片混乱。

    他心里急切的想知道，和自己同命相连的李青是做着什么样的选择，是珍惜，还是放弃错过？

    慢慢地，男人的心开始变得不安稳起来。

    周围还有一些老年人，正在搬弄着那些器材。

    没有定期做保养的器材，被弄的咯吱咯吱的响，声音极其的刺耳。

    就在这时候，一个人慢慢地靠近秋千。

    准确说，那人的目标是秋千上的男人！

    心烦意乱的男人根本就没有察觉到自己身后已经站着有人了，直到――自己被人用双手死死的困住。

    露在外面的脖子能清楚感觉到身后的一个陌生人的鼻息正在散发着热量。

    男人本是烦乱的心立马就安静了下来，假装镇定地眉头一挑：“谁？”

    在身后那人没有回话的期间，男人多么希望，是欧阳凌，他希望，欧阳凌没有放弃他，一直还在他的身后。

    但――

    当身后的那人张开口，说出一句话的时候，男人的幻想，瞬间破裂！

    “你跑的可真快，就那么着急会你那些小情人？”

    ――――――――

    明天日更5000，补偿大家吧，难得大家双休，咱单休。

    打滚，求收藏和票子。
 


狂火 卷二：步步惊心 第64章
章节字数：1045 更新时间：11-10-29 17:48
    没有人知道男人此刻的心情是怎么样的，他只知道，自己好像从天堂落入了地狱，自己的自由再被人紧紧握在手中。

    而这个人不是别人，正是说还给他自由的萧逸！

    男人现在能做的只能是奋力的挣扎！

    他想不通，不是说还给他自由，为什么又在这个时候出现，再次把他卷入不属于他的世界！

    可惜男人的挣扎在萧逸的眼里，一切都是徒劳。

    当男人还想说什么的时候，眼前突然一黑，晕了过去。

    当男人再次醒来的时候，身下是一张白净的单人床，周围被白色的瓷砖装饰地很晃眼，不用问，男人就知道这里是哪儿了。

    除了医院，还有谁会那么bian态把屋子装修成这样？

    不过，自己到底怎么了？

    男人的思绪还没被拉回，头顶就被一片黑影给笼罩。

    男人几乎是下意识的抬起的头，却没想到，对上的，是一双带有黑色眼圈的眼睛。

    “你。。。。。。”男人舔了舔发干的唇，不知道自己有多久没有喝水了，嗓子竟然干的说不出话来。

    萧逸脸上虽然没有任何的表情，但那一双黑眼圈的眼睛已经把他出卖掉了，看着已经苏醒的男人，萧逸的愤怒几乎燃烧到了最高点：“你这几天到底怎么过的，身子轻飘飘的！竟然还会营养不良？你到底在搞什么鬼！”

    营养不良？男人诧异的看向萧逸。

    这几天本来就可以算是在逃亡，吃好，喝好完全都是奢望，虽然这些日子和李青那小年轻一起住，可是他们的饭菜依旧如往常那般，清淡。

    回想起以前的那些岁月，男人心里感叹着：还是老了啊。

    站在旁边的萧逸显然是不打算放过他，一屁。股坐在病床上，一手指着还在滴水的瓶子：“款爷我就几天没照顾你，你就成这样，那么以后？你还是乖乖跟我回去，大爷我保你吃喝不愁~”

    虽然萧逸的语气很是臭屁，但不得不说，萧逸的这番话还是给男人内心翻起很大的浪。

    多少次幻想，说这句话的人，应该是那个男人才是。

    难道，是他真的放弃了？

    心里越来越不安，也越来越烦躁起来。

    男人一直很矛盾，心里小小的声音在说：你以为你是谁，比你年轻，比你漂亮，比你好的男人多了事，就算你不在了，这个地球照样转，欧阳凌也照样活地自在。

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    看着男人又发呆，萧逸抬起手，圈住男人的脖颈，把男人的身子埋进自己的怀里，后面一手轻轻拍打，安抚：“今后，你就乖乖的，只要你不跑，我就宠你。”

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第65章
章节字数：1100 更新时间：11-10-30 13:03
    “今后，只要你不跑，我就宠你。。。”

    男人瞪大了眼睛，看着眼前的萧逸，他突然觉得自己似乎从来不了解萧逸，开始最初的定义是笑面虎，是一个狠角色。

    可是现在眼前的萧逸，哪儿还有当初那种吊儿郎当的样子？

    就像，刚刚说出来的一句话，是一辈子的承诺一般。

    无形的锁链，又悄悄地把男人锁住，再困紧。

    躲在被子下面的手，死死揪住床单，然后慢慢松开。

    男人眉头轻轻松开，淡淡地扬起一个微笑，慢慢地吐出两个字：“好啊。”

    他累了，对于这种追逐的游戏，他没有精力再去做。

    就好像，无论他跑到天涯海角，总是会有人能把他找到一样。

    真的累了。。。

    当天，萧逸在男人打完一瓶子葡萄糖之后，就带着男人坐着飞机离开了。

    目的地不是A市，而是海南。

    萧逸似乎看出了男人的疑问，对着男人笑了笑，用手温柔地抚摸着男人的脑袋：“海南是一个散心的好地方。”

    一句话，已经完美的解释了原因。

    男人也不再去问，就静静地坐在等待候机。

    ――――――――分割线――――――――

    门外，那个男人满脸的忧伤，心里满满的都是后悔，至于那天晚上为什么会把那个小年轻给吃了，他的心里，是最有发言权的。

    毕竟是真醉还假醉？只有身体的主人才能知道。

    心里的小九九就是打算着，把那个直的小年轻给勾弯。

    他也顺利地吃掉了，可惜无论他怎么去追，小年轻都每每逃掉。

    就好比这次，他再一次的追着小年轻的脚步，到了这个城市。他也累了，心也开始觉得疲惫了，他一个人坐在外面的楼梯上，随着时间的推后，他的心也开始在慢慢地对他所做的一切进行了否定。

    夕阳慢慢落下，天空的颜色也变得黯淡起来。

    屋里也慢慢被黑暗给填充着，沙发上，有一个蜷缩一团的物体。

    李青把自己缩成一团，双手环抱住双腿，把自己的脑袋给埋在双腿之间。

    明明很安静，明明心里很乱，但李青的耳朵，却意外的敏感了许多。

    每次听到脚步声，李青的心里就觉得很烦躁。

    不时的上楼，下楼声，时时刻刻的刺激着他。

    明明死死控制着自己的思绪，不要去想外面的人，不要去想外面的人。。。

    可是，心里却拼命跟着他反着干。

    心里满满的，想着外面的人，走了？还是没走？

    他快受不了了，这种折磨！

    只能死死拽着自己的胳膊，用疼痛来麻醉自己！

    而外面，满地都是烟屁。股，那个男人依旧保持着那个姿势。

    【等下还有。】
 


狂火 卷二：步步惊心 第66章
章节字数：1058 更新时间：11-10-30 17:22
    李青不知道最近在沙发上保持了那个动作有了多久，只知道最近坐了很久了。

    突然，李青从沙发上站起来，一手揉揉自己的头发，鼓起腮帮子轻轻抱怨着：“我又不是那个笨大叔，该是我到，我为什么不抓住！”

    说着，李青就迈开自己的双腿，朝大门走去。

    手搭在门栓上，李青深呼吸了一口气，然后一把拉开大门！

    “哗哗――”

    “喂！――”李青一打开门，就准备去喊外面等候到男人，可谁知道，外面，早已没有了人影，有的，只有那证明有人等待过到痕迹。

    李青一下子慌张了，他连忙朝楼上和楼下望去，可是，哪里还有人影？

    从裤子口袋掏出手机，看到上面到时间，李青才愕然。

    原来，都已经12点了。。。

    愣了几秒钟，李青才恢复正常，恶狠狠地关掉电话：“鬼话！还说会等到12点！现在才12点五分！就等不急走人了”

    因为工作到原因，再加上李青平时喜欢睡懒觉，所以手机上到时间永远快那么个几分钟。

    想到这，李青再也不管什么了，直接冲到了楼下！

    李青到速度很快，所以没花多长时间，自己人就已经到了楼下。

    可是因为太黑了，李青也没看到眼前有没有人了，直接与迎面而来到人撞了个满怀！

    “唔，对不起，麻烦让让――”

    道了一声歉，李青连忙从地上爬起来，刚准备拔腿就去追，谁知，胳膊竟然被人给拉住了。

    “你――你没走？”抬起头，李青这才看清了他撞到人。

    “你终于肯出来了？你愿意跟我在一起了？”李青话还没说出口，自己就早已经被人狠狠的抱在怀里，头顶冒出一大段子到问题。

    李青慢慢地把双环上那个男人到腰上，轻笑道：“这么多到问题，我该回答哪个？”

    ――――――――分割线――――――

    男人醒来到时候，天已经亮了。

    耳边地嗡嗡响在告诉自己，自己现在是在飞机上。

    男人扭过头，满怀疑问地扫了一眼旁边到萧逸。

    萧逸一直没睡，当身边到男人微微动了一下，萧逸便把脑袋给转了过去。

    接收到男人到疑问，萧逸用手摸了摸男人到脸：“快到了，饿了？要吃什么吗？”

    男人几乎是下意识地闪躲了一下，萧逸到手就那样到没有摸到男人到脸，听着萧逸温柔地询问，男人脸微微红了一下，没有开口，只是摇摇头，示意自己不饿。

    “那也好，反正也快到了，等下了飞机，我们再一起去吃。”

    【那什么，感冒好像又严重了，嗓子竟然差点说不出话来了，泪奔。】
 


狂火 卷二：步步惊心 第67章
章节字数：1200 更新时间：11-10-31 22:20
    海南到风景很好，特别是大海，很漂亮。

    海蓝色到天空，给人一种很舒适到感觉，特别是偶尔刮来到海风，吹到人心里痒痒的。

    男人此时就站在酒店房间的阳台上，一手托着下巴，两眼远远地看着大海。

    没有人知道他在想着什么，也没有人知道，他到底在看什么。

    两眼就那么直直地看着大海。

    “想什么呢？恩~”萧逸推开男人到房门，就看见这样一幅画面，他忍不住走到男人身后，把手轻轻放在男人肩上，用温和到语气道：“想下去看海么？今天天气真不错，下去试试？”

    闻声，男人抬起头，就对上了那乌黑发亮的眸子，大脑瞬间被蛊惑，呆呆地点了下头。

    等到自己站到了楼下，全身都被海风给洗礼着，男人才回过神来。

    自己到左手被萧逸紧紧握着，不松开。

    海滩上很多人，也很热闹。

    萧逸本来就长到很不错，再加上两个男人紧握着双手，外界的好奇眼光越来越多。

    直到男人挣脱掉萧逸到手掌，那些眼光才减少了许多。

    似乎被海水吸引，男人自动忽视了身后到萧逸，慢慢地，靠近大海。。。

    等男人回过神来的时候，裤腿早已被拍到岸上到浪花给打湿，男人到右手伸出，微微握住，就好像要捞住面前到什么似的。

    “你到底要干什么？难道你想被浪花给拍到海里？”萧逸一把拽过愣神的男人，怒吼声充斥着男人到耳膜。

    被萧逸拽过的地方，很疼。

    明明没有灼热感，为什么会有那么明显到错觉？

    男人呆呆地看着愤怒到萧逸，看到那一张愤怒到脸，男人突然想到了什么，对着萧逸微微笑了一下：“没什么，这大海很漂亮，让我不禁想要接近。”

    话还没说完，萧逸就接了下半句：“别忘了，再美丽到东西，都是有危险性到！比如，如果你继续走下去，下场就是被它淹死！”

    萧逸半张到嘴唇，让男人突然意识到什么，男人没有表露出什么，他知道，萧逸那没说完到话是什么，至于为什么没说，是害怕伤到自己吗？

    男人知道，越是美丽的东西就越是有毒，好比妖娆到罂粟，好比人的情感。。。

    稍有不慎，受伤害到就是自己！

    男人用没有被萧逸拽住到左手，轻轻抚上那忧愁愤怒到脸，满怀感恩地示意：“我知道，放心吧。”

    原本以为，萧逸会听到这句话，会松开拽住男人右臂到双手，却没想到，萧逸却一把把男人拥在怀里，旁若无人地把自己到下巴放在男人到侧脸，蹭了蹭。

    这时，远远到海浪又慢慢前进，萧逸不知道在男人耳边说了什么，可惜到是，浪花到声音，完全覆盖住萧逸那微小到声音。

    ――――――――

    那什么，没去过海南，所以不能准确到描写出景色，这些都是火看海南图片到幻想，看到图到那一瞬间，很想写唯美到画面，表拍我。

    还有，火火很想知道，是不是知道火火更努力一点，大家就会热情更多咩？奸~笑~
 


狂火 卷二：步步惊心 第68章
章节字数：1095 更新时间：11-11-02 12:25
    因为大赛规则，火火只能退赛了，因为接到通知，月末会有重推，所以只能对大赛说拜拜了，希望火火下次新坑参赛的时候，大家能支持一把~

    ――――――――――正文――――――――

    因为不熟悉，也因为不愿意，所以男人与萧逸之间，总是有一道沟渠把他们分别拦在对岸。

    海边的那场小插曲，无形之间，也拉近了两人的距离。

    但是，男人还是做了自我保留。

    他知道，没有人会无缘无故到跑到陌生的地方，只为寻找那个亲口许诺说要归还他自由到男人？

    原因，恐怕也只有两种，一种，是发自内心的想这么做，一种，当然是出于某种目的，但这些男人都没察觉到。

    被李青的那件事，搅地他心烦意乱。

    离开那间小屋子已经快有一天时间了，自己没有告别就离开了，那小年轻会不会生气？

    也许，他们此时已经和好，他的存在，恐怕早已挥之脑后了吧。

    男人心里忽然一亮，瞬间觉得舒畅了许多。

    同一时间的另一个城市里。

    欧阳凌和蓝熙面对面坐在一起，两人到面色都比较难看。

    相对而言，欧阳凌的表情比蓝熙要好了许多，只听蓝熙有些焦急地声音传入他耳：“我得到到消息，大叔已经不在A市了，现在在哪，我也不知道了。”

    欧阳凌换去了一身红衣，一身白衣装扮，坐在沙发上，双手时不时地转动手心里的玉球：“恩，消息会有的，不过――你和我合作到事，还是不要让那个叫林墨的条子知道为好，毕竟，道不相同。”

    话语的意思再明显不过了，蓝熙既然能放下身段来找当地小头头的他，恐怕打算并不是这么简单。

    简简单单一句话，威胁，建议，都有了。

    蓝熙用漂亮到手指提了提眼镜框，厚厚地镜片把他到眼神全部隐藏：“放心，我没那么傻，别忘记了，你和我，都是做那一行的，在这里混那么久的娱乐界，我不至于傻到那个程度。”

    淡淡地语气，没有表露太多蓝熙到心思。

    欧阳凌和蓝熙同时端起面前地红酒，相互碰撞了一下，欧阳凌点了点头，然后一口闷掉了那杯酒。

    蓝熙眯着眸子，看着欧阳凌喝完，自己也仰头一喝，杯中到酒，也空空了。

    就这样，一笔暗地里到交易就这样完成。

    警察局。

    林墨很忙，简直忙得昏天暗地的！

    他每天都在寻找关于欧阳凌和蓝熙这两个黑帮头头的罪证！

    想要独占，就必须付出代价。

    林墨很清楚地记得，意大利的上司说的这句话。

    【那什么，明天补偿大家吧，说实话，今天真忙死我了。明天顺便把一张有爱的图片发给大家看，吼吼，大家会喜欢的！】
 


狂火 卷二：步步惊心 第69章
章节字数：995 更新时间：11-11-02 17:28
    在海南的日子，一晃三天就这样过去了。

    男人每天准时准点的在沙滩上面，散步。

    身后，也能看见一个人，老老实实安静地跟在后面。

    当然，那个人除了萧逸恐怕就没有别人了。

    无论什么时候，萧逸总是跟在男人身后，似乎只要萧逸一刻不看到男人，男人就会在他得眼前消失一样，时时刻刻地要把男人困在自己的视线范围之类！

    迎着海风，男人一手提着自己的鞋子，光着脚丫走在松软的沙滩上面，一步一步地走着，别看他走得姿势那么平稳，其实在他走路的时候，有好几次都差点摔倒。

    这其实不能怪男人自己太不小心，而是。。。

    背后的那目光实在是太强烈了！

    时时刻刻，分分秒秒都是煎熬！

    “如果你很忙，可以去宾馆里。”实在受不了的男人终于回过头，对着那面无表情的扑克脸道出了心声。

    闻声，萧逸抬起头，放下手里的电话，对上男人那纯净的眸子，淡淡一笑：“没，我不忙。”

    对，他的确不忙。。。

    男人狐疑地看了一眼萧逸，良久，男人才回过身子，继续走着。

    其实男人真地很想说，让萧逸回去，但话往往到了喉咙，他却说不出来！

    在男人转身的那一刹那，他没有看到萧逸那锋如利剑地眼神。

    萧逸右手死死地拽着口袋里的手机，良久不语。

    萧逸刚才接了个电话，他没有告诉眼前的男人是谁打来得，虽然自己愤怒地想咆哮，但还是忍住了。

    就在刚才！

    他竟然接到了男人众多情人中，最没有威胁的人。

    ――警察条子林墨

    说什么，如果不合作把那两个黑道头子除掉，他会第一个灭了自己？

    多么可笑的威胁！

    有谁能动摇自己的地位？一个小小的警察，就想对付自己？

    不过，萧逸并没有生气，反而勾着唇，很乐意地和林墨合作。

    他很想看看，一盘散沙，是这么越来越散！

    萧逸略有深意地看了一眼，走在他前面的男人，这盘棋，到底会是谁赢？

    是不是所以敌人都落败了，你就真地完完全全收了心思？

    萧逸的眼神就像一根根银针一样，一下一下地扎到男人的后背，当萧逸的每一个眼神扫视的时候，男人都能清楚地感受到，那里面的不怀好意。。。。。。。

    ――――――

    稿子开始没找到，重新码的，唔，我貌似又犯错了，对不起。。。
 


狂火 卷二：步步惊心 第70章 短暂的暧昧
章节字数：743 更新时间：11-11-03 22:55
    结束了今天的散步流程，男人正趴在宾馆房间阳台的落地大窗上面，放眼望去，海蓝色地大海尽收眼底。

    那种感觉真地是好极了。

    “你该进屋，多穿一件衣服比较好。”

    随着声音地完毕，男人就感觉到有一双有力地手臂环绕在自己的腰上。

    用力稍稍一拽，男人的重心一移，整个人完全控制不住地往后倒去。

    身后的人，好像也没有料到会这样，没有做出反应，结局是很悲剧的。

    “啊――”

    “呵――”

    潮湿地鼻息，紧贴着男人的脖颈，一时间，男人竟然觉得心跳有那么地控制不住地加速！

    一下子，两人默默无言，都选择了沉默。

    远远看去，两人双腿交叠地倒在地上，相互依偎地坐在一起，那个场景，很是温馨。

    也很暧昧。。。。。。

    “那个――”

    “。。。。。。。”

    “你可以先起来？”

    “。。。。。。。”

    “不是这样。。。”

    “什么？”

    “嘭――――”

    “。。。。。。。。。。”

    不知道是不是他们真的不默契，还是萧逸故意的，两个人又一次地摔倒在地。

    萧逸耸耸肩，示意这并不是自己故意的。

    萧逸连忙起身，站在一旁，然后伸出手，慢慢地去扶地上的男人起来。

    人还没站稳，就听见男人发出轻微地呻。吟：“嘶――”

    萧逸皱了下眉头，看着男人的眉头已经皱到了一起，萧逸想都没想，直接一把就抱起了男人，踹开房门，直接向卧室走去。。。

    【我尽量多更点，时间太急了啊，表示无力望天。听许多亲说，连叔吃了大家很多留言，火火表示，泪奔，亲们啊，完全可以选择进群吧，没你们的鼓励，火火就变小火，毛力气了。】
 


狂火 卷二：步步惊心 第71章
章节字数：1137 更新时间：11-11-05 14:37
    被萧逸抱在怀里，男人整个人还晕乎乎的。

    不知道为什么，这些天，男人的情绪很乱，明明已经放开心了，为什么还会这样。

    直到被萧逸放在柔软的床上，男人才猛然惊醒。

    他刚刚在脑海里看到了什么？

    一张脸，男人的脸，其实看到男人的脸也没什么大不了的，可是――他竟然看到了欧阳凌的脸！

    一时间，男人的心里变得心烦意乱起来，忘记了自己在哪里，也忘记了自己身边还有着谁。。。

    总之，很乱很乱。

    萧逸那白净漂亮的手指滑过男人的侧脸，慢慢地把脑袋靠近愣神的男人，轻轻地说道：“我知道你在想谁，所以不需要露出后悔地表情。”

    听到声音，男人整个身子为之一振。

    这个声音真的太熟悉了，男人根本不用去想，就知道说话的人是萧逸。

    他竟然把萧逸给忽略掉了！

    那淡淡地语气，丝毫听不出那句话是在简单的陈述，还是在述说自己的不满，让男人完全听不出，那话里的含义。

    “让我说说，你是在想大明星背景的老大蓝熙奥尔？还是青梅竹马分别十年的欧阳凌？”

    如果说，在这句话之前，男人可以保持自己的情绪镇定，那么现在萧逸后面说的这句话，已经完全让他彻底变得不镇定了。

    男人不知道，为什么萧逸会在这个时刻，选择提出这两个人的名字到底是有什么用意。

    理了理自己的情绪，男人抬起脸，对着萧逸道：“我在想谁？和萧大老板你，有什么关系。”

    萧逸勾着唇，轻轻地在男人的右脸颊吻了一下：“这么和我没关系？”

    说完，萧逸慢慢把身子压向男人，温润的呼吸声和说话声，就像被蛊惑了一样，一起在男人耳边回荡：“你说，我和你，到底是有关系呢，还是没有关系呢？呵呵。”

    手指不知道从什么时候，慢慢地滑到了胸前，猛的一扯，竟然拉开了衣服。

    眼睁睁的看到有两颗扣子被弹飞到地板上，眼睁睁地看到萧逸把自己的衣服拉开。

    男人一直没能回过神来，等他回过神来的时候，自己早已经被萧逸给扑倒在床上。

    “你是在紧张么？”萧逸的指尖滑过那紧绷的肌肤，忍不住调侃了一句话：“我说过，只要你不离开，我会好好宠你，当然――”

    话没说完，男人还以为萧逸会继续下面的动作，而咬着唇不说话。

    就在萧逸离男人越来越近的时候，却突然地在男人的唇上亲了一口。

    “吧唧~”一声，萧逸直起身子，笑道：“当然包括房事。放心。没有你地允许，我是不会乱来的。”

    说着，就笑着走出了房间。

    看着萧逸离开了房间，男人全身的力气像是被一下子抽空了似的，瘫软在床上。

    【这是昨儿的。昨天家里这打雷，老娘不准上电脑，于是。。。悲剧了。】
 


狂火 卷二：步步惊心 第72章
章节字数：940 更新时间：11-11-05 16:29
    走出男人房间后的萧逸，哪还能在他的脸上找到半分毫的笑容？

    退去笑容后，就像摘下面具之后，那张冰冷无情的脸。

    从裤子口袋掏出手机，按下前不久的通话记录，找到那个十分刺眼的号码，待电话接通后，只听见萧逸道：“你的条件，我答应了，祝愿我们合作愉快。”

    说完，就挂掉了电话。

    ――――――――――――分割线――――――――――

    林墨抿着唇，站在面前的一些警察们，纷纷小声地窃窃私语。

    不是因为这里是在是太无聊了，也不是因为他们要故意无视顶头上司的威严，而是。。。

    接了电话之后的老大，变得怪怪的。

    让他们不禁忍不住冒犯威严去小声地去讨论。

    就在刚才，林墨接到了萧逸，这个合伙人的答案。

    他不知道，是什么原因让这个开始还犹豫不决的大老板最后的决定是如此的坚决，但是，这个答案，却是他最想要的。

    同一时间，A市。

    处于甜蜜期间的李青正在和他的相好在过着他们小两口幸福的好日子，就这这时候，李青的电话突然响了。

    看着那个半熟悉的号码，李青皱了下眉头，犹豫了半会，还是按下了通话键：“额，喂？”

    李青小心翼翼地稳着自己的呼吸，耳边听到那个冷冷地声音，他差点都想哭了。

    “大叔在哪？我也不知道啊，那天大叔自己出去了，我就再也没看见他回来过啊。”一回想起来那天，他发现大叔不见了之后，李青就觉得自己处于天堂和地狱的连接口似的。

    直到挂掉电话，李青的身体还在瑟瑟发抖。

    电话那头的欧阳凌觉得事情好像已经越来越脱离自己的掌握，明明他已经派了人在那里看着男人了，为什么看着男人的那些人包括被看地大叔全部不见了。。。

    该死的――

    欧阳凌本来是想，等他把所有事情都解决完了，再去接大叔的，可是――他没有想到，大叔竟然再一次的不见了！

    连同那个最有威胁力的大老板萧逸也不见了。

    欧阳凌在心底做了一个最好和最坏的打算，他不知道，那个消极的大叔，会不会胡思乱想，会不会又做了什么事！

    【文文先停在这里，火火去做一个图片上来，唔，很暧昧的，咩哈哈~~大家加群一起聊吧，群号：148599680】
 


狂火 卷二：步步惊心 第73章 吃力不讨好
章节字数：1257 更新时间：11-11-06 22:23
    从萧逸对着男人说出那句类似承诺的话之后，萧逸一直表现得很正常，两人之间的接触也没有过多得逾越。

    而男人的表现，一如既往。

    “什么时候回去。”呆在一个地方时间久了，难免还是觉得有些没有家里好，出来那么久的男人，心里早就想念以前的地方，但更想念的，是那个至今还没用消息的养女。

    萧逸正坐在旁边的老板椅上，批阅着最近的文件，听到男人的提问，握笔的手微微地顿了一下，但很快地有继续在文件上继续批阅起来，就好像，刚刚的停顿完全是幻觉！

    “海南不好？”

    “不，很好。”男人晃晃头，面无表情地把玩着手里的杯子，杯子里的温度传到手心，让男人那紧张的心，得到了稍微的放松：“这里虽好，但不属于我。”

    随着男人的话音刚落，萧逸批阅文件的笔尖也停了下来，萧逸抬起头，毫不掩饰住眼里的那两团火焰：“难道，这就是所谓的‘金窝银窝不如自己的狗窝’？你就真地不稀罕我萧逸给你地东西？”

    说着，就蹭地一声，从老板椅上站了起来。

    大步流星地就朝沙发上的男人走了过去，单手牵制住男人的下巴，恶狠狠地道：“我记得我给你地承诺，但我希望你不要把我给你的感情和承诺当做放屁一样，理都不理会！如果真是这样，我不会再有什么理由来坚持我给你地承诺！后果。。。。。。。你应该是可以预料的！”

    萧逸怒了！

    他再三的礼让，却没想到，男人竟然会如此的不领情。

    那种感觉，就好比，热脸贴上了冷屁股！

    吃不到鱼，还惹了一身子的鱼腥！

    似乎感觉到萧逸那不正常情绪在波动，男人很快就打断了萧逸的乱想：“我想我女儿了。”

    简简单单一句话，让怒火烧身的萧大老板，瞬间火苗熄灭。

    张大了个嘴巴，却不知道该说什么。

    硬生生的愣了那么几秒，萧逸瞪着眼睛回了句：“女儿？”

    萧逸明明记得，那份调查上面清清楚楚的写着，离异，无儿女！

    可是这个时候，在哪蹦出来个女儿？

    萧逸的眼睛里再次升起一团火焰，他认为，这肯定是男人故意为自己想要离开而做得骗局。

    男人望着那双双满是怀疑的眼神，心里叹了口气，嘴上还是继续解释着：“我前期的女儿，她和现在老公生的，托我抚养着先，可是――在遇见你之前，我就没有那孩子的消息了。”

    脸上不知不觉露出了深深地自责和懊悔，如果不是他自己单方面的想要逃避，孩子也就不会没有下落，他自己也就更不会落到如今这个让人难以启齿的情人关系为生存依靠。

    萧逸看着男人那眉头微微皱了起来，不知不觉，自己竟然伸出了右手，轻轻地抚上男人的眉，好想把那紧皱地眉头给抚平。。。

    ――――――――――――

    今天更晚了，大家别拍我咩，给大家讲讲我今天看到的好笑得。

    大家听过老歌《纤夫的爱》没，一个外国人，把“哥哥我坐床头（船头），妹妹你岸上走，哼哼（恩恩）爱爱，纤绳上荡悠悠”这个外国人一直都是自我感觉良好，坚持错音，唱到底，把我笑死了。
 


狂火 卷二：步步惊心 第74章
章节字数：1005 更新时间：11-11-07 21:31
    经过那一次的吃力不讨好，萧逸也没选择再继续呆在海南，而是带着男人回到了自己的基地王国。

    萧逸每次都在办公室里偷偷地算计着自己的作战计划，而男人的生活，也慢慢地进入了轨迹。

    再次回到萧逸的豪宅，李怜本以为自己的养父母也在，可是回到屋里，半天也没看见养父母的身影，终于，李怜忍不住敲响了萧逸的书房，走了进去。

    “什么事？”李怜刚走进书房的时候，就听见萧逸的声音飘了过来。

    李怜端着放着茶水杯子的托盘，走了进去，听见萧逸的声音，突然觉得，自己好像不应该进这个地方，是不是应该退出去。

    李怜的举止突然变得有些拘谨了起来，走路的步伐也差点变成同手同脚，萧逸就抬起手臂，摘下鼻梁上得那个金丝边的骚包眼镜取了下来。

    没有那眼镜的阻碍，萧逸整个人给人的感觉也一下子变得很容易沟通了许多。

    整个弥漫着严肃分为的因子也随之少了许多，李怜那莫名的压力也少了许多。

    “我想问一下，我得。。。”李怜支支吾吾的问着，话还没说完，就被萧逸给弹了回来。

    “我知道你要问什么，你不觉得你地养父母不应该在这？这里你才是女主人，哦不！是男主人。当然，除了我之外，这个家里的人，都要听你的。你是我的人，但我不希望有人来随意支配你做任何事，就算是你的养父母也不可以。”

    “等等，你先听我说完，你不用知道我是怎么知道的，虽然没有他们也就没有你，你孝敬他们够多的了，青春年华都给了他们，做牛做马，但狗改不了吃屎，就算你掏了心窝子给他们，你的心将来也还是会千疮百孔。”

    李怜的动作没有停下，给萧逸端的茶杯，慢悠悠的放到萧逸面前，头没有抬一下，幽幽地声音慢慢传了出来：“我知道，我也不问，但我做的一切只是不让我自己以后后悔。”

    没有人知道，当李怜小的时候，看着邻居那些为着小事吵架而离家那些人，当自己亲人离开这个世界的时候，那张万分后悔，泪流满面的脸，他久久不能忘怀。

    人都是在困难之下慢慢地在成长，乡下里什么没有，但是却学到了那些最为淳朴的感性。

    无论养父母对他做了什么，经过怨恨之后，他终究还是会选择去原谅。

    书房一下子陷入了沉默，萧逸不知道，李怜口中的事后后悔是什么意思，他没经历过，估计这辈子，后悔这两个字，他都不知道该这么写。

    ――――――――――

    最近不给力啊，头昏沉沉的。
 


狂火 卷二：步步惊心 第75章
章节字数：688 更新时间：11-11-08 20:55
    “你就傻吧！”萧逸用手指揉了揉自己的太阳穴，紧皱的眉头告诉李怜，自己被狠狠鄙视了。

    不过，萧逸爱鄙视谁就鄙视谁，自己好像也管不着，李怜耸耸肩，然后就准备拿着自己的托盘往外走。

    脚才迈出去一小步，胳膊就被人拉了回去。

    “走那么快做什么。”萧逸不满的声音传了出来，也不管李怜大叔手里的托盘会不会打到他，一把就拉着李怜坐在了自己的腿上。

    “。。。。。。。”

    萧逸怕李怜生气，于是连忙说道：“你放心，你的养父母我把他们安排在另一个地方，他们过的好着呢，别为他们担心。”

    听到养父母过得好，李怜心里那颗悬着的心终于放了下来。

    身子也放松了下来。。。

    这一放松，某人的爪子就开始不老实了起来。

    就好比。。。。。。

    “你手哪摸？”

    “没哪。”

    “那把手拿一边。”

    “不。。。。”

    “。。。。”

    “。。。。”

    占便宜未遂，萧逸的心里很是憋屈。

    李怜趁着萧逸不注意，人一个闪，就跑出了书房。

    李怜觉得这些天的萧逸似乎就像变了一个人似的，他们之间的相处也融洽了很多。

    就好比――

    “要帮忙？”萧逸卷起自己的袖子，大手就抢过李怜准备去洗得菜篮子。

    李怜看了看自己空空的手，又看了看那个准备开工干活的萧逸，突然觉得自己好像不能反对什么于是交待道：“把菜叶子分开，洗洗。”

    ――――――――

    老爹又来了，泪奔~~

    先发了，大家凑合的先看着，明天我去网吧更去。
 


狂火 卷二：步步惊心 第76章
章节字数：1051 更新时间：11-11-09 15:39
    李怜忙着手里的蔬菜，也没转过头去看萧逸。

    耳边只是听着那自来水哗啦啦地声音，李怜的眉头就皱了起来，也没多说什么，只是转过身子，刚一抬头，李怜就愣住了。

    嘴巴张着，看样子是想说什么的，但。。。看到了那一幕硬是没说出话来。

    也许是萧逸自己本身比较敏感，当李怜的眼神扫到萧逸后背的时候，萧逸就感觉到了。

    可是，他没有想到，回过头却看见李怜失神的愣在那里。

    “怎么了？”萧逸关掉龙头，转过身，用哀怨的语气问道。

    “。。。。。”李怜看了半天的龙头，在萧逸提出问题的时候，这才收回了眼神。

    细看地话，就能清楚地看到李怜的嘴角小幅度的抽了一下。

    虽然动作很快，幅度很小，但还是被萧逸成功的捕捉到了。

    “水龙头可以开小一点。”看到萧逸那疑问地眼神，李怜叹了口气解释道：“我知道你是大老板，不缺钱，可是，有很多地方，现在连水都喝不起。”

    萧逸听明白了，大叔这是在说自己不节约，浪费了。。。

    一时间，萧逸那满水的手无处可放，萧逸觉得，今天的脸，好像丢了大了一些。

    从来不缺钱的大老板，做什么事早已经习惯大手大脚了，不过。。。

    有人管得感觉，还不错。

    李怜可不管旁边的萧逸在想什么，送给萧逸一个大白眼，卷起了自己的袖子，一手在旁边的架子上拿出一个小盆子放在龙头下方，一手把水龙头慢慢扭了一下，然后拿起蔬菜，就在龙头下开始冲洗。

    没过多久，萧逸回过神来了。

    看着眼前李怜穿着围裙那贤惠那一面，萧逸心里乐滋滋的庆幸自己的眼光真是不错。

    李怜正安安静静的洗着蔬菜，本来没有发生什么异常的。

    可是。。。

    随着时间在推移，李怜就察觉出不对劲了。

    原本系好的围裙不知道在什么时候，竟然开了！

    紧贴腹部的衣衫也被撩起，后背也紧贴着一个人。

    “别忘记你说过的话！”李怜一手拍掉那不老实的手，瞪了一眼萧逸，一个转身就离的远远了。

    萧逸耸耸肩，自己说过得话，他还是记得的，面对这个时候，萧逸只能选择了放弃。

    李怜没有多说什么，把洗好的蔬菜放在一边，自己就闪了。

    看着没有留恋就离去的背影，萧逸表示无能无力了。

    虽然很想装作什么都忘记了，什么都不知道，可是他想要得更多，现在恐怕只能先忍着了。

    ――――――――

    勉强一更完成，晚上再来。

    给力吧~神明。
 


狂火 卷二：步步惊心 第77章
章节字数：1073 更新时间：11-11-10 16:11
    豪宅里，所有的佣人都知道了，这个叫李怜的男人是他们老板最为“疼爱”的对象，虽然大部分人接受不了自己的老板选择一个男人来做这个家的掌舵人，但看着善心大发的老板之后，都会感谢老天。

    终于有个人能管住老板了！

    每个人都心知肚明，这个温和的老男人已经是这屋的“女主人”了，但总是有那么几个不怕死的。

    下场，肯定是被急匆匆赶回家的老板一巴掌拍飞。

    萧逸很忙，他每天都忙得晕头转向的。

    推掉了许多名人的邀请，放了母亲无数的鸽子，所做得一切，也只为了赶回家，亲口吃李怜亲自做得饭菜。

    萧逸知道，母亲口中那个想念儿子的借口背后是什么，只是聪明的选择无视而已。

    谁都不知道萧逸这个大老板到底在忙些什么，就连萧逸的秘书，也搞不清楚。

    明明大老板只是个甩手掌柜，可是书桌上总是散落着一些奇怪的文件。

    虽然好奇是每个人类都有的，但深知萧逸是什么样人的秘书两眼一闭，心里暗念：我什么都没看到。

    萧逸总是给人一种看不透的感觉，他身上似乎总是有着各种各样的面具，当面对不同人的时候，他就会选择不同的面具来对待。

    萧逸的心，总是像深潭里的水一样，深得让人看不透。

    就像修行了千年的老狐狸！

    “族长，东西拿来了。”一个年轻的小伙，手里拿着一沓文件，敲了两下门，看着屋里的族长，恭敬地说明自己的来意。

    “东西放下，你可以走了。”蓝熙没有抬头，只是抬起胳膊，手挥了挥。

    年轻的小伙轻手轻脚的走道蓝熙的书桌前，然后把手里的文件轻放在书桌上，没有多看一眼，就转身离开了。

    过了许久，蓝熙才抬起头来。

    右手捏了捏疲倦不堪的双眼，端起一杯咖啡喝下肚，这才觉得舒服了很多。

    书房里静幽幽地，如果不是书桌上那多出来的文件，真要怀疑刚刚是不是根本就没有人来过。

    蓝熙看了一眼最顶层的封面，一把拿起那文件，就开始看了起来。

    他的手上这份文件，其实不是别的，正是关于萧逸的所有资料。

    蓝熙眼角一直翘着，在他看来，萧逸这个白道上的人，是那么的不堪一击。

    虽然他和欧阳凌搭伙对抗萧逸，但私心里却还是留了一手。

    想要萧逸如此完整的资料，根本是不可能的，他蓝熙相信，这一局，一定是他赢！

    ――――――――

    昨天想二更，老爸玩了很久，好不容易我上来了，老爹却说，你玩那么久了，还不去睡觉！

    我泪奔，我屁股还没坐热，感情刚才玩电脑的不是他，是我。。。
 


狂火 卷二：步步惊心 第78章
章节字数：706 更新时间：11-11-11 23:56
    自从半隐退之后，蓝熙的时间都变得充裕起来。

    不过最近，他的大部分时间都花在了这个单调无趣的书房里，看着无数文件。

    蓝熙不知道，自己抓着手里的这份文件，看了有多长时间了。

    就连他自己都搞不清楚，为什么会对那个只见过一次面的大叔会有那么强烈的猎取感。

    蓝熙只知道，当男人看到他的那一瞬间，在蓝熙的眼里，全世界似乎就只有男人了，再也没有其他人可以驻进他的心了。

    也许，那是他第一次感觉到心在跳动。

    噬爱成瘾。

    那种感觉，就像吸食了毒品一样，蓝熙每时每刻，都贪念那种和男人在一起的感觉。

    “族长，我们已经透了消息出去了，相信不久，A市的各个商业股票都会开始晃动。”小年轻恭敬地站在一边，报告着前不久蓝熙吩咐的事。

    蓝熙摆了摆手，脸上依旧没有什么表情：“欧阳凌那边没有大动静？”

    “没有。”小年轻两手微微放置在两腿边，歪着脑袋想了一下又道：“我办事很小心，火帮的人，应该没有察觉到我的动作。”

    蓝熙低着头，没有再说话。

    见蓝熙沉默了，小年轻也不在自找没趣，弯了下腰便离开了。

    书房里再次只剩下蓝熙一人，整个书房里静悄悄的。

    蓝熙右手手指灵活的把玩着派克笔，脑袋却在飞速的运转。

    “欧阳凌是个聪明人，想要瞒着他，恐怕还真是一件不容易的事。”蓝熙张着唇，一手揉了揉发疼的太阳穴，继续自言自语道：“萧逸也不是个蠢蛋，想要独占大叔，还真是一件难事啊。”

    ――――――――

    今天更晚了，我又错了，我家要搬迁了，好麻烦。

    我死了~~~~给力吧，阿门！
 


狂火 卷二：步步惊心 第79章
章节字数：1089 更新时间：11-11-12 23:04
    这个世界上，没有不透漏的风墙。

    就好比，萧逸千方百计的想要把李怜的存在给隐瞒掉。

    但魔高一尺道高一丈，萧母还是知道了李怜这个男人的存在。

    不得不说的是，作为单亲家庭出生的萧逸，对于萧母这个存在，可是言听计从。

    因为，他萧逸，只有这么一个亲人。

    结局，当然是萧逸苦逼了。

    就是现在这样――郁闷的坐在咖啡厅里，当然如果旁边没有萧母的存在，他萧逸是绝对不是出现在这个无聊的场所！

    “儿子，和你母亲我坐在这里聊聊天，就这么让你觉得难受吗？”萧母端起面前地咖啡杯，张开红唇，微微抿了一口，看着旁边那个不停扭动的儿子，忍不住笑着调侃了一句。

    虽说那句话是一句调侃，但是里面的内容，萧逸还是听出来了，当即就乖乖的坐好，直起了腰：“母亲大人最近过得一看就很好，我说过的，我并不反对找第二春。”

    萧母保养得很好，和萧逸站在一起，都可以让人误会成姐弟。

    独自一人抚养萧逸一个人长大，耗费了萧母太多的青春。

    当然，如果母亲有了第二春，估计也不会再来找他得麻烦了。。。萧逸兴奋地想。

    不过，下一句，萧母就把他得计划给打乱了。

    “你老娘我老了，还什么第二春，你赶紧给我把第一春弄到就不错了，别以为我不知道你地那些事！和男人在一起，你开什么玩笑！”

    “。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。”

    一下子，谁都没再开口说话。

    萧逸只觉得自己现在很烦，明明一下班就可以直奔回家，去抱抱亲亲李怜的，可是谁都没想到，还没到下班时间，自己就被母亲给抓到这个无聊的地方――叙旧，说白了，就是变异相亲。

    看着面前地母亲，萧逸知道了，这下恐怕母亲还是来真地了。

    以往，母亲还会笑着问话，而现在，就连笑也懒得笑了。

    不熟悉萧母的人，都会认为这个女人只是简单的角色，可是萧逸是她得儿子，没有人能比萧逸更熟悉自己的母亲了。

    “你和谁在一起，母亲我都不会有意见，可是唯独男人就不行，不管是你喜欢他，还是他喜欢你，统统的不许！我绝对不会允许，我们萧家到你这一辈，就绝了后！你从今天起就给我死了那份心，等会会有一个大集团的千金，你给我好好对待，没有我得命令，你是走不出这家店子的！”甩下一句狠话，萧母就拿着自己的包包闪了。

    这时，萧逸才发现，原来这店子里早已经没有了其他人的踪迹，角落里却站着几个黑衣的男子。。。。。。

    ――――――――――

    我腿软了，好难受，好痛苦。。。给力吧~~大家！
 


狂火 卷二：步步惊心 第80章
章节字数：737 更新时间：11-11-13 22:22
    萧逸不知道自己是怎么从那咖啡店子里走出来的，更加不知道，自己是如何回到家的。

    等萧逸出现在家里的客厅时，李怜就看到这幅样子的萧逸。

    出于好心，李怜用手指尖轻轻地戳了下萧逸的肩膀：“生意赔了？”

    李怜不知道，这句是平常再简单不过的问候语，却在萧逸的耳朵里变成了另一个意思。

    刚刚还失魂落魄的萧逸摇身一变，双手伸出，去抱住那个根本就没有防备的男人，脸上的表情再次一换，两眼一弯，整个人的气场全变了，变得嬉皮笑脸起来：“难得你在担心我，不过就算赔了再多的钱，我也不会失落。”

    李怜以为自己的防范措施已经做得很好了，本以为那个失魂落魄的萧逸反应应该会大减，却没有想到，这个男人竟然比女人还善变！

    一下子没注意，自己的腰肢就已经被双手死死抱住。

    动弹不得！

    知道自己的反抗都是徒劳，李怜也索性难得再去挣扎，被抱着就抱着吧，以后多吃点，压死他！

    如果萧逸知道自己身上的男人此时是那种想法，估计，他整个心儿早已经满天飞了。

    萧逸实在是累坏了，抱着李怜就一下子倒了下去。

    没有做多余的动作，就――那么抱着。

    或许是李怜不再反抗给萧逸很大地鼓舞，萧逸觉得自己的身心都得到了全部的放松：“李怜，你说，如果我和你地那些情人同时掉进了海里，你会先救哪个？”

    大手时不时地在李怜的头顶上来回抚摸，顿时李怜满脸的黑线。

    听到那个完全没有理论的问题，李怜真地很想不回答。

    不过，觉得今天的萧逸有些不同，所以还是敷衍性的回了句：“谁都不救！”

    ――――――――

    手抽筋了，明天一天时间都可以码字了，好幸福~~~大家先看着，明儿盛宴！
 


狂火 卷二：步步惊心 第81章
章节字数：1074 更新时间：11-11-14 17:39
    “谁都不救？”萧逸眨动着自己的眼睛，一手还掏了掏自己的耳蜗：“我没听错吧，李怜，你变坏了~”

    被萧逸抱在怀里的李怜，翻了一个白眼。

    再干净的白纸遇上乌黑的墨汁，也会染上一些污渍！

    看着那双无声指控的黑眸，萧逸一下子就笑了。

    他真地觉得怀里的男人真的太有趣了~

    没忍住，怀里有佳人，不占便宜除非是无能就是和尚！

    “吧唧”一口，亲了一下男人的右脸颊。

    没有想到萧逸会做出这个举动，李怜能做得，就是石化掉，然后再灰化。。。

    一个翻身，李怜顺利的从萧逸的怀里逃了出来，不过人还没站稳，接着一下子又被人狠狠地拉了回去。

    “李怜，用你的实际行动来告诉我，如果真地发生了那样的事，你会先救谁。”说着，萧逸不顾身下的人还在反抗着什么，一手快速的撩起衣摆，一手把李怜的双手锁住，然后向后一扣。

    冰凉的手指在男人的温润的皮肤上慢慢滑动，男人皱着眉头，不愿意被人这样抚摸和接触，整个身子不停地在扭动，似乎想把身上那不老实的手指被甩出去！

    萧逸也觉得这样行动似乎也不太舒服，双手加大了力度，把头埋在男人的耳边轻喝道：“不想让我办了你，就老实别动。”

    满满的威胁，满满的恼火。

    不得不说，男人什么都不怕，唯独就是怕萧逸说的那句。

    一枪击中了男人心底最脆弱的角落，男人果然不再动弹，只不过那双不食烟火的眸子，开始变化着，不过这一切，忙于挑，逗得萧逸没有看到。

    男人不再反抗，这点给了萧逸很大地鼓舞。

    萧逸整个身子与身下的男人几乎重叠在一起，埋着头，在男人身上努力留下自己的记号。

    说是记号，其实萧逸也只是在给自己一份决心，想着以后的对策，一边想，萧逸的唇不知不觉已经落到胸前。

    几乎是想都没有想，就张开嘴巴，含了进去。

    身下的男人身子仅仅颤了一下，没有萧逸想象发出声音，这种异常的举动，让萧逸心里的那把火灭的是一个干干净净。

    “看，我就知道，你的身体永远比你诚实。如果刚才我问你的话成了事实，你一定会先救你那些情人。”萧逸勾着嘴角，戏谑地说出了一句话。

    萧逸的心里忽然觉得有些难受，明明以为，自己应该不会有这种感觉才是。明明自己爱得不深才是。。。

    身下的男人没有说话，两人保持这个姿势，过了良久，男人才终于找回了自己的声音：“不，我会先救你。”

    “我会先把我的命还给你。。。”

    ――――――――

    玩吉他的手指好疼，郁闷了。
 


狂火 卷二：步步惊心 第82章 已修改
章节字数：1179 更新时间：11-11-16 11:16
    “我会先把命还给你。。。”

    所有的J情全部消失的无影无踪，萧逸都能清楚地感觉到自己胸口处里面的那颗心正在慢慢减速，甚至有结冰的迹象。

    但很快又被接下来的话给激活了。

    “你是个好人，并不是坏蛋。”

    话刚一落，粉红色的泡泡就在萧逸的头顶不断攀升，萧逸的脑袋里开始YY。

    下面，男人会不会说？接受自己的话？

    男人从旁边翻了个身，一下子就从那个发呆的萧逸身下逃了出来。

    和萧逸呆久了，男人都能清楚的感觉到，自己的变化。

    好像，越变越傻了。

    这应该是被人传染的吧，男人翻了个白眼想道。

    看着在床上依旧保持刚才那种姿势的萧逸，男人突然觉得，这种情况怎么那么的搞笑。

    “我希望你能听我说完，我觉得你不应该把所有的时间都放在我这里，而我，也希望有自己的生活，好比有份好的工作。。。。。”

    话还没说完，又被打断了，而打断他的人不是别人而是刚刚回过神的萧逸。

    男人心里想着什么，他萧逸知道的是清清楚楚，他开始也觉得，自己这样对男人和圈养没什么分别，他也想过男人会反抗，但这种反抗似乎又来的快了些，快到他接受不了。

    萧逸弯了下身子，然后侧躺在床上，一手托着脑袋，一边幽幽道：“我知道你在想什么，你要工作，我可以给你，你要什么，我都会给你，唯独――自由！”

    无论接下来会发生什么，他都不会把男人交给任何人，绝对。。。。。。

    次日，男人如他所愿的得到了自己的工作空间，当然，工作结束后，他还是必须回到这个鸟笼。

    不过虽然是鸟笼，但还算不错。

    一大清早，男人做好了早饭，就背着自己的小包穿梭在人来人往的街道之中了。

    一个大上午，要文凭没文凭，要学历没学历的男人不知道碰了多少墙壁了。

    不过，这些并没有阻拦了他想要找工作的决心。

    也许是老天看他可怜了，还是他真的撞了什么大运，他挤进了一家公司，面试的是后勤部。

    一看大楼外部，男人就能猜出这是一家刚刚开的新公司，想也没多想，男人就走进大堂，问了下面试地点。

    开始男人并没有什么负担，但是――

    走进去之后，看着那满满走廊上都是黑压压的脑袋，男人突然觉得，这个地方好像不太适合他。

    不知道因为什么原因，男人突然感觉所有人的视线都落在了他这里，抬起头，茫然的看着一切。

    也许是大家看到来的人并不是面试的老板，瞬间，视线又全部收了回去。

    刚刚觉得轻松了，男人却又感觉自己的右肩膀一沉，耳边传来一个陌生人的嬉笑：“嗨，你很大胆，来这应聘竟然连简历都不带的嘛。”

    ――――――

    这章需要修改，时间急了点，如果语句有点不通的地方，大家多多原谅啊~~握爪努力！
 


狂火 卷二：步步惊心 第83章
章节字数：1016 更新时间：11-11-16 20:40
    身后人的调侃，男人并没有觉得有什么丢人的，出来工作，带简历是常识，可是，要他这个一没学历而没经验的人带着空白简历来应聘，还不如空手。

    也许是身后那个人一语道破了天机，所有人的视线又全部落在了男人的身上，上下来回扫视的那种感觉，真的让人很不舒服！

    被人群无数目光扫视许久，才听见身后的男人咳嗽了一声：“好了，面试要开始了，你们不准备么？”

    “。。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。。”

    如果可以，男人真的很想一拳头杂死那个后面幸灾乐祸的家伙。

    不过，理性让男人安静下来，懒得去理会。

    很快，各个前来面试的人，也不再理会这常插曲，纷纷拿出自己的资料，开始背诵。

    看到这一幕，男人觉得瞬间郁闷到了极点。

    整个心脏在不停的狂跳，要不还算现在回去，做自己的老本行算了。。。

    右脚刚刚向后退了一步，左脚刚刚抬起，不知道哪个缺得的，在后面退了他一把――男人重心不稳，还是狠狠地向人群中砸去！

    “忽――”

    “啊――”

    可想而知的情况就是，人群就像一盘散沙一样，一个倒一个，不一会儿，全部倒地不起。

    走廊里，只有一个罪魁祸首双手叉腰，在那里笑个不停。

    “。。。。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。。。。”

    那讨厌的笑声，让所有摔倒在地的人们，愤怒了！

    人一愤怒，就很容易忘记自己要干什么。

    就比如现在这样。。。

    所有人都愤怒了，然后就破口大骂！

    要多难听的话，都说了出来。

    这一骂，男人忽然觉得他是最幸福的人了。

    不为别的，就为那些依靠伪装活着的人比起来，自己的生活幸福简单的多了。

    没有人会有所顾忌，因为他们都猜测着，眼前这个嚣张的家伙绝对不会是年纪老成的面试官！

    没有了顾忌，虚伪的面具也就被人揭开。

    红果果的暴露在那个嚣张的家伙面前。

    男人挑着眉，他很好奇，是什么力量，可以让一个被那么多人骂的家伙，居然不会生气，反而越加的开心。

    ――――――――

    火火突然发现，现在很多人都想靠着拆迁来发一笔横财，就好像八竿子打不到的人，也会跑出来，说房子竟然有他一份。

    面试奇遇，希望没有让大家失望，据说都是傻人有傻福，那么我是不是也是傻人咩？
 


狂火 卷二：步步惊心 第84章
章节字数：938 更新时间：11-11-17 17:30
    整个走廊的气氛诡异到了极点，男人淡定地转动着脑袋，看到的，全部都是一张张愤怒的脸孔，再转过去，看到的是截然不同的画面，一个笑到直不起腰的家伙。

    这种强大的愤怒和哀怨的气压冲击着在场所有人的心理，男人却完全没有被哪种诡异的气氛打扰，他的表情给人一种感觉，就像花了一百块买了张电影票，而且还是喜剧片，可看完了，面上的表情却依旧淡定，没有任何变化。

    这个世界上能做到这点的，恐怕为数不多！

    也许是笑够了，那个在一边笑直不起腰的家伙，慢慢站直，然后脸上的表情，正在慢慢溶解。

    直到，脸上的笑意全部凝结成冰，嘴角也仅仅只是勾了那么一小下。

    表情的切换，快到让所有人都心里一颤，升起了一丝不详的预感。

    那个家伙的那些动作，做的十分自然，不过翻脸速度再快，男人反正已经免疫了，麻木了。。。

    不知不觉，已经在这家公司浪费了很多时间了，毕竟还是先找到工作才是最主要的。

    当即，男人也不犹豫，一边对周围的人说了许多“对不起，麻烦让让。”一边开始往电梯方向挤去。

    人群估计是被那个家伙的气场给震惊住了，对于男人的推挤，并没有什么反应。

    不过，对于一潭死水中那明显的波动，是异常刺眼的，那个罪魁祸首一下子就喊了一声：“那个逃跑的，等等――”

    “。。。。。。。。”

    “。。。。。。。。”

    什么叫‘那个逃跑的’？

    感觉喊的是小偷似的，男人一脸黑线的转过头，用食指指了指自己，狐疑地问道：“我？”

    “对！，就是你。”罪魁祸首点了点脑袋，然后对着一群人鞠了一躬道：“感谢大家对于本公司的光临，本次面试已结束，大家好走。”

    话刚一落，所有人的脸上满满都是失望。

    “。。。。。”过了很久，大家才反应过来，自己被这家公司给耍了！

    而且他们终于也明白了，为什么这个人会笑的那么猖狂！

    心灰意冷的面试者，没多少功夫，全部都消失在走廊上。

    男人眨了眨眼，他对于现在是什么状况也还没搞明白。

    ――――――――

    大家先看，晚上再一更，欢迎大家来火火群了催更~

    二更字数会多一些，补偿大家吧~
 


狂火 卷二：步步惊心 第85章
章节字数：1124 更新时间：11-11-17 22:17
    男人一头雾水，自己感觉，好像他的思维越来越跟不上如今的社会了。

    刚刚。。。那不是一场闹剧？

    “咳咳，我应该跟你解释一下？你是来应聘的？”罪魁祸首问。

    男人点点头，是的，他的确是来应聘的，但是，这又和刚才发生的有什么关系？

    “刚才你也看见了，我先自我介绍一下，我是这个公司的人事经理，刚才只不过是在考验大家，相信你也能猜到什么，我那样做，只是希望找到一个好的员工。”罪魁祸首推开一个门，右手一伸，示意男人往里走，嘴上没有打断，继续道：“我很满意你刚才的举止，所以我决定录取你。”

    “。。。。。。。”

    “。。。。。。。”

    男人的脑袋里现在是一团乱，他要不要告诉眼前这个人，他是来应聘后勤的？

    听刚才的那段话，男人感觉他是不是走错面试地点了。。。

    想了很久，男人终于在罪魁祸首闭嘴后的一秒钟开口说道：“我想你搞错了。。。”

    “恩？”

    “我是来应聘后勤的。。。。。”

    “。。。。。”

    “。。。。。”

    瞬间，几只黑色乌鸦在头顶飘过。

    也许是败给了男人的气场，罪魁祸首抿着唇笑道：“看来，命中注定了~”

    说着，从抽屉里拿出一张文书，递给男人：“后勤也好，助理也罢，我觉得你很合适，所以我决定聘用你。”

    “。。。。”

    “。。。。”

    男人不知道自己是如何在文书上签上了自己的大名，也不知道，自己是怎么走出公司的。只知道，自己耳边一个劲回荡着一句话：“记得明天早上八点半来上班。”

    浑浑噩噩的回到家，男人就看到萧逸那一双黑亮的眸子盯着自己。

    “怎么？饿了？”几乎是习惯性的问了一句。

    却没想到，换回来的是哀怨的声音：“去哪了，那么久~~~”

    看着眼前的白皮书又在翻阅，男人显得无能为力，只好交代了自己今天做了什么。

    尽量地说了个大概，男人倒了一杯水，刚刚喝进去一小口，没在口腔里停留1分钟，就被萧逸的一句话给吐了出来。

    “我看，那个人不是看中你的品质，而是看中你的人！李怜，你可千万别出墙啊~”

    细细的看，就能发现男人的嘴角和眼角已经一起开始抽，转身放下杯子，顺便白了一眼旁边哀怨的萧逸：看中我的人？还出墙？你的那些钱怎么没把你砸晕过去？

    ――――――――――

    我要化身为狼！吃掉大叔~~~

    不知不觉20W字了，火火在此感谢大家一路的支持和相伴，愿霸王我的和不霸王我的亲们，天天快乐~~撒花~~【PS：火火尽量每天都更更，争取以后万更！握拳！总有一天我会万更的！相信我。】
 


狂火 卷二：步步惊心 第86章
章节字数：1089 更新时间：11-11-18 21:43
    男人也不再理会萧逸是什么反应，直接走到水池旁边，把手洗干净了，就开始电灶，放锅，倒油。

    萧逸也没自找没趣，转身也走出厨房，进了书房。

    没有人知道他心里的苦涩，特别是这些天。

    母亲时时刻刻在纠缠着他，为的，就是抓紧结婚，好让母亲抱孙子。

    可是，孙子哪是那么好来的？

    先不说他愿不愿意结婚，就说现在，估计连在女人面，他估计连兴趣也提不起来。

    再说了，如今男人对他的态度大为转变，他能舍弃男人，去投入女人的怀抱？

    让所有事实都去见鬼去吧！

    萧逸恶狠狠地想道，可是面对萧母，他这个做儿子的，还真是一点办法都没有。

    为今之计，恐怕也只有拖，拖，拖。。。

    一边附和着母亲的相亲聚会，一边则是更卖力的讨好男人。

    就算是一个石头，也会被他给捂热吧。

    “咚咚――”随着敲门声落，门被打开，然后探出一个脑袋，只见男人淡淡地开口说：“饭好了，出来吃吧。”

    说完，人也不管萧逸是什么表情，就走了。

    萧逸整个心都在扑通扑通狂跳着，忍不住，终于扑哧一下，笑出声来。

    在萧逸看来，刚刚逃走的男人的表现，完完全全被他纳入了害羞里了。

    在餐桌旁边忙碌的男人还好不知道萧逸是怎样认定刚才自己的举动，如果他知道，他一定会给自己下达一个命令，就是――以后再也不管萧逸的吃饭的死活了。

    不过，幸好男人没有透视的异能。

    萧逸几乎没有多想，就从书房大步流星的走到了餐厅。

    刚走到餐厅，萧逸心底就升起满满地幸福。

    为什么？他萧逸活了那么多年，萧母整天忙于生意，几乎没怎么照顾他，而如今，眼前的这个男人却呵护着他，虽然是在生活上。。。

    看着满满香气扑鼻的饭菜，萧逸感觉自己就像掉进了蜜坛子里一样，果然，自己的坚持还是正确的。

    男人一直感觉自己的背部总是被一种奇怪的目光注视着，一小会儿，男人并没有觉得有什么不对的，可是时间一长，这目光实在是太扎眼了！

    一个回头，男人就看着背后黑手。

    “你，能不能先吃饭。”不谈别的，今天在外面跑了一天，不累，他也早饿了。

    忙碌一整天，再加上自己亲手做的饭菜，男人早已经饥肠辘辘了。

    ――――――――

    李怜大叔：“吃饭吧先？”

    萧逸（星星眼）：“吃饭？现在？去床上吃吧！”

    李怜大叔：“。。。。转身，右转，蹲下。。。”

    萧逸：“恩？？”

    李怜大叔：“GUN。。。滚――”

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第87章
章节字数：1082 更新时间：11-11-19 20:45
    这章专门讲讲林墨的内心独白吧，小番外（绝对也算正文！）

    ――――――――――

    林墨觉得自己很失败，亲情失败，爱情迷蒙，总是觉得在自己身边发生的事，好像事事都不顺。

    亲情他无所谓，可是爱情就不一样了。

    还在读高中的时候他就知道自己以后的爱人与众不同，是个男人。

    不过他并没有像同人一样自卑，反而更有强力！

    当第一眼的时候，他就认定了那个冷淡的厨师，将会是陪伴他后半生的伴侣。

    所以他几乎没有考虑，就先行一步，把男人吃进了肚子。

    男人的味道，林墨至今想起来，心里就忍不住想起那天美好的夜晚。。。

    不过，也在那个晚上，他听见了一个人的名字――欧阳凌。

    几乎是下意识的，林墨就开始调查男人口中的名字。

    正在林墨还在回忆时，一个满是抱怨的声音传了进来。

    “老大――贩毒团伙实在是太狡猾了，我们都已经把他们包围了，竟然还跑掉了！”

    “。。。。。”林墨斜眼扫了一下打乱他回忆的人，然后两腿交叠的跷在办公桌上，懒懒从口袋里掏出一根香烟叼在嘴里：“自己没本事，就不要怪他们太会跑！”

    这句话的潜意识就是：如果不是你无能，那些人还能跑掉？想吃螃蟹还嫌麻烦，做个毛警察！

    “。。。。。。。”

    “。。。。。。。”

    气场高涨，前来埋怨的小警察也没有办法，只好先离开了。

    脑袋里一直回忆着和男人相识的日子，他林墨不求同生，但求同死！

    熟悉林墨的人都知道，林墨看起来是一根大大咧咧的男人，但是只要是认准了一件事，他就不会放弃，只会勇敢向前！

    办公桌上堆满了文件，如果拿起来仔细看，就可以发现，那一桌子散落到处都是的文件，每一个文件上的内容都和欧阳凌这个名字相关。

    他一定要趁着这一个机会，把欧阳凌彻底清除赛局！

    林墨清楚的知道，这一场游戏，竞争惨烈。

    如果稍有不慎，出局是小，丢命是大。

    李怜，也许我不是能给你幸福的那一个，但是我希望哪怕是要我去死，只要能给你幸福，我觉得我所做的，付出的一切，都是值得的！

    什么时候，你才能看到我这个渺小入细沙的男人。

    ――――――――――

    爱情是自私的，林墨不一样，家庭的原因让他看清了许多常人看不到的东西，他愿意在身后默默守候，我觉得世界上能做到的人，寥寥无几。

    欢迎大家吐槽，火火为大家建了书友群，有什么事，大家可以一起进来探讨吐槽~

    群号：148599680
 


狂火 卷二：步步惊心 第88章
章节字数：1018 更新时间：11-11-20 16:12
    次日一大早，当萧逸起床穿好衣服之后，喊了无数声并且都已经把整个房子都走了一遍，都没能找到那个熟悉的身影。

    没多想，萧逸就大步流星走到客厅，一把抓起座机的话筒，熟练的播下一串号码。

    听筒连续嘟嘟了几声，然后一个“叮~”之后，萧逸就大呼：“李怜，你人跑哪去了！”

    “。。。。。。。”

    “。。。。。。。”

    等了许久，听筒里也没有传来男人的声音，萧逸狐疑的看了下手里的话筒，试探的“喂？喂！喂~”几声。

    可――他听到的是竟然是嘟嘟嘟的忙音！！！

    =========================

    今天是男人第一天上班，第一天上这种和他以前所做的完全不搭边的工作。

    厨师工作很简单，就是做做那么家常饭菜就好。

    可。。。。

    助理这工作该怎么做？

    一路上，男人都迷茫地。

    直到到了公司，看到大堂上面挂着的时钟，才突然发现，时间已经这么晚了！

    问了下保安，男人快速钻进电梯，并且用了最快的速度找到了会议室坐好。

    整个会议室里没多久就已经坐满了人，而正对面的墙上挂着一个横幅，上面赫然用红色的写出的六个大字：欢迎李怜同志！

    男人不知道自己是一个什么样的心情，只知道，自己有一种诡异的感觉。

    这时，办公室的门被推开，走进一个让男人觉得很熟悉的人。

    那个推他，害的他成为公敌的那个罪魁祸首！

    还没来得及诧异，在座的所有人都站起来，并且纷纷鼓掌道：“老板好~~~”

    “。。。。。”

    “。。。。。”

    有谁能告诉他，发生了什么？

    而这时，恰好男人躲在口袋里的手机轰轰作响起来，男人叹了口气，慢慢地弯下腰，躲在座位下面，手指按下通话键。

    电话刚接通，就听见电话那头的萧逸开始炮轰。

    一连串的字就像机关枪一样扫出来，男人来没听明白，手里的手机就被人抽了出去，并且关机掉了。。。

    慢慢抬起头，男人就接收到周围飘来的“你死定了”之类的眼神，脑袋再网上抬，就看见一张黑脸的扫把星，瞪了自己一眼，勾着嘴角笑道：“李怜同志，今天是你的欢迎会，有必要躲在下面？接电话？”

    ――――――――――

    火火决定了，真的决定了，如果以后能V的话，一定9000+三更起！

    握拳，加油q(s3t)r
 


狂火 卷二：步步惊心 第89章 已补
章节字数：1209 更新时间：11-11-21 22:03
    “。。。。。”

    “。。。。。”

    偷听电话，还被领导给抓到，这件事情在公司里发生的概率为0，没有原因，而是在这公司做久了的人都了解这里的规矩。

    一下子会议室里的气氛变得诡异起来，男人知道自己做错了，也不多做表示，只是微微点下头说：“对不起。。。”

    老板点点头，然后拍拍男人的肩膀语重心长地说：“不错，不错。”

    他们哪里知道，男人说这话其实只是正常的下意识，根本就和他们所想的搭不到边。

    ===================

    被男人挂掉电话的某人心情极度的不好。

    从家里一直到公司，员工们纷纷都看到自家老板头顶上那一片偶尔闪着雷地乌云。

    “那个？”萧逸前脚刚进办公室，后脚就听见自家秘书发言：“萧总，李先生的公司已经调查好了，内容就在这里。”

    说着，就把怀中的文件一把抽出来，递到萧逸面前。

    萧逸摆摆手，也不再理会，拿起文件就看。

    敢挂我电话！

    今天晚上看我怎么收拾你！

    活那么长时间，从来都是他挂别人电话，今天还真是太阳打从西边升起了。

    竟然被挂了电话，虽然对方是他喜欢的，那也不可以。

    心里想着，手里的文件被萧逸呼啦啦的翻阅着。

    几乎是一目十行的看着，原本以为那个一袖清风的男人会找到和以前一样的老本行，可是越往下看，萧逸的眉头就越皱越深了。

    想过男人做什么工作，可是却没想过男人竟然会去选择做别人的助理！

    助理这个字眼，立马就在萧逸的脑子里开始升华。

    助理助理，擦！他怎么就没想过把男人安排在自己眼皮子底下？

    自己明明是一个很聪明的人，怎么现在越变越蠢了！

    想到男人以后的大把时间将会在另一个男人的身边，萧逸的牙齿就恨得牙牙痒，两只手恨不得抽自己两巴掌。

    ==================

    一天结束后，男人托着疲惫的身子回到了豪宅。

    但，前脚刚进了房门，身后就一阵阴风飘过，门唰的一声关上了。

    “。。。。。。”

    男人揉了揉发疼的太阳穴，整个脑子里都晕乎乎的。

    今天的工作其实也没多么难，多么累，只是就是不太习惯。

    习惯掂勺，做饭的厨子，突然改行做了助理，以前只需要动动手，现在要动的是脑子，这转变实在是太大了。

    脖子被人环住，然后身子也被转了过去。

    抬眼，就看见一张黑脸的萧逸。

    “李怜，你知道今天你犯了什么错了？”黑脸的萧逸并没有发现自己的语气是何等的幽怨，只是坏坏的用手指在男人身上滑动。

    萧逸的手指不老实的滑动，让男人觉得身上痒痒的，对于今天早上的事，他也很抱歉，挣扎的动作也就没有出现。

    ====================

    已补。

    
 


狂火 卷二：步步惊心 第90章
章节字数：757 更新时间：11-11-22 17:32
    对于萧逸的问题，男人附送了一个白眼之后，就转过头，不再与他对视。

    他没有打掉那不老实的爪子，已经很给面子了，好不好。。。

    萧逸的眼睛紧紧地观察着男人的一举一动，看着男人垂下眼帘，萧逸恶狠狠地咽一下口水。

    萧逸心里早把男人的心里给分析的明明白白，就好比如，刚才他的那些动作都是故意的，如他所料，男人并没有拒绝他的毛手毛脚。

    这一下，萧逸的心里乐开了花！

    一激动，趁着男人没注意，一把就把男人给起来，然后拔腿就往楼上跑。

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    对着萧逸这一举动，男人觉得刚才是不是做错了？

    应该狠狠地拒绝才是，现在难不成他就老老实实的被人吃掉？

    越想着，男人就越后悔。

    萧逸才懒得管这事，踹开房门，把男人轻轻地放在大床上，一边还在男人的耳边说着暧昧的话语：“看我今天晚上怎么惩罚你。。。”

    男人愣了，还没反应过来，身上的衣服早已经飞速在空中划一道弧线，然后落地。

    已经精疲力尽的男人，被身上那个吃了兴奋剂的某人给压的实在难受死了，眼看自己衣服已经只剩下裤子了，男人这才压低了声音提醒道：“别忘记你说过的，不会碰我的！”

    这句话顺利的让兴奋的某人当头一愣，但没持续多久，萧逸就笑道：“做错事了，难道不惩罚？”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    话是那么说，不过，这种惩罚显然是不被人接受的！

    还挣扎什么，乖乖就范吧！

    萧逸眯着眼睛，乐呼呼地剥衣服。

    手指慢慢在滑动，光板的男人就好像是一种那种无形的诱惑，时时刻刻诱惑着萧逸。

    ========

    有人请吃饭，先去了，晚上再来，群么~
 


狂火 卷三： 第1章
章节字数：3058 更新时间：11-11-23 10:12
    是人，而且还是个男人面对这种场景，如果不扑上去，还真是对不起自己。

    当即萧逸也没多想自己现在的处境，就一个饿狼扑食的上去了。

    “你说过不会碰我的！”被压在身下的男人皱着眉头，低吼了一声。

    男人如果不是听得这句诺言，打死他，他也不会傻到那种程度跟着萧逸离开那里。

    一句话浇灭了萧逸的兴致，只好抬起头，双手把身下的男人脑袋摆正，漂亮的眼睛与自己对视：“对，我是说过，但是你没有听清楚我刚才给你的回答？做错事，就是要惩罚，不要以为一句话，你就可以逃脱掉惩罚，李怜我会很轻的~”

    男人听着，翻了个白眼，轻不轻，关他有什么事？

    且不说男人现在是不是很疲惫，就算不疲劳，反正今天他是要逃定了！

    似乎一眼看穿了男人的想法，萧逸很邪恶地笑了笑。一手轻轻一点男人的鼻头，一手还指着房门：“别在想逃走的办法了，因为钥匙早已经被我给收起来了，不过李怜你还真可爱~”

    “。。。。。”

    “。。。。。”

    可爱？可爱个毛线球！

    萧逸那暧昧不清的话语，让从来不怎么生气的男人现在真的想一脚把身上那个家伙给踹下去！

    不过，忙碌一天的身体，压根就没有多大的力气。

    萧逸满脑子都是惩罚男人的方法，为了那些方法，他可是花了一整天想出来了，一想到马上就可以真人演习了，萧逸的心儿更加蹦腾了。

    先从哪入手？萧逸一边想着，一边开始在那里傻笑。

    你还可以更丢人一些吗？身下的男人看着萧逸那副傻笑，并且嘴边貌似还有口水的迹象，男人无语了。

    和萧逸在一起时间久了，男人发现这个人外表给人一种很精明的样子，当然，骨子里也是一幅奸商的样子，但做起来的事，可是一件比一件丢人的。

    “来，乖乖的让本大爷疼吧~”说着，萧逸就整个身子扑上去了。

    一口狠狠地吻到了男人的唇，偷香成功~

    萧逸嘿嘿地笑了两声，接下来该是哪呢。

    亲一下，其实没什么多大的关系，顶多可以认为成被狗咬了一口。

    男人是个无神主义者，但是他此刻多么希望，神明开开眼，把身上那个抽风的家伙给弄走。

    他接受了欧阳凌，但并不能代表，他可以接受任何男人。

    但是面对这个发//情的某人，只能把希望放在神明身上了。

    也许这个世界真的有神明，还是男人的运气实在是太好了，就在萧逸准备下一步行动的时候，电话响了。

    响了不要紧，它响，萧逸就挂。

    来来回回几次，萧逸真的被弄烦了，一把接起电话：“谁！”

    对面的声音只是笑笑，不过还是被萧逸一语听出了来电声音：“是你！”

    萧逸恨得丫丫痒，这个人还真不愧是李怜看中的情人，就连他和李怜的好事，他俩就像心有灵犀似的，一通电话打扰好事。

    “不会是打扰你的好事了吧？”电话那头的人笑道，很快下一秒，声音就沉了下去：“李怜还没消息？”

    刚刚还是怒火冲天的萧逸，下一刻就甩着大尾巴乐了，谁能想到，他们时刻惦记的男人，就在他这里，想到这，萧逸的怒火一下子就没了。

    床上的男人扫了一眼情绪不稳定的萧逸，皱了下眉头，男人不知道，到底电话里说了什么，可以让这个本应该发火的萧逸变得高兴起来。

    不过直觉告诉男人，这是恐怕和他有关。

    萧逸看见床上的男人皱了下眉头，刚刚喜悦的心情又慢慢的减少。

    “其实，并不只有你想知道在哪里，大爷我也很想知道在哪里。”萧逸没有捅破那层窗户纸，面对这个，他更喜欢让所有人找破了脑袋，最后发现他们要找的人，其实已经依恋自己了，那种感觉，真是棒极了。

    对面的话筒里沉默下来，没有再说话。

    萧逸显得有些不耐烦，他还着急等下和男人继续温存！

    “没事的话，就挂了！大爷我很忙，打扰别人好事，是要招雷劈的！”这句话，几乎是从牙齿里挤出来的。

    “今天打电话，是告诉你，我查到了关于欧阳凌的犯罪证据了，想问你一下，什么时候动手比较合适。”

    听到这，萧逸转过身子，侧到一边，小声地说：“我想好了，告诉你。”

    说完，就挂了电话。

    刚一回过头，萧逸抬起眼，刚想说什么的，却被眼前的景象给愤怒了！

    “李怜！！！”萧逸的怒吼声在整个豪宅里回荡。

    萧逸为什么生气？

    他草草结束电话是为了什么？

    还不是为了早点和男人继续刚才的事？可。。。男人是不是太不给面子了？

    竟然趁着他打电话的那会功夫，人偷偷跑了！

    越想萧逸的心里就越不平衡，一把把手里的电话摔到床上，就拔腿就走。

    可没想到，被虐待的电话，又在这个时候响了起来。

    这个是萧逸家里的私人电话，没有他亲自给别人号码，别人是查不到的，很想就这么走掉，去找男人算账，可面对那索命般的铃声，萧逸还是走了回去，拿起电话，并且接听。

    角落里，一个身影气喘吁吁的在那里坐着。

    这个身影正是逃跑以致让萧逸怒火朝天的男人――李怜。

    男人拍拍胸口，他在暗自庆辛，如果不是那一通电话，估计他早已被狗咬了！

    坐在角落没多久，男人就看着刚刚还是兽人的萧逸变得人面，而且离开了。

    谁都不知道此刻的萧逸心里是多么的苦逼，刚刚的电话是萧母的，被气昏头的萧逸几乎是接了电话就开始大骂，没想到，瞬间就被母亲给秒杀了。

    无不例外，萧母的这通电话就是呼叫他去相亲的。

    相亲，相亲，萧逸头都大了！

    真不知道到底是哪个多嘴的家伙，害的他天天受折磨！

    =========

    躲在办公室的林墨的表情显得有些不正常，对着电脑发笑，而且笑的还很恐怖。

    所有的小警察们纷纷侧目，老大这模样真是稀奇了。

    没有人知道老大林墨为什么会笑，他们只知道，这笑容几乎是几百年不见的灾难预兆。

    所有人都把他林墨当做是傻子，可他真的傻吗？

    林墨笑着看着手里的资料，那可是他刚刚调查的东西。

    那可是他费了好大的劲才找到的出入境名单，而且，每一份名单上，都有一个叫萧逸和另外一个人的名字。

    林墨没有多想，他大胆的猜测着。

    他敢确信，这个让萧逸藏着掖着的男人，除了李怜，绝非是他人。

    越往下面查，果然就和他想的一样。

    大叔竟然被萧逸藏起来了！萧逸自以为自己很聪明，能骗的了他！

    偷偷在萧逸家安放了眼线，时时刻刻注意着萧逸。

    今天的电话也正是林墨他把握住了时间，没有让萧逸得逞。

    顺便把一个天大的好事给了萧逸，没错，萧母为什么能那么快知道李怜大叔的存在，一切都有他。。。

    这一场游戏，这才真正的开始，不是吗？

    林墨自认为，自己这些年成熟了许多，晓得了隐忍，而自己现在的地位，区区一个奸商就想算计他，痴人说梦。

    另一边，蓝熙奥尔和欧阳凌都开始有了举动。

    林墨能查到的东西，欧阳凌和蓝熙自然也能查到，所以几乎是同一时刻，所有人马，倾巢而动。

    虽然相隔两地，但路程并不远。

    他们不知道，被他们忽视的警察林墨，却在A市的一个角落里，撒下了巨网，等他们一来，就准备开始捕捉。

    ================

    一更完毕了，希望大家喜欢~

    
 


狂火 卷三： 第2章
章节字数：3078 更新时间：11-11-24 19:56
  从那一天之后，男人就再也没有看见萧逸出没豪宅里。

  不知道萧逸是真的忙起来了，还是在为那件事情生气。

  男人如今也有自己的工作，重心也不再单单的窝在那个小小的房间里了，第二天男人就神采奕奕地出现在公司大楼里。

  “李助理，你来了？好早~”
   
   “哟，李助理，来这么早？”公司里的员工纷纷对着男人热情地打着招呼，但是回答他们的，都是一个轻轻地点头。

  不是男人再摆架子，而是他根本就不知道该如何去回应那些员工们。

  作为一个常年窝在厨房里的厨子，平时就不善于交际，如今男人他已经摇身一变成老板的助理，那一身不适然，在其他人眼里，就成了强大的气场。

  男人晃了晃自己的脑袋，对于这份工作，他还是觉得不太适应。

  一脸郁闷的男人，和一群人进了电梯。

  原本以为，在这种时刻，应该不会出蛾子才对。
 
  刻偏偏不幸的是，按平常这个时候，不应该在这世间段出现的老板，竟然也出现在电梯里，而且直接忽略了旁边的人群，直接开口就问男人：“李助理，适应工作了吗？” 

  他们都不知道，今天老板到底抽了什么疯，还是这世界要毁灭了？

  总不能因为一点困难就退缩吧，于是男人点点头，紧贴裤腿的双手不由捏紧裤脚：“我会习惯的！” 

  男人的语气里，坚定的语气占了大多，这让所有在场的员工们纷纷竖起大拇指。

  当然，最里面的原因，也只有他们晓得。

  随着层数越来越高，电梯里的人越来越少，慢慢的，电梯里就只剩下男人和老板了。

  两人无言，直到电梯“叮”了一声之后，老板才发话：“明天带你熟悉下工作流程，所以明天你要出差，希望你别忘记了。”

  丢下一句话，老板就闪没影了。

  留下呆若木鸡的男人站在原地。

  整一天里，男人都不清楚自己在做什么，干了什么。

  只知道自己很晕，很郁闷。

  殊不知，这次的出差会让一群人得命运改变了。

  第二天，和母亲纠缠一个多星期的萧逸终于凯旋而归，回到自己和男人的家！

  可，他没有想到，当他回到那个家的时候，会看到那个他一辈子都不敢再回忆的场景。

  满地的玻璃碎片，嫣红一地的血迹，乱七八糟的房间。

  萧逸红着眼睛吧整个家翻了个遍，嗓子直至呼喊到沙哑，可是眼前就是没有出现那个自己心里想看到的人。

  到底发生了什么！

  在他不在的这段时间，到底怎么了！

  李怜呢！男人呢！到底怎么了！

  为什么他的行李都不见了，谁能告诉他这一切为什么。

  夕阳留下，外表华丽的豪宅，屋内却狼藉一片，刺眼的阳光透过窗户撒了进来。

  没有开灯，屋内显得很昏暗。

  萧逸呆呆的看着手里的那一张，照片里的男人，正专注做着手里的活，从拍摄的角度就可以看出来，那是一张・・照，同时那也是他萧逸唯一拥有的一张男人的照片。

  谁都没有看见，眼角那一滴晶莹剔透的泪。

  于此同时，林墨抓着自己的胜利品回了警署。

  所谓的胜利品，当然是急匆匆赶来的欧阳凌，但没有蓝熙。

  这不能说是蓝熙临阵脱逃，而是聪明却不甘为他人所用，明明他们的目的都是一样的，为什么非要他做出那些事情？

  今天的行动其实收获不小，可是当他带着人抄了萧逸家的时候，原本以为会见到大叔，外加抓到欧阳凌，可是没想到，欧阳凌是抓到了，可男人却没见着。

  当他赶到地方并实施抓捕时，在惨不忍睹的萧逸家里，抓到了他梦寐以求的人物欧阳凌。

  找遍了所有的地方都没有找到，一时间，林墨真的慌了，以至于林墨也没有注意到被他抓到的欧阳凌同样也慌了。

  ――警局里。

  林墨猛地伸出一只手，快速牵制住欧阳凌的下颚，几乎发了疯一般的嘶吼着问着那个当时唯一在场的目击者：“说！大叔到底在哪里！”

  欧阳凌呆呆的，那一身鲜红的长衣显得异常的萧条，还有血丝在流淌的嘴角微微勾起：“你问我，我去问谁？不过我真想知道，你的合作对象是谁，是萧逸？还是那个表面不靠谱的蓝熙奥尔？”

  突然提问的话语让被问者当头一愣，但很快的林墨眯着眼睛，手上的力度不由加大：“我的合作对象，你不是心里清楚吗，除了你们2个黑道上的，让我这个正派的合作对象还能有谁？” 

  欧阳凌听完哈哈大笑：“你说的这话是我听过最好笑的笑话！我真想知道，到底是谁能教出你这个好学生！你没吃过猪肉，也应该看过猪肉在地上跑吧！警匪片看过吗？警察头顶上的官员，哪一个没有和我们这些所谓的黑道头子有交易？” 

  欧阳凌翘着腿，不顾旁边已经黑脸的林墨继续道：“ 换句话说，没有你们，哪有我们的存在，林警官，你说，鄙人说的是还是不是？” 

  林墨黑着脸，他全身颤抖着，许多话被欧阳凌说的那些给硬生生卡在喉咙里，他知道刚才那一大段话里背后的意思，欧阳凌变相的告诉林墨，拉他欧阳凌下水，也就意味着，他林墨捅了蜂巢！背后会牵扯出一大堆他想象不到的人物。

  牵扯出谁，其实和林墨并没有多大的关系，但是如果做了以后，那后果却是难以预料的。

  审讯室里沉默了许久，林墨才下了决心：“我想把你怎么样，那是我的事，如果你不告诉我实话，我会立马让你死在这里！”
 
  欧阳凌淡淡一笑，手指轻轻扫了一下挡在额头处的刘海：“你要杀我？恐怕――你是不会如意地。”

  “呵，这警局里，谁最大？你认为，我想杀死你，难道还有问题？”说着，林墨就松开手，并且走到一边桌子旁，端起一杯茶开始喝了赴起来：“别忘了，你可是我的情敌，有你在的一天，我就永远得不到我自己想要的?"

  “话是这么说，但是・・・”欧阳凌吹着眸子，整个人散发出忧伤的情绪：“你这个人，我相信你和我一样希望他好，无论最后的结局如何，你肯定和我一样，哪怕牺牲自己，都会保全他。”

  林墨手里握住的茶杯轻轻地抖了一下。杯子的茶水也差点撒了出来。

  刚刚，欧阳凌的那句话，说到他的心坎里了。

  没错，他和欧阳凌，想的一样，或许是因为这个原因，他才会选择你的吧。

  不可否认，林墨知道他们的差距不在年龄，也不再热情，而是时间。

  如果能早遇到男人，他会不会选择的就是自己・・・

  审讯室里，就这样，一个对着手里的杯子发呆，一个被锁在座位上呆呆的出神，2人就像形成了某种默契，一句话都不说。

  过了良久，林墨才幽幽吐出口气，从裤子口袋里掏出钥匙，转过身子，手臂一甩，钥匙从手里滑了出去。

  “今天好困，爷去睡了。”说着就推开审讯室里的门，走了出去。

  欧阳凌抬起头，看着审讯室里的门关闭，隐隐约约的听见林墨对那些小警察的吩咐：“ 这里的犯人要让他自己好好想清楚了，爷困了，去睡了，你们就在门口看着，有问题喊爷！”

  听着林墨的话，欧阳凌笑了，这不是揣着明白装糊涂？还是坚守自盗？

  不过，这一招还真的是太老土了！

  欧阳凌拿着林墨故意甩过来的钥匙，轻轻地打开了锁在左手的手铐，没一会儿，就开了・・・

  轻轻地拿着手铐作掩护，嘴里哎呦一呼喊痛！

  外面看守的小嫩芽们一听，立马就冲了进去！也忘记里面关的是不是重犯，一下子就站在欧阳凌眼前，还没开口问话，眼前一黑，倒了下去！


  
 
  

狂火 卷三： 第3章
章节字数：3136 更新时间：11-11-24 21:59
   跟着老板老板一起出差的男人不知道为什么，心里总觉得一阵心惊的。

  “啊哈哈，李老板你还真是客气，我们这小企业，还是要靠着你这座大靠山啊。”水桶壮的中年男人笑呵呵的对着李怜和他的老板调侃道。

  李老便也随着中年男人笑了笑：“那是自然，我们是必须相互依靠，你说是吧，老总？”

  “是啊，哈哈哈。”2个人相视一笑，结束了一整天的工作。

  男人对于这个李老板好感极佳，不知道为什么，也许是他们都姓李，也许是李老板给他的感觉很不错，男人甚至都有一种，他们是亲人的那种关系。

  不过，介于上一次的感觉错误，男人决定把这种感觉自动跳过。

  李老板是个阔绰的主儿，因为下榻的酒店非五星级不住。

  男人晓得，这只是些有钱人的洁癖而已，虽然花的不是自己的钱，但还是有种肉疼的感觉。

  透过光滑的墙壁，李老板一眼就看到男人那微微抽搐的眉头。看就知道男人在想些什么，李老板眨眨眼笑道：“老板我难得出差一次，如果你不愿住这个地方，我倒可以带你去廉价的地方，当然，这一次的费用照样报销。”

  老板突然的说话，让男人吓了一跳，细细一绝，反正花的又不是自己的，况且来都已经来了，难不成再下去把房间退掉？跑了一天的双腿早已变得跟灌了铅一样的重了，连一步都懒得走了，于是男人低了低脑袋，用极小的声音道：“不用了，都已经来了。”

  谁知，等了许久，也没有等来老板的一句话，反而等来了一连串的笑声：“哈哈，李怜，你也太可爱了吧！”

  说着，就撑着电梯开门的功夫拍了拍男人的肩膀走了出去。

  那一闪回忆里，似乎也有着谁，对他做过相似的动作，只是想不起来而已。

  因为都是男人，所以老板只开了一间房。

  男人也没有多想，就跟着老板到身后走了进去。

  快31岁的男人进了五星级房间后，反而显得不知道先干什么后干什么了，李老板也只是先走了进去，交代了一声，就拿着衣服去了浴室开始洗澡。

  不得不说，五星级真的不错。

  虽然是不大的房间里，却五脏俱全，电视，电脑，茶几，水杯等等，听着不远出浴室传出的滴答声，男人显得不自在起来，整个人就像被人点了穴一样，呆呆的坐在沙发上，一动不动。

  直到身后传来爽朗的笑声之后，男人才觉得放松不少。

  “李怜，你虽然比我大，好像也大不了多少，如果抛开上下级关系，那么我恐怕还要喊你声哥呢！干嘛那么拘谨。”李老板裹了一身浴袍坐在沙发上，边说边从茶几上抽出一根烟，然后点燃，猛地吸了一口：“如果真的找到了，恐怕我哥也和你年纪一样大吧。”

  那黑亮的眸子紧紧地盯着男人，不禁让男人狠狠地打了个颤，那种感觉很奇怪，就好像李老板正在透过她看着另一个人一样。

  “去洗洗吧，之后你该干什么就干什么吧。”似乎是察觉到自己的举动有些怪异，李老板很快收回了视线并且把男人赶进了浴室。

  男人也听话的走到自己的行李前，找出了自己的衣服就走进了浴室里。

  关上一个门，就好像与世隔绝一样，世界好像在一瞬间安静了下来，男人听不见外面的叹息声，也听不见楼底下的汽车喇叭声。

  打开浴室开关，没一会儿，热乎乎的水流就从喷头流了出来。

  一下子，整个浴室都被热气给笼罩着了。

  眼睫毛被刚刚喷出来的热气给打湿，脸蛋也被热的发烫，不知道为什么，男人的脑袋里竟然付出一句话，让男人诧异的说不出话来：没有打招呼就出差，不知道萧逸会不会生气・・・

  热水就像不要钱似的哗啦啦的流出来，洒在男人的身上。

  男人右手拿着毛巾微微举着，动作就好像在一瞬间定格一样，任由热水从脸上顺着脖子流下。

  为什么他会想起萧逸，他到底怎么了。

  任由时间流逝，男人就那样呆呆的站在里面，一动不动。

  当李老板推开浴室门的时候，就看见光溜溜的男人站在喷头下面，发呆。

  看到如此香艳一刻，一时间，李老板不可否认他的鼻子差点就喷血了。

  刚想开口说什么的，眼睛就在这一霎那却看到了最不该看到的东西！

  那是他一辈子最不愿意看到也不愿承认的一个印记。

  李老板2眼慢慢的变得・・，嘴巴张的老大，右手食指高频率的颤抖，指尖所指着的，赫然是窝藏在男人颈部的一朵梅花。

  还爱发呆的男人永远都不可能知道，刚刚所发生的一幕。
a市，一所古典住宅里上演了一幕闹剧。
而这场闹剧的主角正是商业精英萧逸。
“你看看你，这还是我萧家的孩子吗？为了一个人，而且还是一个男人，就这样的要死要活！ 不就是失踪了’不了，你久变成这个模样？ ”萧母一指头戳了一下萧逸的后背，恶狠狠的骂着。
萧母看着自己儿子变成如今这幅呆傻样，恨得牙齿咯吱响。
心里也把那个害的儿子变成如今的男人骂了个遍，优雅的举止都丢到了八国去了。
看着儿子失魂落魄的那个样子，萧母整个人都气得摇摇欲坠，一下子把埋在心里的话全说了 出来：“你是不是一定要这样？我知道你回来是因为什么，想要答案？是！老娘告诉你！你别以你妈我在这里就玩玩鸟，养养狗？老娘的消息比你是灵通，别摆幅那个摸样，你要听实话！好，老 娘告诉你！你想知道你家是怎么回事？没错，是你妈我于的！还有你那个叫李伶的男人，他拿着我给他的钱，早都不知道去哪了！ ”
“你在这里要死要活，说不定那个不干净的脏男人早已带着钱上了别人的床！ ”
"啪――！ ”地一声响，刚刚还趾高气昂的萧母此时脑袋歪在一边，左手捂着左脸，嘴角还有清 晰可的血丝流了出未。
前一秒还发呆的萧逸，后一秒早已气场场大变。
一手指着自己的母亲，两眼睛蹬着，几乎是从喉咙里挤出来的声音：“是你，我千想万想，可 是我都没敢往您的头上想，你是我的母亲，没有错！你生我养我，我害怕您，这是对的！你让我去相亲，我就迁就你去了，可是――可是你不该这样做！ ”
“我是你儿子，不是为你钱为你生孩子的机器！ ”萧逸仰头冷着脸看着他的母亲：“可是你管的太多了，真的太多了 ！你妄想自己是当今的武到天？在我看来，你还不配！从今天起，你不再 是我萧家的人！我相信我们萧家也同意我的决定！ ”
萧母给萧逸吼愣在了当场，她想过很多，她想过自己以后会如何的风光，也想过自己以后会 儿孙满堂，更想过以后黄泉路上，有萧家人的赞叹！
可刚刚萧逸所说的话却让她的梦碎了一地
萧母咽了一口气，忍着浑身颤抖的身体：“我是你母亲。。。”
“你是我母亲？”萧逸冷笑了一声，抬起头看了一眼旁边的萧母，生怕没听清楚又重复了一遍 ：“你是我母亲？哦对！你是我的母亲，而且还是继母！ ”
“我永远不可能忘记那一天，你是如何杀死我亲生母亲的！你榱四愕牡匚唬为了你的金钱， 为了你不可能得到的爱情，你竞然会把你同胞妹妹推下楼梯！并且还假用她的名字一直活在萧家！ ”萧逸每说一句，眼里的仇恨目光就加剧一份：“你知道我为什么讨厌女人？因为世上的女人有很 多像你这样，为了自己的荣华富贵，去杀害e人，你是个肮脏的女人！你根本就不能和李伶湘比！ 他虽然不洁，但好比你单纯！ ”
萧逸蹲下身子，双手替萧母整理了下愤怒变得凌乱的衣服，萧逸眯着艰晴，因樾ψ, 身子一抖一抖的，说出了藏在心底已久的秘密：“你想知道吗，其实外公早就知道，你不是妹妹, 而是姐姐了，所以说，我对你的报恩，很抱歉到此为止了。”

狂火 卷三： 第4章
章节字数：3173 更新时间：11-11-25 20:27
 次日，李老板生龙活虎出F在男人的面前，彷佛昨天生气的那个人不是他，当然，男人并不 知道昨天发生了什么。
出差的地点是在Z市，做飞机到A市的距离大概需要6个多小时，这`次的出羞就像旅游`样 ，Z市的风景其实也很不错，也许常常换个环境，对自己也是一种放松。

常年埋在一个地方工作的男人，从未都]有跑到这么远的地方来游玩。

而且他更加没有想到，自己还会在这个他方看熟人。

和李老板走名大街上的男人忽然被人叫停住了脚“李怜？怎么是你？ ”

男人下意识的回过头，Z专，一个全新的城市，男人低着头想了很久，应该不会有人认识自己 才是，以为是e人认错了，男人抬起头准备说认错人的时候，整个人突然诧异了一下，嘴里脱口 而出两个宇：“是你？”

男人话还没说完，就感觉到自己的胳膊被人抓住，一个带着哭腔的声音钻进男人的耳朵，“ 我的孩子还好吗，她怎么样了？ ”

站在旁边的李老板也狠狠的诧异了一下，眼珠子不停的在男人和女人之间来回扫视，心里在猜测着他们是什么关系。

男人抿着唇，不说话，眼前的这个打扮时尚的高挑美女，除了那个几个月前消失不的前妻， 还能有谁？

一时之间，男人想过很多，为什么这个前妻会在交给他孩子之后就消失不的各种原因，也没 有想过会在这个离S市那么远的Z市到前妻，但是眼的事实摆在那，他心里一直有一个答案 ，但却一直不敢往那层地方想。

重男轻女？真是一个烂借口。

“求求你，告诉我，我的女儿还好吗，孩子还好吗？”女人的哀求声还在继续，因为一个女人 拽着男人的裤腿哭泣，在街上的回头率足以吸引太多的路人围F了。

男人依旧抿着唇，他想保持沉默。

男人人很佩服这个前妻，抛弃一个才出生的婴儿，这是一件需要多么大的勇气，才能做出来的？

周围的人纷纷用手对着男人指指点点，偶尔还有一句“这是什么男人”的话语飘进男人的耳朵里
虽然觉得委屈，但是男人依旧没有动，眼睛就那么直直他盯着跪在地上大哭大闹的女人。

任由这个女人怎么吵闹，男人就是不动，不说话。

就在这时，一个男人怀里抱着一个婴儿挤进了人群。

而男人很快就认出了进来的人，那不就是前妻的现任丈夫一罗青。

“哭哭闹闹，什么样子？快，咱儿子要饿了，赶紧回家！ ”罗青好像没有认出旁边的男人，一 把拽了下地上的女人。

因为罗青的`句话，周围围观的路人一头雾水的看着他们。

女人没有理会罗青，哭声还在断断续续的进行着，只是擦了一把眼泪，眼睛就这么水汪汪的看 着男人：“真的，我很想念我的女儿！求求你，告诉我她的情况。”

这话一出，站在旁边的罗青这才回过头，看着不应该出F在这里的男人’也大大的惊讶了一下：

“你。。。你怎么会在这里？ ”

“罗青，罗青，快，我们一起求求他。让他告诉我们的女儿怎么样了吧！啊？ ”似乎刚才罗青 的惊讶声，女人才发F自己的老公也在，于是连忙拉着罗青准备一起向男人跪下。

罗青显得比女人冷静多了，一下子就甩掉了女人的手，声音冷冷的道: “给他下跪？你别忘记 了，那女儿是谁的？反正不是我的，我为什么要给他下跪，真实笑话！ ’’

女人张大了嘴巴，豆大的泪珠就开始往下掉：“她好歹是你的亲生女儿啊，你说不要就不要， 说丢就丢了，如今去领了一个不是自己种的男孩回来？难道我想想我亲身女儿还有错了！ ”

周围看热闹的人们纷纷指责着这对夫妻，而男人冷着眼，看着他们。

就在大家都以为这个叫罗青的男人会脸红不好意思的时候，却听“啪一”地一声，罗青一 巴掌扇了女人一巴掌，嘴里吐着脏字：“不是劳资的种，你TM这个娘们还会说的出口，谁叫你生 不出儿子，生的是个闺女！要怪，怪你自己没本事！ ”

这一个动作，是在场人都没有想到的画面。

就在罗青准备第二掌扇过去的时候，一旁的男人伸手拽住了他。

"你们想怎么样就怎么样，但是你们要明白一点，当你们决定要抛弃孩子到时候，就不再是他的亲生父母，你不死心，我也]有办法，我只能告诉你，在你们不在的日子里，我经历过大风大浪 ，死里逃生的活到现在，至于你们的孩子，我并不知道她在哪，活的好不好，我只能说，如果她能 像我一样的幸运，你们还有相遇的一天，如果不幸，你们只能后悔当时的决定！ ”男人抬着头，眼睛看着蓝色天空说一大串的话，人物的主角，仿佛说的也不是他，就像他只是在陈述一个古老的 故事，道理一样。

此时的女人早已泣不成声’或S周围的人不知道男人才话里是什么意思，但是她明白！

作为在一个村长大的女人，她清清楚楚男人的身世，更清楚那样一个道理。

女人至今都能清楚的记得，年幼的时候对男人说的那一句玩笑话：如果以后我有了孩子，一定不会抛弃他，我要让他做世界上最幸福的小孩。

可是如今，她食言了，她不但抛弃了，而且还做了男人心目中最恨的一个人。

男人受不了，以前那么善良的女人会做出那么令人感觉到愤怒的事，他不敢想象，自己如果还继续站在那里，会不会上前，甩那个女人一巴掌，为了防止自己失控，他只能迈着大步离开了人群
“你刚才说出那一段话，真是让我吓一跳，你难道也有相似的经历？”李老板走在男人的身后 ，试探性的问了一下。

男人听到后楞了一下，他没有想到老板竟然也会对他的事情感到到好奇，只是轻轻地“嗯” 了一声。
那你恨过你的亲生父母吗？

没有”
一段对话之后，两个人都沉默了下来，李老板的眉头紧锁，让人不知道他在想什么，过了良久李老板才慢慢吞吞地问：“如果，我是说如果，有一天害你离开亲生父母的罪魁祸首出F并且让你们团聚，他没有坏心，你会不令。。。会不会记恨他？ ” 
男人侧过身子，怪异的看了李老板一眼，没多久，就在李老板觉得男人不会回答这个问是到时候男人忽然笑了。

而且笑得很大声，李老板清楚的听着男人他回答：‘‘恨他？怎么可能，我这一辈子都没有恨过谁，我只希望我能平安度过以后的日子，同时我也希望能在有生之年看看我的亲生父母，并且好好孝顺他们而已，如果按你说的罪魁祸首能让我和家人团聚，我哪还有记恨他的必要？ ”

看着一幅傻掉的老板，男人心里又跳慢了一拍。

男人第一次和这个上司说过那么多的话，这都让他自己都觉得惊讶了。

心里虽然好奇这个老板为什么会对自己以前的事那么关心，但嘴上还是没有多说什么，毕竟人人都有一w好奇的心。

男人并不知道，刚刚李老板所说的如果，都成了真，当然了，这些都是后话了。
一谭死水的警察局里，早已乱成一锅粥了。

因为昨天费劲心机才抓到的嫌疑犯竟然在一天之内打伤了警察逃走了！

这个消息震惊了上头的长官，于是纷纷有不同级别的长官都在同一个时候来到了这个小小的警局。

受伤警察的亲属在警察局里吵吵个不停，硬是想要个说法。现在整个警局里最头疼的除了放虎归山的林墨，估计就再没有他人了。

对于装糊涂放走欧阳凌，林墨没有后悔！

从欧阳凌的神态语气里他看得出，虽然身名黑道的欧阳凌，即便那w心变成黑色，但那颗心依然为男人跳动！

林墨他要的不多，只要男人好好的，幸福的，他就知足了，至于自己，就让他成为他们之间幸福的垫脚石吧。

只是，自己的那颗心，很寂寞。。。

狂火 卷三： 第5章
章节字数：3108 更新时间：11-11-26 22:15
 男人独自一人走在城布的街道上，天空不知道是在什么时候开始飘起了零星小雨。
周围本是繁华的的店面也开始慢慢收摊，路上行走的路人，也渐渐变得少了起来。 胡思乱想的男人，一边神游，一边在大街上闲荡着。

夜色，也慢慢随着时间的推移变得漆黑起来，男人仿佛没有感觉到冰凉的雨水滴落在他的皮肤上似的，迈着腿，继续没有目地的走下去。

街道上越来越安静，安静地只剩下淅淅沥沥的雨声，有种特有的泥土的芬芳也随之飘进男人的 鼻子里，那种感觉真是舒服极了。

男人记不得，他已经在这个城市，陪李老板出差多久了，或许久得都让他快忘记了欧阳凌的模样了。

不知道。。。萧逸有没有生气？ 有没没有按时吃饭？ 忽然，男人猛他停下了脚步。 ――为什么，我会思念萧逸？好奇怪。男人就那样呆呆的站在雨里，不晓得跑到其他地方躲雨。

直到，一个急速刹手的声音划破了这安静的雨夜，男人才回过神来，抬起头，转过身，看了看身后的情况。

那是一辆白色的面包手，就在男人是在打量手的时候，忽然“嘭――，’地一声，手门猛他打开 ，然后从上面快速跳下几个黑衣的男人！

看着那几个凶神恶煞的几名黑衣人，男人突然有了一种不详的预感，没过一会儿，男人才失神大叫：‘‘你们。。。什么人！抓我于什么！”

那几名黑衣男人，不顾男人的反抗，面色冷淡的把男人拖上了手，也不回答男人的问是。

瘦弱的男人，哪里是那几个人的对手，没反抗多久，就已经被押上了面包手。

男人瞪着双眼，满脸惊恐的看着坐在旁边的黑衣人。

直到其中一个黑衣人，伸出手，把男人藏在外衣口袋的手机给没收掉，这个举动，彻底回过神的男人这才意识到自己又被人绑了，慢慢地，男人恢复了冷静：‘‘你们到底是谁，为什么绑我！ ’,

这个冷静的对白，明明很有威慑力的，但在那些绑匪看来，只是一些白痴到极点的笑话而已。

其中一个比较胖的男人早已经笑的身上的肥肉一颤一颤的了： “绑你，需要理由吗？我们只不 过是拿钱办事！，’

之后，无论男人还问什么，绑匪就算笑死，也不再回答。

男人也没有再自讨]趣，乖乖地闭上嘴巴。

男人很好奇，这一次的绑架，看起来完全不是那么一个回事。

至少，这一次，双手没有被粗粒的麻绳给绑住，而且还给他吃的，还有喝的。

只不过，喝完之后，头就开始晕了，眼前一黑，昏了过去。
等男人醒过来的时候，早已经是第二天了。

眼睛一睁开，男人就感觉到旁边那个温热的身体。

一下子，男人全身的肌肉紧绷了起来。

这个反应应该不算为过吧，第一天莫名其妙的被人绑了，第二天醒来发现旁边竟然还睡了一个 人，换做谁，第一反应也应该是神经紧张吧。

就在男人已经变成木桩，身子直直的躺在那里，心里在猜测，睡在他旁边的那个人是谁，突然一个大手伸过来，直接抱住男人的腰。

一股熟悉的气味飘了过来，男人脑袋一惊：原来，是他。。。

“怎么，睡醒了 ？不过大叔，你可真会睡啊，昨天等你好久了，竟然没有醒来。，’旁边的男人 伸了一个懒腰，大脑袋紧紫的蹭着男人的脸颊，有一瞬间，那种动作，男人竟然有了一种大型犬科动物类似于金毛的狗狗，蹭着自己撒娇。

‘‘你。。。怎么在这？ ’’亲密的暧昧方式，男人那w悬着的心立马就松了下来，只是脑袋有些 转不过弯来，整个人说话，显得傻傻的。

旁边的人闭着跟晴，嘴里嗡嗡地，发出不明的话语，整个身子朝男人那里蹭了蹭，然后慢慢的 ，习惯性的把腿横跨男人的腰部，双手t把男人紧紧的锁在自己的胸前。

‘‘欧。。。欧阳。。。。。。”被人紧紧的困在胸前的滋味不太好受，因为呼吸是个难是个难题，男人一边挣扎着，可是无论他怎么挣扎，困在自己背部的那双大手应是没有松开。

“嗯？ ？？不要吵，让我好好睡一下，乖?”欧阳凌被男人蹭的快要受不了了，于是快速的说 完话，就和男人来了一个早安kiss。

或许这吻里有着很多的意思，比如思念，爱意，渐渐的，两个人都忘记了最初的目的，就那样亲吻了起来。

什么才是爱情，或许，只是两个相爱的人，天天腻在一起，但是对于他们俩个来说，爱情， 就是能够让彼此时时刻刻的感受对方。

过了很久，两个人才气喘吁吁的分开，男人的早已满脸通红。

只有某个金毛在甩着大尾巴，在那里舔着自己的双唇。

男人愣愣地看着欧阳凌的脸出神，多少次以为，自己也许一辈子也看不到这张熟悉的脸了，多少次以为，欧阳凌会生气的离开，不再找他。

欧阳凌笑了笑，迎着窗户透过来的阳光，大手揉着男人的头发：“我知道你在想什么，元论你在哪里，我都能找到你，除非你不要我，不，元论你要不要我，我都会在你的身后，做你最坚强的后盾。”

看似普普通通的一句话，却让男人感动的要死。

他知道，如果说出这句话的人是其他人，那么也许会是一句玩笑话，也许是一句甜言蜜语，可是说这话的人是欧阳凌，他的话，就像金子一样，任由火来炼，也不会变色。

“好了好了，我费劲那么多心思把你带到我身边，干嘛傻傻的，还不如。。。来，我们再亲亲 ?”欧阳凌一把把男人抱在杯里，整个人往被子里钻，闭上眼睛，吻了吻男人的额头，眼角，鼻梁，最后是红唇。

欧阳凌很久没有这么舒心和放松了，把男人抱在怀里的感觉，一直没有改变，抱着他，他觉得

很幸福。

很多人对于幸福有着很多不同的定义，比如，很多钱，要娶个美女做老婆，要有房有车等等， 但对于欧阳凌来说，如果每天都能像现在这个，有个阳光明媚的早晨，抱着男人，然后时不时能来个偷香，他就觉得，很幸福。

一个上午，两个人都在被窝里度过了，偶尔来个亲吻，偶尔再来个??，再偶尔，做一些容易过火的事情，时间就像害羞了一样，慢慢地看着两个人亲亲我我，然后扫过。

“对了，我是怎么到你这的？我不是被绑了吗？ ” 男人窝在欧阳凌的怀里，幽幽地说着前不久发生的惊魂一幕。

哪知，欧阳凌却忍不住笑了。

“哪有人敢绑你，那是我特意派的人接你的。”欧阳凌笑的很没心没肺。
欧阳凌不给面子的笑，让男人觉得尴尬的想要把脑袋狠狠埋进被子里，可是欧阳凌却先了一步 ，把男人的脸抬到自己的面前，然后又亲了上去。

“你能不能别再亲了，满脸都是口水了。。。’’ 男人脸色很难看，被亲不说，是有口水挂在上面，真是。。。讨厌死了 ！

男人不顾欧阳凌的脸色，拽起被子就往脸上蹭蹭，直到把口水擦干。

刚刚把口水擦干，男人还没回过神来怎么对付欧阳凌，却没想到，欧阳凌一个拉扯，竟然把自己以骑乘试地骑在了欧阳凌的身上。

“你。。。。。。。你想干什么！”这种姿势让男人有了一种不太好的预感，结结巴巴的质问着下面的欧阳凌。

欧阳凌坏坏一笑，说：“我还能干什么，大叔，你让我吃醋了，还有我有多久没有和你那个。 。。什么了！很怀念啊?”

说着，长长的手指就开始不老实起来。

突然被手指接触，让男人往后面缩了一下，男人这才发现。

原来。。。

自己一直是光着的，衣服，早已经被人扒了个干干净净。 这个欧阳凌！真是。。。太色了

狂火 卷三： 第6章
章节字数：3101 更新时间：11-11-27 22:35
 在折腾了一上午之后，男人和欧阳凌这次慢悠悠的从大床上下来
‘‘欧阳，你是怎么知道我在那？？，’ 男人想了很久，一直却没能想出这个问是最合理的解释， 于是忍不住对欧阳凌问道。

欧阳凌回过头，黑亮的眸子紧紧盯着男人的脸：“李怜，只要我想，我就能我到你，所以像这样的问题不要再问了，只要记得那句话就可以了。”

男人脸一红，想起欧阳凌那隐晦的那句话，他的脑袋里就想起刚刚前不久发生的那些事。

欧阳凌对他的心，男人没有怀疑过。

但是，像这样请人的方法，还真是第一次过，而且是亲身体验了一把。

看着那难得一的哀怨眼神，欧阳凌一看就知道那是为什么了，立马把男人圈在自己的怀里， 慢慢解释道：“我知道，那种请法让你受了惊吓了，但是这种方法却是必的！我不会看着你身在危险里，久久不做动作。，’

男人乖乖的抬起头，眼睛H巴H巴地看着欧阳凌：‘‘危险？什么危险？，’

“。。。。。。。。”欧阳凌在男人的额头处吻了一口，深深地叹一口气：“其实，我觉得现在你还是不知道的比较好，真的，所以我不会告诉你。”

男人听着，心里突然升起了一种不好的预感。

心里很想继续追问下去，刚刚欧阳凌是什么意思，但是抬头看欧阳凌那一脸失措的样子，男人强迫自己不要再继续问下去。

两人之间的气氛慢慢缓和了下来，欧阳凌就放开了男人，说了句自己去洗澡了，就先去了浴室

在这段空时间里，男人在原底打量着现在所在的房间。

欧阳凌的家还是那个模样，或许，对于欧阳凌来说，一个房子不需要太多的颜色来装扮，但是却不能没有天空的颜色，所以欧阳凌的卧室几有都是用了天蓝色。

在房顶，偶尔还用了黄色，白色，等等其他的颜色装扮成耀眼的星星。

这阳感觉，就好像还没有入睡时，看看这个头顶，就能感觉自己和星星离的很近。

“怎么了？房子我没有改变，你依旧是这个房子唯一有Y格进来的人。”欧阳凌身上只有半敞开的浴袍，双手还用着毛巾檫拭着自己湿漉漉的头发。

男人心里很甜，但脸上却没有表露出来。

看着正在忙着檫头的欧阳凌，男人一把手揪了下欧阳凌，然后指了指旁边梳妆台。

欧阳凌一看，嘴角咧的很大，那一瞬间，欧阳凌又再度变身成大型金毛，晃着尾巴，跟在男人的身后，走到了梳妆台。

只男人搬来A凳，放在欧阳凌的面前，淡淡的说：“坐。”

欧阳凌晃着尾巴，眯着眼睛一脸享受的坐下。

男人从梳妆台的抽屉里来回翻找着，]费多少功夫，男人就顺利的找到了吹风机，熟练的插在插座上，然后按下开关，顿时，吹风机嗡嗡作响。

热风慢慢从吹风机里跑出来，男人一把拿着吹风机，一把用自己的手拨弄着欧阳凌湿漉漉的头

“其实，李怜，多久你没有这样照顾我了。”欧阳凌闭着眼睛，嘴角上挑地问道。

听到这话，男人的手微微顿了一下，嘴角抽了一下：“你已经大了，更何况我们都已经成年那么久了，你也在应该习惯。”

男人不知道，以前的那些习惯，欧阳凌竟然还有，习惯被人照顾，这个老毛病竟然一点也没变。

欧阳凌睁开双眼，缓缓抬起头，略有不满的回：“我不会习惯的，你也知道，如果你不帮我， 我就会让它自然干。”

“??????” 男人叹了口气道：“会感冒的。”
“我不怕。” 
“好吧。” 男人几乎是在欧阳凌那双快要流泪的眼睛败下阵来。

估计谁都想不到，如此强势的欧阳凌，会在一个男人面前，表露的如此。。。如此欠揉搓的样子。

 没多久，欧阳凌的头发就被男人成功的吹干了。

欧阳凌此刻觉得真是幸福极了，也不换浴袍了，拉着男人就往楼下的后院里跑。

男人被欧阳凌拉的一头雾水的，他根本就不知道，欧阳凌到底要干什么，只是无奈的拉着跑

“你这是要带我去哪？” 男人在欧阳凌停下脚步的时候，大口喘着气问道。 后者只是HH眼睛，然后双手挡在男人的眼前：“闭上眼，等会你就知道了。” 这个解释等于没有解释，男人耸耸肩，无奈的同意了。

乖乖的闭上了眼睛，然后男人能清楚的感觉到，欧阳凌把自己抱在怀里，然后往前面走着。

欧阳凌时不时给他一个惊喜，而每一次的惊喜，总是能让人记于心里，久久不能忘怀。

男人至今都是能记得，小时候第一个惊喜是给他带来了很好吃的糖果，让他第一次感觉到，什么是甜，第二次，就是消失离开，让他花了将近20年才把这个坏家伙微微忘记了那么一点。

真的，很期待这一次欧阳凌又会给自己什么样的惊喜。 “好了，到了。”欧阳凌轻轻的把男人放到地上，然后俯身在男人的耳旁说道。

男人也闻声，慢慢他睁开自己的眼睛。

虽然心里还是有心理准备，但是。。。

这个惊喜，真的是，太费精力和时间了吧。

男人其实并不心疼e的，他心疼，欧阳凌这个人。

“看看，喜欢不。”欧阳凌站在原地，对着那个已经情不自禁往前走的男人问道。 男人猛的回过头，心里却很激动：“原来，原来――你都记得。，’

男人没有看错，这本是一片荒凉的后院，却不知道何时，被人栽上了三棵枝繁叶茂的梧桐树， 旁边树立着两颗已经泛黄的银杏树，其他的地方，栽种的都是火一样的枫叶。

‘‘这个，要很多钱吧。，’ 男人记得，自己前不久还看到关于树木的阶格，再仔细打量一下眼前的这些树，估计欧阳凌没有少往里面砸钱。

不过，只要欧阳凌记得以前的那些，这些，其实并不重要。

‘‘别说什么钱，为了你，这些钱花的值得，而且我想告诉你，关于以前的，我一点都没有忘记 ，瞧，都记在脑子里，除非我死――，’

欧阳凌话还没有说完，就被男人一手捂住：“呸呸呸，说什么死不死的！，’

欧阳凌直接无视掉男人那微微的不满，只是笑着把男人再拉入怀里，一手指着那火红的枫叶林 ：“我记得，你说过，想在家的后院种上这些红红的树，旁边是有两棵银杏树陪伴在三棵梧桐树的旁边，瞧，我都没忘吧！ ”

看着欧阳凌那卖乖的举动，真的很孩子气，男人一下子没忍住，扑哧一笑出了声。

“还想不想看更幸福的？ ”欧阳凌像献宝似的在男人耳边轻轻地道。

男人挑挑眉，看着那充满幸福的脸说：“还有？”

欧阳凌低头在男人的嘴角亲了亲，然后道：“等着。”

说完，就一路小跑，走掉了。

没多久，欧阳凌手里就抱着一个什么走了过来。

“这是抱的什么？ ” 男人蹬着眼睛问。

“是你最想的。她没有Y格在看她，只有你，李怜最有Y格了！我会和你一样的宠她，就像一个小公主一样。，’说着，欧阳凌就用一手指挑起了遮盖在上方的一块小布。

男人捂着嘴，满脸的惊讶：“她，宝宝怎么在这？ ”

一听男人问这话，欧阳凌笑的是更加得意了。

“千万以后e在迷路了，否则光光是你一个我就已经晕了，现在还又添了一个。”欧阳凌看着一边在逗引孩子呵呵笑个不停的男人，一边苦笑道。

“嗯，以后，我哪也不去，就在家带孩子。’’ 男人丝毫没有看某只金毛早已翘上天的尾巴， 傻乎乎地说出了某只金毛最喜欢听的话。

狂火 卷三： 第7章
章节字数：3044 更新时间：11-11-28 23:08
 男人从来没有想过，自己还能再一次亲手抱着那可爱的小人儿，望着那胖嘟嘟的小脸蛋，男人心窝子里满满都像是吃了蜜一样甜滋滋的。

一系列的蜜糖炮弹，早已经让男人忘记了什么老板，什么工作，再加上，从来对数字不敏感的他，e说算帐了，就连电话号码，他也懒得去记，人生在世，干什么要让自己那么累，快快乐乐的随心活着，这才是最重要的。

“李怜，你说，这孩子也应该有个名字了吧，恩，叫什么好？ ’’欧阳凌笑着环着男人的脖颈， 俊脸也紧贴着男人的脑袋，一手指戳了戳那胖嘟嘟的小脸蛋。

男人愣了一下，看了看旁边的欧阳凌，又看了看小丫头：“叫什么？我还真不知道呢。”

男人怀里的孩子被欧阳凌逗的呵呵芙，男人深陷沉思，欧阳凌的手指依旧逗引着小家伙：“李怜，要不，就叫这小丫头宝宝？反正我们会把他当做公主一样呵护，宝宝这名字其实很好，你说呢？
男人不回答，欧阳凌转过头，用手点了点男人的胸口： “怎么，傻了？，’

“恩？什么？”被那不老实的手打断了思绪的男人，回过头迷茫的看着欧阳凌，因为欧阳凌的手指在不规则的滑动，男人的脸慢慢泛起了一丝可疑的红晕，结结巴巴的问：“你。。。你在说什
么？ ”

欧阳凌坏坏的勾着嘴角，眼晴笑的宛如月牙：‘‘我当然在和你说关于小家伙的名字啊。’,

男人脸上的红晕越来越明显，这倒是让欧阳凌越来越想逗引男人了，谁知男人把头扭了过去， 不再理会他。

无奈，欧阳凌只会委屈的舔了舔自己的皮毛，低落的扫着尾巴看着男人怀里的小家伙：“你爸爸不理我了，都是因为你，你也不说句话。”

说着，就伸出手，对那个红扑扑的小脸蛋下狠手。

一个趁着男人没注意，小丫头的脸蛋就被欧阳凌掐出了一个小红印子。

等男人回过神来的时候，小丫头的脸上已经印上了红印子，立马就抱紧了小丫头：“你干什么呢
，这孩子还小。”

萧逸把继母的假面拆穿了那一天起，整个人突然就像重新活了一次一样，甜蜜的那些事早已被

埋进心底。

不可否认，萧逸真的很在意继母那次说过的那些话。 他，真的拿了那个女人的钱，和e的男人在一起了？ “哼！ ”萧逸冷哼一声，手里的杯子被他硬生生的给捏碎掉了。

萧逸不敢去想，李怜和另一个男人幸福的在一起，妄他还想给他一个幸福的生话，给他所有的一切！

李怜，你不应该。。。

萧逸还来不及去想自己的心，就被门外的一个声音给打断了： “老板，外面有人要你。，’ 萧逸松开了捏成拳状的右手，冷冷的扫了一眼房门：“谁! ’’

他真的想不出，谁还能在这个时候出现在他的面前，这不是明知道山中有此虎，还偏要进来摸他的尾巴？

在萧逸还在猜测的时候，房门被推开了。

迎面走来的还一个他很熟悉的人，为什么熟悉，只要他萧逸过一次面的人，再面时，那个人的底细必定早被摸了个清清楚楚。

“原来还你。”萧逸淡淡的一扫向他走来的人，然后就摆了一幅不屑的样子理都不理会来人。
进来的人仿佛不知道什么才是生气，又或者来的人并不知道萧逸这是什么意思，只是淡淡一笑 ：“别来无恙，如果用中国来解释，我想，你应该能猜的出我今天的来意。”

萧逸抿着唇，抬头看了一眼那个外国家伙，说起来，今天本来就有点上火，可这个可恶的外国人一来，他的怒火好像又猛了一层。

特别是那蓝色的眸子，越看，萧逸就越觉得冒火：“你想和我谈什么？可惜我什么都不想和你
谈！ ”

十几天没有到的萧逸，此刻就好像已经吸食鸦片的吸毒者，正在犯了毒瘾。

蓝熙W尔无所消地茸茸肩：“不，话可e说的太满。你会喜欢我今天来的目的。”

也许是蓝熙的话，太有幻想的空间里，萧逸竟然破天荒的没有生气把人赶出去，只是挑了下眉头问了一下什么事。

“我相信，你会喜欢我手里的这份文件，但是我是有条件的。、’蓝熙话还没有说完，就看萧逸准备从沙发上弹起来，于是又连忙道：“我的条件不多，就是分享！我要和你分享大叔的所有权！
蓝熙的话说的再明白不过了，也就是因为这句话，整个房间里的气温正在快速的下下降，气氛也开始变得尴尬起来。

萧逸的脸慢慢变得扭曲起来，不过相对于蓝熙来说，他的表情却显得十分的无害。

房间里，时不时的传来骨头咔咔声，听声音，就感觉下一刻，蓝熙所感觉到的还一个很有力的
拳头。

不过，生在黑道的蓝熙，会怕吗？

“怎么？你想打我吗？可是你不想想，如果你没有我的这条消息，你连拥有大叔的Y格都没有 ，因为，你，我，还有他们都想错了！ ”蓝熙W尔毫不介意透露一点消息给了萧逸，但是那一点消息却只是整个消息的冰山一角。

一句话，成功的勾起了萧逸的兴趣，萧逸的愤怒正在慢慢的压回心口： ‘‘什么消息。，’

蓝熙W尔嘴角一张，头一扬：“条件？ ”

“我答应！ ”萧逸咬着唇吐出了这三个极为不爽的字眼。

蓝熙没有急忙说出自己所得到的消息，反而从衣服里面拿出一个类似于录音笔的东面！ ！ ！ 录音笔！ ！ ！

这个家伙果然狡猾！萧逸恶狠狠地在心里怒骂了一声，说都已经说出口了，现在反悔还有什么意思。

“好了，交易成交了。，’说着蓝熙又把录音笔给放回了怀里，然后慢慢地坐下道：‘‘我想，我们并没有继续下去这么一个无聊的棋局里，因为我猜，包括大叔，他自己都不会知道自己的真正的身份是谁吧，还有更重要的就是，新敌人已经出现，如果我们不团结起来，下场，就是满盘皆输！ 一w棋子都不留。当然，这只是严重的预算，不严重的，就是――大叔死！我们活。，’

萧逸不知道自己现在是什么表情，但是他却能知道，在听到蓝熙说的最后一句话的时候，他的心脏,几乎快要停止跳动了。

良久，萧逸的喉咙里才幽幽吐出三个字：为什么。

“我想，你有听说过，大叔并不是出身于乡野，他只是被人拐卖，G在了乡野，是吧。”蓝熙W尔分析着。

萧逸认真的听着，到蓝熙提问，只是点点头，的确，自己查的资料也是这样写的。可是有什么问题?

蓝熙W尔白了一眼萧逸：“这么明显的答案你竟然猜不出来？你还是那个精明的商人吗。”

‘‘。。。。。。。”萧逸反白了一眼送给了蓝熙W尔。

蓝熙W尔咳嗽了两声继续道：“我查到了一个人，身后牵系着复杂的家族，我想，这个人一定和大叔有什么关系，他们的血型，一致！ ”

“什么家族，就以你W尔家族也难以抵抗？ ”看着蓝熙W尔那一幅严肃的样子，萧逸这才意识 到，这件事情的背后，竟然会是那么的浑。

“我相信，你应该听说过一个家族，就叫李。”

“??????”

萧逸多么希望，自己出现了幻听。

不是因为这个消息大的实在让他难以消化，而是因为这个叫“李”的家族，竟然是那个几乎是一手遮天的黑白通吃的家族。

他不敢相信，像李怜那祥的男人，怎么可能会和那个家族有什么关系！

可是，事实却摆在了他的面前。

团结，还是单挑！

狂火 卷三： 第8章
章节字数：3066 更新时间：11-11-29 23:35
 有的人，会选择用一生的力量去爱一个人，也有人的，会选择仅仅只有一个小时，或者一个季度来爱一个人，换来的也是同值的幸福。
欧阳凌自认为，他是属于前者的，他用尽了自己所有的力气去爱了。
虽然，这爱迟到了10年。
记不清了，是谁说的，相爱到人，无论是经届了十年之痒还是几年，只要他们心中都有彼此， 或者退一步来说，只要单方面的人依旧爱着，总有一天，他们依旧会幸福的在一起。

欧阳凌侧着身子，左手枕着自己的胳膊，嘴角一直挂在面上，看着自己面前那两个正在熟睡的
一双人。
心里就像吃了蜜糖一样的甜。
“怎么了，醒了？”看着那个抱着小孩的大人微微颤抖的睫毛，欧阳凌连忙直起了身子，上前问了一声。

“恩，醒了，你。。。不会就一直这个姿势看着吧？ ”男人一睁开眼睛就看一个人笑咪咪的看着他，顿时被惊了一下，硬是被愣了几秒，这才反应过来，那个笑咪咪的家伙不是别人，正是欧阳凌。

“恩。”欧阳凌点点头，很城实的了一个答案，之后，前者就无奈的翻了一个白眼。 幸福的小日子，就像今天一样，又迎来了新的一天。有了孩子，有了欧阳凌的照顾，所有的生活都回归到最初的样子。 虽然孩子不是自己的，但是那种幸福不是e人能够体会的。
男人现在已经成功的把那个老板利的给忘记了，可惜，他的那个老板却没有忘记他
当然，这一切的，男人并不知道。
欧阳凌看着准备起身的男人，又把头看了看窗户外面道：“要起床？现在吗，会不会太早了？
说着，是用手指了指那个还在熟睡的小家伙。
听到欧阳凌问话，男人也随着转过头，看向窗外那还没有升起的太阳：“等会吧，太阳都是没有升起，估计还早，你也在继续睡会，别老盯着我们看了。”
说着，男人一白皙的胳膊就从被窝里伸了出来，帮欧阳凌压了压被角。
欧阳凌听话的闭上了眼睛，内心也随着男人的动作变得轻盈起来，然后思绪也慢慢漂浮，上了
云天。
当欧阳凌醒来的时候，屋里黑暗一片，仔细一看，这才发现，原来太阳光线是被窗帘给阻隔了 。

欧阳凌从被子里爬起来，慢慢悠悠的换好了衣服，然后胳膊猛的一挥，窗帘就被拉开。

“刺啦――’ 一声剌耳的声，属于太阳的剌眼的阳光也通过玻璃折射了进来，一没注意的欧阳 凌，就这样傻乎乎的被刺伤了眼。

“你醒了？怎么了？眼睛怎么了？”男人手里端着才做好的饭菜，准备端到房间里给欧阳凌吃 的，却没有想到，当他进来的时候，就看欧阳凌受伤的样子，漂亮的眸子紧闭着，右手还不停的揉着，男人看到窗户外那剌眼的阳光，顿时就了解个大概，幸灾乐祸的又道：“和你说过多少次，闭着眼睛拉窗帘，你看，这就是不听的下场。”
男人很少表露出幸灾乐祸，就连普通的笑容，也是屈指可数的。
听到男人在嘲笑，欧阳凌也不生气，只是顺着杆子往上爬，委屈的道：“我这不是忘了？所以说，你真是一刻都不能离开我。”

男人听着那半撒娇的话，没有翻个白眼给欧阳凌，只是放下手里的饭菜，走到欧阳凌的身边，伸出一只手，把欧阳凌的身子正对着他，然后再把那个正揉眼睛的爪子给打到一边：‘‘别揉了，我给你吹吹。”

欧阳凌一愣，过了个几秒才反应过来，男人刚刚说的话是什么意思，立马老老实实的把爪子放到到一边，然后蹲下来了那么一点：“吹吧吹吧，你吹吹我就不疼了。”

“呵呵。”男人欧阳凌微微下蹲，自己只是笑了下，就把自己的双手放在欧阳凌的脸颊两旁 ，食指翻动着欧阳凌受伤的眼皮，把自己的唇对准了眼睛，然后鼓起一口气，慢慢悠悠的往里吹： “不疼了，不疼了????”

也许是吹吹真的效果，也许这仅仅是欧阳凌享受的一个取巧的办法，受伤的眼睛立马就好了 ，亮堂了！

欧阳凌也不放弃大好时机，抱着男人就亲了一口，嘴里直夸男人怎么怎么好。
听得男人笑呵呵的。

欧阳凌在男人正笑的时候，像是想起了什么，就对着男人问了一句：‘‘对了，李怜，你怎么跑到那个小地方去了，害的我找了那么久。”

一想起那天被那个奸商给气走的时候，欧阳凌就一直派着一些人去照顾男人，可是最近事情越来越糟糕，派出去的人，也一直没有音讯，直到奸商气场大变，欧阳凌才意识到不妙，不过当欧阳凌知道事情真正的原因的时候，后背还是被惊了一身的冷汗。

真的不感去想，如果自己没有把男人用“绑”的方式带到自己身边，自己是不是以后都不能再看这张熟悉的脸了。
被欧阳凌一提醒的男人这才发现，自己最近是忘记了什么重要的事了。 一手拍了拍自己的手心道：“完了，李老板一定生气了！ ”

看着懊悔的男人，欧阳凌却在叹息：‘看来，李家人的那个，还是查出了李怜。。。李怜，我该怎么办，才能保全你，保全我们这整个家。，’

隔壁传来一阵阵的孩子哭声，男人一溜烟的就跑了，也不再想刚才的话题。
而这时，欧阳凌的手机也响了。
当欧阳凌看到手机里的来店显示时，嘴角划过一丝冷笑：蓝熙W尔，你终于还是露面了。 欧阳凌花了几秒平定自己的心态，才按下了电话键：“蓝熙？’’

“欧阳凌。”

‘‘你终于还是出现了，这次是为了什么？ ’’欧阳凌挑着眉，眼睛凌厉地扫过窗外：‘‘你还是不死心！ ”

“我觉得，我们应该好好的谈谈，我想，关于‘李家’这已经不单单只是一个你自己的一个和秘密了。”电话那头的蓝熙，毫不掩面，直接开门山的说出自己的筹码。

欧阳凌听到“李家”这两个字的时候，心里诧异了一下。
想他当初知道这个秘密的时候，是花了多少的代阶才得到的，但是对于蓝熙这个人来说，能在短时间拿到这个秘密，恐怕背后的实力还真的不能小视，但，这些实力和“李家”相比，简直是以卵击石。

“你的意思？是想合作？ ”欧阳凌是个聪明的人，他一个人苦苦坚持的秘密，终究还是被李家 人识跛，被e人知晓。

蓝熙没有笑，也没有调侃，只是很严肃的提醒欧阳凌：“我相信，你是知道李家那个对手是谁 ，也相信你已经知道了那个人的实力,同时我也知道，我们的各方实力相比，简直无法去抵抗，现在唯一的办法，就是用你们中国的说法，团结起来！ ”

欧阳凌身子一抖，站着听蓝熙讲话了许久，觉得累了，就又倒在了床上：“我要结果，我只要他会活着，其他的我都不在乎，我知道你听的懂我的意思。”

欧阳凌不敢相信，当年李家的那个人就敢这么对李怜。如今，真的不敢去想，那个人会怎么去对待李怜。

他曾经用了一切的力量封锁李怜这个人的存在，也封锁了男人的信息，却还是没有想到，竟然还是被李家的那个人发现了！

‘‘我要的不多，我们要的，只是大叔，准确的说，是分享。”蓝熙一边舔着自己的唇，脑海里一边幻想着大叔的模样说出的这句话。
欧阳凌不知道，自己现在是有多想把电话那头的蓝眼睛的家伙给撕了！

虽然蓝眼睛的答案他能猜到几分，但是，不得不说，当他真的听到这句话的时候，心底的那愤怒，真是不可比喻想要杀人！ 
蓝熙W尔，你非要挑战我的底线吗!

狂火 卷三： 第9章
章节字数：3066 更新时间：11-11-30 21:01
 没有谁比我更爱你，就算你不回头看看跟在你身后的我，我也希望你有一天能记得我
-林墨。

蓝熙的速度很快，在一天之后，就把所有不团结的男人们组到了一起，里面当然还包括警察官林墨。

在第二天，一大群的人就秘密的到了属于欧阳凌的火吧。

在欧阳凌的地盘，所有人都没有表露出什么过分的想法，他们只是想能分到一杯羹就好，只要能在李怜身边，一切都无所谓。

三人早早的就出现在欧阳凌订下的包间里，安静地等待着。

欧阳凌这一天，花了很长的时间去安抚男人，说了很多好听的话，他知道，在这个地方，除了一个是哇哇直叫唤的小家伙，男人连个说话的人都没有。

但是今天必须要出去那三个合伙人，为了不泄露男人的消息，欧阳凌是不会轻易的带着男人在满大街到处乱走。

男人只是点点头，其他埋怨的话也没多说，只是对着欧阳凌笑着。

有的时候，一个眼神，更能表达自己的思锗。

火吧，欧阳凌去的次数屈指可数，他做的生意都是不得阳光的，不过，他愿意在这一切结束之后，放弃这乱糟糟的产业。

欧阳凌熟门熟路的走向那个包间，心里很平静，静的自己都不知道为什么会做下那个决定。

“嘎吱――”欧阳凌一手拧升了锁，一抬头，就看见那三个人幽幽的看着自己。

“e看了，现在的时候不对，我不能带着他冒险。”欧阳凌一进门，就朝着空的座位走去，看着那三双鄙视的表情，欧阳凌无奈的解释了下。

几乎是一瞬间，三个人的面部表情都有了明显的变化。

蓝熙只是撇撇嘴，转身就从自己的包里取出一些事先准备好的文件，发给了在座的所有人。

“相信之前的通话，大家都能对这件事有了一些了解，欧阳凌，这件事早已经不是你能够控制的了，我调查的只是一些皮毛，而我相信，你得到的消息比我会更多。”蓝熙废话不多说，直接奔了主题，把皮球踢给了欧阳凌。

欧阳凌翻阅蓝熙发的文件的手顿了一下，然后抬起头看了看一脸微笑的蓝熙，心里不禁咒骂了一句：该死的蓝眼睛！

口头上却还是回答了蓝熙的话：“没想到，W尔家族的实力还真不错，能在短短的时间里，就能拿到这么多的信息，我的消息简直是难登大家的法耳了。”

不过话虽这么说，欧阳凌还是把自己知道的都说了出来：“我是在和李怜分开之后，无意之中接触了李家的人，才知晓这件事的，我仔细的问过，丢失的孩子当时的年纪，我最初以为这仅仅只是一个巧合，但是当我听一个消息的时候，我就知道了，李怜绝对是李家的长子。’’

“李家很神秘，尽管长子丢失，却依旧对外宣称只是培训，内部的人都知道真正的原因。我知道，你们很想问我，到底是哪一个消息能让我如此确认李怜是他们李家丢失的长子。”

从来不抽烟的欧阳凌从桌子一旁取了一狠，放进自己的嘴里，点上之后，狠狠地吸了一口才道 ：“因为，李怜脖颈臂后的一个胎记。”

这话一出，在场和李怜有过关系的林墨和萧逸都瞪大了眼睛惊呼了一声：“梅花！，’

蓝熙无奈的听着他们之间的对白，到现在，他和李怜接触的次教寥寥无几，连关系都还没发生过，不过这能怪的了谁呢。

欧阳凌点点头，嘴角划过一丝苦笑：“是，是梅花，这个胎记，是代表李家正统血脉的景佳证明，因为几代的李家领导者的身上都有这种胎记。很奇怪，这胎记就像认识人一样，只会出现在正统出生的孩子身上，李家后续的孩子，身上根本就没有这胎记。，’
欧阳凌的消息就像丢了一个炸弹在他们中间，他们甚至都可以想到，李怜到底是为了什么被丢到那个穷乡僻壤的地方。

权利！

“你查出来是谁做的没有。” 一直没有出声的林墨，端着一杯茶突然问了一句。

欧阳凌摇摇头，满是失望的语气道：“我查了很久，那个人隐藏的太好了，每当我就要抓到他 萧逸抿着唇，按着欧阳凌的话继续做着分析：“那这么说，那个人应该对李家绝对的熟悉，或者说李怜的出现，让他或觉到了危机，如果跟利益有关系的，除了那些非正统出生的弟弟们，恐怕
“不！ ”萧逸话是没有说完，就被一旁的林墨给打断了，林墨觉得，凭着他的分析和判断来看 ，这件事绝对不会这么简单：“如果是那些非正统的弟弟们想要夺权，这件事恐怕不能成立，你不想想，大叔被丢弃在山野是几岁发生的事情，再想想，那些弟弟们怎么可能会比大叔要大，这在心智上就说不过去！ ”

欧阳凌点点头，附和了一声是的。

蓝熙奥尔也点点头，不可否认，林墨的分析还是很有道理的，真不像是做条子的。

欧阳凌不去想别的，放下手里的杯子就脱口而出：“如果不是那些非正统的弟弟们，那也只能是那些小老婆不甘自己的地位？想要真正的继承人消失，然后再让她自己的儿子顶替！这绝对的是有可能。”

欧阳凌的话几乎是说中了所有人心中的想法，这件事牵扯太多，欧阳凌，林墨，蓝熙和萧逸四人在得出这个结论之后都纷份倒吸了一口气。

“其实我开始以为事情不会那么糟糕，但是从现在看来，的确很是糟糕，我现在不需要你们的誓言，我只想听，你们到底是不是真心的爱着李怜。”欧阳凌扮演着白脸，他特意在说这句话的时候看了一眼低头默默吸着烟的林墨。

林墨知道，欧阳凌在看他，欧阳凌问的话也是替自己问的。

这个世界不可预知的事情真的是太多了，前一刻还是恋人后一刻也有可能是仇敌，如今，林墨和欧阳凌的关系其实是最为密切的了，因为欧阳凌能清清楚楚地看，林墨的心。

“我当然没问题，我会比你们更爱他！ ”萧逸说。

蓝熙耸耸肩：“其实在四人里，我才是最无奈的那一个，你们好歹还能让李怜看自己，或爱他，而我，估计李怜到现在还记不得我。但是，我不后悔。”

萧逸和蓝熙在说完之后，都把视线放在了是没表态的林墨身上，就当大家都以为，林墨不会开口说出自己内心表白的时候，林墨说了。

蓝熙和萧逸在林墨说完的对候，都震惊了。

因为，他们都清楚的听林墨说：“我，可以为他去死。” 

林墨嘲讽的看了一眼萧逸和蓝熙：“我不会那些矫情的话，我也不会甜言密语，我只会用我的行动来证明我自己，就算要用性命为代阶！ ”

有的人一生都不会用甜言蜜语来哄人，有的人一生也不会撒娇的去骗人，还有一种人就像林墨这个的人。

不得不说，后者的人，在其他人的眼里看来，往好里的说是痴情，往坏里点说就是傻蛋！

包间里的气氛变得诡异，谁都没有想到林墨会说出这样的一句话，而且他们也在为自己的答案而反思，除了欧阳凌。

林墨是第一个人走出包间的，他的心里很苦，他时常在想，为什么自己会喜欢上这样的一个人 ，他也仅仅只是想，却不后悔。

林墨知道，自己就像永远得不到糖果的孩子，常常盼望着能在有一天，有个人能给自己一w糖

而恰好，有人在他最失落的时候给了他这样的一w糖，而他，竟然也因为一w糖果，而认定了这个人???????

几乎就是从那一天起，他在那个人的身后眺望，希望那个人能够回头，看一眼自己，或 者对自己笑一下。

而这愿望却一直没有实现。

我只希望，在我用生命与你的幸福交换之时，你能对我笑那么一下，就一下。。。

没有人能比我更爱你了，李怜。

狂火 卷三： 第10章
章节字数：3127 更新时间：11-12-01 22:36
 那一次的聚会，就在林墨的一句话下，不欢而散，或许，并不是这场话谈的不对，而是他们的出发点都出现了问题。

什么是爱，怎么去爱？这些都是要考虑的问题，这不能先靠嘴皮子说说就是可以的。

欧阳凌看的出来，在林墨，萧逸和蓝熙这三个人中，恐怕最能懂得这一点的也只有林墨了。

林墨这个人给欧阳凌总是有一种看不透的样子，但是实际做出来的事，却是雷厉风行，手断残忍，欧阳凌觉得这个林墨，是一个地地道道的腹黑人，对于李怜，却没有使用任何的手段，只是一味的表现自己可以用死来证明地的爱。
欧阳凌相信，林墨的话是真的。
“欧阳，今天你到底是怎么了？”李怜看着那个在他旁边帮忙做饭的欧阳凌又在走神，不禁伸手推了推欧阳凌的身子问道。

被李怜打断思绪的欧阳凌很快就回过神了，看着李怜那担心的容颜，心里一紧：‘‘没什么，我只是在想一些事。”

李怜狐疑的看了一眼欧阳凌，怕欧阳凌又在游神，干脆直接把他哄了出去。

欧阳凌用食指揉了揉自己的鼻头，略有深意的看了一眼厨房里忙活的李怜。

李怜一个人在厨房里忙活着，比起那个工作，他更喜欢呆在厨房里帮着心里爱的人做做饭，不过，说起那个工作。。。"
“饭好了没有？李怜，吃完了，我带你出去玩玩好不。”还在李怜胡思乱想的时候，身后又传来欧阳凌的声音，紧接着，自己的腰上就被围上了一双有力的手臂。
欧阳凌把自己的脑袋埋在李怜的颈间，狠狠他吸了一口气，鼻腔里满满都是属于男人的香味：“李怜，回来这么久了，我也没有带你出去玩玩，等下就我们两个人出去，你看行不？ ”

李怜无奈的叹了口气，他一直对欧阳凌这个动作没有任何的反驳感，而且似乎只要欧阳凌做了这个动作，自己的身体就好像是下意识的往那温暖的热源靠近，面前的饭锅开始冒着糊烟，一下子李怜反应了过来，回头狠狠的瞪了一眼欧阳凌，然后用很快的动作把那糊锅的菜倒进了垃圾桶。

欧阳凌笑着走出了厨房，他知道，刚刚李怜的那个动作，眼神是代来着什么，得意的扬着笑容就闪了。
由于欧阳凌的捣乱，原本四菜一汤的饭局，立马就减少了一道菜。 当然，这欧阳凌并不介意，因为人在这里，还怕每天吃不到可口的饭菜？
一顿饭，吃的时间说快也快，说慢也慢。
当时针走到2这个数字的时候，已经换好衣服的欧阳凌手拉着李怜走出了门。

“我们就这样出门，那宝宝。。。？”李怜几乎是被欧阳凌推进车子里的，但心里始终系着那个小丫头，还是忍不住开口问了欧阳凌。

欧阳凌不记得这是他第几次叹气了，一手正在拧着钥匙，一手摸了摸李怜的手，安慰道：“放心吧，屋子里还有人，不过，李怜，你发现没，你偏心了。” 

李怜听到这话，用最快的速度转过头，看向那个正在发动汽车的欧阳凌，用自己的手指指了指自己，再指了指欧阳凌：“我偏心了？我没有。”

欧阳凌嗤笑一声，回头看了一眼瞪着眼睛的李怜：“我是说笑的，你怎么会偏心。” 你只是会担心，担心任何人，却从不担心下自己。。。
欧阳凌嘴角边的笑容慢慢消失，双眼紧盯着前方，心里默默地接了一句。

李怜看欧阳凌不再说话，他自己也不再开口，慢慢地，就直接倒在座椅上睡着了。

汽车里，欧阳凌稳稳地把车停好，当他回过头准备去叫李怜的说话，却突然看见旁边座位上的李怜早已睡着了。
那熟睡的样子，真的好。。。诱人。
欧阳凌的车子玻璃上从里面粘贴的有一层薄膜，这层薄膜的好处就是这点，车内发生的事，车外的人是看不的，而外面，里面的人却看的清清楚楚。

欧阳凌大大方方的提李怜松升了安全带，然后用手轻轻地拨动那档在额头处的刘海，欧阳凌真的好想，就在这里，用自己的指尖，一笔一画的勾勒出眼前爱人的容颜。

可当欧阳凌的指尖才刚刚接触到李怜的脸，熟睡的李怜就已经醒了过了。

眼睛慢慢睁开，朦胧的看着眼前的这个巨大的阴影物体。
“嗯？ ？ ？到了。’’喉咙里懒懒的发出三个音节，因为才睡醒，李怜没有注意看到那略微失望的表情。
欧阳凌抬头对着李怜笑道：“到了，看你睡的那么香，我都不想叫醒你了。” “恩，太累了。，’李怜点点头，他从不对自己所做过的一切伪装，做了就是做了，何必掩饰。 欧阳凌没有多说，只是打开了车门，自己先下去了，然后走到李怜这个方向，替李怜打开了手门
“来，才睡醒，小心头晕，抓着我的手。”欧阳凌说着伸出自己的手去拉住李怜。

李怜也没有多想，直接就抓紧了欧阳凌的手，于是，大街上就出现了一对男男牵手的画面。

李怜忘记了，这不是两个人的公众世界，顿时，背后的流言四起。 某女：“呜哇――你看，我有没有看错，一对耶？”

某女二 ： “是啊是啊，真的没有看错，是一对，绝对的忠犬啊！ ’’

其女：P――这哪是忠犬了？你瞧那气度，再瞧那长相，怎么可能和忠犬挂上勾？，’

“要不，我们先松开？”欧阳凌抽着嘴角听完后面的俩女人疯狂对白，为了李怜的声誊，他最先提出了自己的建议。
李怜停下脚步，转过头看向一脸委屈的欧阳凌：“有必要？ ”
欧阳凌挑着眉，心里―顿。
李怜看着欧阳凌这难得的傻样，立马转过头不再去看他：“我们都已经在一起了，还介意什么 ，欧阳凌觉得自己被一群雷给砸傻了，他发现，要么是自己变笨了，要么就是李怜说话的感觉越来越像说天书了，竟然硬生生的没有反应过来。
这到底是什么意思?
身后已经没有人在议论他们了，但是欧阳凌觉得自己已经被甜死了。 他几乎用了三分钟来消化掉了刚刚李怜说过的话。
欧阳凌知道，李怜一直在为十年前的事情而不再信任他，但刚才的那句话，无疑是给了他这些月，努力的成果肯定。

欧阳凌知道，如果这里不是公共场合，他一定会就在这个地方，去亲李怜一口。

“你到底带我这来做什么。”李怜一手指了指头顶这个巨大的横排，一脸无奈的看着欧阳凌。

后者则晃动大尾巴，讨好地说道：“我们既然都在一起了，何不买个证。，’

欧阳凌一想到如果他们对抗那个李家成为，眼前的这个男人将要被分成四分，不，也许是三份 ，但是最大那一份自己必须要先抢到！

欧阳凌好说歹说的把李怜拉近了这家在市中心唯一一个最烧钱，最奢侈的钻石店里。

李怜不是傻子，欧阳凌这个举动，他也能猜到那么几分，但是，两个大男人进钻石店里买戒指 ，还是感觉，那么的怪!

欧阳凌一身白衣休闲服，显得很帅气，和李怜这个穿着普通的站在一起，总是显得那么的不搭调，因为能出入这店里的人地位都是超凡的，所以在一旁选购的还有那些漂亮美女导购都纷纷的想 ，能吊一个金龟，不过，很可惜，欧阳凌不是她们的菜。
抛媚眼的，假装柔弱的，到处都是。
不过欧阳凌的眼睛就像有自动过滤似的，直接把她们无视了，拉着李怜就站到了一个拒台。
“看看，喜欢哪种？ ”欧阳凌献宝似的开口问着旁边的李怜。 李怜无耐，叹口气：便点的，简单点的就好。’,

太了解这个金毛了，如果自己开口说不要，估计他反而会全部买回去吧。。。

狂火 卷三： 第11章
章节字数：4115 更新时间：11-12-02 16:46
 欧阳凌给男人买了一个很简单样式却价钱不菲的男戒，欧阳凌带着男人那怀疑的目光，把那男戒给男人戴在了手上：“放心吧，真的不贵。???? ”

“。。。，’男人抱着怀疑的目光看着欧阳凌，不说话。

欧阳凌可却满头大汗地给男人戴着戒指’用最快的速度给戴上之后，欧阳凌猛地转了个身子， 用自己的袖子擦了擦额头上的汗：还好，没有发现。

男人勾着嘴角，左手的手指不停地摩擦着刚刚欧阳凌给他在右手戴上的戒指。 这并不能怪男人，只能怪欧阳凌了。

因为欧阳凌深深的知道，常年在厨房工作的男人，虽然结过一次婚’却根本就不知道这戒指戴在那只手上意味着什么。

在农村里结婚的新人，有新衣服，新被子就已经不错了，男人一手摸着那冰凉的戒指’心里感慨万千：或许，这一次的选择，没有错。

“不要给我想那些有的没的，上一次结婚，我没有抱怨就已经不错了，你竟然不等我’竟然结婚了，而且还是个女人！ ”欧阳凌看着男人一脸幸福的摸着子手指上的戒指，欧阳凌的脑海里就浮F起以前看到的资料，一时没有忍住，就翻出了旧帐。

还在摸这戒指的手突然顿了一下，男人面带苦笑：“你不给消息就失踪离开了，你能让我怎么办，你也知道我有个什么样的家庭，我可以等你一年，两年，但却等不了你三四五年’除了和一个女人结婚，我还能怎么办？ ”

“你是在十年之后出F的，你知道我当初花了多长的时间来忘记你？ ” 
欧阳凌想过千万种的答案，唯一没有想过男人说的答案，看着那微微变色的脸庞，听着那略微哽咽的声音，欧阳凌一下子就把男人给拥在了怀里，双手死死的抱着男人：“我知道’我知道’我错了，我错了！我不应该不辞而别，我不应该去怪你，这一回都是我的错’你相信我，这一次我就算是死也不会离开你！真的，十年，我对你的心意一直没有改变，就这样’偷偷地想着你。”

十年的相思，十年之痒。

人的一生能有几个+年可以让你我荒废，十年不曾改变的是我对你的情，而我也看到了你也不曾改变的意。

男人第一次的用尽自己全身的力气去回应着欧阳凌，他们彼此都多么的想把对方揉进自己的骨血里。
“好了 ’我真的错了，这一生’我就把自己送给你，任由你处D，可好？ ”欧阳凌一手搂着男人的后背，一边轻轻地在男人耳边说着让人感动的情话。

听到情话的反应每个人都是不一样的，就好比一个女人听到情话，也许会当场洒泪，也许会立马就亲上一口。

而欧阳凌却更喜欢男人的反应，只男人慢慢松开自己怀在欧阳凌身上的手，然后轻轻地说了 一句话，对，没有错，就一句话。

欧阳凌听的很请楚，他说：“我信你。”

简简单单的三个字，不是我爱你，而是我信你。

一个人能把我爱你说上千万遍，却永远说不出一个我信你。

欧阳凌知遂，让男人说出信这个字，恐怕还真的比登天还难。

他知道，在男人的世界里，信这个字，比爱的含义更深，更有巨大的感情。

欧阳凌没有傻乎乎的在原地发呆，他真的感动了男人的心。

没有多想，就直接往男人的方向跑去，一把拉住男人的手，十指相握’紧贴着彼此的心：‘‘走 ，回家去！ ”

欧阳凌把男人拉到自己的车子旁边，解开车子的锁，然后士的给男人打开了车门：“进去吧

，我们回家。”

男人点点头，抽走还被欧阳凌紧握着的手就往里面坐进去。

欧阳凌关好了车门，就跑回司机的位D，坐了进去。

加大油门，打着方句盘，就这祥欧阳凌开着自己的豪车载着男人回家。

回家的路被幸福的气氛紧紧包围，明明很短的路，硬是被拖的很长。

男人很相信欧阳凌开车的技术，但他把事情想的太好了。

欧阳凌也是，他完全忘记了，李家的那个人了。

一辆辆汽车从他们的身边擦身而过，这本来是很正常不过的事了，慢慢地，欧阳凌就察觉出有

些不对头了。

刚刚从他们身边擦身过去的车辆，现在正在慢慢地想横成一排！ 欧阳凌低声咒骂了一声，回头嘱咐了一声旁边的男人：“李怜，坐好！ ” 挂了下档，踩了下油门，欧阳凌驾驶的汽车就像离玄的剑一样，往外面冲！ 由于欧阳凌事先提醒了下男人，男人也仅仅只是皱了下眉头，没有说话。 他看欧阳凌驾驶着汽车，拼命的想打散前面已经并成一排的汽车。

整个道路上的车辆就好像被人清理了一样，早已经没有了其他车辆，欧阳凌吱着唇，骂了一声 ：“该死！竟然冲不过去！ ”

欧阳凌骂完之后，狠狠地踩了下x车，猛地打转方命盘！

“坐稳了！李怜。”欧阳凌交代了一声之后，大道上，瞬间响起了一个剌耳的x车声！ 一个漂移之后，他们的方向早已改变，调了头，欧阳凌快速踩了下油门，把速度加到了最大限速

“到底怎么回事！ ”男人感觉到这事情好像越来越严重了，也忍不住闭嘴还是问了出去。 欧阳凌那双眼睛死死地盯着反光镜，听到男人的问话，只是简单的说没事，也没有弄多说。 男人知道，那只是欧阳凌的敫衍，怎么可能没事？ 男人的心里就像一面透明的镜子，什么事都清楚，却不说出来。

双手不知不觉，竟然死死抓住安全带，而男人还能请楚的感觉到，自己的手心里满满的都是汗渍。

“放心，会没事的。”欧阳凌一个出声，然后不停的打转着方回盘。男人听着欧阳凌特意给他说的安慰话，心里不知道该是什么味道。

他知道，如果不是带着自己出来，也许欧阳凌会少这么不要命的拼一次，但是他哪里知道，那些车子背后真正的目标是谁.

汽车不要命的疯狂晃动，身后的车子们也不要命的往前追！

‘‘小心！ ――” 

“咚――嘭――”

男人话还没说完，他们所坐的车子就被人狠狠地撞了！

欧阳凌也被这个突然撞过来的车子给弄受了伤，也没有气力把握方向盘，车子也没有再开动。

男人慌忙之下，解开了自己身上的安全带，把欧阳凌扶了起来，慌忙之间一个抬头，他竟然看从那辆撞他们的车子上，下来了一个熟人。

男人把已经撞晕过去的欧阳凌扶正，放好，抬起头直对那个熟人道：“是你。”

“对，是我，这些天没有看到你来上班，真的好着急、，看，我来接你了。”来的人笑着对男人
说。

看着那个无害的笑容，男人却觉得自己身如冰窖。

“你为什么撞我们的车子！ ”男人不关心其他，他只关心，那个受了伤害的欧阳凌。

‘‘不，我们并没有打算撞你们的车子，是你们的车子不停，我们才出此下册，李怜，你不要怪 我，你必须要和我们走。”

男人听完，面色没有改变，只是过了几秒，就放声大笑：‘‘跟你们走，为什么！ ” 

“难道你不想知道，你真正的身世了吗？ ”来人笑着问了男人这么一句话。

男人笑够了，对着慢慢走过来的人反问：“真正的身世，这些并不需要你们操心！还有，你到底是谁！ ”

经历了那么多，身世如今还能算的了什么？

对于经历过生死的男人来说，把握眼前的幸福才是真正自己需要的。 就算自己的身世是多么的耀眼夺目，他也不会稀罕一分。

他F在最希望知道的，眼前这个曾是他老板的家伙，到底是谁，为什么事事都要针对自己，为什么他会出现在这里。

“我知道你心里肯定有千万个为什么，F在还是由我先自我介绍一下。”老板微微弯下腰，对着男人鞠了一躬继续道：“我叫李泽，亲受的哥哥。我是奉了父亲大人的意思，来接你回家，顺便 对你说一声，试炼已经结束了，哥哥你做的很不错。”

“噢，不要露出这样惊讶的表情，我可以先解释点先给哥哥你听，所谓的试炼，是对每一个继承人的安排，而这都是从小开始的，对，就是你想的没有错，G弃，这只是你的试炼，所以说，恭喜你，哥哥，试炼结束了！可以回家族李泽笑着给男人解释道。

试炼？回家族？

男人对于李译给出的解释，他消化不了！ G弃他，只是为了一场试炼！

没有爱，没有亲人的关心，这只是一系列的地位试炼。

男人打开车门’慢慢的从汽车里走出来，哽咽的问：“试炼，你们把我丢弃在那里，没有亲人的爱护’就仅仅只是为了地位做出的试炼？得到权势的我，能换的回来曾经的记忆吗！ ”

李泽没有动，依旧笑着：“这些’我不知道，但是，哥哥，恭喜通过了少主的继承试炼，将来 ，你就会成为我们家最高的领导人了。”

“我成为领导人有什么用？我现在可以明确的告诉你们，我不是你们要找的少主，少生也更不 可能是我！我喜欢我F在的一切，以前我没有亲人，也照样过了，F在，也更不需要你们出F！ ” 男人嘶吼着说道，对，他不需要这些’他今天才和欧阳凌订下了海誓山盟，他还有孩子要和欧阳凌 一起抚养，他不要权势！

‘‘不，哥哥，这不是你说就能算的，父亲大人已经通知，必须让你回去，你这样说的，父亲大 人会不高兴的。”李译脸上的笑容慢慢消散，他何尝不想，不想让眼前的这个哥哥回去，他千方百计阻拦掉有关父亲派出去的人查到这个人的消息’多少年了，却没有想到’自己就像一个被人逗引的猫咪，在那里傻傻的一个人做着无用的阻拦。

男人光是听到那个自称是自己弟弟的家伙说出的那些话’他就已经知道了，那个家里，是一个比自己养父母家还要无情还要冷漠。

他不喜欢，他不要去那个陌生的地方！

男人拼命的晃动着脑袋，嘴里大喊着：“我是不会和你去的’就算那个地方的确是我的家，但是我也不要去！我F在已经有家了！我有自己心爱的人，我也有自己的孩子了！你就当没有看我 ，放我和欧阳凌回去吧，好不好？ ”

李泽面不改色的看着眼前这个快要哭泣的男人’他的心里也不好受，但是父命不可违，手臂一挥，淡淡的问：“你不跟我们回去的话，今天在场的人都会为你死，包括你还有那个叫欧阳凌的男人，听我的话，哥哥，不要试图反抗父亲大人的意思。”

狂火 卷三： 第12章
章节字数：3073 更新时间：11-12-02 23:13
 男人觉得现在所看的一幕真的好戏剧，以前，他多少次幻想过有个人能站在他的面前，对他笑着说，是自己的亲人，来带他回家的。
可当事情已过了那么多，他也成长了许多，他也对亲人已经不抱幻想的时候，却在这个时候，有个人蹦出来，告诉他，他是来接他回家的。
一切，就好像老天给他开了一个巨大的玩笑。
从以前梦寐以求的寻亲，到失望快要失去生命，再到定情，一切的一切都烟消云散了。
就在他快要以为自己的幸福要真正的到来的时候，有个人竟然可笑的对他说，把他丢弃在乡野 ，只是为了继承族长的试炼而已，而现在要把他接回去，回那个没有半分人情味的家。
多好简单的一个词，而已。。。
好到男人都觉得，什么亲人，什么权利，在他的眼里统统都是浮云！
“哥哥，快点下决定吧，父亲大人还在家等着你呢。”李泽扫了一眼晕例在车里的欧阳凌，又看了看犹豫不决的哥哥：“父亲大人已经知道了你，和车里的那个人的关系，当然了，如果哥哥你 还是选择不走，那我们也只好执行父亲大人的命令了，先杀了他，再。。。，’
“不！ ”男人在李泽的话还没有说完就打断了，男人面色很是难看，他无於如何，他也绝对不要欧阳凌有任何的闪失，欧阳凌是他最在乎的一个人，他一定不允许欧阳凌有事。
又是在自由和生命中最重要的人之间来选择。。。
为什么上天总是要把世界上最难选择的都交给他来选。。。
哥哥
“好了！ ”面对李泽的催促，男人的心就越来越烦躁，他的眼神亳不掩饰的看着那个车子里的欧阳凌，双手捏紧，他不知道自己的手指关节变得发白这个动作已经完全泄露了他此刻的心情，过了良久，男人才慢慢松开手指，对着昏迷不醒的欧阳凌笑了一下。
从李泽的这个角度，他完全看不李怜到底对着那个车里昏迷的欧阳凌说了些什么，而且他也听不，他只能看着李怜那一张一合的嘴唇，然后李怜慢慢走进了那辆车子，打开了车门，低着头 ，对着里面昏迷不醒的欧阳凌亲了一下。
“我走了，好好照顾自己，欧阳。。。”
男人贪恋地看着昏迷的欧阳凌，他从来没有想过，自己竟然还会有一天，竟然为了那个虚无缥缈的家人，而要和欧阳凌分开，现在想起来以前那天真的想法，男人觉得自己好像就是一个白痴一样，原来我一直就那么爱他！
为什么当初要花那么长的时候要从他的身边逃离！
为什么要胡思乱想！
现在好了，终于下了决心了，却又因为自己以前的愚蠢，要和欧阳凌分开。。。 “哥哥！ ”  “软阳凌，要过的好好的。” “时间快到了。”
“我不在的日子里，好好照顾自己，好好照顾宝宝。还有记得要^我爱你。，’ “迎接少主回族！ ”李泽一个呼喊，全体的人员都立正站好。 男人站起身子，闭着眼睛转过身子，一步一步慢慢地往前走。 谁都不知道，男人闭着眼，其实是害怕自己会当场就流下泪。
男人觉得，自己那十几步的步代，用尽了自己所有的力气，更花尽了自己所有的情感。
每迈出去一步，男人的脑海里想的都是和欧阳凌在一起的画面。
‘‘哥哥，上车吧。”李泽看着男人发呆，略有深意的回头也看了―眼刚刚男人留恋的车里人。
“。。。。。”男人做了一个深呼吸，他知道，当他在那个时候迈出第一步的时候，整个事情就已经没有了挽回的余地了。
没有再犹豫，男人闭眼就坐了进去。
李泽也快速的关上了车门，自己坐到前面的坐位上。
“开车！ ”李泽对着旁边的司机下达命令，男人所坐的车子立马就发动了起来，一下子就冲了出去。
就在车子开出去没多远，昏迷在车里的欧阳凌苏醒了过来。 他惊慌失措的看着旁边那冰冷的座位，李伶人呢！ 到底发生 了什么事！ 李怜，你到底在哪里。
欧阳凌后悔万分，为什么，为什么他会觉得李怜刚刚是在他耳边说着什么，为什么当他睁开眼 ，却什么都没有看。
到底发生了什么，谁能告诉他！
欧阳凌没有多想，立马就拿出手机，翻开那个没有拔打过几次的号码。
“林墨！我求你，李怜，被人劫走了！我炷悖用你的人力，调查清楚！ ”欧阳凌忍着想要哭出来的冲动，对着那已经接通的电话就喊着。
此时，什么骄傲，什么算严，他统统的不在乎了！
只要能把男人给夺回来，这一切能算的了什么。
欧阳凌这样低声下气的说话把林墨吓了整整一跳，]多久，他就听明白了欧阳凌说的是什么。 大叔被人劫走了？而那些人，欧阳凌竟然也抵不住！
“欧阳凌，你TM现在给我滚过来，到底发生了什么，给谫Y说清楚！ ”林墨一个怒吼就挂了电话，事实说明，他林墨生气了。
他没有想到，李家那些人的行动会那么快！
李家，你到底是个什么祥的存在！
不管你是不是黑台通吃，带走大叔，你就要付出代阶！
欧阳凌用了自己一生都没有最快的速度冲到了林墨所在的警局里，而且还是大大方方的走进去的。
他也不管了，那些人看他这一黑道老大进警局那种诡异的画面会想些什么，直接闯进了林墨的办公室。
门被欧阳凌一脚踹的是摇摇欲坠，欧阳凌一走进去，这才发现，原来所有的人都一脚聚齐了。
“说吧，到底发生了什么！我们明明前一天才进行讨论，为什么第二天人就已经被人劫走了！ ”说话的是有领袖风范的萧逸，几乎从不抽烟的他，此时手里竟然夹着一根已经点燃的香烟。
欧阳凌把自己为什么要把男人带出家这个举动全部省略，直接讲述了事情发生的经过。
没多久，在场的人，都听明白了。
“我擦，你直接可以说，你根本就没有看是谁带走大叔的是不是，而且你也更加不知道事情到底发生了什么，你完全昏迷了！ ”火爆脾气的林墨直接讲了欧阳凌的重心，事情变得麻烦了。
欧阳凌是一个什么样的人，他很清楚，当时他也是带了很多的手下才把这个黑道头头抓住的， 能让这样的一个人昏迷，这枝术是真TM的不错！
“你什么都没有看，那我们怎么找！你要知道，这个大陆里的人，就有十三亿，十三亿啊
讨论陷落僵局，整个事情进入了死胡同了。
蓝熙H了H蓝色的眸子，准确的说，他开始并没有听清楚欧阳凌讲的到底是什么意思，但是听到林墨的话，他知道了这件事的真正的麻烦点。
怕困难和怕麻烦，都不是蓝熙的强，所以他根本就没有担心。
他的心里早已经算好了一切。
能在短时间内查清楚李家这个皮毛，他怎么没有查到关于李家的其他消息？ 只是他并不想现在说出来，他例要看看，那个老头子，到底要交易什么给他。 做人都是自私的，不是吗？
不过不到万不得已，他是绝对不会把猎物分享给其他人的。
没有人发现蓝熙闪烁不停的蓝色眸子，更没有注意到蓝熙心里的小九九，所有人都在想如何去寻找李家，那个巨大麻烦巢穴的入口点。
处时的警局，变得跟一个菜市场一样，无论新来的警察还是老警察，他们都纷纷猜测着到底是发生了什么事，能把那么多通缉在外的老大聚集在一起。

狂火 卷三： 第13章
章节字数：3341 更新时间：11-12-03 22:17
 男人不知道他自己F在身在何方，他只知道，自己所坐的这辆汽车在不停的行驶，不停行驶
不知道在这回家的路上花了多长的时间，男人用手摸了摸自己的胸口处，心脏传递过来强烈的思念。
对，]错，是思念！
男人心里现在满满都是欧阳凌的身影，满满都是他笑的样子。
欧阳凌，怎么办，明明才离开你这么点时间，我就已经开始思念你了，以后我该怎么办。。。
车流不息的街道慢慢变成荒凉的街道，男人根本就不知道，他现在到了哪里。
扭头，男人冷冷的扫了一眼坐在前面的那个自称是自己弟弟的人，良久，男人才鼓起了勇气开口问：“你知不知道为什么父。。。父亲会在这个时候，接我回去。”
他不明白，的确是不明白！
明明抛弃他三十年，却在如今才想起来让他回去。
他不能接受，自己被抛弃，从小离开亲人真正的目的竟然是那个原因。
李泽脸上没有太大的变化，只是低着头思考着什么，让人琢磨不出他到底在想些什么，在男人打量他的同时，他也抬起了头在打量这个是自己哥哥的男人。
“你没有余地，我亲爱的哥哥，父亲大人让你现在回去，你能做的，就是现在回去！父亲大人如果高兴，也许你早就回家了，也许??? ”李泽勾着唇对着男人笑道：“也许你一辈子也回不去
李泽说话的语气尽量让别人听不出其他的意味，但是男人通过那微微翘起的唇就已经知道了他想要知道的答案，他们所有的人都是那个从没有过面的父亲的玩物，棋子。
话里的强烈不满，以及嘲讽，男人听得是一清二楚！
一辈子不回去，他倒是想了现在。
事实呢，却是你们硬让我回去！
男人尽量让自己放松心态平和，做到不紧张不愤怒，可是死死拽着裤腿的双手却生生把他出卖了，内心的矛盾不断的升级。
“你。。。你能不能告诉我，父亲，是一个怎么样的人？ ”这个堵在他心口三十年的疑问终于说了出来。
李泽看着矛盾的男人，没有表示什么，只是扫了男人一眼就回答：“他？父亲大人可是我们李家的主宰！要你死，你就不能活着。”
‘‘还有，哥哥，你的话真的很多了，家马上就到了，你不妨把你所有的疑问去问父亲大人吧。 ” 
李泽话锋一转，把球又踢给了男人。
男人心里现在有一堆堆的问题，他很讨厌这种感觉，讨厌那种自己的一切归于e人掌控到感觉！
车子很快在李泽的话停顿没有多久，车子就稳稳地停住了。 紧接着，男人就听到李泽的声音：“欢迎少主回族！”
随着李泽的声音一落，四周竟然也同时的响起了那六个字：“欢迎少主回族！，’ 李泽替男人打开了车门，男人闭着眼睛伸出一条腿，紧接着后脚一用力，男人站在了车外。 男人从来没有看过如此的阵容！
一片子的人都身穿黑色的统一服装，弯着腰，对着他鞠着躬？ ？ ？
男人明显已经被这阵容给震惊了，而站在男人身后的李泽却一脸的羡慕。
一个头发花白的老头从一群黑来人的身后挤了进来，对着男人就弯了腰道：“少主，我是管家 ，李浩，老爷在书房等着你们。”
男人听到声音，这才抬起头，看向那个自我介绍的老者，礼貌的回问：“书房，在哪里？ ”
老者向男人的右茸吡斯去，并做了一个这个走的姿势，轻声地说：‘‘少主跟我来。，’
男人紧紧地跟在管家的身后，所有的情绪几乎一下子就冲击到了大脑，内心难以平静。
他只想问清楚，也只想看清楚，那个狠心抛弃却又在如今自己幸福时刻又找自己回来的父亲， 到底是个什么样的人。
从院子走到室内，男人大概的算了下，貌似花了将近二十分钟，虽然下车的时候他并没有多看周围，但经过管家这么长时间的带路，心里不禁开始打鼓起来。
能做这么庞大的家业的领导者，看来自己的这个父亲是真的不好对付了。
男人内心揣测的跟在管家的身后，他不停的扫视着周围，打量了一会之后，男人就已经没有了兴趣再继续看了。
似乎感觉到了管家回头的注视，男人抬起了头，直接和管家那双犀利的双眼对视。
管家对着男人扯了一下嘴角，露出一个皮笑肉不笑的难看笑容，伸出右手指了指面前的门道： “少主，书房到了，老爷就在里面。”
男人没有很快的就推开书房的大门，而是选择在门口站了许久，内心的情绪正在被他慢慢压缩 ，然后偷偷塞进角落的一个点。
“嘎吱――’’清脆的一声岣，男人推开房门。
映入眼帘的不是那充满温暖光线的房间，反而是被无尽的黑暗掩埋住的房间。
这里不像是一个书房，在男人看来，这里更像是地狱的连接点，地狱的入口！
书房里很安静，安静的几乎让男人以为这里根本就没有人呆在里面的错觉，可事实上，里面真的有人，而且那个人还是他三十年未的父亲！
男人扭过头，本想问问管家为什么这个房间会如处的黑暗，却没有想到，身后哪还有管家的身影了。
右脚几乎是下意识的往后面退了一步，他不想进那漆黑一片的房间，他对及黑暗。
就在男人准备转身离开的时候，漆黑的房间里传出一个浑厚的声音：‘‘你来了。’’
仅仅只是三个字，却在男人的心里泛起了层层的涟漪。
男人咽了咽口水，尽量让自己保持好平和的心态，慢慢地随着刚才的声音走去。
刚往前面没走几步，男人就听“啪一，’地一声，书房里所有的灯泡都被人打开，瞬间照亮了整个书房。
光线慢慢晕开，男人这才看清了书房的真面目。
这里不像是间书房，这是男人的第一感觉。
因为这间书房的面积比他想象中的要小了很多，里面的装饰也没有那么的奢侈，几乎都是十几年前的玩意。
也许时间更长。
“恭喜你回到家，我亲爱的孩子。”在男人打量这个间书房的时候，那个浑厚的声音又从旁边传了出来。
闻声，男人抬头朝声音的方向望去。
这时，男人才发现原来在那个旧书桌那里竟然是坐着一个人。
仔细看去，坐着的那个人是一个中年人，大概四十六七八岁，虽然头发已经有些发白了，但皮肤却依然看起来很有弹性，最起码的，他的眼角处是没有皱坟的，应该是保养的很好。
男人没有表现的很惊讶，虽然事实上他的确很惊讶，但他下意识的把那份惊讶给丢到角落里。
“你就是我的父亲？”男人挑着眉，心里很忐忑的问道。
中年男人只是淡淡的笑了一下，慢慢抬起胳膊，伸出一个手指指了指旁边的一个坐位上，淡淡的吐出一个字：‘‘坐。，’
男人没有反驳，直接往中车男人指的方向就走去，一屁股就坐下，等待那个人继续说话。
中年男人显然并不着急、，慢悠悠的伸出手，端起面前的茶怀，极为优雅的抿了一小口，过了良久，才再次开口说：“三十年了，没有想到你已经长的那么大了。，
中车男人放下茶杯，抬头看了一眼男人又接着道：“我听过李泽说过，你并不恨我，也不恨那个养父养母？ ”
男人没有想到，眼前的这个中年男人会提出自己的养父养母，又提到了那个恨字。
心中的愤怒就像一下子被激活了，男人再也忍不住安静的继续等待了，就开始了反击：“是， 我不恨他们，如果没有他们，或许你现在看到的也不会是我，而是一推白骨才对！ ’’
话落，就看中年男人拍了拍双手，脸上的肌肉在不断的抽搐：‘‘好，好一个白骨，好一个不恨！ ”
那剌耳的笑声不断的在整个书房里回荡着，男人不理解为什么那个中年男人会如此疯吹拇笮 ，他是没抬头去质问，却没有想到，本该坐在书桌面前的中车男人竟然不知道在什么时候走到了他的面前，并且是弯下了腰，中年男人的脸和他的脸紧贴在一起。
刚准备一把推开那个中车男人，却发现那个中年男人的反应比他更快了一步，先行牵制住了他的下巴道：“我该不该让你也知道，你为什么会有个姓李的养父，也为什么会有个如此对待你的养母？你，想知道吗，我亲爱的――怜儿。’’

狂火 卷三： 第14章
章节字数：3244 更新时间：11-12-04 22:54
 此时，已经深夜了。
男人躺在自己的房间里的那一张大床上，转眼翻侧许久了，却依然没有成功入睡。 不是因为这张柔软到不能在弄软的大床，也不是因为这里是个陌生的地方使他睡不着，而是。。
去那中年男人时后半部分的话，让他有了一阳，自己时时刻刻都在被监视的错觉。 男人睁着双眼看着天花微，脑海里会是下午的那段对话。

中年男人用那略微沙哑的喉咙，一边蹭着男人的脸，一边用手指暧昧的划过男人的胸前说道 ：“对，没错，就是你想的那样，从小开始，你的角这就被我安排着，你的养父母，你的前妻，还有???”

“不。。。”男人惊恐地瞪大了双眼看着面前的中年男人，脑袋使劲的晃动，一想到自己的角运竟然是被人从小就开始主宰着，男人的心里就一阵的恐慌。

“不？”中年男人放开了牵制住男人下巴的右手，慢慢下滑到腰牛骸拔什么要否认？你要想想，为什么你会遇那个叫欧阳凌的小子，也为什么那个叫欧阳凌的小子会在那一年消失，又为什么你会遇林墨，而又为什么。。。林墨的父亲会有那么好的素材骗他儿子？ ”

伴随着中年男人口中的每一个为什么，男人的身子就不断的颤抖，心里的害怕不断攀升到最高

在男人看来，眼前的这个中年男人现在早已经是从地狱派来的御史一般，让所有站在他面前的人都随之一颤，那种恐惧感瞬间就袭来。

“你想不想知道，为什么我会知道这一切？ ”中年男人抬起头，对着男人笑了一下又继续道： “你又想不想知道，我为什么会让你知道这一切，我这里，有很事关于你的事呢，我亲爱的儿子。 只要你想知道，我就会告诉你。”

男人一直与那中年男人直视着，他没有选择脆弱地底下头，看着脚尖，而是毫无顾忌的对视， 男人看着中年男人上下合动的嘴唇，听着中年男人一手触摸自己的左胸说出的话语，男人竟然觉得自己浑身无力。

原来，自己的一出生，竟然就早已被人定下了路，下了结局，原来自己所做的一切挣扎在e人眼里只是一场免费的电影。

一场荒谬的故事，竟然会发生在他的身上！

事么可笑可恶的事。

就在男人沉默无言的时候，中年男人依然不肯放过男人，继续逼着他：“你想的没有错，从你母亲怀了你开始，也从我知道你的存在开始，你的路就早已被我定下，你如今有这么好的脾气，应该好好地感谢我，你说呢？我亲爱的儿子。’’

男人色铁青，嘴唇因为生气而变得颤抖着，一想到，自己的一切都是因为眼前的这个中年男人而变得如此复杂，也因此而变的如此。。。肮脏！

肮脏，男人低声念叨着这样一个词，脸上的苦笑越来越明显：“你现见为什么要告诉我这些 。”如果你不告诉我，也许我会过的比现在更幸福更快乐！为什么要告诉我这些。

中年男人只是笑了笑，似乎只要男人痛苦，他就会很快乐一样。

中年男人在男人的耳边笑着说着什么，之后的一切一切男人都不知道了。

脑袋里的景象就卡在那时，男人双眼盯着黑幽幽的房间，耳边就仿佛被人放了复读机一般，一直有个声音在耳边说着那中年男人最后说的一句话：‘‘你以为欧阳凌是真的爱你吗，不，你错了， 他其实一开始就知道你真正的身价，接近你，不过是想通过你来蟾蠢罴叶己。。。”

“接近你，不过是想通过你来报复李家而已。。。”

‘‘报复李家而已。。。”

慢慢地，男人在大脑里终于汇成了几个关键词：真的爱你吗，身份，报复！

“欧阳凌，你到底是真的爱我吗？ ”想着那第一次面的父亲大人对他说的真相，男人双手掊住自己的胸口，闭上了眼睛，对着空气问出了自己最想问的话。

“不，你怎么可能不是真的爱我，我的心能够分辨是非，能够分辨是不是爱！我都收了你的定情物了！你一定是爱我的，告诉我，谁能告诉，到底谁说的才是对的！ ！ ！ ”不知不觉，躺在床上的男人眼角竟然流下了泪水。

冰冰凉凉地触觉，让男人诧异了许久。

上一次哭泣，是在什么时候？

他不记得了，到底――是谁在说慌！

整个房间里被悲伤阴郁的气氛所笼罩，男人就那么睁着眼睛，挨到了天明。 男人第一次尝到了失眠的感觉，顶着一双黑眼圈出F在大厅里。

此时的男人，现在已经梳洗完毕，整个人明显已经被化了装，最起码，掩盖了那吓人的黑眼圈
“哥哥。”坐在沙发上的李泽第一眼就看了那个心情不好的哥哥。 虽然化了装，但还是被久经商场的李泽一眼看穿了。

在李泽喊出那两个字的时候，男人没有给他反应 ，因为在男人看来，虽然有着血缘关系这一层 ，但是仅仅才认识不过一天的功夫里，男人完全不能接受并且消化掉这样一个消息。

几乎又是下意识的自我屏蔽了那句话。

男人没有答应李泽的回话，这下倒是让李泽尴尬了许多。
虽然有怒火，但是他不敢发。

毕竟，眼前的这个昨天才接回来的哥哥，以后是要继承这庞大家产的族长，而且，眼尖的李泽早在第一时间里，就看下楼来用餐的父亲大人。

一肚子的委屈，被李泽死劲地往肚子里咽。

‘‘父亲早上好。”李泽看着父亲大人离自己越来越近了，立马就从沙发上站起来，对着父亲大人就问安。

左等等，右等等，李泽并没有等到父亲大人的一句话，在李泽准备抬头看眼前的情况的时候却听父亲大人说话了。

“昨天看起来睡的并不好？怜儿。”中年男人下楼的时候，就听李泽喊李怜的声音，也知道李怜并没有答应李泽的问好，看着那面色苍白的李怜，中年男人自动忽视了一旁站的直直地李泽 ，一路就往李怜的方句走去。

明明这只是男人第二次听到这个声音，但这个身体就像听过很多遍似的，在第一时间就给出了本能的反应――颤抖。

中年男人看着李怜没有理会他，却看李怜的身子给出了颤抖这个反应 ，只是微微地笑了下， 走到李怜的身边，用左手轻轻地拍了拍李怜的肩膀：“时间会证明，我昨天说的话是真是假，好了 ，这些天你就好好熟悉下家，以后慢慢接手李家的所有事物，辛苦了。”

说完，也不再看男人，就走开了。 

男人本能的抬起头，呼吸了一口气。

没想到，一抬头就看那一脸铁青的李泽。

很想知道李泽为什么会那一副样子，但转身男人想了很事，最后决定不再和这里的所有人有 任何的关系，便转身向厨房走着。

昨夜一夜，男人想了很事。

几乎把以前发生过的所有事都翻出来，在大脑里过了一遍。

得出了他最终的决定：无论是真是假，他都愿意去相信欧阳凌。

因为爱，所以愿意相信。

欧阳凌，希望你没有辜负我的一片用心。
林墨最近忙疯了，因为上一次男人的失踪，让各路的“神仙”们都降临到了这个特殊的地方， 林墨此时正在接受调查。

其实这些调查算不了什么，当然，和男人的失踪比起来，简直是小菜与大锅菜的区别。

停职接受调查，林墨心里没有表示什么，在这些日子里，他不段与欧阳凌，萧逸和蓝熙奥尔保持的密切联系，而且还派出去了很多人，去打听关于“李家”的具体位D。

他和三人都派出去了很多人，但是得到的结果却让他们寒心了。

“李家”几乎在整个道上没有任何的线索，也没有任何的头绪可以让地们去查。

随着时间慢慢推移，林墨心里更加担心男人了。

不知道，那个神秘家族到底有什么企图。

此时的林墨就像掉进了敌人精心布置的迷宫了一样，找不到出口，也找不到入口。 一心想着那个已经被劫走的男人，林墨心里就一片的酸楚。

到底，要什么时候，你才能看我，不过在这之前，敢算我死，也一定会把你救出来！

李家，你就等着我吧！

李怜，你一定要等着我！

狂火 卷三： 第15章
章节字数：3033 更新时间：11-12-05 19:03
 在同一片天空底下，你会像我思念你的那样在思念我吗？
男人抬起头，黑珍珠般的眸子紧紧盯着窗外天空中那一轮弯弯的月亮在心底轻轻地问。 虽然知道天会中的月亮是不会给地答案的，但是男人就像被迷惑了一般，紧紧地盯着，不说话
记忆里，从男人开始记事起，耳畔边听到的最多的话语就是：这个孩子怎么那么可怜，要爹没爹，要妈没妈，要不是有那对没良心的夫妇，这孩子肯定早死了，不过给那对夫妇做养子还不如直接死掉算了，整天就想着怎么把这可爱的乖娃变成摇钱树！
但是此时，他回到了真正属于自己的家了，他到底是幸运，还是不幸？ 男人竟然分k不出来了
这个陌生的家，带给他的全部都是不安，虽然他终于知道了自己的亲身父亲是在世，并且身高权位，虽然在父亲去世之后，一切的一切都还是属于他自己，可是心里连半分的高兴劲都升不起来
大厅里，此时已经站满了很多人。
他们面上带着一丝困意，但却像旧笔直的站在原地。 ]有一个人带头吵闹，在众多人群之中，李泽站在了最前方。

李泽几乎用着羡慕的眼光看着那些被父亲大人召集而来的人们，双手不自觉的握成了拳，站在他旁边的人们都能清楚的听到骨头那清脆的咔嚓声。

他多么希望，父亲大人也为了他而半夜召集这些人，这就是家主的权利，即使是半夜被召集， 他们也不敢有半句的怨言，安安静静地站在那里！
家主，是个多么诱人的位D。
英雄不为几杆米而折腰，但是会为那耀眼的权贵而厮杀，做男人就要心狠手辣，像那个哥哥， 简直就像一个女人一样，柔弱的要死，即使被人欺负到头顶了，也不知道怎么去反驳！
一提到那个半路杀出来的哥哥，他李泽心底就满满的都是气。
明明是他，在父亲身边那么多年，原以为那个失踪多年的哥哥不会被找因，他就好继续享受父亲大人给他的权力！

可是，他]有想到，父亲大人还是将哥哥找到了，而且是收回了原本该属亍自己的权力。
恨，他恨这个半路杀出来的哥哥!
金钱权力就像毒药，已经侵入了他的心肺，父亲把权力收回，就好像切断了他的毒药的来源。
他受不了。
同一时间，男人被一阵急促的敲门声给拉回了飘远的思绪。
男人低头，扫了一眼旁边床头拒上的闹钟，他不知道，在这个半夜里，有谁能想起打扰他这个陌生人。
想了一会，也懒得猜了，男人就往门口走去，打开了反锁的门。 男人想过，很多人会来敲他的门，却没有想到，敲门的竟然会是他? ‘‘父亲。”把惊讶埋在心底，男人故作平静的唤了一声。
中年男人用目光扫了一下男人，良久才开口道：‘‘没有睡着？，’
看着男人身上完整的衣服，他就已经猜到了他根本就没有睡下去，有谁会在睡觉的时候不穿睡衣，而且还能保持衣服不起皱的？
男人没有回答中年男人的问题，只是转身就往里面走。
不得不说，深夜的气温真的很低。
中年男人看了看往里走的男人，也抬起脚，往里走。
“今夜很凉，再穿一件衣服吧，我们好好谈谈。”看着半天没有动作的男人，中年男人终于忍不住先开口说道。
男人下意识的想把自己面前的这个父亲自动忽视掉，前一次，这个父亲给了他十分不好的感觉。
但是这一次，他在听到那句“我们谈谈”的时候，不说意外，那是骗人的。

男人知道这个父亲大人很有权，至于有多么有权，他不知道，也不想知道，那句话，男人听出了几分妥协的意思。
男人抓起一件衣服，套在了身上，静静地坐在床边，等着父亲的话。
“你知不知道，我很喜欢你，我的孩子，没有一个父亲愿意把刚出生没多久的孩子寄I在别人家里，愿你还记得到，我以前常常偷偷去看你，我所做的一切，就是希望你过的好。”中年男人陷入了自己的世界，他没有去看男人的表情，只是继续往下说着：“我是不得以了，才把你叫回族里 ，我和你一样，小时候也经历过这个位D的风风雨雨，所以我知道我这个位子有多少人惦记。，’

“你要知道，我身下这把交椅，其实是靠血肉，情感堆积出来的，每一任的族长都要经历这一步，我希望你好，也希望你过的幸福，所以我用了试炼这个空子把你送了出去，我想让我自己继续顶着这个坟墓，可是，我做不到了。”

“我已经千疮百孔了，每一个人都在虎视眈眈着我身下的椅子，我支撑不下去了，所以我才把你叫回来，我知道我所说的你是不会相信的，就比如我说过，那个叫欧阳凌的小子是不会真心爱你的一样，你还是相信了他，而不信我。”
每说一句，男人的心就跟着为之颠动着。 中年男人的句句话，都给男人太多的震撼。
那神情，那面容，男人知道这不是骗人的，除非自己面前的这个父亲是影帝。当中年男人提到了欧阳凌这三个字，男人的所有情锗都被调动了起来。
男人的眸子紧紧盯着那中年男人，心里态忑着。
中年男人在男人的注视下，从衣兜里拿出了两样东面，一份文件，一个类似于录音笔的东面。

中年男人把文件和录音笔同时递给了男人：“我说，你也许不信，但我希望在你看过和听过这些东西之后，好好的想清楚，如果你相信我的话，就到大厅里来。，’
留下那两样东西，中年男人离开了男人的屋子。 男人的视线停留在那两样东面的身上，久久不做动作。
他害怕，他害怕那两样东面就潘多拉拉魔盒一样，打开了，一切都就再也回不去了。
他同时也在好奇，好奇里面是什么东面，什么内容！ 矛盾的想法在男人的脑海里激烈辨论着。

此时的中年男人已经出现在了大厅，并且走向了那属于“族长”象征的宝座。 他不吭声，他在等待着。。。
等待男人的选择。 房间里。

在好奇心的驱使下，男人慢慢打开了手里包装好的文件袋。 映入眼帘的，是一张照片，一个很漂亮的女人。 而旁边还写着关于这个女人的各种资料，很详细。
从出生，到死亡。
生老病死的每一个过程，在这里都能找的到。 没有用多长的时间，他就已经看完了这份文件。
男人不知道，父亲把这个给他看，到底是什么用意！这个女人和他自己有什么关系！
放下文件，男人抬起手，就拿起那录音笔。
录音笔上面，被人细心的标注了哪一个是开始播放键，就像被人施了魔法，明明不想按下去, 但男人的指尖却受不了自己的控制一般，慢慢地。。。慢慢地桉下。
瞬间，录音笔里传出一段对话：
“李家族长？你认识个叫欧阳明慧的女人吗？ ”
“嘭――”这段对话仅仅只开始了一句，但是男人就已经激动地失手打掉了旁边的杯子！
这欧阳明慧，不就是刚才文件上那个女人的名字吗？
还有，这个声音-他死都不会忘记!
这个熟悉的声音，不就是他日思夜想的欧阳凌！十年前的声音吗!
男人不敢继续听下去了！ 
仅仅只是第一句，就已经让他不敢继续往下听了。
欧阳明慧，欧阳凌。。。
男人只能听自己心碎的声音，很轻，很脆。
你们，到底是什么关系，为什么，欧阳凌，为什么你从来不对我提起这个在名字。。。

狂火 卷三： 第16章
章节字数：3256 更新时间：11-12-06 15:24
 潘多拉魔盒就像一个永远不能反悔的地狱，进去了，就再也不能出来。
男人觉得他，掉入了地睢

或许，他不该打升这个魔盒，或许他在应该进入这个地狱。

男人手指颤抖着，手指没有因为颤抖而掉下手里的纸张，反而却是紧紧握住，不让它掉落。 整个房间里弥漫着一种相当矛盾的悲伤，窗外的月亮也渐渐地隐藏在云层之间。 没有灯光的照射，也没有月光的浸透。

整个房间漆黑一片，让人看不清，男人此刻脸上是什么样的表情，什么样的心里。 桌子上的录音笔还在继续。。。 继续播放着：

“李家家主，你不要否认你认识欧阳明慧这个女人，我知道的。”这是欧阳凌的声音。

这一句问话让男人的心瞬间也被提了起来，很快，男人就听到属于父亲大人那深沉的声音：“ 欧阳明慧？我的女人多了去了，多到我自己都快记不清来了。”

“那你的意思，就是也许这个叫欧阳明慧的女人出现在你的生命里，但你却不记得？ ’’

欧阳凌的语气很急促，似乎隐隐的不满着生命。

过了一会，就听到父亲大人说：“可以那样说。’,

“哗啦啦~~” 一连串的声岣过后，就听着录音笔里继续传来欧阳凌的声音：‘‘看看上面的 资料，你也许会记得叫欧阳明慧的女人的，一定会。”

“资料上的女人很漂亮，但是可惜了，我并不认识，也并不记得曾有这么一个漂亮的女人和我有过上面关系。”

录音笔还在继续播放，但是录音笔里面除了两个人的呼吸声之外，就只有这个漆黑房间里的
男人。

虽然这仅仅只是录音笔简单的越述着当时的对白，但是男人就仿佛像是亲临现场一般，周围的气氛变得压抑，让人难以呼吸。

随着录音笔里的呼吸变得越来越急促，只是听众的男人呼吸也变得越来越急促。

男人不知道为什么自己也会那么紧张，难道，他只是在害怕后面的话？

录音笔里忽然传来一陈的轻笑，男人感觉到了自己的身体紧绷了。

“呵呵，这就是你为什么要接近那个叫李怜少年的原因？”

“接近，不，李家家主，这样说的话，你的话就严重了，我只是想和他交个朋友罢了。’’ “交个朋友？就像你这样，带着无知善良的孩子滚??"？ ”

“李家家主，李怜的少年和你也并没有关系，为什么你要那么的紧张？难造――你是在心吗
‘‘混账！ ’’随着一声怒吼之后，紧接着就是一个巴掌的声音：‘‘啪一’’

那个巴掌的声音被拉的很长，长到了男人竟然感觉到，自己回到了那个十年之前和欧阳凌在 一起的一个日子。

那是男人和欧阳凌在完成第一次之后的一天，他无意发现的。 至今，他还能清清楚楚的记得他和欧阳凌说过的话：“你真的喜欢我？ ’’ “是的，真心喜欢你的! ” ‘‘你的脸怎么了，昨天的时候都没有。’’

‘‘哦，帮一位老奶奶过马路，结果方向错了，换来了一个巴掌，真没看出来，那老太太的气力是很大的。’’

无心的一句对白，却顺利的被套用在耳边继续想起的录音笔上。

什么扶老太太过马路，其实是被自己的父亲打的吧。

嘴角扯出一个十分难看的笑容：原来，从那个时候你就一直在骗我。

“混账？ ”录音笔还在继续播放，欧阳凌愤怒的声音从里面传出：“你没有Y格对我说这两个字！ ”

“???? ” 

“你想不想知道，我为什么要把那个清纯的李怜拐上我的床？其实我知道――我知道他是你的儿子！哈哈哈，这个消息很振奋人心吧。你说是不是啊，李家家主！别，e急忙抬手打我，我还有更重要的事没有和你说！我叫欧阳凌，是刚刚我给你介绍欧阳明慧的儿子，很不幸的事就是，我也是你的儿子! ”

“嘭咚――’’全身失去力量的支撑，男人一下子趺倒在了地上。

冰凉的木地板上传来让人窒息的温度，欧阳凌的话语就像被大脑固定了一般，一个劲的重 放重放，再重放。。。

在看完和听到欧阳凌提起的欧阳明慧这个女人，男人有想过，这个女人会和欧阳凌有着怎样的关系，但是他还是失算了。

欧阳明慧和欧阳凌的关系竟然是母子，而更不可思意的是，欧阳凌同时也是自己父亲的儿子！

欧阳凌明明知道这一层的关系，还来招惹自己！

失望的情绪在不断的层层上加，而此时，录音笔还在继续，里面传来的是欧阳凌肆意大笑的嘲讽声：“乱伦了！这种感觉实在是太好了，虽然哥哥还是个处！ ”

“你不该这样对他！他还是个纯洁无暇的孩子！你要报仇就朝我来！朝我这个老家伙来！ ’’ “啪嗒――”
“啪嗒――”
泪珠不段地往下谪落，传来清脆让人心疼的声音。

男人不敢再继续听下去了，手忙脚乱的把录音笔关掉，可是手指是在不停的颤抖，而录音笔里还传来欧阳凌那嘲讽的声音。

好想关掉，好想关掉！

可是，到底哪个才是关掉的键！

欧阳凌的笑声在一声“嘭――”地之后消失。

男人瞪大着双眼，看着已经被撞碎的录音笔。

“骗子，骗子，骗子一都是骗子,什么说爱我，原来是报复的工具，什么天荒地老，竟然是个骗局，什么爱到白发苍苍，骗子，统统都是骗子！ ” 男人面色难看的抱着头，蹲在地上，轻声的梗咽哭泣。

你的爱就那么廉价吗，你的心难道不是肉长的吗？ 为什么要一次次的伤害我，欧阳凌，告诉我――为什么！ 如果不回族里，是不是我就永远不可能知道这个和密？  你竟然是我的弟弟，而且还是同父异母的亲弟弟。

但是你知不知道我也只是你也想报复我们同样不曾面也不曾有过感情的父亲。。。 欧阳凌，我也有心啊。

悲伤的气氛弥谩在整个房间里，甚至就连空气里也都是悲伤。

脑海里把自己和欧阳凌相遇相知相爱的过程都想了一遍，当男人回忆完的时候，他才发现，原来自己是真的那么愚蠢，而还是愚蠢至极。

他的爱就那么的不值钱，任由欧阳凌的踩踏，他的心就那么的坚强，任由欧阳凌来破碎？

是不是如果我不说痛，你就不知道，我也有心吗。

盖在桌子上的桌布被男人拽翻到地上，十指狠狠地拽着那桌布，柠成了结，拧成了抹布，就差把那干干的桌布拧出了水来，十指关节泛了白，男人才幽幽松开了自己的双手。

痛苦的神色已经不能在他的脸上看出，只是很平静，很平静，就像缓慢流动的湖水一样， 地静静，没有一丝的声音。

男人缓慢的从地上站起来，轻轻地伸出了手，左手慢慢地挨近右手，慢慢地，把那w在黑衣里耀眼的戒指,摘下。

大厅里还在等待的中年男人也皱着眉头，他不知道李怜的选择到底是如何，不过他是真心关爱这个孩子，因为那是那个他最爱的女人为他生下来的孩子。

怜儿，你不能让父亲失望啊。

李泽的心情也十分的复杂，他知道，父亲大人那紧皱的眉头是为了谁，他也知道，父亲大人这么晚召集他们的目的是什么，可是，他不敢出声反抗！

只能忍，忍着。

所有站在下面的人不敢说话，但却依然在用着眼神交流。 家主大人的表情变化，是他们猜测的根源。

他们也猜到了，今夜的召集，很有可能是关于那个才回族的少主有关。

大厅里很安静，只有“嗒嗒嗒”时钟的声音，静悄悄地大厅里，坐在最上面的家主猛地一抬头 ，双目神采奕奕地看着大门的方向。

他听到了，听到了！他听到了那缓慢的脚步声。

是他,他终于来了 ！

终于做出了选择了吗，我的儿子！

同一时间，欧阳凌的房间乱糟糟的，他不知道为什么，明明睡的好好的，但却心慌地让他惊醒了过来。

他总是有一种极为不好的预感，右手摸向心脏的那个位D，到底是什么，让他如此的不安。

狂火 卷三： 第17章
章节字数：3328 更新时间：11-12-07 22:54
 走廊上除了燃烧嗤嗤的火灯，几乎算的上很安静了， 男人的身影慢慢地出现在走廊上
他正在往大厅的方向走去，没有人知道他心里在想着什么，因为他真的太安静了，太安静了。

当男人的身影出现在大厅里的时候，他的耳边可以听到一些人嘲讽的声音扫惊叹声。

男人可以猜的出，父亲大人今天为什么要让他知道这所有的一切，哪怕让他遍体鳞伤，都必说出来。

抬起头的那一x那，男人看到坐在上面的父亲大人那欣慰地一笑。 男人没有与父亲大人对视，只是扫了一眼就又垂下了眸子。 迈开长腿，就往父亲大人所站的位D走去。

整个大厅里，依就很安静，没有一个傻子愿意当出头乌蹦出来问。

“好了，现在人都已经到齐了！，’中年男人看了看站在他旁边的男人，收回脸上的笑容然后一脸严肃的看着下方：“在这里，我要向大家介绍一个人，就是站在我旁边的他。’’

说着，中年男人拉起男人的手。

男人没有反抗，整个人看起来就像被人抽走灵魂的空气娃娃一般，任由人摆弄。

‘‘他叫李怜，我的儿子，你们的少主子！e怀疑我的话，我的儿子虽然众多，但是李怜才是我们李家真正的少主子，不管你们以前是谁的部下，但现在开始，你们都必遵从李怜少主子的吩咐 ，相信你们不是傻子，没有印记的儿子，就算再优秀，也不可能会是李家的族长！ ”

“我的身体不行了，我也老了，现在李怜回来了，我也会轻松一些了，在这里，也就在今夜， 我就宣布，李家的大大小小事现在全部由少主子李怜负责，就算你们的生意r了！损了，让我知道你们在背后搞鬼，这后果，你们是猜的到的！ ”

中年男人一口气说明了自己的目的，这些话也是他一生说过最长的话了，他相信。

中年男人已经把自己的意思明明白白的告诉了底下的人了，他相信，就算这个位子让太多人虎视眈眈，但有他在，他就能保全李怜，他最宝贝的儿子。

底下的人什么面色的都有，也有面不改色的。

心里的小九九，几乎已经被家主说了个明明白白。

就从刚刚家主的那些话来看，他们就知道了，就算之前家主再宠一个儿子，不是非正统的，你也还是飞不上天的！

更何况，家主最宠爱的，还是这个三十年没的正统儿子。

视线交流了个大半，最后所有人的视线都落在那个一言不发的少主子身上。

没有人知道这个少主子在想些什么，也没有人知道这个少主子是真的高兴还是像表面那样波澜不惊。

男人就那样静静地听着，看着。

眸子里倒影着那些人的惊讶，愤怒，耳衅边想起的是父亲大人刚刚的一些话语。

他觉得，世上的什么事，自己好像都经历过了。

生死离e，爱情亲情，背叛和欺骗。

如今的自己，就站在这个高位，俯看下面的人群。

心里没有波谰，脸上没有变化。

地位，权势，在他的眼里，统统的不值钱，更何况，他也不需要。

他有手有脚，不怕没有钱养活自己。

反正，最后的什么男人都记不起来了。

他不知道自己是怎么离开大厅的，也不知道自己是怎么回到房间的。

当他醒来的时候，天已经大亮。

明媚的阳光照满了人间，到处都被一层金色的阳光覆盖着。

昨夜发生的一切一切，都像一场梦一样，总让男人感觉那是一场幻觉。

可当男人的视线扫到墙角那一支破碎不堪的录音笔的时候，淡淡地勾起唇一笑。

就算一切都是真的，又能怎样，我爱他，我付出一切的爱他，除非让我亲眼亲耳看到，我是不会相信的，我的爱不会因为没有看过的东西而改变什么。

男人低垂着眸子，走到墙角边，慢慢蹲下，手指轻轻摸着那碎成渣的录音笔：欧阳凌，如果我亲眼看到了，我才会真正的死心，不再爱你。

下定了决心的男人，站起身子，不再去看那碎成渣的录音笔，直接推门走了出去。

男人没有选择先去餐厅吃饭，而是选择去了书房。

有些话，他还是要挑明的。

如他所想的一样，父亲大人真的在书房？。

当然，书房里已经不像第一次那样看起来那么的黑暗吓人。

周围的窗帘已经被拉开，阳光透过窗户撒了进来。

一切都看的人，心里暖暖的。

“你来了。。。”中年男人放下的茶杯，抬头看着走进来的男人轻声说道。

‘‘父亲。” 男人对着中年男人弯了一腰，对待老年人还是应该要有礼貌，男人等到了父亲说了一个坐字之后，就走到一旁，坐了下来。

“我有话要和你说。”男人开门山，不多废话。

刚准备说出自己的来意的时候，就被中年男人给打段了： ‘‘让我猜猜，你的来意。，’

“是，关于欧阳凌那个小子？”中年男人一边逗弄着书桌上鸟笼里的八哥，一边说道。 男人抬起头，直视着那个中年男人，淡淡地吐出两个字：“是的。”

“你竟然知道了秘密，却依旧是要选择相信他，他是你的弟弟，你难道不撞南墙不回头？非要亲眼看到和亲身受到了伤害才会知难而退？ ”中年男人放弃继续逗弄着鸟笼里的八哥，浑身被气的一颤

“你既然跟在我的身后那么多年，那么父亲大人，你一定很了解我到底是一个什么样的人，你可以说我是死心眼，也可以说我是愚蠢，但是很抱歉，我任定了一件事，除非亲眼看，那么我是不会放弃的。” 男人淡淡地说着自己最想说的话，可是在中年男人的眼里看来，这只是在做垂死挣扎，明明知道结果，可是却执意要那过程。

这时，管家出现的很是时机，管家端来了一杯茶水，轻轻地放在男人的旁边，然后就离开了。

男人伸出右手，端起茶杯，慢慢地抿了一口，双眼不知道在看哪里，就那样沉默着许久，才幽幽开口 ： ‘‘这个世上，有一种人，愿意用自己的一生作为赌注，恰好，我就是这么个人，我只是爱他这个人，并不是因为有着血缘那一层关系而决定和他在一起，即使我知道我和他是兄弟两个人， 但是我愿意拿我最后的一切来赌，我赌他也是真的爱我。”

“不得不说，昨夜父亲大人你拿来的东西让我产生了疑惑还有愤怒和伤感，但是和我对他的爱相比，我还是愿意来做一个最后的赌注，赢了，就能得到我的幸福，输了――最起码我还有父亲您？ 您说是不是? ”

男人把话说的很园，A到自己都不相信自己的话，与其不说是他根本就不知道自己这个赌注是嬴还是输。

不是他对自己没有信心，也不是他不对欧阳凌的爱没有信心，而是在害怕。

内心里的一个结一直留在他的心间，只不过昨夜父亲给他的那些东西，彻底激发了心间的那个点
男人尽量让自己保特的镇定，他知道，眼前的这个中年男人虽然是他的父亲，但是，他依然害怕，那是从内心里，灵魂里的害怕。

似乎他们在一起的时间，总是沉默居多，这次也是一样，在中年男人沉默许久了之后，才点了点头：“我不反对你什么，最后这个家还是由你掌管，所以你做的什么我都不会反对，我尊重你， 我的孩子。”中年男人在男人面前表了态，似乎是怕男人不相信他所说的，还配合耸肩的动作。

但是男人显然根本就不买帐，接收到父亲的允许之后，男人也不再多留，从坐位上站起来，对着中年男人鞠躬道：“那我去吃饭了，父亲。”

中年男人的话是没说出口， 男人的身影早就消失在书房里了。

“哗啦啦――”安静的书房想起一串想动，管家从书房的一测的伪装墙壁走了出来对着中年 男人恭敬地问：“家主，这么早宣布少主子继位会不会。。。？，’

“你不用管的太多，他以首的日子过的太安静了，提前一点会对他以后会好很多的，还有，他根本就不相信当年欧阳凌那小子的亲口陈述。。。，’中年男人一脸懊恼地掊着脸，一边拿着管家递过来的水果逗引着八歌。

管家一直保持着最初的姿势，微微弯着腰，低着脑袋回道：“少主子和家主您一样，都很固执
管家的话逗引地中年男人哈哈大笑，也放下手里的水果，看向书桌上唯一的一张照片：“咯哈哈，是啊！我就是喜欢这孩子这点，其他的脾气和他的母亲一个摸样，太冷血了。’’

狂火 卷三： 第18章
章节字数：3170 更新时间：11-12-08 15:33
 林墨觉得自己快要烦死了，从回国之后，这一回还是最讨厌最让人闹心的一天了
林墨写了大概一万字的检讨书才完美的解决掉了上头派人来整他的人，当然了，暗地里还是给了不少的好处。

这年头，哪有不吃鱼腥的猫？

当然，林墨也没有忘记关于男人的事。

可以这么说，从男人失踪的那一天开始，警局里的每一个人都能清清楚楚的感觉到，林墨这个地雷在不停的爆炸，爆炸，爆炸。。。

这两天，林墨几乎调动了自己手上的所有的小弟们，林墨心里隐隐地觉得，欧阳凌对他隐瞒了什么，但是说具体的，他还真的想不出来。

或许，那是作为一名警察的特有的直觉吧，林墨也没犹豫，就直接亲自出去调查线索去了。

不知道是不是因为欧阳凌伪装的很好，跟踪欧阳凌连着2天了，意外的事情并没有发生。

也许是自己多想了吧，林墨就这样轻轻地反问了一下自己。

本想就这样放弃，回警局忙着其他的事，可就在林墨准备收拾自己的东西离升欧阳凌监视地点 的时候，林墨发见，有一个陌生的男人进去找了欧阳凌。

于是也]多想，就慢慢地靠近房子。

欧阳凌的房子是一个e墅，上下两层的那一种。

林墨不知道欧阳凌所住的是哪一间，只好慢慢地摸索着。

身子紧贴着墙壁，慢慢地前进。

透过月光，林墨轻轻地趴在窗户一角，试图想看清里面的画面，可――太黑了，什么都看不

不过声音却听得一清二楚。

“嗯。。。唔啊。。。嗯。。。” 一连串的这样的声音从房子里传出来。

林墨的眼晴猛地一眯，扒在窗户的双手死死用力，指尖甚至流出了血，他也没有任何的感觉， 只是静静地看着漆黑一片的房子。

“凌,你真棒！ ”

“??????” I

“凌，你今天，叫我来，我真的好，好一高兴啊！ ”

林墨虽然看不里面是什么样的情况，但是那剌耳充满情欲之后的声音不断在他的耳边盘旋 ，他不知道，为什么欧阳凌的前后反应会相差那么大。

差到了甚至碰了李怜之外的人！

你到底是什么样的人，做出这样事的你，让我怀疑了你之前所说过的一切。 林墨差一点就想直接跛窗闯进去了，理智却让他继续选择站在那里，源地不动。 侧耳A听，屋里两人的对话。

“凌，我真高兴，你终于接受我了吗？ ”

“凌不是你能叫的，不要自作多情，K于接受你？不，在我的心里还是只有他一个！ ” “那你。。。那你今夜是什么意思！ ”

“没什么意思。”"

“??????”

“?????? ”
 
林墨心里暗自嘲笑，心里只有他一个？ 既然爱他，就不应该连身子都出轨。 心里有他就应该保持贞洁！

林墨听着一声摔门的巨响过后，就听欧阳凌的声音响起：“既然来了，为什么不进来？ ”

“竟然是你。”欧阳凌一边打开周围的灯一边故作惊讶地道。 房间里的窗户刚刚被欧阳凌打开，可那种味道却不会因为打开了窗户而消散。 林墨皱着眉头，那种味道时时刻刻提示着林墨刚才欧阳凌做了什么。 “你刚刚做了什么？ ”林墨后脚一勾，拉着一勾凳子就坐下。

此时的欧阳凌早已经收拾好了一切，看林墨坐下，他自己也不在收拾，也跟着坐下。 “我刚刚做了什么，你不是很清楚？ ”欧阳凌反问。

“那这么说，你的心里没有李怜了？是不是？如果是这样，那我就宣判你已出局了 ！，’林墨此时的心情多么想把这个家伙给抓进警局里，狠狠的关上几天。

“不，不是我心里没有他，你不了解，我和他之间的牵绊不是你能了解的！刚刚的一切都是我控制不住了 ！ ”

“什么不能控制！还是说，你根本就没有心底那么爱地！所以你这样的人不配再和他在一起！ 精神的背叛不可怕，可怕的是有了第一次的背叛，就会有第二次，第三次，所以，这种事情，我是绝对不全允许的！ ”林墨受不了欧阳凌的自我开拓，他根本就不相信任何的理由，在他看来，这些通情达理的理由统统都是借口。

说完，林墨就走了。

他根本就没有看到在他转身之后，欧阳凌那让人惊悚诡异的笑容。

欧阳凌相信自己的直觉，所以当自己被梦惊醒，他就已经能猜到男人也许知道了那件事。他不在意，其实他也有考虑过跟男人坦白他的秘密的，但一直都没能成功说出来。

欧阳凌是一个戒备心很重的人，常年混在这条道上的他让他做出了各种防备，比如在家附近安装了监控。。。

欧阳凌早就知道了林墨这个没事做的警察跑到自己的老窝里来鉴视他，可借，也许是他安装的监控实在是太隐蔽了，就连机警的林墨也没能看出来破绽。

心烦意乱的自己一直在找如何解脱那种让他不安的心，直到那一通电话响起。

欧阳凌接起电话，发现是个路人甲，也没多说，就约了那个路人甲，之后的事情就变得理所 当然了起来。（别想歪了，现在的科技如此发达，变声器神马的到处可，至于那气味，欧阳凌自慰应该没错吧，哈哈）

费界心机，只是为了让在外面偷听偷看的林墨对自己失去信心，不会再妨碍自己罢了。

“老头子，e以为你带走了他，我就找不到他了，你低估了他在我心目中的地位，就算将来他成了家主，我还是有机会和他在一起的！ ”明亮的灯光在欧阳凌的眸子下显得暗淡了许多，在欧阳凌带着男人去选戒指的那一刻起，他就早已经放弃了报复，虽然以前还是有点挣扎，但那重新拥有了男人之后，欧阳凌就真的，完完全全的放弃了。

他想带着男人，浪迹天涯，或者到一个没人认识的地方，永远永远的相依相伴的在一起。

被欧阳凌算计的林墨根本就不知道，欧阳凌的心思。

他只知道，他相信了刚才自己亲耳听的，虽然没有亲眼看。。。

蓝熙W尔此时躺在自己家的大床上面，看着手底下送上来的文件资料。

蓝色眼晴下面有着两个黑黑的圈圈挂在上面，蓝熙W尔却丝毫没有半分睡意，点着灯，在那 里一直看资料。

“欧阳凌，我就知道你这个狡猾的狐狸，怎么可能把全部告诉我！你一定想象不到，我已经掌握了你全部的秘密，如果说大叔知道你的真正面容之后，还会选择和你在一起吗，我很期待，我们最后的对决！ ”蓝熙一把把手里的资料给揉成了团，丢进角落里的垃圾筐内。

始终勾着嘴角，没有人知道蓝熙心里到底在想着什么。

天空大亮，又代表新的一天又开始来临。

萧逸天一大亮，心里就开始烦了起来。

没有看熟悉的身影，没有看熟悉的早餐，没有听到熟悉的声音。

总之，一切的一切，萧逸觉得自己的生活没有了那个熟悉的身影之后，就开始变得干枯，烦躁起来。

做生意也没有了动力，批阅文件的时候，以为那些八位数字的合约甚至都不能给他带来喜悦， 只有那浓浓的睡意的时候，萧逸知道了，自己的世界原来早已和那个男人融合在了一起。

无时无刻都不再想着以前的那些时光。

虽然知道了男人为什么原因才消失不，但萧逸真的很想用手指着老天，怒骂一句：尼玛的老天，欠X！

为什么要让他是最后才遇大叔的，又为什么要让前面的那么多混蛋都那么强势！ 
 不过反转又一想，他还是比较幸运的，至少比那个外国人幸福多了，最起码，他吃到肉了? 不是吗？

狂火 卷三： 第19章
章节字数：2103 更新时间：11-12-08 22:55
 时间没有我想的那么多，我擦，这章就当一个小番外吧，活跃下文文的气氛，不知道大家喜欢不喜欢下面的内容哈哈。
##########
每个人都有个坏毛病，欧阳凌，林墨，萧逸，蓝熙奥尔，无不例外的都有着不同的毛病。 欧阳凌是死也要抱着东面睡觉，比如人，抱枕之类的。 林墨则是发誓要把大叔旁边的家伙都给挤下床去！

萧逸就更奇怪了，他总是喜欢在最后一个起床，不管是几点，他总是要等着所有人都起床了 他才慢慢地。。。慢慢地。。。咳咳，你们H得，对！就是偷香?

蓝熙奥尔，小蓝的毛病就是总是在不知不觉的当中，自动滚下了床。

这所有所有的毛病，似乎成了习惯一样’怎么改都改不掉，该滚下床的依旧滚下床，该抱人的抱人，该挤人的继续挤人。。。

就好比这一天，阳光明媚。

一张大床上面硬是挤了5个人。。。

相信眼睛没有问是的人都能看的出来，这张大床是由人改造的。

好吧，猜的没错，这其实是萧逸的主意。

这张床是由三张双人床拼接而成，几乎这张床就霸占了这间房间多数的地皮。 萧逸童鞋，你心里的那些小九九哪能瞒的过大家的法眼？

温暖的阳光洒在这呼呼大睡的五个人身上，睡在左侧的欧阳凌死死地双手抱着大叔的腰，睡在大叔右边的林墨，睡梦中惯性地不老实的硬是在往欧阳凌的那边挤着。

苦逼的大叔就成了这两个人的夹心饼干，萧逸聪明的选择了在林墨的右侧，而聪明却没的选择的蓝熙奥尔，则就更苦逼的被右边的四个人挤着，直到――

“嘭――！ ”地一声响动。

某人再次成功的着地。

欧阳凌揉揉眼睛，朦胧地看着怀里的人儿，然后裂开嘴角在那里傻呵呵的笑个不停，在确认自己看的心里舒服了，就懒懒的从床上爬了起来’裹着凌乱的浴袍，闪进了浴室。

似乎是欧阳凌起床带着了震动，熟睡中的林墨也跟着醒了，没有多余的动作就爬起来，去了室外的卫生间洗漱去了。

看着两人都成功离开之后，装睡的萧逸童鞋探出了脑袋，\头贼脑的看了看周围，在确信没有其他人了之后，就跨坐在男人的腰上，慢慢的。。。

慢慢地开始正大光明的偷香。

光是慢慢地怕出自己的瓜子，慢慢滑动。

然后就直接把脑袋凑了上去，开始一个一个地种起草莓来?

男人觉得有些痒，于是开始怕出子，一个个去拍那个扰他清梦的蚊子。

萧逸学精明了，男人只是轻微一个动作，萧逸就立马直起身子，轻松躲避了男人的反击。

萧逸嘿嘿一笑，等着男人不再反击了之后，又开始俯下身子，继续他的大业！

可没有想到，男人睡梦里不知道梦了什么，就像条件反射一祥，一个巴掌又甩了过来。

“啪----”萧逸童鞋的脸上映着一个大大的红巴掌。
“??????? ”萧逸觉得自己真是倒霉死了，也不再偷香了，以免脸上挂着两象红彤彤的巴掌被那些坏家伙给看！

萧逸童鞋放弃了偷香，于是也从床上滚走。

不知道是不是昨夜被那些可恶的家伙给折腾的太久还是太累了，大叔一直都没有醒过来。 直到欧阳凌打趣的声音响起：“哟，这谁，又掉下床了！ ”

幸灾乐祸的声音无处不在，这不，欧阳凌话刚说完，就听林墨的话也插了进来：“这么大的床也能掉下来，神了他。”

话刚落，两个人就呵呵的笑了起来。

这时，梳洗完毕的萧逸也走了进来。

一进来，就看两个人笑的东倒西歪的，于是好奇地问了一句：“什么事那么好笑？ ” 欧阳凌和林墨两个人的手指默契的朝地上一个物体指去：“那?”
萧逸的脸不知怎么的，突然就红了！

就跟煮熟的虾子一样，里外都红了一片，他完全没有想到，原来床底下竟然还有一个人。

就好像，做了坏事，而且还是当着别人的面做的，虽然那个人已经睡着了，但那种做\的感觉还是怪怪的。
――正文――
男人这几天都晕乎乎的，他不知道，自己这个作为外来的管理者到底在该要做些什么，他还没有做到，去相信任何人。

也没有做到，去为这个家服务管理什么。

这个陌生的家里，就跟父亲说的一祥。

所有人都虎视眈眈着那把交椅，只不过，他们的目标都转移了，转移到了他的身上。 只要自己一死，那没有继承人的交椅就可以随便的上人了。

男人淡淡地嘲讽含着笑地看着这属于他的家，这么烫手的山芋还是给了自己，这个父亲真的 入他所说的’爱自己吗？

站在最高处，男人这才看清了这人人都惦记的交椅真正的摸样。

真不愧是人人都惦记着的F宝，光是这所给人居住的地方就占了那么大的地皮，家主手上掌控的金钱等等恐怕更是所有人都惦记的吧。

刚收回视线，男人却没有想到，在这里，他竟然能看一个熟人。

而且还是熟到不能再熟的人了，心里的喜悦不断攀升，而那个熟人好像是个佣人一般被人使唤着。。。

狂火 卷三： 第20章
章节字数：3012 更新时间：11-12-09 23:00
 ‘‘老爷。”幽静地书房里管家鞠着躬轻轻地唤道。

中年男人大手一摆，把手里的东西丢到一旁，抬起头就看着他面前的管家：‘‘什么事？，’ 管家面色有些为难，左力抬头的看了看，心里有很多想要说的话，却都被压抑在心底不知道怎

么开口。

中年男人一眼就看穿了，埋下头，一手端起旁边的茶杯抿了一小口润了润喉咙道：“我知道你想说什么。”

“家主，或许我想说的并不是您最想听的，但是。。。”

“我知道你想说什么，你跟着我一直到现在，我心里想的事情都能被你猜到，这个家我掌控不了了，只能把他拉回族里坐镇，希望一切都能好起来。。。，’中年男人叹了口气，满满地都是不甘

他老了，不中用了，身下的这把椅子实在是太多人惦记。

关于李怜这个正统儿子，他还是喜欢的，但是每个人都会有黑暗的一面，都是有私心的。 在这个时候，他的意图实在是太扎眼了！

男人不是真傻，退一步来说，如果他是真的傻了，可血缘这里的聪明劲还是会遗传到他的身上 男人抬起头，一手捂着刺眼的阳光。

不是太阳不温暖，而是近距离接触过后，你才会发现那种温暖是能灼伤人眼睛的。 这个道理，每个人都懂。 李怜也亳不例外。

虽然第一次，第二次和父亲交谈的内容里，他听得出来，那个狠心把他丢弃在乡村的父亲是真的爱他，对他好。

但是经过第三回的接触之后，李怜对父亲的态友改变了许多。

他看到了那个被隐藏在身后的那点东西，弄来弄去还不是因为那迷或人心的权势。

李怜很喜欢自己的这个性格，他承认，在第一眼和第一次看到听到那些东西的时候，他是真的生气了。

他不是气别的，而是气为什么欧阳凌不选择和他坦白。就算是兄弟又能怎样！

他既然都已经选择了，已经爱了他，难不成是让自己回头，埋怨这世界如此的不公？ 虽然没有读过太多的书，但是他懂得什么是爱。 爱就是超越所有，超越所有的界限！

什么世俗，什么道德底钱，按流行的话语来说就是神马都是浮云！

不爱说话，并不代表他什么都不知道，不流泪不代表他没有哭过，不说爱，并不代表他不爱他???

欧阳凌，你真是个傻瓜！ 而且还是傻到不能再傻的傻瓜了。

“嗨，大叔?”李怜左肩一重，耳边就传来一个喜悦的声音。 李怜皱了皱眉，他想不到，在这里是能有谁能这样亲密的打断他思考。想来想去，都没能想到那声音的主人是谁，转过身抬起眼，李怜惊讶地呼了一声：“是你。” 小李子摸摸头，不好意思地道：“大叔，没把你拍疼了吧。”

‘‘没。”李怜看着那一脸荣光的小李子，只是淡淡地笑着，他没能想到在这个密封地像个堡垒的地方还能碰熟人，真是个意外的惊喜。

“对了，那天怎么没有看到人，大叔你那天到底跑哪去了。” 一想到那天刚刚和自己男咳咳， 男友和好，转哏就一直没有看到大叔。

李怜用手柢着下巴，很认真的回忆着。

可是。。。他真的忘了！

小李于无奈的挥挥手，看大叔那副样子他就已经知道答案了，还有必要知道答案吗。

“大叔，你真的没有提前老龄化吗？ ”

“???? ”

李怜无语，只好送上一个白眼丢了过去。 说李怜提前老龄化，这可真是冤枉死他了。

任谁在那么短的日子，发生那么多事，不忘记那是不可能的，再加上，李怜根本就从来不记事???

低头想了那么一会儿，李怜似乎想到了什么就啊了一声。 小李子连忙抬头，迎着一张笑脸看着李怜：“大叔，你想到了？”

小李子的笑容才刚刚展开，下一秒就被李怜的话冻成了粉条：“没有，我只是想到了，你和你家的。。。那位？ ”

不提那个还好，一提小李子的脸就哄地变红了? 比红富士大苹果还要红！ 小李子捂着脸，一脸娇羞地看着脚尖不说话。 李怜没有多留，直接转身就拔腿就跑。

他不敢去想，像小李子这么善良纯真的孩子竟然会莫名其妙的出现在这？。李怜不相信，他不相信，在这个吃人的地盘里，小李子能顺顺利利的进到这里。 小李子刚一抬头，就看面前那空空荡荡的走廊。 眼底那娇羞的眼神瞬间消失的无影无踪。。。

在这个世界，有太多的巧合，但当所有的巧合都撞在了一起，那就不能用单纯的巧合二字来概括了，经历无数的李怜早就懂得这一道理。

不想让自己受伤，也不想周围的人一起受伤，他只能选择离开或者沉默。

刚走出院子，李怜准备回自己的房间，却没有想到，自己竟然被人叫住。

‘‘少主子?”

那声音，李怜听的出来，那是他的那爱做恶作剧的弟弟――李泽。 “恩。”李怜回过头，平了平气息应了一声。 对于称呼，李怜没有觉得什么不对的，也没有听出来哪里不对。

李泽一直低着头，眸子也不与李怜对视，只是淡淡地说：“父亲大人让我带你去参观下，少主子请跟我来。”

说着，就退到一边，用手指着前面的路说了一声：“请。”

李泽的毕恭毕敬让李怜心底升起了许多不好的预感，但具体的，他想不起来。

没有多想，李怜就跟着李泽的身后走去。

慢慢地，一路走下来有了十多分钟了，整个大宅子几乎都快走了个遍，原以为李泽会带路回房间的，却没有想到，周围的景色越来越荒凉。

警惕性增强，李怜停下了脚步，反转就准备离开，不再和李泽继续走。

可身子刚刚转过去，还没等他迈出去一只脚，脖子就被人狠狠一敲，眼前一黑。

晕了！

耳边依稀的听到李泽嘲讽的声音。。。 真是傻子，这个家怎么能让他来继承，父亲真是瞎了眼睛！ 不知道昏了有多久，李怜只觉得自己的脖子真的好痛， 就好像快要断了似的，疼的要命。

努力的动了动手脚，却发现手脚根本就动弹不得，明显的被人绑住了。 眼睛也睁不开，李怜知道了，自己的眼睛被人用布条蒙住了。 他想不到，自己才回这个家几天，就遭到了这样的待遇。 可想而知，那些惦记自己这身份的人，真的是多了去了。 连一刻都忍受不了。 在这时，耳边传来开铁门的声音。

这声音瞬间让李怜的心跌到了谷底，因为他听到前不久才听到的声音：“大叔。。。” 是小李子，真没有想到来的人是小李子！ 李怜的心狂跳着，他的思锗现在已经完全混乱了。

“大叔，你先听我说。。。”

“说完了我就给你松开，我是李泽少爷手下的，大叔，你e生气，我是真的对你好，我也知道你是个好人，可是我没有办法，作为李家的奴隶，如果不给他们办事，我的家人也会。。。，’

说罢，小李子就开始抽泣着。

李怜感觉到的，那瘦小的身子在不停的颠抖着。

也罢了，他早该想到了，这个吃人的世界，从来不给善良的人一条活路。 当嘴上的封条被揭下，李恰就只说了一句：我不怪你。

狂火 卷三： 第21章 交易
章节字数：3031 更新时间：11-12-10 22:38
  “大叔。。。”小李子递过一瓶水放到李怜的面前。

李怜只觉得自己已经被完全弄晕了，他现在完全分不清眼前的这个小李子到底是好人还是坏人
说坏人？但小李子却对自己很不错，说好人？小李子却是监视自己的。

处于迷茫的李怜也懒得再去想，直接跳过了这个问题，一把接过小李子递来的水瓶子打开就喝

“大叔。。。请你相信我，我真的不是你想的那种人。”小李子看李怜没有反应只是机械的喝着水，心里一慌，说话也开始结结巴巴的了。

“。。。。。。”心烦意乱的李怜根本就没有听小李子的解释，喝了点水，吃了点小李子送来的食物，就靠在墙角边休息了下。

李怜知道，或许自己只能顺着小李子这个熟人，才可以勉强的休息一下。

谁知道明天，后天会怎样呢？

想到以后，李怜就叹了口气。

小李子李怜也不理他，小李子就收拾了一下然后就默默地离开了。

听到铁门再次给关闭的声音，李怜这才抬起头打量了下自己所坐的地方。

这里给人的感觉就像电视剧里面演的那些地牢一样，很黑不说，而且是很潮湿。

许是刚刚小李子带给他的饭菜让他有了些饱意，要么就是懒病犯了，上眼皮竟然在和下眼皮在打架。

没一会，李怜就成功的睡了过去。 而他压根就不知道，外面的世界早已经乱了。

李家的纪律从来都很严实，因为他们都懂得一个道理，但当有一个人按耐不住的想打跛这一定舻氖焙颍就会像扩音的喇叭一样，越来越大。

“说吧，别以为你做的那些我看不，我还没有老！ ”说出这句话的中年男人保特着他的镇定 ，一手捧着茶杯，一边淡淡地看着跪在地上的次子。

李泽是他从小看着长大的，从小就由他教育的。

对于这个儿子，心底的那一份对权力的欲望，他看的是清清楚楚。

“为什么父亲大人会认为是我做的？ ”李泽虽然恐惧这个父亲，但是该面对的时候，那霸气是丝亳不减。

李泽不知道，父亲大人到底葫芦里卖着的到底是什么药！

但是一点，他知道，父亲完全可以让李怜这个正统的继承人永远不进家门的，而且他私底下也悄悄地摸了下底，不过让他没有想到的是，父亲翻脸会这么快。

这――就不能怪他了，既然不给机会，那就只能自己制造机会了！

“我了解你，李泽！ ”中年男人明显的没有了耐心，手里的茶杯被狠狠地摔在了地上，但面前的李泽却丝毫]有颤抖害怕的意思。

“我的儿子无数，但你知道我为什么偏偏选你一直从小在我跟前？ ”

李泽继续低着头，不与中年男人对视，他能想象的到，此刻面前父亲大人脸色是如何的憔悴， 没有，是憔悴。

他依稀记得，父亲大人带了很多的人到自己和母亲生活的地方，亲自接自己回的家。 虽然他也知道，自己是父亲唯一亲自接回家，也是唯一一个带在身边的儿子，但这能证明什么
？
除了是想要一个得力的助手之外，他真的想不到什么了。

或许小时候的自己是会相信父亲的话，但,他已经长大了，学的东西也更多了。 李泽的沉默没有让中年男人更加的生气，反而只是叹了口气。

手心手背都是肉，割舍哪个他都于心不忍，但说到底，他的时针还是偏向这个陪伴他那么多年的次子身上。

对于长子，他有的,只是抱歉。

也是因为这个，所以中年男人并没有生气，就挥了挥手让李泽下去了。 没有得到自己心目中的答案的李泽，心里更加的愤愤不平。

虽然他自己也知道，对于那个哥哥，自己也还有些愧意，但和权势比起来，那真的是连鸿毛的分量都没有。

李家的整个格局很大，大到了里面常常新来的人都分不清东南西北。 一个小小的影子正在翻墙而入，而那影子诡异的真的是没得话说。 估计谁都想不到，这个影子会是谁，是敌人，还是救赎者？ 李家的安全防范措施做的很到位，可再到位还是会有夹缝大小的漏洞。
生闷气的李泽没有去哪，只是转角去了关押李怜的地方。 当他一进那地方，就忍不住皱了下眉头，用袖子捂了下鼻头。 “哥哥。”虽然受不了这里的空气，李泽还是忍住了叫唤了一声已经睡着的李怜。 说是睡着了，其实李怜也只是浅浅地睡着，并没有熟睡，当李泽开口的那一刹那，他就已经醒了
“醒了，那我们就可以好好的谈谈了，我知道，哥哥你不问浮华盛世，一心想和爱人朝夕相处 ，但如你所愿的，小弟我肯定是做不到的，所以如果哥哥你同意的话，我可以把你送出去，同样的等阶交换条件就是，永远不要出现在李家，和我的面前！ ”李泽一开口，就说了自己内心的想法。

他的要求其实是他为李怜量身打造的一款，他知道，权力，金钱什么的在这个穷哥哥的眼里一毛钱都不值，再加上那天他所看到的，对于他开的条件砝码，其实李泽还是很有信心的。

等了许久，半天没有回声，李泽忍着发痛的眼看着自己面前的人：“怎么，难道我的砝码不够
李怜犹豫着，李泽的条件其实正中了他的红心，不得不说，他还是很激动的。 但是用自己以后窝窝囊囊地过一辈子来做条件来交换，他还是犹豫了。

谁不想光明正大的活在这个世界上，大摇大摆的走在大街上，所以考虑了许久，李怜只是淡淡地回了一个字：“不。，’

得到答案的李泽笑了，而且笑的是很大声。

李怜只李泽他拍了拍手掌，就说着：“看来，我的哥哥并不愿意走啊，蓝熙W尔大人。” 李怜根本就不清楚李泽到底在说着什么，只是呆呆的看着勾唇浅笑的李泽。 在李怜迷或之际，铁门再次响动，而这次进来的是一个全身包裹着很严实的人。 通过体型来判断，这是一个男人。

蓝熙W尔真是不知道自己到底是在做什么，反正当自己回过神的时候，自己就已经溜进了这个防范严密的李家。

蓝熙W尔承认，自己是真的想李怜大叔了，再加上他自己又是一个行动派，也没多想，四肢就已经代替了大脑开的行动了。

当他走进李家墙苑的时候，他幻想过和大叔的第一句话会是什么。

有煽情的，也有不煽情的。

可是当大叔正真开口说话的时候，蓝熙W尔才真正的觉得，自己失败了。 因为大叔开口的第一句话竟然又是：‘‘你是。。。’’ 为什么要加上个又？

大家一定还记得那次在医院门口的相遇？ 不管大家记不记得，反正蓝熙却记得的很清楚！ 而且还是非常清楚！ 
一个人怎样才能让人记得他？

蓝熙常常这样问自己，是不是他给大叔的印象不够深才会导致大叔一次又一次的忘记句自己的这张脸？

当然了，这还是后话。

“离开这里不好吗？ ”蓝熙用着一口流利的汗语说着。

虽然有着伪装让李怜看不出眼前的这个人到底又是何方神圣，但李怜发挥了自己的忧点，固执！

李怜决定的事情是永远不可能被改变的，就入他自己所说的一样，不离升就不会离开。

对这个后来的人完全没有什么感觉的李怜，悲剧的蓝熙又被李怜自动忽视了，直接跳过。

李怜把头转向一旁看热闹的李泽，李怜表情很严肃，而且很认真的说：“如果你想要那个位D ，或许我们还有第二种交易的方法！ ”

狂火 卷三： 第22章 交易（二）
章节字数：3027 更新时间：11-12-11 16:29
 李怜的一句，成功的让李泽大吃了一惊
李泽不知道，为什么这个应该柔软并且没有反抗力的人会这么对他的条件不屑一听，反而还向他提出了自己的要求？

李泽觉得，真是好笑。

“说说看？”李泽双手抱胸，身子靠在那墙壁上斜眼挑看着坐在地上的哥哥李怜。

李怜沉默的让人不知道他到底在想些什么，一旁的蓝熙W尔，只觉得自己快要被气死了，大叔竟然理都不理会他！

就在李泽等地不耐烦的时候，就听李怜那懒懒的声音飘过：“你。。。想要那个位D吧。’’ 陈述句，没有疑问。

这句话倒是让李泽摸了摸自己的下巴，他的意图有那么的明显吗?

“是不是只要我离开那位D，或者让父亲不承认我，就好？ ”暗淡的灯光打在李怜消瘦的身上 ，脑袋低垂着，让人看不他此时的眼神。

只知道，一种莫名的情绪在感染着这密封昏暗的房间。

蓝熙W尔，只是觉得自己的胸前像是堵了一块大石头一样，压的喘不过气来。

他多么的想把李怜拉着带着，可是，他不能。。。

大叔现在完全记不得有他这一号人物，更不知道他早已和欧阳凌他们达成了什么协议，就算大叔不知道，他蓝熙W尔还是有机会的，毕竟，他已经先陷入了李怜的世界。

先爱上的人，往往都会经历过这一次的。

哪怕大叔不愿意，就算用强的，他也在所不惜！

李泽轻轻地恩了一声，李怜说的没有错，毕竟他们兄弟一场，他还不想做的那么绝。 “那好，这一切都简单了。”李怜抬起头，淡淡地一笑。 那笑容，让蓝熙W尔觉得心疼。

李泽的沉默，就好比他们之间的交易已经达成了协诋，完美成交。 这也有了之后，李怜在聚集所有人的大厅里，发言。

中年男人也很好奇，这个被囚禁仅仅才三四个小时的李怜是怎么出来的，而且还召集了所有人去了大厅。

几乎是所有的人都抱着好奇的心理去的大厅，但意外给面子的是他们都选择了沉默，李怜知道 ，他们给的面子其实给的不是他，而是站在他身边的李泽。

李怜没生威信，他知道。

他也没有像李泽那般的心狠手辣，他们之间没有亲情，就好比两个本是陌生的人却硬生生被绑上了他们是家人的标签。

李怜看到中年男人来了，只是微微点了下头，代替了礼仪。 李怜知道，他们并不介意。

看着自己旁边站的李泽，李怜心理忽然开朗，其实他知道，手心手背都是肉，父亲最后的选择是什么。

答案其实不一早就揭晓了吗？

如果父亲不把自己召回家族，那么李泽就不能名正言地接替那把位D。

说到底，父亲还是偏向那个常常与他朝夕相处的次子李泽。

李怜不介意，那位D谁来做，其实都一样，更何况，他一点也不稀罕那把枷锁。

“我有话要说。”李怜第一次在这么多的人面前说话，心里其实有点不安，但为了让自己全身而退，他还是决定赌一把。

一句话成功的把所有人的视线都转移到李怜这里来了。

李怜把视线转到中年男人面前，眼底看不出是什么情绪地道：“父亲，手心手背，你的选择是手心是吧。”

中年男人看了看自己的手心，再看了看自己的手背：“谁是手心，谁是手背。”

李怜看着台下所有的人，狠狠地吸了一口气，这是他第一次揣摩e人的心思：“李泽是手心， 我是手背。”

“为什么你是手背，李泽是手心？ ”中年男人放下手掌，看向面朝底下的大儿子李怜。

李怜只是笑了笑，半开玩笑他解释着：“常年跟在您身边的自然是手心，而炮灰级别的自然
是手背，不知道父亲大人，我说的对，还是不对。’’

“?????? ”

李怜没有得到父亲的答案，看着父亲的表情，他就已经知道了。

“您完全没有必要杷我带回家族，不是吗？您这样做，无非是想李泽将来做您的位D，没有争议，我相信，我相信你曾经偷偷的在角落看我这个儿子，我也相信您是爱我这个儿子的，但――您的爱和李泽相比，完全没有对比的必要，您的心里其实不是很明白吗。”

“您带我回家族，其实也是为了李泽好，您什么都想到了，剩余的就等着我来做出选择。”李怜心里突然轻松了很多，说出来就好，说出来了他就自由了。

就在所有人都在等地不耐烦的时候，李怜终于又再次开口 ： “今天让大家来，无非是来做个证，我李怜自愿除去印记，离开家族！如果大家是不满意，我可以换血来证明我的决心！。，’

大厅里鸦雀无声。

寂静一片，除了每个人的呼吸声还表示他们都是活着，李怜甚至都可以以为在他下面站的那 里根本就没有人。

站在李怜身后的李泽，也惊呆了。

他根本就没有想过，这个人竟然会为了离开这里，离开那宝座而选择了如此残忍，痛苦的方式

除去印记，怎么除去？

是挖掉肉？还是用东西烫掉？

每一种，都对本人来说是最大的痛苦，折磨。

真不知道眼前的这个人为了那些虚无缥缈的爱情，值得吗。

李泽他双眸在不知不觉中柔了下来，他把视线移向旁边高高在上的父亲大人。

父亲，你又会如何抉择。

站在中年男人身后的管家一脸担忧的看着身前的家主，他们心底都明白，家主是看中李泽这个次子的，对于这个正统出生的大儿子，心里其实没有什么亲情的，或许有的，那也只是怜悯。

要不然当初起名字的时候，家主会给大儿子起在叫怜，给次子起名叫泽。

或许，从他们一出生开始，家主的心就已经偏向次子了吧。

正当大家都以为家主会愤怒的时候，家主却笑了。

“你很聪明，真的，或许当初我应该把你留在身边，没有错，什么试炼只是借口，如今你什么都知道，什么都懂得，我也放心了，我是偏袒你弟弟，既然你都说了，那我就成全你，将来你不是李家人了，但我也会给你一笔钱，当做补偿我这个狠心的父亲吧。”

中年男人话一出，下面的人们都倒吸了一口凉气。

李怜没有再说话，父亲的话已经说的很明白了。

自己这个炮灰做的可真是不值得啊。

中年男人挥了挥手，在震惊中的李泽面前就对底下的人宣布，李怜被废，由次子继承大位！ 这样一场大会，就这样结束了。

所有人都觉得刚刚发生的是一场梦，他们想过最后的结局会是怎么样，却没有想到，家主这个老狐狸，竟然拿自己的大儿子做炮灰，为小儿子铺路。

李泽为自己得到继承而欣喜，但同时的，他也敬佩这个傻哥哥。

“老爷，这样对大少爷好吗，其实不用把他召回族，这对他不是更好些吗。”管家看着眉头紧皱的中年男人许久，才问道。

“不召回族，你认为那些人会放过他？虽然才相处几天，我知道他不适合，不适合这个位D， 他只希望一辈子平平安安的过着舒心的小日子，我本以为我让他过了三十年的安全没有硝烟的生活 ，他会安心的接过我的位D，我错了。。。或许按着他自己的意图活下去会更好，我累了，他自愿除去印记，脱离族群，随他去吧。” 

“可，老爷，除去印记那种痛苦，不是一般人能接受的！ ”

“我能做的只有这些，他不要权，也不要钱，我这个做父亲的，能给的，也只有帮他渡过危险了，和他有纠葛的那些人，统统的把Y样给我！ ”

孩子，我的良苦用心你能看的到吗。

狂火 卷三： 第23章 煎熬
章节字数：3311 更新时间：11-12-12 22:37
李怜被人带去了一个地方，一个可以和前不久所呆的地方相对什的屋子
里面的光线同样的昏暗无光，同样的阴冷潮湿，唯一不同的就是，中间摆了一个小盆子，里面还燃烧着熊熊的烈火。

因为有那火，李怜才感觉到一丝丝地暖意。

李怜知道，为什么会有火盆在这。

跟着李怜一起进这间小黑屋的一共有三个，李泽一个，蓝熙W尔一个，还有一个就是来帮忙的

李怜根本就没有理会那三个人的意思，他很从容地走了过去。

“请――大少爷先脱衣。”进来帮忙的那个人对着微微出神的李怜恭敬地说道。

李怜没有犹豫，就抬起手准备解开自己的衣服，可忽然一看，才发现这里还有两个人。

李怜不是一个暴露狂，更没有在e人面前裸露的习惯，皱了下眉，不悦的下着逐客令：“各位是不是应该先出去一下。”

“?????? ” 

被李怜突然问话的两人不以为然，只是他们的目的都不一样，李泽是一点也不介意的说“都是一家人，而且都是男的，怕什么。”

而蓝熙W尔t是，说谎也不红脸的在那里点头示意李泽的话说的对，只是那太发亮的眸子有点出卖了他自己。

李怜没有反对，都是男人，怕什么。

可，李泽是可以，为什么那个裹得跟什么似的那个人也不离开，李怜就想不通了。 李怜懒得再去扯了，就直接脱下了衣服，早光着上身，转了过去。 留了个背影给他们。

帮忙的那个人开口： “大少爷，小的给您用烫的除去印记，这只会留下一疤痕，这个方法好的会更快。”

李怜没有因为那个人的话而身于发抖，依旧是那般直挺的站在那里。 因为背着蓝熙和李泽，他们都看不到李怜此时的表情。小黑屋―下于就安静了，只有那火焰噼里啪啦的声音。

“那’大少爷，我开始了。”得到允许的执行人，对着李怜弯了一下腰以示着自己的恭敬，毕竟，能下的了这种决定的人，恐怕还真是寥寥无几。

执行人从火盆里拿出一个像烙铁地玩意，那东西早已被火烧的通红，被拿出的那一瞬间，上面还冒着森森白烟。

站在一旁的蓝熙根本就不知道这是要干什么，他疑或的看着旁边的李泽，李泽没有动，他也没有动。
慢慢地，那烙铁慢馒地靠近李怜的背部。 准确的说，是靠近那印记部位。

烙铁浑身通红，李怜在那烙铁靠近皮肤的时候，还是打了个颤。

烙铁地温度不是一般的高，仅仅只是靠近，还没有真正的贴上来，李怜就有点受不了那灼热的温度。
靠近和贴，只是一瞬间的问题。

几乎是一个H眼的功夫，那发红的烙铁就已经贴了上去！
“啊――唔	”

“滋――”

李怜双手死死扣住面前的墙壁，背后脖颈那里很疼，虽然很疼，但是他还是咬住了牙尖，不出声。
蓝熙根本就没有想到，原来小黑屋子的那盆火，和t铁是这么做的。 没有犹豫，蓝熙就迈出一条腿。

“等等！ ”李泽一把手就拉住了准备跑过去的蓝熙：“等等。。。” 本该毫无气味的屋子，却因为刚刚的那一动作，空气里弥漫着那烤焦的糊味。 蓝熙一把手就挥开拉扯住他的李泽连忙就跑到李怜地跟前

此时，他所看到的李怜，面色发白，本该r艳如血的双唇被牙尖咬的发紫，额头的发丝都被汗珠给打湿，而背后――则就更让蓝熙W尔看的心疼。

他终于明白了，所谓的除去印记是什么。

他想不明白，为什么这个要求是李怜自己提出来的，仅仅只是为了自由吗。

蓝熙看着李怜出了神，这个刑法只用一次就可以完全去除了那印记，所以疼痛也只是一时。

但是蓝熙却会心疼一辈于，他很自己，自己只是听得懂中文，却不能快速的明白是什么意思， 或许如果他自己能快一点的明白，自己就能阻止李怜的决定了。

在蓝熙后悔的时候，因为体力不支的李怜昏厥了过去。

正好被蓝熙抱的个满怀。

“大叔，大叔！你怎么了？ ”

“哥哥！一”

“啪――”

“让开！ ”蓝熙W尔一手打开了想抱住李怜大叔的手，双眼狠狠地看着李泽。

在他的潜意识里，早已经杷所以的仇恨转移到了这个新任继承人的身上了。

“你想干什么！蓝熙W尔！ ”李泽]有想到，作为同伴的蓝熙W尔会对他发怒，看着那发红的眼睛，抱着自己哥哥的蓝熙W尔，李泽忍不住大吼了一声。

蓝熙W尔嘲讽一笑，把已经昏厥过去的李怜横抱在怀里： “我想干什么？当然是带他走。”

“你认为你带的了他走吗？你e忘记了，没有我，就算你是上带，也进不了李家的墙苑的！ ” 李泽没有忘记父亲的交代，他并不是绝情的人，相反，他很记人情，他也没有想到，这个傻哥哥会为了自己，为了他，而做出这么蠢的事。

“我想带谁走，就能带谁走，唯一可惜的是，我不信上帝，我只信如来！ ”蓝熙半嘲弄地回绝李泽的话，抱着李怜就把档在前面的李泽给踹到了一旁，大摇大摆的就离开那间小黑屋。

笑话了，谁说外国人就一定必须信上帝？

又是谁说的，他没有李泽的帮助就进不到李家内院？

所有的一切，他蓝熙W尔早就准备好了。

估计谁都没有想到的是，他早已经在李家的一个角落，打了一个地道。 “老爷，就这样放他们离开好吗？ ”管家看了一眼抱着李怜的蓝熙进了地道，有些不安的看着家主。

“儿孙自有儿孙福，我也不想管了，到不得已的时候，我再出来干涉会好些。” “那地道？ ”

中年男人背过身子，坚决的道：“留着！ ” 
蓝熙是只狐狸，当然，这只狐狸还是特e狡猾的那一种。 如果不狡猾，能用地道的方式在李家开了后门？ 如果不狡猾，能比欧阳凌他们都快上那么一步？

蓝熙从来不认为自己是一只好鸟，娱乐圈里乌烟瘴气，能混到他这个级e的，没有点心眼，是根本就不行的。

“把那老头给我找来，记住，十分钟，不！五分钟必给我过来！否t，直接让他回家养老去 。”蓝熙W尔用脚踹开房门，就对里面的帮佣发话威胁道。

五分钟过后，一个斜跨着医用箱的老头慌慌忙忙地跑过来。

蓝熙W尔此时，已经把李怜放在自己的大床上，静静地等着着医生来了。

“嘭――”地一声，房门被撞开。

“少。。。少爷！ ”医生老头气喘吁吁地对着蓝熙W尔喊道。

“。。。。。。”蓝熙回头，恶狠狠地蹬了一眼大声的医生“那么大声做什么！安静点！ ” 说完，又一脸温柔地看着床上熟睡的李怜。

医生觉得自己全身被汗水给浸湿了，他从来没有看到，蓝熙少爷会温柔，噢不，应该是会有温柔的时候。

“傻站在那做什么！ ” 蓝熙看着医生没有动的意思，忍不住皱着眉头吼了 一句，他觉得，自己身边的人怎么都变得迟钝了。

医生抹泪，不是我傻站啊，少爷。。。

医生心里在哭泣，但同时很好奇床上到底是什么人，值得少爷如此紧张。 刚他走过去的时候，才发现原来床上躺着的是一个男人。

一个很普通的男人，唯一不同的是可以从那表情看出，这是一个固执却又让人心疼的男人。 明明痛苦的要见，却死也不发声。 看着那发紫的嘴唇，医生摇摇头，KK了几声。 “你KK什么！ ”

被少爷一吼，医生终于知造自己来是做什么的了，于是岔开话题问道：“他伤哪了？”

“奥，是脖颈，背后! ” 
“嘭――”

“喂，臭老头，你打我做什么！ ”蓝熙捂着被医生打的脑袋气呼呼的问着。 医生理直气壮：“你都晓得伤在背后，颈部，你还让他躺着！这不更疼了！ ”
小剧场

蓝熙：大叔，你叫啊，喊出来就好了。

李怜：??????

 蓝熙：大叔，疼不？

李怜：拍飞！你晓得疼还让我躺着！
 
狂火 卷三： 第24章 怪男，卖萌可耻
章节字数：2042 更新时间：11-12-13 23:22
 医生小心翼翼地为昏厥过去的李怜擦拭着伤口，为了怕酒精带给李怜更大的疼痛，医生好心的给他注射了一镇定剂。

一旁的蓝熙就那样静静地坐在床边，看着医生处理伤口。

‘‘怎么样，伤口。”蓝熙一脸心疼地看着熟睡的男人。

‘‘不太好。”医生晃了晃脑袋：“虽然仅仅只是一个烫伤，但是他烫的位D却是脖颈，你知道的，人比较I脆弱的地方也就那几个。”

“然后? ”

“我不知道发生了什么事，但是比较幸运的是他没有多大的事，只需要多多休息，外加点调养就好了，这么大的人了，却是那么瘦。”
简单的交谈之后，医生留下了一些纱布，交代了一些就离开了。 蓝熙W尔把医生留下的药膏收好，然后拽着衣服就进了浴室。

]过一会，蓝熙W尔就裹着一身白色浴袍就走了出来，头发显然也是已经擦干了，怕男人那样趴着会难受，蓝熙W尔就塞了一个柔软的抱枕放在男人的头下，让他舒服一些。

“终于在我身边了，我会好好的把你藏好，永远的留在我这。。。永远。”

两人相拥而眠，场景意外的温馨。

李怜睁开眼睛的时候，就已经发现了这个富丽堂皇的陌法房间。 虽然背后脖子那里已经不怎么疼了，李怜还是习惯性的用手摸了一下。 当指尖触碰到那网格状的纱布时，李怜的眼睛H动了 一下。

许是李怜的动作惊醒了旁边熟睡的蓝熙，让蓝熙翻转了一下身子。

“?????? ”

 不动还不知道，原来，他的旁边竟然还睡着别人！ 李怜惊讶了。

李怜瞪着旁边还不知所云的某人，又把视线转移到自己的腰上。

是说为什么自己的腰上总是觉得有什么东西压着他，是说为什么觉得一切都那么的不太正常。 是梦,是梦吧!

可是，有谁能看如此真实的梦?

而且梦里的家伙还会对着他打了一声招呼：“嗨?”

“嗨 ”

李怜的脑袋有些跟不上速度了，呆呆的看着面前那一副慵懒之极的美男睡图。

虽然这个美男有些怪异。。。

蓝熙看着男人醒了，第一个反应就是立马起床。

而李怜的第一反应，就是把某个不明物体给踹下了床去。

“嘭――’’

“哎呀！ ”

蓝熙委屈了，他到底是没有给哪位神先烧香，竟然会被大叔给踹下了床。

‘‘ 大~~~~’	”

“你是谁！ ”

李怜才不管眼前的这个外肴讼胨凳裁矗直接说了自己的问题！

蓝熙苦逼的把剩余的话吞进了肚子，他好想说，大叔，我到底哪错了，你要把我送下床。 不过，当他听到大叔的问话的时候，蓝熙都能觉得自己的整个脸都扭曲了。 又是这个问题，大叔，难道你就记忆无能？

“大叔，是我。”蓝熙有点想泪奔：“大叔，你还记得那天医院门口的蓝熙W尔吗?”

“?????? ”

男人无言，不知道该用什么语言来回复那个发烧友的问题。 李怜只觉得，眼前的这个人一定是发烧了！ 把脑袋给烧糊涂了！

这么八点档的言情剧都能对着男人说出来，这个不是"，那还是个"！

“大叔？大叔，李怜？ ”蓝熙看着没有反应的男人，连呼了三声，换来的是一个大大的白眼。 李怜是没有睡醒，刚刚所反应的都是因为起床气造成的，对此他无话可说。 不过话又转了回来，他还是觉得眼前的这个外肴耍该踹下去！ 因为动作幅度有些偏大，脖颈处的伤口还是有些刺痛。

这痛还是让李怜不禁皱了下眉头，蓝熙是一个眼疾手快的这么个人，当即就看出了大叔在忍耐 ，想也不想刚才那苦逼的事了，连忙跑了过去，献殷勤去了。

‘‘怎么，又疼了伤口？ ”

话音刚落，李怜就猛地抬起了头：“你是那个怪男！ ”

昨天的刑罚只有三个人，一个帮忙的，一个是李泽，另一个就只有那个全身包裹着黑衣怪男。 因为不知道名字，李怜就在心底顺手起了这么一个外号。

他一直还不了解为什么眼前的这个人的声音会那么耳熟，为什么这个眼前人会知道那个伤口。

“怪。。。怪男? ”蓝熙本是一脸紧张的脸却又因为男人的那两个字而变得青，白，黑，紫。

几种颜色不段在蓝熙W尔的脸上精彩演绎着所谓的彩虹，蓝熙W尔不知道，为什么自己这么一张又帅又有魅力的脸怎么到了大叔这里，统统成了一流行词：浮云！
小剧场：

蓝熙：大叔，你还记得那天医院门前的蓝熙W尔吗?

李怜：??????

蓝熙：（捂脸）大叔，你真的不记得了吗。

 李怜：怪男，卖葫无耻！

狂火 卷三： 第25章 怪男，卖萌无耻（二）！
章节字数：3131 更新时间：11-12-14 17:18
 蓝熙尽量避免碰触男人的伤口，但是人哪会把握的那么好那么精确？
李怜还是被笨手笨脚的蓝熙给弄的很疼，虽然疼却没有发声。

蓝熙能清晰地感觉到手下传来男人刚刚下意识的颠抖，蓝熙就知道自己弄疼了他。

‘‘怎么，伤口还疼？ ”蓝熙觉得自己的手已经很轻了，却没有想到，自我感觉的轻度，却依旧给男人带来了疼痛感。

李怜分不清这个人对他好的用意，在他记亿里，根本就想不起这个人是谁，又为什么对他好， 除了惦记自己身上的什么东西，他还真的想不到其他的理由了。

可是，自己现在身无分文，这个外国怪男还有什么可惦记自己的。

“不疼。”李怜真想一手挥掉那个在自己背后脖颈处上药的手，嘴角难免有些抽搐： “你能先说明白，你到底是谁？ ”

蓝熙闻言顿了一下手，刚准备开口解释着却又被李怜给打下，李怜皱着眉道：“别又说什么那天医院门口的谁谁谁，我记不住。”

“???????”蓝熙W尔彻底的不动了，他该怎么解释这一切？

说他爱慕大叔，而且爱慕了许久？ 

可是偏偏这个大叔却对他一点印象都没有，他还能怎么介绍自己。 脑筋一动，灵光一闪！

蓝熙W尔就想到了一个主意，一个不会被大叔再次给遗忘的主意。

把所有的事情转移到另一个人的身上，当即，蓝熙就说道：“大叔，我是受了萧逸他们的委托来救你的，很抱歉，我来迟了，要不然我一定能让你亳发无伤的出李家大门的。”

真的不能不佩服蓝熙的说话高超，一句谎言说玩完了，大气不带喘的，外加脸都不红。

亳无表情波动的李怜在听到萧逸二字的时候，眼睛还是猛H了 一下。

心里却想着另外一个人，萧逸这个名字只是在他的心头晃了一下：“你]有来迟，来早和来晚都一样，你认为凭你就能确认我的来去，这可能吗？想要离开，除去印记是非要走的一个步骤。’,

心思细腻，这是李怜的优点，无於自己身在何时何地，他都能第一时间分折出对错。

蓝熙的眸子紧紧地盯着李怜身上，似乎是想通过自己的注视能看透这个男人，不过，最后还是失败了。

如果一个人能够那么容易就能被看透，为什么还会有那么多的人被他吸引。

“怪男，收回你的视线。”没有谁喜欢被人那样盯着，李怜也是，在被蓝熙盯了几秒之后，就忍不住发话

“。。。。。”蓝熙觉得自己好冤枉，数数手指头，他对大叔说了有N次自己的名字了吧，为 什么大叔只叫他怪男？

甩着两根宽面各，李怜却没有看某个泪奔的人。

之后的很长时间里，蓝熙无时无刻在提醒李怜，他的名字。

不过，这些李怜压根就没有去听。

冬季的气温变得有些阴冷，仅仅只是才入冬，可那气温还是让人有些受不了。 没有阳光的照耀，窗外一片荒凉，显得有些凄惨。

不过蓝熙显然没有要李怜起床的意思，一直吩咐着佣人端茶端饭，蓝熙殷勤的端着食物在李怜面前，李怜就像一个已经全身瘫痪的人一样，吃喝都在大床之上完成。

“我伤的是脖颈。。。”李怜受不了一天都窝在床上，那种感觉很难受！

蓝熙没有听出李怜的话是什么意思，只是敷衍的回：“恩，我知道。” 

“。。。。。。”李怜从来没有发过脾气，可在听到外国怪男的答案的时候，真的很想撕了他 ，良好的教养不断的告诉他，忍耐忍耐，深深呼吸了一 口气：“我的意思是我不想躺着。”

蓝熙麻利的行动，把不悦的大叔从床上托起，翻了个身，让他趴着了。

李怜心里开始不断咆哮：我后悔我没有学会英文，怪男，你是不是听不懂中文！ 转眼间，蓝熙收留李怜已经有了十天了。

伤口都已经开始慢慢掉血珈，而蓝熙也在李怜的坚持下，给李怜找了个房子，搬了出去。 一切似乎看着都很好，很平静。

在这十天里，和李怜这个男人有关系的人全部都在疯础

萧逸在疯狂找人手寻找李怜的消息，林墨和欧阳凌也都在疯狂的查找着李家老巢。
唯独蓝熙W尔这个是在疯狂的追求中。

几乎所洧认识蓝熙W尔的人都不太理解他为什么要放走自己日思夜想的大肥羊，蓝熙只是笑笑 ，不语。

只有他自己晓得自己这样做的意图，蓝熙手里掌握着最近三人的动态，天时地利人和！ 他都占了！

“叮咚――”蓝熙裹着一身黑色的皮衣按响了李怜房门的门钤。

“叮咚，叮咚，叮咚--” 一连几下，没有得到回复的蓝熙有些不耐烦了，扯开嗓子就喊：

“大叔?是我啊?”

喊了半天依旧没有反应的蓝熙急了，他没有房门的钥匙，唯一想到的方法就是最土的办法，踢脚，踹下去！

“嘎吱――”，
“嘭――”
门钤响了，李怜看了一眼时钟，正好十二点大中午的，他想不起来还会有谁来他的这个地方。 而急促的敲门声不间断的响起，李恰只好关了煤气，就走到房门处。 刚拉开门的瞬间，就看一个黑影子扑了进来。

额???

不，应该说是朝屋里的底板扑去。

巨大的一个声响随着一个哀嚎声一起响起，李怜无语的看着趴在地板上的那个怪男，实在不知道该用什么语言来形容他此时的心情。

只好茸茸肩，表示自己真的不是故意的，然后快速的闪人。

蓝熙W尔的眼睛H了H，然后哀嚎了一声：“大叔，你学坏了！ ’,

蓝熙W尔现在后悔，后悔自己为什么要给大叔买了那么多的碟片，又为什么放着大叔住在这个地方。

李怜记不清了，这个怪男已经是第几次到这里蹭饭了。但是无所谓，房钱本来还是他出的，自己现在是白住，白吃。 虽然他们相处的时间不多，但是李怜还是能感觉的到，这个怪男对自己没有恶意。 只要确认了这点，就好，他就放心了。 至于欧阳凌，他会找到机会去寻的。

这里位于哪里，是哪，李怜一无所知，所以他把所有的希望都堆在了那个看似好心的怪男的身上
蓝熙双手环抱于胸前，站在厨房门口看着那个拿着铲子对着热锅发呆的大叔。 仅仅只需要一个眼神，他就能知道对方在想着什么。 连一分都不愿意在这里吗？

一刻都不愿意面对我？就算我如此对你，你还是想着离开。

蓝熙满脸笑意的脸庞渐渐的夫去了刚刚的色彩，蒙上了一层迷离的雾。

一顿饭，本该是喜气洋洋的氛围，却不知为何变得压抑，难受。

李怜也不知道，自己是哪里做错了，才让那个天天洋溢笑容的怪男脸色变得阴沉。

“对不起。”坐在饭桌上的李怜先开口道。

蓝熙抬起头，看了李怜很久，才淡淡地道：“哪对不起了？”

李怜右手拿着的筷子不断搅拌着琬里的饭菜：“我觉得，我可以离开了。”

“嘭――”蓝熙狠狠地放下手里的碗筷：“离开？你就那么想离开，无时无刻的想离开？究竟那个欧阳凌有什么好！”

十几天的相处，李怜一直杷这个怪男定义成哈士奇。

外表艳丽却头脑愚蠢的犬科动物，却没有想到，这仅仅是像哈士奇的雪橇犬，聪明无比。 不能怪李怜发现的太晚，只能怪蓝熙隐藏的太深，太好。 “有些人，虽然不完真，不优秀，不太好，却谁也不可代替。” 
小剧场：

蓝熙：大叔，你学坏了。 李怜：没有。
蓝熙：哪]有，瞧~都把我摔坏了~大叔小心以后的‘幸福，生活没有了~
李怜：。。。。。

狂火 卷三： 第26章 豪夺
章节字数：2095 更新时间：11-12-14 23:04
 蓝熙第一次和林墨同样的感觉了，这个男人是块B石，就算把自己的整w心拿出来给他，他的心也依旧冰冷，或许按他所说的，那w心只为一个叫欧阳凌的男人而跳。
蓝熙清楚的记得自己那天是如何嘲笑林墨那个傻瓜，一直等待，最后换来的是什么，男人根本还是不会回头看他一眼。

或许他应该常识另一个办法。

蓝熙的动作很快，快到了让男人无法想像的地步。

一个没注意，男人就已经被蓝熙给到了Ρ撸蓝熙的双手插在男人的脑袋两旁，牢牢的固定住，不让男人逃脱。

“大叔，你该回头看看我！ ”这是蓝熙压抑住男人说的第一句话。

男人的表情依旧是那样地淡定，雷打不动。

似乎后面会发生的事情都和他没有关系，蓝熙说的话也和他无关。

“你该回头看看我，你为发现，世界上不止只有一个欧阳凌值得你如此付出！ ”那淡定的脸， 彻底激怒了蓝熙奥尔，他自认为，他的付出不在欧阳凌之下，为什么这个人却不肯看看他，为他留步？

"欧阳凌就是欧阳凌，况且，这个世界上只有一个欧阳凌！ ” 男人的回答很坚决，他把欧阳凌当做他的所有，他的一切，在当他父亲揭发关于欧阳凌欺骗他的时候，他还是速择了相信。

蓝熙奥尔不知道自己该说男人是傻，还是聪明。

傻，是一t的相信，聪明，是欺骗自己的一个方式，最起码的，自己不会受上。 蓝熙咬牙切齿，他真的恨透了男人的这个思S，这个表情！

‘‘我不是林墨，会傻傻地站在原地等待你的回眸！ ”蓝熙的话里有着许多的嘲讽，话说完，摆在男人脑袋两侧的双手便牢牢的固定住男人的脸，一个吻就印了上去。

蓝熙的吻很霸道，带了许多的侵占的意味。

男人没有反抗，只是静静地，就那样静静地站在那里，呆呆的看着一切发生。

男人亲眼看着眼前的这个怪男吻着他，然后慢慢离开，勾了勾那意犹未尽的嘴角，抿了抿双唇 ，听着怪男说了一句：“我终于吻到你了。”

男人的眼皮跳了跳，却没有抬起眼去看一眼那个自我陶醉的蓝熙。

本以为，一时的谦让就可以换来一会的安生，不过事实告诉男人，他又错了。

他不知道，眼前的这个怪男惦记他有多长的时间，甚至更想不起来何时和他相遇的。

蓝熙仅仅不满足于一个小小的亲吻，大手一横！

栏腰抱起游神的男人。

‘‘放开我！玩笑开过了。”剧烈的动作让人清醒了过来，想也不想就怒斥了一声。

“玩笑？ ”蓝熙奥尔笑道：“大叔，你仅仅只是认为这是一个玩笑吗？ ”

蓝熙他是个聪明人，他会为了自己想要的努力的去夺得一切，在他的字典里，林墨那种人就活该得不到自己F在所抱的男人。

不是因为懦弱，也不是因为不敢，而是因为懒散。

或许如果林墨下一点狠心，这个男人或许早该属于他了，而不会和欧阳凌扯上一丝一毫的关系

蓝熙舔了舔发干的唇，怀里抱着的这个男人，是他掂记了多久，思念了多长的人。 他记不起来了，他只知道，从第一眼的那天起，他就认定了这个人。

按男人自己说的话就是，或许他不完美，不优秀，不独一无二，可是在他的心底谁都无法代替 ！ 

蓝熙很迷恋那种感觉，他很喜欢男人身上那独特的气质，那种气是谁都无法模拟和伪装的。

‘‘乖一点，我就会温柔一点的。”蓝熙把人放平在大床之上，身子紧紧和男人贴在一起，唇 和男人的耳朵贴紧，两人无限的暧昧。

“不，你不是这样的人！ ”男人用自己心底的那杆秤在倒着语言，十天的时间说长不长，说短不短，可是却能看透一个人的本质却不难，男人认为，蓝熙是个好人，最起码的对他不错。

"不是这祥的人？ ”蓝熙H动着自己的双眼，心底忍着想要爆笑的冲动，下一秒，双手却狠狠地撕开衣物：“说实话吧，天底下没有哪个男人能看着一盘美食却不食指大动的，忘记告诉你了， 大叔，我惦记你很久了。。。”
男人无法在组织语言时蓝熙的话进行反驳，大脑一时停止摇摆工作。 他不记得这个人，不记得这张脸，唯独那声音只有模糊的记忆。 但这些是不能组成蓝熙奥尔接下来想做的事的借口！

蓝熙奥尔很满意自己刚刚所说的话，最满意的就是男人在听完之后，挣扎之类的小动作小了很多，但持续了没多久，又恢复成原样了。

“你想不想知道为什么我会说那样的话？ ”蓝熙停下手上的动作，只是亲吻着男人的脸颊，额头，脖颈???

‘‘什么。”男人喉咙嘶哑的挤出了这两个字，仅仅只是两个字，却花了所有的力气。 男人最害怕就是这些人慢慢地告诉他理由原因，他最怕后面的答案是他接受承受不了的！ 果然，蓝熙奥尔接下来的话彻底让男人放弃了挣扎。

蓝熙奥尔说：“这是欧阳凌和我们的决定，我们找到你之后，可以与他共享你，换一句中国古老的话来说，就是，一女侍二夫。哦不，是一夫侍四郎才对。”

狂火 卷三： 第27章
章节字数：3047 更新时间：11-12-15 23:31
黑夜漫漫，该来的总是会来，就像明天太阳依旧还会升起来一样。 这个世界不会因为一个人而放弃了运转，地球也不会因此而停止转动。 噩梦过后的李怜，一直没能睡着。他睁着眼看着窗户外边，静静地想着一切。 身子上还承重着那怪男的重量，很明显，那不是李怜他所关心的。

身子的疼痛感一点也没有，就好像李怜失去了全身所有的痛觉，脸上没有表露出任何的怒又和不适。

如果说李怜是一个什么都理会的仙人，那此时的李怜就是一个被人掏空灵魂的躯壳。 谁都不知道他在想着什么，整个人就那么平躺在床上静悄悄的看着窗外被风吹动的树枝。 一个人常常笑着，不代表他心中没有一道永远愈合不了的伤口。

这句话用在李怜身上很适合，他虽然不常常在面上露出自己的喜怒哀乐，却不能代表他心中也没有这样一道永远愈合不了的伤口，参差不齐的疤痕一直留在他的心田，只是习惯性的去遗忘，掩埋???

或许是他太老实了，才会一次一次被人欺负，玩弄。

“或许我该告诉你大叔，欧阳凌早已经说了，你会同意我们一起分享你的。”这是外国怪男说的，李怜记得很清楚。

人可以为一件事而麻木，却永远做不到安协。

一次次的矛头指向着欧阳凌，一个人的信任能有多少？

李怜不知道，但是他的极限快要到了。

因为爱而相信，但事情多了，那份信任也会慢慢被消减到w粒状。 到底是该继续相信，还是放弃。

萧瑟的风不断吹刮着，虽然李怜在室内，身子却像身如其竟一样，如刀般锋利的风，从他的脸庞刮过。

李怜是一个不习惯拒绝e人的人，面对不同的男人，他不能像个女人一样，死要面子和贞洁。 欧阳凌都不介意了，他就更没有必要去介意了。。。 这样，是不是就彻底的落了。

不眠，就那样到天亮。

蓝熙一睁眼的时候，就能感受到怀里的人儿，心里充满了说不出的甜蜜。 不知不觉，手上的力度也有所加大。

这样温馨的时刻没过了多久，蓝熙就从大床上爬起来，去了浴室洗漱去了。 门闭合的那一瞬间，床上从眼紧闭的李怜也睁开了眼。 想了一夜，终究还是乱成一团。 找不到理由，他迷茫了。

听到流水的哗啦啦声，大门的关闭声，突然的，心里竟然安静下来了，一切都安静了。 
周围邻居的早上问安声，枝头的小鸟叫声，水管里的水流声还有空调的机箱运转声，全部安静了
统统的和他无关。‘‘哗――’’李怜从床上起来，被单从身上滑落在地上，迈开腿慢慢地一小步一小步走进卫生间

拧开水龙头，任由水谪打在自己的身上。

眼神迷茫，找不到焦点，看不到方向。

欧阳凌，我爱你，可惜的是我勇多都都被你耗尽了。

我不敢去相信，那句分享的话是你说出口的。

哪有一个爱人愿意和他人分享？况且听怪男的口气，分享自己的还不止一个对象。

浴室里的水蒸气越来越多，直至玻璃上全部都是水珠了，李怜的视线却停在了一个物体的上面

那是一个不大的绿色盒子，就是那个不起眼的小盒子，里面的东西却是每个男人都会用的生活用具。

李怜赤脚走了过去，慢慢地伸出手，打开绿色盒子。 从里面拿出那个东面之后，李怜依旧用手继续拧着

直到他真正把自己想要的东西拿出来之后，李怜才走到浴缸里，加满了热水，抬起腿，迈了进去。

手里拿着的不是别的东西,是锋利如剑刀的刮胡子用的刀片。 刀片在灯光的照射下，反射出剌眼的光，晃了李怜的双眼。 一瞬间，他又想起了欧阳凌，那个男人。。。

指尖颠抖着，伸出，放在自己的面前，李怜仔仔细细的看着自己的手指。

这具残破的身子，还留着有什么用！

心里有一座坟，埋着未亡的人。

可是当自己身心疲惫的时候，一切还都是空话。

他累了，疲惫了。

这具身子在四个男人之间徘徊，肮脏不堪，就连他爱的那个人都提出了分享，他还有什么颜面继续在这世界活下去。

李怜看着自己的胳膊，最终还是用拿着刀片的右手，慢慢地放在左手手腕处。

只是轻轻一划，鲜红的血液就从那一条细缝流了出来，没有疼痛，没有伤感。

或许，只有死才能解脱。
蓝熙的心情很好，就连走着路也还是笑着的。 昨夜的疯狂他很高兴，他终于得到了。

洗了一个燥之后，换好了衣服，他就喜滋滋的出去给熟睡的李怜买早点去了。 这是他第一次出去买早点，也是第一次给人买。

因为不太熟悉这里的路段，蓝熙足足走了十五分钟才找到了买早餐的地方。 早餐只有油条豆浆，蓝熙也不挑嘴，就直接买了回去。

就在蓝熙接过早点的一瞬间，心里突然难受了一下。

心里升起不好的预感，不知道为什么。

蓝熙唯独能做的，就是加快自己脚下的步代。

本该还是十五分钟的路程，硬生生被蓝熙给压缩到仅仅十分钟。

当钥匙拧开了房门，一股浓浓地血腥味扑鼻而来。

“啪一”蓝熙手里的豆浆油条全部撒了一地，根本就不敢去想什么，直接往那血腥味的源头
跑去！

“大叔！一”

蓝熙喉咙里哽咽着嘶哑的吼出这两个字，他没有想到，在自己离开短短的二十五分钟里会发生这样的事！

白如纸片颜色的脸庞，那失去颜色的双唇，一只手搭在浴缸旁，血液从手腕处慢慢地流出，低落在地板上。

蓝熙不知道到底发生了什么，他想不明白，昨天还好好的人儿，现如今却选择了自杀。 难道你就那么不想活了？难道你连妥协都不知道怎么做？

蓝熙没有多想就，跑到卧室，拿着床单裹住已经昏迷的李怜光溜的身子，横抱在怀里，就串出了房子。

医院里，手术室的灯光亮起，蓝熙不知道自己在手术室外面等待了多久，但是他知道，他自己很不安。

他害怕，那个只给了他一夜温存的大叔会那样的就离开了他。

蓝熙开始后悔，是不是如果自己当时能忍住那一阵的邪火，没有强要了他，一切会不会好的多 ，最起码是比现在。。。

时间在飞速流逝，不知道等了 多久之后，手术室的灯才熄灭。

里面走出几个白衣大褂的医生，一脸庆幸的对蓝熙道：“手术很成为，多亏你送来的早，如果再晚那么个一分钟，后果还真的不可想象！ ”

医生这句话无疑是给了蓝熙W尔一w很稳定的定心丸，可接下来的话却又让他的心又重新提了起来：“病人求生意志不太强烈，所以等他醒了，你和他好好聊聊，以免这种事再次发生，毕竟下一次还不知道还会不会这么幸运了。”

“谢谢，那我现在可以去他了吗？ ”蓝熙握了握医生的双手示意自己的感激。

医生点点头，说了可以之后，蓝熙也懒得再停在门口，直接走了进去。

病床上的男人，面色依旧发白双唇依旧没有血色，唯一不同的是那只割腕的左手上还能清晰的看到那被包扎的痕迹。

这样的大叔，楚楚可怜，让蓝熙心底升起一 丝的愧意。

“大叔，或许我和欧阳凌比起来，；差距很大，但我会比他更爱你，我会用实际行动来证明，我比他更爱你。”

不管你还信不信爱，我会证明的。。。
 
狂火 卷三： 第28章
章节字数：3216 更新时间：11-12-17 12:24
 医院的空气很是难闻，特e是那消毒水的味道，让人闻了第一次就不想再闻上第二次
李怜睁开眼，第一个感觉就是厌恶，他讨厌这种味道，同时也在恨自己为什么没有死去。

这个世界他活够了，他所经历的一般都是常人无法经历过的事情，他累了，厌倦了这一些，不想再徘徊在爱与不爱之间。

当一个人的情绪消极的时候，他们所能做的，就是继续做着愚蠢的事，或者继续沦陷自己的世界 慢慢地，与世隔绝。

白色的墙壁瓷砖总是能反射出剌跟的光钱，让李怜睁不开眼。

左手处的伤口还在微微作痛，视线移过去，这才发现手腕处源来已经被人包扎好了。 多么想去拔掉上面的针管！  右手臂抬起，颤颤悠悠地向左手伸去，近了。。。 “你想干什么!大叔。”

蓝熙万万没有想到，当他再次进入这个病房的时候，会看到那么令人惊悚的一幕，大叔竟然想拔去手上的针管，根本就来不及，蓝熙就大声的喝止。

蓝熙就像疯了一样跑到李怜的病床旁边，看着发呆的男人。

‘‘你就那么想死！ ’,

“?????? ”

面对蓝熙的问，回答地只是无声的沉默，就和那天一样，无论他多么的卖力，这个男人一句话都不肯说，就那么静静的躺在那里，独自承受。

“你就那么不想活下去了？我印象中的大叔是不会像个女人一样，为了那点事而要死要活的！
在床上的男人，慢慢地把视线放在了火朝天的蓝熙身上：“不死，还等着什么？还等着你们
一起来分享？ ”

放开了一系列的束缚，李怜第一次用了嘲讽的口气质问着。 他连死都不怕了，还怕什么！

蓝熙没有生气，只是默默地接受着男人的怒火，他知道男人始终还是介意那种事，男人肯开口骂他，他心里的一块大石就落下来了，骂总比把郁闷心结放在心里好多了，最起码的，人的心里会舒服很多。

在他还等着男人下一句怒火的时候，男人却收起了所有的情绪，眼神也收回了，不再与他对视

李怜的心里沉甸甸的不安和迷茫，他心底最小的一个声音在告诉他，只有死了，自己才能摆脱这一切不堪回首的往事，同时也还有一个声音在反对，只要还活着，一切都是有希望。

希望???

这两个字，李怜他不敢去想。

曾经的他希望欧阳凌会和他永远的在一起，后来却一声不吭的走了。

曾经的他希望有朝一日能到自己的亲生父亲，后来还是到了，可是却是在经历过死亡边界之后 。

曾经的他希望自己能和心爱的人一起快乐的活着，结果呢，还是被人分享。

他终于知道了那句俗话，什么叫希望越大,失望就越大。

虽然他胆小，但不代表他害怕事情经过的过程，第一次，他感觉到了害怕，从心底的。

“大叔，e不理我好吗，我知道我错了，{，你想怎么样都可以，打我，骂我都行，千万e不说话啊！ ” 蓝熙手足无措的看着那个沉默一言不发的男人。

内心的惶恐越来越多，他不知道该怎么办。

“ ??????”

蓝熙口舌都说干了， 男人依然没有任何的反应。 简直就是一个有思S，有呼吸的活死人。 任何人的话他都不理会。。。

蓝熙在医生的允许下，带着男人回了他给男人租的房子。

“大叔，你慢一点，小心。”蓝熙看着失魂落魄的男人东倒西歪的模样，忍不住叮嘱了 一句。

“0000000” 男人根本就没有回应。"

这让蓝熙W尔觉得有些无力，无论他对男人说了什么，男人总是沉默，不再开口说一句话，哪怕是一个字都不愿意说 了。

蓝熙把男人放在床上，独自叹了口气就转身进了厨房。

此时的男人，没有灵魂的驱动，没有情感的波动，就那么静静地坐在床上，一动不动。

这让躲在门口的蓝熙觉得心底一片冰凉，真的就那么不愿意看他跟他说话吗？

阳光明媚，阳光暖暖的，照在人的身上应该暖暖的才对，可不知道是不是因为那阳光的温度马力不够还是男人根本就亳无感觉，再暖的阳光照在他的身上，他的身子依旧是如冰山一样的冰凉。

蓝熙打开了天然气的阀门，拧开了炉灶的火，放上一个平底锅，倒上一些底油，不停的晃动着平底锅，熟练的打了一个鸡蛋在里面，瞬间，鸡蛋在与热锅相接触的时候，散开了，形成一个很好看的圆形。

蓝熙用的是小火，煎着鸡蛋。

没过一会，蓝熙就把煎好的鸡蛋放在一个小碟里，又从抽屉里拿出一些火腿，拿着刀切成了小小的薄皮。

“大叔，吃点东面吧。”蓝熙把自己做好的食物放在男人的面前。 鸡蛋的香气弥漫着整个房间里，男人慢慢抬眼，看了看不远处的鸡蛋。

心里泛起一些涟漪，从来都是他煮东西给别人，这还是第一次有人亲手做给他吃的。

眼前碟子里的鸡蛋呈现金黄色，但男人还是能看的出，煎这个鸡蛋的人显然很用心，因为整个鸡蛋根本没有一点的胡边，最中间还用几w黑芝麻做了点缀。

蓝熙很高兴，他终于看到大叔有反应了，虽然只是一个抬眼，但是这让蓝熙觉得，自己所做的一切没有白费，于是干脆又加了几把火肋燃：‘‘大叔，早上回来的忙，这时候应该锇了吧，来先常常，等下我再给你做其他好吃的。”

“?????? ”

“大叔，你吃吧，再不吃就真的凉了，凉了就不好吃了?”

“ ??????”

“要不要我先出去，大叔你先吃啊，我去买菜。’’蓝熙聪明地选择金蝉脱壳，给男人一个空间。 男人依旧没有说话，只是静静地看着自己面前的一小碟的食物，不知道在想些什么。 蓝熙心里担忧着害怕男人会绝食来和他进行抗议，所以他选择唯一能做的就是祈祷。
 小碟里的煎鸡蛋还在冒着它独特的香气，男人是真的有些饿了。

伸出手指，轻轻的拉着小碟子，然后抬起头，仔细的看了看周围，在确认屋子里没有人的时候 ，这才慢慢开始吃。

男人吃的很慢，那种感觉就好像是一只高贵却落魄的猫咪，在品尝着比软美味的鱼。 
唔~鸡蛋好嫩，还不错。

蓝熙很用心的在超市里旋转着，里面琳琅满目的商品简直让他花了跟，这还不算什么，悲剧的是，他出门忘记伪装了。

后果很严重，以致他选择被所有的粉丝给堵在了超市里，不能出去。

今天其实是他真的着急了，他害怕男人根本就吃不下那煎鸡蛋，所以连墨镜都忘记带的就出门了
“王子王子?一给我们签个名吧?” “合照合照啊?一” “求拥抱?” “求一，，

现场各种混乱，蓝熙只觉得自己嘴角已经开始抽搐了，前面的话他可以勉强的敫衍一下， 可到后面，他敷衍不成了。

求合。。。咳咳，后面的那个字他真的说不出口了！

真的很想拂袖而去，大声咒骂一句，尼玛的！女人也不矜持点。

而另一边，有些人早已蠢蠢欲动，暗中进行着他们的规划长途。

欧阳凌费劲心思，终于找到了梦寐以求的李家，可当他找那个家主去寻大叔的消息的己颍却得知大叔已经被除去印记，永远地被踢出了家族，人也早就不知道去了哪里。

这一个消息就犹如一个天大的响雷，彻底让欧阳凌的满心欢喜消散一空。

本以为找到了李家，他就能带男人离开这里，浪迹天涯，拜托那些野狼，可没有想到，有人竟然比他先行了 一步！

小剧场：

蓝熙：大叔，这蛋蛋好吃吧?
 李怜：唔~嫩。
蓝熙：是嘛是嘛，那我们接下来可以那个那个么?
李怜：。。。拍飞 

狂火 卷三： 第29章
章节字数：4032 更新时间：11-12-17 23:21
林墨觉得自己这些天简直是累死了，他查了许许多多于李家的事，可是对于李家他还是一点 头锗都没有。

一大清早，林墨就出没在大街上，闲逛着。

心烦意乱的林墨手里夹着一根香烟，穿着一身休闲装，走在大街上，打着巡逻的幌子，在外面散着心。

不知道大叔现在怎么样了，林墨狠狠地吸了一口香烟，吐着圈圈想着。 恍然之间，前面的争吵吸引了林墨所有的视线。

林墨不知道，从不狗拿耗子的自己今儿也拿了一把子，郁闷地丢下的烟屁股，就往前面走去。

抱着看热闹的心思，林墨往一群女人堆里钻，听着女人们兴奋地喊着一个名字，起初，林墨只好惊奇了一把，这个世界上同名的人真是多，不过，就连那种名字都有同名的，这个世界是真是小
不过当他真的挤进去之后，两眼蹬得老大！

“原来是你。”

“??????” 

蓝熙觉得自己出门一定是没有翻黄历，要不然怎么会那么倒霉？

忘记伪装，被粉丝抓到，这其实]什么，可为什么能在这个地方都能碰到这个灾星。

人群心满意足的散去，蓝熙几乎是黑着脸看着那个站在原地双手抱胸在那里笑呵呵的家伙。

“至于那么好笑？ ” 蓝熙面对林墨总是提不起什么好的心态。

林墨几乎和他差不多，面对这个大明星同时又是黑到不能再黑的家伙，一分钟不嘲笑，他心底就觉得不舒服。

“好笑，当然好笑了?”林墨一边说着还抖着身于，双手插在裤兜里继续道：“你知道我现在 是什么感觉？我现在的感觉，就像前不久看到的那新闻一样，逃亡十三年的犯罪嫦疑人胆子大的还去演什么电视剧，最后的结果，你知道吗？ ”

蓝熙挑了挑眉，面色淡定地道：“不知道。”

林墨没有急着就回答蓝熙想要知道的答案，只是慢慢吞吞地从口袋里掏出香烟，拿出一根放在嘴里，然后啪~地一声点燃，慢慢吸允香烟特有的香气，在蓝熙等着不耐烦的时候，林墨却大口吸了一下，然后走到蓝熙的面前，狠狠地口土出：‘‘下场当然还是被抓了，送进了牢里，所以，你要 注意了，千万e犯在我子里！ ”

说完之后的林墨只觉得最近的郁闷一扫而空，哈哈大笑的离开了，只留下了一脸阴郁的蓝熙站在原地。

林墨，你会后悔的！你一定会为你今天所做的而后悔，我蓝熙W尔发誓。

被林墨挑衅的蓝熙觉得自己的气压变得好低，心底的斗志全部被林墨一句话，一个动作给挑来了。

男人吃完蓝熙煎的蛋就开始迷迷糊糊了，阳光撒在身上，瞬间男人只觉得自己的精神被打开， 睡意也渐渐的来了，周公找来了。

当蓝熙W尔回到家的时候，就看到已经睡着的男人，蓝熙叹了口气，可是当他看到床头拒上那空空如也的小碟子的时候，嘴角还是勾起笑了。
“萧总，外面有个人说要你。”助理脸色极为难看的对着书桌里边的萧逸说道。

萧逸一直埋着头，批阅着手里的文件，没有抬头，只是简单的问了一句：‘‘谁。’’

助理支支吾吾的，纠结了斗天才说了实话：“他没说。”

‘‘那还等什么，直接轰出去。”冰冷的声音从萧逸的口中说出，萧逸从来]有像现在如此烦过 ，派出去打听消息的人，一无所获，没有比这个更让他觉得心烦意乱的了，而偏偏此时这个不长眼的助理就像一只牙膏一样，他挤一下，助理才慢慢吞吞的说一句。

“可 ” “啪-” 

“你磨磨唧唧的，到底是不是个男人！ ”火山爆发的萧逸摔下手里的钢笔，怒吼着。 “。。。。。。”肋理委屈了，他哪里不是个男人了？只不过说话婉转了点，慢悠悠了点而已

就在这办公室里的空气变得沉闷压抑的时候，一个声音打破了整个压抑的气氛。 “我觉得，我们应该好好谈谈。” 闻声，萧逸抬起头，冷冷的看着这个陌生的入侵者。

来的人年纪不大，怎么看也才二十五六岁的样子，瓜子脸，有一双和大叔一样好看的眼晴。 不对，等等，眼睛？ “看出来了吗？我应该怎么称呼你，是大哥，还是哥嫂？ ” 萧逸摆了摆手，示意一旁碍事的助理退下。 助理K于明台了萧逸的苦心，退出了办公室。
萧逸扫了一眼来人，双手把桌上的文件堆叠在一起，然后整个人靠在老板椅上，双腿交叠的翘在办公桌上，两眼静静的打量着来人：“说吧，你的来意，还有你和他的关系。”

肋理很人情味的端着一杯茶水放在了来人的面首，很快又退了出去。

来人脒着眼晴，一手端起那杯热气腾腾的茶水，很似享受地抿了一口品尝着。

静静地时间过了有三分钟，就在萧逸快要沉不住气要发火的时候，那人开口说话了。

“我的名字其实对于你来说并不重要，对你重要的是，一定是关于李怜这个男人的吧，也可以说，我们今大要讨论的的话题，就和他有关，不知道萧大总裁有没有这个时间？ ”来人眯着眼晴，就像一只正在享受日光浴的猫咪，蚶恋目醋哦悦婺巧坛〉谝蝗恕

萧逸对这个人没有什么好感，唯一的好感就是，他可以通过这个人身上可以去看到自己日思夜想的男人，不过同时他也不想看到眼前的这个人。

眼前的这个人很轻浮，掣吖蟮拿ㄟ洌手足话语之间，都透露着一些风尘气息，他真的很想撕了眼前这张相似的脸，因为这张脸完合糟蹋了他心目中男人的形像。

不知不觉，手里握着的钢笔被他捏的有些弯曲变形，所说出的话都是从牙齿间挤出来的：“是 谁派你来的！ ”

来人只是笑笑，晃着头说没有。

“?????? ”

“如果萧大总裁有时间的话，我想我们可以现在开始细谈了，不是吗？ ”来人聪明的转移了话题，当然，这招对于萧逸来说很有用，因为他手中有一个很有价值的线索，不是吗。

“好，谈! ”

“你想要关于李怜的消息？还有李家的消息？ ”来人笑着说出了自己的问题，让萧逸来选择他们后续的话题。

萧逸挑着眉，一幅不可相信的样子：“就你？你能知道？ ” 

这话一出，对面坐在沙发上的人笑的是夸张，看萧逸的眼神就像看白痴一样：“如果我不知道 ，我们还有什么买卖可以做呢？ ”

‘‘。。。。。。”听着那人提出的反问，萧逸这才知道自己问的问题就像一白痴一样，问了一些唇问题，为了挽回面子和气场，萧逸点了根雪茄，放在嘴里狠狠的吸了一口： “说出你的条件。
“我的条件很简单，我要你阻拦欧阳凌所做的一切，比如生意，是有消息，如果你有能力的话 ，最好让他身无分文，这样。。。最好不过了。”那人把玩着手里已经空的茶杯，说出了自己的条件

萧逸一愣，他根本就没有想到，眼前的这个人说的要求会和欧阳凌这个人有关，不过仔细一琢蘑，欧阳凌和眼前的这个人的关系，似乎不简单呢。

好奇心被激起，萧逸戏谑的道了一句：“因情而选择买凶报复？ ”

坐在沙发上的人只是笑着，不说话，用沉默避开了萧逸的这个话题。

“成交，不过，我要先知造一切之后，我们的交易才会成立。”

“商界第一人果然是商界第一人，做个买卖还这么狡猾。”

萧逸并不知道，他会为了这个交易而后悔许久，当然了，这是后话了。

事情转向李怜那边，不知道是不是吃的太饱，还是精神终于得到了解放，以至于他一直睡到了黄昏才醒过来。

黄昏的夕阳很美丽，美丽的让他不开眼晴。

窗外还时不时地飘进一些腊梅的香味，很好闻。。。

肚子又在打鼓抗议，李怜想也没有多想就从床上起来，穿衣，到卫生间里洗漱。

卫生间里有一个大大的镜子，李怜透过镜子看到了自己，消瘦，脸上的肉竟然没有多少了， 面色许是因为饱饱的睡了一觉而变得有些红润了，总之，镜中的自己一脸的失意模样。

下巴还隐隐的有胡渣出现，李怜笑了笑，可无论他怎么笑，镜子中的自己依然还是苦笑。

时间不长，他竟然有些想通了那么一点。

反正开心过是一天，不开心也是过一天，竟然老天不收他，那他为什么要把自己弄得那么狼狈的活着，明明可以过的幸福。。。

视线在洗漱台上看了许久，可是]有发现刮胡子刀的身影，李怜只好放弃了，洗了把脸就出去
刚出卫生间，李怜就听了一些让他觉得熟悉的声音。

那是属于厨房的专属声音，静静地，李怜忘记了自己出来的目地了，等他回过神的时候，自己就已经出现在厨房门旁了。

正在做饭的人是那个怪男，李怜不常看电视，所以并不知道眼前的这个人还是一个大明星，而此时的他只是觉得，眼前的这个人，又让他感觉到了温暖。

听到身后有响声的蓝熙，很快地回过头，他]有想到李怜会站在门口看着他，一时之间不知道该说些什么了，他怕眼前的这个人生气，可是又看了看自己身上还穿着的围裙，蓝熙瞬间觉得不好意思了
大叔
???
蓝熙弱弱地喊了一声
???
李怜懒得开口说话，只是当自己的视线落到那个与围裙及其不搭的身影的时候，真的好想笑，为了怕自己笑出来，李怜向怪男走去，一把手接过锅铲，一边故作冷淡的说了一句：“

鸡蛋。。。不错。”

“？ ？？？ ”蓝熙一时没能反应过来男人这是什么意思，他看着男人熟练的颠勺，翻炒着锅里的饭菜，一下子恍然大悟?

“谢谢夸奖」，{熙觉得如果自己身后有一尾巴的话，那尾巴肯定一定翘上了天去了。 这是大叔第一次夸他~感觉不错。

李怜不再开口说话，只是翻炒锅里的菜，而一旁的蓝熙也很自觉的闭上了嘴，一脸幸福的看着眼前这难得一的场景。

他要把这一景象深深刻在脑海里，永远不要忘记。

橘黄色的阳光洒在他们的身上，这一幕显得很是温馨和谐，幸福因子在不断漂浮~
 
狂火 卷三： 第30章
章节字数：4130 更新时间：11-12-18 23:15
 饭桌上的气氛还算不错，蓝熙一边品尝着男人亲手做的食物一边眼晴含笑看着默默无言的大叔
他本以为大叔会一直不理他，不说话，却]有想到，这一切全部都嬴在了一碟煎鸡蛋的上面。

越想蓝熙心里就越得意，脸上的笑意怎么都掩盖不住，看着大叔一直都在埋头吃碗里的米饭， 蓝熙就自觉地拿起筷子夹些菜给男人。

可一

他终究不是个中国人，虽然中文说的流利，可那毕竟是嘴上的功夫，手上的活，他蓝熙是自愧不如。

被蓝熙那发热的眼光盯着，男人觉得很不舒服，抬头刚准备说话，却没有想到自己会看到那精彩的一幕。

怪男黑着脸，右手呆呆的夹着，可每当筷子被抬起的时候，不安于被人夹走吃掉的菜从筷子上面滚下，又重新落回盘子里，看着脸色越来越黑的怪男，男人心里突然觉得有些高兴了。

额，不能说是高兴，只能说是幸灾乐祸吧。

一时没忍住，男人笑出了声?

呵。

蓝熙闻声抬头一看，这才发现原来刚刚自己的蠢样被大叔尽收眼底了，不由觉得有些的不自在
男人没有理会那个有些不好意思的怪男，只是用自己的手指动了动筷子，筷子被男人动的哒哒响，一下子就吸引住了 蓝熙W尔的视线。

蓝熙没有注意此时他表情是多么搞笑和怪异，所有的视线都落在了那个白嫩手指头。

男人怪异的看了一眼蓝熙，又做了几个动作，看着蓝熙并没有反应，只好皱了下眉头，开口说话：“像这样。???”

蓝熙本来是看着那手指，可是不知道怎么了的，自己竟然又把那天晚上发生的事想了起来，不知不觉，整个人又呆了。

不能说他思想不好，而是那晚真的太。。。

美味了。

直到男人开口说话，蓝熙才渐渐不舍的收回YY。

蓝熙仔细的看了眼男人做示范的美手，上下及其灵活的使用着筷子。

看了半天，蓝熙才慢慢慢慢吞吞的拿起筷子，上上下下的折腾。

等蓝熙放弃的时候，男人也吃完了，看着那垂头丧气的蓝熙，男人看了看手中的筷子，心中突然升起了一个疑问，这筷子真的很难么？

唔~好难的问提。

男人从坐位上起来，放下手里的筷子，人走到蓝熙的身旁，然后仔细的看着蓝熙使用筷子的全程。

看着筷子一次次的掉落，男人就一次次的看了眼脸色已经铁青的{熙。 本该好好的饭局，就这样演变成了蓝熙和筷子的拉锯战。 没完没了。

“唔，这样。” 男人看不下去了，直接伸出手指抓着蓝熙的手，教他使用筷子。

“这样？”蓝熙感觉男人的手离开他的手之后，只好先做了一个夹的动作。

“?????? ”

面对还是不能把盘子里的菜夹起的蓝熙，男人沉默了。 无奈，只好弄重新教。 ‘‘会了吗？ ”男人松开手，又问。

“没有。”蓝熙没有犹豫的就一口回绝了，此时不多吃豆腐，更待何时！

“?????? ”

蓝熙知道，外表再坚强的男人，内心里还是柔弱的，他害怕自己的行为伤害了男人，只好一次次装无知，慢慢B透男人的世界里。

他害怕，男人活在自己的世界里，慢慢地再把心门关上，这样他以后就真的没有机会了。

或许是经过了那一天之后，蓝熙的良苦用心真的起了作用，男人的世界好像已经接受了他一样 ，没有比这更让他觉得高兴了。

蓝熙和男人的生活都成了三点一线，家里，超市还有就是海滩。

每天一起去超市采购，然后回到家，吃完饭后又一起去了海滩散心。

渐渐地这仿佛成了习惯。

这一天，男人坐在{熙的车里，两人准备去超市采购。

蓝熙很高兴能陪着男人，这样可以让他觉得男人心中已经有了自己，最起码的是接受了自己这个人的存在。

男人和蓝熙之间的话也逐渐的从三个字变成了一句话，这才是蓝熙最欣慰的。

男人望着窗外那熟悉到不能再熟悉的风景，只是淡淡的注视着，单手托着自己的下巴。

在经过一家五星级的酒店门口的时候，男人的目光忽然变得波澜不平，变得激动起来了。

蓝熙好奇的将车子慢慢减速，自己也跟着男人的视线看去，这一看不要紧，他这一看，也有些惊愕了。

他们看到的是这家五星级酒店的门口，有两个男人不顾其他路人的眼光，互相亲吻着。 能在大庭广众之下做出这个举动，其实作为外国人的蓝熙W尔来说，这并没有什么。 只是当那对男人抬起脸的时候，蓝熙才回过头看了一眼情绪不稳定的男人。 酒店门口的那对KISS 男人中，有一个是男人刻骨心的爱人。 欧阳凌。

虽然只是在车里静静地围观，不知道他们说了些什么，但是男人能在那个被亲吻的男人身上看到了幸福。

男人没有说话，可是蓝熙却能清楚的看那双漂亮的眼晴慢慢地泛起了水雾。

蓝熙看了心疼，却不能做什么。

他只能亲眼看着那对KISS男人走进了酒店。。。

蓝熙想都没想，踩下了油门，车子就窜了出去。

男人的情绪被他自己深深压抑了下来，眼泪却不争气的还是一滴滴的往下掉。 蓝熙稳稳地将车子停下来，打开车门就生到了后坐，男人的旁边。

蓝熙看着泪珍珠不断掉落的男人，心一阵阵的疼，他想安慰，可是他害怕自己的安慰变成男人眼里的嘲讽，他不敢，他好不容易才融进男人的世界里的。

蓝熙的眸子温柔的看着男人，可是当他的视线落在那已经被掐的紫红的手腕时，却再也忍不住了 ！

“大叔！ ” “大叔！ ” 

“大叔，别这样，为了那个人真的不合适的，别为了他伤害你自己啊！ ”蓝熙双手牵制住男人发抖的肩膀，大声的喊着。

男人的身子依然颤抖，蓝熙急促的声音似乎拉回了男人一点点的思锗，只男人把头转了过来 ，和蓝熙对视着。

蓝熙一把手抓起那已经被掐的紫红的手，让男人他自己看。

男人的视线落在了蓝熙抓着他的手，紫红的掐痕在白皙的胳膊上显得是异常的明显和剌眼，男人的嘴唇颠抖着，他不知道，自己是什么时候掐了自己，更不知道为什么他一点都不感觉到疼痛。

掐痕和割腕留下的疤痕在同一胳膊上，因为刚才的拉扯，本用手表掩盖住的伤痕却再一次的出现在男人的眼前。

那是一条丑陋的伤痕，歪七扭八的像一只蜈蚣。

是不是到了伤心的线，任何痛楚都感觉不到了？

蓝熙一把把男人抱在怀里，用自己的身体去安慰男人，双手还时不时的拍着安慰着男人：“大 叔，有我在呢，我会一直陪着你的，我蓝熙W尔永不变心，真的，大叔，为了那种人，真的没必要伤害自己！ ”

感受着男人颤抖的身于，蓝熙现恨不得冲到那酒店里，立刻马上撕了那个伤了大叔心的欧阳
凌！

“我。。。我不相信诺言！我不要相信！什么天长地久，什么爱到永恒，结果倒头来，全部都 是空话！我不要相信。。。”男人的思锗已经全部混乱了，脑袋里，耳朵边全部都是父亲大人那晚的时话，还有刚刚的亲眼所。

现在眼，耳听，他全部都看了。

那w蠢蠢欲动的心还在发芽，却在那一瞬间全部被淹死了。

承诺，就是一个骗子！

专门说给一个傻子听的！

李怜，你还不想死心吗？

蓝熙眼里闪过一 丝黯然：大叔，我会比欧阳凌更好。

结果那一天，超市没有去成，情绪低落的男人没有恢复成以前那样一言不发，而是话变得比以前还多，似乎在蓝熙面前的这位大叔，已经换了一个人，换了一个灵魂。

不再淡定，不弄沉默。。。

似乎以前的那个李怜已经死了，现在活着的，是为自己而活的李怜。

再或许，爱那个字眼，永远不会弄出现在他的字典里，他的视线里了。

蓝熙说实话，他不在乎大叔变成什么模样，只要大叔还是大叔，无论好与坏，天真还是心计， 他都喜欢。

蓝熙做了很多好吃的，当然，还在餐厅里订了些其他的饭菜，当夜晚来临的时候，蓝熙关掉了所有的电灯，在桌上摆满了好吃的，点上了几个蜡烛在熊熊燃烧，高脚杯里还倒着一些昂贵的红葡萄酒。

男人吃饭的时候依然很安静，而不安分的蓝熙举起酒杯对着男人道：“祝愿大叔你新生快乐?
男人没有理会，他也不想理会那句话里的意思，只是跟着也举起了酒杯，一口饮下！ “过去的李怜已经在那天割腕的时候就死了，如今的李怜只为自己而活！干杯~’ 在蓝熙的煽动下，喝了不少红酒。 等饭局吃完的时候，男人面颊已经通红，双眼湿润了。 而蓝熙却很清醒，在外经历过那么多的他，酒量自然非常人一般。 等蓝熙收拾完了残局，准备抱着喝醉的男人去床上睡觉。

他没有想到，当他把男人放在床上之后，自己准备转身的那一到，却被男人给拉住。
 一个没有注意，男人已经把他拉倒，双腿跨坐在蓝熙身子两侧，并且还把他给压在了身下。 “大叔，e闹了，你喝醉了，该睡觉了。”蓝熙好言相劝。

可身上的男人似乎并没有想去睡觉的意思，只是微微俯下身于，把头埋在蓝熙的胸前，一手还在撕扯蓝熙的外衣：“我]有醉，我知道我自己在做什么。”

被男人撕扯掉外衣的蓝熙觉得自己有些好笑，明明自己此刻多么想去占眼前这位男人的便宜， 可他真的不能这样做，做一个小人。

男人似乎并不想这么放过他，双手死死的压着蓝熙那想反抗的手臂。

就在蓝熙真的要发火的时候，他却听到了这辈于他最让他欣然嘭动的话。

男人说：“我要。”

蓝熙挑了挑眉，什么，他没有听错吧，大叔竟然说他想要？ 蓝熙抬起头，对上男人黑亮湿润的眸子。 他听的清清楚楚，男人说：“我要，上你！ ” 

小剧场：
李怜：(红扑扑的小脸）我要~

蓝熙：大叔你想要什么，你说啊说啊，你说了我就给你~

李怜：翻身一压，我要上你！

狂火 卷三： 第31章
章节字数：3095 更新时间：11-12-19 23:07
 蓝熙根本就想不到，压着他的男人竟然口出狂言的说要上他？
望着那红扑扑的脸蛋，蓝熙就想笑。 想要反攻？

蓝熙眼底含着笑意看着身上的男人，大方地说，可以啊。 只要你能攻~

男人听到蓝熙说了可以，手就开始亳无顺序的摸了起来，然后一个个吻落在了蓝熙的身上，脸上???

男人的青涩给了蓝熙很大的鼓舞，蓝熙心底还是幸福死了，无论谁是上面，只要对象是男人 他就没有意。

他也不怕趁着男人喝醉来一场酒后乱性的古套路来。

很快，在男人杂乱无章的吻下，蓝熙很快的也投入到了状态。

只是???”

他等了很久，才发现男人停住了。

“怎么了？ ”蓝熙问。

男人湿润的眸子紧紧盯着蓝熙，呆呆地问了一句：“接下来，怎么做？”
蓝熙不知道自己该怎么回答了，似乎时间就被定格在了那一瞬间了。 怎么做？

这种事情用话来说，谁能说的明白？ 谁不是通过实践来明白的？

蓝熙想了一会儿，便一个翻身，瞬间，男人和蓝熙就换了个位D。男人在下，蓝熙在上。

这是你没把握机会的，大叔，以后就再也没有翻身的机会了！

蓝熙心里乐滋滋的想道，心里下了决心，刚俯身去做接下来男人没有做完的事的时候，才发现，男人竟然在不知不觉中，睡着了？

睡着了？

大叔，你怎么能在这么关键的时刻睡着！ ！ ！ 蓝熙悲愤了。

蓝熙苦着脸，视线看着自己身下，一脸哀怨地道：“别看了，大叔睡了，你还那么精神干什么
蓝熙无语了，自己的火年早被男人点然了，而男人说睡就睡，分毫没有给个提示。 搞的他，现在是睡，还是先解决了下边事？ 得了，算了，还是先去冲个凉水他，消消火！ 蓝熙一下子就从床上弹起，直径往卫生间走去。

床上只有男人这个肇事者在呼呼大睡，蓝熙没有多久就从浴室里走了出来，全身的水滴已经被擦干了，他没有去客房，而是直接上了男人的大床。

哼哼，大叔，明儿你就等着吧！蓝熙想着，就抱着男人进入了梦乡。

时间说过的快也就快，说慢也慢。

一夜就那么平安的过去了，当金色的阳光撒进房间的时候，男人是第一个就醒了。

眨动着眼睛，一手捂着额头。

男人没有感觉什么，只还有些头痛而已。

迷迷糊糊地一转头，却看到了一张熟睡的大脸。

说实在的，男人被吓到了。

眼前的怪男身上没有穿着什么，一胳膊一腿儿的都露在外面。 男人好奇的过去看了一眼，却发现怪男身上有着一些诡异的痕迹。

男人想着，自己昨儿喝醉了，应该什么事都没有做才是，当然了，这肯定事实，而怪男身上 的痕迹，也一定和他连年气钱的干系，唯一的答案就是，那痕迹是他自己干出来的。

男人不是第一次经历过那种事，事后自己的身上就是那痕迹，反转一想，男人还是觉得有些不可思又，竟然有人谁做到这样。

殊不知，熟睡中的蓝熙被男人再一次的叩上了这样的帽子。

男人为了躲避随时会醒来的蓝熙，毅然的决定，起床。

当蓝熙醒来的时候，就摸到了旁边空无一人的位D，心里顿时就恨得牙痒。

好你个大叔，你学坏了！

和男人生活多日的蓝熙自然了解男人每天是什么时候起床的，可今天才几点？ 七点！ ！ ！ 

比平常提前了半小时，这不明摆着还躲着他吗。

大早上，好心情一下手全没有了，蓝熙也没有了睡意，直接就从大床上爬起来。 躲在厨房的男人听到声响就知道了，怪男醒了。 一下子，男人的心里就开始七上八下打着鼓了。 要是怪男知道了自己看他自己干自己的罪证了，那下场一定很。。。
蓝熙穿好衣服一出卧室，就看那个有些心不在焉的男人。 看着男人那不好意思的脸，蓝熙心里就更烦了。 “咳咳。”蓝熙故作咳嗽了一声，男人立马就回了神。

“那个。。。”

，，什么？ ”蓝熙不能理解，男人到底是因为了什么事而变得结结巴巴，难道是想离开了？

“。。。。。，，男人说不出口啊，那种G人的事，虽然这事不是发生在自己身上，但是由自己说出来会不会觉得有些奇怪 ？男人纠结了。

“说吧，大叔。”蓝熙看着男人那样，心里已经做了最坏的打算。

男人听着蓝熙大方的开口，也不再别扭着什么了 ： “你还是自己多照顾下自己。”

男人委婉的说着，可是这话一到了蓝熙的耳朵里，全部都变了味，蓝熙听了顿时心里有些难受 ，但还是装傻的问了句什么。

男人说：“那吻痕。。。”

，，。。。。。。”这话一出，男人明显的能感受到蓝熙那摇身一变的气氛。 蓝熙叹了口气，原来是为了这事，还好，不是说要离开就好。 ，，那吻痕是~”

“我知道，这是你私事，但是我还是想提醒你一下，节制点。，， 男人打乱了蓝熙想要说的话， 一语全部接了过去。

蓝熙不解，这到底说的是什么跟什么，于是十万个为什么又来了： “什么？”

“。。。。。。”男人有些不好意思，毕竟和自己无关，但是看着蓝熙那一张好奇的眼神，男人还是着实的说了。

蓝熙听了男人的解释，不知道还该哭，还是该笑。

这痕迹明明是眼前的这个男人干的，结果一睡醒，把什么事都推到自己头上了，这~什么事
啊。

大叔????

“我有没有告诉你。。。。” “这痕迹，是谁弄的？ ”

蓝熙扶~断断续续地问道，男人表示不理解：“除了你，还能有谁。”

“。。。。。”这下蓝熙是不说话了 ，他终于知道了，眼前的这个大叔，所有的一切，包括现在，只不过是在犯起床气而已。

他忘记了，男人只要起床就会先迷糊一断时间，思绪就像被冻结了，等着时间慢慢融化。

他要不要说出实话来，还是继续让男人犯糊涂？

不过让男人继续用那怪异的眼神看自己，蓝熙就受不了了，只好作罢：，，大叔，昨晚，我们睡在同一张床上的。”

，，。。。。。。”男人挑了下眉，似乎是在消化蓝熙的话。

的确，蓝熙的话提醒了他，他貌似还真的，和怪男在同一床上。

不过，他自己喝的烂醉，怎么可能做出那么出格的举动？

“可是，我喝醉了。” 男人说了一个大实话。

的确，男人是喝醉了，酒后所干的事是全部都不知道了。

蓝熙顿时无语了，他该怎么说，说大叔，你那还酒后乱性，还是说，大叔，是我的错？ 一下子，整个气氛变得诡异起来。

男人在一个劲的回想起昨夜到底发生了什么，而蓝熙则是在想，到底该怎么解释说，那吻痕真的不是他自己干自己的结局啊。

另一边，欧阳凌焦头烂额的处理着手头上的事物。

欧阳凌不能理解，到底还发生了什么事，萧逸这个大忙人竟然把矛头对向了自己，开始抢自己的生意了。

一小剧场一

蓝熙：大叔，那真的不是我干的。

李怜：难不成还我干的？

蓝熙：大叔，你终于明白了？你要为我负责啊?

李怜：??????

狂火 卷三： 第32章 萧逸的愤怒
章节字数：3052 更新时间：11-12-20 17:16
 欧阳凌这几天心里一直很烦闷，至于是为什么会烦闷，他自己也搞不清楚，似乎所有的事情都在一瞬间都凑到了一起，让他原本就已经很烦的心变得更加的烦。
男人至今都毫无消息，再加上本该不出现的人又重新站在他的面前。

总之，他很烦。

萧逸调转枪头，指向了他。

让他的生意都受到了损伤，不过这一切对于他欧阳凌来说，这并不是什么大事，他也不关注这些，可是他却不能不关注，因为萧逸的动作越来越大，有种想要吞并他旗下所有产业。

欧阳凌曾经想找萧逸问个明白，明明他们才是同一战线的人，为什么会要这样做，他想质问。

可是他不愿意对着情敌低声下气，也不愿再去管这些多。

总之，一切的一切都在快速的变化着。

这一边的男人，生活过的很好。

对于自己的重生，男人显然很高兴。

这还蜕变，宛如毛毛虫要经历种种磨难才能成为蝴蝶一样，唯一男人不同的是，当蜕变完成的时候，蝴蝶还会飞向它梦寐以求的天空，回忆起以前，它会笑。

而男人却不会，他不会笑，没有人能在心破碎之后，想起以前还会笑的，或许他应该感谢，感谢欧阳凌让他的美梦醒了，告诉他是一个傻子。

当所有人都在说欧阳凌是个坏人的时候，只有他认为欧阳凌是个好人。

他认清了。

认清了当今的局面，认清了自己的心，同时也认清了欧阳凌。

男人的视线落在手指，如今手指上已经没有那简洁却昂贵的枷锁，露出一个苦笑，欧阳凌或许你心里有我，可是未必爱我。

爱这个字说多了，就不值钱了，就像天天要吃饭一样，当一个乞丐一无所有的时候，他会知道一顿饭是多么的重要，多么的昂贵，可是当乞丐不再穷，而富有的时候，他会觉得仅仅只是一顿饭而已，可有可无。

男人不知道，自己的身后已经站着一个人，蓝熙。

蓝熙一直站在男人身后，看着男人抬起手，看着那光洁白皙的手指，不知道在想些什么。

蓝熙并不想趁火打劫，但是他同时也认清了，自己这一生，势必被眼前的这个男人吃的死死的 

“大叔，我会比他更爱你，我的爱不廉价，但是我愿意给你。” “大叔，让我来照顾你，让我进到你的世界里，好吗？ ” 蓝熙双手环抱住男人的腰，把头理在男人的肩膀上，轻轻地说道。

这是他给出的诺言，或许他是一个吝啬的人，但是他恶意把自己的所有都给这个怀里的男人。 男人垂下手臂，没有回答。

只是双眼落寂的看着前方，回想以前，也有一个人跟他自己说过同样的一句话，他信了，可结果呢。

欺骗过自己，伤害过自己，他真的不知道，该不该接受眼前的这个对他很好的人，他害怕重蹈覆撤

男人的喉咙不知不觉有些梗咽，眼角甚至很想落泪，可最后还是忍住了，男人只是问了一句： “我迷路了，找不到方向。”

蓝熙加大了手上的力度，闭着眼角蹭着男人的肩膀：“我愿意做你的领路人。”

男人闭上了眼睛，没有拒绝。

两个人相俸相依，却始终都没有看到楼下的一个失落的身影。

为什么你从不回头看我一眼。。。

既然你平安无事，幸福，我林墨愿意放手

林墨呆呆地看着楼上那一幕，说心里话，他很欣慰，却同时也在恨自己。

说起来，今天他林墨能看到这一幕完全还巧合。

那天在大街上遇了蓝熙，林墨心里便想出了很多事来。

他最近在奉命调查黑道一事，本想从蓝熙这个人先开刀，可是造化弄人，偏偏让他看到了这一幕。

是不是他林墨，这一辈子只适合付出，收不到回报？ 算了。

即便是付出，他也愿意。

在这一刻，他也认清了，似有这一辈子，他就是付出的命，只要男人好，怎样他都无所谓了。

萧逸得到了男人的消息，他也按照约定，在不停地打压着欧阳凌的市场。

虽然他不是黑道人员，但是手段却和他们相差不了多少。

因为有了男人的消息，想找到男人，这并不是什么困难的事。

只是他不能接受，男人此刻已经接受了蓝熙这个人。

这和印象中的男人比起来，有些了变化，有些不同了。

他每每收到手下的人送来关于男人最近发生的事情，看完之后首先是一定会大发雷霆。 消息里不是男人和蓝熙多多的好了，就是他们一起做了什么，简直是形影不离。 形影不离。

为什么你会那么快的变了心，李怜，你不是说你只爱那个欧阳凌吗，为什么你又会和那个外国人形影不离？

萧逸他想不通！

他想不通！

“哗啦啦――”萧逸一把把眼前的书桌推倒在地，桌上摆放的东西全部撒落一地。

，，萧总。”秘书低着头，不敢看着那散落一地的东西，更加不敢去看那正在气头上的老板。

萧逸闻声，猛地一转身，一把楸住了那瑟瑟发抖的秘书：“明天，明天我一定要看到人，看到他人！李怜是我的，我绝对不可以让他在其他人的手上！是我的！ ！ ！ ”

男人和蓝熙奥尔，两人的生活过的很好，基本上以温馨为主要的，蓝熙则每天都在制制造浪漫哄男人高兴开心，晚上蓝熙求欢。

男人没有拒绝。

两人在大床上翻滚，最后两个人相拥而眠，男人的嘴角一直都挂着淡淡的笑容。

或许和这个怪男在一起，是个很好决定。

两个沉浸在幸福中的人，都没有感觉到，危险在靠近。

男人醒来的时候，惊愕的发现，这并不是那昨夜的大床，这里也不是他熟悉的房间。 虽然陌生，倒不如说这里的摆设却有些熟悉。

当男人回过神的时候，想要动手脚的时候才发现，原来自己的四肢早已被人捆住，不能动弹。怎么，没有觉得熟悉吗，这里？ 
 在挣扎之际，男人突然听到旁边有声音。 他的头随着声音的方向转了过去，男人张大了嘴：“是你。” “你很惊讶？ ”随着声音落下，一只手就在男人的身上游走着。

“我为什么会在这！ ” 男人咬着牙问道，他不知道，明明应该和蓝熙在一起的，可是为什么只有他自己会在这里。

随着一只手落在自己的身上，男人才突然清醒，他没有穿衣服！

“你到底要干什么！ ”

“。。。。。。。”旁边的人没有回答男人的话，只还滑动着手，慢慢下移，落在身下红肿的地方：“你们昨夜很疯狂嘛。”

“不，别碰我，你答应我的！ ” 男人的情绪突然失控，不停地扭动身子，想逃开那只手。

整个房间里顿时铁链声哗哗的想起，给这几分安静的房间蹭加了几分感觉。

“不碰你？那么为什么那个人可以碰你？李怜，我给你的承诺不是让你这样用的，不管怎么样 ，你不该和那个人在一起，你只属于我，属于我！ ”

【之后的河蟹掉吧，大家自由想象，我怕被拍，所以你们H得，泪奔~】

蓝熙没有像如今一样落魄，昨夜当他们都入睡的时候，睡眠较潜的蓝熙突然感觉到屋里有人 便立刻就醒了。

他完全想不出来，会有谁派出那么多的人到他的房子里抢人！

打不过那么多人的蓝熙很快败下阵来，眼睁睁的看着那群人带着大叔走了。

他恨！

虽然他不知道这件事情会是谁做的，但是很快，他蓝熙就已经把矛头指向了一个人。 欧阳凌，除了欧阳凌，还有谁能有这么大的胆子！

狂火 卷三： 第33章
章节字数：3713 更新时间：11-12-21 22:21
 【表示我很无语，因为草稿不了，童新码的。请大家谅。】

蓝熙很快就把一切都想明白了，他飞快的冲出了门，只留下了一闪来回摇摆的房门。

蓝熙快速下了楼，站在车子旁边，打开车门，一下就坐了进去，拧着钥匙，挂了档，再一脚狠狠地踩了一下油门，瞬间车子就飞快地窜了出去。

因为一路上，他蓝熙一直踩着油门，飙着车，几乎没有用了多久他就已经把车子开到了欧阳凌家门口。

蓝熙把车子停稳，自己从车子上下来。 几乎没有去想，他一脚就踹向欧阳凌家的大门。

“欧阳凌，你这个伪君子，你到底把他带到哪里去了！ ，，蓝熙嘶吼着，一边疯了的踹着欧阳凌家的门。

欧阳凌才起床，身子就裹着了一件睡衣，他在卫生间洗漱的时候，就恍惚之间听到一个人好像在踹他家的大门。

欧阳凌只是皱了下眉头，没有理会，继续他的洗漱。

可门外的那个人似乎不打算放过他，门依旧还踹着，而口中骂的话语越来越乱七八糟，还为中文骂不够，还蹦出了意大利文了。

听这声音，欧阳凌觉得，有些熟悉。

于是他不紧不慢的从卫生间走出来，一把把门打开。

错不了，看到的，还一个双眼红肿的熟人。

欧阳凌斜靠在门框，一脸打趣地看着来人，却始终没有开口说话。

，，欧阳凌，你TM还是不是个男人，他对你那么真心，甚至为了相信你付出了那么多的代阶 ，你和e的男人搞在了一起，他终于忘记了你，你不应该这么小气的来对付我们，你这个人简直就是一个懦夫，蓝熙看人出来了，红着眼，一口气把窝在心底的话全部说了出来。

如今的他，没有了理智，他有的是着急、，他害怕身子还没痊愈的男人会被这个狠心的人折磨成什么样子。

“你真是好笑，你到底在说些什么，一大清早就在我家门口说一些e人听不懂的话，你奇不奇怪，还骂我？你有什么资格！ ”欧阳凌没头的被蓝熙骂了一顿，完会找不到蓝熙为何在生气，可蓝熙没有罢口的意思，他欧阳凌也火了。

蓝熙欧阳凌反口，说什么自己不知道，真是好笑，蓝熙笑了一声：，，你不知道？我有什么资格？ ”

一个冲步，蓝熙站到了欧阳凌的面前，快速挥了一拳头。 狠狠地砸在了欧阳凌的嘴角边上。

没有想到蓝熙会做出如此举动的欧阳凌被打倒在地，身子从门框上滑了下来，嘴角也被砸出了鲜血。

欧阳凌用手擦了擦嘴角，眼神慢慢变得犀利起来：“把话说清楚了，说不出个所以然来，我就反击了！”

欧阳凌沉住气，狠狠地瞪了一眼怒气冲冲的蓝熙。

“说清楚？我刚才说的还不够清楚吗？你非不得他好？非要把事情做到这样？他为了你吃了多少苦，你却浑然不知，我承认，我嫉妒你，可那一天，当我和他都看你和一个陌生男人亲吻的时候，你知道他是什么心理吗？他不爱你了，我K于等到这一天了！我费劲了心思，哄着他，走进他的世界，可是你不该。。。”蓝熙认为自己从来都不是如此感性的人，可是当他说到那句话的时候，眼泪还是慢慢滚了出来，嘶哑的声音吼了出来：“你不该让人在昨夜把他带走！他身子还弱着 ！他还没有痊愈啊！你TM还是不是个人！，，

“??????”欧阳凌从地上慢慢站了起来，他看的出，此时的蓝熙W尔非常激动，他很好奇，蓝熙口中的那个他，到底和他自己有什么关系？

蓝熙看着欧阳凌那一脸疑或的表情，心里的怒火顿时燃烧到了顶峰！

一句话脱口而出：“他说的]错，他李怜就还个傻子！为你吃过那么多的苦还依旧愿意选择相信你，可你真不是个男人！ ”

欧阳凌愣住了，他在听到那两个字的时候身子猛地颤了颤，他害怕自己的耳朵出现了问题，他欧阳凌一下子害怕了起来。

双手颤抖着，快速走到蓝熙的面前，双手死死的拽着蓝熙W尔的胳膊，瞪着眼睛看着蓝熙：“ 你是说。。。李怜他？是他出事了！ ”

这句话一落，蓝熙愣住了。

听欧阳凌的话，和着大叔的被绑和他没有关系？

“不是你？ ”蓝熙呆呆的问了一句。

欧阳凌吼道：，，什么是不是我。TMD！你TMD能不能说清楚！到底是什么回事，还有开始 你说的是什么事！，，

“好，是你让我说的，我就告诉你，大叔为了你，选择了线忍的方式离开了家族，他知道了你的秘密，可是他还是愿意相信你，他和我说，他是爱你所以才相信你，可是当那一天我们都看到那一幕的时候，我们才知道，我们都被你骗了，欧阳凌，你伤害了谁我都不会管，你欺骗谁我也不会管，可是，关于李怜大叔的事，我{熙W尔是一定要管的！你利用他，欺骗他，这些我都不会计较 ，可是你不该糟蹋他的感情！ ”

欧阳凌感觉自己被雷劈中了，那是一道天雷，专门为了惩罚他而来的。

他埋藏在心里那么多年的秘密，却还是被人知道，可是事实不是这样的。。。

他没有想到，男人是用了那种残忍的方法脱离了家族，虽然他没有亲眼看到那一幕，可是通过蓝熙那发红的眼眸他就能想象的到，那方法。。。

是多么的线忍。

“我没有糟蹋他的感情。”欧阳凌颤抖着身子说。 他爱他，这一点在把戒指戴在男人手上的那一刻他就已经确定了。 他之所以没有把秘密说出来，是害怕男人会多想。

“你没有糟蹋？可事实上你已经糟蹋了，你没有想到吧，那天在酒店门前，你和一个年轻男人亲吻，我们都看了，你知不知道，大叔就在那一刻崩溃的，没有一个人可以经历过欺骗，利用之后还可以接受糟蹋的，他的心被弄凉了，他不再爱你了，这话我先说清了，既然这件事和你无关， 那我先走了。，，蓝熙已经冷静了下来，他现在唯一能做的就是代替大叔和欧阳凌划清界限。

不顾欧阳凌的嘶吼，蓝熙毅然决然的上了自己的车子，开了出去。

看着那汽车的身影越来越小直到不，欧阳凌还没能回过神。

你凭什么能代替他来和我划清界限，你不是我，不会知道我有多么的爱他。

欧阳凌对着那空空的车道喃喃地说道：就算你不说，我还查不到吗，就算天涯海角，我也会找到李怜的。
萧逸家里此时非常的热闹，人进进出出的。 而那些人进出的房间也是同一间房门。

萧逸坐在大床旁边，手上还拿着一根香烟抽着，眼神紧紧地看着床上已经昏迷过去的男人。 大床上昏迷过去的男人手脚已经被解放了，没有那沉重的铁链了。 望着那苍白无血色的容颜，萧逸不知道在想些什么。 昨夜他只还一时冲动了，强了男人，可他发誓他是温柔的。

怎么想，他也想不通为什么男人会在那之后，昏迷过去了，任由他怎么去喊，拍打，男人还是不醒。

那一刻，他慌了。

急急忙忙的打电话找来了私人医生，而他就坐在旁边看着。

不知道自己坐在旁边多久了，萧逸眼前就看着那私人医生在不停的摆弄着检查，直到医生开口说话，他才站起来，认真仔细的听医生发话。

“你――萧老板，你怎么能这样对待这个男人。，，

“要是这个男人身体状况良好的话，其实也不会这样，萧老板你难道不知道这个男人其实身体并不好吗？ ”

“什么？ ”萧逸惊讶的看着医生，同时又转过头看了看那已经昏迷过去的男人：“怎么回事？
医生拿起昏迷过去男人的左手，对着萧逸看：“这伤痕是割腕，如果我没猜错的话，而且我刚才还检查了男人其他位D，发现他脖颈处有烫伤，准确的来说，这个男人的身子很弱，根本就不适合您这个。。。这样的强来，况且这个男人一心求死过，看的出来，是有人慢慢让他开了心，可萧老板你这样一做，让那人做的努力全部白费了啊。，，

“??????”萧逸不敢相信自己耳朵听到的一切。

萧逸突然才发现，原来自己根本就对男人这些天发生的事完合不理解，不知道。

他被蓝熙和男人的甜蜜冲昏了头脑，他完全没有去想，从前死也不愿意从任何人的男人，会对那个蓝熙笑地那样甜。

萧逸才知道，为什么男人的身子会那么的瘦，为什么男人的身子总是颤抖。

又为什么男人身子上有那么多他不知道缘由的伤疤。

为什么，为什么！

萧逸全身颤抖着，就连说出去的话也在颤抖：“那他。。。会醒来吗？ ” 医生摇了摇头：“我不能确信什么，也许会醒来，也许醒来他也不会再看你，看这个世界。” “什么意思？什么叫不会再看我，不会看这个世界！ ”

医生抱歉地弯了弯腰道：，，就是内心封闭，和以前一样。恕我无能，只能这样了，我先走了。
说完，萧逸就看医生收拾好了东西，离开了。

萧逸走到男人跟前，用手摸着男人的发丝，一脸优愁地看着那苍白的脸庞：“到底，发生了什么事，对不起，对不起，我真的不知道，所以你一定要好好的，好好的醒过来。我错了。。。”

萧逸一遍又一遍的道歉，床上的男人却一直没生反应。

没有人知道此时昏迷的男人到底在想些什么，也没有人知道一直在道歉的萧逸在想些什么。。 。

狂火 卷三： 第34章
章节字数：3214 更新时间：11-12-22 22:06
 
时间如流水般的溜走，没有给人缓冲的机会。 时间不会让人有得逞的机会，就像覆水难收，永远都不可能倒回去。 萧逸抱着头，一脸愧疚的在忏悔着。 他祈祷，他懊悔，他道歉。

可是在大床上睡熟的男人却一点反应都没有，感觉床上的男人已经成了植物人一样，有着呼吸 ，心脏还在有力的跳动着，可是无论萧逸他在旁边等候了多久，男人却一直没有要醒的迹象。

“我错了，请你原谅我那天所做的，李怜，好不好。”

“只要你愿意醒来，我萧逸，你想怎么办都好，行不行。”

“我要的不多，只是希望你永远在我的身边，难道，这点要求也不能成全我吗？ ”

“我会比蓝熙，比欧阳凌，比林墨更爱你！，，

“求求你，醒过来吧，我之所以那样对你，还不是太爱你了！我这个人蠢，你不是第一天才知道。。。”
 
华丽的房间里，光线暗淡，唯一的光源也只照射在那静静安睡的男人身上，光线来来回回摇晃着

安静的房间，只有萧逸他一个人的声音在不段的回荡着。 仅仅只有他一个人的声音。

多少次心底的呼唤，却得不到最想要的回应，萧逸整个人显得是越加的憔悴不堪。 周围黑黑的，]有一丝的光亮，周围也没有人，只有他一个人站在原地。 李怜心里很害怕，为什么周围]有人，他这是又在哪里？ 慢慢蹲下，直到头顶啪地一声，周围变亮了，李怜才慢慢地站起来。 犹如白天一样，周围的景象很清哳。

那是一个十字路口，准确的说，是一个没有任何路人的十字路口，而他自己则站在路口的中央

身旁时不时有许许多多的车辆擦身而过，这里，到底是哪里？ 懦弱一下子全部涌了上来，让李怜自己喘不过气。 他害怕这样的场景，害怕这样的选择。 无论他选择那一个路口，他都会有被车子撞倒的几率。

“我在哪！ ”李怜站在原地大声地喊着，他想用声音去压下那个让他不安的心。 没有人回答他的问题，内心的不安还在继续增加。

当害怕这种情绪已经达到了他不能控制的时候，周围突然响起了一个声音：“这是你的心。” “我的心，你别开玩笑了。”

“怎么会是开玩笑呢，你看看，你面前有四个出口。，， “四个出口又怎么了！ ”

，，这四个出口分e代表着四个人，有你深爱过的欧阳凌，也有你现在爱的蓝熙W尔，也有你不爱的林墨，也有你恨的萧逸。他们四个人就是你的出路，无论你选择哪一个，他们都会让你遍体鳞伤,无论你走向哪一个出口，那些车辆总有一个会把你撞倒，而你也可以选择继续站在原地。”

“站在原地，静静等待，继续保特原状。”

随着声音的落下，李怜可以清楚的看四个路口分e站着四个人，欧阳凌，蓝熙W尔，林墨， 萧逸。

“选择？ ”

李怜从来都不会相信，自己的心会问他这样的问题。

选择谁，选择哪个出口？

他不知道，不知道，他永远都不知道！

每一个人都在说爱他，会比谁更爱他，可究竟爱是什么，难道爱就如此的廉价，无论是谁都能轻易的说出来!

他不要选择。

还在不断懊悔的萧逸被李怜的声音吓了一大跳，但是喜悦之情还是更多。

他期盼的男人终于醒了，可当萧逸走上前一看的时候，才发现原来男人只是说着梦话。

萧逸皱了下眉头，他知道，男人睡觉的时候是从来都不会说梦话的。

走近，慢慢低下头，侧耳去听。

萧逸只能朦胧的听几个字：不要选择，不知道。

七个字在不段的在男人口中反复念叨着，萧逸伸手摇了摇男人，闭眼的男人依然]有睁眼，继续闭着。

萧逸的心一下手就慌了，他不知道，男人到底是梦了什么，让从来不说梦话的男人竟然也会说梦话，究竟梦到了什么。
蓝熙从欧阳凌家回来之后，就一直不敢休息，辗转反侧的在家里的大床上滚动着。

虽然大床上有男人的味道，却依然不能安抚住蓝熙那w心。

蓝熙把所有的事情都在脑子里过了一遍，可他依然猜不出是谁劫走了男人。

不知道是不是急躁的情绪影响了他自己的思绪还是怎么的，他想破了脑袋却也想不出会是谁那么无聊，大半夜的冲到他们的家，劫走了男人。

正当蓝熙手足无措的时候，平躺在茶几上的手机突然响起。

蓝熙]有优豫，一把就按着接听键。

“是谁！ ”高度紧张的情绪让蓝熙说话的语气都带着几分颤抖。

“是我。”电话那头的人声音也因为蓝熙的颤抖而变得有几分的不安。

“林墨？ ”蓝熙几乎是第一时间就想到这个声音的主人，那无处可发的怒火瞬间又开始燃烧： “是不是你，是不是你找的人劫走了他！ ”

“啪――”清脆的声音从听桶里传出来，蓝熙听得是清清楚楚，他听到了林墨的质问：“劫走 ，谁被劫走了！到底发生了什么！ ”

“。。。。。。 ” 蓝熙颤抖着双手，不知道该如何回答。

“你TMD哑巴了，劳Y在问你话！ ”

“。。。。。。”
“好，你不说是吧，你等着，劳Y亲自来问你！ ” “嘟嘟嘟嘟嘟。。。。。。” 蓝熙身子随着电话被挂断之后，一下子瘫软在地。

挂掉电话的林墨几乎疯了一般的冲出了警局，身后人的呼喊，全部被到了脑后，他现在只想知道蓝熙那句话到底是什么意思！

难道事情真如他想的那样，出事的人会是他？ 

不，不可能！

他也不允许这样的事发生！

他打电话只是想听听那温柔的声音，可是在接听之后，心里凉了一片。 明明那天他还亲眼看他幸福灿烂的笑容，而今天却失去了他的消息！ 林墨来不及想那么多，他现在只想一瞬间到蓝熙W尔现在的地方。

“蓝熙W尔，给谫Y把话都说清楚了！他到底怎么了！ ”冲进房间里的林墨视线落在那个角落 里的蓝熙W尔，一把手楸住了蓝熙的衣领就吼着问道。

“不是欧阳凌做的，也不是你做的，那么这一切还会是谁做的？ ”蓝熙迷离的双眼看着那发疯狂野的林墨。

没有正面的回答林墨的问题，蓝熙的回答让林墨变得更加的愤怒了。

“他被人绑走了，就在那天晚上，一群人带走的他！他身子还那么的弱，而我还不知道是谁做的，我是不是好没用？亏我还是一个黑帮的老大？我却没能保住他不被人绑走，林墨，你告诉我， 这件事的答案是什么！”

“这一切到底是怎么回事，你TMD说清楚啊，默默唧唧的。” 

“大叔被人劫走了，不是你做的，不是欧阳凌做的，还能是谁做的？ ”蓝熙心底还是把所有的希望都丢给了眼前的这个警察。

他希望林墨能给他一个答案，如今的他，就连最简单的问题都想不清楚了，如何能解开这一切谜团。

林墨冷静了下来，他把所有的线索都定在了蓝熙那里： “你怎么会想到去问欧阳凌！ ”

“因为在前一天，我和大叔都亲眼看到他和另一个男人亲吻，在酒店门前。” 一句话能把所有的问题都解释的很清楚了，林墨也只是捏紧了拳头不语。

“我现在连最简单的问题都想不清了，我就希望你能帮我想想，到底是谁！是谁绑走了大叔！ ”无肋的蓝熙哭泣着，又是一天过去了，大叔到底在哪里，为什么他的心如此的不安。

林墨抽着香烟，眼睛紧紧地看着蓝熙。

林墨不是傻子，他看的出来，眼前的这个蓝熙，已经完全像迷失在路中央的大男孩，或许他 是真的对大叔好。

可是他能相信吗？

就连亲口对他发誓的欧阳凌也背叛了，他还该继续相信眼前的这个人能给大叔幸福吗？

他是不是该给自己争一口气，放手一搏？

狂火 卷三： 第35章
章节字数：3416 更新时间：11-12-23 22:38
 
当萧逸醒来的时候，第一件事就是看看身旁的男人醒了没有。
可是事实让他大失所望，男人没醒过来，就好像已经决定了，要永远的沉睡下去。 长眠不起。

林墨心烦意乱，被蓝熙搅的还头昏眼花的。 林墨从来不知道，这个外国老大，竟然会那么的烦人。

现在是办公时刻，可是旁边的这个瘟神却不饶了他，一个劲的在说着什么祈祷。

“拜托，这里是中氪舐剑这里信的是佛祖，不信上帝！ ”林墨翘着腿，眼底十分不满的看着眼前的外国佬。

蓝熙也是没的法了，只能投鼠忌器，他才不管在这个土地上信什么自己的愿望才会灵验，他只是希望，自己的一份份心愿，可以让思念的人平要无事。

“你能不能先放放你的工作，让我们一起去找找看有什么线索]有！我真的放心不下！ ”

“这里是警局，不是我一个人说算就算的，就算我愿意现在放下工作去寻找线索，可是――别忘记了，我是一名警察。”林墨手里翻阅着一些资料，一边皱着眉说道。

林墨相信，蓝熙听的出来话外的意思。

当然，蓝熙还没被迷失到那种地步，他自然听出了话外的意思。

如果不是林墨的提醒，他蓝熙恐怕还真的忘记了那重大的一个优势，林墨是警察，能够掌握的线索肯定不会少。

果然，在当天的下午，林墨了验证他所想的。

林墨借着自己的优势，借取了那天当地的监控视频。

林墨反复的播放着当天的视频资料。

每一个细节都被林墨看在眼底，小小的监控室的气氛显得异常的紧张。 因为案发的时候是在半夜里，能度几乎为零。

可是林墨回忆，蓝熙给租的房子是一个有名的小区，怎么可能连个路灯都]有，这样真的很奇怪

林墨回过头，看向蓝熙：“小区平常晚上有灯？ ” 

蓝熙点点头：“当然了，这小区并不是那种小型的，怎么可能没有路灯。”

“这就对了。”林墨指了下机子：“可是那一夜路灯没有亮起，这只能说明有人提前破坏了路 灯，而且我想应该是前几天才破坏的，物业才没有时间来修理！ ”

“你的意思，那些人在前几天的监控里应该能找到？ ”蓝熙双眼猛然亮起，他怎么把这么明显的线索给忘记了，真是急晕了头。

“没错，你等下我找找。”林墨双眼紧紧看着监控视频，手上忙着翻找着前些天的视频资料。

坐在一旁的蓝熙W尔看的出，林墨内心的紧张，因为只是一个简单的动作，却让林墨做的有些复杂。

鼠标上都是林墨手中的汗渍，大概是情绪太过紧张了，林墨的每一个动作都显得十分的小心。 生怕错过了什么。

蓝熙屏住呼吸，一起和林墨的看着监控视频。

突然，林墨睁大了眼睛，手指按下了暂停键对着{熙道：“你看，这是什么！ ” “是大叔？ ”蓝熙惊呼了一声。

“不，那不是李怜大叔。”林墨一口就反对的回道：“大叔没有这般年轻，身子也没有那么的 壮，更明显的是，你看了没有！大叔从来不会穿那样的衣服！ ”

“可是他们实在是很像。”

林墨说：“只是像而已，一个人的外表可以像任何人，但却永远代替不了那个人。”

蓝熙苦笑了一下，林墨，你的爱不在我之下，我第一眼就认错了，可是你没有，这是不是代表你爱的比我深。

“你能查到那个是谁不？这个线索千万不能段了！段了，我们的希望真的是没油了。” “我知道，我比你更清楚。”

事情有了进展，高度紧张的神径慢慢松懈了一下，蓝熙拉着林墨准备去外边犒劳下自己。 毕竟只有他们养足了精神，他们才能更快的救大叔出来。 难道不是吗？

街道上的人依旧很多，繁华都市，让所有人流连忘返。 可是街上只有两个显眼的男人走着，一起进了一家昂贵的餐厅里。 蓝熙的表情是有些欣慰，而林墨的脸色臭臭的。 说实话，他很反对浪费时间来到这么贵的地方吃一顿饭。 虽然他也是有钱人，可是他相信他比任何人都懂得如何生活。

蓝熙指指林墨的肩膀，笑道：“放松下，我请你，e摆出那张臭脸，你可以换着思维想想，说不定我们还真的可以在这里撞到死耗子。”

林墨的脸色因为蓝熙的这句话，更黑了。

“你还瞎猫，我可不是。”

蓝熙哑言。

蓝熙点了很多的菜，直到菜上来了，蓝熙举起酒杯对着林墨碰了碰杯：“我想，我该向你道歉 ，我们和解吧。”

“。。。。。。” 

“我觉得你比我更了解他，更爱他。所以我决定了，等找到大叔之后，我愿意和你一起让他快乐”

“上次你不是说过了？ ”

“千万e把人想的太好，每一个人都有一个私心，你我敢确定，你没有，可不能保准其他人没有私心，他们表面说会爱大叔一样，可结果呢，还不是照样的变心？分享？没有一个人愿意把自己的爱人与他人分享，你说我说的对不对，林墨，林警官？ ”

蓝熙抿了一口酒，说着自己的心里话。 林墨没有举杯，他紧紧地打量着蓝熙。

林墨知道，蓝熙说的话是对的，也是真话，就比如那天信誓旦旦的欧阳凌指着胸脯说他很爱很爱大叔一样，结果还是怀里另有他人。

蓝熙坐在座位上，没有乱动，他知道，林墨在思考他的话，蓝熙承认，他以前根本就不看好眼前的这个小小警察。

可是这一次的事情让他深深的知道了，林墨的真心。

一顿饭，蓝熙和林墨很快就吃完了。

正当林墨用纸巾檫拭嘴角的油迹，却不料听了蓝熙的一句好奇话。

蓝熙说：“那个人好眼熟。”

“什么？ ”林墨完会对于眼前的这个外国佬的思S打不上节拍，完全听不懂那是什么意思。“那个人我好像过。”蓝熙歪着脑袋看着窗外的一个人。

林墨随着蓝熙的视线看了过去，那个人的身影有些眼熟，但林墨却想不出那个人是谁。

“真的好眼熟，在哪里看过。。。。。。”蓝熙一手摸着自己的下巴，一边眯着眼睛，似乎在脑袋里搜索着什么。

果然，没多久，就听蓝熙的惊呼：“我想起来了，那是大叔的弟弟，李优！ ”

“弟弟？ ”林墨眯起了眼睛，细细的打量着那个身穿名牌服装打着名牌手机的男人：“大叔 的弟弟很有钱?”

林墨几乎是发现了他做警察的第一直觉，而他的话也同样的让蓝熙有些惊锷。

，，是啊，我记得大叔家里很穷，而他的弟弟也很穷，如今穿着完全没有当日的那样，这个弟弟很可疑！，，

林墨蓝熙两个人都很清楚大叔的家境，特e是养父母家的生活状况，而如今的这个弟弟表现的十分反常，林墨抬头看了一眼对面的蓝熙，蓝熙以为林墨有什么要说的，于是好奇地问了一句：“ 要跟上去？ ”

林墨伸手做了一个禁止的手势，身子却没有转动，双目依然盯着外面的那个熟人。

“不，看那个人的举动不像会离开这里，反而像是在等什么人，我们等等看，他到底在等着谁 ！ ”

餐厅里的两双眼睛同时紧紧叮着窗户外边同一个男人，蓝熙邀功似的，踢了踢桌子下面的林默地脚：“看，这一次来对了吧。”

林墨反瞪了蓝熙一眼：“你连死老鼠都能碰到，你果然是只瞎猫。”

“。。。。。。””
对于林墨的这句话，蓝熙反应了很久才听出了里面的嘲讽，于是也懒得理会林墨，把视线往外移了过去。

不知道是不是老天终于看不过去了，还是蓝熙又想到了什么，脱口而出就是一句天雷：“哼， 我终于是想起了这个人为什么那么眼熟了，林警察你还记得我跟你说的那天酒店外面看到的画面吗，主角就是大叔的弟弟，只是当时我没看清他的脸，现在我能百分之百的确定！他和欧阳凌一定有什么事! ”

“你真看清了？ ”林墨不太相信，欧阳凌会和大叔的弟弟搞在一起，这是他从来不敢想的。

“林墨，你是非要眼为实吗，不过你要的答案已经来了，不是吗。”蓝熙冷冷的笑了一声， 眼神从戏谑变成了犀利：“欧阳凌竟然来他了。”

林墨看的很清楚，从不远处走近的是他十分不愿意相信的一个事灾，那就是，真的是欧阳凌。

而且，他们还光明正大的抱在了一起，亲吻。

狂火 卷三： 第36章
章节字数：3103 更新时间：11-12-24 23:00
 欧阳凌根本就没有精力去应付其他人，当然，其他人里也包括了他现在最不想到的人。
李优。

一个人欧阳凌一样，一个属于外族系的李家人。 估计谁都没有想到，李优竟然还和他们有着相同的血缘。 欧阳凌很早以前，就清楚了李怜那弟弟的真实身份。

不得不承认一件事就是，当时的怀恨在心的自己，鬼迷了心窍，竟然和李优勾在了一起，目的就是报复李家。

想到这个李优，所有的事情全部都要倒回10年前。

心高气傲的自己，不服家族的绝情，毅然的想出了唇种招数来进行报复，可每一次的报复都不了了之。

直到一次偶然的巧合，欧阳凌去了一个乡下散心。

欧阳凌清楚的记得，那是一个大大的夏天，乡下也没有他听闻的那样，不堪。反而有着透明可的溪水，而那时，他的视线就紧紧地盯在了一个人的身上。 心里一下子就猛的跳动了好几下，现在回想起来，欧阳凌还能感觉到自己的那一次心动。 欧阳凌从来不知道，自己是喜欢男人的。

是不是就应了一句话，在每一个男人没有遇到心动的男人，自己都会认为爱的是女人？ 欧阳凌静静地站在岸上，就那么静静地看着溪水中的男孩。

男孩的皮肤不是很白，却也不黑，身上没有一丝的赘肉，阳光通过男孩身上所折射出来的光芒显得是那样的耀眼。

不知不觉，欧阳凌的心就开始沦陷了。

男孩没有发觉站在岸上的欧阳凌，只是安安静静地在在水中冲洗着。 那时，男孩15，欧阳凌13。

欧阳凌没有上前去和男孩套近乎，他知道，他自己身上所背负的，不仅仅是报复这么简单，所以他决定放弃了。

第二次面的时候，欧阳凌清楚的记得，他是收到母亲大人给的资料。

在看到那一张熟悉的脸的时候，心里满满的是愤怒，可是心动丝亳没有减灭。

欧阳凌主动请缨，去了乡下，为的是想接近那个让他心动的男孩。

当欧阳凌再一次站在让他心动人的面前时，他突然发F，男孩长高了许多，和自己一样。

那一年，欧阳凌16，男孩18。

欧阳凌笑着和男孩做了自我介绍，他根本就不知道，那个男孩早已经认识他了。 郎有情妾有意，或许这个词用在这有些不合适，但事实他们就是这样，彼此相互爱慕着。 唯一不同的是，两个人的用意不一样。 男孩是真的喜欢，而欧阳凌是意图不轨。

傻傻的男孩很快就进了欧阳凌下的套子，成了他的囊中之物。为此，欧阳凌还记得当时还写了一封信寄到了以前的李家。 欧阳凌要他们李家，没有继承人，还要让他们绝了正统血脉的后！ 欧阳凌知道，他为了能成功这么做，他还和另一个人在一起，这个人，就是李优。 事隔了那么多年，欧阳凌没有想到，当初那个看似柔柔弱弱的李优，内心里是如此的邪恶。 “你终于来了。”

欧阳凌抬起头，眼睛淡淡地和了一眼面前的这个人。

欧阳凌不知道，李优这个心狠手辣的家伙把他约到这个停车旁边想要做什么事。 李优对于欧阳凌的反应没有什么表情变化，他只是侧着身子，在欧阳凌的耳边轻轻地说了一句话。

欧阳凌听得很清楚，李优说的是：“想知道哥哥的消息，那么就顺从我。”
欧阳凌很清楚，李优口中的哥哥指的是谁。

不过欧阳凌同时也记得很清楚，李优一般是不会这样称呼李怜的，今日又为何。。。 还没来得及想，李优很快就垫起了脚，在欧阳凌的唇上吻了 一下。

，，你到底想做什么！ ”李优的举动触犯了欧阳凌的逆鳞，欧阳凌皱着眉，眼底冒着冷光看着一脸笑意的李优。

李忧只是笑了笑，耸耸肩，说了句：“吻你啊。，，

极度有些恼火的欧阳凌没有看李优那双眼底流着寒意的双眸。

如果细心一点的人就能发现，李优的寒意不是对着欧阳凌，而是对着餐厅里正在偷看的两个人。

李优第一眼就认出了里面的人物。

坐在餐厅里面监视的蓝熙和林墨，没有注意到李优在笑什么。只是身为警察的林墨察觉到了那么点诡异。 警察的直觉告诉他，这个和欧阳凌会面的男人不简单。 在目送欧阳凌他们离开之后，林墨也很快地拉着蓝熙离开的餐厅。 “你有没有察觉到什么不对头？ ”蓝熙问。 林墨的眉头加深，回头看了一眼蓝熙问：，，什么？”

“我觉得，这个弟弟的身份有些问题，林墨，你是警察，我们要不要去调查一下。”

“。。。。。。”林墨没有回答蓝熙的话，只是沉默着。

林墨当然知道那个弟弟身份肯定是不简单，整个事情仿佛变得越来越麻烦了，大叔的身份已经解开，可是F在又出来了一个弟弟的身份谜团。

整个事情一环扣着一环。
在床边守候了两天的萧逸现在是急的直跳脚，两天里，他虽然也睡过，可是他醒来的时候却没能看睁开眼睛的男人，心里别提有多么的急了。

萧逸不敢确信，男人是不是在他熟睡的时候醒过来过，可是只要一得到答案之前，他的心就一直被提着吊在心坎。

，，怎么样？ ”萧逸看医生放下手里的听诊器就急忙上前问道。

医生看着一脸担心的萧逸，只是淡淡地说了一声没事。

“男人大概醒过来一次，只是萧老板大概睡的太死，没有察觉而已吧。”

“。。。。。。”萧逸的脸色色彩缤纷，聪明的他哪能听不出来医生字里行间的鄙视的意思。

也是，最爱的男人现在昏迷当中，自己还能睡的那么死。。。

“这些天好好注意下男人的饮食情况，病人最近恐怕不会理睬任何人，所以萧老板，我希望你有点耐心，让病人好好养病，毕竟得的是心和身的病，不太会好啊。”

听着医生的话，萧逸连连点头。

当然，男人是他一生最大的牵挂，谁有事他也不能有事。 区区的忍耐，还有什么难得住他萧逸的。

医生很快的就离开了，而在医生离开之后没有多久，萧逸就看躺在大床上的男人微微眨动了下眼晴，然后慢慢地睁开。

幽幽的眸子里，让萧逸不知道此时的男人到底在想着什么。

李怜睁开眼，就看到那个又是牢笼的地方，黑黑的，没有光线。

再视线与那急切的目光交叠的时候，李怜的神情没有太大的变化。

“大叔，你好了些没，回答我压，李怜，大叔？ ”萧逸静静地接受着李怜投递过来的目光，心里一急，脑袋还没来得及想，就一股脑的把话说了出来。

“。。。。。。”李怜没有回答，也可以说，他并不想回答。

他只是想好好的过着小日子，不想与那么多的人纠缠了。

欧阳凌欺骗他，利用他，萧逸不放过他，蓝熙照顾他，所有的一切一切似乎都成了沉重的枷锁

李怜是多么的想为自己活一次，可为付么每一次得到的都是相同的结局。

“李怜，有没有你想吃的？我吩咐下人给你做？想吃粥？还是想吃什么，我去吩咐？睡了那么长的时间，肯定饿了吧，是不是？ ”

李怜心里苦笑了一下，瞧，萧逸的话里，字里行间的，哪一个字眼不是在逼自己？

他们只知道把他们所想的一切都往别人的身上去套，不管你是不是愿意？

可是，以前的李怜已经死了，不是吗，现在活着的，只是为自己而活。
==========
大叔坚强了！大叔

狂火 卷三： 第37章
章节字数：3039 更新时间：11-12-25 22:52
 
男人的醒来带给萧逸很大的鼓励，他觉得自己的努力没有白费。
男人]有表现的很柔弱，也没有表现的医生所描述的，沉默不语。

相反，男人表现的很反常。

男人说他锇了，萧逸二话不说，就下楼给男人准备一些吃的。

因为男人才醒，萧逸也不好给男人端着大鱼大肉，只好端着一碗白粥上了楼，怕男人吃不下， 萧逸还特意的拿了一包咸菜。

“你才醒，胃恐怕一时半会还接受不了太油腻的东面，我给你弄了碗白粥，李怜，你就先喝点 ，如果味道实在是太淡，也可以夹点咸菜吃吃，我听做饭的阿姨说这样会好点。”萧逸帮肋男人扶了起来，在一旁拿着小桌子放在男人身体的两侧，然后又把饭菜端了上去，怕男人不高兴，于是就先开口解释道。

男人摇摇头，看着那碗热乎乎的白粥笑道：“这已经不错了，谢谢。，,

说完这句话，男人也不再理会旁边的萧逸，独自一人端起了白粥，就开始慢慢地吃。

男人吃东西的时候，很秀气。

嘴巴张的不是很大，细嚼慢咽的模样让萧逸心里有些纳闷，李怜似乎有些不同了。

萧逸没有开口问男人为什么会变化那么多，反而是选择下了楼，独自一个人窝在沙发上，抽着闷烟。
欧阳凌和李优碰面之后，就被李优给带到了五星级酒店。

一切都按照老规矩来，欧阳凌和李忧彼此的快速地脱掉了对方的衣物，做着最想做的事情，欧阳凌在做这一切的工作的时候，内心里却还在冷冷一笑。

李优，想和我斗，你是嫩了点！

一边想着，欧阳凌手头上的动作就加快了许多。

翻云覆雨，其实并没有费了太多的时间，该做的都已经做完了。

李优全身红彤彤的趴在红色大床上，气喘吁吁。

欧阳凌眯着眸子，嘴角上挑，眼底满是嘲讽地开口道：“该说了吧。”

李优勾着嘴角，一手慢慢托在了脑袋下方，整个人也因此从趴着变成了侧躺：“说什么？我早忘记了。更何况我根本就不记得我答应过你什么。欧阳，你就这样对待刚刚和你做出亲密事的人吗 ？ ” 

欧阳凌眯起的眸子慢慢松开，漂亮的眸子伸了出去，抚摸着李优的脸，没有说话。

“怎么，你想反悔吗，欧阳，e忘记了你以前对我的誓言！ “李优的脸因为欧阳凌的动作而变得扭曲，一幅恨恨地样子看着满不在乎的欧阳凌：“当初不是你说喜欢我的吗，当初不是你要我和你一起配合对李家的人进行报复吗？为什么事到如今了，你心里还想着他！别忘记了，他可是你的仇人！仇人，而我就不同了，我才是你的爱人！ ，,

李忧双手死死的拽着欧阳凌的胳膊，说出了他自己心底最想说的话。

欧阳凌一把手就打开了李优的手，整个人从床上站起来，冷冷的看着趴在床上的李优：“你是我的爱人？不，我欧阳凌今生今世，都不会爱你，而他也不会是我的仇人，他才是我的爱人，我分的很清楚，关于这一点，我相信我没有必要和你交代所有的一切。”

“既然你不想告诉我关于他的事，那我也没有再和你面被你要挟的必要了，他什么都知道了 ，以后我欧阳凌不再认识你，李优！ ”

“不再认识我？也不再和我面？哈哈，欧阳，你难道就不怕后悔这两个字吗？”倒在大床上的李优哈哈大笑，眼神戏谑的看着床跟前的那欧阳凌。

欧阳凌微微弯下了腰，两眼晴看了看李优，鄙视地道：“不可能，我欧阳凌的字典里从来都没有这两个字！ ”

说完，欧阳凌便转身拔腿就向门外走去。

可是没走出去几步，就听身后属于李优讥笑地声音：“是吗，没有后悔这两个字吗？欧阳凌 ，你会有一天来求我的，总有一天，你会亲自来求我的！ ”

欧阳凌没有理会李优说的最后那一句话，在欧阳凌的意识里，这个李优早已经不是个人了，他是个魔鬼，他会腐蚀掉一个人的心。

李优清楚的听一个关门的声音，虽然很轻，但却在李优的耳朵里显得的是那么的剌耳，难听

五星级的豪华总统套房，突然之间显得是那么的剌人眼球。 似乎所有的一切都在嘲讽着自己所做的决定，可他没有后路。

李优十指死死的揪住身下的床单，眼神越发的怨恨：欧阳凌，总有一天，你会亲自跪下来求我原谅你!

我得不到的，就算是直接毁掉，也在所不借！ e怪我狠心了。

从酒店走出来的欧阳凌直接开自己的车回了自己的家，他不会想到，在自己的车刚刚开出不到两米距离的地方，又有一辆车紧随其后。

没有得到自己想要的消息，欧阳凌的心情很糟糕。

他一直都知道李优这个人不简单，但却一直没能发现李优会是一条毒蛇，说不定会有一天出口咬了自己。

和李优那种人合作，真实他欧阳凌一生的污点。在胡思乱想中，欧阳凌驾车已经回到了自己的住宅。 面色严峻，欧阳凌还在担心大叔的事情。

欧阳凌的豪宅里源本的佣人早已经被他遣散了，没有大叔在身边，请那些人在家里晃悠，有什么意思。

欧阳凌从自己的口袋里掏出一串钥匙，放到锁眼处,然后扭动，大门一下子就打开了。 欧阳凌抬腿走了进去，反手准备关门的时候，却不料被人一拳头打倒在地。 “什么人！”突然被袭击的欧阳凌心底更加的愤怒了，抬头就怒斥出手者。 可一抬头才发说，原来打他的人竟然是他们！ “林警察，蓝熙W尔。。。”欧阳凌抿着唇，喃喃地说道。 欧阳凌根本就没有想到，这两个人还会再次的出现在他的视线里。

“无事不登三宝殿。两位有什么事？ ”欧阳凌说话从不拐弯抹角，他相信，这两个人的突然出现肯定有什么重要的事，更关键的是，他们竟然出手了。

“我们上门只想问你，那个李忧和你是什么关系？”蓝熙提前一步先问道。

林墨显然更想知道，欧阳凌和那个李忧的交易。

聪明的林墨凭着警察的直觉，告诉了他种种最想知道地结果。

“我和他没有关系，他只是李怜的弟弟，相信你已经知道了。”欧阳凌把关系撇的干干净净， 事实上，他心底最起码是这么想的，他从来对于李优根本就没有好感。

“你为什么要急于撇清？其实你可以光明正大的说，我们早看了，你和他亲吻，欧阳凌，别把我们都当傻瓜，你们的所作所为，我们早就亲眼目了！ ”蓝熙被欧阳凌的解释气的要死，一下没忍住林墨的阻拦，全部都说了。

欧阳凌没有表露出惊讶的神情，他耸耸肩，一幅和他无关的架势，他说：“那又怎么样？亲眼看了又能怎么样。我和他没有关系就是没关系，就这么简单。”

“是吗，你觉得无所谓吗？ ”林墨捏下跳脚的蓝熙，他真的不敢相信，那句话竟然是从欧阳凌的口中说出来的。

“当然，无所谓。”几乎是想都没想，欧阳凌就脱口而出。

林墨的面色很不好看，谁都不知道，林墨是费了多大的力气才假装的没有把欧阳凌打倒在地的

欧阳凌不知道为什么林墨会那么的固执于一个问题，他现在很烦，不想纠结和李忧这个蛇心人的事情，刚皱了下眉头，说出逐客令的时候，林墨再次开口说话了，这一句话，彻底的让满不在乎的欧阳凌失神了。

林墨说的很坚定，就四个字：他知道了。

欧阳凌当然知道林墨口中的他指的是谁，刚刚所有的力气就像一下子被抽空了似的，他呆呆他地站在那里，不说话。

狂火 卷三： 第38章 死结（内含小番外）
章节字数：4211 更新时间：11-12-26 23:22
 李家最近发生了许多的大事，老族长不知道为什么会突然中风，总之，李家要变天了
最近连日几天来，不断收到各种各样的匿名书信，而老族长也因为这个，被生生气进了医院。 没有人知道那封匿名信中写了什么，更加的不知道，到底是谁寄来的。

这一切都成了谜团，李泽心里也在打鼓，他深深的知道，自己的那杷交椅也有很多的人心中惦记着。 毕竟李家的儿孙不止有他一个人，还有很多很多。

这还能怪谁？谁叫老爷子年轻地生活搞出来的那么多的风流帐，这下好了，事情越来越乱了。 事情乱已经乱了，还能怎么办？

有人想谋权篡位，这已经不是第一次了，李泽黑着脸，想着。

他曾经的以为，只要自己做上了那个位D，那些虎视眈眈的人就会懂得了，离开。

却不料，那些人依旧不死心，惦记着那把交椅。

李泽已经不是第一次在后悔，说不定让那个傻哥哥来坐这个位D，他是不是更轻松一些呢。 那些虎视眈眈的人越来越厉害了，手段也越来越高明了。

这下倒是让李泽有些措手不及，他不知道到底是谁要抢他的权力，争他的位D，敌人在暗，他却在明，一切都显得十分的不利啊。

吃完饭的男人显得异常了许多，倒是让萧逸常常觉得，男人变了，似乎眼前的这个男人只是像大叔的那么一个人而已。

萧逸发现自己变得有些小心翼翼，他不知道男人到底发生了什么事以至于变成了这样，这样的陌生。

男人笑吟吟的听着萧逸说话，笑吟吟的看着萧逸那张脸，总之无时无刻男人的那张脸就一直挂着笑容。

可这笑容在萧逸的眼底，却只是男人为了掩饰的工具。 那一张笑脸背后，永远有一刀他触及不到的伤疤。

男人眼底的笑意总是到不了心底，因为他知造，那w心早已经伤痕累累，不能再次折腾了。睡梦中的那一抉择，他谁都没有选，就让他一个人生活或许是最好的。 萧逸不知道男人是怎么想的，他只知道，自己现在有大把的时间可以留住男人的心。 蓝熙W尔可以，那么他就可以。

萧逸承认，他是一个为了达到目的可以不择手段的这么一个人，可是他还需要一个前提，那就是，他是不是真的想要。

他不自私，要的也不多，他只要一个人能在家里等他下班，有一个人能一日三餐的时候给他做饭，陪他聊天，陪他。。。。。。

他希望有那么一个人能就那样永远陪他到老。

男人就是他的选择。

或许一开始只是为了争强好胜，但慢慢地，心底最柔弱的一个部分被慢慢打开，他才突然发现 ，无论男还是女，只要有那么一个人，他就要，而且要不择手段的要。

即使是困难重重，他还是要！

心底的那些话，他也从来没有告诉过任何的人。即使到了最后，他也]有说。

在陪男人的这些日手里，萧逸对于打压欧阳凌的事情依旧没有松弛，每一次打压的力度就大了那么点。

后果他没有去想。

男人心情很好，而且好到了不能再好了。

每一天，他都做着自己想做的事情，泡在厨房里，做美味的食物，他很希望，就这样过完一生就好

男人的好心情也让萧逸的心情好了很多，对欧阳凌的打压不知不觉也在减少，反正他已经得到了男人的消息，抱得美男在怀，那些事他还有必要再做吗。

答案当然是不，他萧逸可不愿意做这种吃力不讨好的事情。

日子在不段的流逝，蓝熙和林墨的查找也在不间断的进行着。

明明有的线索似乎又在欧阳凌那里段了，一切又要重来。

蓝熙经过这些日子，情绪逐渐冷静了许多，他向林墨告了辞，说想利用家族的势力来查找，林墨同意了，他知造蓝熙本来就不是一个笨蛋，而自己的势力不多，蓝熙或许在下一次的面能给他好的消息。

林墨每天除了处理警局的事物就是每天继续调查线索，日子过的是早出晚归，劳累不已。

欧阳凌就不一样了，他每天都抱着小丫头去后院看那一片树林子，似乎每一次来到后院就还有一种的感觉，里人还在这里。

欧阳凌也不知道，自己是在何时竟然当上了奶爸，天天照看那个鬼丫头。

欧阳凌知道，男人的失踪肯定和李优那个人有着什么关系，但是他却无能为力，他不能这么冒失的去找李忧。

这事情似乎就成了死结，怎么也解不开了。

所有的一切被凝结了，哪都不是出口。

【我突然的发现，剧情有些卡了，所以为了弥补，我决定，为大家带来生蛋节番外。】 
生蛋节番外。
 12月里25号，一个西方人的春节。

蓝熙W尔早早的就把家里打扮了一番，身穿圣诞老公公的特制衣服，头戴圣诞帽，一幅有点想扮演圣诞老公公的意思。

林墨嘴里叼着一个苹果，斜眼看了一眼正在臭美的蓝熙，伸出一手指头，点了点蓝熙的帽子： “哟，小红帽。”

“是的。”蓝熙根本就不知道小红帽这在中国有什么典故，想都]想就点了点脑袋，给林墨了一个肯定的答案。

林墨吹了几下口哨，然后笑着离开了。

欧阳凌显然是被林墨的口哨声弄得有些，恩，那个，想上厕所，一脸黑线地推开了卧室门就走了出来。

因为要去卫生间，必须要经过客厅里的那两只，所有欧阳凌就晃了过去。

“欧阳凌，你为什么会睡在楼下！ ”蓝熙歪着脑袋，趴在楼梯杆处，往上看了看，对着已经消失在卫生间里的欧阳凌喊道。

欧阳凌F在急于忙解决生理问题，哪里管蓝熙在说什么，双手解开了裤子，便解脱了起来。

一出门，本以为还在门口问他问轰的蓝熙已经一边去了，结果没有想到，蓝熙已经站在了门口 ，瞪着眼睛看着他。

“咳咳！ ”谁一解决了生理问题打开门看这样，恐怕也会被吓到，不是吗，欧阳凌咳嗽了几声：“你刚刚问什么。”

蓝熙看欧阳凌那白皙的瓜子脸有些说诡异粉红，就已经觉得欧阳凌肯定是做了什么坏事：“ 大叔在你房间你？ ” 

“不，怎么会呢？ ”欧阳凌矢口否认，说起房间，欧阳凌心底就有很多很多的不满，为什么这个房子那么大，为什么会有人提出轮流来，什么一三五，二四六的！

看着眼前这个精心打扮的蓝熙，欧阳凌心里就又恨得牙牙痒！

为什么圣诞节是在25号，又为什么蓝熙偏偏是个外国人！

尼玛，25号为什么又偏偏是星期三！

这所有所有的一切在机缘巧合之下，就被欧阳凌想成了，大叔晚上就是一个新年大礼包，等着蓝熙晚上去享用。

不行了，越想欧阳凌他心里就越不舒服，越过了蓝熙就往厨房走去。 满脸得瑟的蓝熙t继续回到大厅摆弄着自己的圣装。 却不知道那三只满肚子坏水的狼崽子们已经全部聚集在厨房，商量着大计！ “切，看那外国佬得瑟了！ ”萧逸一口狠狠咬了一下土司面包，满脸的鄙视表情看向大厅外面的蓝熙。

林墨一口咬下了一截火腿，心不甘情不愿地看了一眼外边的蓝熙：“这小红帽有啥好的，臭美个啥玩意。” 

只要欧阳凌表面一脸淡定地喝了一口豆浆道：“小红帽，谁大灰狼。”
林墨和萧逸的视线几乎同时转向了欧阳凌，两个人的眼睛笑眯眯地，纷纷点头：“欧阳啊，你真聪明！ ”

欧阳凌还不知道那俩家伙在说什么意思，继续咬了一口煎蛋，嘟囔了一句：“什么？ ”

萧逸抬头，往大厅看了看几眼，立马就拽着林墨弯下腰，对着欧阳凌道：“你刚刚那句话说的。欧阳凌放下手中的杯子，看了看大厅里的蓝熙，又低头想了想，于是一个大计就这样拍板订下了
蓝熙把整个大厅都布D了一遍，他十分满意自己的杰作。

正当也想去厨房吃点什么的时候，脖颈一痛?

晕了。

在晕之前，{熙心底就只有一串话：尼玛的三只，就这样嫉妒我啊。

男人下班回家，就看三只乖乖的站在大厅等着他，当男人出F在大厅的时候，就看三只笑地异常甜蜜的家伙，身后还有一个大大的礼物盒。

那礼物盒估计有个水桶那么大吧，男人诡异的看了一眼那三只。

“那只呢？ ” 男人一边解开自己的外套，一边问着那三只。

林墨和欧阳凌同时往后默契的退了一步，在男人回过头的时候，就看萧逸站在那两只的前面 ，于是：“萧逸，蓝熙呢？ ”

“。。。。。。”萧逸被点名这才意识到了什么，心里狠狠的鄙视了一下那俩家伙，口头上却笑咪咪的解释道：“啊，小蓝啊，他说今儿是他们国家的春节，说要给大叔你一个礼物，那，后面的礼物盒就是。”

站在萧逸身后的那两只嘴角笑地直抽搐。 “。。。。。。 ”男人狐疑的看了那三只一眼，于是挥了挥手说那开饭吧。一顿饭吃的很快，其实按常理说，这是他们三只有时以来吃的最快的一次。 而且吃完饭后都陆陆续续的离开了家，出去溜达了。 男人把桌上的残局都收拾了一下，然后就走到那水桶般的礼物盒旁。

男人的视线全部在那大大的礼物盒上，根本就没有注意，大厅外边院手里躲在暗处的三双眼睛

男人找了半天，才打开了礼物盒。 打开的那一瞬间，男人愣了那么几秒。

那礼物盒里哪有什么礼物，有的只有一个熟睡的人，而那个人不是别人，正是没在饭局上出现的蓝熙。

蓝熙一个坐姿坐在礼物盒里，双手交叉，身上还穿着那圣诞套装。 男人眼角一扫，就看{熙手里的一个东面。

拿出来一看，男人才发现，那是一张贺卡，打开一看，男人傻了，上面赫然写着的是：亲爱的 ，我愿意把我当做礼物送给你，小红帽。

男人眼角抽搐着，眉头也挑的老高。

小红帽？ 丫的，我就是大灰狼吗？

躲在暗处的那三只早已经笑的是人仰马翻，邪恶点的，眼角早已经飘出了泪花。 第二天的清晨，可想而知，那是蓝熙撕心裂肺的一个狼嚎。

什么都没发生，期待那么久的什么事都]发生！ ！ ！

狂火 卷三： 第39章 反击
章节字数：3052 更新时间：11-12-27 23:33
 如果说萧逸的攻击是小孩子小打小闹的，那么欧阳凌的反击那才是成年人的凶狠。 欧阳凌想通了一切，双腿重新回到那个好久没有去过的火吧。

“老大，你终于露面了。”被压的喘不过气来的肋理一眼就看了才进火吧的欧阳凌，立马就膜拜了起来。

天知道他被老大丢在火吧里，天天处理那些数字的文件，他现在除了看文件之外眼睛不花，看任何的东面，眼睛都会花。

助理曾经心底无数次问着自己，有没有做过对老大不利的事情，可是没有啊！

苦逼的被丢在这个暗无天日的办公室里处理公务，而且还是属于老大的公务。

欧阳凌嘴角上挑，双手搭在肋理的双肩上：“嗯，辛苦了。”

本是那么简简单单的一句话，到了肋理的耳朵里完合变了味。

在欧阳凌第二次拍到肋理肩膀的时候，肋理因为承受不了内心的压力一屁股做到了地上。 欧阳凌本想直接无视掉这个无能的肋理，可是却没有想到肋理会来这么一招。看着被自己拍倒在地的肋理，欧阳凌只是淡淡地挑了下眉，不语。 倒是地上的肋理反应了过来，一下子就从地上爬了起来。

“老大，萧逸只是收购了我们小部分没用的股份。”贼笑了两声，小肋理把欧阳凌领到了书房 ，从旁边拿出了一份文件，然后十分狗腿的把手中的文件又递给了已经坐在老板椅上的欧阳凌。

欧阳凌面无表情的接过了文件，仔细的看着上面的内容。

欧阳凌认识他的人都知道，欧阳凌从来都做长久的打算，他的仇家很多，所以留给自己的后路也不止有一条。

所谓狡兔三窟，以防不测之需。

萧逸估计死都不会想到，他欧阳凌的生意范围哪会有那么小小的地方。 想搞垮他，痴人说梦。

“做的好。”欧阳凌点点头，对于眼前的这个肋理的工作，欧阳凌给出了肯定的分数。 小助理嘴角一列,笑的是阳光灿烂。

点头哈腰的说着好话，当然，这样拍马屁的对于欧阳凌来说都是徒劳的，早已经对马屁效应免疫的欧阳凌直接无视跳过。

“都是老大教导有方啦?”小肋理不以为然的接受了欧阳凌的赞叹。

欧阳凌手指亳无节奏的敲打着桌面，眼睛一直扫视着笑容僵硬的小肋理身上。

小肋理额头直冒汗，估计换了谁在老大的面前都会变得僵硬的。

小肋理这时才发现，老大的视线有些奇怪。

“你很滑头。”这是欧阳凌说的。

助理明显表示疑惑。

很快，欧阳凌就给他了答案。

欧阳凌说：“正好有件事需要你办。”

助理抬起头，与老大对视。

他突然有种错觉，似乎老大嘴角挂着的笑意怎么冷飕飕的。 欧阳凌才不会管这些，他毅然决然的说出了自己的想法：“你去帮我盯一个人。” “谁？ ”肋理傻乎乎的向前迈了一步，小声地问了一句。 只欧阳凌嘴皮子上下一张一唇，吐出两个字：”李优。” 欧阳凌一直以来都很清楚自己在做什么，要什么。 此时的欧阳凌，愿意放弃所有都要找回自己的爱人，但是他更清楚。 在这条路之前，总是有一个人会阻拦着他的脚步。 而那个人不会是别人，只能是李忧，那个他曾经的合作伙伴。 欧阳凌心里清清白白的知道，李忧对着大叔做过了什么，又害了什么。 就算李优是他的手足，他也不会轻易就罢手。欧阳凌几乎用了一天的时间布置好了自己的公司运转系统。

他的目的很简单，他要萧逸的公司在短短的半天之内股票下滑6个百分点，作为警告。

老虎不发危，还真的以为他欧阳凌就是一只猫？

不伸出利爪，萧逸是真的就不知道他欧阳凌有多么厉害？

助理没有办法，只好接下老大给过的纸条，无奈的推开门，出去办事了。

等到第二天的时候，在家照顾男人的萧逸突然接到了公司的电话。

一个不好的消息。

公司的股票点下滑了6个百分点，这简直就是晴天霹雳。

萧逸满脸的乌云密布，他知道，这个背后肯定不简单。

助理第一次接到这样的任务，监视一个人，而且还是一个男人。

他死活都想不明白为什么老大会派他来做这份差事，但是他e无选择，只能呆乖乖的到了目的地 ，站起。

李优从来不认为自己是一个好人，相反，他是一个喜欢嫉妒的人。 他嫉妒大哥李怜的出生比他好，命也比他好，就连运气也比他好。 总而言之，是样样都比他好。 他妒忌，他嫉妒。

他李优就像一个妒妇一样，天天和李怜对着比。

从小，他就被母亲安排在这个穷的不能再穷的小村庄里，和那个愚蠢的哥哥在一起生活。 母亲告诉他的目的很简单，就是要报复。

也许是受了母亲的影响，他对于那个事事宠着他的哥哥根本就没有好感，只有厌恶。

一个人心底年幼时就已经被埋下仇恨的种子，估计以后那仇恨也不会因为什么而改变。

尽管李怜从小就对他很好，尽管李怜从小就不知道这所有的一切起因，但是李忧从来没有想过是他的错。

李忧从小就费尽了心机，他只是希望自己的母亲不会以泪洗面而已，所以他就费劲了心机去折磨那个天真愚蠢的哥哥，李怜。

李优从小就让李怜戳了学，让他自己去学习，让李怜出去工作给他钱，给他花。

或许这个世界上还真的就没有一个人像李怜这样宠着他，溺爱着他了。

每个人都有良心，李忧他也有。

为了让自己良心上过的去，他在李怜二十岁的时候就让养父给李怜说了门亲事。 让李怜结了婚。

当然，这里还是有私心的。

因为他发现，他和李怜一样，爱上了一个男人，而那个男恰好又是同一个人，欧阳凌。

李忧使了手段，他和欧阳凌成功的在一起了。

他无时无刻的在嘲笑着那个傻哥哥，喜欢上了欧阳凌。

李优一直都知道，欧阳凌之所以和李怜常常面的愿意，他那个时候还为自己的胜利而高兴了好久。

但是他却从来不知道，原来欧阳凌的心底也有着那个傻哥哥。

这个世界上的人都说女人翻脸比翻书还快，女人的心思就像海底的针，难以琢磨。 李忧自己知道，男人也是如此，不幸的是，他恰好就是其中的一员。 他的冲动，他的爱和他的妒忌在十年之后的今天，又全部爆发了。 李优实在受不了，他所做的一切在e人的眼里全部都是灰尘，徒劳。

他不能按照母亲的意愿回到族里，也没有按照自己的心，把欧阳凌栓在自己身边，他就像一个失≌撸等待全天下的人来嘲笑他。

心底的那些怨恨在不知不觉中竟然在不段的膨胀，到达了一种特殊的境界。

“少爷。”一个弱弱的声音打断了李优的回忆，李忧亳不介意松垮着衣服站在原地，等着来人继续说话。

“少爷，萧逸公司的股票被人降低了6个百分点。”

“是吗？ ”李忧心平气和的端起了面前的茶杯，慢悠悠的抿了一小口 ： “查清楚了？ ”

“ 是。。。。。。”

“你先e说，让我猜猜。”李优打断了前来送消息的人，他眯着眸子，一幅懒散地躺在大床之上：“是欧阳凌派人的？ “

“少爷果然聪明,料事如神。”

【不知道大家对昨天的小番外满意不，好纠结，最近卡的太厉害了，大家多多包涵。】

狂火 卷三： 第40章
章节字数：7179 更新时间：11-12-29 21:56
 李家老爷子F已经移到了医院救治，中风，可大可小，是小病也有死亡的危险
李家老爷子觉得自己已经够对得起自己的那个从未给予过爱的大儿子，李怜。

“老爷！ ”管家两眼泪汪汪的看着病床上的老爷子那惨白的面容不禁喊了一声。

“咳咳，我老了，这点我一直都知道。”李老爷子用手摸了摸脸侧的发丝。

老爷子其实一直都知道，自己的年时已经不多了，为什么久久坚特到如今，还不是希望自己最后一点油灯可以给李怜最后再遮挡一些风和雨。

“老爷子，你一点都不老！真的。”病床上的李家掌门人，仅仅才50多岁，可仅仅只是被气 了一下，就中风进了医院，他常常伺候着老爷，深深知道老爷的身体状况，一生的操劳，让这个本还不错健康的身体变成了这样。

或许老爷子在所有人的眼中是一个不讲情义的人，可谁都不会知道，老爷子的良苦用心。

“老爷，你为什么不说开呢，说开了，你就可以安度晚年了，不必再受这种罪了。”管家想不通，憋了一肚子的话终于还是忍不住的说了出来。

老爷子躺在病床上，闻着病房里的消毒水的味道，不说话。

病房里就这样安静了下来，过了良久，管家才听老爷子说的一句话。

老爷子说：“我一 生过的糊涂，只是希望能做点事情弥补，好让自己以后心里好过。”

话刚刚说完没多久，病房的门就被人踹开。

走进来的是熟悉到不能再熟悉的人，老爷子淡定地看着跛门而入的人。

“老爷子，你不觉得你后悔的太迟了些吗？心里好过一点？既然早知如此，那还何必当初！你负我母亲的，你就应该会想到用什么来偿还！ ”李忧双手死死捏成拳状，喉咙喊到沙哑。

病床上的老爷子不为所动，冷眼看着咆哮的人：“这里是病房，你没有Y格在这里咆哮，用什么来偿还，难道你还不醒悟？ ”

没有人能在老爷子的眼皮子底下搞鬼，除非是他自己一再的放纵。

“执迷不悟？哈哈，老爷子，你真是爱开玩笑，我什么时候开过玩笑过，你负我母亲的，难道你想用那小小的来补偿？ ”李优冷静了下来，他淡淡地与病床上的老爷子对视着。

“你把我气成这个样子，你是不满意？ ”老爷子话锋一转，直对向李优。

满足？

李优嘴角往上挑了一下，眼底满是嘲讽：“满足？不，我怎么可能会满足，我母亲要的很简单 ，他要你娶她为妻，是李家堂堂正正的夫人！其他的一切，我根本就不在乎！ ” 
“夫人？你真是白日做梦！娶她为妻我都不会同意，你认为我会同意让她进我李家的大门，你不要想了！ ”老爷子一句话就反驳了李优的想法。

怒斥声在李优的耳边盘旋，李优不怒反笑：“你认为我为什么会不能这话说出来？告诉你，老爷子，我李优把话就放在你这里！既然我敢说就敢做，我能到这里跟你说实话，我就我有的筹码！
病床上的老爷子哈哈大笑：“哈哈，李忧，你认为就凭你的雕虫小技我会没有发觉你？你就难道以为自己，凭你的能力就能在我的地盘上翻的起多大的浪？ ”

“雕虫小技？是吗？可是为什么我会在这里看到你中风，老爷子？我的要求很简单，就让我的母亲进你们李家大门，你娶她为妻，其他的，我李优什么都不会理会。”

“你做梦！ ”老爷子双目狠狠地瞪着李优，他一生女人无数，可最爱的始终只有一人：“我一生女人无数，按你的话，岂不是我每一个女人都要娶了回去？更何况，就算我允许，法粢膊换嵩市恚李优，你何不死了这条心，如果你有悔意，老夫保你一命！”

“保我一命？笑话了，我李优既然能从默默无闻的小角色成长成如今这般厉害，李优我是不是该感谢你？如果]有你，我就永远不会出生在这个世界上，永远不会像一个妒妇一样，怨恨和嫉妒着每一个人！你既然有了女人，又为什么要招惹我的母亲，你为了保护你最爱女人的儿子，选择送到了乡下，可是你知不知道，因为你这个决定，我的母亲也在把我送到了那个乡下，你又知不知道 ，母亲每次给我灌输的是什么想法，他的想法一直在支配我做一些事情。”

“你不知道吧，你最疼爱的儿子，从小没有饭吃，没衣服穿，没有人疼，]有人爱，没有学上 ！可是这些还不够！ ”
“不够，还不够？非要你的母亲进了李家的大门，这才够？”老爷子一板一眼的看着仰天长啸的李优，一个字一个字的吼道。

“不够，永远都不够，为什么你可以为了那个儿子而付出那么多，却舍不得为我，也做一点， 我也是你的儿子啊！偏心不是你这样偏的。”李优眼角有泪水流出，他无力地看着病床上的老爷子 ，他想不通，明明都是儿子，为什么区e一定要那么大。
“不够？你是我的儿子，我知道，如果不是，你认为你能在我眼皮子底下做那些事？你对怜儿那样，我也没有说什么，就当对你的补偿，可是你们母子两个做的事情实在是太让人难以启齿了！ 我做不到，把你母亲娶回李家，我这一生都做不到，活着不可能，我死也不可能！我要生生世世， 让你的母亲永远进不了李家的大门，就当你们所做出的报应！ ”

“报应？你也不怕让其他人笑掉了大牙，既然你不答应，就不要怪我绝情，我给过你机会的， 我要你们都对我而后悔，你也是，欧阳凌也是，我要你们永远都活在后悔的世界里！永远。”李优一甩衣袖，转身离开了病房。

“老爷子一”管家回头看了一眼病床上的老爷，弱弱地喊了一声：“就这样让他走吗？听他说话，感觉大少爷有危险啊。”

“不。”老爷子所有的力气全部消失，身子重重地跌回了床上：“不让他离开，你还能怎样， 如今我们能做的，就是赶紧派些人手，去寻找大少爷，在关键时刻救下他一命，这样，我就可以放心了。那孩子本性其实并不坏，坏的只是他的母亲，从小就蛊惑了他的心，留他一命吧，其他的你知道该怎么做。”

“是，老爷。”管家领命，很快也离开了病房。
李优怒气冲冲的跑出了医院，刚一出大门，他就掏出了电话，打给了萧逸。 而此时的萧逸，正忙着哄男人。 手机一响，萧逸就被男人催的接通了电话。 “喂? ” 

“萧逸，那个男人在你那里，对不对！ ”李优尽量压低了自己的情绪，为了防止萧逸听出了什么破绽来。

听到李优的声音，萧逸第一个反应就是先皱了下眉头，他知道，李优并不是什么好人，是个狠角色，于是一口就反对了李优的提议：“我们的交易已经完了，我没有义务告诉你这些。”

“哼，这些已经不重要了，你想不想知道，昨天你公司股票的是谁动的手脚，想要报复，就借用你心爱的大叔一用，用完之后，保证奉还。”李优说完，就直接挂段了电话。

留下一串嘟嘟嘟地声音。

萧逸感觉到了危险步步逼近了，可是他却不能做些什么。

萧逸知道欧阳凌很强大，却没有想到这么强大，但是反转一想，为了能独占大叔一人，他还是选择了冒险一次！

放下手里的电话，萧逸就又重新带着笑脸继续哄着男人。

几乎是当天的下午，萧逸就把男人带到了李优的住处。

没有人能预料到以后的事情会能怎样，当然，他萧逸也不知道，所以以至于在以后的那些曰子里都过着后悔的日子。

这些当然也是后话了。

男人是被萧逸弄昏了之后送到了李优的住处，可是他没有想到，在送完之后，李优竟然会反手咬了他一 口，把他也敲晕，绑了起来。

李优端起面前的杯子，轻轻地抿了 一口。

红色的萄萄酒就顺着杯口，滑进了李优的口中。

那红色的葡萄酒，像血。

是死是活，成功还是失。就在今日！

放下酒杯，李优优雅的拿起电话，给欧阳凌打了过去。

欧阳凌此时正和林墨，蓝熙这两个没头脑的苍蝇在一起，欧阳凌不在乎蓝熙和林墨对他的想法 ，为了他们共同心爱的人，欧阳凌还是决定赌了！

三个人在商讨事情的时候，欧阳凌的手机不适时机的响了。

欧阳凌起先是皱了下眉头，不深，让蓝熙和林墨都没有注意到。

可是之后，蓝熙嫌弃欧阳凌的手机太吵了，无奈欧阳凌就拿出手机准备掐断的，可是一看来电显示，眉宇间的优愁又加大了。

“是谁？ ”林墨抬头就看欧阳凌皱着眉头，不过直觉告诉他来电的人还是不简单的。

“是李忧，李怜的弟弟，也可以说，是我们同父异母的弟弟。”欧阳凌没有掩饰，直接痛痛快快的告诉了林墨。

林墨没有说话，倒是蓝熙哦了一声，欧阳凌自然听出了里面不信任的声音。

“你接，看看他说了什么。”林墨第一就做出了判断，欧阳凌已经把所有的事情都告诉了他们 ，所以对于李优那个人的作为，还是十分的清楚。

欧阳凌没有犹豫，听了林墨的话，接下了电话。

欧阳凌淡淡地说了一个“喂”字，就安静下来，等着那头的说话。

而且为了让在场的蓝熙和林墨都能听，欧阳凌开在了扬声器。

李优的声音几乎一下子就在这个不大的房子里响了起来：“欧阳凌，你告诉我你的答案，你后悔了吗？ ”

蓝熙和林墨的视线一下子就落到了欧阳凌的身上，只欧阳凌面不改色的说：“不后悔。”

那头的李优也没有生气，也没大笑，李忧的语气十分的淡定：“不后悔，可是我有办法让你后悔。”
“比如，你们都在寻找的大叔，我亲爱的哥哥李怜，就在我的手中，欧阳凌，我要你当我的面告诉我，你后不后悔。”

林墨用眼神告诉欧阳凌，答应他！ 欧阳凌点了下头，说： “好，地点。”

“河边仓库，你知道地方的。”

电话挂断的时候，房里的三个人都乱了起来，林墨和蓝熙几乎是同一时间的就问着欧阳凌：“ 河边仓库，是在哪！ ”

欧阳凌站起身，只是简单的解释了一下地方，然后就对蓝熙和林墨说：“我先去，你们去搬救兵，李优这个人，狠毒无常，我们还是要做好万全的准备，要不然死伤会很大的。”

“好 ”

“好 ”

欧阳凌在两个人都出去之后，独自一个人走进了房间里，拿出了一把??，一个小匕首塞进鞋子里。

李优，你还是在逼我杀了你。

时间过的异常的缓慢慢，等男人醒过来的时候，感觉到自己的双手变得不能动弹，他苦笑了一下 ，果然，还是被人绑了。

睁开眼，男人就看自己的弟弟李忧此刻正看着他。

“ 李优D”

或许是男人惊讶的表情取悦了李优，李优哈哈大笑。

“李怜啊，到了如今，你还没明白什么吗，你是蠢，还是天真？ ”李忧躺在沙发上，嘲笑着男人的不F实。

“我们是兄弟，虽然不是亲生哥哥，但是我一直都对你那么好，你怎么会。”

“我怎么会？你的确不是我亲生哥哥，但是我忘记告诉你了一件事，那件事就是，我们虽然不是亲生兄弟，但我们是同父异母的兄弟。”

“同父异母？ ” 男人瞪着双眼，看着在沙发上哈哈笑的李优问道。

“的确是同父异母啊，我的好哥哥，虽然这些年你对我是很不错，但是有的事情还是分开来算会比较好。不是吗？ ”李优不再去看李怜，双眼透露着冷淡无情。

男人消化不了李优的那个消息，不知道过了多久，他才幡然醒悟了为什么李忧从小做的那些事 ，原来竟然是因为那个原因。

“你除了身份，还有什么理由要绑我到这？也许你已经知道了，我已经放弃了李家的继承了， 我对那些根本就不在乎。” 男人想不出，还有什么理由能让自己疼爱多年的弟弟做出这样的事。

“你的放弃和不放弃，不是我想要的，我只是想让父亲大人同意娶我的母亲回族，其他的我什么都不想要，至于其他的理由，我相信，你会知道的，所有，我的好哥哥，你就安心的在这里等着吧，今天，我要所有的都来做个了断！ ”李优说完，就不再理会男人。

男人不知道此刻自己是什么样的心情，他没有想到过，原来自己身边竟然埋藏着这么多不安稳的因素，他只是想普普通通的过完一生，怎么就会这么难。

为什么要把他卷进这么多事情当中，他已经累了，所有的事，他都不想参合了。

是不是今天来做个了断，他的生活就会变得平静下来。

如果是，他甘愿做个了断。

欧阳凌急急忙忙的赶到了目的地，发现那里的人早已经等在那里了。

“李怜――”欧阳凌第一眼就看了被绑在一边的男人，脑袋想也不想，一个，名字就呼之欲出

男人没有理会，依旧保持着那个姿势靠在墙壁上。李优冷冷的从沙发上站起来，看着这眼前难得一的一幕好戏。 “哟,，真心相爱的一对情人，反目成仇？ ”李优怪里怪气的看着眼前的两个人说道。 欧阳凌没有去看李优，他直径走向李怜那个方向。

“李怜，最近你还好吗，对不起，我知道我说什么你都不会相信我。”欧阳凌伸出手，本人帮助男人扫一下档住眼睛的刘海。

却没有想到，男人把头一侧，躲了过去。

欧阳凌的手就那么尴尬的被架在空中，心里很不是滋味。

李优继续的冷嘲热讽，他冷笑道：“哟，现在开始苦情戏吗？ ”

欧阳凌回头瞪了一眼李优，李优识相的闭上了嘴巴，继续笑着看着他们。

“李怜，我爱你，一直都爱你的，希望你相信我，我发誓，我所说都是真心话。”欧阳凌心里慌了，他知道李怜此刻的表现代表着什么，他真的慌了。

“发誓？发誓有用吗？”李优在李怜想要开口的那一瞬间先开了口： “你以前也说爱我的，也和我发誓说过爱我的，不爱他的，那么欧阳凌，你告诉下我，你的爱，你的发誓，多少钱一斤啊？
李优红果果的话语戳破了欧阳凌的话，也打断了欧阳凌的气氛。

心里的怒气不段攀升，欧阳凌对着李优怒吼道：“你到底想要干什么！我早已经不想和你有任何的纠缠了！我不报复 了，李怜也知道了我们之间所有的事情！是，我承认，我和你和他接近都是为了报复李家，可是到后来我明白了，现在报复李家有什么用，我只要和李怜安安稳稳过日子就好 ！就算我和他是兄弟能怎样，我欧阳凌既然选择了爱他，我还怕什么鸟事，还会怕你这个蛇心的李优吗! ”

话落，李怜抬起了头，不说话。

李优t来了精神，他慢慢地朝欧阳凌走了过去，双眼看着欧阳凌的双眸：“我蛇心？你就应该知道我的蛇心是怎么来的，如果说我本不是那么狠毒的一个人，但是却因为你，我才变得蛇心，狠毒起来，是你说要报复李家，我才帮你做了那么多的事情。是你说爱我，我才一次次的付出那么多 ，你对得起我吗，就因为你爱上了你说永远不会爱的人吗？ ”

“行，你爱他，我就看看，如果他死了，你还能如何的爱他！ ”李优双目泛着红光，他快速大步地走向李怜的位D，然后大力一把拉起了李怜，困在自己的怀中。

“想要干什么，放开他！ ”欧阳凌情况不妙，刚迈出一条腿准备去拉回被拽走的李怜。

却不料被李优的一声又站回了原地。

“不许动！你动了，他就是一具尸体，而不再是如此r活的人了。”

欧阳凌不敢想像变成冰凉尸体的李怜会怎样，他要的是活的李怜，他要和他永远的生活下去。

“你疯了。”欧阳凌望着已经失控的李优说了一句。

“是，我疯了，为了母亲，为了仇很，还有为了你！我疯了！ ”李优不知道从哪里掏出了一把水果刀，架在了李怜的脖子上。

水果刀冰凉的触感让李怜不禁一颤，那一瞬间，死亡离他是如此的近。

“你疯了就疯了，不要让他给你陪葬！你恨的不是他，是我，有什么事都冲着我来！我来就好 ，放开他。” 

被李优困在怀里的李怜看着眼前如此慌张的欧阳凌，心里很不是滋味。

他知道所有事情的来龙去脉，也知道了前因后果。

可是如今的这一副场面，却是他不愿意看到的。

“废话什么，我李优从来不会听任何人的摆布，为了你，我付出了什么样的代阶？ 现在你说什么我都不会相信你了，就算你口才再好，把话说的是天花乱坠，我也不再相信你。”

李优说着，就动了动摆在李怜脖子上的那把水果刀，就像欧阳凌再说一句什么，他就会那样动一下。
“你别动，你不就是想要我的那句话吗，好，我说，我后悔了，真的后悔了。”欧阳凌一看李优的动作，就忍不住的说出一句话来拖延时间。

李优]有想太多，此刻的他早已经被仇恨给支配了。

“我说过，你会跪下来，跟我说后悔。”

李怜听到这话，立马就抬起了头。

他不相信，他也不愿意去相信。

可是欧阳凌却让他相信了，欧阳凌没有多想，就跪在了地上。

“你起来，你不欠我，我也不欠你，你这样做有什么用。” 男儿膝下有黄金，李怜知道，欧阳凌是多么在乎尊严的这么一个人，他没有想到，欧阳凌竟然会为了自己，下跪了。

“我欧阳凌下跪就下跪，李怜，你不用多说，没什么大不了的，只希望你不要不理我，真的。
“好一对痴情的男人，怎么样，欧阳凌，我又反悔了，你的下跪不值钱了，我还是觉得李怜的命更值钱! ”

李优说话间，就动起了手，水果刀一划。

“嘭――”

“啊――”

“嘶――”

林墨的突然出现打断了李优的行凶，林墨反手―把刀，插入了李优的腹部。 李怜被林墨推了出去，没有受到伤。

“林墨――你，你怎么了。”李怜看着那流出来的r血，不由的张大了眼睛，双手捂着嘴，李怜不相信，因为自己，林墨竟然受了饬。

林墨本来想要说什么的，可是话还没说，整个人就晕了过去。

狂火 卷三： 第41章
章节字数：3171 更新时间：11-12-30 21:21
 李怜没有想到，林墨竟然会在关键的时刻冲了出来，推开李优
自己是没有事，可是――
 鲜血满地流着，还能是谁的血？

“你，为什么要冲出来，为什么要那么傻？ ”李怜手脚不知道该放在哪了，他知道，或许这个男人在他的心里有那么点位D，可是却不多，他从来没有指望过自己的这条命会是因为林墨，而活下来的。

温热的手指，触摸着林墨的脸庞。

“傻？或许我一直很傻，我不求你能回头看我一眼，我也不奢求你会打心里爱我，我只是希望，自己能为了你做点什么，咳咳――就算付出了这条命，我也觉得值得！ ”林墨笑着对李怜说道，看着慌张无措的李怜，林墨突然之间觉得自己很满足了。

“我不值得，你应该知道，我不值得。”李怜一手摸着林墨苍白的脸，一边泪流满面的说着。

林墨用手摸了摸李怜的头发，嗤笑一声：“傻瓜，我觉得值得，你就值得，对于我来说，我第一眼就认定你了，我林墨终身会认定你一人，即使你的心里并没有我，我也会尽我的力。。。
尽我的力。。。
“林墨~林墨~”李怜看着本??自己头的那只大手突然滑落下来，林墨的眼睛也随即的闭了起来，李怜不由的大叫。

站在一旁的欧阳凌愣在原地。

欧阳凌也没有想到，林墨会出现的那么突然，更加不敢相信，林墨竟然实现了他的诺言。 拿出他的命，换了李怜的命。

欧阳凌突然想到，如果他是林墨，他是否会有这样的勇气，为李怜档那一下？ 李怜心里好苦，好涩。

他现在怀里抱着已经晕过去的林墨，恍然大悟，原来，林墨竟然一直在他的背后，默默的注视着，可惜的是，他却一直没有回头，没有发现躲在身后偷偷为他付出的这么一个人。

林墨，你比我还要笨。

我是为了爱追逐过，相信过，失」。

可你呢，只在身后偷偷的单恋吗，胆小鬼。。。

“欧阳凌，麻烦你，背着他，去医院吧。”仓库没有其他的人，李怜知道凭他自己的力量是带不走林墨这个人的，所以就对着欧阳凌求助。

欧阳凌闻声，抬起眸子看着李怜此时的模样。

“好。”不知不觉，欧阳凌说话的声音都变得有些颤抖。

欧阳凌没有多想，走到李怜身边，弯下腰，就把已经昏迷过去的林墨抱了起来：“要一起去吗
李怜站起身子，没有去看欧阳凌，他淡淡地说，去。 李怜呆呆地看着身上的林墨，心里不知道想着什么。

欧阳凌通过反光镜清楚的看呆若木鸡的李怜，他张开不了口，说安慰的话。 欧阳凌驾车很快就到了最近的一家医院，欧阳凌停好了车子，就抱着林墨去了急救室。 李怜则慢慢地走。

急救室的灯很快就亮起了，李怜仿佛失了魂一样地坐在急救室门外的坐位上，一动不动。

蓝熙在欧阳凌的电话之后很快也到了医院，{熙的到来，没有引起李怜的注意。

蓝熙只是很小声地走到欧阳凌的身边，问了句怎么了。

欧阳凌很快就把经过全部都说了一遍。

蓝熙则就是皱着眉头，听完欧阳凌所说的一切。

当两个人都反应过来的时候，李怜的身影早已经消失在走廊之中。

欧阳凌拦下了蓝熙，说： “我去找，你等着，有消息了打个电话。”

蓝熙没有反对，只是点点头，答应了欧阳凌的话。

欧阳凌没有像无头的苍蝇一般胡乱寻找，他直接去了顶楼，天台。

出了电梯，看着天台的大门打开着，欧阳凌的心还是放了下来。

欧阳凌走进天台，果不其然，看到了那个最熟悉的身影。

“你很久没有抽烟了。”欧阳凌看着那个从来不抽烟的李怜此时抽着烟，皱着眉劝道。

李怜手指夹着香烟，烟雾围着他的手指缠绕。

李怜苦笑了 一下：“很久没抽烟，不代表我不会抽烟。”

欧阳凌走向李怜，一下子，他不知道自己该说什么才好。

或许香烟可以麻痹痛苦的神经，但是却永远不能让自己沉溺在麻痹之中。

李怜知道，欧阳凌并没有走，李怜的心从来不会像如此的平静，静的就跟湖面上的水一样，似乎看透了些什么，其实就会轻松很多。

“就像，我没有流泪，不代表我没有流过泪。欧阳凌，到底，我在你的心里算什么。是复仇的工具，还是只是你的利用的对象，或许我就是第二个李优，会有一天被你丢弃的，是不是，我的好弟弟。”李怜说的很平静，语调没有波澜，就好像他说的是世间最平常的话语。

欧阳凌被那一声好弟弟真的吓到了。

欧阳凌不是为了别的被吓到，他是真的害怕了，他害怕李怜真的要离开他了，爱他的人，要选择放手了。

“不，你在我的心里永远只是唯一，你永远也不会成为第二个李优，你和他并不一样，你知道的，我为了你做了那么多的事，我为了你放弃的报仇，为什么你还是在怀疑我？”

“不是我在怀疑你，是你的所作所为，已经伤透了那w心，我的心是肉长的，不是玻璃，玻璃碎了，是可以再次回炉，重新变成崭新的玻璃，而我的心，伤了就是伤了，那道伤疤，永远不可能会消失，三年，十年，十五年，二十年，哪怕更久，那道伤疤依旧会存在。”

“你不再爱我了吗？ ”欧阳凌落寂地看了一眼苦笑连连的李怜。

李怜抬起头，看着蔚蓝的天空，良久。

才叹了口气，说： “爱，但只是对弟弟的爱，没有情人之间的了。” “哪怕此刻我跪下求你，你还是会这样想？ ”

李怜回过头，看着依旧跪在地上的欧阳凌，眼睛里没有任何的情绪。

“你认为，这些还有用吗？我看的很清楚，我和林墨都是傻子，只是傻的地方不一样，他是选择一直站在背后默默的付出，而我，只会傻傻的去爱，直到自己遍体鳞伤。”李怜右手摸了摸自己的心脏，感受着它的跳动：”我累了，心也累了，或许我们都要分开一段时间，想清楚。”

李怜从台子上跳下来，从欧阳凌的身边走过。

欧阳凌也没有伸出手去拦，或许，李怜说的对，他们彼此都需要安静一段时间。 

欧阳凌，或许你是因为不敢爱，不懂得爱，我也是如此，所以我们并不合适。 擦身而过的时候，李怜心里就这样对着身后的欧阳凌说着。 李怜没有去哪，他又回到了急救室门口。 “大叔。”蓝熙喊了一声，他觉得有一些不对劲。

而此时，急救室的灯也熄灭了，一群医生护士都走了出来，同时躺在病床上的林墨也被推了出来

医生抱歉的对着李怜蓝熙说道：“抱歉，我们尽力了，虽然他很幸运没有死，但是恐怕也和死没什么区e，活死人。简称植物人，抱歉。”

李怜嘴皮子微微的颤了颤，努力了好久，他才抬头对着医生说了声谢谢。

等医生都散去，李怜才看着蓝熙，只是淡淡的笑了笑说：“谢谢你，蓝熙。林墨。。。就拜托你了，就让他在这个医院吧，有空我会来看他的，我先走了。”

“走？你要去哪？ ，,蓝熙不肯，他不知道李怜是什么意思，但是他的直觉告诉他，恐怕眼前的这个男人会一去不返。

李怜把头转了个方向：“去哪，我也不知道，蓝熙，我知道你的心意，让我好好想想，好吗? 

从来拒绝不了李怜要求的蓝熙这一次也没有辜负，蓝熙没有再问下去。 要走的，拦是永远拦不住的。 与其这样，还不如大方的放他离开。

“我会等你，就算你已经老的不成样子，我也会等你，林墨我也会好好照顾，只希望你还会记得回来的路，记得回来看看我们。”

“我会记得的，谢谢你蓝熙，或许你是我最晚遇的一个人，但是我永远都不会再忘记你的名字，蓝熙W尔。”李怜踮起脚，对着蓝熙的额头处，就吻了一口。

做完一切，李怜就转身大步离开了。

狂火 卷三： 第42章
章节字数：3111 更新时间：11-12-31 22:51
李怜前脚离开，欧阳凌后脚就来到了急救室。
“他离开了？ ”欧阳凌低垂着头，轻轻地说了一句。 蓝熙收回眼神，看着落寂的欧阳凌说：“是的，离开了。”
欧阳凌得到答案，转过身，也准备离开。
蓝熙却一口把他喊住了，蓝熙说：“林墨成了植物人，你也要离开？ ”
植物人。。。
“医生说苏醒恐怕会有点难，李怜说让我们好好照顾他，总有一天他还会回来的。”
欧阳凌停下了脚步，回头看了一眼蓝熙：“他还会回来吗？”
蓝熙没有去看欧阳凌，他看着刚刚男人离开的方向，说： “会的，我相信。”
蓝熙知道李怜是一个什么样的人，负责，心眼好，而且同时还有点缺心眼的这么个男人。
负责的这么一个人，哪能会就这么离开，一去不返？ 他只是需要时间，来想明白一些事情而已，他相信。 李怜没有走远，他静静地在大街上走着。
当他抬起头的时候，他能清楚的看自己，此时他在哪。 那里是他住了10年的房子，破旧不堪，但却有着一些美好的回亿。 那里同时也是他和林墨第一次正式说话面的地方。
李怜走上楼，发现一切都没有改变。
李怜慢慢蹲下身子，从地毯下面摸到了一串钥匙，那还是他自己放在那里的。
轻轻用钥匙打开房门，李怜走了进去。
李怜看的出来，这房子常常有人打扫，一点灰尘都]有，干净极了。推开属于林墨的房间，李怜才发现，属于林墨的东西其实并不多。 李怜看着眼前的这一切，脚下的步伐没有停顿，继续走着。 看着干净整洁的桌面，李怜就像被蛊或了一般，往那里走着。 书桌很干净，上面是摆着各种各样的杂志书刊。
李怜随意地拿起了一本，才突然发现，杂志里夹着是属于李怜自己的画像。
李怜轻笑着，看着上面画的自己，心里好像被填满了。 他抽了一张画像走了出去，把属于自己的行李都进行了打包。
李怜现在唯一想做的，就是离开。
这个地方实在有太多太多不美好的回忆了。
============
当萧逸醒来的时候，发现自己的手脚已经被人解开了，而他的身旁还站着俩个人，他们是蓝熙和欧阳凌。
“醒了？ ”蓝熙用脚尖踢了踢萧逸。
萧逸僵硬的身子完会得不到自己的支配，闪躲不急、，就被蓝熙踢的个正着。
萧逸看着蓝熙，脑袋昏沉沉地，不知道这是什么意思。
“你说，是不是你派人把李怜半夜从我这里带走的？ ”蓝熙的表情有些狰狞，他时常的在想， 是不是如果没有这个可恶的萧逸，这所有的一切都不会发生，林墨也不会成为植物人，李怜也更加不会离开？
萧逸被{熙的问话瞬间清醒了许多，萧逸挺着胸抬着头说：“是，是我做的。”
语气丝毫]有悔改。
{熙忍不下一口气，又狠狠地踢了一脚在萧逸的身上：“说，是不是你把他交给的那个可恶的李忧! ”

萧逸的表情有些惊愕，似乎根本就没有猜到什么就直接反问蓝熙：“你是怎么知道的！ ”

虽然他被李优打昏在地，但是他却一直做着一个美梦，就是扫清了全部的人之后，他自己才是胜利的主角。

蓝熙勾着嘴角，满脸的厌恶，蓝色的眸子也恨不得用自己的视线来把眼前的这个人给扫出千万个孔来。

{熙揪着萧逸的衣领恶狠狠地道：“如果不是你这个蠢货！林墨怎么可能成为植物人，大叔又怎么可能选择离开，你和那个贱人李优一样让人讨厌，为了自己，不顾e人的感受！ ”

“什么？ ”萧逸的脑袋忽然被一道雷给劈中了，他昏迷的那点时间究竟发生了什么？
“林墨成了植物人，这怎么可能！ ”

蓝熙看着满是惊讶的萧逸，突然哈哈大笑了起来：“怎么不可能，你以为那个李优是什么好人吗，林墨为了救李怜，连命都付出了，而你这个只会知道利益的小人，却和同样是小人的李优站在同一个阵营里，伤害同伴！你说说，你是不是愚蠢！ ”

说着，蓝熙又甩了一个巴掌过去。
萧逸的右脸很快就肿了起来，但是萧逸根本就没有注意这些。
他相信自己的判断，作为一个生意人，他最擅长的就是揣摩人心，然后按着他们的心来蛊惑, 可是这一次的交易他竟然失×恕
而且还以林墨的生命和李怜的自由作为代阶。
萧逸知道，或许如果没有林墨这个人的付出，或许李怜这个人也早已经不在这个世上了。
欧阳凌站在原地一直冷眼看着墙角的萧逸，]有人知道他心里在想着什么。 欧阳凌身上早已经退去了鲜艳的红衣，换上了不常穿的黑色衬衫。
认识欧阳凌的人，都知道，他欧阳凌爱红衣为命，但是只有欧阳凌自己知道，他的红衣是为了谁而穿的。
没错，他是为了李怜而穿的。
欧阳凌此时耳边，仿佛还能听李怜的声音：欧阳，你穿红色最好看了，其他人都穿不出你这样的味道。

人都不在了，红衣是为谁而穿？

“欧阳凌，萧逸怎么办？ ”蓝熙看着一直冒着冷气的欧阳凌，提议着问道。

“你想怎么办就怎么办，如今的我，就只想好好的等着他回来。”说完，欧阳凌就转身离开了屋子。

蓝熙没有开口劝说，的确，没有李怜的存在，欧阳凌就好像失去了动力，什么事都懒得做，懒得说，就只想安安静静的站在原地等着李怜的回归。

或许，如果李怜永远不再回来，欧阳凌会在下一刻就会选择自杀离开这个世界。

蓝熙的愤怒情绪一下子被消散的没有了，他的心底和欧阳凌一样，都希望着李怜会在某一天回到他们的身边。

至于萧逸，他也不想再说和再做什么了。

毕竟，李怜已经离开了，都已成了事实。 

欧阳凌没有去哪，他去了医院，在那个豪华病房里，看着正在熟睡的林墨。

“林墨，或许你说的对，我没有你有勇气，你也没有我有勇气，我把所有的勇气拿来爱，而你的勇气是拿来付出，你要醒过来，如果你不醒过来，那么他是不是永远都不会原谅我，再也不会回来。”欧阳凌坐在病床的旁边，看着熟睡的林墨，说出了自己的心底话。

“是，我当初的目的是不纯，但是我恍然醒悟的时候，我尽力挽回了，可没有想到李忧陷得那么深，我爱李怜，这一切都不会改变，如果时间倒流，我希望为他付出的，是我，而不是你。”

“他现在离开了，蓝熙说他还会回来，可是我知道，他的心恐怕是回不来了，我认识他那么多年，可是那天发生的事情才让我真正的了解了我其实并不了解他，他那么爱我，而我却伤害了他， 放弃了继承，放弃了一切，我真该死。”

欧阳凌清楚的知道，他是不懂得珍惜，当李怜毅然决然的离开的时候，他才开始思念。

人是不是就是那么的贱，明知道那个道理，可是就是不愿意去珍惜。
“欧阳凌，你e那么的消沉，我相信李怜，我相信他，我也希望你能够像他曾径那么相信你的去相信他，他会想明白的，我们对他的爱，或许我们都理解错了，爱情不是占有，也不是分享，而是随心就好，我们都错的太多，失去的也太多。”蓝熙推开了房门，走了进去，他清清楚楚的听到了刚才欧阳凌的话。
的确，他们三个人都时常的去想，如何占有独享，而却忘记了，他们所争抢的是人，不是物件
只有林墨一人，选择了默默付出，原地等待。 

“我知道，可是一切都晚了。”欧阳凌看了一眼蓝熙，叹了一 口气说：“根本就不知道他还会不会回来。”

“不，相信他，相信我们就好。”
 
狂火 卷三： 第43章
章节字数：3147 更新时间：12-01-01 22:18
 今天受了刺激，突然发现我这个老二是爷爷不疼奶奶不爱，过来寻安慰来了~请大家原谅我的抱怒。
=================正文===============
城乡结合部那里，没有大都市的繁华，也没有小乡村的简朴，总之一切都显得十分的安静，特e是那里的空气。

虽然空气没有乡村那样清晰，但好歹也比大城市好了许多。

清晨，推开窗，等着阳光撒进屋子里，似乎才过去不久的那些事情全部都变成了好遥远的事。

距离发生那些事情已经过了才两天，李怜背着自己的行李，走在大街小巷里，李怜突然才发现 ，这繁华的都市里，好像没有他的容身下脚之他。

李怜没有自己想去的地方，他只是站在火车站里，一个人呆呆地看着来往的路线。

不记得他站了多久，也不记得他自己是怎么想的，他一头就站到了窗口，听身后的人说要 去丽江，他也迷迷糊糊地说了句要去丽江。

就那样，他恍恍惚惚的就来到了丽江。

到了丽江，李怜才发现，这里真的是个好地方，人人都很和蔼，古色古香的客栈，就连空气也好了很多。

李怜不知道城乡结合部是什么意思，但丽江是完合符合他自己的要求。

这里安静，风景好，人也好。

是一个治愈的好地方。

李怜的积蓄不多，而且他也不想坐吃山空。

所以李怜没有顾着看风景，第一件事就是去找了份工作。

李怜的手艺没荒废，能有一个好手艺，无论走在哪儿，都不会饿死，所以很快，李怜就在一 家客栈里安顿了下来。

老板娘是一个当他的大姐，和老板相亲相爱了一辈子，对待人也很好。

看着李怜就背了一个行李包，又打量了他，问了一些简单的问题，就很快录用了他。

李怜对于薪水没有太多的要求，只求一个能住的地方，就好。

第一天开工，李怜就开始了他的新工作。

客栈的生意很好，但老板也没有让他累着，打烊的时间也很早，李怜工作完了，就出去，逛了逛，看了看风景。

总之，他过的很好。

虽然心底还会常常挂念那些人，但是理智还是被压了下来。

“李怜，等会下班了，要去小桥那里玩不？ ” 一个长相十分俊美的男人趁着李怜上菜的功夫就问了一句。

李怜认诏他，他并不理解，为什么每次这个人一天三餐都会到客栈来吃饭，最后李怜还是猜到了。

俊美的男人是叫唐寅，一个成功人士。 可惜，他同时也是一个失〉娜恕

唐寅深爱一个男人，不知道是不是每个人都会遇到这样的事情，他的事业成功，可惜他所爱的人竟然为了能困住他，把他的公司给弄倒了。

“好。”李怜点了点头，放下子中的饭菜，就闪了。

这是李怜第一个交到的好友，不过话说回来，他们之间的相遇特别的无奈。

都是失意的人，话题都离不开情情爱爱，问的话题都差不多。

李怜在厨房里忙碌着，可是脑海里还是浮现出那段对话。

“是不是每一个爱的男人都会选择独占，是不是非要折段他爱人的羽翼，他才会安心，明明我那么爱他。”

李怜还记得他那一次的回答，他说：“或许，是他不会爱，他缺乏某一种感觉，也许他是怕爱人有了羽翼就不会再需要他的保护，而做出的伤害。”

明明什么都清楚，明明什么都知道，可是当事实发生在自己的身上的时候，每一个人都接受不了，唐寅是，他李怜也是。

很快，李怜忙完了手头的工作，他向老板娘说了一声，就出去了。

唐寅自己开了一家咖啡厅，店面虽然不大，装潢也没有多大的变化，几乎还是原汁原味。

李怜曾经多次问过唐寅，为什么选择在这里开咖啡店，唐寅只是笑笑，说这只是他一生最大的愿望了，不求钱，只求自己过的开心。

李怜走在小道上，很快就到了唐寅的咖啡店。

当时里面正在放着一首《野玫瑰》，歌曲很简洁，干净。

李怜第一次听的时候，就深深的爱上了那首歌曲。

“我来了。”李怜推开咖啡店的门，就朝里面喊了一声。

唐寅很快就走了过来，李怜坐在老座位，一直没有变动过。

“其实我很幸运，能在这里遇你，你知道你给我什么感觉吗，你就像一盏明灯，告诉了我许许多多的事。”唐寅放下一杯爱尔兰咖啡，就坐在李怜对面轻手搅动着汤匙，眼睛看着面前的咖啡 ，仿佛他在说很平常的事。

“是吗？ ”李怜端起咖啡，慢慢的抿了一口。

仅仅只是一口，可是当咖啡顺着喉咙滑进嗓子之后，李怜还是忍不住皱了下眉头。

“是的，我曾经站在高高的地方，每一个人都只会附和我，从来没有人告诉我这一些道理，我除了事业成功，在感情的路上，就是一白痴，所以才会输的那么多。”唐寅喝了一口自己搅拌的咖啡，眼神慢慢看向窗外,看着外面稀少的人群。
“你知道为什么我会喜欢这爱尔兰咖啡吗？爱这个咖啡，与其说是我更爱他里面的故事。” 唐寅露着苦笑看着手里的咖啡杯，轻轻述说着。

李怜轻轻地哦了一声，表示他很好奇。

“你知道爱尔兰咖啡的意思吗？他代表着思念此生无缘人，里面的故事我一直觉得很感染，这也是我为什么这么执着的原因，传说爱尔兰咖啡的发明人是都柏林机场的酒保。因为横越大西洋的飞机常会再这个机场加油，旅客下飞机休息时很喜欢喝杯爱尔兰咖啡，所以它就随着飞航而传到世界各处。”

“但谁都不会知道，其实这个酒保是为了一位美丽的空姐所调制的，酒保在都柏林机场邂逅了这位女孩，可能是一钟情吧，酒保非常喜欢空姐。他觉得她就像爱尔兰威士忌一样，浓香而醇美 。可是她每次来到吧台，总是随着心情点着不同的咖啡，从未点过鸡尾酒。”

“酒保最擅长的是调鸡尾酒，他很希望她能喝一杯他亲手为他调制的鸡尾酒。后来他终於想到了办法，把他觉得像女孩的爱尔兰威士忌与咖啡结合，成为一种新的饮料。然后把它取名为爱尔兰咖啡，加入菜单里，希望女孩能够发现。”

“可是他错了，这位女孩没有发现，女孩并不是细心谨慎的人，所以一直没有发F爱尔兰咖啡。酒保也从未提醒她，只是在吧台内做他份内的工作，然后期待女孩每隔一段时间的光临。后来她终于发现了爱尔兰咖啡，并且点了它，故事就这么简单，听着感觉好嘲讽吧，如果酒保大胆一点， 女孩再细心一点，是不是就会在一起了？”唐寅双眼迷离的看着手中的爱尔兰咖啡，他勾着嘴角又说： “你知道这个酒保为了这个女孩付出了多少，酒保得花多少心血来制造爱尔兰咖啡吗？基本上要将爱尔兰威士忌与咖啡完合融合，就有很高的难度。”

“首先是威士忌与咖啡的比例，威士忌约要一盎司多一点，30几c。c。左右。咖啡五盎司，150c。c。， 比例约一比五。你知道这经过多少次试验？女孩从未点鸡尾酒，应该不太多欢 酒味，但威士忌可是刺喉的烈酒。因此他必想办法让酒味变淡，却不能降低酒香与口感。所以在烤杯的过程中，火候是很重要的。爱尔兰咖啡对威士忌的选择、咖啡与威士忌的比例、以及杯子和煮法的要求很严格，唯独对咖啡的选择却比较随便，只要又浓又热就好。”

“除了因为女孩并没有特别喜爱的咖啡外，也代表另一种形式的包容。不管对威士忌如何挑剔，对咖啡而言，却很宽容。可是他们最后还是没有在一起。”

“爱尔兰咖啡既是鸡尾酒，又是咖啡，本身就是一种美丽的错误。就像我一样，我和他在一起 ，其实就是一种美丽的错误，可笑的是，这个故事还是他告诉我的。”

【爱尔兰咖啡的故事很美，我很喜欢，所以才拿出来给大家分享，没有凑字的意思，希望大家能够理解。希望大家珍惜所爱，大胆一点，细心一点，爱或许就在你我身边，只是你我都没有发现罢了。】

狂火 卷三： 第44章
章节字数：3036 更新时间：12-01-02 23:24
一杯咖啡，会有那么美好感染的故事，这是李怜没有想到的。

或许，在这个世界存在的每一个物件，东西，人都会有他们自己的故事，只是内容不同罢了。 李怜一边喝着唐寅做的咖啡，一边细细的想。

“那你就逃了，你会一直在这里，过完一生？”同样纠结这个问题的李怜把问题踢给了唐寅， 他很想知道，唐寅的选择。

唐寅沉默了，他看了看怀中的咖啡，考虑了很久才说：“或许吧，丽江的风景很好，在这里过完一生也没有什么遗憾了，只是心底还会有些小小的遗憾。。。”

“遗憾，谁没有过遗憾？ ”李怜端起咖啡杯，又喝了一小口。

苦涩的咖啡在他的口中慢慢分解融化，一股甘甜的香味慢慢升起。

“这咖啡不错。”李怜喝完之后，给出了评阶。

唐寅只是笑笑说：”嗯，我也这么觉得，人生，哪一个不是像这咖啡一样，先苦后甜，只是要看人忍不忍受的了了，这就是我为什么要开咖啡店的原因。”

“你太深W了。”李怜点了点头，放下手中的咖啡，淡淡地对唐寅道：“还是简单的好，看破 红尘，就会对这个世界没有任何信心了。” 

“人当然是越简单越好，谁愿意看破红尘？ 现在的和尚还不照样娶老婆！ ”唐寅半打趣地调侃李怜：“你别站着说话不腰疼了，你呢，你又是怎么会到这里？我一直觉得你的故事肯定比我还要多”

李怜对于唐寅的调侃早已经免疫了，不过免疚归免疚，李怜还是说了自己来这里的原因：”我和你差不多，但是径届的比你要多一些吧，我要的不多，只是希望自己平平安安的生活，我从小就被亲身父亲放在乡下一家农户里寄养，虽然养父母对我不怎么样，但我觉得我做的已经很好了，我很疼我弟弟，几乎是把最好的给了他。”

“可是当他们四个人一个个慢慢从我的世界里出现的时候，真相才慢慢被揭开，我一直以为爱我的男人竟然会是我的同父异母的弟弟，而他的接近无非是报复父亲的利器，而我一直对他很好的弟弟，却竟然也是我的同父异母的弟弟，我一直觉得很混乱。”

“我逃走过，可是经历过生死的我，还是愿意相信他是爱我的，如果不是最后，我绝对不会死心的，父亲接我回族，想让我接替族长的位D，你也看出来了，我根本就不是做那个的料，我放弃了，同时我也付出了巨大的代阶，我从来没有想过，我所径届的事情就像一场电影一样，碟中谍， 我分不清，谁是对我好，谁是在利用我了，直到有一个和我一样傻的人，为了我几乎失去了性命， 我才恍然醒牾，或许，我在他们的心里，根本就什么都不是，而真正对我好的人，我却不知道该如何面对他们。”

“就这样，我来到了这，做起了老本行，认识了你。”

唐寅瞪着眼睛，嘴里的咖啡差点就喷了出来。

唐寅慢慢吞吞地从嘴里蹦出个词：“..”

“ 。。。。。。”

“好吧，我错了，其实都是一样的伤心人，干嘛要继续烦恼这一些，一个人也可以过的很精彩

李怜抬头，看了看窗外碧蓝的天空：”是啊，一个人也可以活出精彩。”只是决定还是要做出来的，事实不能让我逃避的。 和唐寅讲完心底话的李怜，看着天色不早了，早早的就离开了咖啡店。 人总不能把心底的郁闷一直埋在心里，心结还是要靠自己来打开。 “李怜子，回来了哟。”老板娘看回来的李怜，就喊了那么一声。 李怜笑着点头恩了一声，学着老板娘的强调就说：”回来子哟！ ” “恰饭了木有？ ”老板娘看了看天色，又对着李怜问了句。

李怜愣了一会，才想起来，那句话是什么意思，立马就回到：“是木有，马上就克恰的。” 老扳娘点点头，对着李怜摆了摆，李怜很快就闪进了厨房。

他很喜欢丽江的人，很喜欢丽江的物，他听过很多人说，丽江其实是一个发呆的好地方，其实他更觉得，是一个放送身心的好地方。

有山有水。

李怜窝在厨房里，随意给自己做了一个蛋炒饭，就吃了。

虽然饭菜简单，不是大鱼大肉，但是李怜觉得，这蛋炒饭比那些大鱼大肉还要好吃。

饭后一杯水，李怜几乎就已经饱了。

他要的不多，生活能像这样，他感觉就很好了。

吃完饭，李怜就回到自己的卧室里，拿出行李中的那本杂志。

打开，映入眼帘的还是那张素描画。

来到丽江已经三天了，可心底还是对林墨放心不下。

毕竟，那是为了他，差点失去生命的人啊。

李怜清楚的知道，如果这时候自己回去了就代来着什么。

所以，他不能回去！ 
==================
不知不觉中，时间过的飞快，蓝熙按照答应李怜的那样，几乎隔三差五的就去医院看望林墨。

林墨依旧还是那样，没有知觉，没有感觉，蓝熙只是希望，他还有一些听觉。 蓝熙每天都在和林墨讲着自己以后的规划。

“林墨，等你醒了，我们就去把大叔接回来，和我们在一起，虽然我们意大利允许同性结婚， 但还是不能允许那么多，额~~共享一受，所以,我先和你说说我的想法啊。”

蓝熙端着一个椅子放在林墨病床前，然后自己坐上去接着说：“一个人一个戒指给大叔，我想他肯定不会接受的，所以要不这样，等你醒了，我们就一起靠自己的买花的钱给大叔买一个戒指，然后我们再给自己也买同一个样式的，怎么样，这样的话，还有哪个不怕死的跟我们抢大叔。，,

“不过，这些天过去了，也不知道大叔在做些什么，过的好不好，就像消失了一样，也不知道勾搭人了没有。”
蓝熙的话，让站在门外刚刚推开门一点点缝隙的欧阳凌嘴角直抽着。

是谁说对李怜有信心的，是谁说什么都不管的，那么谁能解释蓝熙刚才说的到底是什么意思？

欧阳凌一身精英的装扮，很明显，他是刚刚结束了会议就直接到医院来了。

他从来不会去想，能在医院碰李怜，因为欧阳凌实在是太了解李怜这个人了，他来的目的， 就是替李怜来照顾林墨。

“哟，来了？”眼尖的蓝熙第一感觉就感应到欧阳凌来了，对着门外的欧阳凌笑呵呵地摆了 下手笑道。

欧阳凌表示这个世界为什么会有这个人！

欧阳凌还是一幅淡定的样子走向病床，然后把手里的鲜花放在床边拒子上的花瓶里。

“还那个样子？ ”欧阳凌看了一眼病床上的林墨对着蓝熙问道。

蓝熙白了一眼欧阳凌：“你没看吗，医生也说了，这植物人哪有四五天就好了的，神迹也没有这么快的啊，估计悬啊。”

欧阳凌恶狠狠地看了一眼蓝熙道：“悬？不管悬不悬，林墨必须快点醒来，要不然你刚刚担心的事恐怕是真的会成真的！e怪我没提醒你。”

蓝熙气的跳脚，医院禁止喧哗，蓝熙只好咽下那口气，在心里骂道：“尼玛！林墨能醒又不是我能控制的!谫Y又不是神！ ”

欧阳凌不管蓝熙在骂什么，直接无视，又看了一眼病床上的林墨，就走了。

萧逸最近在忙着钱，他几乎疯了一样的在钱。

即使他知道，那两只钱和他差不多，甚至比他还多，萧逸心里就不平衡了。

他无权，但是他有钱，在商界有一定的地位。

但是萧逸为了能够和李怜配上，也为了给林墨尽一份力,他还是决定要更努力钱，钱，一时间就成为了他萧逸生活的动力了。
 
狂火 卷三： 第45章
章节字数：3151 更新时间：12-01-03 21:47
在丽江生活转眼之间快过了一个月了，虽然生活平淡而乏味，但是李怜过的却有滋有味
他喜欢这样的生活，有欢笑，有苦有甜，这就是他想要的。

径常来这里吃饭的老顾客都说李怜真的只适合这样的生活，如果真的丢在大城市里，难以想象他是怎么活下去的。

为此，李怜还被老板娘给笑了半天。

丽江这里下了雪，厚厚的积雪把石板路全部给掩埋了，丽江到处都是银装素裹的，很漂亮。

河边的水也被冻了起来，虽然已经成了冰，但是人人都知道，那厚度绝对不是能让人在上面玩耍的。

李怜从来没有去过丽江，自然也不知道这里过年是怎么过的。 这一天，年三十。

老板娘早早的放了他们休息，李怜没有地方去，只好往咖啡店的方向走去。

当李怜出现在咖啡店时，唐寅已经无聊到了极点趴在收银台上，看李怜进了咖啡店，立马就来了精神。

“嗨，大厨师终于有时间过来坐坐了？”

李怜耸了耸肩说：“今儿是大年三十，没有办法，老板娘要开家庭聚会，我这个外人也不好进去凑个热闹。”

唐寅很快就反应过来了，他哈哈一笑，走到李怜身边说：“也是，你我都是外人，得了，今儿我也不营业了，咋们两个人来好好的聊聊。”

李怜无所谓的走了进去，坐在老位D上。

唐寅紧随其后，他手里拿了一些甜点，咖啡走了过来。

“没吃吧，看，我对你多好，这是新出的甜点，你常常，给点意？ ”说着唐寅就把甜点推到李怜面前。

李怜没有吭声，不过说实话，他还是饿了。

拿起甜点就往嘴里送，尝了一 口，点点头说：“还可以，不错。”

得到李怜的夸奖，唐寅得意地抬起头，笑呵呵的回道：“那当然，本老板做的，肯定不错。” 李怜没有说话，对于这样的对话，他早已没有想继续说下去的感觉了。

“今天是新年。”

唐寅摸了摸自己的头顶，甩了下自己帅气的发型说：“是啊，大年三十也算的上是新的一年了

“你说，新的一年，我们会不会有新的开始？ ”李怜最希望的，就是林墨能在新的一年苏醒， 这样他就彻底的放心了，就算一直住在这个地方过完一生，他也没有遗憾的了。

唐寅顿时被李怜的那一句话给问的有些抑郁了起来，快乐的火焰瞬间灭下去了不少，唐寅看了看窗外黑幽幽的走道说：“再怎么新，终归还是那样，我和你一样，要的不多。你呢？ ”

“我只希望那个为我档了那一下的男人快点好起来，虽然我知道植物人的康复几率为0，不过我还是那样希望。”

唐寅不以为然，他虽然没有径届过那些，但是他懂得，他不该再问一些假设的问题，就好像， 李怜问过他，如果那个男人又回来找他了，他又该怎么办？

怎么办？

还能怎么办？

假设的问题，他从来不回答，因为没有人知道在今后的日子里，会发生什么。

“今夜我们怎么办？我说真的，李怜，要不我们两个人以后就这么过着吧。虽然两个0号在一起不会有什么结果，但是我们就打个伴，你看好不？ ”

李怜没有什么意，因为他根本就是个没主的人。

李怜不说话，唐寅就当李怜默认了。

“哎，李怜，你说大过年的，我们吃什么？ ”

李怜抬起头鄙视了一眼唐寅，而且特意把视线落在唐寅的头发上许久才说：“你是中国人。” 唐寅瞬间炸毛了！ “本老板肯定是中国人！”

李怜淡淡一甩，丢了个眼神继续打击唐寅：“是中国人，大过年还不知道？ ”
唐寅很无奈地批撇嘴，其实他是真的不知道，生活在大家庭之中的金汤钥匙的少爷，过年其实是他最孤单的一天。”

因为没有父母亲一直忙于生意的打点，几乎每一个年头他都是自己和保姆度过的。

看着情绪越来越消沉的唐寅，季伶知道自己说错话了。

他站起身子，踹了踹一旁郁闷的唐寅说：“有面粉、，肉馅不？ ”

唐寅呆呆的抬起头，迷糊的点了下头，然后双眼瞬间又回复了星光：“做什么？”

李怜再次鄙视了一眼唐寅：“饺子！ ”

李怜不愧是大厨师，三下五除二的，饺子就乖乖的已经躺在大盘子里，等待下锅了。

大年三十，吃饺子是最常的习俗了，汤A什么的其实很多人都不适和吃，再加上饺子吃了意义也有很多，李怜一时也想不到其他的话来敷衍下唐寅，只是快速跳过。

那一夜，李怜记得他和唐寅疯了很晚，李怜也知道，在这里，自从和唐寅遇见之后，他改变了许许多多，或许唐寅说的对，人，总是要尝试下改变，一层不变的人，以后受伤害的还是自己。

李怜在看了漂亮的烟花之后，就回到自己的小房间里去了。

打开台灯，床头还放着他最近才买的一本新书。 虽然封面不怎么好看，很素，但是李怜几乎是第一眼就被吸引了。

不是外壳，也不是因为封面，更加不是因为写那本书的作者。

而是书名。

――《感谢那些人》

感谢那些伤害你的人，他们会让你变得坚强。 感谢那些欺骗你的人，他们会让你变得更加相信自己。 感谢那些不屑你的人，他们会让你变得更加珍惜自己。 一系列的感谢，一些些的原因。

让李怜几乎一瞬间全部都明白了许多，或许他应该按那书上写的那样。 释怀。

或许，就是因为太过在乎，所以才不知道该如何面对他们？ 不过，现在的这份安宁，他不愿舍弃。 另一方面，他也在害怕。 李怜是一只剌猬。

而且还是一只常年生活在大山里的剌猬。

一次次被人蛊惑，捕捉，伤害欺骗之后，他的伪装变得更加的严实了。

他把自己伪装成一个十分冷漠的人，他不爱说话，不爱交流，他只愿意过着他自己希望的生活

哪怕是自己一个人，躲在小角落里，他都会觉得幸福。 因为，他]有受到伤害。

可是就是这样的一只剌猬，在遇了那四个人之后，身上的剌，却不知不觉的被拔掉，被圈养

直至丢弃之后。

李怜知道，那其实也不算是丢弃，是他自己放弃的。 他不放弃，还能做什么呢。
==============================
蓝熙W尔为了能给林墨治病，为了能给将来的老婆大人一份惊喜，他毅然决然的带领着自己家族的人，全部洗白。

重操旧业！

继续做闪亮人物，做着人人都羡慕的大明星。 其实认识他的人都知道，这其实也不过是蓝熙的私心而已。 因为做了明星，就会常常出现在各大报刊上面，网络上面。

网络他不敢想，因为和大叔那么多日在一起也没有看到大叔会电脑，唯一的接触还是报刊的机会比较大些。

这样大叔就有更多的机会看到他，蓝熙心里打着小九九算计道。

欧阳凌手里拿着今天最新的报刊，眼角被气的直抽筋：“好你个蓝熙W尔，果然是只狐狸，前几天老实的以为你是只孔雀，没有想到你这么狡猾！ ”

萧逸的反应更加明显，他直接把报刊揉成一团，丢进了垃圾桶里。

然后发言，他要收购各大报刊！

他还要天天在报刊上抹去蓝熙W尔那可恶的孔雀脸，贴上他萧逸的大名。 只有林墨。

静静地躺在病床上，等待着苏醒，重生。

【蓝熙童鞋是个狡猾的孔雀子，咳咳，关于那些《感谢论》是火火以前看过的那本书上的，因为那书是错的，记得已经差不多忘记了，火火就把记得地也给写了上来，希望大家在不开心或者失意的时候看看，心情会好很多。】
 
狂火 卷三： 第46章
章节字数：3116 更新时间：12-01-05 21:28
硬不住唐寅的软磨细泡，李怜在过完春节之后就辞掉了厨师的工作。
和唐寅一起做起了咖啡店的生意
有了李怜的帮助，唐寅的咖啡店的生意总的来说越来越好了。 甜点之类的工作全部交给了李怜负责，而唐寅就专心的负责他的咖啡。 有了李怜的帮忙，唐寅觉得自己轻松了许多，小日子过的是算滋润的。 每天工作完了，李怜和唐寅还可以在店里打打闹闹地，逗逗嘴皮子。
一切都过的看似那么的安静。
可是，事情往往都是和自己所想的相反。
这一次也不倒外。
当李怜早早起床准备打开店门的时候，就发现一个男人竟然站在店门口。
一身名牌黑色系列的皮衣裤，给人一种很暴发户的感觉，当然除非没有去看那个人的脸之外。
“请问你找谁？”李怜在打量了一会来人之后才开口问道。
外面的男人不说话，黑着脸，看了李怜许久，才回答李怜的话，而开口就让李怜摸不着头脑：

“你是他男人? “

“。。。。。。”李怜觉得如果不是这个人找错了地方，就是问错了人：“什么他男人？”

李怜的一句话激怒了那个站在门口的男人，那个男人一拳头就砸了过来，李怜没有想到会有这一出，身子还没反应过来，李怜的脸就被人打中了。

“。。。”李怜摇摇晃晃的站起身子，好不容易才站稳了，他抬起眼就与那个男人对视，然后道：“我十分的肯定你走错地方了，你需要去的地方，不在这，精神病医院才是你应该去的。”

这回倒是让门口的男人哑口无言了，正当两个人都无话可说的时候，唐寅从店里走了出来， 一幅痞痞地摸样让人简直更加无语。

唐寅道：“这谁啊，大清早的，李怜你怎么了，哪个王八蛋不看人就打” 
唐寅后半截的话全部梗咽在喉咙里，半晌发不出声，只是牿愣愣地看着来人：”这谁啊，不是耀华集团的总裁大人吗。” 
李怜愣了一下，看到唐寅那快速变换的脸，他就能猜到了几分。 唐寅半酸不酸的话语瞬间刺激了那个黑衣男子。
黑衣男子一个大步，就走到了唐寅的面前，伸手把唐寅困在了怀里： “你究竟要闹到什么时候 ，才肯乖乖留在我的身边！ ”

唐寅瞬间就炸了毛，一个反手就脱离了男子的牵制：“什么闹，什么乖乖！你TMD在吞我公司的时候怎么]有这样说，如今的一切都是你逼的！你现在好意思和我说这些，讨论这些，还有我的话跟你说的很清楚了！那天起，你我就是形同陌路，桥归桥路归路！各不相干！”

话音刚落，唐寅就拽着李怜进了店里，转身快速把店门关上，挂上了今天不营业的牌子。
“是他？ ”被唐寅拉进店里的李怜开口问道。
唐寅点点头说：“是他。”
李怜从吧台上面拿出一杯唐寅刚刚调好的咖啡，喝了一小口又问：“不是断了吗，又找来了？
“我也不知道，我记得我和他早就说的清清楚楚明明白白了，尼玛，那个人竟然还不放过我! ”唐寅低垂着头，双手死死地捏着衣角狠狠地骂道。
而李怜此刻的神情却不知道在看什么，想什么。

李怜也不觉得口中的咖啡多么的苦了，也更没有察觉到那咖啡里根本就没有加糖，只是淡淡地喝了一口，然后就看着一缕缕白烟从手中的咖啡升起。

“或许他根本就没有想放弃过，做了那么多，只是希望让你老老实实归他所有。”李怜看着窗外突然说出了这句话。

唐寅没有发觉李怜的哪些不同，只是继续接着李怜的话回道：“我知道他是怎么想的，你以前也说过，可我的答案还是那样，我接受不了，我常常在想，如果没有他，我是不是还是爱着大胸的美女，如果没有他，是不是我的公司还在？可是当一切都已经成了定局，而我已经是输家的时候， 我已经承受不了他的爱了。”

李怜没有去听唐寅的长篇大论，他只是用手指戳了戳唐寅的肩膀，脑袋从窗外又点了点，示意唐寅朝那边看去。
结果唐寅也就乖乖的顺着李怜的下巴尖看了过去，当场吐血。
外面不知道什么时候站了一群的人，而且他们手上都拿着一些板子，而让唐寅这个妖孽吐血的，其实是板子上面的那些字。
板子上面写着的是：“你永远是我的人。” 而罪魁祸首还在那些人的身后站的直直的。 唐寅瞬间风中凌乱，李怜则是无语。
在李怜的眼里看来，这两个人就像是在玩过家家似的，两个同样不懂得如何去爱的人彼此相爱 ，而遇到了真正的问题却选择选了逃避和追寻。

其实他们最终还是会在一起的，这是李怜给他们的评语，只是他不说出口而已。

唐寅是个妖孽，而恰好那个总裁是专门来收妖的，他们简直相配极了了，只不过李怜没有说出口而已。
家家都有本难念的径，他李怜插不了话。

几乎是从那一天开始，李怜和唐寅的好日子就段了，唐寅的噩梦来了。 开门I业,每过一个小时就有花店的人来送一束火红色的玫瑰。
起初唐寅以为是其他爱慕者送来的，都乐滋滋的收下了，他天真的以为，他的第二春还是来了
可惜，在他看到火红玫瑰中插的那张卡片之后，他就高兴不起来了。 因为那张纸片上写的所属名字不是其他人，而是唐寅的那个前情人。

从那以后，花店是送的玫瑰全部被李怜摆放到了各个桌子上，其余摆不下的全部塞进了垃圾桶
李怜全部都看在了眼里，但是他却一字没有说，偷偷地把垃圾桶里的玫瑰全部又拾了起来，然后站在桥边，对着路边来往的情侣们低价出售。
欧阳凌在接收到这样的消息的时候，牙尖磨得剌耳。 他就不明白了， 生活过的那么辛苦为什么就不回来？ 难道还真的要林墨醒了，心结没有了才会回来？
“他不会真的就那么穷吧。”萧逸弯下腰拾起欧阳凌脚边被他揉成一团的纸条。

蓝熙翘着二郎腿，斜眼看了一眼萧逸，乐道：“你嫌弃了？那好啊，你可以退出啊?”

萧逸脸色瞬间变黑，回头恶狠狠地看了一眼得瑟的蓝熙，头顶着一片乌云诅咒道：“小心二翘二郎腿让你性。。。无能！”

“。。。啪！ ”蓝熙手里的杯子被他捏碎，额头处顶着一个青色凸起来的青筋，很快，蓝熙在盯了萧逸几秒钟之后，哈哈大笑道：“你丫的有种再说一遍？爷如果性。。。无能了，也总比你这个性。。。有冷却没地方撒火的要好吧。”
“。。。。。。等他回来了，谫Y想怎么撒就怎么撒！ ”
“你TMD敢吗?”
欧阳凌揉了揉让他发疼的太阳穴，真不知道为什么蓝熙和萧逸怎么一面就掐，而且掐的你死我活的。

他现在反正是无奈，对于不知道何时才会回来的男人，他真的不知道该如何去行动挽回了，现在只能呆呆地站在原地，等着他亲自回到他的怀里。

蓝熙和萧逸还在继续口角火拼着，欧阳凌实在是受不了了就打段了他们，欧阳凌低喝了一声： “够了！等他回来了，你们就不能随心所欲了，必须老老实实地。既然我们都接受了彼此的存在， 那么我们现在所要做的，就是等待他的回归，其次，就是规划下侍寝的时间顺序！而不是吵吵吵！
为了怕两个人没抓到重点，欧阳凌还特意地加重了 “侍寝”和“时间”这四个字。

果不其然，蓝熙和萧逸顺利的被吸引到了那个方面去了，欧阳凌则又重新跌回了自己的老板椅上，黑色的眸子，发着幽幽的光。
 
狂火 卷三： 第47章 情书（番外简单小肉）
章节字数：1590 更新时间：12-01-06 23:29
 哎呀呀，技涮紧，先放点~

=====正文====

话说，这一天轮到萧逸执勤了。 按着头牌的指示，星期三是他干活的日子。 洗衣，做饭，打扫卫生等等统统的归他来干。 此时的萧逸满头大汗！

他心里不停间段地在怒骂着前两天干活的蓝熙和林墨！

尼玛，你们就不能老老实实的干活，敷衍了事有木有！害的谫Y在这里给你们擦屁股，有木有

到处都是脏兮兮的垃圾等待他的处理，萧逸觉得他快要受不了了。

萧逸觉得自己的腰已经不再是他自己的了，因为腰酸的都直不起来了。

可是，这么大的一个房子，他仅仅才只打扫了一半。

估计全部打扫完毕，他今儿晚上也没有想要嘿咻嘿咻的力气了。

萧逸原本以为，打扫这屋子是个容易的活，谁叫他每次都看着林墨和蓝熙都神清气爽地从大叔的房间里走出来的。

轮到自己的时候，怎么会那么累！嘿咻嘿咻！ 他也想啊！ ！ ！

萧逸苦逼的穿梭在各个房间之中，当他出现在大叔房间时，灵机一动，坏心思飘了出来。 嘿嘿，看看大叔有没有秘密瞒着他才是~ 想完，萧逸就开始行动了。

他把扫把随意丢在一边，就朝着书桌那里走去。 大叔从来不上锁，这是他们都知道的事情。 所以打开一个抽屉对于萧逸来说，并没有什么难事。 “没有，没有，没有。” “不是，不是，不是！ ”

萧逸不安分地挥舞着从抽屉里找出来的东西，就是没有看所谓的秘密那一东西。 是不是他自己想歪了？

萧逸依旧不死心地乱翻着，直到他发现一个东西！ 一个信封，而且还是已经拆了的信封！ ！ ！

一个大大的响雷劈在了萧逸的头上，他从来]有想过，竟然还会有人写信给大叔。 不过，他偷偷看看，应该没什么事吧? 一边悄悄地看了看四周，一边在心里打着小鼓。

萧逸感觉自己就像做贼一样的偷偷摸摸的，他快速地打开了信封，取出了信件，然后一目十行的看下去。

“尼玛！还亲爱的！肉不肉麻！ ”仅仅是一个开头，萧逸就忍不住骂了起来，他感觉写这信的人是蓝熙那个白痴影星。

不过，越往下看，萧逸就觉得有些不对头了。

萧逸的脸色越来越难看了。

晚上，萧逸在大叔的房间里执行着嘿咻嘿咻。

前提必是，如果没有那该死的情书、！

他萧逸就会更爽了！

“大叔，大叔~”萧逸动着自己的腰身，使劲地向前一冲。

“恩~啊~唔~什。。什么。慢。。。慢点！ ” 男人被萧逸地一个冲剌，满口的呻吟就飘了出来。
 “大叔，那个情书是谁给你写的？恩~~
萧逸突然放慢了速度，一步一步慢慢地引着男人回答。
“什。。。什么情书、？嗯？怎么不动了。”

“抽屉里的那封，e告诉我你不知道，明明都已经拆了的”，萧逸轻笑地咬了一口男人细嫩脖颈，有一种你不说，我就不动的架势。
男人想了很久，硬是想不起来，双眼迷蒙着水汽道：“什么抽屉，我不知道。 炽热难耐的情。欲在不断高涨着，男人扭了扭身子。
萧逸本来还想继续用这种方式拷打男人，得到答案的，被男人突然这么一扭，什么情书，什么答案的统统G到了一边。

“e扭了，别扭了，老老实实躺着，看爷如何展示雄伟~”萧逸就是一个情动来的时候什么都不想理会的那种人，下午看的那封情书就像一根剌一样的，扎在他的心中，但是真正到了事情来的俄时候，他早已经丢到脑后，开始了难得一次的嘿咻大战。

【我擦，大家原谅下吧，思绪太混乱了，本来想把肉写满一点的，可是瓜子冻的太疼了，大家勉强地吃。肉吧，下次好好补偿。】

狂火 卷三： 第48章 偷窥
章节字数：2004 更新时间：12-01-07 23:21
 星海之下，有的只是一个幽幽的石板小道。

静悄悄的。

李怜一人独自坐在石桥之上，慵懒的抬起头，看着头顶的那一轮皎洁的月牙。

只桥上那人目光从容淡定，双眼直视月牙，感觉那人想把月亮望穿，星星看破。

没有人知道桥上那人在想着什么，也没有人上前去劝道，因为此时，所有的人们都在自家的房子里，享受着爱人的温存。

日子一晃就到了情人节。

虽说李怜他已经和那四人分开许久，但心里却一直没有忘却过记挂他们。

只是在心底小声地说：等想好了，林墨醒了，才能有勇气回去。

或许说他自私，又或者说他优柔寡断。

他舍不得。

舍不得放弃那四人所给过他的温存。

每一个人给他的，都是他倍感珍惜的东西。

而恰好，他就是一个一生都执着这个东西的人。

本来在这古色古香的丽江，他李怜早已经把思念淡淡忘去，最起码让自己不要那么频繁的思念就好。

可唐寅和他的爱人，重新追求又成功的点燃了李怜对于爱的渴望，思念。 爱情就像一个致命的毒药，沾上了，一辈子都舍弃不了。

李怜对爱的渴望在与日俱增，或许他从来]有像唐寅那对肉肉麻麻，可是李怜却从来忘不了他们四人带给李怜的一切。

欧阳凌不浪漫，但是却知道他这一辈子最想要的东西是什么，并且也给了他。

林墨不勇敢，但是把人最贵的生命也给了他。

蓝熙给了他温暖，呵护。

萧逸t给了他。。。

生命。

每一个人的付出都在李怜的脑海里重复播放，每一个人的那张脸也在李怜眼前不断浮现。 他不花心。

但是却同时的爱上了那四个人。

李怜做不到小说里面的那种情节，为了某个人而生，却又为了某个人而死，但是他心底却同时爱着他们。

他做不到。

李怜他不怕死，但是他害怕那样一个人死去。 没有人哭泣，没有人对他怀念。

他明明要的不多，可是为什么总是得不到自己最想要的！ 

小河两边不断吹来了冷风，明明已经是春天了，可阵阵地冷风却吹的李怜心底发凉。

他不是唐寅，他没有唐寅那乐观开朗的精神。

明明心里很痛苦，可是却每天对着人微笑装乐。

心里只要一想到成了植物人的林墨，李怜的心就更凉了。

每次当他翻开林墨的画册，上面满满地都是他的画像。

李怜的心就像要被人撕碎般的疼痛！

李怜不缺钱，但是他却拼命的干活。

从垃圾桶里捡起唐寅不屑的花朵，拿出去卖。

只为了能多凑一点钱，给林墨买补养品罢了。

这些安静的日子，让李怜忘记了硝烟。

或许，只有在这里，他才能想清楚一切，他今后的路该怎么走。。。

谁都猜不到他的这点心思，但是李怜永远都想不到的是，他自己又重新的被人盯上了。

那是三双眼睛，偷偷地躲在角落的暗处，看着桥上的那一抹清瘦的身子。

“大叔怎么还坐在那上面，欧阳凌，你说大叔会不会想不开，直接跳下去啊！ ”站在中间的蓝熙满脸的急促，皱着眉头，蓝色的眸子焦急的看着头顶上的欧阳凌。

“胡说什么！ ”欧阳凌低声怒喝了一句，抬手就给了蓝熙一个巴掌。

“噗~~~”最下面的萧逸状一下子没有忍住，笑出了声。

仅仅才笑了一声，就感觉到头上的2个人不满的神情。

这三个人就是欧阳凌，蓝熙和萧逸。

他们三个人在接到了李怜买花的情情报下便出了市，来到了李怜所在的这个地方。 丽江虽美，但是他们却无心欣赏。

三个人就好像偷鸡摸狗一般的出现在唐寅的咖啡店旁，偷偷地看着心目中所惦记的那个人。 一天偷看下来，他们才发现，原来他们心里想的那个男人在这里过的竟然是那么地忙碌和开心

一直到了现在，这个深夜的时刻，他们才发现，那张笑脸背后，却隐藏着如此忧伤的神情。

躲在暗处的三个人很想就这样冲出去，抱着李怜，说些好听的话。

可是他们不能，如果他们踏出去了，就意味着他们将会失去李怜。

毕竟，李怜是因为他们才选择离开的。

只要偷偷的，偷偷的就好。

哪怕是一眼。

欧阳凌知道，看似柔弱的李怜骨子里却固执的要命，除非是他自己想明白了，他们才有机会扳回一局，李怜回到他们的怀抱。

这件事情不能急、，一急就会功亏一篑！
=======
抱歉了，最近时间太紧，赶不出那么多，而且火火发现，赶出来的文简直是太粗糙了，所以火火也不要奖金了，直接写多少就发多少了，希望大家不要怪罪，此文决定在40多万字或者更多就完结了，以后会把重心慢慢放到新坑上面去的，但不会分心，大家可以放心。

狂火 卷三： 第49章
章节字数：2146 更新时间：12-01-09 23:21
 悄悄地看到了心里面最思念的人之后，隔天，蓝熙，欧阳凌，萧逸他们三人全部坐了飞机返回了城市。
三个人同时选择了沉默不语。 默契的很。

他们隐隐地能猜到李怜心里的顾虑，但不忍心戳穿。 说到底，他们三个人是难得的良心发现了，K子懂得了珍惜。 如若不然，他们三个人绝对会选择不择手段的把人带回去。

欧阳凌好像自动成了蓝熙和萧逸的老大似的，一下飞机就带着他们去了林墨所住的医院。 当他们三人推开病房门的那一刹那，三个人几乎同时都愣了一下。 不是因为e的，而是病房里出现了一个他们意想不到的两个人。

“你们来了。”说话的是坐在病床旁边背对着他们的一个老年人，听说话的声音来看，看似很是疲惫。

蓝熙和萧逸表示不理解，都把视线看向了领头的欧阳凌。

欧阳凌没有任何的表情，漂亮的眸子只是警惕性地眯起来，然后勾着嘴角，说： “李家家主，哦，不，应该说，父亲大人。。。”

欧阳凌的话语似乎让旁边的蓝熙和萧逸茅塞顿开，异口同声的说了一个字，哦。

李家家主没有表示很生气，他全身的力气就好像全部化成了他满头的白发一般，再也]有那生气的精力了。

“他还好吗？ ”李家家主开口就问道。 欧阳凌只是冷哼一声，并没有打算要开口回答的意思。

身旁的蓝熙虽然不太了解局势，但是他还是很好奇，为什么李家家主会出现在这里，于是好奇地一句话就脱口而出：“你怎么会在这里等我们。”

李家家主这才把视线落在了躺在病床上的林墨：“我无以为抱，林墨这个孩子救了怜儿，我只想做一些事情来弥补。”

“弥补，你这种人怎么会想的起来弥补，e忘记了，这所有的事情都是因为你而起，如果不是你风流快活，却不想对她们负责，她们怎么会把仇恨转移到下一代，我们的身上！ ”欧阳凌推开档在他面前的蓝熙，对着面前的李家家主就吼道。

“我承认，一切都是因为我的错，如果不是我当年的风流，或许按你说的，这一切都不会发生 ，当年我为了保护怜儿，才忍心把他送到乡下，我从来没有想到过，你们的母亲会把仇恨转移到他的身上，我只是希望他天真快乐的过完一生，我这样有错吗，你们的母亲口口声声说爱我这个老头子，可我心里清楚的很，她们爱的，是我的身份，我的金钱，我的权力” 

“或许我没有对你们尽到父亲的责任是我的不对，可是我不希望你们拿怜儿开刀，他是我的命 ，我一生的牵挂，当我知道你们兄弟的复仇开始的时候，你们根本就不知道我有多么的担心，看管怜儿说你是真心爱他的，尽管他知道你们是兄弟的关系，他还爱你，可你呢，和我所想的一样，拿他做复仇的工具。”

“我不管你们是怎么想我这个父亲的，我今天的出现也不是为了和你说那么多的废话，我来， 只是想告诉你，我承认蓝熙W尔，承认萧逸，承认为了怜儿而差点死掉的林墨，可你，我李家永远不承认你！除非怜儿亲口对我说原谅了你，即使你们在一起了，我也不会承认！ ”

李家家主丢下一大串子话，人就走了。

留下了一脸愕然的欧阳凌，和呆若木鸡的蓝熙，萧逸。

管家大人紧随其后，在与欧阳凌擦身而过的那一瞬间，他说了一句话，点醒了在场的所有人。

他说：“欧阳少爷还有各位，家主的意思很简单，如果能让伶少爷原谅你们，那么家主大人他就承认你们的存在，他的心底，还是疼怜少爷最多。”

欧阳凌脸上的表情很精彩，他从来没有想过，承认这一说。

旁边的蓝熙和萧逸显然更加的兴奋，能让李怜大叔的父亲承认他们，并且祝福他们，那是何等的一件喜事!

三个人显得异常的兴奋，显然已经忘记了他们回到医院的目的是什么了。 惊喜总是来的太突然，同时也来的太及时了。 欧阳凌那万年不变的冰山脸重新露出了一抹真城发自内心的微笑。

他使劲地拍了一下萧逸的肩膀，说： “e高兴的太早，关键的人物还在沉睡，起紧去办出院手续！ ”

萧逸一下子被欧阳凌拍的有点昏了头，但是很快又清醒了过来，萧逸笑呵呵的跑了出去。 蓝熙则收拾了下林墨用的洗漱用具。

“太好了，等林墨醒来了，我们就可以开始行动了。” 欧阳凌笑着点了点头，示意正确。

一个人的心总是有累的一天，但是我相信，我们四个人的力量总能可以减轻心累的负担。 欧阳凌笑着想着。

当天，萧逸和欧阳凌带着昏睡的林墨坐上了去胪獾囊患芊苫，蓝熙W尔到是坐上了另一架飞机，去执行他的演出任务。

而此次一行的目的，就是希望通过外界的干扰，把林墨给唤醒过来。

虽然不知道林墨何日才会醒，但是为了能早日团聚，得了，还是拼了！

而此时在丽江的李怜，总是觉得最近自己的心跳的很快，而且左眼皮还有不停蹦的趋势。

总是觉得有什么事要发生似的，不过，那种感觉很快他就被唐寅那一对冤家给冲散了。
===========================
咳咳，总是一想要快要完结的时候，心里总还在犯嘀咕，好像有很多我想写的，总是忘记了， 呵呵呵，好纠结。我是偷偷上了更的，吼，不要抱怨我更少了，我不容易呐。

狂火 卷三： 第50章
章节字数：2042 更新时间：12-01-10 23:48

李怜这边的生活还是依旧如此，天天都过着精彩的日子。 手里忙活着自己喜爱的工作，耳边传来的就是唐寅和他爱人的不断纠缠声。 “你到底要怎么样，才肯老老实实的跟我回去，这里有什么好的。” “我乐意！ ”

“跟着我吃香的喝辣的,不好？ ”

“爷以前也吃香的喝辣的，我落到这种下场，拜谁所n？ ”
唐寅就像一个有剌的玫瑰，任由眼前的这个男人多么的有钱，多么的高傲，他也照扎不误！

李怜在旁边听着就想笑，不是笑e的，而是想，这两个人完全真的是天生一对，拆开了还真是可惜了。

丽江的空气和天气一样，只能用一个字来形容，就是好。

咖啡店里这一天，忽然来了许多的人。

看来人的打扮，和言行举止，唐寅留了一个心眼问道：“各位要来点什么？” 来的人四周张望着，只是敷衍的说随意。

唐寅也随意，给来人送上了店里最贵的咖啡，还告诉了李怜，让他做几份最贵的点心。 李怜不以为然，照做了。

几分钟后，李怜就端着刚刚做好的点心就走了出来。

谁知，才刚刚走出来，进入大厅，里面的一群人刷的一声，全部从坐位上站了起来。 “少爷！ ” 
“少爷一” “少爷一”
一群人的呼喊，让整个咖啡店为之一振。

更让唐寅他们头晕乎乎的，唐寅不记得李怜是什么大家少爷，而且这气质也不像啊。

再看看李怜这边，李怜脸上没有任何的变化，只是淡定地把手里的点心放在桌上，然后平静地道：“什么少爷，你们认错人了。”
这话一出，那群人倒是愣了。

唐寅他们听得更是迷糊了，正当唐寅不解的时候，又听到李怜说：“我早已和李家没有关系， 就连印记也没有了，你不觉得你们的称呼，有些奇怪吗？ ”

回答李怜的，是一片安静的呼吸声。

没有人回答，或许说，没有人能代替李家来给李怜的这个问题做回答。 毕竟，他们代替不了李家。 更代替不了家主大人。

就在所有人都不说话的说话，一个人推门而入，走了进来。

“少爷。”

“管家？ ”李怜看到来人的说话，很是惊讶。

他完全没有想到，管家竟然会亲自来到这个地方，不由地开口问了一句：“你怎么会来？ ”

管家只是笑了笑，脸部十分和蔼的说：“老爷想你了，希望少爷你能够体谅一个做父亲的心， 他并不是像你所想的那样，对于手心和手背，他一样的疼惜，或许，他更疼惜少爷你。”

“我跟着老爷一辈子了，老爷的心思我最懂了，老爷为了少爷能够过平静的日子，忍痛把少 爷你送到乡下，或许是他想的不周到，还是让少爷你受到了伤害，不过希望少爷你看在老爷的苦心上，原谅他吧。”

“少爷你连养父养母都能原谅，为什么连老爷都不能原谅呢，他付出的，少爷你不是看不的 ，李家家主的位D并不好做，所有老爷煞费了苦心，可没有想到，终究还是没有拦住那些报复心强的人。，,

李怜看着管家，内心早已翻腾，可口头上还是不饶人的问：“那么，管家你今天来的目的？”

“我的目的很简单，老爷希望少爷能够回李家，安安心心的做大少爷，做个闲散王爷，闲云野鹤的生活，随少爷你选。这辈子，老爷的愿望就是希望能够和少爷你一起生活，毕竟，老爷的时日早已不多了。”

李怜十指微微卷曲，拽着衣角。

李怜不知道自己该如何回答，更加不知道怎么面对管家的话语。 或许，一切事实都来的太突然。

突然的让他不知所措，明明以为自己的猜测都是对的，可结果全部都是错的。 管家看着李怜，那愕然的表情，就知道已经说动了。

于是管家就又加了把火，添了一个柴：“少爷，老爷已经等了你许久了，再加上那一次事情， 老爷差点已经被吓得进了医院，幸好，少爷你没有事。” 

“什么？医院？ ”李怜这辈子最不想听到的词就是医院！

那里有了太多不美好的回亿了。

“是的。医院。”

李怜觉得自己所看的听的，似乎都产生了幻觉幻听，他永远都不想听到和回想到以前的那些事情，不过，他的心终究还是善良的。

李怜当即就拉着管家，说了一个字：“走。”

唐寅就像做了一个稀里糊涂的梦，从开头到结尾，完全不知道李怜和那群人在说些什么。 李怜为什么一转眼就成了少爷？ 而且，李家是什么？ 统统的不理解。
=============
啊啊啊啊，我要暴走了，貌似我又卡了，给咱新坑拉个票，《重生之非卿不可》求收藏和票票 。
 
狂火 卷三： 第51章
章节字数：2087 更新时间：12-01-11 22:40
 那一天，李怜随着管家回去了。

虽然李怜在心底不断的和自己在说，不要回去，不要回去。

可是血缘的那一丝思念不停地在蛊惑着李怜的神径，在管家的鼓动下，他还是先告别了唐寅和咖啡店，离开了。

和上一次的区e就在于，这一次，李怜没有被蒙上了双眼。

两者的区别很大，大到了甚至让李怜有些觉得惶恐。

李怜不安的坐在汽车里，等待最终的目的地。

或许是因为丽江与李家的距离很远，眼看从天亮走到了天黑，汽车还在继续行驶着。 路途中间，管家下过车，给李怜买过一些吃的。

李怜不知道自己是什么时候睡着的，只是在他再次醒来的时候，汽车依旧还在行驶着。 管家不说话，李怜也就不问。

李怜清楚的明白自己此时的地位，他现在不是李家的人，无论李家的人再怎么想把他拉回家， 这一次回李家，纯属是为了再看一看他的亲生父亲。

人生在世，毕竟他李怜已经不再是小伙子了，是一个成年十多年的大叔了。

即使他对于亲生父亲有再多的不满，可父亲还是父亲。

他无从选择自己的出生，也无从选择自己的父亲，但是他可以选择让自己在今后的日子不后悔。

这样的赶路在第二天日落的时候就结束了，李怜对自己所看到的都很好奇，因为，这里并不是上一次所住的李家。

似乎看穿了李怜的疑问，管家就对着李怜弯了一下腰解释道：“这里是老爷给少爷您安排的住所，离丽江很近，少爷您可以回到这里休息，度假。老爷早已经在里面等您了。”

李怜好奇的往里面看了一眼，里面的房子很大，周围好像就那一户而已。

如果用一个词来形容，这里完全可以用四合院来概括。

房子的装修以古典为主，雕花，颜色，很复古。

而且这里没有第二层楼，平房那种，李怜很喜欢。

李怜很喜欢旧的东西，无论是人，还是物。

念旧的他，就如他这个人一样，自己的行李]有一个是没有超过五年的东西，当然，洗漱用品都除外了。

李怜跟着管家的身后，推开一道道的门，进入了房子的最里面。

当走到一个房子门口的时候，管家对着房门鞠了一躬，恭歉地对里面说道：“老爷，少爷来了
房间里只是传来一个厚厚的声音，恩。。。

管家连忙上前，推开了房门，然后站到了一边，不动。

李怜状，抬起腿，就朝房间里面走去。

走进去之后，李怜才发现，小李子站在床边，不动，只有床上不断传来一阵阵的咳嗽声。

李怜突然发觉，自己的手和脚完全不像是自己的了，手脚不段地在打颤，嘴巴微微开启，却不知道应该说些什么话。

“怜儿。”仓惶无力的声音似乎在不断提示着李怜，床上的老人似乎真的是年事不多了。
抛开所有的一切，抛开他对这个父亲所有所有的不满，李怜冲了上去。 紧紧地看着床上的亲生父亲：“父。。。父亲。”

“怜儿，什么都不要说，听我说，咳咳。。。”李家家主不停地咳嗽，期间还阻止了想要说v话的李怜。

李怜耳边清楚的听到亲生父亲说的一些话，他说：“我不要你有什么烦恼，有什么困难，所以请原谅我对你做过的所有事情，我这个做父亲的，只希望你能够做个天真的孩子，永远过着无优的日子，所以请原谅我帮你安排了这一切。”

“你不要怪他们，他们其实什么都不知道，我只是在不径意的时候，让他们看到了你，我相信他们能够像我一样有能力保护的了你，果然，不出我所想的，林墨保护了你”

“你放心，林墨现在已经去了国外做治疗，苏醒完全是有可能的，那些三个傻孩子，我承认他们，或许你说的对，怜儿，你和欧阳凌是兄弟无错，相爱我也不想阻拦些什么，换句话说，就是我承认了他们可以做我的儿婿，但是必须有你承认。”

“我这把老骨头没多少年可以活了，唯一能做的，就是帮你这个傻孩子安排一切，我知道你喜欢丽江，所以我在丽江买了套房子，送给你，这里的房子也是你的，希望你过的好，过的幸福，咳。。。咳咳。”

“。。。。。。”李怜呆愣了，他一下子没有反应过来。 亲生父亲的话，来的太突然。 所有的话，感觉就好像是最后的离e。

“这些，什么意思? ”

“没有什么意思，这是我这个父亲对你做的补偿。”
李怜稀里糊涂的从房间里走了出来，他其实很想去问问，父亲的身体到底怎么了，可是话到了嘴边，还是没有说出来。

李怜总是不太容易接受现实，就好比现在一样。

李怜感觉自己的脚底下就好像踩了一些棉花，轻飘飘的。

他之所以感觉轻飘飘的，是因为李怜觉得自己这一生都过的那么的戏剧。

回头望去，就好像是一场梦。

繁华过往，如梦一场。

或许，明天，梦就醒了。
=========
最近因为卡的厉害，所以字稻蜕倭诵矶啵那啥，我会补的，真的，我要保证的我坑品啊。 

狂火 卷三： 第52章
章节字数：1796 更新时间：12-01-13 23:09
 李怜住在父亲送给他的大宅子里，舒服的享福。
说是享福,却同时也是受罪。

因为，这里好像又是一个牢笼，他进的来，出不去。

窗外的天气依旧很晴朗，天空也很蓝。

可是再好的天气，在李怜的眼里，总是一片灰色。

“叩叩叩。。。” ？随着一阵敲门声，李怜回了思锗，转眼看了一下门房淡淡地说了句，进。 “少爷。”房门随着一声呼喊被推开。 李怜认得来的人。

记得，以前在小餐馆里，李怜还亲切的喊过他，小李子。 “少爷。”小李子对着李怜喊了一声。"李怜只是淡淡的恩了一下，示意自己听到了。

李怜不知道小李子来的目的是什么，他也不想知道小李子到底是谁的人。 可接下来发生的事情，让李怜措手不及。 “嘭~”地一声，小李子跪在了地上。

李怜瞪大着眼前，看着跪在地上的小李子大怒道：“你这是在做什么？” 李怜想不道，还有什么原因能让这个小伙子给他下跪。 “少爷，求你让我离开这里。”小李子开口的第一句话就是这个。

李怜不知道自己是什么样的心情，他自我嘲笑了一句：“你求我离开，那我求谁让我离开？ ”

小李子分明是不相信李怜说的，他的泪珠不断地掉在地上。

啪嗒啪嗒。。。

“你哭，我还是没有办法。”李怜从椅子上站起来，走到窗户前面。

他讨厌这个样子，虽然李怜他可以自由的出入每一个地方，可是他回不了丽江，最起码，是他没有工具可以离开。

他一不会开车，二不会骑车。 所以，想离开这里，只能做梦。

“少爷，我求求你，让我离开吧，求求你。。。”小李子跪在地上，苦求着李怜。

李怜从窗户边回过身，看着地上的小李子，柔声道：“你想离开？你现在就可以走，但是我现在很好奇的是，到底谁才是你的主子，又是谁能让你这样求我？”

认识小李子那么多年，李怜很好奇到底是谁。

小李子跪在地上，丝毫没有要起来的意思，他抖了抖身子，颤颤巍巍地说：“他。。。其实是个好人。”

李怜微微闭起的眸子微微颤了一下，嘴上挂着冷笑：“他是好人？” 谁会相信，一个差点要把自己杀死的人会是一个好人？ 

好人？

多么好笑的笑话。

“他，他心底其实很好的，只是被仇恨蒙蔽了双眼，你相信我，求求你。。。”小李子依旧跪在地上。

李怜的目光飘远，不知道该落在何方。

没有人能感受到那个时刻心里所想的是什么，他李怜温顺，冷漠，从不记恨任何人。 可他有底线。

“仇恨。。。他在恨我，可我该恨谁？ ”李怜从来没有觉得自己的情绪比今天更低沉了。 当一个人的不满到了日积月累的地步，只需要一个剌激，就会爆发。

而此时的李怜就觉得，他现在就好像一个被压缩的鞭炮，只要再有一个人来剌激他，他就会爆发，崩溃。

李怜不想再谈那个话题，他摆了摆手，全身地力气就好像被抽空了一样，说话都软绵无力。
他说： “你走吧，不要再出现在我的面前，他没有错，你也没有错，我们都]错，只是，都被仇恨蒙蔽了双眼。替我告诉他，好好珍惜现在所有的。”

小李子离开了，带着李怜的话离开了。

没有人愿意生活在仇恨里，李优不愿意、，欧阳凌不愿意，林墨不愿意。。。 他，也不愿意。

人在得到的同时,同时也在失去。 李优得到仇恨，可换来的是伤害。 是不是，他早点发现，这所有的一切都不会发生。

。。。

最终的事情，无人所知。

时间在不断流逝，李怜最终还是找到了办法，离开了那漂亮的豪宅。 是他的，就永远是他的。

他没有必要为了一个房子而浪费青春，李怜的选择永远都是让人出有意料。 李怜从厨房里做了许多的饼子，做成了干粮，背着一些水，就离家出走了。 每天看着日出日落，李怜徒步走在大马路上，欣赏着周围的风景。 那种感觉，就好像是流浪者一样。

虽然没有华丽的衣服点缀自己，没有山珍海味被自己吃掉，但总是让李怜觉得长了不少的知识
===========
家里有事，只能先更这点，被骂了，心里难受中。。

狂火 卷三： 第53章
章节字数：1720 更新时间：12-01-14 23:54
小李子出了大宅子，就往疗养院去了。 那位于城市的郊区，环境优美，安静的很。 只可惜，苦了小李子。

通往疗养院的路程是焦急的，]有人知道，那个人在小李子的心中，是多么的重要。 当背后都被汗水给浸湿了，小李子才突然回过神来，自己是多么的。 多么的紧张那个人。

虽然那个人一直看不到他，但是他觉得，值了。

“哎呀，你终于来了啊。”护工热情地对小李子打着招呼，小李子笑着点了下头，示意是的。 小李子大步往那个人的房间走去，明明需要五分钟的路程，被他压缩到了三分钟。 他想看那个人。。。

推开门，小李子看一个人站在窗户边，不知道在看什么。 不知不觉，一个字从他的口中缓缓吐出：“优。。。” 少爷。

小李子是李优亲自选出来的人，没有李优，或许也就没有现在的他。 他无名没姓，是李优给了他希望。

或许每一个人都在说，李优是多么一个坏的人，多么蛇蝎心肠。 但在小李子的眼里，李忧就是他的神。 “你说，我错了吗？我这一切都错了吗？ ”李优]有回过身，轻柔的声音淡淡地飘了出来。 小李子看不到李优的脸，看不李优此时的表情，出于本能，他反驳了李优的话。 “不，优少爷，你没有错，只是爱错了人，信错了人！ ”  李优的右手紧紧的抓着窗户的边框，嘴里重复着小李子的话。 信错了人。 爱错了人。

是啊，如果他不相信欧阳凌，不爱上了欧阳凌，或许他就变不了如今的这幅摸样。

优少爷，你。。。好些了吗，e想那些不愉快的，没有那些人，小李子我也一定能让少爷你快乐高兴地！ ”

“高兴。。。”李忧依旧重复着小李子的话，却从不转身。 如果李优转过身，就能清晰的看，在李优那漂亮的脸上，被人划了一刀，可以说， 他破相了。

但是李优却从不关心自己的容颜，他关心的不是这个。 而是对于林墨为李怜挡下那一刀的情景。因为那一刀，李优清醒了。 也因为那一刀，他破相了。

他清醒，是他从没有想过，竟然有人会为了另一个人而选择了付出生命。 林墨。

在李优的印像里，只是一个蛮干的警察而已。 他从来没有把林墨放在眼里，或许，他的眼里只有欧阳凌而已。 但是，就是他那个从不看好，从不欣赏的林墨，却给了他大大的清醒药剂。 在李优的眼里，欧阳凌才是最完美的男人。 他优秀，有魄力，长相也帅气。 但是，李优此刻的心里，最欣赏的却是林墨。 在李优的世界里，没有人会傻乎乎的为了一个不爱自己的男人付出一切。 更何况，付出的是最珍贵的生命。 李怜啊李怜，我的好哥哥。 为什么你就那么幸运，遇上了那么好的人？ 而我。。。

李优不敢往下想了。 他害怕再想下去，他就会崩溃的。 “优少爷。。。你还有我。” 站在门口，被冷落的小李子，幽幽地说出了这一句话。 李优H了H眼，身子微微的抖了抖。 回过身，他看向了站在门口的小李子。

“我还有你。。。你要我吗？ ”李忧伸出右手，抚上了那被刀疤横着的脸上。

如果脸没有被破相，他李优说不定不会像现在这般落魄，失意。

但是，他已经破相了。

无论是世俗的话语，还是残酷的事实。

他终究没有了傲骨的Y本。

“优，请允许我这么叫你，少爷,无论你是不是跛了相，无论你是不是蛇蝎心肠，我小李子愿意终身陪伴在你的身边，此誓言，终身不悔！ ”

小李子一口气说出了自己心底埋藏多年的话，他喜欢眼前的这个人。

不是因为这个人给了他生命，也不是因为这个人给了他多彩多姿的世界。

只是因为。。。。

他喜欢他而已。

仅此而已。
=======
我错了，又只有那么点字。。
 
狂火 卷三： 第54章 大结局（一）
章节字数：2043 更新时间：12-01-17 20:54
欧阳凌，蓝熙W尔，萧逸三人在法氚屠枰患液苡忻气的医院里站着。
手术室里面，正在进行着的，是一次苏醒的手术。
这是他们的一次赌局。
带着昏迷的林墨。
手术室里，是欧阳凌他们三人请来的著名医生，为的，就是利用外界施压，让病人提前苏醒过来
当中的危险成分很大。
大到了能让欧阳凌他们三人同嘉里面的林墨揪了一把冷汗，如果手术成功，就意味着，他们的赌局就嬴了，如果失。就意味着全部完了。

“怎么办，这次会能成功吗？ ”萧逸在手术室外边的走廊上来来回回的徘徊，心里七上八下地打着鼓。
话刚刚说完，萧逸就被蓝熙打了一巴掌。
“说什么蠢话，这次的手术，必须要成功，必，你懂不懂！ ”面对稍微有些沮丧的萧逸，蓝熙头一次那么霸道地说着话。
这一次，他们是把所有的希望都交到了昏迷中的林墨手上了。 萧逸被蓝熙的那一顿臭骂，直直说不出什么反驳的话来了。
是的，在这个关键的时刻，他竟然还在说晦气话。
他们三人明明都很在乎一个人，而此时，他们现在正在做着唯一的翻盘的事。 手术还在继续，欧阳凌，蓝熙，萧逸三人就犹如热锅上的蚂蚁一般，在门外等待着。 李怜把林墨托付给蓝熙，并且一次没有过来看，这其实是很说明了，他不忍心。
欧阳凌把李怜的性子猜的死死的，他不甘心。
林墨救下李怜的那一幕始终在他的脑海里不停的重播着，他都么想站在李怜的面前，大声的说 ，他也可以！
下跪他都能做，付出命，他也能做! 他不是说说而已。。。
他是真的愿意，这样做。。。
手术室外的三个人各怀心思，想着的都是不同的事情。 蓝熙W尔想的，是之后，他们五个人的幸福生活。
萧逸是完全不知道自己在想什么，他]有在脑海里规划未来的蓝图，而是把自己所有视线全部落在了手术室门上的红色的灯。
一墙之隔，手术室的里面却是异常的热闹和严肃。
被欧阳凌他们三个人花了大价钱请来的有名气的医生现在此时，额头上全部布满了汗水。

他一直以为这钱是那么好拿到手里的，却没有想到，当他真的到达这里的时候才发现，原来, 他要做手术的对像竟然是一个植物人！
给一个植物人做外部刺激手术，这是那个医生从来没有做过的。
手术的成功和失。仅在他们的手上，一线之差。
哪怕是一个微妙的动作，就有可能让那个植物人，瞬间归天。
不过，医生毕竟是一生荣耀，怎么可能让这样的一个手术给污染了他一生的光辉，绝对不可能的事情，所以那个医生，每下一刀，都要再三的考量下手下的力度。

时间不知不觉在每个人的手中流逝着，没有看到手术结束，手术外的三个人也没有去吃饭。
他们害怕，他们前脚一走，后脚就错过了重要的消息。 这样的情绪，一直陪伴他们到了凌晨一点多钟。 手术室的灯被熄灭，手术室的大门也被重重的推开。
一股很浓的消毒水的味道飘了出来，紧接着，就是一群疲惫的医生护士。
“怎么样？ ”
“怎么样？ ”
“怎么样？ ”
一连三声，从欧阳凌，蓝熙，萧逸的口中同时说出。
医生满是疲惫的看了看紧张的三个人，高度紧张，让他的神径一直紧绷了十几个小时，一下子 ，他缓了缓，才对着欧阳凌三人说道：“手术很成功，恭喜你们，至于病人什么时候苏醒，那要看看病人有没有什么不良反应，还要看看，麻药是不是已经消失了。”
欧阳凌，蓝熙，萧逸在听到答案的时候，笑了。
在听说这种办法的成功率的时候，他们曾经后悔过，但是他们大胆的对着林墨和他们自己做了一个决定。
什么分享情人！分享的，其实更多的是他们爱的那份心意。

反正都是他们的最爱，为什么不团结起来，反而还要各自伤害。

其实所有的事情都那么的简单，只是他们把它复杂化了。

或许，这就是人的一个坏毛病，明明很简单的问题，硬是要那样复杂。
搞得每一个人都伤痕累累。
欧阳凌三人看着护士把林墨推进了看护房里之后，也选择了离开。
他们都知道，他们选择所需要的，就是好好的休息。 当他们第二天来的时候，林墨没有醒过来。 三只就在病房里开始讨论起以后的美好未来了。 其中，蓝熙讲了李怜现在的情况，地理位D，等等。 当然，那是他们无意之中说出来的，未来的蓝图一直很美好。
可是现在他们就差了最后一步了。
三只很失望的离开了医院，打算隔天再过来看林墨醒了没有。 毕竟，少了一个人，他们就对李怜说服的几率就少了一分。
所以他们必须等待。
 
狂火 卷三： 第55章 大结局（二）
章节字数：1711 更新时间：12-01-19 17:00
 李怜经过多日的长途跋涉，他终于回到了丽江
所有人都在寻找着自己的幸福，他不要幸福，只想过着无悔的生活。 李怜在心底一直提醒着自己，他要的不多；，真的不多，就想好好的那样过下去。 抱着那个情绪，他出现在了唐寅的店里。 “你怎么回来的？那么狼狈？ ”唐寅第一眼就看满是狼狈的李怜，连忙跑上去扶他。 李怜现在的身上满是尘土，头发也凌乱的很，脸部的神情都写满了我很疲累。 唐寅想不出来，这不是才被带走那几天而已，怎么会变得那么大。

“我很累，让我休息下吧。”李怜拒绝了唐寅的问话，他不想说出答案，不是因为别的，是因为真的没有什么可以说的。

李怜看的出来，在他短短不在的这几天里，唐寅和他的男人过的很不错。

最起码的，他们的感情比之前好了很多 了。

唐寅没有阻拦，他让李怜回了房间，好好休息去了。

他知道，李怜需要的是休息，而不是他无止尽地唠叨。

李怜躺在自己的房间里，没有过多久，他就进入了梦乡。

而此时，唐寅早已经在咖啡店里疯了。

他完全想不到，李怜到底是什么身份，但是通过李怜以前的只字片语，他也能猜到那么几分， 只是没有想到，李怜的身家会有那么大。

似乎是他自己想了太多，很快，他就失去了照看生意的心了。

直到咖啡店里起了争执。

所有的客人都看着门口那个身穿病人衣服的男人，而此时那个病人在大喊着一个名字。

“李怜。”

“。。。。。。” 

唐寅狐疑得看着门口的人，他怎么不记得李怜认识那个人？ 门口的人满脸苍白，下巴上满满都是胡渣。

“你认识李怜吗？我听人说他就在这！ ”病人直径向吧台的唐寅走了过来。 唐寅上上下下仔仔细细地看了下来人，然后问道“你是他什么人？ ” “我是他爱人! “ 来人正是才苏醒过来的林墨。

他偷偷摸摸得从医院跑了出来，在这之前，他听到了关于李怜的所有消息。

他来不急多想，就找护士借了点钱，坐着飞机赶到了丽江这里。

林墨听到了欧阳凌他们的谈话，他也听到了欧阳凌说他傻。

林墨现在也后悔了，幸好他没有死，一切都还有重来的机会。

他要大胆的对李怜说出自己的爱！

哪怕李怜会反对，他也要大声的说出来。

而林墨不知道的是，H市那里，已经闹翻了！

不为e的，而是当欧阳凌他们三个人，到医院准备看看林墨醒了没有时，却没有想到，人竟然跑了！

估计换了谁，都会失控。

当然，欧阳凌他们已经成功失控了。

到处打电话，问手下的人去查结果。

无奈等了许久，欧阳凌他们三人才知道了，林墨早已经醒了，并且还成功的跑到了李怜那里去了
那一边。

李怜是被吵醒的，他本来是不想理会的，是想继续睡的。 可是无奈，他听到了有人喊他的名字，并且那个声音很是熟悉。 那个声音，他永远都不可能忘记。 声音的主人，曾经为了他付出了生命！ 李怜就算是死，也不会忘记那个声音。

李怜慌手慌脚的从床上起来，也不顾自己的衣服是不是穿戴好，就直接跑出了门。

“是你！你醒了 ！ ”这是李怜说的。

他完全不敢相信，植物人的林墨竟然醒了过来，并且还亲自站在他的面前。

“是的，我醒了。”林墨笑嘻嘻的看着眼前这个衣衫不整的李怜。

李怜感觉自己就好像还在做梦一样，林墨醒了，这个消息给他多么大的震撼。

“醒了就好，醒了就好。”李怜嘴里―直重复着那一句话，似乎，他现在已经说不出其他的话来了。

喜极而泣，估计李怜现在心里只想到了这个词。

而旁边的唐寅只觉得一头雾水，现在的情况到底是哪跟哪？

狂火 卷三： 第56章 大结局（完）
章节字数：1529 更新时间：12-01-23 22:19
 当欧阳凌他们三人都赶到了丽江的时候，就看到了那一副情景
身穿病服的林墨单脚跪地，从口袋里掏出了一个蓝色的盒子，放到李怜的面前，欧阳凌他们三人离的有些远，但是他们还是能猜的到林墨正在说的是什么。

这些其实不算什么，真正让欧阳凌他们生气的是。

林墨手里的戒指完全是他们三人合力在李怜不在的那些日子努力钱买的，可是他们千算万算却把林墨这个人给算漏了。

林墨竟然拿着他们的戒指在求婚，搞错没有！

三个人完全受不了了，直接就从外面冲了进去。

被林墨正在告白中的李怜完全没有想到，就在今天，所有人都聚集在了一起了。

老天就好像开了一个巨大的玩笑，从相识到相知再到如今的相爱，他们兜了一个巨大的圈子， 才忽然想明白了彼此们需要的是什么。

李怜以前一直在想，要一个人生活就好。

可他如今的想法变了，从小就一个人在自己的世界里活到现在，他如今最想做的就是找个人来陪着他，一生一世。

前30岁的人生都是在孤单的影子下成长，李怜承认，他是一个内心及其不安稳的人。

他总是在替别人在想着如何如何，总是在耽误自己。

而且李怜也从来没有想过，变成植物人的林墨竟然还会再次站在他的面前，做的第一件事竟然是对着自己表白，而之后，欧阳凌，蓝熙，萧逸他们三人也相继地出现在这里。

忽然之间，他觉得上天又给了他很多很多，多到了自己不知道该用言语来表达了。

“李怜。” “大叔?” “李怜。” “大叔。”

四人齐齐开口喊着有些发呆的李怜，同时又去抓林墨手里的蓝色盒子。 “请嫁给我们吧！ ” 这是林墨说的。

其他三人都有些不明白，但统一的保持了沉默。 林墨用的是我们，不是我。

这就意味着，林墨是想做他们四人的总代表向李怜求婚。 三只心里此时早已乐开了花了。

李怜却傻了，他能接受这个四人的爱意、，可是这结婚却。。。

蓝熙蓝色的眸子不断滴流的转着，似乎已经揣摩到了李怜的疑问，顿时就往前一站道：“大叔 ，我们可以去国外注册结婚，虽然那边只能登记一个法定丈大，但是我们愿意做一个用我们四个人的名字做的身份来和你登记，大叔，你看好不，就答应我们吧，林墨也醒了，我们也团结了！ ”

四只同时一点头，这是欧阳凌，蓝熙，萧逸做的决定，林墨的知晓完全是瞎猫碰上死耗子， 在苏醒的时候听到的。

林墨只想爱着大叔，在大叔的身边，其他真的不想，所以，同夫就同吧。

蓝熙的大方一下子让李怜措手不及，他完全没有想到，这四个人竟然想出了这样一个馊主意。

不过，他的心里却甜蜜蜜的。

身后是唐寅那一对的起哄，李怜红着双颊，默默唧唧含糊的答应了。 就这样，李怜就这样被欧阳凌，林墨，蓝熙W尔和萧逸四个人瓜分了。

当天的晚上，四只把李怜大叔拐到了一家郊区的别墅里面，开始了特久战，李怜在那个时候才觉得，他想反悔了。

只可惜的是，四只同时异口同声地回绝了大叔的请求“没门！不带悔婚的。” 其中，林墨邪笑着在李怜的耳边说了一句：“大叔，补偿我吧。” 李怜无辜地问：”怎么补偿？ ” 林墨：“肉，偿就好~”
===================
或许大家觉得完结的有些仓促，但是这个文已经让我和大家陪伴了7.8个月的时间了，我已 径觉得很幸福了，接下来我也实在是不想兜弯子把大叔虐的惨惨的了，毕竟过年了吗，就这样完结吧，接下来会是番外，全部的番外，包括答应大家的肉~也会在里面。

