 
《类似爱情》 第一次遇见
作者:翔小少年  

    这里是人类疯狂的灯光K歌厅，在连续打翻第二瓶啤酒的时候徐若为收回了取走酒瓶的手。只是在一旁默默得盯着在闪光的碎片，心里迅速泛起了匿名的酸楚。最后他又被拉回了拥挤在一起的人群里，他们头顶着头，被旋转式彩灯的压抑下开始飙出这些自认为自信的嗓音。

    其实当你被指为一代麦霸的时候，你的好日子也就这么到头了。这是陈浩中一贯的说辞，没有人反驳这句话，因为他的嗓音时刻都是公认的好。只是在某些时候…

    徐若为被灯光了眼，原本弱小的身躯逃脱了一群人的魔爪，往角落挪了几下。他看着站在舞台中间的陈浩中，被那群疯狂的女生称赞性感的音色竟然把他折磨到发癫。很明显，他不喜欢这个嗓音。像不喜欢这个人一样。

    “下一首《小酒窝》！”不知道谁吼了一句，所有人都看向陈浩中，他摇着头走上前，端起话筒，把另一只竟然放在了徐若为眼前。

    “啊？”

    “yu~~~~”所有人在这个时候开始大声发出怪声，徐若为犹豫了一下，趁着酒劲就一把接过了它…

    ‘我每天睡不着，想念你的微笑。终于找到，心有灵犀的美好。一辈子暖暖的好，我永远爱你到老…’徐若为发现他生涩的声音在这几句话中更加突勒出自己的五音不全。也许是转折声音的缘故，但愿是的…

    他把目光投到陈浩中英俊的侧脸上，捧着话筒的他，以及脸上那挥之不去的笑容。徐若为一瞬间忘记了自己讨厌他的原因。当然只有一瞬。

    7个小时，或许就是这么一眨眼――

    陈浩中提起包，接过一个女生递过来的耳机。他准备走了，很多人都横七竖八得倒在每一处，徐若为坐着，和陈浩中挥了个手。

    “有空再玩啊。”他笑着说。

    “好。”徐若为往嘴里塞上一大捧薯条回应他。

    这是他们第一次见面，在徐文昕准备的一次同学聚会上。除了徐文昕，有些人他熟悉，有些人只听说是别班的，其实根本没有见过。

    徐若为那晚没有食欲，他只会拿唱歌倒胃口这件事挡着。在以前的他会把所有地方当自家，不狠狠搓一顿是不会罢休的。可是现在也没有多少人再理他。

    他几乎很少说话，他也没想过自己会这样。

    晚上8点，徐若为说自己一个人坐地铁回家，让大家不要送了。徐文昕迅速挤了上来，趁他不注意硬是塞给了他一张纸条。然后就牵着另一个女生跑走了，连再见都忘记了说。

    徐若为愣了半晌，打开它上面写了一串手机号，备注：这是陈浩中的电话，看你望着他那暧昧样~姐姐不牵根线都会自己揍自己！乖，收下！必要时很有用！

    然后剩下徐若为一个人站在冷风中木木得站着….

    “我――我要他电话干什么――喂――暧昧？――什么情况！！！！！”

    他把纸条揉成一团，扫视了半天没有一个垃圾桶，最后只好干脆塞进了口袋里默默走到了地铁站。虽然是晚上，但街上的人不见少，反而情侣一对对在他身旁滑过，留下的笑容都抓不住。

    徐若为裹紧了大衣，开始小跑步走下了几节楼梯进了明晃晃的地铁站。

    他四处翻了翻交通卡。口袋――没有，夹层――没有，钱包….我钱包呢？！

    徐若为吓了一跳，四处翻了一遍却连半个影子都没有。他现在被困在地铁站门口，就差一步了，可就是回不了家….

    他翻出了手机打了几乎所有认识的人的电话，没有人知道钱包的下落。

    “打给陈浩中吧。”最后徐文昕的声音慵懒得分明是说她已经躺床上了！想想现在自己在公共场所落魄的样子….

    他翻出了那张纸条，虽然折痕比较深，至少依稀可见里面的数字。

    他犹豫了下，把电话拨通了…. 

失望
    嘟――嘟――嘟――

    徐若为一直掐着手心，准备随时挂断电话，一声占音。

    “喂？”

    …徐若为本来想憋着不说话，对方已经开口了。

    “你打过来什么事？”

    哎？！“你，你怎么知道是我？”徐若为把手挡着嘴，满脸惊慌失措，又像说谎被揭穿的小孩。

    陈浩中笑了起来，更显得有磁性。“所以你找我干嘛。”徐若为提着包往回跑，风呼哧呼哧地吼叫在电话的传声器里，嘈杂的街上告诉陈浩中徐若为在寒风里奔跑。

    他不禁皱下眉：“你跑什么？”

    “别管我！”徐若为捂着手机让风量少点，“你，你有没有看见我那个大大的钱包？”

    “大大的钱包？”陈浩中坐在卧室四处看了看，忽然从衣服堆里捧出了一个圆状的东西，“我只看到个小小的钱包。”

    “就是它！你，不对！你拿我东西干什么！”徐若为喘着粗气站在大街上，口中吐出的白雾缓缓地消失在空中。

    陈浩中锁紧了眉头，温温的怒热闪现：“没兴趣。”

    “那怎么会在你这里！”

    陈浩中懒散得倒在床上，装作无辜地说：“什么？风太大没听见。”

    “你，你…”徐若为竟然语塞了，气得直在街上跺脚，“老子站着呢！风个毛啊！”

    对方倒挺悠闲，右手捧着钱包已经闭上了眼睛。

    “快告诉我你家在那里！我去取！”

    “不行。”

    徐若为彻底没了底气：“对不起大哥，请把钱包还给小弟吧。小弟还要回家呢。”其实转念一想，干嘛自己要道歉？我做错了么？喂什么情况！

    陈浩中抖了两下肩膀偷偷笑了出来。不说话。

    徐若为差点给跪了。

    “我，我只是想回家…”说话已经不利索了，这大冬天连蚱蜢都冻死了，幸好现在乘着一点点的酒劲，徐若为脸上晕红一阵一阵的。对方声音里响起了衣服摩擦的声音，还出得挺响，接着是下床，拖鞋，出门的一系列…徐若为激动得发飙，这家伙良心发现帮我送来了！

    脸颊上的红印被光都照的油光发亮，徐若为嘻嘻地笑着。只听陈浩中的声音又发了出来：“咦？我什么时候接的电话忘挂了。”

    然后就是占音――占音――

    什么时候接的电话…他忘了么…他是吃了药还是碰到千年大粽子给吓得失忆了…

    徐若为握了会儿手机，坐在附近的公交车椅子上，桑口气垂下了头…

    今晚要在长椅上过夜….？

    不行！作为一个有志青年，必须要面对困难强烈反抗，面对终点勇往直前！徐若为坚定地执起手机，开始了和陈浩中这个大花痴漫长的消耗战…

    “嘟――嘟――嘟――对不起，您拨打的电话正在通话中。”

    “嘟――嘟――嘟――对不起，您拨打的电话正在通话中。”

    “嘟――嘟――嘟――对不起，您拨打的电话正在通话中。”

    “嘟――嘟――嘟――对不起，您拨打的电话正在通话中。”

    ………………………….

    雪漫漫地飘了起来，闹市的百货商城霓虹灯一闪一烁在徐若为的身后。伴随着一丝丝得冷风轻抚过他的脸颊，这幅画面事后被称为《人在逋尽贰

    其实在一阵被皮革大衣掀起的风之后，徐若为才发现眼眶凉凉的。一把伞挡在他头顶，角度一换，他看见陈浩中冷面地看着别处… 

腹黑游戏
    徐若为打量着他许久，楞只是发出嗯嗯啊啊的声音。

    似乎自己是误会他了。

    “你脸上那种不可置信是什么意思？我人品有这么差？”陈浩中转过来视线，在徐若为全身上下扫视了一遍。随之取出一只红色绣着花边的钱包，颠了颠，抛给徐若为。

    “噢。谢谢。”虽然陈浩中可以赶过来他很高兴也很惊喜。但这也无法弥补他在自己心里早就规在黑名单的事实！

    所以徐若为小小的感动也就这么转瞬即逝，陈浩中的“恶行”取而代之又开始在脑子里翻滚。虽然他们只认识了一个晚上。

    陈浩中扑哧一声忽然地笑了起来，弯起腰捂着肚子。徐若为看到了他近距离的摸样。漂亮的睫毛在丝丝颤动着，脸色在灯光下显得红润和淡淡的粉色。那完美的脸颊轮廓在黑暗和霓虹灯中完美的展现…怪不得会有这么多女生喜欢他。

    以及他看似水灵的嘴唇。

    天哪！我在看他哪里！徐若为意识到自己正盯着一个男的的嘴唇发呆，立刻把精神振奋了回来。

    “你笑什么。有什么好…笑的。”徐若为不是这么斤斤计较的人，可为了掩盖刚刚的想法，他只好和他再对几句话。

    “你…”陈浩中似乎要说什么，只说了一个字，气氛突然被一记铃声给打乱了。

    “喂。”陈浩中接起电话，开始在四周踱步。

    徐若为很想知道他之前那个你之后应该说什么，这样耗着他心里倒是老痒。但问打电话的是谁一定会让对方觉得奇怪，他只好竖起耳朵听。这一听不知道，一听吓了一跳――

    是个女生的声音，而且还挺吵闹的。她似乎在对陈浩中吼着什么不要脸啊，喜新厌旧啊，贱男啊，分手就分手谁喜欢你啊…之类的。

    这回轮到徐若为笑了。

    看看看，看来是人都会有报应！包括帅哥！

    其实徐若为脑袋里已经把陈浩中这个人默认为有一点帅了。只是一点。

    看陈浩中很为难的表情，徐若为意识到自己在这里没有意义了。他站起来拍了拍他肩膀，用口型说了句：谢谢，再见。就往回走。

    没想一把被陈浩中给抓住胳膊，冲力让他娘仓几步退回他的面前。

    其实他的眼镜也很漂亮的。呸呸，想什么呢。

    陈浩中不紧不慢地，用口型说了句：帮帮忙。

    徐若为接着对口型：咋帮。

    陈浩中：学女人叫。

    徐若为顿时震惊了，用了全部的肌肉表现脸部的扭曲，张大嘴：哈？！

    陈浩中憋着没笑出来，只好说着：快，快。

    徐若为做了N久的思想工作，冲着举过来的电话里的女人吼：“这臭娘们TM是谁，浩中啊你竟然背着我找别的女人看我不收拾你！！！”徐若为发完最后一个音猛地合上了陈浩中的手机。

    没反应过来多久，突然发现四周的人正以看外星人的眼光使劲瞪着徐若为。

    ….我个煞笔。

    陈浩中终于憋不住了使劲捶着候车椅狂笑，边抹去笑出来的眼泪边说：“不错不错…哈哈徐若为你竟然有做女人的天份我今天总算见识了！怎么没有导演让你去演反串呢，绝对比林志玲还林志玲啊！前途无量啊孩子！”

    靠，被骗了。

    “你干嘛不自己关，反正听上去你们也分手了。”

    “谁说她是我女朋友？”

    “那她是…？”

    “啊，这其实是我上次看一本电视剧里面录下来的经典桥段。你要么？可以最铃声用的。”

    “…陈浩中！！！！” 

你是陈浩中？

    总之这就是他们第一次的见面（至少徐若为是这么认为的）。虽然不是想象中那么愉快。可他们也彻底记住了彼此。

    即使记住他不是徐若为的本意。

    所以回到家后，徐若为就把手机名片里陈浩中这一栏给删了。

    反正以后也不想再见到他。

    松了口气。徐若为洗个了澡，换上睡衣，躺到了床上。音乐从床头的音乐播放器里传出来，流进耳朵，麻痹了他绷紧的神经。

    本来晕乎乎的大脑现在又开始发痛。他在迷茫之中想着：听徐文昕那娘们说，陈浩中是初中的同学？似乎，似乎确实是有一点印象，但模糊地可怜。

    以前学校有个家伙喜欢留着一个鸡冠头，喜欢穿黄色的衣服。

    这是他唯一的记忆。但因为这个人从初二开始就把鸡冠头给弄了下来，徐若为便把他给忘了。

    没想到自己还能记得这些细节。他以为他们根本没有见过。

    其实，见过了也和自己没关系…

    偶尔擦肩而过也可能的吧。

    不知不觉，徐若为感觉自己的意识脱离了身体。

    他很快便睡着了…

    梦里他又瞥见了陈浩中的身影。这点他并不惊讶。陈浩中的微笑历历在目，他们在聊天，然后还捧着一大叠英语和历史的复习提纲。接着闪到了第二个画面：他和他站在初中时候的图书馆里。随后发生的事徐若为一辈子都忘不了。

    他们在――

    接吻？！！！

    等下。这不可能。

    虽然在梦里的这种感觉不真实，可足够生动。

    一瞬间徐若为被自己的梦惊醒了。除了发出一声黑夜中的叫声，身后竟然冒出了丝丝冷汗。

    其实不得不承认，在小学的时候他就怀疑自己有宓那阆颍对同性怀有春心也是有过这么几次。其实他自己根本没有承认过。只是这场梦让他记起了。

    但无论怎么样，自己喜欢陈浩中是天地共鉴的没可能！

    可能自己真的太累了。

    是幻觉。

    做梦经常会这样。

    但随之徐若为却觉得有点不对劲。

    那种淡淡却有味道的笑容，那种流水似的眼眸，那种深沉和调韵清晰的嗓音…

    徐若为忽然意识到自己这不是第一次见到他！

    思虑让他不断回忆回忆…

    陈浩中。陈浩中。陈浩中…

    这个名字…

    徐若为凭着自己的身体的直觉，爬出了床，走到了所有时间的集体毕业照橱窗前。一共三张毕业照。所有微笑却不知道自己在笑什么的真挚的脸。

    徐若为捧出了幼稚园的一张。他的眼睛对上了一个人。

    小时候懒得动笔，没有把所有人的名字名写上。但是他看到那个特殊的人。

    站在最旁一边的小男生，一直板着脸。

    那个说话不会超过5个字的男生。

    徐若为把照片翻了过来，对着男生的背面歪歪扭扭写着三个字（如果拼音算的话）：陈hao中。

    徐若为一颤。因为在空白的背面，只有这三个字。

    独孤并诡异地现着突勒。

    他。是我幼稚园，同学？ 

参观学校

    到时候可以问问他。

    问他？我不是把他手机删了来着？

    好吧。

    反正都是在上海长大的，地方小，这种事情也是经常的。没什么好惊讶。

    想着徐若为发现自己的可笑。把照片塞回了玻璃柜里。

    后半夜，无梦。

    一大早，徐若为整理心情，和考在同一所高中的同学去新校园参观。他考上的是市重点高中，这边是一周加急无夜无日地学出来的结果。学习就是为了考试，这是司空见惯的了。

    徐若为也不知道随行的人是哪些，初中的自己班里的同学大多数进了其它的地方，只剩两三个和自己在一起。所以，大多数都是别的班的。

    他只穿了件薄薄的花格子衬衣，背上一个不知道装了什么的包匆匆叼着一个面包赶了出去。因为零花钱紧，徐若为只能做地铁赶过去，用了15分钟时间，这算比较长的路了。

    掐准秒，徐若为气喘着按时赶到了集合地。

    面对着一张张熟悉却不认识的脸，他真后悔以前的社交这么不广泛。

    他出现的时候只有自家班上的两个女生认了出来，喊着这里这里狂挥手。一个人便是徐文昕。还有一个叫余涵萱，是个胖胖的自然卷女生。别人都称她“胖头鱼”。

    “这么早，为哥。”徐文昕笑吟吟地拍了拍徐若为的肩膀，顺便抬手指向队伍另一边，一棵大树的后面。

    “干嘛？”徐若为看了过去，没发现什么异常。

    “有惊喜！”

    “那里？”

    徐文昕点点头，做了个眼神示意赶快过去。虽然不能相信这家伙，徐若为知道闲着也是闲着，和这些半生不熟的所谓的同学搞好关系，还不如自娱自乐去。

    又不会害死我。

    徐若为也没多想什么，从另一边看过去，树后面似乎是靠着一个人。

    他拾步过去，真的有一个压低帽檐的男生在树边，双手交叉着抱胸，贴着树的动作更像是睡着了。这个身影很眼熟。不，应该说，他就是陈浩中。

    他也来这里了。徐若为不知怎么的，叹了口气。不知道是无奈还是松了一口气。

    本想先打个招呼，刚想开口，对方已经抬起了头。

    看见了徐若为，陈浩中眼神呆滞了一下，马上换上了一个笑容。很疲惫的笑容。

    徐若为知道自己不该打扰他，回到人群里又太没意思，只好找到附近一把椅子上，等待着迟到的人。据说没几个了。

    最后确实赶上了几个，气喘吁吁得还矮着腰，看样子是在解释自己迟到的缘由。徐若为认识其中一个男生，他叫黄凯淳，是曾经一班的人。那个时候他在学校还很有名气，跟很多人有绯闻。甚至包括男生。

    大家都有走动的迹象了，徐若为上前去拍了拍陈浩中。“走了。别睡了。”

    陈浩中抬起困倦的头，往后面望了一眼，徐若为注意到他到看黄凯淳时的眼神有点奇怪。似乎是带着疑惑，惊讶，还间杂着一点心酸。

    “走吧。”徐若为在心里摇了摇头，这是别人的事情，和自己没关系。

    陈浩中的动作有点缓慢，甚至是有些摇晃，随即好了一些，跟上了大部队。

    “没想到那么快又见到了。”陈浩中开始和徐若为聊了起来。

    “是啊，好巧。”

    陈浩中把眼神从黄凯淳背影里抽回来，一味地打量着天空。“昨天回家了没。”这本是句玩笑话，但从疲倦的口音里流出来只让人觉得心酸。

    “你先告诉我你昨天睡了没。”

    “基本上没。”陈浩中回答得很诚实。

    “好吧。”徐若为看到组织这场活动的人和高中的一个老师说着什么，老师点了下头，队伍又开始朝校园里面挪动。

    踏进校门，徐若为感到一阵清新和凉爽。两排高大树把阳光给堵塞在外，像一层防御罩，又不影响它的光亮。

    他忽然想起了昨天找到的照片。

    “陈浩中，问你个问题――” 

偷看别人告白是不礼貌的

    陈浩中没有回答，等着他问。

    “你小时候是不是长得很挫？”

    “比你帅。”

    徐若为不知道这算不算回答，随即想到可能是对方误解了。清了清嗓子示意抱歉，再换了个问法：“你小时候是不是在xx幼儿园的？”

    陈浩中明显一顿，露出想笑又想哭的表情。

    “怎么说呢，算是吧。”

    徐若为记者问：“什么意思？”但他已经肯定这个同名同姓的幼儿园同学不是他就是和他有关系的人。

    “因为没人记得我，到最后我把自己也给忘记了。”

    这句话徐若为足足用了60秒才搞懂，这个时候他们已经走到了一幢白晃晃的大楼前。这就是最大的一座教学楼了。一共七层楼高，但是非常地宽，里面还是个回旋，对面相应，成U字型。

    “我们以后的学校…”徐若为念念到，随即走到那个领队的身后，说：“我想去看看宿舍。”

    领队的脸色不是很好，看到徐若为比普通人相比之下矮小的样子，更是厌烦地皱紧眉头。“我们会去的，不过要等吃完午饭。下午再去。”他说完就看也不看徐若为一眼，走到别处去。

    徐若为觉着无聊，他这次是住校的，至少想要适应高中生活，住校是最好的。

    他想要和陈浩中闲聊几句，但回过头已经没有看见陈浩中。立即意识到其实他和自己不是一个世界的，没准找别的女生勾搭去了。自己不认识几个，只好干憋着溜达。

    他走到教学楼的另一头，也就是U字型的中间。忽然瞥见两个身影，有点晃动，在一个空教室里。

    如今学校放假，有没有回家的学生也不可能在教室里。补课？不会这么刻苦，高中的人基本全放肆了。

    徐若为想时间多着，抬步走了过去。他尽量放轻脚步，如果里面两个人不希望被人打扰也就糟糕了。

    人影的摸样越来越近，他的动作也越来越小心。直到站在墙壁后面，他都没看清里面的人。当他偷偷探过头注意到里面的一瞬间，就被吸引了去――

    又是陈浩中。和一个女生。

    徐若为基本上能猜出陈浩中是怎么花心地同意这么美好的女生的告白（虽然没太见过女生，但估计不是高中里的，这样陈浩中就是神一般的存在了），然后怎么热烈地接吻，怎么手牵手出去，最后看见自己把自己威胁一顿或者打一顿亦或者塞一点钱让我封口的。

    所以为了不要发生结尾的事情，徐若为蹑手蹑脚地准备退出远离。可下一秒的事情他还是止住了步子，女生告白了，但被拒绝了。

    这在这个坏心萝卜头的生涯里是绝对不会发生的！这种货色的女生应该说是很正点了，可以除了和一个帅哥在一起之外只能投奔LES了。

    可还是发生了。

    陈浩中很温柔地推开了她，徐若为从没见过这种眼里留着遗憾和柔情的陈浩中。其实，这种角度，徐若为稍稍被陈浩中给迷住了。

    徐若为使劲拍了拍自己，继续看下去。

    女生也显得惊讶，只好低着头。之前泛红的脸上那片粉色玲珑的晕红色已经慢慢褪下，她开始转为苍白。

    从细细的谈话声中，徐若为听到了一些。

    陈浩中竟然说的是：我有个一辈子都要守护的人。

    徐若为被一吓，不小心腿踢到了身后的花盆，发出清脆响亮的撞击声。“哐啷――”

    教室里的两个人也立即听到了，不约而同望向徐若为的方向。

    糟了！暴露了！撤！

    这是徐若为想到的最后六个字。

    随即拔腿就跑。

    陈浩中在身后叫自己的名字，徐若为只是拼劲地跑。如果他真的是自己幼儿时期的同学，那么他就知道陈浩中不喜欢别人窥探自己的秘密，陈浩中很孤僻，很…厉害。

    如果他真的是他。那么其实徐若为可以非常绝对地告诉陈浩中：谁把你忘了！我一直记着呢。喜欢说“噢”的男生。长大后有着很大理想的男生。保护我的男生。

    我一直记得，当时在幼儿园，你告诉过我的。

    你从来都不想和任何人交朋友，除了一个长得很小叫徐若为的男生。只有他可以被你保护。那种幼稚的话，谁TM忘得了！ 

回忆

    陈浩中看到徐若为的一瞬间忽然意识到什么，抬腿就追上去，擦过女生的肩，女生一个娘藏，差点摔了下去。

    徐若为则是一个劲地跑，他没想到以前最珍惜的朋友竟然变成自己最讨厌的人。他以为只要跑得够快，就能逃避掉这件事，其实他连自己奔跑的原因都要纳闷半天。

    但是左脚一个失力，直接倒了下去，他看到时间停顿的那一刻陈浩中就在不远处，和小时候的样子相辉映。

    那个时候他们真的很小，徐若为很多都记不清了。但有个人的模样他永远不会忘。那个时候在中一班，徐若为喜欢玩操场边缘的沙堆，加上他的人缘一直挺好，所以一到活动时间就有一群人围着他在那里堆一块块沙子。

    他熟悉班上所有人，唯独一个冷小子。

    像是注定的，那天幼儿园所有的孩子都被接走了，只剩下徐若为和那个小子。他们几乎没说过话，一直呆呆地坐在那里。

    “徐若为，你们先待一会儿，老师去看看你们家长来了没有。听话，听见没有。”班主任匆匆走过来抛下这两句话，走廊里又响起渐渐远去的高跟鞋塔塔声。

    其实徐若为根本没有听进去什么，夕阳安静地扑在两人的走廊上以及冷小子的身上。从侧面看，他长得很养眼，只是那个时候大家都不懂美不美，谁对谁好谁就喜欢谁。所以他身边一直没有朋友，总是一个人。

    “你叫什么？”徐若为自己都觉得奇怪，现在还不知道他的名字。

    那个人则是不说话，拿起了一只蜡笔在桌上画。

    “你喜欢画画吗？”徐若为就是一个劲地和他说话，凑到他的身边去看。冷小子没有拒绝，但也没说话，小手在木桌子上涂着，那个时候谁也不知道他想画什么。

    老师的脚步声又走了过来，徐若为知道被她撞见有人在桌上乱涂一定会被骂得很惨，最后告诉爸爸妈妈回家就是一顿打。他立刻扑了上去，但身体太小，只能遮住半个桌子。冷小子被他这个动作吓了一跳，随即明白怎么回事，刚想一起扑上去，老师已经站定在门前了。

    徐若为能挺清楚老师轻微的喘息。

    “徐若为，你的爸爸来接你了，回家吧。”看来老师心情算好，徐若为缓过劲来，想笑着跑走，刚动了一下，被冷小子抓住了。

    啊对了。

    徐若为就站着不动，因为他不知道该怎么做了。他只感觉身体下面有只小手在用橡皮摩擦桌面。

    老师发现很奇怪，走过来细声：“怎么啦？”

    “啊。桌子上怎么回事！你，陈浩中！是你搞的？！”没想就一秒钟，老师立刻把声带放的和河马的腰一样粗，炸了毛的她一把把徐若为拉开，指着冷小子骂。

    原来叫陈浩中。

    那个时候他当然不知道这三个字怎么写，他只想和他做朋友。突然一个声音在老师后面唯唯诺诺地喃喃着：“老师，那是我画的。”

    老师转过来看徐若为，徐若为则低着头。不敢动一下。

    “是你？还是他？不许说谎。”

    “是我。”

    班主任的口气许缓了，瞥了陈浩中一眼。因为她也一直都不喜欢这个冷小子。接着说：“好吧，把这些东西擦掉再回去。”

    看着班主任往别的地方走，他松了口气。陈浩中看着徐若为许久，用嘴唇说道：“谢谢。你回家吧。”

    “那，我们可以做朋友么？”

    陈浩中没想到他会这么问，突然笑了出来：“可以啊。”

    徐若为则被这个突如其来的笑脸给吓得半死，原来这种人也会笑啊。

    回忆结束。

    徐若为不可避免地径直倒了下去，连叫声都来不及叫就硬生生地摔在地上。全身先是一阵麻，但看到陈浩中赶上来竟然一把推开了他。这个时候所有的肘部已经开始疼。没坐稳还是躺在了水泥石板上。

    “啊，那个。”徐若为说话声音有点抖，“对不起啊，刚刚我只是路，路过…我，什么都没听到。”

    陈浩中的眼睛眯成一条线，这样注视的眼神和冷小子的样子又一齐出现。

    “是么，好失望啊。”陈浩中伸出手，把徐若为拉了起来。感觉一阵触电从手心传来，徐若为站起来立马缩回了手掌。笑了一笑。

    “谢谢。”他说，“失望什么？”

    “你….”

    刚想说什么，那个女生竟然也追了过来。“陈浩中！啊，他是…”

    徐若为知道自己肯定也被这家伙给认出来了，会不会说自己是流氓？偷窥人家表白？然后冲陈浩中撒娇，促使他教训我…

    谁想女生对徐若为眨眨眼睛：“好可爱！也是我们的人？以前没怎么见过啊。”

    突然徐若为的脸红了，陈浩中则有点别扭地锁下眉，把女生挤得远了一点。“他受伤了，我带他到附近的医务室去。这里我以前来过，寒假医务室还有人。”

    徐若为愣愣地被陈浩中拉走，一股莫名其妙。我就摔了一跤，连皮都没擦破啊，受个毛伤啊！

    “停了停了！”徐若为发现景物中出现越来越多的树木，把他拉了住。“你真的来过？这里都快是深山老林了！”

    陈浩中没有说话，随即回头笑了一下。“我唱首歌，你给我听听好不好听。”


恐惧

    徐若为像疯子一样盯着他，一股奇怪的怒火窜上来。

    “你有病啊。我知道你吃金嗓子喉宝吃成精来，你昨天还没唱够吗。在我面前炫耀什么！还莫名其妙地把我拉走！你知不知道我这辈子最恨的就是你这种人啊！”

    陈浩中耸了下肩：“我拉你走，是看见你勾引她，她要是喜欢上你了。我心里替那女的感到愧疚。”

    “愧疚个头！”徐若为想挥拳过去，突然竟然闪到了腰，一个抬手的动作竟然卡在了半当中，酸楚从腰间盘来。

    艹！徐若为暗骂，他知道从此以后是死也不会再和这个人说一句话。半句也不。

    陈浩中憋着没笑，双手插在黑夹克口袋里，潇洒地走了。他也想不出还能说什么。

    “你往哪里走！这里是哪儿啊！”徐若为立刻打破了禁语的规定，艹，这句不算。

    “什么？”

    我擦！这东西是故意的！

    徐若为脑袋上的井字形突勒地展现，他知道就算跟着他也会碰到不好的事。还不如自己走，随便朝一个地方走到底总能走出去的吧。

    陈浩中看了看自己前方，又看了看他。

    “你不跟着我？”

    “跟着你我是狗！混蛋你自己去安慰那女生吧！”

    陈浩中瞪着无辜的眼神，转头往前走，到了比较远的地方突然说：“这个学校除了大门就没有围墙，是纯美国设计，林子大得可怕。有好多学生都走进去不认识路再也走不出来，孤魂野鬼多着呢。保重吧。”

    徐若为浑身一激灵，心又想他肯定在吓唬自己。现在打退堂鼓一定会被嘲笑的。他也是个有志青年，怎会这么容易就放弃？

    哼！走着瞧！

    徐若为看了看表，离中饭集合还有2个小时。切，还早嘛！他不想这么早就行军，随便找了棵树贴着坐了下来…

    阳光淡淡地透过树叶间的空隙，突勒有致地打在徐若为的脸上。四周静静地没有声音，连风的沙沙声也消失了。很安静，很单纯。

    其实这样享受比绕着一个大园子瞎逛好多了。这种美好的地方加上大白天的，除了会感到一点点孤独，也被宁静给冲淡了。怎么可能闹鬼啊。

    徐若为似乎快睡着了，神智忽清醒忽模糊。整个人好像在空中飘浮着。忽然远处传来“扑通”一声。他被惊了一下。

    睁开眼睛，什么也没有。

    接着又来两声。“扑通。”

    这个声音很熟悉，甚至感觉每天都能听到的那种形影不离。但想不出是什么。他知道，想到了的话可能会更糟。想象力在某些时候不是好物。

    猛然声音又传了过来，这次是在更远处。阳光找不到的地方。

    喂喂这不是小说里怎么会有这么离谱的鬼故事？！还有这声音，明明是――

    心跳！！！

    徐若为果真浑身一颤。这是幻觉对么。难道走过去会有一个跳动的心脏躺在一堆尸体上面？！这还不算可怕，要是那个尸体还直勾勾瞪着我怎么办！

    我都可以续写《盗墓笔记》了！

    徐若为甩甩脑袋，把不干净的东西甩掉。他知道一切恐怖都随自内心。不可以多想，哪有什么灵异，都是别人闲着无聊吓自己不够想吓吓别人而已。

    他拍了拍胸脯，果然还是早点回去吧。他顺着陈浩中曾经走的地方，虽然没有脚印但凭直觉应该就是这个方向。他走着走着发现地方不对。四周交杂的棺木越来越浓，他记得过来的时候不是这样的。

    难道自己睡觉的时候位置转移了？！

    “扑通。”又来了！更近了！

    徐若为这才发现自己的手心早就被汗水密密地附了一层。果然还是很紧张。都长这么大了还怕鬼，这要是说出去自己也别混了。

    怎么办，跑么。但往哪里跑啊。

    徐若为就想着：自己明明对方向一点都不敏感，还逞什么能。那个时候跟着陈浩中也不会怎么样。最多威胁他不要乱说。再加上反正自己也没多少认识的。

    他笑就笑了，被嘲笑多一次也不会掉肉。可是如今才后悔已经没用了。

    对了，打电话！

    这么简单的怎么给忘了。

    找了半天发现陈浩中已经不在上面了，啊，昨晚自己删的竟然给忘了。这下好了。告诉徐文昕她们又不知道自己在哪儿。要不派个直升飞机过来？算了，听上去很有病。

    想了很多办法，最终徐若为给自己鼓了个劲，抓紧方方的手机一步步往前走。走一步算一步。

    伴随着越来越近的声音，徐若为的脚步越来越快。声音暂停，四周又恢复寂静。

    突然前面被灌木丛彻底拦住了，围成一堵灌木墙。不是没有墙么？不会是太长时间没有人过来自己长起来的吧？这条路也能走出去？

    现在徐若为发现，他是无处可逃了。

    他瞪着看不见的远处，只能听见更多的扑通。扑通。越来越急。

    完蛋了！其实究竟是人是鬼都不重要了。反正自己已经吓得半死了。

    在这个时候徐若为也不再多想什么，唯独的反应是一下子蹲了下去。流着汗瞪着前方。不会怎么样的。

    然后――

    就真的不怎么样了。

    四周寂静地像什么也没发生。

    声音消失了，什么也没有。徐若为愣了几下，绷劲的心放了下来，汗终于冷却在额头上。果然自己多虑了，要是刚刚那个表情再被别人知道，就抬不起头了。

    也就在这个瞬间，一个黑影瞬间窜了出来，徐若为心脏漏一拍。差点被吓得翻白眼。

    “啊….”一个紧促，徐若为失重在一个怀抱里。一股许久不见的味道传进他的鼻子，一时间没想起来这种气味的主人。

    自己太没用了。 

高烧不退

    “你，你放开我。”徐若为又一次推开了陈浩中，径直跪倒在一边。陈浩中皱了下眉，被吓一下不可能累成这样。他伸手去摸徐若为的额头，“啪”得一声在触碰到那块皮肤的时候徐若为把他的手甩开了。

    “别碰我！混蛋！”

    陈浩中站了起来，裤子和衣服摩擦出了清脆却让人安心的声音。该死，这家伙连衣服摩擦起来的声音都那么好听。真是不公平啊。

    徐若为没想到自己在晕乎乎的时候也能想这些。但意志力已经控制不住自己了。他现在可以承认，他没力气反驳：他在以前就一直喜欢那个冷小子，就算忘记了他的名字但对他的感觉仍旧是满满的喜欢。

    可是喜欢有什么用呢。

    过了几乎10年，他们重新认识，他们都变了。

    有人说，7年人的身体全部更新过了一次，也就是说，你七年前和现在的你是不同的两个人。7年。他们现在可是10年啊。

    徐若为感觉自己身体被抬了起来，陈浩中的呼吸就近在咫尺，并且均匀地在耳畔吐着热气。徐若为一直在问自己，他到底是不是喜欢陈浩中，还是说他喜欢的只是10年前的冷小子…

    到底，是怎么样的呢。

    第二天，徐若为感觉自己身体轻飘飘着。灵魂出体的感觉。可现实的压力还是在拍打他的意识，渐渐的，四周清晰了起来。

    脑袋很烫很晕。

    嘴唇也很干。

    徐若为不知道自己在哪儿，虽然他根本不想知道。

    远处听见啪啦啪啦的声音，好像是一个人在端菜端饭，这是在谁的家里？意识越来越浓烈，徐若为看见自己在一个干净整洁的卧室里。自己躺在正中央一个许尺的圆形床上。左边配置着影碟机和播放机，右边一盏浅棕色的床头灯。好高级。可惜不是我家。

    现在徐若为才知道自己身在何处是第一应该紧张的。

    慢慢地回忆发生过什么，但却想到的只是零零散散的记忆。

    陈浩中抱着我…

    然后呢？

    我就出现在这里。所以这里，只能是陈浩中的家。

    意识到这点，徐若为噌地爬起来，眼睛麻木地没有跟上身体的节奏，到处能看到黑点白点的星星。果然是睡太久了。

    身上散发出奇怪的汗味，也有点药的苦味。真的很难受。

    外面的声音没有了，门被轻声推开。看到徐若为坐在床上陈浩中却是面无表情。“你发烧了为什么还逞强去参观什么校园。有病么。”

    听到对方第一句竟然连声安慰都没有，徐若为气得快要冒火。他随手抄起一个枕头扔过去，因为身体很虚弱，枕头竟然在半空中就开始下坠，跌倒陈浩中脚旁边。

    “白痴。”

    徐若为更生气了，指着他开始骂：“谁让你把我一个人丢在荒郊野外的，我那天晚上明明好好的，就是稍微着了下凉。倒是你让我生病了！”

    “难道你晚上踢被子？”陈浩中举起枕头，心里也不是滋味，自己一个人把他背回去倒变成了罪人。“生病了知道安分了。”

    “你晚上才踢被子！谁让你长得那么像我一个朋友，我大半夜爬起来找照片。结果还不是你！虽然我知道这个事实有点奇怪…但不怪你怪谁！”徐若为再次看到陈浩中的那一刻，他知道自己只有烧糊涂的时候才会把他认成冷小子。

    陈浩中有点惊讶，走到床前看了下徐若为。“你怎么知道我不是？”

    “什么？”

    陈浩中没有立即回答，若有所思地看了他一眼。“没什么。”

    将近中午，徐若为知道自己烧没有昨天那么严重了，有点别扭地谢过陈浩中端来的午饭套餐。刚想喝口水，才想起自己全身被汗水覆盖的不适感。看了看陈浩中，低下头，说：“我，我能用下你的浴室么？”

    “你可以用，但现在烧没有全退。你行么？”

    “可以，我挺得住。”

    陈浩中仍旧用之前的眼神打量了下他的脸色，稍后才说：“我给你件我的衣服。”

    “啊不用。”徐若为有点不自在，“我自己穿自己的就行。”

    “穿你件臭臭的衣服？”

    听到陈浩中重复“臭”两个字徐若为真的又好气又好笑，其实他说的也没错，这件衣服扔到垃圾桶也没人会捡。无奈地同意了陈浩中的观点。

    他艰难地被陈浩中搀着走到浴室，敞亮的灯光照在一处玻璃门组成的淋浴处，陈浩中帮忙打开热水。随即别扭的表情：“你不用我陪着？”

    徐若为的脸立即烫了起来：“…谁要你赔，变态！出去！”

    “谁要看你，快洗，时间太长吃不消。”

    “你比我妈还烦啊。走啦。”

    听见陈浩中关浴室门的声音，徐若为喘口气，扶住玻璃门缓慢地脱下衣服，缓慢地挪了进去…

    有点炽热的水拍打在徐若为身上。以前一定觉得舒服，可今天他浑身还是不自在，一种强烈的窒息感让他扶在门把手上直喘气，徐若为没想到自己身体这么弱，而且他清楚地感觉到，如果意志稍不坚定，一定会眼前一黑晕过去。其实，他的眼前已经大部分是黑色了。

    麻木的感觉滚遍了全身。

    他伸出手，找到了沐浴露的位置。挤了两下，马上撑不住又抓住了门把手。

    过了一分钟，他知道自己真的撑不下去了。

    他连擦都没擦连滚带爬拉开玻璃门走到镜子前，抬手想取衣服换上，突然脖子一热腰一酥对着马桶狠狠地吐起来。因为胃里几乎没有什么东西，他很长时间都在干呕，弄得像怀孕了一样。这个时候他的眼前越来越黑，重心不知道偏到哪里去了。

    咬着牙冲了下马桶，勉强穿上了衣服，出门发现陈浩中一直等在门口，终于撑不住眼前全部黑掉倒在了他的怀里…

    作者有话要说：亲们千万别说发烧不可能这么严重，呜呜我就有次发烧40°发生了如上的事情当然在没有帅哥的陪伴下 

一直在你身边

    摔落的一瞬间徐若为根本已经没有了意识。只是不知道为什么，看到陈浩中的那一刻自己的心松懈下来，也顾不上什么紧张还是奇怪，他就这样投送怀抱。

    陈浩中被吓了一跳，赶紧上去把揽他揽在臂弯里。那个时候徐若为吐出的热气喷在陈浩中的脸上，陈浩中的表情忽然变得有些奇怪。他有些犹豫，终究还是忍住了。

    随后再没有多想，他抱起了徐若为，送到床上。该怎么说呢，洗澡本身是个运动量看上去不大而实际很大的运动（姑且算运动，不要这么较真对吧）。所以对于病人来说这种感觉非常强烈。陈浩中虽然没有生过这么严重的病，但光看徐若为苍白的脸色他就知道。

    他帮徐若为盖上被子，端走了午饭。等一切清理干净之后，他做到了书房里，取出桃木书架上的一本小电话本，盯着一个电话看了半天。

    终于，他拨通了它。电话没有占音几下，他听到一个女生霸气得一声。

    “喂？！”

    这就是陈浩中正在犹豫的事――打电话。他捏了捏眉头，说：“穆丹姝，有空么。”

    对方首先是一愣。

    “找老娘干毛？出场费很高的。看在你我初中同学一场可以便宜点，你…”

    声音刚想继续说下去，被陈浩中打断了。“我这里有个病人，家里没有药。帮我买一点退烧的，总之越多越好。”

    “病人？家里？”女生像是尖叫了一般，“陈浩中啊陈浩中，你竟然会带人单独回家？！你小子终于正常地发情了？天啊，果然今年是2012么！”

    陈浩中有点不耐烦了，捏着电话的手更紧了些。“别废话，反正这事拜托了。我不能离开家，马上给我买好过来。”

    穆丹姝已经笑了起来：“没问题啊老中，你先告诉我下是谁呗。姐姐我认识么？”

    “徐若为。”他没有忘掉这个名字。

    “噢？就是昨天走着走着就晕过去的那个？….呀！是男生啊！怪不得你小子从来不发情，原来是…”

    没有继续听下去，陈浩中立即“当”一声挂断了电话。

    另一头的穆丹姝一瞬间怒火被点燃了。“死陈浩中，重色轻友！连买什么药不说！当老娘跑腿的啊！”她跺着脚，冲进一家面门看上去就够贵的店把所有和退烧有关系的药全都包了下来，回去找陈浩中报销！

    徐若为在梦里还是一样的昏昏沉沉，他知道自己在陈浩中的家里，只是一直处于半梦半醒地朦胧期。

    陈浩中盯着电脑屏幕，看了一会儿管理业的草案，便无心再管这些无聊的文字了。他是陈氏集团的接班人，父母一直在外国出差，所以一直以来都是一个人住。父母只是定期送钱寄回来，为了培养自立他们几乎没回家过。

    他站了起来，有一种冲动促使自己到卧室去。只是刚跨进房间口，门铃就不凑巧地响了。他心里有点愤愤，转过身去开大门。

    果然穆丹姝有点喘气地举着满满一塑料袋的退烧药，陈浩中还没想到她会快到这个地步。

    “你在哪里买的？跑过来这么喘？”

    “在，那遥远的地方~~~好了，不管了。快让我进门。”穆丹姝说着，已经快速把鞋子脱好，顺手把袋子往桌上一扔。

    接着陈浩中又开始奇怪：“你买这么多干什么？”

    “还不是你让姐姐买退烧药，又没说是哪种。好让我喘，把所有都买了。呐，总有可以用的对吧。废话不多说，一手交钱一手交货。规矩。”

    陈浩中的心里彻底暗沉了下来，甩手给了几张白花花的一百元。没有管穆丹姝径直到房间里去，虽然他全然不知穆丹姝在他身后已经笑得不行。从没看过这么认真的陈浩中，这担心的劲头，还真稀有。

    陈浩中找到了几盒，看着它的说明书。

    “你这样给他灌下去他不被烧死就是噎死。”穆丹姝靠在门框上，一副没办法的样子望着他。

    终于她看不下去了，走上前抢过一盒。倒了一杯水，让徐若为靠在自己身上，刚准备让他含下那片药，陈浩中拍了拍她。

    “干嘛？”

    “我来吧。”他转身坐到床上，学着刚刚穆丹姝相同的样子，给他喝了点水把药吞下去。

    “你说你想让他躺你身上直说嘛，姐姐理解。”

    陈浩中白了她一眼，挥手告诉她可以离开了。

    穆丹姝笑了笑，说了句：“谢啦。”之后就走了出去。

    咣啷一声，穆丹姝甩上了外面的大门。

    陈浩中走出去确认穆丹姝已经走了后才回到卧室，他站着注视徐若为很长时间。

    他坐回到了原来的位置，把他抱了起来。看着怀里喘息逐渐平稳的徐若为，心里总感觉有一块地方奇怪地瘙痒。他看着徐若为，不断地看着。后来他才意识到自己离他竟然不自觉地接近。

    等下，我在干什么。陈浩中的理智一直在拍打自己，可似乎已经来不及了。

    他捧起徐若为还微微发烫的脸…他控制不了越发靠近的两朵唇，靠在一起的额头，逐渐躁动的身体，以及下身的一些反应…

    徐若为的意识虽然模糊，可他真的知道发生了什么。他想反抗，两只手放在陈浩中的胸口想要推开他，可他的力气太小再加上带病在身，陈浩中很轻松地就抓住他放在自己胸口上的手，接着就不顾其它，用自己的唇在他的唇上肆n.u.e…

    他一点点攀上了徐若为的身上，望着温度也同样升高的徐若为，因为紧张而夹杂着丝丝汗水的表情，陈浩中知道自己还是忍不下去了。 

硬上弓

    陈浩中没给自己犹豫的机会，“唰”得撕掉徐若为身上单薄的睡衣，看着他因为酥麻和一些不知名的绯色感觉而微微弓起的腹部，以及同时散发出的一种体香，令陈浩中欲罢不能。

    浪迹了这么多年的心，竟然落在这个人身上，陈浩中自己都没来得及同意，也只能认了。他承认，男人都是用下半身思考的。

    而徐若为自己接受不了这么快的事实。他心里骂了好几声娘，再把陈浩中的祖宗全问候了一遍，可竟然意外的发现阻止不了自己下面的反应。这种感觉…难道自己一直喜欢他？不可能！没有更多来得及思考，他顺便被一种叫欲望的离奇的感觉给电了个全身，甚至发出一些呜咽的声音。

    充满的声音刺激了陈浩中身体上的需求。

    他压在徐若为的身上，从红润微微颤抖的嘴唇一路往下…在允吸徐若为胸前两点的同时，手开始把徐若为的裤子往下拔。

    徐若为第一次感到一种羞耻感，自己难道要被一个最恨的人给干了？！内裤被撤离的一刹那，陈浩中已经把骄傲给挺了进去。

    “啊嗯嗯…你…混蛋…”徐若为已经骂不动了。

    陈浩中不断得抽离，下身如火般的刺激让徐若为叫的更响了。本来的羞耻被更多因gao潮而带来的涌潮感给冲淡了，他能感受到陈浩中的唇舌仍然在自己的身上扫荡，这一层一层地欲望迫使徐若为伸手攀上了陈浩中的脖子，让他更加靠近了自己。

    “啊不行，我，我要…”徐若为的手在陈浩中的后脖子上都能掐个洞，一瞬间终于忍不住泄了出来，弄得满床都是。

    陈浩中扯掉自己散得凌乱的衣服，退了出来。并且狐疑地看着他：“这么快？太弱了吧。”

    徐若为喘息着，下面比自己想象得更疼痛，自己身上已经流着白色的液体。

    “你…你无耻！变态！硬上弓算什么好汉！哈…”

    “难道我还要求你？”陈浩中笑了一下，两只手忽的撑在徐若为脑袋两边，陈浩中吐出的气息正面扑在自己脸上，他竟然不自觉脸红起来。为什么这么近看这个人，还是会脸红。

    “而且，这可要怪你啊。”陈浩中说着，“你果然还是生病的时候有力。”

    徐若为一听一股莫名地愤怒：“我真后悔没掐死你…”

    随即徐若为喘了口气，觉得自己好累好累。本身抵抗力体力已经各种下降，现在徐若为抱怨几句之后已经没有精力说其它的了，他闭上眼睛，感到陈浩中的体温附在自己的体温上，竟然有几分安宁和幸福。

    我擦，错觉！错觉！是太累了，竟然遇到这种羞辱的事情，明天一早一定把这个人给毙了以防后患。

    想着，他感到陈浩中把自己抱到了床的另一边。接着是冲水声，他微微睁开眼，看见正在洗床单的陈浩中，切，这么熟练，看来不少做啊！心里竟然有点委屈和不甘，这种争风吃醋的心情让徐若为在心里狠狠往脸上抽巴掌。

    竟然和一个男人做了这种事。

    还是个认识这么短时间的。

    虽然他就是给自己很熟悉的错觉。如果陈浩中真的是我认识的陈浩中，我会不会接受他？不，不能想这些。我就算喜欢男的也不能喜欢上他！

    最多我们只是互相解决一下罢了。

    自欺欺人地想通之后，徐若为换了个姿势，慢慢睡着了…

    又过了一天，他醒来的时候发现自己一个人躺在床上。陈浩中不在。

    对了，陈浩中当然是睡别的房间，没有和自己睡在一起啊。

    徐若为心里竟然会有一些些小失落，他想起床，刚把一只脚踏在地上，立刻站不稳了。接着又侧面倒在了床上。可恶，果然昨天发生的都是真的。

    肚子出奇的饿，发烧到现在根本没有吃多少东西。

    他叫了一声：“陈浩中！”

    可没人反应，徐若为觉得厌烦了，又叫了几声。

    连屁都没有一个！

    难道出去了？把我一个人放在这里很放心？

    想着，徐若为发现里自己一个手就能碰到的床头柜上留着一张纸条，他暗暗骂自己白痴，伸手取了过来。

    上面写着清晰和潇洒的几个字：

    徐若为：

    如果你看到这封留言，我已经在去往美国的路上了。很抱歉没来得及道别，父母在国外出了些事，我必须马上过去。还有昨晚太心急忘记用KY，不过我相信你也不介意的。我2周后回来。如果你还会记起我就替我保存着这套房子的钥匙吧，到时候记得换给我。

    陈浩中/留

    徐若为首先是生气，他最近总是火气很大。

    什么啊，搞完之后就一走了之？当自己一夜的对象么？我还是个小病号啊！

    还说我不会介意的，我不介意个毛啊！

    2周后回来？你想死吧！

    还保存钥匙，富二代都是二货！

    愤愤地把纸条捏成球，扔在了房间的一个角落里。原本放纸条的旁边有一把钥匙，他瞪了它半天，左看看右看看，还是把它捏在了手里…

    死陈浩中，我就等你两个星期！

    因为…因为…我知道你还是会回来的。 


好吧，我是爱你的

    过了很长时间，徐若为还是躺在床上不想动。其实自己还真是个男人，至少昨晚还没有哭出来。切，所以这算什么？我恋爱了？搞什么？现在流行生米煮熟饭么？况且这哪是煮啊！这明明就是是高火微波炉！！！

    我就是烤死了！

    想着，一股酸劲在鼻子里传上来。他把我当么？在我生病的时候对我做这种事，还不分青红皂白。我从没喜欢过他，从前到现在，现在更不喜欢！

    徐若为整理一下悲伤极端的情绪，咳嗽了几声。挪了下身体感觉还行了，他慢慢移下床，颠簸地走到客厅。

    桌上又放着一张纸，写着：

    【这是我的衣服，你那几件我给扔了。生病了就多穿着。】

    切，假关心。

    徐若为想着，但穿着睡衣总不好。他捧着一件白色长袖衫和一条黑色丝质长裤挪到洗手间。艰难地换好后，又看到一张纸条，躺在牙具旁边。

    【牙刷药膏和被子都放好了。】

    切，继续假关心。这种事情都要说当我弱智么。

    忽然他觉得跟着照做实在太13了，况且这里只有这一个杯子里面是两个牙刷…徐若为想了一会儿，决定不要在这里多呆。还是回家比较好。

    他加快了步伐，在巨大的落地镜前理了下头发，只要看得顺眼就行。

    摸了把把脸，绝对不再呆在这个房子里半步。

    他走到鞋柜边上，找自己的鞋子。“当啷”一声，徐若为意识到自己手中还紧紧握着钥匙。

    为什么要拿着它？如果陈浩中再也不来了怎么办。把它留在这里也没什么关系。早上的那股劲头瞬间消失了，它们化作疑惑和另外一些微妙的感受藏在徐若为心里。

    自己究竟是在意钥匙，还是在意他？

    陈浩中。一个几乎素不相识，又熟到肌肤相亲的人。

    一个不明身份的花花公子。就因为他男女通吃的事实人竟皆知，自己说不定只是个性伴，总之，自己在他眼里几乎什么也不是。

    所以如果我真的喜欢上了他，不就是一厢情愿地自欺欺人么。

    放了吧，我太傻了。

    他的手松开了，金属的声音响亮地捶打在地面上。留下一连串沉寂的声响。

    推开了门，虽然是在暑季，可徐若为明显地感到一阵凉风，忽的窜过他两边的碎发。一张纸刷的掉在他的眼前，正巧对准他的脸。纸片挂着一根绳子用玻璃胶粘在门的上方。只要推开门就会落下。徐若为吓了一下，随即马上认出了文字的主人。

    【我可以容你不用我的被子刷牙，也请捡起地上的钥匙。这是我们家的钥匙啊，要不下次我只能爬窗进去了。】

    一瞬间徐若为竟然脸扑得红了。这个家伙怎么这么了解自己？我们家的钥匙…我们…

    “噗…”徐若为捧着脸笑了，自己是不是喜欢他这一个举动他就完全知道了。再加上，这么了解我的性格以及想法，你承认吧――你就是陈浩中。我以前那个忘不掉的陈浩中。

    其实这句话他应该是说给自己听的。明明一直不肯承认的人就是自己。

    为什么自己的依赖可以在这么一小动作中发泄得如此强烈。他竟然想立马扑到陈浩中身上，让他吻自己。

    陈浩中难道也喜欢我？

    不会吧。

    所以现在自己和他是什么关系？

    徐若为的思路被口袋里的震动打断了，他摸到了一个手机。等等，这不是自己的手机么？啊差点忘了，但怎么在这条裤子里？陈浩中动过了？

    他翻开来，看到一条短信。署名：陈浩中。

    我不是把他删了么？

    忽然他意识到了自己的反应有多迟钝。

    徐若为犹豫了一下，反正迟早要面对。没错，他应该面对，只是他不知道他面对的是另一则贯彻心底的话。

    【徐若为，你看到我准备的一些牌子了吧。别忘了带上钥匙再走。飞机要起飞了。我不想这么快就道别，因为一切过的太快。我对昨晚的事抱歉，我知道自己该慢慢来，并且到你喜欢上我的时候再告诉你。你如果还记得，那年的臭小子，不会说话的臭小子。那就是我，其实我不是不想说话，是不敢说。我以前是个自闭症的患者，父母拿我没办法。后来我遇到你，你就这样改变了我。当然，看完这则短信之后立即删除，我是死也不想再写这么矫情的话。】徐若为看到这里竟然哽住了，他果然是…想着，他立刻继续往下翻。

    【你还记得当年我们好得快穿一条裤子的时候？你告诉我你想一直和我玩堆沙子，我没理你，但我心里也早下决心要完成你这个心愿。后来上学，你走了，我没反应过来。对幼稚园的记忆中我只有你。我一直在凭着印象找个叫徐若为的人。直到前几天，徐文昕叫我去参加个聚会，我看到了你，那个时候我真奇怪为什么会看到你，我真的这么想，其实按道理我应该忘记的，但那种感觉还在。我知道那是你。】

    徐若为突然感觉心里很酥麻，这种感觉像是初恋，没错，其实这就是初恋。

    【所以呢？】看着没了后文，徐若为总觉得少了点什么，也不管自己处于什么情况，脑子热起来就发了过去。

    等了好久，一条信息过来。

    【然后等我回来再告诉你。】

    什么啊。徐若为知道自己要等得是什么，可这种瘙痒的急切他忍不了。【现在！要不我把钥匙就丢这儿了。】

    又是好一阵沉默，因为世界停止了呼吸。

    很快，一条短信就回了过来…

    【你猜。】

    我艹！！！！！徐若为恨不得把手机一摔，可再打电话过去，对方已经显示关机了。看来飞机起飞了。

    好一会儿…

    猜你妹啊猜！我猜你家祖宗！你把人家第一次拿走了说一句暧昧有象征性的话也不行啊！钥匙我不要钥匙…钥匙….

    徐若为看着在地上仿佛奸笑的钥匙，他咬了咬唇。

    我暂时保管者。

    作者有话要说：好吧因为以前的标题都是曲初啊，曲中啊，Justwe啊之类的很单调的东西（咦有什么奇怪的东西混进来了？）。所以特地改了一下，至少大家可以知道概括一下是什么东西了对吧。

我们的契机是？

    回到自己家，徐若为揉着屁股，往床上一扔手机。发现自己桌子上又有一张便签。

    啊！难道现在是小纸条的时代么？小纸条已经占领世界了么？！为什么我今天会碰到这么多小纸条？！我人品全黏上小纸条了么？！！

    徐若为暗暗握拳吐完槽，走过去一瞧。松口气，还好不是陈浩中留的。

    纸条上很简单两句话：

    父母出差。保重。

    又出去。算了。徐若为像是解脱一般倒在床上，大口呼吸着自己房间里懒散的气息。他很喜欢这种味道，带着淡淡的檀木香。

    到了很晚，徐若为才被短信的震动给吵醒。是陈浩中。说他到了。徐若为就瞥了一眼，疲倦很快又袭来，反正动一下就会饿，自己又懒得煮方便面。

    想了一会儿，他又伸手取回了手机。自己不受大脑控制地改了一下手机铃声，再回了一条【保重。】傻傻对着屏幕笑了笑，接着继续睡….

    快过去5天了，徐若为感觉自己不太正常。因为他只要清醒的时候就会一直在问自己：我到底恋爱了么？

    为什么一点感觉都没有。

    虽然天天和陈浩中有短信和电话的来往，但谈的都是学习啊生活上的事，对情人该有的感觉和语气一点没有。他对自己还是和以前一样不冷不热的。

    难道被耍了？

    哪有耍了个傻逼和和那个傻逼再联络的。

    不对不对。徐若为趴在桌子上盯着钥匙看，总感觉他和陈浩中缺少了点什么。他们少什么？

    契机！

    徐若为被自己的灵敏吓到了。对了，自己是怎么喜欢上他的，他又怎么会喜欢上我？

    等下，他还没承认是喜欢我啊。说不定只是朋友再次相见很开心的意思罢了。

    可是那几条天天被我捧在手里看了一遍又一遍的短信是怎么回事？

    好吧。徐若为不自觉叹了口气。这种自欺欺人的方式他真的蛮不下去了。

    几天了，徐若为不敢问他的短信的事，陈浩中也没有提起。虽然他似乎告诉过我他回来会说出那几个字…

    搞什么啊。我想这么多干什么。

    徐若为站起来走到饮水机前，给自己灌了口凉白开，清泉的凉爽贯穿而下，多少令人增添许些精神。忽然手机响了，唱起了一首歌。

    “小酒窝长睫毛，是你最美的记号，我每天睡不着，想念你的微笑…”

    其实一听到这首铃声，徐若为会莫名其妙地脸红。这就是他那天晚上改动的铃声，也是和陈浩中第一次再见面的见证。那个时候自己是多么讨厌他，现在…却在纠结。好吧，还不如讨厌呢。

    他接起了电话，一刹那他多么希望对方是陈浩中。可是总是事与愿违。

    “喂，若为。”是个比较苍老的声音，徐若为一听便认出了是自己的妈妈。

    “什么事啊。你们出差可以回来了？”

    徐若为心里突然很失落。其实他意识到陈浩中的音色是多么好听，他甚至立刻想去见他。立刻。

    “再过几天回来。你都这么大了，还等着我们回来。自己还照顾不了自己么？”

    “不不不，小的当然不需要你们了。况且你们不安排着让我住校呢么。我这几天在收拾东西，后天就准备过去。”

    其实这个高中第一年校方逼着必须住校，所以幸运的话每次放学啊之类的还可以遇见陈浩中。他都预算着。后天，也就是第七天，陈浩中回来的日子。原来自己已经熬过了平平淡淡外加一丝酸涩的五天，他想通了一些事，也想不通一些事。

    “那就好。妈妈这次找你是想让你帮妈妈到你李叔叔那里拿个东西。很快的，你打个的过去就行。”

    徐若为脑子快速得翻转…李叔叔？就是那个总是说小时候抱过我怪我不记得的那个？所有想和别人家小孩搞好关系的人都会这么说。

    “李李峰？”徐若为记别人的名字都是整个记住，不管长辈还是小辈。

    “对。他家的路你记得吧。过去的时候他会给你箱草莓，拿着就回来。”

    徐若为总感觉自己去那里有什么不好的预感，马上他想起来了，这个李峰叔有个和自己差不多大的女儿：李萌。这个从小九缠着自己要一起看电影的娘们！虽然最近不太和自己联系，可要是我过去不就是自投罗网么？

    我会这么蠢么？

    会么？

    “我不去。”徐若为马上回绝，他已经做好挂断电话了。

    “不去也得去。”嘟―嘟―嘟―

    喂什么？我连拒绝的权利都没有了么？这个人权的社会在那里啊！

    徐若为哭丧着脸，对自己做了一百遍思想教育。不要看李萌的眼睛，会死的。不能让她注意到自己，会死的。

    随即就硬着头皮出发。

    路上的景物快速在他身旁后退，徐若为坐在车上发着呆。其实不长的路，是啊，不长。不就半个小时么。都快出上海了，不还没出上海么，不长。不长。

    徐若为知道半个小时里自己会无所事事，思想争辩之后，还是决定打个电话给陈浩中，即使不知道对方是不是有空。管他呢，打了才知道。

    “喂”电话响了几下，马上就听到陈浩中好听的声音。虽然感觉上很疲倦。

    “喂我跟你说啊。”徐若为注意了一下前面的司机，从反光镜里他一直盯着自己，看得徐若为毛骨悚然。他虽然对别人的眼光很在意，但自己注意这些太无聊了。

    “嗯。”

    “我要去李萌家啊。”

    “嗯。”

    “对了，你还不知道她是谁吧。我告诉你啊，她…”

    “嗯。”

    徐若为立刻明白对方的敷衍，还敷衍地这么没技术含量。他有点忍无可忍，冲着电话吼：“你是白痴么只会嗯嗯嗯！我跟你说正事啊，如果我被一个女人给抢了你会怎么想？！”

    徐若为意识到自己说话的音量。马上再注意到那个司机，他似乎脸上蒙了一层黑色，还在微微颤抖…我擦，找了个白痴，这家伙不会知道自己有迩阆蚺铝税桑磕闶遣皇悄腥税。∈悄腥司图绦像之前那样看着我。

    徐若为第一次这么有自信。还是一般人无法理解的自信。

    他忘记了他说出这句话的严重性。因为陈浩中那边已经没了声音，徐若为只能听见对方深沉的喘息声。

    “….喂？陈…中中…红中？小闹钟？”徐若为有点乱了方寸，不管什么绰号全部编了出来。最后就是遥远地听到陈浩中跟一个人说什么，今晚的飞机，赶快…

    这回轮到徐若为脸一黑。心想：完了。 

又出现一位帅哥

    看着电话熟悉的占音声，马上收回了思虑。陈浩中能提前回来…其实也不错啦。

    经过一段胡思乱想后，汽车驶入了一座高级公寓区里。徐若为看了一眼昂贵的车钱，套出一张百元钞背着包跨了出去。其实他的斜跨包里除了皮夹子什么也没放，他总会这么多此一举，已经是一种习惯了。

    找到了35号楼，徐若为走了进去。李叔叔的家住在一楼，他深吸一口气，扣了下门。

    马上门内传出噔噔噔的拖鞋声，开门的时候徐若为一愣。

    他看见一位披着头发带着甜美笑容的女生，脸蛋红红地，其实确实有几分可爱。在思考了很长时间后，徐若为终于认出了李萌。

    “进来吧。”她点了点头，把拖鞋放在了徐若为身前，就继续噔噔噔跑掉了。

    变化了很多啊，这女生。

    徐若为完成任务异常轻松，唯一无语的就是等他捧到一箱草莓的时候李叔叔竟然没有让自己坐一会儿，而是像催一样的把自己赶了出来。

    难道李叔叔和自己的爸妈也有恩怨？

    切。不管了。

    徐若为虽然对付一只草莓绰绰有余，可对付一箱草莓就有点摇摇晃晃。他紧了又紧，终于到了小区门口。终于，更重要的事他竟然给忘了――

    这里几乎没有车啊！

    所以自己该怎么回去？走？我傻啊！

    所以我还是打电话让别人来接我…

    接我？现在有人会来接我？好吧。

    徐若为犹豫了一下，马上捧着草莓一个人默默地走在空落落的街头，偶尔几棵树在阳光底下在徐若为身上烙下好几块光斑。一晃一晃的，过了一会儿时间，徐若为差点中暑了。

    只要再过上几条街，就有一处公交车站点，那里就有救了。

    也许可以撑过去。

    也许…

    15分钟过去后――

    徐若为彻底受不了了。他哗得倒在地上，看着稀稀疏疏的私家车。为什么李叔叔会住在这种荒郊野外！他是盗墓的么！等等．．．难道家是他们的根据地？啊？难道我勘探到了他们的秘密所以在草莓里装了炸弹？！只要草莓离开我１０米就马上爆炸？好吧，那样也炸不到我．．．所以．．．我到底在想什么啊！

    徐若为拍了拍出现幻觉的头，一抬眼，忽然看见一辆银色的法拉利。

    这附近也有很多有钱人啊。徐若为痴痴地盯着，突然意识到自己的失态，加上这辆车竟然停在自己的身前不动。难道被发现了？会不会以为自己是喜欢偷窥的闷骚男？就喜欢看别人在车里那什么．．．

    完了完了。徐若为自骂。越来越会想象了。

    刹那间，车里站出来一个人。

    带着一副墨镜，头发随意地飘在两边，英俊再加上完美线条的脸颊。徐若为一瞬间被惊讶到了。这是一张可以和陈浩中媲美的脸，虽然墨镜很大地遮住了脸部，还是可以隐隐看到墨镜后面的样子。

    等等，他不成以为自己是乞丐？可有拿着一箱草莓都不吃的乞丐么！这乞丐傻逼了么！难道．．．他就以为自己是个傻逼乞丐？老子可是有钱人！虽然比不上你这货，可还是拿得出手的。

    被太阳晒得，徐若为头越来越晕，自己竟然像一块烤熟的红薯。

    忽然一只凉爽的手搭在他的额头。一股清凉铺展开来，徐若为看见了这只手的主人，他把墨镜取下了，留下墨棕色的眸子。

    果然是个帅哥啊。

    徐若为想着，被那个人给拉了起来。

    “你是热的晕过去醒过来了还是差点晕过去？”对方第一句话就把徐若为说晕了。

    看着徐若为无神的眼睛，男人无奈笑了笑，扶着徐若为坐进自己的车子。

    他拿起一瓶矿泉水递给徐若为。一股清泉冲泄而下，清爽。凉快！

    徐若为反应了过来，马上又看到男人对自己笑着。

    “啊．．．对不起．．．我．．．我只是．．．”徐若为不知道该说什么了，只是觉得一切好突然。

    “小伙子，你怎么在这里？迷路了？”

    “没有．．．”徐若为看了看天空，明白了自己在做什么。他推开门，一只脚已经踏了出去。“打扰了，多谢你的帮忙，我先走了。”

    男人一把抓住徐若为就往后拉，说着：“这地方也没有的士，告诉我你要去哪儿，我载你一段。”

    徐若为听了大受感动。今天遇到好人了。

    “好啊。”

    很快车子到了附近的一处公车站点，徐若为说就这里了，从这里坐车他自己回去。男人想了一下，没有开车门锁的意思。他拿了一张名片传给他：“詹林，下次可以打电话找我。”

    徐若为接过他，说了声谢谢。

    “另外．．．”他的手放在开锁键上来回抚弄，“很高兴认识你。真的。”

    “嗯。”

    “你给我下你的手机号可以么。”他进一步靠近了徐若为，直直地用好看的眼睛望着他。

    “额．．．啊．．．嗯。”徐若为报出了一串号码，对方一字不漏得记了下来。

    “好，我会打电话给你的。”终于车门开了，徐若为捧起草莓，和他打了声招呼，走了出去．．．

    作者有话要说：本来今天是不更的，但总感觉是一种习惯吧熬夜到现在一定要把文写掉。感谢大家的支持，不管排名啊什么的，我会加油自己给自己鼓劲写下去的！ 

夏天和冬天？

    突然一阵清凉和小温馨扑面而来。徐若为知道坐公交车回家要比出租车花的时间更多，可现在却像是一眨眼般。

    詹林就是一个温柔的男人，比陈浩中好多了。来比喻的话…就是夏天和冬天？太老套了！好吧，就是妈妈和爸爸的区别。啊该死，这个比喻怎么想都对自己没什么好处，还倒贴变陈浩中的儿子，再想想…

    所以这一个将近小时的时间一晃而过。直到都到家门口了徐若为还在用自己不太好使的大脑思考着。徐若为和父母住在一个名为莱茵半岛的小区，其实这名字让他看了别人一次又一次的笑话，因为所有人听到了之后都会眨着天真的大眼睛，轻轻问：“你家在外国？”

    诸如此类。

    今天心情就如李白一首诗里写的，具体名字忘了。只记得李白当时心情是时好时坏，所以一会儿高兴一会儿悲伤。自己小时候的写诗天赋其实就是李大神赐予的吧！可是谁知道是不是李白写着诗玩我们呢。每天几乎都要写上几首纠结的，正常人被这么精神折磨早死了。

    徐若为一路哼着歌，走到楼上准备把草莓往地上一摔，整理东西去。

    没想刚出电梯，直面撞上个女生。长得真有几分姿色，让徐若为第一眼就不由得感觉似曾相识燕归来。其实，好吧，是真的很熟。但在哪里见到的徐若为真想不起来。

    他们互相对视了几眼，都觉着尴尬。徐若为刚想笑一笑就让开道让对方进电梯，女生竟然开口了。

    “徐若为？啊！你住这里！你…”女生表现出惊喜的神奇把徐若为一吓，因为他感觉对方的气势好像要把他按在电梯上戳一刀。

    “我，我认识你？”

    “你不记得了？”她像和徐若为无话不谈的朋友一样拍了一下他的脑袋，手再插回口袋里把随时准备按电梯逃的徐若为拉到楼道里。

    “嗯感觉很熟。请问你是？”

    女生偷偷笑了一下：“好吧，你不记得也难怪。我以前是和陈浩中一个班的，现在和你们是同一所高中。我叫穆丹姝。”她说着然后看到徐若为手里的东西，恍然大悟地噢了一声。

    “不打扰你了，今天发现原来我们是邻居，感到有点小震惊。我搬来快一年了呢。”她意味深长地看了徐若为一眼，“陈浩中人呢？”

    “啊。他出差去了，很快回来。”

    “怪不得。”她耸了耸肩，“很高兴能见到你。将来在学校多多照应咯。我还有事，先走了。”

    徐若为点了点头，伸手开始掏钥匙。草莓已经够他受得了。“慢走。”

    终于哗啦一声――

    徐若为松口气把一箱红滩滩的东西扔到了地上。说它红滩滩，因为徐若为已经数不上来砸坏几个了。

    他没停着，看了一眼钟，已经3点多了。他咽了口气，顶这个饿了半天的肚子开始理自己的日常用品。虽然是第一次住校，可以前在网上也了解不少，三下五除二就理得差不多了。他唯一的大男人特点就是，不会像女生一样磨蹭。

    终于准备完全，徐若为感到一阵空虚。现在该干什么来着。

    好吧，是吃饭。

    其实自家厨房也没什么好的食材，徐若为连煮包方便面的精力都没了。他随便找了几十块钱，走到楼下去吃。

    莱茵半岛附近只有几家超市，徐若为赶到了附近的五角场。在人来人往的大商场附近，他找了边缘的一家小餐厅。随便点了3菜一汤将就着。换着以前，他是不喜欢来这里的。因为现在饭菜的质量总是出奇地差，地沟油瘦肉精啊之类的就不想提了。

    他纳闷地瞪着墙上的钟，自己吃的算是下午茶吧。

    手机适时地响了，他看了一下来电显示，一个陌生的号码。但马上反应出来，是詹林。

    “喂？”

    “喂，好久不见。”

    徐若为又看了一眼时间。“久个屁啊才一个多小时。”

    “一个多小时，就心情不好了？难道在单相思？”

    “没有。”徐若为脑海里划出了一个臭屁的脸，然后马上抹杀掉了。“我一直一个人。”

    詹林嗯了一声。“小朋友没谈？”

    “谈毛啊才一点大。”

    “像你这么大早就有小孩办理公司了。”

    再次抹杀掉像流星一样划过的一张脸。

    “高中就搞公司的人没个好的。”徐若为说着趴到了桌子上。他心情却是很不好。

    “哟。看来真的有心事。对了，徐若为，你今晚有空么？”

    徐若为震了两次惊。第一次是因为他竟然知道自己的名字，第二是因为他竟然想在晚上找我。

    “嘻，别纳闷了。你在我车上的时候我偷偷看了你的手机，别介意啊。”

    “噢。嗨。有什么好介意的。”徐若为笑了出来，但马上笑容就僵住了…

    他，他，他看了我的短信？

    我艹…

    “晚，晚上么？我今天恐怕有点事。”徐若为对送菜的小姐点了点头，他的生意越发紧张。

    这种细节似乎立刻被詹林抓住，他带着温和的口音穿破了徐若为的耳朵，进入心里。“没事，那就改天吧。如果你一个人无聊，随时可以找我。不打扰你了。”

    “嗯。”

    “再见。”

    “再见。”

    徐若为挂了电话后还是在郁闷。他等着一盆手撕包菜愣是忘记怎么用筷子。杠杆原理是怎么形成的来着…完了，心里很乱。

    这顿饭又吃了一个小时。

    晚上徐若为很早就躺下了，他明天就要去学校报到。其实今天他很困很困，什么事都不愿意再分析了。他双手撑着头，瞪着灰的发黑的天花板。耳鸣声变得越发悦耳…

    好累。好累。

    冷不丁全身一凉，马上陷入一个霸道的怀抱… 

有你在我不敢闭眼

    徐若为的一声啊还没叫出来，立即被一只手给捂住了嘴。不知觉另一只手竟然攀上了自己的身体。被牢牢锁住的徐若为感到恐惧和冰冷，可再怎么努力只能发出“嗯嗯…”的声音。手脚根本动不了，也许它们都快吓得酥麻了。

    是…是什么？入室抢劫还劫色？难不成把我当女人了？知道我是平乳还不罢休！

    果然，一定要让这个变态知道自己是男人…

    事后徐若为才知道，这是一个悲剧的念头。

    他用全部的劲挪动自己，直到整个身体快翻过来和对方面对面。那只骚动的手配合得触摸到了自己的…

    知道了吧！我是男的！

    等等…

    徐若为从惊慌中清醒过来。因为对方似乎就是在找那个…

    他全身冒着冷汗，那只手已经开始在自己慢慢滑动着。马上感觉硬了起来…这个变态劫财劫色的贼喜欢男人吗？意识到这一点徐若为瞬间感觉推到崩溃的边缘…为什么在这种时候会遇到这种混蛋？

    马上那只捂在嘴上的手的力气慢慢松了下去，徐若为看准时机，隐忍着呜咽的冲动，一口咬到了手上。

    这回对方闷闷地叫了一声。灯“啪”得打开了，日光灯的亮把整个房间照的通亮。

    徐若为惊诧这个人知道自己的灯在哪里，难道是家里的老顾客了？可随即的亮刺进他的眼镜，一时连睁开的力气也没有。就感觉四周一晕一晕的。

    他以为男人会马上逃走，可没有。反而把徐若为箍在怀里，徐若为闻到了他身上的清香。

    很熟悉的味道。

    “我大老远回来，你就这么迎接我的？”好听的声音从徐若为头顶传来，使徐若为浑身再次酥麻。当然和之前的不同，他现在唯一的感觉就是激动和温馨。

    “你大老远回来，就是要做我的？”乘着睡意正浓，徐若为的思考路线基本是一根线，连想都不想。

    身子被更大力地搂着，徐若为感觉头顶痒痒的，他能感觉陈浩中的嘴角微微上翘，听见他说得很轻：“今天我有准备，想你了，帮我个忙吧。”

    徐若为也能感到陈浩中身下的反应，他深吸一口气，只是他太累了。

    “拜托…今晚不行。”

    “为什么。”

    徐若为把唇贴在陈浩中的胸前，两手缠住他。“你到现在还没告诉我答案。你的短信…”

    陈浩中笑起来，在这种冷寂的黑夜里非常美和温暖。

    “我要回答么？”

    “当然啦！”徐若为不知道哪来的精神，其实他在陈浩中走开的一段时间里不是不在想一些别的事。比如说，陈浩中是不是以前也这样勾引别的人，让一个个像赶集的鸭子百无一漏地投送自己怀抱？我宁愿自己是鸭子也不愿意别人变陈浩中的鸭子！好吧，思维混乱…

    “你在担心什么。”他似乎知道了他的想法，吻着徐若为的头发，像是宠爱的口吻。

    “你想想啊小闹钟！”徐若为已经把这个绰号定在他的头上了，“首先我们年龄是不是有点小？其次你都交了这么多了谁知道…我…那个…”

    一时的语塞让徐若为的耳根发烫。自己该这么说？说你是不是只是玩一玩我，然后像别人一样温柔地丢掉？

    “不会的。况且年轻怕什么，我们有我们的”

    “会的！”徐若为知道自己的不坚强，眼里已经有点湿润，酸酸的味道又冲到了鼻腔里。他放开围着陈浩中的手，躺在他的怀里说，“不是不信任你。我害怕。”

    “没有怕的。”

    徐若为竟然啜泣了出来，他故意将眼泪擦拭在陈浩中的衣服上：“你能回来我很高兴…”

    “看到你我也是。你还期待那个回答么？”

    “我不知道…”

    陈浩中让徐若为枕在自己的手臂上，看着一直没有睁开眼睛的他。沉默着…

    不像往常，本该吵闹的钟表没有打【不是陈浩中】，阳光没有刺激自己，徐若为很安心地睡着。第一次有这么美丽的早晨…

    他感觉有人在抚弄自己的鼻子，温柔地触摸。

    徐若为忽的忍不住笑了起来，拍掉陈浩中的手。

    “醒了就打我。”本该是责备的声音在现在显得非常祥和，正融化在徐若为酥软的心里，这是他渴望的早晨。突然来了，这么不真实。忘掉一些忧愁，自己应该可以活的更幸福。

    “你什么时候醒的？别告诉我一个晚上都没闭眼。”

    “有你在我不敢闭眼。”他的生意软软的，有一次撞击徐若为的内心。第一次听陈浩中说这么甜的情话，牙齿竟然都疼了。

    “你对多少人这么说过了？”

    “就你一个。”

    徐若为慢慢被陈浩中拉起来，可被他正巧顺势又贴在他的怀里。“给我个早安吻？”

    “不要。”

    徐若为急忙爬出来，不幸被扯了回去。

    “为什么不要？”

    “你会控制不住的，闹钟。”

    “你瞎给我取名字我还没说你呢，而且现在换你告诉我…”他声音突然放的很轻，“你昨晚忽然转过身引诱我是怎么回事？”

    徐若为一听，脸竟然红成一片：“那，那是…我以为你是劫色…虽然你确实是。我怕他不知道我的性别。”

    不巧陈浩中竟然皱紧了眉：“你是说如果有人，还是劫匪，从后面抱住你，你就回应？”

    “怎么可能啊混蛋！”

    “你就是这么说的。”

    “啊啊啊让我起来，等下搞，我要先到学校报到。”徐若为立刻明白自己要干什么，推开了他，匆忙爬起来抓起衣服裤子边跑边穿。

    看着在厕所里刷牙的徐若为，陈浩中靠在门边，脸边挂着一丝邪笑：“你说等会儿让我搞？”

    “噗…”

    作者有话要说：继续不要脸求回复~~~ 

同居？

    徐若为领着陈浩中跑到了学校，办了很多手续终于被安排到B号宿舍。走在路上，徐若为东张西望了半天，最后一把抓住陈浩中的手，红了下脸继续装作若无其事得走。

    陈浩中笑了出来，冷不防把徐若为转过来，狠狠吻下去…

    这个吻很长，很长。很细。

    徐若为甚至闻到了风吹过脸边的甜味。他被不知名的吻吓到了，更被融化了。他知道自己该相信陈浩中，他说的，他做的，都是被自己牵挂的。

    你说过你会守护我。你就会的。

    他也不管有没有人，手缠到陈浩中的脖颈，窒息感让两人都有一点承受不了。再最后一次舔弄对方的舌尖之后，他们终于分了开。徐若为又觉得眼角湿湿的，他开始对自己的未来有了很多畅想。我和他是不是可以永远在一起？

    可以么。

    陈浩中注视着徐若为有些躲闪的眼神，他抬起徐若为的下巴，让对方也不逃避地看着自己。徐若为清澈的双眸有些颤抖，很快安详地再次换上那双会笑的眼睛。

    “说吧，我不在的时候有谁要抢走你么。”

    “我怎么可能会被除了猪以外的人喜欢？”徐若为毫不犹豫地反驳过去。

    陈浩中有点生气，捏着他的手用了些力。“你说什么。”

    “没…没有。”

    气氛立刻到了僵持阶段，一记厉声的“嗨。”传过来，两人转过头，看见了徐文昕。

    她怎么在这里？报到？似乎是有些时间没有见到她…呀，刚刚被看见了？

    徐文昕一脸笑容慢慢走过来，很熟悉的样子勾到陈浩中的肩上。

    “真没想到你们真的搞上了。”她嘿嘿两声，扫视了两人一眼，最后把目光定在徐若为身上。“若为啊，姐姐提醒你一句。这里的学生容易犯花痴，说不定开学，不，指不定开学就会有一大群麻烦的家伙围在陈浩中旁边。”她把大这个字拖了很长，继续说，“姐姐当然为了你的幸福会时常帮个小忙的，可惜就看小中这边的意愿了…”

    她又用奇怪的笑法瞅着陈浩中：“你是否愿意不论贫穷或富贵，健康或疾病，是女人或男人，都会永远爱徐若为，不离不弃，呱呱呱…”【后面忘记了就呱呱呱代替了，很坑爹我知道】

    陈浩中很奇怪地瞪了一下，看得出他本该是想拍拍屁股走人的，只是他马上换了个表情，恭恭敬敬地点下头：“愿意。”

    徐若为脸红得一片，差点就捂着脸哭街了。

    徐文昕又用同样期待的态度对徐若为甩个眼神。继续开始重复一遍这句话，除了把名字改一下。

    “干…干什么啊。”徐若为口齿变得不清，“为什么要回答这么奇怪的问题。我们还有事呢，你不要这么无聊好不好。而且我们没有…”

    立刻撇到陈浩中严肃郁怒的脸。他没了声音。

    “嗯？”

    “看人家陈浩中大丈夫承认多快，你这么扭捏，下面的吧？”

    “你TM才下面的！我说了，我愿意，可以了吗！你快走啦…”

    徐文昕像是完成任务的松口气。随即她发现陈浩中的眼色对于自己的打扰变得不太高兴，识相地挥挥手，溜般似的窜走了。

    良久，他们又开始沉默。

    陈浩中陪徐若为到了房间，看了看四周，只有一个人。一个四人的宿舍，只有右边最上方有一个同学。戴着黑色的鸭舌莫，躺在床上对于来人看也不看就是望着天花板。发呆。

    立刻徐若为打了个冷颤，心想，该不会是读书读傻的吧？

    禁声很久的陈浩推了一把徐若为，把没准备的他差点摔倒，他放下行李，没有和那个人打招呼，就被陈浩中拉出了房间。

    “干嘛啊。”

    “我想了想，准备让你跟我一个宿舍。”

    “你。”徐若为不知哪来的火，“你早就订好宿舍了吧？你怎么不早说？还是你本来就不是要和我一起？你是玩我么？”

    “徐若为。”他指了指另一座楼，“我是一人间。”

    “还有一人的？！那是公寓吧！宾馆都没有一人的！”徐若为立刻赶到了社会有钱和没钱的差距，他的音量差点把楼上的学长给轰下来。

    “你想来就来。总之把你放这儿我不放心。”

    “哼，算你有良心。”徐若为走进去准备重新踏上宿舍征途，转念一想，一人间…好像有个更深刻的概念啊。

    什么概念？

    一,一,一….

    一张床！

    他走出来愣是张着嘴震惊地说不出话。

    “所以我说你想来就来。”

    “不行，我不走了。你，你比我上面床的冥想和尚还恐怖！”他说着，抬脚缩回去跨到门后。

    “好啊。”

    “啊？”徐若为是没想到陈浩中这么回答，至少应该说这事由不得你啊之类的话吧。他以为陈浩中可以霸道一点的。其实这个想法本来就很奇怪吧。

    “东西你放这儿。人在我那儿。”

    果然….

    “想死啊我才不要。”

    “喂你们谈情说爱不要那么响，谢谢。”房间里传出一个男声，徐若为惊讶于没想到那个神似傻了的人竟然开始说话。他的生意粗粗的，第一次听见总以为应该是个胖子，可实则不然。应该是个中等身材的高个子。

    陈浩中笑了笑，拉起了徐若为的手往下走。

    徐若为被拉得一跌一跌的，心里怪伤心，没想到刚见到新舍友就让别人知道自己是个濉Ｒ院蠡乖趺椿彀　

    一瞬间走到了另一幢隔壁楼，一楼底部有一见怪大的房间，开了门徐若为瞬间被摔了进去。不巧，对着门就是一张床。

    也就在这一瞬间。标记着詹林的手机号的来电显示出现在徐若为手机上。 

不朽的承诺

    “那个…电话。”

    “管它干嘛。”陈浩中说着已经开始解开领带，他慢慢走进徐若为，脸上藏着隐秘的邪笑。

    徐若为哪会听这，一看架势就知道自身难保。

    他噌得跳到旁边，举起手机没上接听键就被陈浩中给夺了过去，啪得关掉甩到一旁。

    “喂会坏的！”

    “你的不是诺基亚的么？要坏也难。”

    “照你这样就算是金刚石刻的也撑不过第二天啊。”

    陈浩中不耐烦切了一下，撤掉他身上的大衣，抱住徐若为往墙上贴。

    “坏了给你个新的。”

    身下的人立刻没了反抗，突然笑了起来：“啊好啊，你可要说话算…啊…”

    浑身热得开始颤抖，陈浩中把唇放在他的颈处，慢慢抚弄。在对方不注意的情况下立刻开始解徐若为的裤子。就是因为昨晚徐若为无意流露出求苦的神情使他犹豫了，就忍到了现在，可人就是怪，等东西到手了，就喜欢慢条斯理地逗弄“食物”一番。也好像在逗弄自己的欲望。只要等它越来越庞大，才可以得到真正的满足。

    “嗯…啊…不要再…”徐若为总是感觉全身奇怪的瘙痒，他被自己的渴望给吓住，接着便无法自拔地沉浸在陈浩中的舔弄中。他要…他…

    陈浩中像是对应他的渴求，伸手探进了徐若为的衣衫。

    因为即使是大冷天，徐若为都有只要穿着保暖的外衣就可以防寒的想法，现在的他只有一件很薄的卫衣…

    很快徐若为的裤子被剥夺了贴在他大腿的权利，整个房间陷入了一片粉色的气氛中。陈浩中看也不看就找到了放置KY的地方，抹了一把，涂了过去。

    “啊我要…啊…”

    陈浩中先是伸进去了两根手指，又开始引诱猎物，两人内心的欲望已经快要爆棚。

    “拜托…我要…”

    “你要什么？”笑意中已经隐藏不了灼灼逼人的渴望。

    “你的…”

    “我的什么？”

    “啊就是那个…啊…快…”

    进入的时候，陈浩中的一只手紧紧地附在徐若为的手上，右手则摩擦着徐若为的。徐若为迫使自己不要叫得太大声，只是两具摩擦的身体以及陈浩中不安分的手不可避免地让他已经充分地陷入到了激情之中。

    他明显地知道自己的下面变得越来越大，又是一种极度的酥麻感，一下子射了出来…

    “还是很弱嘛。”

    “闭嘴！”徐若为羞红了脸，随即被冲击带进了一个又一个gao潮…

    后来徐若为是在将近晚上的时候才肯从床上爬起来的。

    “你住这里的事情我办好了。”看着陈浩推开门走了进来，手里举着几袋子用塑料盒装的饭菜，徐若为觉得自己真的是在做梦。

    “你也会买饭？我以为你只会吃。”

    陈浩中没有理会，把饭盒放在了桌上。坐了下来，看着他。

    “楞什么。一天了不饿么？”

    徐若为感觉恍然大悟，噢噢着移到了桌前。徐若为打开盒子之后使劲往嘴里扒拉饭，想起一件事。边吃边说：“你公寓的钥匙我还带着，现在还你？咳咳”他猛然被呛着咳嗽几声。

    陈浩中撑着头，拍了拍他的背。“不用，你留着。”

    “嗯。”

    “对了。”

    “嗯？”

    陈浩中拿出一个崭新的iphone5，（听说出了？作者只是听说了什么消息就码上了，没出就当是恶搞吧….好吧，我承认是在给自己找台阶…啊一瞬间作者自己想出场了，就多说了几句。咳咳。）摆在徐若为的旁边。

    嘴巴忙着的他立刻直了眼，嘴不顾擦惊喜地看着陈浩中。“你，你有买这个？不是，你还记得？不，你，你这么快就真的去买了？”

    陈浩中一脸正经地回答：“孩子，你的语法有问题。”

    不管对方讽刺的话语，徐若为真的笑得一脸天真。“不管，我是说，你真好。”

    陈浩中笑了一下，其实徐若为发现，好像这几天陈浩中变了很多。他的意思是，又想很久很久以前小时候那个有点冷的男孩了。

    陈浩中会变回去么？还是只有在自己面前喜欢这幅样子？我看起来很喜欢被别人无视么？是么？是么？！

    徐若为竟然被自己气得有些喘，因为和上次聚会（文章的开头）比起来，这家伙真的差的有点多…有点…

    “看着我干什么？”

    “你是陈浩中？”

    “噗…”陈浩中竟然被雷得转过头去，像是被抽了一巴掌的样子，“我不是么？”

    “你到底是小的陈浩中还是大的陈浩中？”

    对方一时语塞。自己是小的？小的什么？大的？我艹大的什么？！

    “看，答不上来了吧。答不上来了吧。我知道你有问题。”

    陈浩中被勾起了兴趣，端端正正坐好看着徐若为的眼睛：“我有什么问题？我不是陈浩中？”

    “没错。”

    “你是有多幼稚。”

    “我就这样怎么了怎么了。”徐若为最后啃完一只鸭腿，把骨头甩在了一边。接过陈浩中递来的湿纸巾在嘴上胡抹一把。

    陈浩中把所有空盒子和吃剩的东西都哗啦倒在垃圾桶里，收拾好之后拿起一本看上去就很高深的书坐在椅子上。

    问你件事。书后面的声音传到徐若为的耳朵里，他放下手里摆弄的新手机，“干嘛？”

    “那个之前给你打电话的是谁？”

    “一个朋友，干嘛。”

    陈浩中端起身旁一杯茶：“他是谁，看起来很关心你。”

    “我都说了是一个朋友啊。你还要怎么样。”

    “我今天去电讯公司，查了一下，他给你打了不下10个电话。”陈浩中把被子边缘含在嘴里，虽然是一字不稳的语调，只是口气里吐出的寒气仍旧刺到了徐若为。

    “噢…”徐若为不知道该怎么回答，一故玩手指，含含糊糊说了什么自己也听不懂。

    “算了。”陈浩中站了起来，走到徐若为身边，伸出手。

    “干嘛？”

    “这么好的月光，出去走走么？”

    牵着大脑反应永远迟一拍的徐若为，陈浩中的手抓得很紧，十指深深交叉在一起。

    我说的承诺，永远不会食言。

    作者有话要说：（虽然已经说了很多了）还是希望大家能回复+顶一下啊~~~最近动力很少啊。 

吃醋

    夏日里，雾气甚浓的湖边总像是被柔化了一般，满满的月色撒在两人身上，将一切融化在云里，美，却不真实。

    可是他们的爱也不真实么？

    徐若为对于身旁的男人很熟悉，却总是猜不透。这些年他过得是什么生活，发生了什么事，徐若为一概不知。可他又要知道什么呢？

    “徐若为。”陈浩中垂上眼帘，徐若为看见他纤长的睫毛在一闪一闪，照在了他的心上。是啊，如果可以永远这样该有多好。

    “嗯？”

    “你要的答案，我现在要告诉你。”

    徐若为内心像是被唤醒，从柔软的深处开出了一只苗，逗得他发痒。他咬着下唇。不要说话。他提醒自己。

    陈浩中慢慢抬起徐若为的下巴：“你相信我么？”

    他还是不敢说话，因为仿佛只要一启口，这一切的浪漫都会被打碎。没有出声，点了一点头。

    陈浩中的眸子一亮，随即俯身，在丝丝月光害羞地俯瞰下，缓缓贴上他的唇…虽然之前有过接吻，只是在徐若为的眼中陈浩中都是粗暴的。唯独如今，他像是在用温暖的爱去抚慰一个孩子。他很小心，很细腻地舔舐着。

    徐若为踮起脚，让陈浩中搂着自己。这次他很主动地将舌头探入对方口中，感觉四周都是甜美的交响，这是幻觉么。

    “我爱你。像以前一样，比以前更想保护你。”陈浩中松开呼吸有些紊乱的徐若为，他靠在自己的胸口上，身体一阵暖。

    “嗯…”

    “你的回答呢。”

    徐若为的脸像翻滚般得烫，他紧紧地围住陈浩中的胸口，想要调侃几句，只是话到嘴边就给堵上了。

    他匆忙点了点头，快要挤出眼泪来。“我…我也…喜欢你！”他不敢看陈浩中的表情，甚至只要陈浩中说一个字他知道自己都可能想钻到地底下。没想，瞬间攀上他的肩又一口咬上了他的唇…

    又是个忙碌的夜晚…――

    徐若为渐渐得熟悉起陈浩中忽冷忽热，忽冰山忽浪漫的性情了。只是你知道，当一座五味火山爆发的刹那，也是这么一发不可收拾的。

    过了悠闲的几天，徐若为到教学楼拿了新的课程和表格，能确定他绝对是和陈浩中坐一起的，内定什么的他已经习惯了。

    假期也差不多结束了，新的学校一步步向自己逼来。由于陈浩中一般都很少出去，所以自己也在房间里陪他，对学校的人除了徐文昕和穆丹姝，其他根本不熟。

    但在返校安排事项的那天，徐若为终于知道不能让陈浩中出去是对的。

    一到报到处，原本在自己旁边的陈浩中就没了。

    仔细一找混蛋竟然在女生堆里。这些女孩子像是吸铁石见到黑板，一个一个吸过来。徐若为不用说了，就是那块绝缘体，好吧，也可以说是什么都不导的木头块一个。

    听着女孩子讲的酸溜溜的话，徐若为的牙齿都快酸掉了。什么学长还帅啊，学长叫什么啊，呸，明明一个年级还学长学长的，又不是叫学长陈浩中就做你男朋友。连叫什么都不知道就想搭讪？太没水准了吧。

    想当年老子可一个正眼都没瞧过他…

    “小酒窝长睫毛…”

    兜里手机边唱着边抖着，徐若为很不爽地举了出来，又瞪了詹林的名字好久。前几天的时候把所有能记得的名片都存到新手机了，反正自己联系人少，也没太大关系。主要是詹林似乎从那天晚上开始他就很少联系自己了，等下该说什么？先道歉？找什么借口呢？想着，这首歌的副歌快近尾声，咽了口气，徐若为还是接了起来。

    “喂？”

    “喂小朋友，好久不见。”对方听上去没有怒气，还好。还好。

    “啊你好。请问什么事？”

    “这么快就和我生疏了？哟最近就是无聊着，今晚去museri酒吧吧，就陪我喝喝酒。对了，你酒量多少。”

    徐若为没有回应上，一个算不上熟的人请自己去酒吧。这不是好兆头，抑或是别人真的闲着无聊想找人玩呢？

    犹豫间他听到电话那头声音越来越嘈杂，詹林的声音有时候还越发听不清：“就这样了，8点，在门口我等你。”

    随即马上就没了回应。

    徐若为噢了一声，把电话握在手里开始想。

    我要去么？

    一双手蓦地抓住了自己，徐若为感到电流加速，果然陈浩中已经带着一张难看的脸迎了过来。他心情真的不怎么样。“娘们就是烦。”

    “干嘛不让她们知道我和你交往着呢。”

    陈浩中泯嘴看了他一眼，露出深不可测的笑意。“好，你去说吧。”

    立刻浑身一颤。

    不知道哪来的勇气，徐若为的恐惧也只是一秒钟，马上换上自信的笑容。抓住陈浩中的手竟然指着女生群大喊：“陈浩中是我的，你们别再围着他了！想要碰他，先过我这关！”

    人群只是瞬间的沉寂，马上又恢复喧哗。

    “啊原来叫陈浩中！”

    “啊连名字都好帅！”

    “怎么办呢好喜欢他！”

    “陈浩中~陪我去吃饭吧。”

    “滚开！陈浩中是我的！”

    “你才滚！老娘开的是奔驰，陈浩中当然是跟我！”

    徐若为立刻被人群给挤了出去，或者说那群人根本没有见到徐若为的样。他在一边几乎是边流泪边捶地，果然这辈子最恨的就是雌性生物了！

    重点就错了好不好！谁让你们关注名字了！谁允许你们私自借走陈浩中了！谁说陈浩中要和你们吃饭了！你们是傻得还是傻得啊！

    一股怒气随着醋意在徐若为体内燃烧，也就在一气激动之下，他觉得自己是要找个人聊聊心。也不管对方是谁了。

    很快的，徐若为掏出手机，对着詹林的号码发了一条：

    【没问题，不见不散。】

    哼！陈浩中！让你今晚想找我也找不到！ 

我能相信你么？
 
    传说时间的流逝是用滚的，要不怎会有一首歌这么唱：

    【起初不经意的你和少年不经世的我

    【红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着

    【想是人世间的错或前世流传的因果

    【终生的所有也不惜获取刹那阴阳的交流

    【来易来去难去数十载的人世游

    【分易分聚难聚

    【爱与恨的千古愁…

    因为歌词总是可以打动徐若为的心，他经常在自己的mp3里下载了这首《红尘滚滚》。以前的时候同学总会哄过来说他足够老气。他就让这首歌循环播放了一个下午，基本度过了百无聊赖的一天。

    陈浩中后来委婉地拒绝了她们的邀请，只是脸上那种习惯性玩世不恭，又带着温文尔雅的微笑再次剥夺了一个又一个女孩的心。陈浩中除了张破脸和破嗓子就没好处了。徐若为盘着腿远远坐在草地上叼着根狗尾巴草愤愤得想。

    “去吃饭？”对面陈浩中双手插在口袋里，踏着迷死身后少女心的步子走来。确实，他是走在女生视线中的。

    “不好吧。你会伤害这些如花似玉的大姐们的心的。学长。”徐若为没有看他，装成不屑的样子撇开注意到一边。他也不知道这种强烈的醋意是哪来的，反正跟他也没什么不好说的，任性一下又不会怎么样。

    “你可越来越像女孩子了呢夫人。”

    徐若为嘴里的草陡然掉到了地上，他甚至能听到清脆的落地声伴着自己的心跳。真是的，明明听过什么白痴的誓言和情话，至今还是一样地脸红心跳。他很激动，是的，是激动。徐若为于是嘭得跳起来，吼道：“你说什么呢，老子纯爷们。什么叫夫人夫人的，你还有三房四妾啊。”

    陈浩中有点惊讶，看着徐若为要叫的变本加厉，只好马上承笑着把他嘴捂上。“我知道了，知道了。我想你怎么爱搭不搭我，原来吃醋了呐。我以后见着女孩子就躲着。夫人…可好？”

    “也，也没有让你这样。啊你再叫句夫人我就掐死你！”

    所有女生直勾勾盯着陈浩中和另一个小正太暧昧的动作和说话腔式，即纳闷又急躁。最后只能堵着气识相得走开。毕竟想要追求一个人老缠着也只能让对方讨厌罢了。

    “对了，你之前说什么来着？”徐若为愣是想了起来，抬着大眼睛问道。

    “去吃饭。”

    “好！”

    随即，徐若为左顾右顾确认人已经没什么了之后，大胆地挽上陈浩中的手。“去吧去吧。前面有家羊肉馆很好吃的。我盯准很久了。”

    “不用。”

    “啊？”

    “我来给你做。”陈浩中的微笑在阳光下照的忽隐忽现，徐若为很想仔细看清楚，可光线似乎老是和自己作对，哪个角度也只能看个修长的轮廓。其实这也就够了。因为这是陈浩中给自己特有的微笑。

    他有些入迷，有些深情。

    “怎么？不可置信？”

    “不，怎么会。”徐若为马上兴奋得把身子贴上去，想欢呼一样，“自从上次生病我就再也没有吃过了。快快。我要吃。”

    “那，你是不是应该滴水之恩当涌泉相报？”

    “报？报什么？”

    “我请你吃午饭，你是不是应该也请我？”陈浩中的眼睛忽的闪出狐狸的绿光。

    “没问题，明天午饭我包了。”

    “我不要午饭，我要夜宵。”

    “啊？”徐若为呆滞片刻，一袭春色的绯红涌上头。“你害不害臊！我才不要。”

    “那算了，你自行解决午餐问题吧。”陈浩中甩开他，自顾自径直走远。

    切，还以为有多想吃呢。自大狂。自行解决就自行解决。我徐若为还怕你不成。

    在原地审视片刻四周之后，突然脑袋里闪过一句话：路痴吧，活该哈哈哈…

    哦奶奶的。徐若为嗖得追上遥远的身影，边跑边喊：“随你吧随你吧！我服了。啊！别跑那么快！我腿短！喂！…”

    因为宿舍是没有做饭器材的，他们就打的又回了上次的公寓里。说是快，几分钟就到了。徐若为能想象，若不是校规定第一年必须住校，陈浩中怎么会住学校里。到了房子，一种熟悉感扑面而来。徐若为看到那张床甚至有些面红。

    陈浩中倒没顾上多想，从口袋里拿出刚刚路过超市买的食材开始忙活。其实家里养个陈浩中这样不是太冷也不是太热的男人正好。徐若为翘着腿拨动着遥控器心里暗笑。这种小日子能过一天算一天，也不奢求啥了。

    在电视pin道节目里兜了好几圈，还是没有什么好看的。徐若为最终关掉了电源。一股好奇心急入徐若为脑海。陈浩中在做什么呢？

    他悄悄蹑手蹑脚地摸过去，一刹那徐若为心里暗叹，没有看见想象中陈浩中家庭主妇的样子。在一个比自己家卧室还大的厨房里，一台煤气上咕咚地煮着一个锅子，在盖子的小孔里不断冒出热气。其实这家伙挺像样的。

    再看看陈浩中本人。接电话，

    不过这表情有些不对头啊…

    眉头皱着，嘴不自觉下落，印堂发黑…黑….发生什么了么。银行逼着他还款？还是夜总会找他唱歌？…好吧，不太可能。

    看着陈浩中放下手机，注意到这边。朝徐若为招了招手。

    脸色不好，过去就是找死。

    在原地不知该怎么办的徐若为都兹兹冒冷汗了，虽然没见过他发飙的样子，只是光脑补已经无法想象了。

    可是徐若为也不笨。我呆在这里他会不会更生气？

    果然，怎么办，他的脸色越来越黑了。

    深吸一口气。去吧，总不能被撕一层皮吧？

    徐若为低着头，挪到了陈浩中的身前。又意识到，不对呀，我又没做错什么，怕什么。如果丈夫（悟性很高啊）有心事，做老婆…呸，做情人…好吧，做朋友的必须要安慰一下。想着，刚要扬起头嘘寒问暖，立刻头被一只手按住了。

    “喂干嘛啊。身高差来欺负人？”

    “你是不是和一个男人订了去同志酒吧的位子？”

    啊嘿？什么跟什么啊！我怎么可能去那种地方，还跟一个男的…等下。等下。似乎今天早上发生了什么…

    詹林！哦艹。徐若为心里那叫一个懊悔啊，自己怎么这么傻看陈浩中围着花痴忍一下就算了。看，看，现在闹出来的。怎么办。

    “回答我。”陈浩中的手加大了力道。

    怎么办，误会了。

    徐若为使劲低着头，没想好该如何解释。又有些语无伦次：“其实…其实是这样的…我和他是刚认识不久的。然后…他说他很无聊，想找人陪…我…那个时候你被一群女人围着，我想和你赌气来着…就…”

    陈浩中反手托住了徐若为的下巴，一双宝石黑色的眼睛紧紧盯着他，“我能相信你么？”

    徐若为顿时心里一沉。 

黑色（1）

    语塞的他开始颤抖，闪烁的泪光一圈一圈绕在眼里。陈浩中心里缴了一下，硬是不说话，他希望这是误会。只是希望。

    “这件事是真的？”

    徐若为想回驳什么，马上发现其实自己越解释越乱。一张一翕地饶得陈浩中心头很烦，像搅在一起的麻绳。他最后放下了手。垂在了身旁。

    良久，他说了。

    “你走。”

    “我…为什么？!”徐若为接受不了这么快的事实。他扑了上去，又被陈浩中使劲退了回来。他没想到。他没想到陈浩中竟然从来没有相信过他。他只是一个玩偶么？

    果然…想到自己因为幼稚而真的以为他爱过自己而羞愧。

    “老子让你走！”陈浩中不能控制自己的情绪，生来第一次的狼狈和绝望充斥在他的脑海。一把把徐若为给推了出去。

    怎么回事…这是怎么回事…

    天空像是故意在照应着什么，狂猛地阴沉下来。徐若为感到冤枉，羞愧，和悔恨。自己真的是个彻彻底底的笨蛋！

    街上变得异常阴冷，这又昭示这什么呢。徐若为漫无目的在走，是不是该回学校。他的大脑异常清晰。他要取回自己的行李，然后滚，滚回那个四人宿舍。

    在此之前，徐若为掏出了手机。

    “嘟――嘟――嘟――”他紧紧着牙齿，因为他知道只要一说话，泪就会掉下来。

    “喂？”

    “妈…”徐若为哽咽了一下，“你们…”

    “我们到家了。”母亲的声音在黑夜里像是寒冷的避风港。徐若为很温暖，又不知道该怎么面对他们。其实他们不知道发生了什么。可如果他们知道，就不会让自己活得这么蠢。这么蠢。

    “快下雨了。你在学校么？妈妈过来看你。”

    “不，不用了。”徐若为慌忙看了看左右，如果让他们发现自己现在这个样子会很惨。“你们回上海就好了，宿舍里还有一些事情要做…先挂了。拜。”

    “有事就找妈妈，别一个人扛着。”

    “…好的。”――

    陈浩中瘫痪在沙发上，锅里的东西已经烧到底，整个发黑，散出一股难闻的气味。他长长地吸了一口气，然后吐出去…

    冷不丁竟然笑了出来。并且越笑越大…他大口咧着嘴，走进煤气灶前。慢慢关掉了火。忽的一股火冲上头，把锅子往地上狠狠地砸下去…厨房全是烟，被烧焦的糊味，以及遍地碎落的黑色…

    好累啊。

    跌跌撞撞地扶着钢琴的边缘，他早就想在一个人的面前弹奏那首练了百次前次的曲子，然后唱首情歌，看着他有些泛红的脸庞。他从幼儿园开始…早准备好了。已经好了。

    有点难受。左胸口那种奇怪的压抑在扇自己的耳光！可，到底是谁错了？

    从来没有动过真心，他已经无法再自欺欺人说从来没有在意过那个可爱的男生。这次比以往更短的恋情，留下比以往更深的遗憾――

    这就完了么。

    徐若为走进了陈浩中的宿舍，这或许是他最后一次进去了吧。徐若为用手指划过那张床，那张桃木桌。可笑的恋爱啊。

    脑海里传出一首莫文蔚的《寂寞的恋人啊》，一首他以前从未体会过的曲子，如今想着，竟然会如此深刻和贴切：

    固执的7-11尾声啦夏天

    太亮了霓虹灯天空的颜色好浅

    傻子才争吵啊落叶是树的风险

    情感是偶发的事件用偏方治好失眠

    满意你爱的吗有何新发现

    温柔的实验恋爱的肢体语言

    努力爱一个人和幸福并无关联

    小心啊爱与不爱之间离得不是太远

    吞下寂寞的恋人啊试着辛苦的去了解

    却是遗憾少见有谁如愿真是让人不甘心啊

    越是相爱的两个人越是容易让彼此疼

    疲惫了放手了不值得不要了

    8月底。有点凉。

    当徐若为敢到宿舍的时候，其余四个床位都躺上了人。他立刻意识到，陈浩中已经帮自己搬了出去，曾经应该属于自己的床位上躺着另一个人。

    “对不起，走.错了…”因为开门声惊动了他们，纷纷回头对上了徐若为的眼睛。他连忙解释，但愿躺在上铺的读书傻掉的哥们别认出自己。后来他知道这是不可能的，因为这个人正用狐疑的眼光盯紧自己。那种眼神在徐若为眼里已经注满了嘲笑和讽刺。

    “你回来了？”他说。

    “啊？我…额…我…只是走错了。那个…”

    他翻下了床，徐若为注意到，这个人的鸭舌帽还没取下来过。他伸出手，举在徐若为身前。

    “赵林。”他说。

    “徐若为。”

    寝室里的气氛呆滞了一段时间，睡在徐若为床上的人也站了起来。一瞬间徐若为被那张脸给吓了一跳，因为他的皮肤真的很细腻，两只眼睛又恰到好处地透露出妩媚的感觉，其实，徐若为第一眼以为他是个女人。

    “啊天呐，看来我要被赶走了呢。”美男子的话语有些不情愿，这使徐若为未免感到难堪，只是也没脑子多想。

    赵林看了一眼他，再看了看另两边投来的视线。

    最后把一直在推辞的徐若为拉了进门，指了指他的床位：“这是你的。以后我们是舍友了。还有，余彦，赵文刚，程宗平。”他分别介绍了其余的几个人，又把徐若为手里的东西放在另一头。

    徐若为不知道该怎么做，他感到赵林把一只温热的手搭在他的肩上，指了下靠在门边的美男子，说：“别想多，是别的宿舍的。看这里空出一个床位就来借宿了几天。我们正想赶他走呢。”

    “….嗯。”

    赵林没再多说什么，他在看到徐若为的第一眼就猜到个大概，虽然平时一副漠不关心的样子，他的骨子里有股叫义气的情感在使作用。

    徐若为后来的时间里，一直在沉默。没有人去打扰他。

    到了晚上，赵林喊徐若为去吃饭。看着他人在魂丢的样子，摇了摇头，把他拽了起来。“没了可以再找，你要是再这幅臭屁样子老子就扇死你！”

    其实这种另类的关心徐若为还没体会过来，只得听着他跟上其他几个人到了学校的食堂。

    餐桌上，他尽量摆着正常的心情，慢慢和新室友磨合关系。其实大家都是很热心的人，有个叫赵文刚的是北方的，直汉子。嘴巴也直，但欢声笑语都是他嘴里出来的。徐若为和其他人一起嬉闹，心里却像在空中跌落一般，失重感让人窒息。

    一个晚上，他没有接到任何人的骚扰。好像什么事情都没发生过一样。陈浩中，詹林，徐文昕，穆丹姝，等等人…都没有再出现过。

    大约过了两天，徐若为终于克服了含泪度过每晚的痛苦时期。他说服自己，要放松，马上开学了。该忘得就该忘。

    作者有话要说：求回复求推荐我会努力更的啦.还有关于娘受的问题嗯其实想适当对某陈撒个骄之类的也很有爱啊对不对不（GUN）某翔更郁闷的是那个悲催的点击数 

黑色（2）

    和寝室的同学基本都混熟了，徐若为虽然不能说出来自己心里的痛苦，但可以熟练地混入几人愉快的交谈中。所有之前的记忆像云烟一样被徐若为藏了起来。

    是的。是藏了起来。

    开学的第一天，所有人都像被闹钟砸过一样同时起来。毕竟是第一天，所有人都要给老师同学一个好印象。尤其是异性辣妹，要是让她们在头一天便瞧出自己的本性，这辈子也够失败了。

    其实这件事和徐若为没关系，自己迟到也没关系，他从不奢望可以勾上几个女孩子。况且他总是避而远之各类感情问题。甚至连手机都在昨晚扔掉了。

    心里哼哼了几声，才没几天，换了两次手机。

    可你要知道，三个人为了起早而乒乒乓乓闹起来的动静是很大的。想睡懒觉都没这福气。深深吸了口寝室有些浑浊的空气，男生寝室一贯难闻的味道。

    徐若为翻身下了床，和平时一样拿起一个蓝色的脸盆朝外面呆滞着走去…水池离他们不远，没走几步就到了。清晨带着一丝丝湿答答的的空气萦绕在徐若为四周，空气质量算是很好的，所以立刻让这些刚醒来的学生立刻来了精神。潮湿的感觉黏在只穿赤裸的手臂上，有些刺骨的凉。还好，是在夏天。

    徐若为拿起杯子装满了水，下意识地往头上猛浇，因为太快溅起来的水珠子全部打在身旁赵文刚的身上，他用装满牙膏沫的嘴骂了一句：“喂！瘟神你搞什么啊！一大早发什么神经！老子都被你浇成斑点狗了！”

    徐若为被冰凉的温度刺激得不小，抬起头来挥着手说：“抱歉。”

    无聊的星期一，恨不得赶快到周末。

    待所有事完毕，整装待发的四个人到了同一个班级，打开门，里面稀稀疏疏地坐了几个人。徐若为按照排课表想找对应的座位。他到现今心一直在悬着，因为按常理应该是和一个自己最不想提起的人坐在一起，扫视了一圈，这个人没出现。

    他走到讲台前，找自己的座位。

    令他惊讶的是，那个明明应该写着陈浩中的地方竟然是一片空白。徐若为是坐在离讲台极近的第三排，又因为整个教室都坐满了人，唯独第三排他的位子旁边空出了一个显得极其突兀。是啊，他是不是之前就把位子给改了呢。

    再扫视了一遍学生的名字。连教室都改了啊。心里忽然感觉被缴了起来，他甚至尝到鼻子深处的酸味。

    不要这么脆弱！徐若为！是男人就忘掉他！自己只是玩偶罢了，注入真正的感情便是失败！对！正常生活！正视自己的未来！朝着朝阳奔跑吧少年！！！！

    徐若为嘟嘟囔囔地坐到了位子上，摊开新的课程。第一节课数学…数学….数学….

    我的书呢！！！！！

    像是爆炸了一样，徐若为翻了一遍又一遍书包，就是不见那本薄薄的，薄薄的数学。

    冷静。冷静。

    当初自己拿好书的时候似乎是随手把他扔在一边了。那个时候他没去过 其它地方。没有。一瞬间绝望的表情覆盖了徐若为整个面部。已经快上课了，新买书是不可能的。说不定这本东西已经被撕成好几半躺在陈浩中家的垃圾桶里。

    因为。他是不可能送过来的。当然，徐若为非常希望这种卡通片般的剧情会出现，可就算在现实里…不，小说里都是不会发生的。况且，都这个点了。

    看了下手表指的数字，徐若为轻轻叹一口气。

    室友三个人都前一个后一个围在女生旁谈人生阔论似的讲得津津有味。他们都有很多可以愉快的理由。

    不久老师踏着高跟鞋进来，徐若为一看，竟然长得还不赖。直长的亚麻色头发和大小恰到好处的眼睛，配上婀娜的身材。这位是模特吧。

    收回目光，他重整了一下心情。身旁差不多人都到齐了，唯独身旁空落的座位。老师咳嗽了几声，没有说什么新同学好或者自我介绍。开门见山地便说：“书放在桌上，检查。”

    靠！靠靠靠！这绝对是针对自己的政策！一定是知道自己的书生死不明，所以出这一初中老师都嫌幼稚的招数。

    不久，老师拿出了一副眼镜，缓缓戴了上去。走下讲台一步步探望所有人的桌面。

    靠！cos鬼-畜-眼镜么！有必要么！不就是没带书么！

    没想完，美女老师已经撇到了徐若为的桌面，接着把手放在嘴边，又咳嗽几声：“没带的站门口去。”

    好极了。还没认识就被老师当头一棒，死的冤啊。

    徐若为至今都不承认，当初自己的心里其实一直在呼唤一个人的名字。想来无益，可便就是止不住那个名字在脑海里的回荡…

    我这次不会再这么轻易承认了。

    刚要站起身的徐若为，立刻被一记厉声打断。“等等！”教室门口出现一个因奔跑而急促喘息的人影，凌乱的发丝垂荡在仍旧如此英俊的脸庞之上，眉头紧皱着，额头布上了一层汗…

    无论从哪里看，还是这么美。可惜是令徐若为厌恶的美。

    不得不承认，他出现的时候，徐若为震惊得无法面对。他看见陈浩中也把目光投到自己身上，只是一瞬，立刻便躲闪了开。他从包里拿出一本书，走到徐若为面前看着他，放到了他的桌上。世界似乎没有了空气，安静，窒息。

    徐若为没有抬头，他不敢面对这个人。也再也没有信心可以和他对视。心里像被猫的爪子狠狠扫弄，用力咬紧下唇，徐若为的手撑在大腿上，没有人注意到它们都在发抖…

    他干嘛过来。看好戏？好了。你送过来我很高兴。走吧！你快走啊！我真的不想…拜托了！求你！快走啊！

    老师没有再说话，只有身后几个女生在小声发着花痴。

    陈浩中移了下步子，徐若为没有动。接着教室里传出嗒嗒嗒的声音，徐若为听见皮鞋远去了。整颗脆弱的心在体内涓涓冒出赤红的鲜血。比碎了还痛。

    “上课。”老师没有再说什么，厉声道。

    接着一切，徐若为竟然都没了记忆。

    从下课的八卦dang那里得知，陈浩中他在隔壁班，似乎是前天换过去的。同桌是黄凯淳。也就是当初和他们一起参观学校的其中一人。

    只能知道这些了。只有这些。

    中午在食堂里赵林坐在徐若为的对面，他们前半段时间都没有说话，后来赵林憋不住了，拍了一下他，看到缓缓抬起头来的徐若为，心里暗暗叹口气：“我说你，何必呢。要断就断，这么藕断丝连唯唯诺诺的算怎么回事！”

    “赵文刚他们知道么…”

    “他们知道个屁啊！问起他是谁的时候我都帮你敷衍掉了。倒是你，这么没精打采。大不了兄弟帮你物色个，喜欢男人的话余彦这娘娘腔就好。品种多得是，别老套在那靠面相吃饭的家伙的圈子里。”

    徐若为低下头不说话，微微点了点头。

    作者继续滚来：谢谢大家。有了大家的支持翔小真的非常开心。另外小若为一定会幸福的，暴风雨总是促进感情进一步的必经之路嘛。（个人想法）真的非常感谢，还是求评论和顶~~~ 

因为深爱，可惜深爱

    这天徐若为像平时一样绕过一栋单人宿舍。他捧着书低头向下俯瞰，这才从有些发涩的草叶中意识到…已经快秋天了呐。现在四季分明的日子是越来越奢求了，没想今年的时令可以如此正轨。

    不远处几位女生在捂着嘴笑得花枝乱颤，徐若为已经习惯这段时间里所有女生在一起都会谈论陈浩中这个混蛋的事实了。

    说他是混蛋，的确如此。

    总是不得不知道陈浩中在什么时候和谁谁谁在一起，甚至关于拥抱接吻的故事也如出一辙。他也因此深信，以前的记忆只是陈浩中的游戏，对自己已经厌倦了。没有什么爱会是永恒的。除了父母的亲情。

    徐若为记得前几天看过的一本阿狸的漫画，名叫《永远站》。漫画中阿狸在找永远的东西，经历了很多事，看过了许多人，懂了许多人生的悲欢离合，最终可以永远的，其实便是时刻伴随自己的母亲的爱。徐若为当初看到这个还被触动了一下。说到底，是有段时间没有见到妈妈了。

    在踢走一块眼前的绊脚石之后，徐若为决定加快步伐，在上完今天的末节课之后回家看看。再加上普通时间里，根本没想着要和父母联系。这加速了徐若为回家的想法。

    在这几天里，徐若为已经习惯上课去的很早，紧接着一到放学就嗖得窜回去。甚至连午饭都是左右看着基本没有人了再进去呱唧呱唧扒拉几口。

    他从一种刻意的躲藏转化为了徐式习惯。

    他很少再见到他。也许…陈浩中也根本不想看见自己吧。

    胡思乱想着，正轰得撞到一个男人的身上。徐若为脑袋有些发闷，不忘连忙道歉，摸了摸头开始打量眼前的人。总觉得有些眼熟，是谁来着？总觉得应该是不会忘记的脸？记忆开始不停地翻，终于降落在一个名字上，汗毛立刻竖了起来。他眼前的不是别人，正是当时开车救过一命，又被他的一个邀请而让自己和一个混蛋分手快乐的另一个混蛋：詹林。

    他怎么会在这里？一副宽大的墨镜架在鼻梁上，嘴里藏不住的令人惊悚的笑容。

    一时间徐若为语塞了。

    倒是他开了口：“好久不见。找你可找的挺辛苦。”对方像是释然地笑了起来，“以前的手机不接，到后来都停机了。”

    徐若为用余光看了下表，心想赶快打发掉他，撒个谎也不会怎么。脑子一动。奉承地笑着：“詹先生？啊真是好久不见，不巧当初我的手机竟然不见了，害得我好找，结果是被哪个无耻之徒给偷了去！只得换了个新的。当晚的邀请无法赴约，非常抱歉，就是找不着路，又无法联系，才郁闷了一晚上。”

    说到后来他自己也不信自己了。郁闷了一晚上这句话也是尝起来怪上加怪。

    “噢？哈哈哈…小朋友你是专修文言文的吧。竟然说出了古风腔。让小辈好生佩服啊。下次准备去考古还是翻译啊。”

    “哥哥莫取笑小弟…（别打我最近脑抽了。）小弟也只是随口之言。”徐若为不知怎地竟然来了兴趣，越演越有劲头。

    “好，好。那么请问贤弟，是否有空陪哥哥啊？”这句话听得徐若为一阵哆嗦。

    “我马上要上课呢。”徐若为也不玩什么古代架子，抬起手表晃了几下，“要不再留下手机号？以后可以方便联系你。”其实手机里早有詹林的号码，他也没法子，只有这样才好编下去。

    “好。”对方欣然答应，报了一串数字之后继续道，“不用以后，我就在你的教学楼下等你。今天我没事。”

    徐若为完全没有想到他会这么热衷，心里有种奇怪的防备之隐。不好说出来，就得笑笑之后带着他到教学楼。

    走到一半时忽然出现一张愀然的脸，徐若为差点吓得停下步子。娘跄之余那双好看深邃的眼睛也注意到了自己。徐若为发现他看见了自己，又是一惊，差点把书滑落。对方把视线放在了詹林身上，詹林对他笑了一笑，而这个动作徐若为并没有察觉。

    “上课了。”对方冷冷地给徐若为抛下一句话，独自走往远处。

    这句话徐若为足足消化了好几分钟，醒悟过来已经不知道迟到多久了。今天又是该死的美女数学老师的课。果然该罚站还是得罚站的。

    “徐若为，同学说上课了。快走吧。”詹林有耐心地对竖立在草地上迟迟不动的徐若为说。

    “哦…对啊…嗯。”他回答着，只是完全没了着急的心情。唯一在思考的问题是，他竟然会跟自己说话？真不知道该悲还是该喜啊。

    没了缘分，本该相忘于江湖。没有什么该牵挂的啊。

    等他进了教室，所有人都用惊讶和你真TM牛的眼光射向徐若为。果不其然，他还是被这个老师给赶了出去站在教室门口。

    教学楼里有许许多多琐碎的声音。一些高亢的老师的讲课，朗读声，以及叫骂声。徐若为低着头，用脚在地上画圈。

    “跟你说过上课了还走这么慢，天生笨蛋。”熟悉的声音。

    徐若为低着头，让对方看不见自己的表情和差点翻滚的眼泪。他不想面对啊。不该这样啊。

    忽然一双温热手放在徐若为的下巴处，没有反抗，徐若为的脸被他拉了起来。

    怎么办，要哭出来了。不行。不行啊。

    熟悉的酥麻感绕着徐若为下巴处一圈，他们看了对方很久。陈浩中启齿，想要说些什么，被徐若为给抢了先。

    “对不起！”他拍掉了陈浩中的的手臂，什么都不想管，闷头朝楼下冲。如果能逃离就好了。忘掉刚刚发生的，他已经接受不了了。对一个花花公子有真感情，不是最可笑的么。

    对，徐若为，熬过这一段就好了。

    甚至可以再找几个女朋友，谈场正确完美的恋爱。

    可是徐若为不知道，陈浩中如何无法忘记他。陈浩中知道那天是自己太过激了，所以一直在等待时机对徐若为说明，可惜竟然看见了他的身旁站着另一个男人。交谈亲密的样子让陈浩中牙根痒，再加上男人对自己的笑。他甚至有掐死这个人的念头。

    最后他选择让步，给徐若为更多解释的时间。他本来可以听到徐若为的解释的。只是徐若为跑了…真正被戏弄的是自己吧。

    陈浩中回到公寓后拼命把徐若为存在过的痕迹毁得粉碎，以前的那些纸条也被烧成了灰烬永久消失在尘世间。

    一切随缘。这是你说的。

    那晚徐若为没有回家，下意识地跟着詹林去了传说中的museri酒吧。他喝得酩酊大醉，因为酒量本来不高，这下彻底没了分寸。他无力地靠在詹林的肩上，一瞬间笑了出来，边笑边留下了很多眼泪…

    “你知道么。早上那个人以前是我的…”

    乘着徐若为打嗝的瞬间，詹林微笑着接上。“男友？”

    徐若为没了声音，在昏暗和闪烁交替的灯光下，他面露苦色。“你知道的，我也不说什么了。就是觉得很难受…”

    “你不会难受的。”

    徐若为无奈地笑着：“但愿吧。”

这就是你说的永远？

    那天徐若为拒绝了詹林送自己回去的盛情，独自在黑夜上走。扑朔上来一股股阴凉的寒风，红润的脸庞也渐渐退了下来。

    胃里接着翻江倒海，抱住电线杆吐了好一会儿，差点把胃酸都倒了出来。

    一晚上，他的梦里像邋遢粥，七荤八素的什么都有。从小时候一些零碎记忆到如今的生活，梦里不断闪现一个看不清摸样的影子。一个独特的影子。在片片碎影里竟然都突兀地存在着，徐若为凑近了望看清楚，可惜总徒劳无功。

    “你也给我适可而止了！”尖锐的吵闹声刺入徐若为的耳畔，他立刻恢复了意识。紧接着徐若为发现自己眼皮像是卡住了一般，根本没有力气往上抬。难得的周六假日，他转念无心听寝室的兄弟吵架，自己若是睁眼立刻被牵扯进去又不会有好下场。倒不如一直闭着眼，清闲。

    “怎么了怎么了，陈浩中就是比你帅，比你聪明，比你会讨好女人！”

    哎哎哎？这是哪家闺秀喜欢上那个混蛋了？徐若为恨不得立马爬起来抓住那位姑娘的头给掰成两半。看看里面是不是浆糊。

    “我告诉你林小贤，若不是你当初死皮赖脸追求我谁会和你交往？现在好了，追到手了就甩掉玩我是伐？你以为我是什么？芭比娃娃么！有这样长大老爷们样的娃娃么！有本事你就走！狗不停蹄得走！找你的死陈浩中去！去啊！”徐若为认了出来，这是赵文刚的声音，听到这位仁兄卯足劲骂陈浩中，心里别提多解气！对！就这样！

    徐若为又想，这赵文刚什么时候找的女朋友？这样的爷们交了朋友竟然搞低调。不够意思啊。

    不久，吵闹声静止了，沉默了将近许些分钟，女孩的声音像空灵的杜鹃，腔式里含着酸涩又传了出来：“要去早去了…”

    这句话什么意思？要去早去了？

    “我早警告过你。不要想入非非，别人向你借本数学书就以为他喜欢你？到最后还不是没还，你倒好挨了一顿骂。”

    赵文刚这下声音有些维诺，像是软塌塌的，看似他为了这个女孩子把自己的性格都磨圆了。

    “这点我不怪他。但是文刚…我是真的喜欢他。”

    “那我呢？你是真的喜欢过我么？”

    “也许吧。”

    徐若为听到这里才意识到自己躺在这里不动的性质，他竟然变态地在偷听小情侣吵架，按常理这会被驴踢得。

    活动了一下手指，看来中枢神经把控制能力麻痹了回来，他吸了一口气打算咳嗽几声，他们下面的对话让他不得不把气憋了回去。

    赵文刚吸了口气，消化了女生的意思，接着声音放得很低：“那你的书借给谁了？”

    “不知道，好像是一个二班一个矮矮的男生。”女生的口气显得则坦然。

    徐若为觉得不太对。

    二班就是他的班，如果说陈浩中给了谁书的话唯一的人，就是自己啊。难道说一直躺在书包里，又派不上什么用场的数学书的主人其实是不远处的陌生女孩的！

    徐若为的又在哪里？那本书若不属于徐若为，他是怎么知道徐若为没有书又冒着刚进学校则得罪人的风险向同学借的呢？何必呢？

    熟悉的心绞痛啊。

    “好吧。”赵文刚这个语气一直以来皆为想结束话题的意思，徐若为听到他手拍大腿的声音，无奈和冰冷。

    “你走吧。”

    “对不起。”她说。

    后面赵文刚是怎么对着自己床头发泄的徐若为根本不记得，他的脑袋里只有在回响一些别的东西。不能说的东西。

    到了中午，他收拾了一些物品回了家。或许只有在那里他会在失望和空虚中得到该有的温暖。说实话确实已经很久没有看到母亲了，他们互相用力拥抱了一下，顿时有些像儿子出征凯旋归来的滑稽感。

    最后无所事事的徐若为就倒在床上，过了一整天。天花板映着苍白，他没有那个心情去睡着，一个劲地去理这件事那件事。他发现自己恐于当所有明朗了之后，到头来其实最幼稚的又是自己。为了使内心不觉着遗憾，不知出于哪里的勇气，徐若为给陈浩中拟了一条短信，大致内容是：我知道你心里把我当玩偶，不想玩了就丢掉．．．但你能不能遵循我我最后的一个愿望？你记得当初在森林里所说的，要为我唱一首歌么。所以我希望你不管你把我当什么，只要你履行诺言。仅此而已。”

    这倒是有点像一个关于王子和公主故事中关于尊严的一则。王子追求公主，公主说如果你１００天都在下面追求我的话，我就嫁给你。王子同意了，以后的９９天里，他一直都在公主的城堡之下。意想不到的是，第１００天，王子却没来。后来别人问他为什么，他笑了，回答：我用９９天去证明我的爱情，用１天来显示我的尊严。

    徐若为曾经觉得这句话太幼稚，太不值得。如今回想，这是多么有道理和哲理啊！

    周六无知不觉地飘走了，到了很晚陈浩中还是没有回短信。是不是换手机号了？想之余，手机突如其来地抖动出来。

    看了下显示，果然是陈浩中的信息。

    会写什么呢？笨蛋，这种事就不要烦我？我们已经不能再见面了？死心吧？

    没一刻犹豫，徐若为点击了查看。

    【好】

    就短短一个字。惹得一个人一个晚上没睡着。

    周日一大早，徐若为竟像打了鸡血一样提着包冲回了学校。跑着跑着，啪啦一声，转头一看手机从口袋里滑了出来。刚弯腰欲捡起来，一个人抢先了一步，挡在了他的面前。一束忘不了的装扮，使徐若为不知所措。

    怎么办？该逃么？

    “我来履行诺言。”

    “你．．．在等我？”

    对方没有说话，一只手搭在了徐若为的头上，搓揉了几下。比以前更冰冷的触感。“不是。刚好路过。”

    “．．．噢。”很尴尬。另一种说不上来的厌恶也同时翻滚在徐若为的内心。怎么办，自己好弱啊。为什么要发那条要债的短信。

    “你跟我来。”他没有像以前一样拉住自己的手，只是双手插在口袋里，兀自朝他的宿舍走去。连头也没回过。

    “我会永远保护你。”

    “永远爱你。”

    “不会离开。”

    人生．．．到底有几个永远呢。这样看来，说真的，永远好短啊。想着，徐若为的两颊涓涓淌下泪花，被光芒照的刺眼。 

给我一首歌的时间

    徐若为低着头，执意地没有看前方这个熟悉又疏离的背影。

    他反正认识路的。

    阳光穿过云间，直射在徐若为的身上映射至怎么看都病怏怏的草地。一个不太大的身影，正灰溜溜地跟着一个高富帅。果然自己不配啊。

    徐若为越走越慢，眼看终点的距离只有一抬眼的距离，他稳住了。没有再动。

    他为什么要把自己带进宿舍？难道里面还有360°全方位立体式音响？这不是开演唱会吧。耍大牌也必须有个限度啊。

    胡思乱想着，陈浩中这时把头一转。“不知道在这个时候说，意味着什么。”他忽然伸手握住了徐若为的双肩，如此动作让这个小身影浑身一颤。

    “什你搞什么嘛！”徐若为又是推开了他，一瞬间他从陈浩中的瞳孔里看见自己那双空洞，和沁满泪水的眼睛。这双湿润未干的双瞳是谁的？不可能，它骗不了自己，徐若为更知道，这双眼睛也骗不了陈浩中。

    他一定觉得自己很可笑吧。自己不想被他笑。

    徐若为刚撒腿开跑，后领子顺势被有力的手紧紧抓住。一股冲劲让脖颈间的勒索感愈辩愈浓。下意识咳嗽几声。

    “不要乱跑。”

    切，他管得着么。徐若为在短时间内让自己心里想了明白。他们现在是同学关系，很多事情都是自己多想，这让别人不取笑你则怪了。

    这个寝室的样子还是没有变，在自己走之后还是没有变。整个房间收拾得干干净净，同时散出淡淡的清香。这是无数女生向往的地方啊。想着，徐若为心里笑了出来。

    “把那边的吉他拿过来。”陈浩中命令一般对徐若为说。

    切，拿过来。把那边的吉他拿过来。搞得自己是佣人么？纵然这样想着，徐若为还是照做。拿就拿呗。会缺胳膊少腿么。人家歌神能给自己唱歌算很好了。马上徐若为的心理就开始打架，当然，这是在他乖乖递过去的时候同时发生的。

    “你想过一件事没有。”陈浩中端着琴，试了下音，嘴里说着。

    “什么？”

    “一场误会可以如何解释清楚。”他继续调音，其实这把琴他昨天早试过了。

    “啊？这个问题…”徐若为变得不知所措，更加不知所云，一顾得恩恩哦哦…

    听见陈浩中叹了口气，让自己的身子更舒服地坐着，动了一根弦。很悠扬，很回味。他开始唱了起来：

    如果烟消云散的情绪可以控制左右

    放心

    但愿我的手

    仍旧牵对你的手

    如果对于未来的我们还困惑许久

    你说那场爱

    是不是没有回味的长久

    噢，我悲伤的恋人

    你逃避的眼神在诉说着

    我们的爱

    是否还有

    重聚资格的保佑

    噢，我悲伤的恋人

    我娓娓的口吻在诉说着

    我们的爱

    仍旧存有

    一丝丝一点点

    你不敢说的温柔

    他弹琴的方式像一个爱抚孩子的父亲，小心又包涵神情。徐若为看呆了，他希望陈浩中可以永远地唱下去。这首歌似乎是在诉说自己的苦。不要自作多情了，随即他固执地想。

    一段尾奏，陈浩中又脱口出了一句哼唱的歌词：

    如果你会原谅我，那场爱，便不是个借口…

    他张翕的唇口被徐若为含在眼里，他也完全没注意到陈浩中静静的视线放在了自己身上。一曲末了，世界又安静了。

    “嗯”徐若为不知道该怎么评价，他忘记了该说什么。

    “这是我写给你的。还有，对不起。”

    啊？

    徐若为惊讶地盯着他看。

    “好了。”陈浩中把琴小心的塞入保护袋中，拉上了拉链。背对着徐若为，他停下了动作，两人又陷入了沉默。

    “谢…谢谢。”

    “不用。”

    轰得一声，徐若为立即夺门而出。他顶着风开始奔跑，不管任何人惊讶的目光，漫无目的地跑。他该忘掉的，他也该忘掉的。

    他们该忘掉的。

    徐若为脑子很乱，回味着歌词，他开始脑袋发热。

    他们真的有机会….重新来过么？就算他们甚至对互相的了解只有一个月。就算爱情也只有一个月。不，笨蛋，那就是爱情么？

    跑着跑着，徐若为感觉脚发软。扑通一声倒在了地上。他大口吸着气，任由一个追上来的身影从后方围住自己的身体…

这就是爱

    要反抗吗。反抗有用么。

    他轻轻握住围在身前的手臂，低下头呼出的热气传到上面，陈浩中像枷锁一般抱得更紧了。他们很久没有说话。是啊，该说什么呢？陈浩中该说的都说了，就差徐若为了。

    “那么…今天可以陪我么。”陈浩中忍受不了这种寂静，用手在徐若为的脸上画着轮廓。

    徐若为现在的心情没人可以猜得到。幸喜？痛苦？纠结？他的牙齿狠狠咬住唇，放在陈浩中手臂上的手力道加大。

    听见陈浩中似乎叹了口气，他继续道：“对不起。对不起。我不知道该怎么安慰你，让你原谅我。那天是我的错，我太激动了。我…”

    第一次听到这么慌张的陈浩中，徐若为心里又是得意又是焦急。这个臭屁的，自大的麦霸帅哥是怎么了？竟然在这里抱住自己语无伦次。

    徐若为没忍住，笑了出来。只不过不知何时嘴角忽然平常到一种苦涩。泪水的苦涩。他哭了啊。他又哭了。

    “你…你就是混蛋，是笨蛋，是王八蛋…”徐若为从牙齿里挤出了这几句话。让后闭上酸楚的眼睛。他想闭上耳朵，因为这一切几乎快没有了意义。

    猛地连被人扯了过去，一双炽热的唇覆在了他的双唇上。浅浅的吻，鼻尖轻轻地触碰，撞击着….

    怎么办呢，要不要原谅他。

    “不管你要倔强多久，你的身体并不讨厌我呢。”陈浩中在徐若为的耳边吹热气，一阵眩晕，一阵脸红。

    他迅速抽开身子，闪着的眸子看着陈浩中。“你，你变态。有了这么多个还想把我收掉？我，我意识清晰，才不想进你这个花心萝卜的圈套！”

    “什么好多个？”陈浩中锁起了眉，但略带笑意的眼神明明表示在看着好戏。

    “你还装！耍我好玩么！”徐若为快跳起了脚，“你说！吻了多少人了！把多少人带上床了！到现在别人看到你这家伙的真面目了是吧！”徐若为想大笑起来，结果发现根本没这个力气，连说话都带着哭腔。该死，哭什么，哭出来又被那家伙抓住自己说的话根本没说服力！

    “我真不明白。”不过陈浩中像是知道了其它的一些事，他走进徐若为。而徐若为条件反射又后退一步。“你说我花心？我可没有碰过你以外的人啊。”

    “别骗人了！哎你干什么…”徐若为反驳之余忽然发现身后的大树挡住了路，双手忽然被陈浩中抓了住，贴在树上。

    “你真是不乖啊。”陈浩中的眼神被强烈的光芒给吞没了，他的嘴唇微微上翘，徐若为不由得咽了口水。这个混蛋，喜欢把自己的心给夺走，再扔掉，再拿回来么？呵呵，真是过分。

    “你这种表情是怎么回事？”

    “你自己想想。为什么，为什么又是我？你想找个人不管女人男人随便你，干嘛总是选我？我很好骗到手是么？回答我！”徐若为讲的激动，从陈浩中的手里挣脱出来一把拎起陈浩中的衬衫脖颈口，眼圈红了出来。

    “你…你真是….这么想的？”陈浩中的声音像是在喘气，一副没办法的样子。他被这个追问给堵着语塞了。良久，他轻轻抱住了眼前微微颤抖的人，很温柔地圈在自己怀里。徐若为则听之贴在对方的胸口。一时间全身的委屈和悲伤宣泄了出来，他开始大声地哭，哭得天昏地暗。他好累。上天为什么这么不喜欢他，他想和一个人在一起就让他们分开，他想不再见到他却又让对方出现在自己的眼前…

    “为什么，你这个大笨蛋，干嘛说不要我就不要我了…把我踢到外面，我差点想死啊你知不知道…”徐若为放肆地用拳头捶他的胸口，陈浩中知道他欠了他很多，一声不响地让他哭闹，沉闷的撞击他一直忍着。直到怀里的人没了动静，静静地在胸口微微喘息。

    “对不起。”

    “你说了很多遍了。”

    “所以，对不起…”陈浩中声音低低的，在徐若为的头顶上摩擦。

    “不用道歉了。”徐若为笑出的声音充斥着不言而喻的苦涩味道。他现在只剩唯一一个问题。“你这么把我抱着，还要玩我？”

    心里似乎被抽了紧，陈浩中顾着摇头，轻声道：“我从来没有玩过你。我从小到大，没有玩…”

    “胡说。”徐若为没有力气挣扎，连这两个字也有气无力，“那你干嘛误会我。我跟那个家伙又没有什么。我被他骗了，我不知道他想干什么，我们根本没见过几次面。那天…哈，那天他请我去酒吧，我本来拒绝的。可看见你跟女生说这说那好像很开心的样子，吃醋了，想和你赌气…”

    “我知道了。”

    “你呢。”

    “我这几天没有和任何女生接触过。”

    “男生呢？”

    “没有。”

    “胡说！”

    “是真的…”没有预料地，陈浩中将唇又覆上了徐若为的，相互摩擦着。徐若为发出呢喃的嗯嗯，在陈浩中看来这是渴求的信号。他撬开了他的唇，一瞬间滑进了他的口中，徐若为像是触电了一般。“唔…嗯…”他们两舌交缠在一起，互相允吸对方的舌尖，想要品尝对方的一切…心里有一阵阵欲求不满的躁动，他们越吻越激烈，脸牙齿都碰撞出了声响。徐若为越发地呼吸紧凑，但他们一直不舍得分开。突然发现自己如此需要他，需要他的一切，需要他填满自己，不自觉地手勾在了陈浩中的后脖，开始无尽地沉沦….

    偶尔分开喘气，陈浩中心里的渴望势如破竹，附上徐若为的胸口抚摸着…

    “等下….”徐若为挣脱出来哽咽着说，“这，不要在这里…”

    “嗯…”陈浩中将徐若为的头抬起来，对上了自己的眼睛，他笑了一下，凑上去在他的额头浅浅定下一吻…“你好可爱。”

    “不要这么形容我啊白痴。”

    “为什么…”

    徐若为的脸上飞红一片，支支吾吾不敢看他。“会…害羞的。”

    一瞬间突然对方的手臂加大了力道，自己不料被抬了起来。“哎哎哎你干嘛啊。放我下来…”

    “才不。”

我说的都是真的

    第二十六章

    像是梦里发生的一样，徐若为现在终于可以承认他在梦里的故事。他向他道歉，然后重新在一起…这种曾经一再否认和反感的情节，如今呈现得一干二净。

    陈浩中小心地吻住徐若为许些发颤的喉结，熟悉的酥麻感让他不能言喻。陈浩中一路向下，落在两点之上迟迟不离开，反而画着圈在凸起点的四周游走。“嗯…啊别…好…”

    “好舒服？”

    “嗯…才…才没有。”徐若为边喘气边呢喃。

    陈浩中的手盘在了他的身下，不断套弄着，还时常狡猾地在徐若为的处抚摸，让徐若为身不由己地“啊…唔…啊….”

    屋子里散发出暧昧和令人害羞的气氛，徐若为的腿被他抬了起来，这次陈浩中抹了一把KY，像是准备好的一样。他很快便进入了，徐若为的叫声穿透了空气，幸福且放荡地叫着。他感觉腰间一阵，的东西正愈变愈膨胀，意识像喝醉了一样….“…啊…啊…”

    这种身体的思念比心理的折磨更为激烈，陈浩中已经将整个都伸入了进去，但徐若为仍旧不满足地呻吟，不断地抽插以及咕兹咕兹的声音让他进入有一个浪尖。

    徐若为忽然伸出手，扶起陈浩中的下颚，在对方惊愕的瞬间一下子吻了上去。胶着在一起的舌头在互相允吸着，深处的激烈快乐充斥着整个房间。

    徐若为的已经承受不住如此地快感，预先喷了出来乳白色的液体洒在腹部，陈浩中笑了带着轻声的呜咽，徐若为越发感觉体内坚挺的物体的扩大，最后释放在身体里…

    “…嗯啊。”徐若为瘫软在他的怀里，吻住陈浩中的手臂，身体。

    随后这一天，他们就是吃饭，做-爱，休息，再来…――

    为了再次固定住处，陈浩中和徐若为起了一些异议。

    虽然前者一意孤行要徐若为躺回身边，只是徐若为仍旧要和那群温暖的室友在一起。毕竟大家这样一来二去混了这么长时间都有了感情。

    “感情？”陈浩中翘起了眉毛。

    “友情啊小气鬼！”徐若为在床上摔着被子，最后被陈浩中一把拦腰抱住躺回了枕头上。

    “那也不行，人多嘴杂。”

    徐若为更不示弱，推开陈浩中让他们之间留下了一段距离。“不管，反正赵林那哥们早知道了。别人知道又不会说什么，你就这么怕别人知道么。”

    “看上去很自信？”

    “那当然。”

    “在大众面前也可以？”

    “那，那当然。就，就怕你不肯让那些女孩子们伤心吧。”

    忽然一丝惊讶闪过陈浩中的眸子，他把徐若为的下巴扯过来，“你怎么还嫉妒她们？”

    不理他。

    “说啊。”

    还是不理他。

    陈浩中也不生气，最后吭了一下倒过头爬起来走去了洗手间，听着淋浴的声音哗哗声响，徐若为有些委屈地嘟起嘴。长着包子脸就别烦狗跟着。虽然意思不一样但性质差不多。

    说来真有点奇怪，徐若为是因为陈浩中唱得一首歌而爱上他，离开后又是因为一首歌而傻子一样地原谅他。只有他会这么傻原谅了他把。

    其实，这也是心甘情愿吧。徐若为从被子里钻出来，静悄悄地走进浴室，从身后抱住他的身体….

    “我说的都是真的。”

    “嗯…”陈浩中的手覆盖住徐若为的手，莲头哗哗地冲打在两人身上，迷雾撩过他们互相亲吻的嘴唇…

    【今天没什么劲头，灵感很少。还是继续求回复~~~~】 

新鲜感

    徐若为坚持和舍友住，当然这事陈浩中也不希望多争辩，他想怎么样就怎么样吧。而事实上是，徐若为名义上住在宿舍里，几乎每晚都不在自己床上度过。

    那天他又遇到了徐文昕，有段时间不见，她倒是瘦了不少，削尖的脸颊还有些淡淡的红印，徐若为思索了片刻，立刻明白了。

    “你…”他满脸我懂得的表情，没有说穿。

    只看着对方一片红色的脸颊，最后最硬堵一句：“你什么你，老娘罗曼史了不行啊。”

    他们面对面坐在学校附近的一家“雪皇”冰激凌店里，偶尔寒暄几句说说对方的事情。毕竟从开始到现在，徐文昕才是徐若为认识时间最长的人。也是因为她才会从新认识陈浩中，否则这场故事永远会不告而别抑或是从未开始。

    人这种东西被就是喜欢被命运牵着鼻子走，好的坏的都蜂拥而至扑面而来。也许这才会有趣点吧。徐文昕笑了笑，徐若为注意到她的指甲被护理得像一面反光的镜子，为了一个人，一个女生总是可以做到获得出去。但似乎自己….他从徐文昕反光的指甲里打量着，他好像从来没有为陈浩中付出或者画过妆。难道这样会比较好？对啊，要是他冷淡自己，厌倦这样随便邋遢的自己怎么办。

    “傻想什么呢。”徐文昕突然哈哈笑了起来，“他才不会呢。宝贝你这小子还来不及，放心吧。”

    “这样子说的我好像小孩。”

    她抿嘴思索了片刻：“本来就是啊。”

    夕阳斜在地平线处好像反射一样打在两人身上，徐文昕忽然从包里取出一个手机，唧唧呱呱讲了些什么，最后微笑地挂断，站起来欲走的样子。

    “我要走了，他请我陪他看电影。”一句普通的陈述句，徐文昕满脸的甜蜜。徐若为只是点了下头，满脑子都是该怎么可以让陈浩中不厌烦自己的想法。

    刚要撒腿赴约的徐文昕见他这表情，犹豫了会儿，走到他身后，拍了下他的肩。“说真的，你就算不打扮，真实的你最可爱了。我以前还老师嫉妒你的身材和脸呢。真的像小姑娘一样。”她伸手使劲捏了一下他的脸，和他挥挥手就踏着鞋子哒哒哒匆匆离开了。

    徐若为盯着远去的身影，手撑着脑袋无法忘怀刚刚那双充满柔情的水亮眸子，还没见过这样的温柔眼睛呢。她说自己很可爱。很可爱么？扑哧自己被自己的念念叨叨给逗乐了。如果是真的，那自己去问陈浩中不久好了？

    被自己冲动影响的徐若为，提着自己的双肩包马上回到了学校。快到期中的关系，满校园都是捧着书的学生，进校的第一次大考试，所有人都带着整装待发的气势。穿梭一个又一个书呆子的身旁，徐若为在他的宿舍里没有见到本人。

    房门前坐着的人也没有。他去哪里了？

    像他这种成天光环照着的大神，应该是人都会知道消息的吧。果不其然，徐若为逮着的所有女生，都喜欢呱呱呱不停地讲着陈浩中是多好多好，愣是没有一个回答这个问题的主题。陈浩中这笨蛋在哪里啊？！

    今天一大早就告诉他和徐文昕出去，难道这家伙在别处一个人喝闷醋？不会吧这种人也会干这种事？

    经意间，他又想到一个问题：难道他被我给吓跑了？

    我不是很可爱的么！

    一瞬间徐若为眼神黯淡了。果然自己必须每天给陈浩中新鲜感才行啊！明知道这种人就是喜欢花花肠子，自己还吃一堑不长一智。

    他跑回了宿舍，赵林和山东汉子赵文刚在旁打牌，喝茶思索的样子弄得好像座谈会一样肃静。

    “王炸！哈哈哈赵林你被我炸啦！哎你的脸怎么都被我炸黑了？！啊哟？小若为回来了。”他本来说笑着，现在换上一张惊异的脸，越看越滑稽。

    “干嘛，不把我当哥们了？这种脸色是怎么回事。”徐若为边说，从底下的包里翻出几罐香水，愣了好久没有说话，忽然抬起头来，“你们说我该怎么打扮会比较有吸引力？”

    “噗…”两人顿时做出同样的表情，然后当作什么都没发生沉着脸打牌。

    “嗯…K。”

    “S。”

    “M….”

    徐若为已经举着拳头走过去了，“喂你俩够了！什么东西啊扑克牌有这两个字母么！你们是变态还是变态啊！不把你们哥们的痛苦当回事倒在这里我靠…”

    赵文刚终于撑着脚站起来，比徐若为足足高半个头的身高毅力在他的面前，眼神里都是黑漆漆的怨气。

    徐若为也不示弱，和他执意地对视。

    最后赵文刚从身后丢出一罐发膜，“多抹点，提高形象的。好了去勾妹子吧，我们还忙着。”

    满脸感激的徐若为恨不得在他的脸上亲一口。可自己是有夫之夫，首先必须要矜持这点是都懂的。他点了下头，捧着香水和发膜冲到卫生间乒乒乓乓搞了很长时间。

    到了晚上，徐若为看到陈浩中的卧室里灯亮着，心里一暖，又一麻。太好了是机会！他会怎么看我呢？惊喜？惊艳？惊讶？脸红？

    带着满腔的期待，他轻声走到房门前，心里默数：

    1…2….3！！！

    他乓得推开门！灯光让他眼前一白，等反应过来时候忽然看到房间里面不止有陈浩中。还有一个打死都不会忘记的人。詹林。

    TMD我傻站着干什么？TMD那家伙怎么在？TMD我现在应该干什么？TMD你俩倒是说话啊！

    徐若为保持着一个冲啊的动作很久很久…两人则同时盯着这家伙很久很久…

    “他是？”詹林打破了寂静，可见他还没回过神，指了指徐若为然后笑了出来，看向陈浩中说，“你朋友？”

    哦靠这个傻瓜蛋脸自己都不认识了。

    陈浩中则一脸淡定，举步走到徐若为面前，弹了弹他头顶翘起来屹立不倒的头发，脸冷得像冰山。

    哽咽了一下。徐若为终于在大脑中搜索到可以回答的词语：“帅不帅，猫王的头发。”

    “易容术？”陈浩中憋着笑容，双手交叉着上下打量着他。

    还易容，有这么夸张么！我只是把头发竖起来，从几个同学那里借来了一瓶粉底和护甲油而已，连香水都没有喷啊。

    “徐若为？”后边的傻瓜蛋这才醒悟，徐若为看得出，这个人脸上狰狞的样子已经是极限了，果然，他哈哈哈哈地大笑出来。

    “你，你干嘛在这里？”恼羞成怒的徐若为准备一刀见血，直接进入主题。

    “我不能在这里么？”詹林似乎有些委屈，摊开手反问他。

    “是我请他来的。”在一旁的陈浩中补充道。

    又安静了很久… 

看不厌

    “你快去洗洗，看着难受。”陈浩中皱着眉头说。

    不要。徐若为心里说。

    “要不出去。”陈浩中越发冷淡。

    不要。徐若为继续心里说。

    “算了吧。”詹林忽然站起来走了近他们，单手挑起徐若为的下巴，还带着一丝戏谑的笑容，“小若为这摸样仔细看越发俊俏呢。”

    无视掉陈浩中从带着敌意到看似要杀了詹林的眼神。

    “那是。”徐若为终于破口而出，还有些得意，“这是我请一流化妆师补的装，光是粉底就扑得像面膜一样，花了好长时间。”

    “怪不得脸变得又大又圆。”陈浩中这次笑意也变得越发浓出来。

    “你，你也好不到哪儿去！”

    “我没有敷面膜还扎着冲天辫。”

    “你！！！！”

    顿时詹林和陈浩中大笑了出来。气氛变得缓和了一些。徐若为不是聋子，这些表现和语言，他敢确定现在这张脸有多失败了。哭丧着，他默默走进卫生间。

    其实刚一进门徐若为就想问了，陈浩中是怎么联系到詹林还在这里“开会”的？而且他们认识？但迫于想知道对于自己变化的评价，这几个问题也卡在喉咙里没有问出来，转念一想，徐若为抬起脸看着镜子中白净普通的脸，幸好没有问吧。总感觉会有不好的预感。

    暗暗叹气，他没有赶快出去。而是将耳朵贴在门上。偷听。

    杂音很多，看似是陈浩中故意把电视机的声音调大，从他们看见徐若为带着惊讶的眼神就知道有些话题在背着他进行。他们要聊什么？难道….难道….徐若为一瞬间感觉绝望的心情。

    难道他们还有一腿？

    啊。

    自己给自己捅一刀。徐若为不知觉地紧咬下唇，总之他俩的交谈声不知道是亲昵到声音放得老低，还是冷到冰点。

    所以不管怎么样现在出去实在还是太不明智了。虽然光卸妆就用了很长时间，再加上偷偷自恋地朝镜子拍了一张自己。其实如果是一场小会议的话，他们也差不多该结束了。没有把徐若为先支出去，也表示只是说几句就走的含义吧。

    终于，对着一大堆不知名的声音。徐若为忍不住了。他啪地打开门，只看见陈浩中一人悠闲地靠在床头看电视。

    “喂。”他有些不满。靠。那人走了？所以我傻了吧唧地在厕所偷听什么？

    “干嘛？”陈浩中懒散地把目光转到他身上。

    “你找他干嘛啊？”徐若为不多顾忌，进一步追问，“你俩怎么搞在一块？”

    “什么叫…搞…在一块？”陈浩中的笑意云淡风轻，在脸上略扫而过。换上了一张比较严肃的脸，毕竟这个话题不是他满意的。

    徐若为也显得不耐烦地攀上他的床，推了他一把。叹了一口气。“你说，你是不是已经和他…”

    终于。陈浩中忍不住了。

    他一把别过视线微微躲闪的徐若为的脸，注视了会儿。“你不相信我？”

    “别、、别、、、”不知道为什么，他一听到这句话心里就会不知名地抽痛，像是一个结痂的伤疤被指甲一次次揭开流血。

    果然陈浩中心里也乱成一团了。

    “过去的事不许提了。”陈浩中这句话更像是在自我念着。说陈浩中没有感到惭愧是假的，虽然不肯承认，他的格外关怀也证明了一切。

    徐若为垂下的睫毛微微颤抖，他早听得出这句话的内涵意义。陈浩中心里的酸味他自己也是舔得干净。那颗脆弱的心脏像是在与对方承受着同样的困扰和自我的痛楚。

    忽然陈浩中的嘴唇温润地一湿，意想不到地徐若为爬到了自己身边在唇上落下一个吻。很淡，但足够让徐若为自己觉得脸红以及不知所措。

    他不知所措。这个动作完全是下意识的。

    一瞬间自己被翻到另一个身躯下。

    这个吻变得肆n.u.e。

    像是什么都忘记了。他只能感受到衣服被撕碎了，他只能感觉发烫的两具身躯，他只能感觉到自己缠绵不经意的叫喊，以及陈浩中深邃魅惑的棕黑色瞳孔…

    一晚上不停地亲吻，不停地缠绵。

    翌日早上，陈浩中唤醒了还在熟睡的徐若为。谁知对方挥了挥手继续打起了呼噜，看着好无防备的睡颜，陈浩中慢慢低下头，在他的耳畔微微摩挲：“你知不知道，再这样躺下去，会被吃掉的。”每个字里都包涵着满满的笑意和逆宠的表情。

    徐若为睡着的都能吓得打个寒颤。

    使劲和眼睛打架并且经过10轮vs后终于面目全非打赢的徐若为，对上了陈浩中那张比同龄人都成熟魅力的脸。

    “好美啊。”借着睡衣，徐若为差点流了口水。

    对方先是一惊，随即流露出邪笑的表情。

    不好！

    徐若为几乎是连滚带爬地躲过陈浩中扑上来的魔爪。

    “我，我起来。起来…”徐若为防备地看着他，手忙脚乱穿上了衣服踏着拖鞋当当当到卫生间里。

    盯着那个忙活的身影，陈浩中翻看着落入自己手里到现在还不知情的徐若为的手机。上下掂量几下。这个笨蛋，这么不会看管自己的东西么？

    很长时间过去了――陈浩中很奇怪，这家伙怎么还没好？

    他插着口袋走到了卫生间门口，看到徐若为正拿着从口袋翻出的一瓶欧莱雅左看右看，似乎在研究其用法。

    难道他还要打扮？

    想到昨天的样子，陈浩中心里一沉，冲上去抓住徐若为的手，把他顶在瓷砖上。

    “喂，喂你干什么啊。”徐若为吓到了，不知所措地看着眼前目光凶狠的人，莫名其妙啊。

    “你再往脸上涂什么东西我就把你脸给撕了。”

    顿时感觉到寒气逼人…英俊的脸霎时变得极其恐怖。

    “不…不敢了。”敢到对方在鼻息间的热空气，徐若为变得有气无力和习惯性妥协。

    走到半路，徐若为仔细地检查了一遍四周确实没有狗仔队或者花痴之类的高危动物后，试探性地用手肘碰了下他。

    有些无语的情感浮现陈浩中的脑海。“怎么？”

    “没事。”徐若为看了下表，离上课还有段时间，“问你下。昨天那脸真的那么难看么？”

    想也没想。“嗯。”

    “其实…”徐若为低下头看着地，“我就是怕你觉得我这张脸看厌了…换着花样会…不会让你讨厌我什么。”

    “笨蛋。”陈浩中轻轻笑出了声，“怎么可能”

    “怎么不可能？”

    阳光撒在陈浩中的脸颊，变得格外迷人帅气。诧异间，脸颊温温热热的。“我永远看不厌，看不厌…” 


期中

    很快。期中考试到了。

    上学至今都没有一次像样的小测验，老师有时候都不理不睬的。没有多少人会对突如其来的大考试抱有什么盼望。唯独徐若为。

    他对自己的实力没有把握，但他对一样则反之――这个期中一过，陈浩中就可以转到自己班里来了！照以前的平常，他们工作日白天极少见面，一方面多见面也会流言蜚语，一方面陈浩中下课是抽不出身的。

    接下来就好了。

    徐若为趴在课桌上听数学老师继续捧着大胸在那里妖娆地讲着所谓的最后一课。

    “同学们，明天的考试大家只要平常心就好了。”最后扔下这句话，老师抱着书潇洒地走出去。不，是把自己甩出去。

    一直以来都很讨厌这个老师。

    “徐若为。”在桌上睡意朦胧间，一个陌生的声音在教室门口唤住自己的名字。

    谁啊？哪个混蛋打扰老子的美梦？！

    头也不抬，徐若为只是转过一个身，带着随时会压下来的眼皮打量眼前四处打探的人。干净的头发像被摩斯弄过一样直直地竖向后面。一副银边眼镜架在鼻子上，乍一看还真有点个性。

    “找我？”

    像是没有意料到自己口中的徐若为近在咫尺，他被吓了一跳，随即恢复到了之前平静的表情。“你是徐若为？”

    “怎么了。”有点被问得莫名其妙，“什么事快说。”

    对方没有听出徐若为语气里的不耐烦和燥气，更加缓慢地叙述道：“有个人让我把这样东西给你，我没有打开，就这样。”

    嗖得像溜走一样，他消失在徐若为的眼前。

    真的是不带走一片云彩啊，干脆！不知道为什么徐若为竟然对这个人肃然起敬。果然好久没有吃药了。在短暂的自我沉思和反省后，他把注意力放在手中一个盒子上。简单的木条盒，没有花边没有装饰。就一个矩形的箱子以及一个矩形的盖子。

    比那个人还干脆的箱子。

    啊徐若为都爱上它了。

    微微启开，徐若为生怕里面会有东西扔个炸弹出来，把逢开得很小。在确认没什么会殃及生命财产安全的情况下，他把里面的东西翻了出来。

    是两本书，和一张信条。

    一册厚厚的书名字是《高中文言知识》，另一本竟是数学的练习册。

    有些惊讶，不知所措至于甚至冒出了丝丝的恐惧。谁这么好对自己的学习情况如此关心？好吧，这个学校也没几个熟悉的了吧。难道这个方式送复习教材给自己就是为了告诉自己，自己的成绩是多么挫么？

    幸好没有英语。

    没来得及看纸条的内容，之前的男生又跑了过来。

    拿着一叠巨大的英语复习资料和参考书。“还有这些。那个人让我告诉你，英语的东西装不下，所以分两次带过来。就这样，再见。”

    良久徐若为没有从震惊中回神过来。

    有必要么？这样打击我的信心么？其实在男生离开的那一片刻，徐若为竟然捕捉到他脸上的一片红晕。难道陈浩中还用色+诱让他来办事？

    真不知道是感动还是嘲讽。

    撇撇唇，徐若为看了纸片上的内容。

    【中午12:00图书馆B区3排4,5座帮你补习】

    …哈？――

    午饭吃得很漫长，其实徐若为只是为了在食堂耗到约定时间罢了。叼着一根酸奶吸管，抽了几下再放在了餐盘上。手习惯性承托住脑袋的重量，思虑飞了很远。

    陈浩中的中午根本是属于女生的。

    想躲都不及躲。女生又喜欢哭又喜欢闹，让陈浩中都好生厌烦。作为男生，把别人弄哭了总是自己不好，他也没办法。其实这个中午能够抽时间出来真的算奇迹了，也不知道图书馆会不会花痴少一点。

    看了下表。差不多了。

    徐若为整了下衣服，背起包，捧起那摞书。走了。

    校图书馆很大，徐若为问了很多人才找到约定的B区。

    他找到位子的时候，看到座位上那个熟悉的背影已经早就惹眼地坐在那里了。他似乎也感觉到了，转过头看到了徐若为，笑着点了点头。这个笑容带着暧昧和温馨。

    徐若为觉得自己肯定认错人了…从来没有看到如此温柔的陈浩中。

    颤颤巍巍靠了过去，给自己鼓了一口气，故意把书砸到桌子上。刚欲破口大骂自己的不满，看见陈浩中含情脉脉又温情泄露的眼神，他没有了力气。

    “开始把。”虽然有些不爽。徐若为自认倒霉地仍陈浩中偷偷付上自己腰上的手，一边认真地做题目。

    补课持续了很长时间，陈浩中直到徐若为把所有题目全搞懂之后长舒一口气。

    “行了。”

    那天晚上他们相拥着面对面躺着，各有各的心思…

    有了陈浩中的指导，次日的考试徐若为竟然觉得很有信心，三下五除二地把它们一个个解决了。

    果然成绩响当当地出来后，徐若为第一次被那个数学老师以好映像记在脑子里。

    哼哼，有眼不识泰山了吧。

    报完分数，老师瞥了一眼徐若为身旁的空位子。

    “徐若为，有个人坐在你的邻桌好么。”她第一次如此试探性的追求自己的意见。

    徐若为当然知道那是谁。他故作深沉地思考了一下。

    “好啊。”

    他的笑容也应在陈浩中的脸上，不尽相同。 

嫉妒风波

    徐若为过了快乐的一段幸福时光。

    陈浩中悉心关注着左手边人的生活和习惯，即使有时候做出的一些暧昧动作，让敏感神经发达的徐若为越渐欣然接受了。

    可我的意思是…徐若为本来是很开心的。

    不知从何时开始，徐若为经历了各种无意间被水泼，钢笔被踩碎，衣服里藏小虫子之后…他彻底知道了他们班那些表面上温文尔雅的女孩子黑暗的嫉妒吃醋一面。再看看陈浩中毫不知情的样子，他断言：女生就是衣冠禽兽啊！！！

    就是因为陈浩中和自己坐在一起，就是因为陈浩中经常照顾自己，他竟然受了这么多精神和身体折磨！

    更伤心的是――他连自己哪里做错了要受这种折磨都不知道啊！！！

    “陈浩中~”

    又来了！！

    正在仔细打量一道题的陈浩中懒洋洋地抬起头，虽然是一副不在意的懒散样子，但在这张本来就俊美又不失坚毅的脸庞上，显得越发朦胧美与言之不出的帅气。

    不止是原本就满脸通红的女生，就连徐若为看得两颊都像如炽热的火烤炜。发愣之际，女生在背后咳嗽了几下，走进来满脸带着灿烂的微笑。

    “请问那个…啊！对，这道题该怎么做？”女生眨着闪亮的大眼睛一动不动地注视陈浩中。

    所以雌性动物还有一大缺点：缺乏创新！！！

    徐若为在内心嘶吼。这是第几个女生了！！！怎么都来问数学！而且还都是同一个问题！她们就不会互相帮助一下么！一个会了另一个就还要来问么！还有啊还有啊，你们以为陈浩中这么愿意答这种幼稚到幼稚园小盆友都会笑得内伤的题么！

    慢慢的，徐若为的肚子像是胀了起来。满腔的怒火无处发泄。

    女生似乎发现了徐若为快要爆炸的眼球，以陈浩中无法听见的声音发出了一声“嗤”，嘴角勾出一个冷笑。

    又在陈浩中不经意间一脚踩在了徐若为腿上。一个激灵，徐若为的表情越发痛楚，恶狠狠地盯着他。女生则歪着脑袋，摆出个谁怕谁的样子。

    真的搞不懂！为什么她们要针对我？！徐若为快要哭出来了，怎么这样，明明没有把陈浩中绑着别人想怎么样就怎么样了为什么还是气不过我和他坐？

    渐渐的，徐若为都开始不耐烦起来。堆积的火冲上心头越发炽热。这天他乘着中午除了陈浩中以外最后一个人走后，他一把拦住欲站起身的陈浩中。火热怒气的目光瞪着他。

    “怎么？我都打发走她们了。还在吃哪门子的醋？”

    “你…”徐若为的怒火在口中一个迂回，立刻伤心冤枉地迸出热泪来，“谁吃你的醋啊。谁愿吃啊。”

    看着眼前因为泪汪汪而越发显得娇嫩的徐若为，陈浩中一阵心软。苦于根本不知徐若为身上发生了怎样的悲伤折磨，既是怜悯又是疑惑。虽然想极力掩饰自己的忧楚，他也抗拒不了徐若为那个真切的目光。微微抬起了嘴角，他将手插在他的头发里搅了又搅。

    “不要啊我会生不起气的。”徐若为只要一撞击到陈浩中的目光，他就只能说真话。管它其实包涵了什么意思。内心酥软的地方竟然会有些甜丝丝的。

    “你在生气？”陈浩中一手靠在身后的桌上，面对着徐若为帅气地撑着脑袋，一轮浅然勾魂之笑落在唇嘴处。

    “哼。没有啊。”徐若为的声音格外生硬，是人都听得出这是在赌气。

    陈浩中还是笑着，忽然伸出手抚摸着他的脸颊。一副没办法的样子，徐若为一吓，拍掉了他的手，有些颤栗。“你，你干嘛。公共场合你…”

    “唔…”

    陈浩中立即贴上那一朵温润的嘴唇，吮吸之余微微摩擦着。一个突然的吻让怀里的人从一开始的挣扎到如今也享受似的扭动身子。虽然不想分开，可…

    “有什么事，就说出来。嗯？”陈浩中念叨着，声音就贴在徐若为的耳畔。让徐若为痒痒的，还有些暖。

    “噢。”他被陈浩中轻轻揽着，神情注视他深邃有神的双眼，这一刻他明白这是他的自甘沉沦。很自然地欣欣然接受了这段日子一切的苦难。

    那些幼稚的女生都是一时兴起，总有鬼点子使完的日子，小爷我躲不起还等不起么――

    “就是因为这种事？”当晚陈浩中的眉宇间紧锁，疑惑又略带鄙夷地上线打量徐若为双手抱胸的姿势。

    他真的没想到原来还有问题可以让徐若为把自己逼到连午饭都不迟的份上的。这个吃货一向是把食物放在人生目标第一位的。

    “就这事啊。喂，陈浩中。你不能视而不见啊！还不是你的粉丝搞得！看看看，我浑身都是伤！你也该管管他们啊。”

    还是不好看的脸色。“什么管？”

    徐若为停顿了一下，立刻不知名的兴奋冲上头，两眼泛光地说：“不如这样，我帮你成立个亲卫队！这样跟你亲近点也没人会怎么样了。”

    “呵？”

    “对啊！”徐若为不知道哪来的气势，一整个信心满满的样子，“肯定会有人加入的！而且还可以成为那什么…兴趣活动社！这个时候那些混蛋的‘小姐大妈’们都归我管了哈哈哈…”

    “呐。你有没有想过。”陈浩中戳了戳对方的额头，笑得倒胜似逆宠的表情，“你这么做，她们就不怀疑你不攻击你了？会有人理你？”

    徐若为听后立刻苦了脸：“发起人…有威严和领导权。”

    “…乖。”

    “咦？”

    陈浩中关上了身旁的灯，美丽的眸子静静凝视窗外的星空，微微一笑：“这件事你就不用管了。好好睡一觉吧…夫人。我不会再让你受委屈的。”

    脸上一片绯红，徐若为把手臂塞到被子里一把抓起上部分盖在自己脑袋上。声音被压得嗡嗡的：“你说的。

    “嗯。”

    “那…亲一个。”反正也厚脸皮那么多次了，徐若为也不顾什么，把头伸出来凑了过去。

    陈浩中迎着自动送来的红唇，缓缓托起他的头，唇与唇之间大口地吞噬，舌尖慢慢交融在一起…

    今晚的夜空，好美啊。

    作者有话要说：亲们多多留言吧~~~你们的鼓励是我的动力噢~~~~~ 

那种叫爱的生活 特殊邀请

    “邀请？”徐若为瞪着大大的眼睛，直愣愣地盯着陈浩中手里不停摆弄的卡片。一袭红装素裹的背景淡淡地写着几个字：音乐俱乐部。只是右下角的署名犹外地显著突勒：

    徐文昕。

    她又在搞什么花样？

    陈浩中随手丢在了一边，没有回答，手却扶着额头好像伤脑筋的样子。

    “这到底是什么啊？”徐若为紧追不舍，两手攀撑在陈浩中的膝盖上，绯迷色瞳孔带着许些柔情和期待。

    微微一笑。陈浩中拿住他的下巴，徐若为明白，这个笑像往常一样不怀好意。

    “喂。你不要这样看着我。”如今真是越来越怕他不言而喻的样子了，退后了三步，他立刻强调话题，“徐文昕要你去唱歌？”

    有些黯然，不过陈浩中也不着急，压着心中一股另异的火热，淡淡地说：“是我和你。”

    徐若为低头沉思了片刻，立马换上了惊讶和震怒的表情。“你，你说。她会不会让我们去夜总会卖艺？！不是吧！难不成做男+妓？！怎么这么狠心！”

    …这种东西也能想到？！陈浩中深深掐着自己的眉心。自己怎么会喜欢上这家伙？

    这边淡然头疼，那边已经爆发了。还从没见过徐若为这么下决心坚定的眼神。

    “让我去卖艺也就算了，怎么能让你去呢！我会心疼的好不好！”

    “傻瓜。”陈浩中不耐烦插了一句，无所谓的口气调了上来，“你去我就会省心？”徐若为从震惊转为兴奋，一把抓住他跳到了他的身上。两眼直视对方深邃神情的目光。

    “啊总算从您老人家的金口里听到句让我掉鸡皮疙瘩的话了！小爷我等得好苦啊…”

    陈浩中扔他围住自己的脖子，他双手扶在徐若为的翘臀上，狡猾的目光再现：“今天喜欢这个姿势？”

    “哎？”

    立刻徐若为反映了过来，待想要逃的时候已经来不及了。他的手被陈浩中抓住，舌尖被吞在对方的唇里，大腿尽然因为自己深处的享受而不自觉地分开，岔开坐在陈浩中的身上。心里无数的警示灯在闪烁鸣叫。

    已经听不见了。

    躺在床上的徐若为的身上斑斑驳驳留下很多朵吻痕，可身下含住自己分身的人依旧没有停止。欲望被无数次地挑起，再无数次地感觉已经极限了…

    很晚，徐若为抱住缠在自己身上的手臂，总是在自己需要帮助的时候，在心里很暗的时候，在…想念一个人的时候。都有这个人保护自己，这场爱总是让自己感觉匪夷所思。又幸福得不真实。

    不真实？

    是啊为什么呢…

    “陈浩中。”

    “嘘…别说话。”他的下巴放在徐若为的头顶处，像是把他藏进了自己的身体里。又是这样爱护的动作，徐若为竟然因为胡思乱想而觉得心慌。

    “不我想说…问你个问题。”

    “先睡觉。”

    “不问我睡不着。”

    沉默了一下，“问吧。”

    徐若为把头埋得更深了，只希望对方可以听见自己的声音就够了：“我的缺点一大堆，又长得不好看。你…不觉得冤么。”

    没想到会这样，陈浩中的口气包含了匪夷的味道：“冤？”

    “嗯…”他的唇凝固在陈浩中的手臂上，像是告诉自己，这个保护自己爱着自己的人就是陈浩中，非常真实，可是口中的话还是从齿缝里溜了出来，“你长得这么帅，好多美女帅哥喜欢你。我…所以…”

    “所以？”

    “所以如果你有喜欢别人的话我也不会怪你。”徐若为刚说出这句话就后悔了，他感觉自己的心头一下子揪了起来。很痛。

    “…哼，傻瓜。”

    “你，你又叫我傻瓜！”

    一丝笑声传入徐若为的耳畔，接着好听的声音继续道：“我…”他吻过徐若为每一寸发丝，“只爱你啊。”

    不知道该怎么回答，眼神在黑暗的承托下像是有水流动的痕迹。心中暖暖的，好像放下了一个千斤重担，“嗯…”

    “睡吧。”――

    徐文昕一手揽着一个男人，瞪向眼前赶过来的两个人。眼里愤怒急剧上升。

    “你们两个，说好的时间都过了！”

    徐若为喘着气，拼命道歉。唯独陈浩中，虽然是一副笑吟吟的，但只字不提对不起这种东西。他不会。肯定是这么回答。

    “介绍一下。”徐文昕一挑眉，知道不能招惹他，立马转移话题。又不算是什么重要聚会。“这是我的男友。林光。”

    “幸会。”陈浩中不显惊讶，倒神似很久就见过的样子。

    “幸会。”林光也付之以淡淡的微笑。

    很绅士的样子。徐若为欣赏着大量他。一服轻松装，头发也似乎特意照料过，胡茬也挂掉了，看来礼节方面绝对比旁边的陈浩中靠谱多。

    看见徐若为目不转睛地盯着那个人直看，虽然心里不是滋味。陈浩中也没有多说，一手抓住他的手，十指相扣着。

    他们被带到一处类似KTV的建筑里，很大，而且市场飘来浓郁的玫瑰香。至少不是下三的地方。徐若为心里渐渐放下了心。不是把他们卖掉就好。

    跟着服务员请到一间雅间，雕刻凤凰金龙的装饰门一打开，呈现一张黑曜石桌子，镶有金边的沙发，一只巨大的液晶电视。

    果然只是唱歌啊。

    很明显地松了口气，没想到陈浩中却因此笑了出来。

    瞪了回去。徐若为跑了过去趴在沙发上就不想动了。没想到还有这么中西统一的音乐俱乐部。看得出稀疏走进走出的都是一些商业巨头的样子。不知道陈浩中是不是早就来过呢？

    视线转过去，眼前这个人竟然悠闲地翘着腿，注意力望着天，对唱歌没有看出半点兴趣的样子。

    他不是麦霸么？

    咦？

    说起来，自从和他在一起之后，就很少看他再唱歌了。唯一一次印象深刻的是上一次的…脸有些发烫，他接过服务员端来的玻璃酒杯，心思又飘得远了。

    “想必陈浩中同学就是徐文昕口中一直乐道的高手咯？”林光开口了，是不是自己想多了，这个人的口气似乎有火药味。难道是，挑战？


那种叫爱的生活 暗流涌动

    “不敢当。”陈浩中回以礼貌的微笑，只是眼眸好像已经流动了黑色不见底的颜色。徐若为认得这眼神，随即感觉温暖的房间里空气顿时下降了好几个度。

    林光点了下头。“啪啪。”他拍了两下手。声音在安静的室内回荡着。

    应声走来了两个人，身穿黑色礼服，黑色皮鞋，以及白色的抽丝手套。乍一看差点以为是服务员。

    徐若为的冷汗已经布满全身了。哦靠！这是搞什么？黑涩会？！黑bang老大？！再把视线投到一脸无辜的徐文昕脸上，她只是付以淡淡却意味深长的微笑，好像尽在掌握中的感觉。

    有些羊入虎口的恐惧感。

    “好巧。”林光看着陈浩中慢慢转为尖利的眼神，站了起来。徐若为暗暗咽了口水，听着他接下去的话，“我在商会的时候也喜欢用音乐给大家缩短距离。其实我唱的也不赖，还得了许多奖呢。”还是微笑，怕了这微笑。为什么从他眼里发出的明明是明媚的光，如今倒不止一次感到其阴森。徐若为知道自己真的是来错了地方。

    一抹笑容勾上了陈浩中的嘴角，即使是人都知道这绝对不是表面上的快乐而已，他微微侧躺在沙发上：“真是恭喜啊。”

    徐若为再次从他身上看到了一个高中生不该有的成熟和俊逸，不过也是，陈浩中毕竟可以算那些什么什么名字集团的继承人，这种应对方式和训练应该从小就会培养的吧。至少这种东西普遍地被大人说成教养。

    不经意间，之前的两个人走到了桌子前，端着两支话筒。放在了两人面前。再毕恭毕敬地退了下去。

    果然。是挑战。

    其实徐若为早就发现了，林光没有表面上看起来那么年轻。虽然有一张白皙也不失俏的脸，但在暗弱的灯光下，竟然可以看出他真实的沧桑。他不是高中生。这是肯定的。只是如果完全素不相识于陈浩中，再者说这年龄完全不搭尜的对比下，他为什么要做这么无意义的事？

    为了逗乐徐文昕？没这么肤浅的富二代吧。

    证明实力也不用摆这么大的架子。还是感觉有问题。

    不安的心情在他的怀里扩张。

    “请。”

    陈浩中脸上的招牌表情咧出来，干脆地接过话筒。林光亦是如此。

    “怎么比由你定。”

    “学哥，不要带这么威胁性嘛。”陈浩中忽然像变了一个人，徐若为心里也是惊讶了万分。这种态度他很久没有看到了。他只知道，陈浩中有块面具。叫玩世不恭。

    林光显然也楞了一下。又收回打量的视线，低声一笑。“好，我们随意。”大屏幕瞬间亮了起来，跳出了选歌的画面。

    “哟。语音系统？”

    “随便选一下吧。学弟擅长的。”他再转过身面对着一脸写着‘震惊’的徐若为，默默忍着想发笑的冲动。即使这个样子的他真的很可爱。

    “若为，做评委怎么样。”

    “啊？”

    林光走近他，一只手不禁抚上他的脸。“对啊。我一直久仰陈浩中大名，如今真的很想和他比试一次。所以我需要个公平的评委呐。”

    陈浩中暗暗不爽，一把抓住林光的手推开，笑道：“林学长真的夸大了呢。小弟也只是偶尔唱几句。怎么能承蒙学长的仰慕呢？”

    “是不能。还没比过嘛。”

    没想到林光竟然来了一个180°大转变，口气越来越带有敌意。徐若为下意识抓住陈浩中的手，躲在他身旁。

    林光眼色暗了下来，将注意力放在一旁快被世人遗忘的徐文昕身上。她正以期待的眼神回望他。

    “虽然这机器可以帮我们计算分数和相似度，但观众的呼声也是很重要的。”

    “嗯。”

    陈浩中反握着徐若为发冷的手心。对方是谁他们都没搞清楚，被带到别人领地来还是很危险的。徐若为就因知道这点，惶惶不安地注意林光的每一个举动。

    “那让学弟先来吧。我们就是玩一下。不要…太紧张了。”

    他别有用心的样子又使徐若为心里叫了一声。他的表情似乎可以看透徐若为的心。

    “好。”陈浩中闭上眼，想了一下，“那就。《倔强》。”

    “噗呵呵，学弟果然很容易进入感觉呢。如果是我，一定先从一首慢摇歌开始，如果第一首便有很大频率和冲击力的话，指不定会时常噢…”

    “让学哥担心了。我既然点这首歌，就有把握。”

    “好。”他笑了。随即音乐便响了起来…

    曲初的许些慢摇风陈浩中确实发挥得很好，并且做到了几乎就是原唱一样让人产生了错觉。徐若为盯着他如琥珀的棕色眼睛犯痴的片刻，也注意到了林光眼中的异动。他微笑的样子再配上眼中的感情，分明是赏识的意思。

    徐若为微微一愁眉。

    随着音乐明显的跌宕，果然歌曲的高荡部分要开始了。林光的眼里射出坚定和盼望的光，看着陈浩中仍留余在嘴畔倔强的蔑弯。

    “我和我骄傲的倔强！”

    一瞬间爆发，给人畅快感受之余又恰好紧贴着原唱的音风。这一切证明了陈浩中真如传言所说的精通！

    林光的嘴不自觉哈哈哈大笑了出来，满是心花怒放的样子。徐若为倒开始厌恶他。搞什么，你是在选老婆么？别等会儿狗血地告诉我们这是考核，进宫做我的妃子吧？

    老子还不让呢！

    一曲末了。林光和徐文昕都爆发出不衰的掌声。

    “怎么样？评委们。评价吧。”

    “陈浩中唱歌我不陌生了。”徐文昕接着他说，“但无论听多少次，我都觉得百听不厌。无论什么歌都可以和听众产生奇妙的共鸣啊！”

    “谢谢。评委老师。”陈浩中又恢复了自信光彩的味道，潇洒不凡地坐了下来，端起眼前的一杯茶。扫了眼林光，全部喝了下去。

    只是林光的样子又是深意满满，欲言又止。

    “怎么？”

    “你不怕我在里面放毒？”

    陈浩中哈哈着说：“学长好幽默。学长为何要害学弟呢？果然学长武侠小说还是穿越后宫戏看多了呢。”

    没来的及接话茬，忽然跑进一个人对林光耳语了几句。他的表情略有变化，或者说变得愤怒。马上又换上抱歉的表情。

    “啊呀。有些突发事件。”林光用眼神示意身旁的人下去，接着说，“今天的比赛先暂停，下次约时日如何？”

    “学长要逃？”

    “怎么会呢。只是有个贵客忽然拜访，我们要去拜见一下。哎呀真是很难见着的人呢。”他放下了话筒，一双有神的丹凤眼注视陈浩中，“其实我的意思是…他其实更想见你。”

    要死。徐若为暗骂。真的是选妃？！是不是马上就有不男不女的家伙喊：皇上驾到！！！来着？

    疑团一个包着一个，徐若为从最开始的不知所措，到如今变得好奇。 

那种叫爱的生活 天才也是很苦恼的

    眼前站着一个上身穿衬衣配黑色大衣，下身是另色西裤的男子。第一映像给徐若为的就是和善。称不上冷傲，还有些年长，可眉宇之间确实在是散发着让人安详的气氛。值得一说的是，其中的苍劲和风度更加地实在不容小视。对于林光有些显得故意的招式下，这个人是从动作中透露更多的是成熟。

    果然是大人物啊。

    看到一席人走来，他微微一弯唇。招呼陈浩中和林光坐下。

    徐若为顿了半晌。咦？！把我当空气吹走了么！差点想发作，忽然转眼看见徐文昕也一脸不甘地站着。心里安慰感泛开来。

    见几人都相同地不说话，徐若为耐不住安静慢慢靠过去。找准徐文昕的手臂捏了一下，徐文昕表面忍着，暗地里咬着唇也狠狠踩了他一脚。

    待两人都发泄完了，徐若为瞪着一双大眼睛，在她耳边抱怨道：“这他+妈是什么地方！不是说好唱唱歌玩玩的嘛！怎么一瞬间变成黑客帝国了！高级个P啊！上层人士就是唱完一首歌然后被押到一间奇怪的屋子里不说话傻愣着还不顾身旁可爱的小弟弟的安危自己坐自己的沙发的么！所以我们现在要干嘛！等着被绞死还是狗血地做个交易？”徐若为刚讲了几句就激动了起来，脸都憋得通红。一段话发泄完，一口气长舒――

    徐文昕憋着不敢笑。确定没有人看这边后，对他说：“秘密。”

    滚蛋！

    此时走来另一个中年男子，戴着墨镜，一副我是黑bang老大我是打牌我拽，我拽，我拽拽拽的样子。徐若为第一映像就对他不好。男子走到了之前男人的前边，看到陈浩中的脸首先一呆，马上换上微妙的笑容。

    徐若为心里有说不出的滋味。这是选妃了？以后还得管陈浩中叫皇后娘娘呢。他想着，总感觉酸酸的。

    “这位是李龙云先生。”男人手向上摊开，指示着墨镜，一边笑吟吟看陈浩中。见对方没有接话，紧着继续道，“林光先生其实把你带过来，是想让李先生来挑选弟子。”

    陈浩中的表情明显夹杂许些吃惊。

    “放心，今天只是想要来引荐一下。不过，李龙云先生确实对你很有兴趣呢。”

    兴趣个P！徐若为知道这几天自己越来越不文明了，就是忍不住。看那色迷迷的样子就不是好人了。还挑选弟子！他以为他是谁啊！陈浩中不需要老师！

    看到徐若为脸上滑稽的表情变化，徐文昕推了他一把。甩甩头，示意借一步说话。

    犹豫了一下，徐若为还是跟着她到了之前那条走廊上。清香味扑鼻，让人神清气爽心旷神怡的味道还是不能驱散徐若为心中的阴霾。

    “为什么要把陈浩中带来这儿？”没等徐文昕说话，徐若为抢了先。

    “这个问题不是很明确了么？李龙云先生是著名的作曲家。他希望他可以有个可以专属的歌手去唱他的歌。”徐若为紧紧注视着她的眼睛，一双迷离的亮眼睛渐渐似乎没了焦距，他没想到徐文昕会变的这么多。

    “就是因为你所说的男朋友？”

    “他不是我男朋友。”

    徐若为把手捏紧了眉头，徐文昕看着他的样子，还真有点美丽。细眉微楚，殷桃嘴上崛起，白皙的皮肤在左方琉璃窗下显得突勒有致。

    “这是什么意思？”从头痛中恢复过来的徐若为问她，只是看得出他有些力不从心了。

    “好吧，我都是为了陈浩中的。”她急忙转走了视线，靠在栏杆上没有目的地在玻璃窗上扫视。“至少说他是我的男友你们不会太防备吧。而且我们又没有恶意。”

    “你们想让陈浩中成名？可他是不会做歌手的。”

    徐文昕玩起自己指甲，边点点头：“是啊。我只是推荐一下，如果取得了也不会耽误什么。而且，你怎么知道他其实不想做歌手？”

    这个问题把徐若为难住了。似乎自己从未想过。

    没有多的时间，房间的门立刻被踢开了。惊讶地看着陈浩中横起眉，一把抓住徐若为的手臂把他往门口带。

    “哎哎哎，你慢点，轻点。怎么了！喂！喂放手！”徐若为想要挣脱这力道，没想只是越抓越紧，最后就任他把自己搬到路边。

    回头看见没人跟出来后，陈浩中暗暗松了口气，却对上杀气腾腾和“不告诉我你就会死”的眼神。

    “怎么？”

    “你干什么走这么急？又不是小荧星艺术团找你。这个态度有点过分了吧。”

    陈浩中无所谓耸耸肩：“我喜欢。”

    “切。”

    徐若为不容多想，其实他在里面也感到很压抑的。看了看表，快到中午饭时间了。

    “去吃午餐怎么样？放心我不赖你烧了，我们出去吃，我请客！”

    陈浩中还是那张随意的脸，只是眼中闪现温暖的光，他揉了揉徐若为的头发。“还真是难得啊，大款。”

    “那是！”

    “吃什么？”

    “就这个吧。好久没吃了。”徐若为注意到身后的那家德克斯牛排，奋悦一指，两眼闪闪发亮，配上那夺人的瞳孔，有种说不出的灵动。陈浩中心里感觉有种酥酥的感觉，他嘴角邪恶地勾起好看的弧度，把心已经飞过去的徐若为抓过来。被那双眼睛盯着，陈浩中体会到如梦的真实。

    下意识地嘴对着他的眼睛一吹，被刺激得闭上眼的徐若为娘还没骂完，立刻嘴上一热。心里更如火烧一样。

    那种湿湿的浅吻直到他坐在餐厅的沙发上还没反应过来，终于他猛地压低声音对他发作：“你给老子干什么啊！刚刚大庭广众哎！你看你身后那两个猥琐女的眼神！好像看别人在床上翻滚一样啊！笑成那样我真想揍她们！”

    “那是床太大了，搬不下去。”

    “你说啥？”

    陈浩中放下拨弄的手机，笑着说：“你不是说以后要在街上玩床上翻滚么？”

    热度都快透到眼睛里，“谁，谁说的！”他惊叫起来，餐厅瞬间安静了。所有人都刷得往这边看，都想知道那个叫声赶上杀猪的神奇人物是谁。

    被众人的眼光给杀死的徐若为趴在了桌上…――

    “刚刚陈浩中说什么了？！”徐文昕惊讶地对一心放在方向盘上的林光质问道，“那表情那动作，分明是你们要抢了他媳妇的感觉。”

    “怎么了？”

    “什么怎么了！怎么了你心里清楚！噢天哪，我为什么要做同伙一样地把陈浩中骗过来。”徐文昕往前随便指了个方向，“就停那里吧。谢谢。”

    “我一定要把他挖过来。”

    听着这句话的徐文昕开门的动作停了会儿…

    接着还是什么都不说，啪啪啪地走掉了。

    作者有话要说：忽然发现自己另一篇文章图推了。很高兴嗯。这里就不做广告了。依旧求回复求顶一下。 

赵文刚的悲伤
 
    好似天上落下的繁星，陈浩中能够收到的情书一封一封地出现。出现就算了，徐若为反正不在意，更悲伤的是，她们都把这种看起来就会火大的东西塞到自己这里！

    虽然前段时间的报复行动被陈浩中给解决了，并且等到女生都有180°的转变后，他倒变成了陈浩中专用爱情收件箱。因为她们不知道从哪里听来的，给徐若为什么什么就等于给陈浩中。有没有搞错啊！给我颗炸弹我就炸死啦！哪里还可以等陈浩中过来一起炸啊！

    徐若为悲伤地走在去补课班的路上…

    期中考过后赢来的自然是期末考，案例他不得不再次靠着陈浩中这个万年不变的成绩高手来拉上这么一把。

    其实算来，和陈浩中交往半年了。要是换在以前，他从来没有想过自己会喜欢这种人。其实他自己心里也怕，难道喜欢的只是他的一张皮？心里拿不定主意的徐若为脚步越放越慢。

    身后传来一声“嗨。”，徐若为下意识回头一看，正好瞥见了一个很久不见的人。

    穿着休闲的运动服，头发往后弄了过去，还带上了一副文绉绉的眼镜。虽然心里真的不喜欢这个打扮，徐若为还是知道自己应该礼貌地打一声招呼。忍着心里骂他娘怎么教他打扮的冲动，微微笑着说：“嗨。”

    “哟，小若为！你这么文静的样子刚刚还差点没认出来。”赵文刚取下眼镜，露出那双小而聚光的眼睛。眯了眯，笑了起来。

    “这么春光满面，又交到新女朋友了？”

    “可不。倒是你，老是不回宿舍，直接赖那伴儿家了？啊不对…你的‘又’是什么意思？你，你那天在偷听？”

    心里透心一凉，呀，之前女友和他闹翻的对话是他无意间听到了。他还以为赵文刚知道自己醒着。忽然浑身都冒汗了。“啊…那个…我只是迷迷糊糊地…谁知道我听到什么了呢是吧。不要那么在意了呗。”急忙想要挤出一个话题，徐若为看了看他莫名其妙倔在一起的脸，尴尬地咳嗽一声，“你不陪你新女朋友，在这里跑步？减肥现在也太晚了吧。”

    “她呀，还赖床呢。今天不周末么，我这就是跑去她那儿呢。”看起来赵文刚也并不想再提起关于前任的那件事，配合地说。

    脸色一变，赵文刚忽然瞪大了眼睛，嘴巴咧开老大：“嗨~宁宁~你阿哥在这里~”

    我艹。

    徐若为猜也能猜到是什么人了。他回头看到了那个所谓的宁宁，短发齐肩，迷离的丹凤眼，一身清醒学生装。待她靠近了，有些吃惊地看了徐若为一眼。突然嘴里闪过狡猾的笑容。而这个笑在赵文刚眼里就是暧昧的意思。

    “小若为，我们还有点事要办。”他色迷迷地盯着宁宁的嘴唇，给他使劲花眼色。

    “噢――”徐若为把尾音拖得好长，刚欲转身不要打扰小两口亲热，手臂立刻被一个力道拉住了。惊讶地回过去，看到宁宁在赵文刚怀里，有些羞涩地把一封信交给他。

    “这是什么？”

    “你知道的。”她的声音夹杂着沙哑，原本无神的瞳孔发出异色闪耀的光。

    徐若为被盯得一阵鸡皮疙瘩。

    “等等！小若为！你…宁宁，你不会喜欢这个窝囊废吧！”赵文刚又不是瞎子也不是傻子，这个动作和眼神连在他面前都很少有过，心里怒火窜了上来。

    “啊？啊！大哥，这不关我事啊！我什么都没做。”

    宁宁推了一下赵文刚，半发嗲半认真地耳语：“讨厌，你怎么这么不信任我？我怎么可能会喜欢这种小不点呢。长得可爱又不能当饭吃，没有安全感还…”

    她叽里呱啦讲了一大堆徐若为的缺点。愣在原地的他还是没有回应过来。她…她骂我？不对啊这有点不对啊是哪里不对呢…

    对啊！我应该生气啊！

    终于思路通常的徐若为立刻瞪大了烧得火热的眼睛，抬头一看。两人已经没了影。

    问候了一遍那女的祖宗十八代。

    解气的他开始翻看那封信，哎，其实就是情书。而且鬼都知道这是给陈浩中那个吸铁石的。哎，这个被催的赵文刚。两个女朋友基本都被因回眸一笑而迷倒众生的陈浩中给无意识拐走了。

    虽然知道关于同性相斥异性相吸的道理，女孩子喜欢他很简单，为什么我也沉沦不能自拔了呢…

    似乎应该好好自我检讨一下了。

    不知不觉到了阅览室，啪得一声把那封装饰得焉不拉几的东西甩到低头看书的陈浩中面前。

    显然对方不理他。

    “喂！”

    还是无视。

    “陈浩中？”

    还是无视….

    自己已经受了一肚子气，现在这里还不给自己好脸色，徐若为气呼呼地拉出一把椅子坐下。用脚踹了两下对面的椅子。

    “今天复习什么啊？”

    “那几个什么星探又来找我了。”对方第一句话就没有回答徐若为的任何一个问题，不过，也习惯了。

    “然后呢？你们打起来了？动刀动qiang？还是猜拳？”

    看着徐若为竟然还很感兴趣的样子，陈浩中白了他一眼，“没有。我后来答应了。”

    愣了有5秒。

    “什么？！！！”徐若为都快跳了起来，难以置信地眨巴两只求真相的大眼睛。“为什么啊？你不是讨厌么？你别告诉我你只是希望成名这么肤浅的理由啊大哥。”

    他放下书，合了上。徐若为盯着他把它放好，再走回来。

    “因为我看到了詹林。”

    这个名字在徐若为脑海里闪过了好几次，终于想了起来。“啊？他怎么在哪儿？别告诉我他还能拿这个来威胁你。”

    陈浩中的表情忽然放松了下来，出奇柔情地把徐若为的手放在自己的手心里，说：“不是用他威胁我，而是他用你威胁我。”

    “我？”

    “算了。”他从书包里拿出一本数学练习册，摊开来摆到明摆着纳闷的徐若为面前，“又不会缺胳膊少肉。相比之下，你好好来考试吧。”

    虽然陈浩中对待自己总是冷冰冰的，在对比之下待别人的温柔徐若为一开始还看不惯，但习惯成自然，只是他竟然有点没有接受这样关心的陈浩中。

    “你…没和错药吧。”

    “我像么？”

    “嗯。”

    “….快做。”

    垂低眼帘，徐若为执起笔，在纸上哗哗哗地写解答。无意间，身旁的信被陈浩中厌恶地扔到了垃圾桶，随即再仔细地给他讲解错题…

    “那封信呢？”突然想起什么，徐若为叫了出来。

    “扔了。”

    “你怎么能扔了呢？我还想做纪念的呢。”看着脸色变黑的陈浩中，徐若为哈哈呵呵地干笑几声，拍拍他的肩，安慰似地说：“不要想多嘛，我的意思是这女的是赵文刚又一任女友，他第一任我都见证他们的分手了，第二任也留着痕迹才好不是。”

    说话没有来得及喘口气，下巴被一抬，马上贴上了陈浩中霸道的嘴唇….“没有我的允许，不准随便拿别的女生的东西。”

    “切。”徐若为涨着脸，心口不宣地说。他知道，其实不甘早被爱的宣言冲得烟消云散… 

老敌人
 
    果不其然，那个赵胖子还是失恋了。

    偶尔安慰他几句之余，徐若为一方面拼命抓紧时间复习。只是最近不知道怎么，和陈浩中碰面的几率越来越少，而且基本就是在图书馆复习的时间。电话里说是到什么A路的大厦录歌去了。徐若为心里知道，他也是很不情愿去的。

    毕竟只是兴趣。

    而且…他那天说的，是为了我而去的。是什么意思呢….

    “喂？”陷入沉思的徐若为竟然没有听见手机跳跃的铃声，急忙扶在了耳朵边。

    “抱歉，又打扰你了。”熟悉的声音一字不漏地传进耳朵，思考了一秒，立刻想起了这个音调的主人。

    “詹林？”想到他的那一刻，徐若为不知道怎么只是感觉许久未见的惊喜。好像以前似乎都是自己和陈浩中误解了他。其实一直很想再见到他的呢。

    “噢。对了。似乎你快考试了。放假一起出去怎么样？我正好和几个喜欢打高尔夫的朋友一起到美兰湖玩几天。”

    “嗯？”盘算着放假正巧没有什么重要的事情，下意识要同意，转念突然想起来上次和陈浩中闹起来的原因…话梗在喉咙口像一块忽然非常粘人的青团，咽不下吐不出。

    转婉许久，徐若为上下滚动了一下喉结。说：“我考虑一下吧。”

    “好。当然。也可以带上那小子啊。”

    “谁？”

    “还有谁。”在电话那头的詹林脸色虽然很难看，还强硬着把自己的声音压得很高兴的样子。“你们一定一直在一起把。”

    脸有点烫烫的，徐若为不知道该怎么回答。最后就说了声：“好的。”

    一直在一起么？

    徐若为挂断了发出青色通话截面的图片，抬头看着有些雾霾的暗色天空，下意识地把玩手中冷板坚硬的手机…――

    陈浩中在一处办公室门口，其实早些见到的那个风度翩翩的男人正坐在这里面等自己进去。他有些惊讶，因为他至今虽然对他们厌恶，只是从没怀疑过他们的正规性。而且当初自己在外方学习管理的时候，对金陵这个唱片企业也早有耳闻。

    因为一些事情，早就该面对的吧。

    陈浩中敲了两下门，门自己打开了。

    “真是太好了。”脑中回荡着男人的笑声，他走上前来，再次和自己握了一下手。徐徐说道：“之前没有自我介绍真不好意思。我叫金伟，这位是吴启智。你的指导老师”

    剩下的陈浩中没有听进去，而是在震惊。虽然脸上装饰地笑嘻嘻着，滴水不漏，心里已经快速地计算思量着。

    他惊讶的是眼前的男人竟然就是金伟。那个喜欢和父亲企业作对的人。

    虽然对如今生意场上竞争者了解不多，更多的只是怎样算计通吃人的规矩和计谋。可这个名字几乎是如雷贯耳。原因很简单，这种关系都称得上世敌了。

    金伟显然没有意料到这位长得俊俏还带着明星气的男生在想什么。他没有认出来，而陈浩中已经知道了。如今他算不算潜伏呢？

    金伟的唱片生意本来与陈浩中父亲的公司八竿子打不到一起，只是因为一个中间商的问题而不得不为敌。当时陈浩中还小，其实说起来他们也见过。陈浩中现在也变了不少。恐怕金伟是不会想这么多的。这么一个活生生的明星料子他笑得抽筋还来不及呢。

    陈浩中是不想与他翻脸，他不是个什么冷血冷心这种做什么都干脆利落完美的人。毕竟不是什么狗血小说的人设。（作者：我想说什么大家懂，笑。）古语有言：唯口有枢，智则善转。还是走一步算一步吧。

    “好了，你们相互认识一下。我希望马上听到你的第一首歌。”金伟把一堆废话嗦完，只是以为陈浩中对这些事情完全不了解，谁想陈浩中早就快睡着了。

    “幸会。”吴起智推了推眼镜，点了下头。

    “嗯。请多多关照。”没办法，人在屋檐下，总不能奢望履虎不A吧。陈浩中微微弯起嘴角，配上精致的五官形成一幅可以让少女看得花枝乱颤的画面。连金伟看得都有些呆滞了。这个人降落在自家公司，真是可以大赚一笔了。

    这天虽然只是通俗着来说报个道，可陈浩中却觉得很累。

    回学校的时候，徐若为已经躺在床上了。他把外衣扔在桌上，走进了卫生间。炽热的水滚烫地洒在陈浩中的背脊上，一种伴随着睡意的酥麻感蔓延…

    他回到桌子前，打量镜中的自己。事情可能没有想象中的那么简单….一意识到这个，头竟然开始阵阵隐痛。

    “嗯…”徐若为不知道陈浩中回来，不舒服地在床上换了个姿势继续睡。像是被戳中了一下软肋，陈浩中的眼色变得柔情，换做以前，他可能不会像如今这么想要照顾一个人的吧。也对，其实自己也只是刚刚才懂得什么是爱么。

    被自己恶心到了。陈浩中拍了拍脑袋。

    尽量放轻了脚步，他做到了床边，单手撑着把徐若为箍在怀里，用唇轻触他的额头。忽然发现怀里的人在轻声呢喃，直到唇边都能感触到对方呼出的气息，才听清楚他的梦语：“陈浩中又走了…”

    陈浩中心里忽然泛起酸楚的感觉，这家伙…确实陪他的时间越来越少，这家伙每天都是这种悲伤空虚的心情？虽然这句短短的梦话道不出个所以然，陈浩中心里对其中的意思已经猜到了八成。

    手臂一僵，下意识紧紧揽住他。

    “陈…？”徐若为醒来了，发现自己躺在一个熟悉得不能再熟悉的怀里，不言而喻地愉悦和苦楚。

    “睡吧。”

    “再等等。”

    “…干嘛？”

    徐若为忽然亮出两排白白的牙齿，笑嘻嘻地问：“考完试我要和别人出去玩。”

    脸色一僵，其实已经有不好的预感了。

    “谁？”

    “詹林。”

    一个恨不得掐死的人突然在脑子里跳了出来，果然陈浩中的脸愈变愈黑。冷冷道：“不行。”

    “可以的…可以的…带上你一起去啊。”

    “不行。”

    徐若为小嘴一嘟，推开他往旁边倒过去睡。“切，小爷我还不想带你呢。懒得和你说话。”

    “总之，就是不行。”

    “管得着吗！！！”徐若为不知哪来的火气，大吼大叫着要把陈浩中的声音顶下去。

    果然看到他头更疼了…陈浩中的手不断摩擦酸痛的太阳边。

    “呐…”徐若为又说话了，而且变得格外像贤妻一样柔和。

    “嗯。”

    “要不你还是去吧…”

    “不行。”

    作者有话要说：嗨额不知道该说什么但就是像露个面。所以很想要亲们提提建议吧谢谢噢 

心情好

    陈浩中一手扶着吉他，在录音室里神情自若。吴起智却在玻璃窗对面干皱眉，他气急败坏地推开门，长点就指着陈浩中的鼻子就开骂了。但一看到陈浩中琥珀色的眼睛，气马上消了一半。心里默默感叹：长得俊就是好。

    “喂，你至少练一首吧。试下音。让我好帮你配歌啊。”

    陈浩中不紧不慢，嘴角勾起一笑，说：“不用了，什么歌都可以。”

    只是微笑的动作，吴起智竟然丢了神。

    等缓过气来，他看见对方正用好笑的样子打量自己的脸，一抹红色印了上去，陈浩中把这一切净收眼底。

    “我提醒你，不要喜欢上我啊。”他用一根手指慢慢滑过琴弦，不发出一丝声响。吴起智悄悄地看着，直到他的动作结束，才染浓了娇红。“切，小屁孩。”

    陈浩中不是不肯吼一嗓子，而是心情很好。当然他更是无心勾引了吴起智。一切好事都起源于早晨――

    期中考第一天，徐若为竟然用巴掌把自己拍醒！无奈又好笑地看着他手忙脚乱地穿衣服拿包，还不断叫嚷着：“考试啊！考试啊陈浩中！不早点到考场就拿不到分了！”

    你去了考场也拿不到分。虽然心里想着，陈浩中总算有点小小的欣慰感。徐若为有点像贤妻良母的气质了呢。他自己忙着，还顾着把陈浩中的包整理个遍扔到他身上。

    “够了。你紧张什么。”腿被砸的有点疼，陈浩中一把抓住徐若为的手。

    徐若为看了看表，立马像触电一样挣脱开，振振有词地说：“因-为-今-天-是-考-试-！”

    “就是因为是考试。”陈浩中心里真像用同样的力道把被考试冲昏的徐若为拍醒，两手撑着头斜躺在沙发上，“你的分数不可能…”

    没来得及说完，徐若为恨不得一掌拍死他，大叫说：“我这次一定可以考上前十的！别打击我的信心！”

    “噢。”其实自己还是很相信他的吧。探上脸在他的嘴唇边缓缓扫了一下，徐若为顿时感觉脸颊犹如烧着火。

    “别，闹了。快起来啦！”

    正享受着他的催促，正巧手机适时地叫了。反应快就是好，先一步抢到了他的手机，映入眼帘的确实这么不堪入目的名字。詹林。

    “干嘛啊！”看着陈浩中霸道地接通，徐若为已经有不好的预感。

    陈浩中耳边传来那个人的声音，他顿了顿，扬起了一个不知然的笑容。“啊真是好久不见呢。”

    “对…”詹林有些惊讶，声音里容纳了许多震惊和突然。

    “找我们什么事？”特意加重了“们”这个字，陈浩中吐出的气息有威胁和不令人察觉的调侃。

    “我找徐若为。”

    “他呀。忙着穿衣服呢。”用鼻音轻轻地哼笑，徐若为已经毛骨悚然了。

    “是嘛。”詹林已经无奈了，他只想快点结束电话，“那没事了。请你帮我转达一下我的一句话吧。”

    “请讲。”

    “他的入场券我已经办好了。”

    陈浩中心里一沉，一手搁在床上，说：“他不会去的。他的假期由我安排。”

    对方一直没有说话，直到电话发出嘟嘟的声响。也没有说话。

    徐若为阴着脸，不满得瞪向一脸愿望的陈浩中。抢过手机二话不说往门口冲：“自生自灭吧！大坏蛋！”

    乓地一下，门被甩了上。

    忽然陈浩中一个人笑了出来。

    过了一会儿，他对着空无一人的房间说道：“我马上去，别躲了。”

    门口一阵骚动。

    徐若为从厕所门后面慢慢钻出来，因为难堪加上害羞的印象，满脸写着懊恼。

    “那给我快。”他声音低了好几个度。

    =====

    这天不是一般的差。等陈浩中神速地录完一首蓝调歌曲后，走到大楼前对着阴天发呆。徐若为还在学校呢吧。明天考化学和物理就可以放假了。

    云层在头顶滚动地很快，像是流转的时间，不知不觉从掌间飞逝。

    其实时间还早，估计这会儿那家伙还在宿舍埋头复习错题了。

    欲抬步叫量出租回去，肩膀出奇不意被人拍了一下。转过头，看见那张写着慈祥和安稳的脸。

    “金伟叔。”他点了下头。

    “嗯…”金伟今天装扮很随意，两手插在棉质的衣服里，似笑不笑地说，“结束了？”

    “结束了。”

    “好啊。听吴起智说你录得很顺利，难得不遇的奇才呢。哈哈。”

    “过奖了。”陈浩中这两天一直在担心自己被他认出来，虽然他以前并不知道自己的名字，可姓氏是很难忘的。只是打量到他的浓眉和慈眼，陈浩中的怀疑被消灭得干净。难不成这个男人有这等威力？

    “看这天气快下雨了，我送送你吧。”

    不好的预感闪入，陈浩中一脸赔笑道：“不用了。我自己回去。”

    “哎，都是自己人了。我送你，走走走。”

    刚想再次拒绝，一个人影嗖得出现在大楼门口，对着陈浩中兴冲冲叫道：“喂！陈浩中，今天小爷特地来接你。准时吧，感动吧。”

    一根青筋跳了起来。

    “这位是…”金伟很好奇地看过来，徐若为也好奇地盯着他看。

    “我的舍友。”

    于此同时，也听徐若为高八度的叫声――

    “啊！你是那天的爷爷！果然你也在这里啊！”

    要死。陈浩中已经看到揽在自己胳膊上要把自己往停车库带的手僵住了，面色如灰，他都替徐若为捏把汗。

    竟然把人家成功人士说成爷爷。大叔也就算了。不过…虽然…那老家伙确实是可以叫爷爷了。

    看见金伟直勾勾怨恨地注视自己。徐若为被盯得发毛。一瞬间把求救的视线转向陈浩中默然的脸上。

    而陈浩中，则转开了视线。

    “呵呵，哈哈。既然你的舍友来接你了我这个…爷爷…也不做电灯泡了。”他放下了手，在别人没有注意到的情况下露出了一抹诡异的微笑。

    “电灯泡？”徐若为还不要脸地继续问，随即明白了什么，忙低下头默不作声。

    再待在这里就更不好了。陈浩中立即道了别，拽住徐若为的手臂往外走。

    那个老家伙是知道了什么？不会。还不会这么快…

    发现陈浩中紧紧撅起的眉宇，徐若为把他止住，认真得把眼神锁在他的眼神上。

    “怎么？”原本想着徐若为会问‘你是不是有什么事藏着我？’或者‘那个爷爷为什么笑得这么诡异’之类的。

    “那个老不死的为什么要揽着你！”

    “哈？”

    “你看啊，那猥琐的眼神。”

    好吧，太高估他了…

若为，不要早恋噢
 
    然后，被催的期末过去了。学生们迎来了欢乐的假期――

    随着现代化建设的发展，学生早恋现象备受关注。徐若为刚从考场出来，没来得及去见陈浩中，就接到了一通家里带来的电话。有点不耐烦，其实心里还是有点想家的。

    “若为啊。”母亲切菜的声音很明显得刺进脑海，徐若为鼻子都有些酸了。很明显的停顿，母亲是为了验证一下儿子有没有听。

    “你有没有打算？放假还住在学校么？”

    徐若为盯着从另一考场走出的那抹无法令人忘怀的身影，他的心既兴奋又纠结。徐若为捧着手机不知道该怎么回答，陈浩中的摸样越走越近，最终内心的躁动推走了理智，说道：“住学校啦。都住习惯了。”

    陈浩中显然不知道自己其实在做多么伟大无私的决定，没来得及和他说上一句话，母亲立即接口道：“若为啊…妈妈一直想问…你是不是…找朋友了？”

    徐若为立刻脑海间跳出那串NC的歌词：“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友。敬个礼啊握握手，你是我的好朋友。…再见！”（作者：哎，这次字数没有凑着）

    有点别扭地眨眨眼睛，徐若为抛了句“什么啊。”就用手盘住了陈浩的项颈，两只大大的眼睛配上脸颊两朵红晕，好像是在期待什么。陈浩中轻轻一笑，不由得凑在他的耳朵边，低低沉语：“你怎么不告诉岳母你早随了我了。”

    徐若为先是一惊。啊他怎么知道是母亲打来的？马上脸变得好热。他用拳头捶了一下对方的胸脯，嘴里竟然自然地吐出了一声：“讨厌。”

    要死了。第一反应。一瞬间他竟然忘记了自己的嘴还对着话筒呢。待他想解释，母亲已经叫了起来，这个激烈的回应立刻让徐若为不知所措。

    “妈…不是的…同，同学乱搞。我…”

    “若为啊？你交的都是什么朋友啊。”母亲的口气显然已经增添了许些锐气，徐若为都要倒吸一口凉气。

    定了定神，他只希望赶快结束谈话。“好了妈，我刚考完试。要和朋友们去放松一下呢，到时候会回来看你们的。放心好了。挂了啊。”

    犹豫了下，母亲无奈也挂断了电话….

    “都怪你！”在确认四周无人的情况下，徐若为想把怒气都撒在这个阳光下的极品王子身上。

    “怪我什么？把你宠成娘们了？”

    “你！”没了回击余地。徐若为索性决定冷战。

    “还有。”陈浩中打破了沉寂，窥探眼前这张冤枉怒气横生的脸。好笑道：“你有party？还去轻松一下。我怎么不知道。”

    徐若为霎时间转换了表情，赔笑着把两只眼睛都快眯成一条缝：“哪敢啊。我不只有你陪着么。”

    陈浩中与他对视良久，缓缓地在他额上啄了一吻。问：“解放了。你想先去哪里？”

    “游乐园！”

    你真彻头彻底是个娘们了！陈浩中差点把这句话给崩了出来。努力咽下去。好吧。他说。只是徐若为不知道，为了陪这个谁都懒得理的小子，陈浩中拒绝了一切外界的邀请。而且态度冰冷地差点哭瞎了一群女生。现在外界都传言，陈浩中有个地下情人。危险的是，所有人都有把这个人给干掉的冲动… 

鬼屋

    最终陈浩中耐不了徐若为的瞎逛。一把抓住他，用一种令人背后发凉的气势质问：“倒地去哪里。”

    徐若为其实也郁闷，在上海都快兜了大半圈了除了四处走走拍拍照竟然没有做一件实事！眼看这太阳都要到半山腰了，景色虽好，但看了一天也看腻了啊。

    “还是去锦江乐园吧。”徐若为边笑边颤抖，他怕陈浩中这表情，更怕他拿这件事在晚上泄愤。尽量显得真诚。他不断不断给自己心里暗示。果然得到陈浩中宽心的表情。

    正要松口气，没想对方竟然微笑着，说：“哎是我的不对，好久没有调教你导致…”

    “停！”徐若为小脸快白了，急忙扼制他继续的话语。他用手指比划着抢，放自己脑袋上，“我，我保证！这次我绝对确定了。去锦江。”

    陈浩中沉下脸，看着徐若为心紧张加速跳动。但当他看见陈浩中微微抖动的肩膀时，他立马换上凶恶的骄容，大叫着：“陈浩中！！！”

    果然对方憋不住笑了出来。拍了拍他的肩膀。一手拦进怀里。徐若为对这些动作早就驾轻就熟了，反正在大街上又不是第一次。他贴在陈浩中的身上，不由自主蹭了几下――

    待两人终于到了锦江，徐若为抢着买完票就往里冲。

    扯着陈浩中玩这个玩那个。什么旋转木马，小飞象（作者：好吧我好久没去了不记得有没有这些了）等等幼稚的全都体验了一遍。要不是看着人多，陈浩中真想一拳砸向他。

    “你看来对这里很熟悉嘛。”陈浩中咬着可乐习惯，满口气都是不满意。

    “那是。”可怜徐若为对他的心情毫无察觉，还满意地朝四周望有那些不是很危险又可以解闷的东西。

    “这次该我挑了不是么。”脑袋上传来陈浩中闷沉的嗓音，徐若为不由得浑身一颤。不好的预感犹然而生。他已经可以知道自己下场了。

    “啊，对了，小闹钟…我，我饿了。看这天空都那么暗了。吃，吃完饭吧！啊好饿啊…”说罢，没有看他的眼睛，自顾自拼命奔向小吃部。

    “等等。”一没留神，自己竟然被追上来的陈浩中给一把抓住。他已经全身都发冷了。这气氛，八成已经知道那个变态要把自己绑到哪里去。

    “哎，亲…亲爱的。”有点别扭，但别扭总比受死好上一万倍啊。

    “没用。”不给时间反驳，陈浩中一手托着徐若为走到鬼屋前。到了门口，对拼死挣扎的徐若为不顾，踩着门框就要靠着门走进去。

    “喂！喂！不要啊！我错了！陈浩中！！！”徐若为从小就怕鬼，还因为这种心理压力太大总是出现幻觉。自己吓自己已经是家常便饭了。而且每次都能被自己吓趴下。

    感觉身前的人一笑，咔擦一下两人挤进了铁做的入场门。（咦那一根根铁做的只能进去不能出去的东西学名叫什么来着…）徐若为的心彻底绝望了。他都能看见自己的灵魂都飘了出来。啊。这次死定了。第一次去鬼屋就这样被扔了进来。

    “害怕就抱住我。”四周出奇的没有声音，冷汗间他听见耳边的人的声音。恐惧促使下他怎么知道发声源是谁，一把抱住那个人。

    忽然电光一闪，一群骷髅的墙壁呈现四周，都是啊啊啊的人工叫声。徐若为也迎着气氛叫了几下，当他看见自己抱着的竟然是一具腐烂会动的木乃伊的时候，他是彻底叫了出来。“啊……！！！！！！！”他差点窒息了，只知道翻着白眼一把松开他坐到了地上。

    又是一道闪电，他清楚的看见那具粽子眼里的神情。怨念。是怨念啊。果然粽子一把扑了上去。徐若为大叫着往前冲。因为恐惧已经深入心里了，他这个时候竟然在想。为什么连这种东西都像吃我的豆腐？！

    他跑着跑着，不知道自己在哪里。那是一条窄道。门框上挂着一条条棉丝，之前总感觉有手在脖颈原来就是这东西。好不容易有些平复了之后旁边突然出现一个窗，里面是杀人的背景。切，杀人怎么了。

    这东西我也怕？

    哐啷一声。那个屏幕里面的人好像发现自己，扔掉手里的尸体一步步朝自己走来。

    哈…哈….哈…….哈….徐若为冷汗直冒。最后实在是承受不了，不受控制地大叫：“啊！！！！！！陈――皓――中！！！！！！”

    忽然真的眼前一白，在看见那个人从屏幕里出来之后倒了下去….

    陈浩中无奈地看着身旁的人。自己明明一直在他旁边，本来看见他竟然和另一个人抱在一起想要惩罚他的，没想到在这里竟然吓得昏过去了。

    工作人员显然也没料到这个人的承受力这么弱，赶紧让出个员工通道让陈浩中把这个真变尸体的人给带走。

    没有多想，陈浩中一个公主抱把他整个身体圈在了怀里。虽然有点歉意，当看见他还在因为害怕而颤抖的睫毛时，他控制不住地吻上了他的脸。

    看来等他醒了之后要和自己算账了呢。 

因私出差

    徐若为感觉自己的脑袋像要爆开一样，嗡嗡的除了恐惧的叫喊声还有另一些声音。总之他分不清楚，模模糊糊地感觉嘴唇凉凉的。许久没有喝到水的他立刻感到流进口腔的清泉，细胞全部活跃起来，意识复苏的时候，他没有睁开眼睛。而是拼命去撷取那似乎源源不断的清水。

    舒服多了。一瞬间格外清醒。

    忽然水源断了，欲松开的唇忽然被一股力道吸食。舌尖被什么挑起又卷住。勉强睁开了眼睛，看见陈浩中无限放大的脸，才意识到那是陈浩中的舌。

    “唔…”意思到自己又被强吻了，徐若为的血一劲头涌上了脑袋。他放在陈浩中身上的手不断地想要远离，只是这样做只能造成更加紧的趋势。

    好不容易涨红的脸可以得到一时的安息，徐若为大口地呼吸难得的空气，他感觉两眼都发昏。这里是哪里？意识到这点的时候陈浩中已经不知什么时候单手支头，坐在茶几上摆弄电脑了。

    “喂，这里是哪里啊？”徐若为一直在憋着气，至于到底是为什么他自己都不愿去想。

    “宾馆。”陈浩中想到什么，饶有兴致地趴在椅背上转过来看他，“话说你真厉害啊小若为，本来以为你在鬼屋里装晕一下出去的，没想到你真的吓晕啦？”

    发现对方口气中有些嘲笑的意味，徐若为一边脸红，一边烧大了怒火。“你，你懂什么。我这是入戏。等下…我们为什么在宾馆？”

    “你晕了一天了。”

    “我们到底为什么在宾馆？”徐若为觉得陈浩中也变得婆婆妈妈的，刚想发作，又看见他意味的笑容。板下脸来看着他。

    “噢…”他学着思考的样子闭上眼，忽然邪魅一笑，“我们在杭州。”

    思考中――

    杭州嗯是位于中国东南沿海，浙江的省会和经济、、文化中心，长三角中心城市之一，国家历史文化名城和著名的风景旅游城市且现辖八个城区和五个县，全市面积16596平方公里，其中市区面积3068平方公里，市区建成区面积327.45平方公里….（作者你够了）

    没错，其实简而言之就是――不在上海！！！！

    “你，你….”徐若为简直想要发疯了，他很难想象再这么下去眼前这个家伙是不是会把自己打晕然后装到太白金星去！

    “怎么了？”

    还他妈的转过头微微一笑！！！徐若为崩得弹起来，一把揪住他的领口让他明白自己的愤怒。果然陈浩中的眼神也慢慢暗了下来…

    看见他愈为严肃的表情，徐若为不知道是放松还是更加愤怒。扯他的手犹豫了一下，最后表示自己错了。沮丧地坐了回去。心里其实压得紧，虽然不服气也没办法。有点难受。

    晚上躺在床上，他们像背靠背的那个鬼故事一样，谁也没和谁说话。徐若为感觉到了一些奇怪的异样。回想这次被绑架出去，他还是不服气。

    为什么要这么做？自己是什么？被他当个玩物是么？索性一把抓过手边的枕头压住头，心里烦的比昏迷时的嗡嗡声还响。

    第二天他没看到陈浩中，兀自走到洗手间竟然看见两套牙刷。虽然有些小感动，但有个细节他是不会放过的。

    “是两套啊…”徐若为喃喃道。

    不久陈浩中看到一个人对着漆黑电视屏幕犯傻劲的徐若为。走上去拍了下他的脑袋：“咋了？看见贞子姐姐了？”

    “怎么可能啊。”徐若为回过神来，本来无聊等着他回归，又想看电视，但自己的耳力还怕听不见摁铃声。看来，他早就带了门卡了。

    自嘲地笑笑，换上阳光的笑容。“你把我绑架出来了，去哪儿？”

    “西湖啊。”陈浩中坐在他身旁，没有提自己去了哪里，只是取出了两张票。“昨天买票耳朵时候顺便混进了别人旅游团，归程票都有了。”

    徐若为藏住心里有些难过的错觉，把那张票看了又看。是3天游。3天。

    “对了，那个唱片公司…？”

    陈浩中有些惊讶，“你怎么问这个？没事反正缺多少歌我一天都补回来。”

    其实，陈浩中也就是这么努力的人。所以才会让人觉得无论做什么事都可以轻松又完美。越是了解他越是能接受他。可到现在还不知道对方是怎么看待自己的。

    “陈浩中…”

    一眼就猜到徐若为脑子里在捣鼓什么，陈浩中揉揉他的头发，恢复了曾经那般溺宠的表情。“好了，肉麻的话要晚上说。去晚了西湖上坐船游览的票就没了。”罢，他站起来，等着徐若为。

    “干嘛？”

    “不想勾上我？”他笑得醉人，徐若为感觉记忆立刻对上了刚上高中的那一刻。片段帅气的笑容和朦胧的爱意….

    嘟嘟嘴。他低着头，慢慢勾上了他的手臂…. 

3日游代价

    徐若为和陈浩中在西湖玩了老长段时间，乍一看就明显标志着新婚小夫妻了。其实在他们眼里，逛西湖就是一大情事，长堤上飘满了纷下的柳絮，一圈一圈绕着他们的身体打转。有一种置身与脱世的错觉。

    没有人打扰，手牵着心思都似乎想的一样的。

    湖边的水轻轻拍打石阶，吧啦地还会溢出泡泡。飘满芳香，诱人的青草与鲜花的味道。

    “我要去楼外楼。”早就耳闻这家的徐若为毫不客气地提出。

    其实对于这种三分钟热度的人，最好的办法就是无视之然后耐心等他三分钟

    “喂。你个富二代富公子不会楼外楼也请不起吧。”徐若为选择的挑衅显然仍旧没有挑起陈浩中的回答。

    就这样，陈浩中爱理不理了，徐若为就自娱自乐。杭州三日游转眼即逝。刚到家就被老妈一顿劈头盖脸的臭骂。

    “你小子几天不接电话学校也不回家也不回又上哪儿去混了你怎么不滚一身泥啊你怎么不光膀子啊你怎么不飞外空去啊你还回来干嘛啊火星太闷了不会要把你爸把你妈也带走啊？！”

    招架不住母亲大人的唾沫星子，徐若为有的时候只能选择沉默。等对方把气发泄完了，缓缓开口。

    “妈，我和同学旅游去了。”

    “和同学旅游啊男的女的啊好看么还旅游不对啊你怎么什么都不带就去旅游啊那手机干嘛不接这么重大的事情你才多大啊就不和家里说啦你以为自己翅膀硬了和我们什么关系都没有了是么我怎么养出你这么一个孩子啊真是上辈子作孽下辈子偿哟快说你到底和谁出去了男的女的。”

    “男的。”

    “还男的，是女的吧颠三倒四的，谁啊。”

    欣慰地看见母亲终于加上了标点符号，徐若为稍稍松了口气。

    “是我同学，陈浩中。”

    “陈浩中？”忘记了母亲似乎不认识他徐若为刚欲改口便听母亲接着说，“好耳熟啊，新同学？”

    “额…嗯…”徐若为自己也不知道该怎么说，纠结了好半天挤出来几个字，“算是吧。”――

    “陈浩中，你这几天去哪里了？”忽然意外并且震惊地看见陈浩中悠闲走入公司，吴起智苦脸迎宾，一双手还不忘立刻覆在陈浩中手上。

    阴脸用力抽挥手，陈浩中一手搭在了琴上，淡淡地开口：“开始吧。欠多少我可以补回来。”――

    时间分割线――

    “金老板。”陈浩中关上了门，小心地打探眼神不太对的金伟。他一手端着烟，没有放嘴里，仍由烟的熏气袅袅上升然后消失殆尽。

    “陈浩中啊。”金伟看了眼他，侧过身来，示意坐在座位上，“你没来的几天去哪里了。旷了三天你至少要请个假啊。”

    “是我的错。”不是他这么快就承认错误，金伟今天的眼神一定不太对，究竟是因为什么而引起的陈浩中猜不出。至少远远不会是因为缺席三天而已。

    “你知道纪律的。”

    “嗯。”

    “不要以为我不舍得惩罚你。”他站起身，把烟扔进了烟灰缸，两手背后俯视玻璃窗外的一切。

    陈浩中静静等待他的话，果然，金伟转向了他。

    “你太镇定了。难不成你是”他绕着陈浩中走了一圈，缓缓停下脚步，说，“和尚？”

    “金老板你太令我吃惊了。”陈浩中绝对是因为他荒谬的想法而笑的，实际上他的大脑在不停地运作，思考下一步的对策。

    没有得到想要的回答，金伟也呵呵退回到椅子上。

    气氛出奇地诡异和有种无形恐怖。

    “我应该见过你。”金伟摸了摸下巴，此句话在空荡尴尬的办公室里，竟然像有魔力一样在陈浩中心里一直回荡… 

【想不出名字。。。】

    作者的话：好吧我脑细胞被杀完了……【一切尽在不言中，题目的问题下次想到该怎么写再补上吧（鞠躬）】

    徐若为今天被老妈生擒到了家里。

    然后罚坐在饭桌上。瞪着满桌的青菜，再看看一脸阴沉的父母。有点恐惧，从心底里兹兹冒出来…

    我做错什么了么？就是因为出去玩没告诉他们么？

    见谁都不能发这第一球，气氛越发变得闷热。

    “吃吧。都愣什么啊。”母亲动了动筷子，奇怪地瞟了下两人。

    霎时间筷子碰撞瓷碗和夹菜的声响在安静的氛围里开展。

    不对劲。很不对劲。

    “徐若为啊，在学校过的好么。熟悉得了么。”父亲眨也不眨眼皮，直勾勾注视低着头不敢表态的徐若为。没等着徐若为接话，母亲就这样抢了过去。

    “能不好么。都像野孩子一样滚出去玩了。坏什么。”阴阳怪气的样子使徐若为心里颤抖的厉害。

    后来三个人就不再说话。匆匆扒拉完饭菜就各自做各自的事情去了。事情不是很糟糕，更不是很好。总之，弱爆了。

    呆在房间不断翻看手机未接通话记录的徐若为没有其他精力去管爸妈的样子。陈浩中没给我电话，倒是另一个陌生的号码一直在光临他这个小手机号。

    会是谁呢。徐若为不是天性胆小，就怕是什么诈骗电话，等会儿拨过去不就是自己找死寻短么。到时候还得了什么大礼包，一赔二。别把自己也赔进去。

    思考间，它又打来了。很急的样子。

    在另一头刷碗的母亲把注意放在哗哗的流水上，呆滞了许久。没有进一步动作，而是把那些油腻腻的盘子搁在一旁，顺手在围裙上擦了擦，走到了儿子房间口。从没想过如今这是无意识的偷窥行为。

    徐若为纠结了好一会儿，就等铃声快完结了，勉强接通。管它谁呢。天王老爷的电话也要接。

    “喂？”

    随即徐若为和门后的母亲同时锁了下眉。

    对方是一个陌生的女人，语气里透露着无法平静的激动。她dododo说了很多很多。其实徐若为一句话也没搞懂。

    什么自己儿子的前途啊，保障啊，什么他是混账和妖孽啊…

    一开始还以为又是什么什么教育培训机构的连线人，后面越听越不对。因为她竟然流利地叫出自己的名字，最要命的是，他很清楚地听见最后一句话。离开陈浩中。

    没有反应到什么，直到她挂断了电话。徐若为一个字也没吭，但却被吓得不轻。

    这个人为什么这么说。不管他们的恋情是不是暴露了，且一步说是嫉妒的女生的话，这样的情绪是不是太过了？

    再下一个跳入的想法使徐若为浑身战栗了。

    难道是….陈浩中的….家长？！――

    “可我不认识你啊。金老板。”陈浩中回以真实唯妙的笑。

    金伟手不知道从什么时候开始起握住并摩擦两只核桃，明显那些原有的凹痕快被磨得光滑如镜。他的手劲和耐力就可以这般见证。

    “我真的佩服你。陈浩中。”金伟也在笑，但这种若隐若现的感觉让陈浩中知道，他其实在板着脸。“你到底来这里是为了什么？”

    陈浩中假装沉着和疑惑，问道：“金老板说什么啊，不是你们叫我过来的嘛。”

    “是啊，是我。”

    心里一滴冷汗滑落…

    “可是我发现，我招来的这个，竟然是匹狼。”他的眼神溢出尖利的光芒，“可只是匹幼狼。你还小呢。陈浩中。”

    已经捅破了啊。

    没有话可以接上去了。陈浩中搬弄那把吉他，耸了耸肩。他知道现在只能走为上策，可别连撤都撤不掉。

    “你就这么拍拍屁股走？”

    果然。“我不是被炒鱿鱼了么？”

    “谁说的。”金伟的脚步声近了，陈浩中虽然背着他，他已经发现身后的威胁。“今天只是随便聊聊，怎么能当真呢。”

    ==========================

    徐若为自然不把那件事当成一件什么会歇斯底里乱矫情的样子，依然在宿舍不断翻新微博，上贴吧看回复，点邮箱看广告…

    还有。等陈浩中回来。

    那死家伙一直说忙，忙，忙。难不成都厌倦自己了？一个高中生再忙也不能把媳妇拉家里啊。呸呸呸，什么媳妇！

    思想斗争都做了半天，连嘴都干得不得了，一瞟桌上才发现水早喝完了。

    徐若为闷着脸，不甘情愿地提着水壶去打水。

    整个学校人少了很多，走了一大段路连一个同学也没撞见。大厅里回荡他拖鞋的哒哒声，其实对照着那个夸张的装饰，确实不怎么雅观。

    头发都没梳过几根仰天长翘，眼圈肿的要命。也幸好没什么其他人见他这幅样子。

    水哗哗地流进桶里，比拖鞋的好听了许多。

    “喂。”

    没反应过来这个口声的主人是谁，一下子徐若为被圈进他的怀抱里。淡淡的清香和宽实的胸膛。他终于回来了。

    哎这个姿势很累啊很热啊够了可以放开了吧……

    “嘿？”感觉到下巴被人粗暴地扯了过去，徐若为吓了一跳，因为陈浩中的瞳孔激烈地似乎在冒火。不由得背后都竖起了汗毛，他不会是想…

    果然水壶立刻因为冲力甩到了一旁，透明的烫水洒在大理石地板上，微微地冒着白烟

    “喂，你，你干什么。”虽然明知顾问，脸上的飞红已经暴露了一切，但他只能震惊地和在自己上方没有更多复杂表情的陈浩中对视。他太淡定了，徐若为也立刻知道，他有事瞒着自己，更可怕的是，他要拿自己发泄。

    陈浩中眯起眼，徐若为虽然在他自己眼中是蓬头垢面的，可仔细一看却有说不出的妩媚。因为眼睛大且圆的缘故，那些落在空中的头发正巧自然地承托着。玲珑棕色的瞳孔搭配脸上两朵盛开的桃花，还有蜻蜓点水似的粉薄樱唇。陈浩中把这些全部咽入了嘴里。

    燥热突如其来地刺激徐若为脆弱的神经。

    这里是大庭广众啊！再怎么生气再怎么窝火也不要在这里好吗！

    纵使已经使出了全身的力气，还是抬不动在自己唇上肆n.u.e的人。

    反抗看来只是费力气，徐若为的手上也减缓了大部分力道，一味回应平常对方的给予，身体激烈地摩擦着也暗示着身上人决绝的欲求不满。

    有点害怕，还是有点期待。

    不管他要做什么吧。

    舌苔之间的摩擦自然不可把那团火灭掉，或者它已经越燃越烈，以至于陈浩中粗暴地撕扯开徐若为的衣服，露出了白皙诱人，微微起伏的胸腹。

    “不要…在这里…”

    “白痴。”陈浩中享受身下徐若为毫无防备的呜咽，含着邪笑舔了下他像要滴出水的下半唇。贴在他的耳畔说：“你也是很想要…不是么。”

    立刻全身要着火的炽热。

    不给徐若为消化冷却的机会，陈浩中近身贴上了他的皮肤，舔舐他细腻敏感的每一寸，慢慢推移，驻足在两点之上。

    全部的火热嗖得窜到了身下一个部位，因为徐若为穿的宽松的衣服，性器的变化尤为明显。 

最终章（第一部完）

“我早该和你们好好的谈谈。”一袭金色羽衣的女人端坐在茶馆前，满脸写着夸张和傲气，她捧起一杯精雕细琢的瓷杯，慢慢敏一口。实际上她早已经怒气上了头，用目光尖锐地扫过正木讷的两人。她嘴里戏谑地笑了。
“我得知了一些事情，是关于你们儿子和我的孩子。”
“对不起如果若为做了什么对不起您女儿的事情我们一定会处罚他！这小子是越来越不听管教了，上次就家里一声也不通知地出去混日子。他肯定是学坏了才…”徐若为的父亲已经哆嗦得不知道该说什么，一通臭骂只记得把自己的儿子说得一无是处惹是生非，这次对方的威逼和愤怒告诉他们徐若为祸闯大了。
“是学坏了。”女人的声音尖利到可以把耳膜刺破，“而且，我要重申一点。我家的孩子，不是女儿。是儿子。”
这一句话使两人呆若木鸡，完全不知所措地愣在原地。
“我要说的你们看来是明白了。我们都是做父母的。想法大概不尽相同。”
“这个畜生！”徐若为父亲挥着手差点跳起来，被一旁的母亲硬是拦了下来，摇了摇头，示意在别人的家里不要太过分。
“这件事回去算账。”
“不用回去算。”
目光又焦距在女人脸上，她站起来，突然一抬手，把被子摔得粉碎。
“我已经把他带来了。你们可以在这里好好教训。”
没回应过来。发现在暗处的沙发上又一点头发折射出的反光影子。
难道…
“若为。有什么想说的吗？我千里迢迢把你的父母带来了。怎么一点都不高兴？啊？”在这一刹那，所有人都觉得这个女人是被怨气塞满了的怨妇。她的言行早就超过了所谓的尊卑和高傲。她就是一疯子。
只能见机行事。
“你，若为？若为，我们走。”母亲站起来还有些腿软，这根本不是人呆的地方。自被一辆奔驰车带来的时候开始。他们根本不想有多惊讶，再离谱的事，关于自己儿子的事，总不能被别的人指手画脚。
生气也要在家里，决不能对这种人前丢脸。
徐若为却完全不领情地，站在原地低着头。什么也不说什么也不做。
“孩子…你…哑巴了？走吧，妈妈也不信他们的话。快点回去，我不知道你卷入什么事件里面，现在就走吧。”说罢她要拉住徐若为的手。
突然手里一阵钻心的冰凉。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈….”
屋子里满是女人的笑声。

【几月前】
徐若为瘫倒在陈浩中的怀里，娇嗔地在他胸口吹口气。
“还要吗？”笑意的眼神，邪恶的眼神，就是喜欢这个眼神。
“…嗯…我…啊！我靠今天不是休息日啊混蛋！快起来上课上课上课。”
抱着自己的人无所谓耸了下肩。“反正那些简单得可以毒死老鼠。我们做一些其它的事吧。”
“做你妹！起来起来让我起----”
--------------------
结果让陈浩中这家伙在家里睡得通快。
自己在学校度过了一天。
好吧，其实没有多生气，他就那样，如果哪天突然跳起来勤奋做家务暗示上课仔细做作业就是我灭亡的日子了。
这个想法保持到晚上5点整---
其实从他回去的时候就发现屋子的异样。如果陈浩中在那里面一天，那就是不堪入目的。
可今天一进去他妈的竟然比走之前还干净。
难道2012就这样悄然而至？
好吧，不要想太多不好的。应该想想益处。比如，陈浩中终于勤奋了。
哈哈哈。
书包一扔，甩到床上。两手抵在脑后开心望天。啊今天的天空是多么美，多么殷红，夕阳打在脸上真是享受啊！
可就在夜幕交替的一瞬间，徐若为脸上的一滴冷汗落下了。为什么。这个人怎么还没回？不会去完公司就和兄弟干杯了吧。还碰了一天，除了卖yin就没有别的了！
心情从惊讶到欣喜到疑惑到愤怒。徐若为就是可以如此快得转换。

‘叮咚’。
混混噩噩地走到门前。
开门看到的是一个胡子有些拉碴，却异常显得坚毅霸气的男人。他仔细眯了一眼徐若为的疑惑和戒备心。得意笑了。
“你好，自我介绍，也许您都忘记我了。我叫金伟，是陈浩中的---老板。”
“我记得你。”虽然有些惊讶，转念发现这也在情理之中。陈浩中的头一定要对他这个人有些调查和了解。但这个时候来…总有些奇怪。
“陈浩中还没从公司回来？”徐若为不假思索，这个问题消化之余发现有点像看家的小媳妇在问丈夫的消息。煞是奇怪加奇怪。
还是有礼貌一笑。“对，也许今天不会回来。今天是我来陪你。聊一会儿。”
突然恐惧往后迈一步，后面窗开着，可以逃。
“噢抱歉，是不是吓着你了？可能我的表达意思有些问题。我的意思是。陈浩中有点忙，可能就在那里过夜了。而我过来，是想给你讲一件事。而这件事，恰恰和陈浩中与我，与你有关。”
把他夹在自己和陈浩中之间感觉很怪。
挠挠鼻子，也只好点头。示意他坐下，自己则坐在离他远好几米的地方。
“能倒杯水吗？”
再点头。捧给他了一杯水。
“让我想想该怎么说才能让你明白…嗯…那从最近的开始吧。”
紧张咽下口水。
“你和陈浩中…在交往。是吧。哎别惊讶别激动，我不会反对什么，而且这件事对我非常有利。我今天想说的大部分就是关于这个。你，你把刀放下。好的，别激动。听我说。”
他把被子放在床头柜。满含奇怪的神色凝视着徐若为。
“我今天说的，也许对你以后有用。也许是害了你。不过这个事实就在眼前，而且也逼迫我告诉你。这个以后再说。
陈浩中是我死对头公司的唯一继承人。我从第一天就知道。如果你不清楚我可以解释一下。就是他家和我家有不接的怨，我们相互抢生意。
那个时候看到陈浩中，我本想置之不理的。你的朋友徐文昕找过我好多次，她是个执着的姑娘，最后我还是答应了。说实话，我有很多年没有看到他的样子，怪想他。按着，就看一眼，然后回绝掉这个想法。
当然，我听到他的歌喉的那一刻我还是划掉了我之前的建议。决定把他放在自己公司。
他是个可以给我增大收益的机器。他在这里啃我公司的底细，我利用他来抄红自己。这一点似乎他也知道。大家都装哑巴而已。
然后我看到了你。
我的想法又变了。大约能猜出你和他的关系，却不敢认定。所以我找了吴起智和詹林。啊是的，詹林早就认识你我真的不知道。但这也帮了我很多忙。最后我认定你们过着甜蜜的生活，我一直在祝福你们。
再后来，发生了另一件事。”
他喝口水，继续说：
“陈浩中的父母在一次商业活动中和我接触了。我喝了一点酒，那个时候我对着陈浩中父亲那眼神就觉得恼火，想要气一下他们。不小心把你们的事情十分之一二说出了。
谢谢你的沉默。我以为你会冲上来抽我。”
“我被打击死了。”
“好的，那慢慢来。还有其它的。
陈浩中的父母不是吃素的，他们一眼识破了我的意思。故作矜持地说不可能不可能。其实连脸色都变了！变得好白好白，最后说身体不舒服都离开了活动。我当时很高兴！
我知道，之前对小孩子爱情的祝福变成了利用。
这些其实都是我简述的。具体的细节真说不完。
我开始想要争锋陈浩中，让他也不自在。他这个寄生虫在我的手心里已经活得够久了！”
徐若为好不掩饰地倒吸冷气，眼神闪烁地看着金伟。
“啊，说漏嘴了。最近总犯这个毛病。”
他摸了下手背，站起身：“吴起智，把他绑上。带到陈夫人面前处置。”
突然一张白布混着奇怪的味道刺入我的鼻腔。挣扎的力气也没有，四周就漆黑一片了。迷糊间，听到金伟的话。
“这下，他们真的以为我要和他们合作了。”
哼。虚伪的商人。

【回到现在】
陈浩中一个劲地在屋里抽烟。他无法接受当时看到徐若为的样子。
蓬头垢面，衣服已经耷拉在一半…
以及那一句没有感情的：
“你是谁。”


========
有点急促，但这篇文就差最后一步了就不想这样弃坑。
所以结局的问题和为什么是BE我不知道...【滚
所以这只是第一部，真的哦，我也恨BE。。。
