

☆、　给我一个理由忘记－１《慎入》

　　
　　____________________________________________________________
　　
　　
　　
　　荒唐吗？当真荒唐。
　　
　　可就算荒唐，那无尽的快感仍是一波接一波的冲上脑，刺激得教人欲罢不能的一再撞击那包覆住自己的温润肉壁。
　　
　　「啊哈。」
　　
　　而身下的呻吟更是不停断的窜进耳里，不住的增加那已崩到顶点的快意。
　　
　　「我、不行了！啊哈！」
　　
　　强劲的律动更因这句话而加速，没想到身下的人却一个抬臀，开始更深入的吸吐起自己的壮硕。
　　
　　那骤来的深吞，让原已崩到紧点的壮硕瞬间溃堤。
　　
　　一个颤抖外加一个呐喊，浊白的热液更是直接长驱直入的灌进那深不可见的幽壁。
　　
　　如此的畅快尽兴，如此的挥汗淋漓，教方自舒畅中乍醒的子魅惊呆。
　　
　　身下的人不住喘息，而自己也是一身裸体，满屋的浓厚欢爱气味更是直冲鼻里。
　　
　　缓缓的将自己的壮硕退出那道深谷，一接触到外头的冷空气後，更让子魅无法欺骗自己现在是在梦境。
　　
　　如此真实的感受让子魅想不面对都不行……
　　
　　「我……对不起。」
　　
　　身下的人无言爬起，毫不避讳的直接与他光着身子面对面。
　　
　　瞧进眼的身躯是如此的精壮结实，更因汗珠的反射而闪烁着耀眼的麦色，教子魅看得不禁口水一吞……
　　
　　「做都做了，有什麽好对不起的？」
　　
　　「呃……还是对不起……」那人的回话让子魅更汗颜，可现在的他除了对不起外，没别的话好说。
　　
　　「无聊。」
　　
　　那人说完後转身，以着怪异的姿势慢慢的走去澡间。
　　
　　看着那姿势，子魅更是惭愧。
　　
　　因为他会变成这样都是自己害的，就只因自己无缘无由的被女友出局，而且还是在相恋三年之後准备求婚的今天……
　　
　　「我、我帮你。」子魅赶紧爬下床的朝他跑去，赶在他关上澡间的门那瞬间，挡住那扇玻璃门。
　　
　　「不需要。」
　　
　　「我坚持。」总不能再自己畅快之後，所有的残局都让他一个人收。「那里……那里……不好洗……」
　　
　　只是这话说得恁地尴尬，不过宁愿尴尬也不要接收他那杀人的眼光瞬间瞪来。「我……」
　　
　　「哼。」
　　
　　那似是妥协的轻哼让子魅赶紧进入澡间，而後打开热水调整热度，准备帮他清洗那隐密之处。
　　
　　才刚拿起沐浴乳，他却不理自己的洗了起来，所以子魅只好站在一旁等待。
　　
　　而这却是一个错误的决定。
　　
　　不知道是因为热水太过温热还是当真荒唐过头，眼光打他抹上洗发乳开始便没移开过。
　　
　　看着那发上的泡沫滑下，子魅的喉头也跟着滑动了下；看着他仰起头迎接清澈的热水洗脸，子魅的喉咙也跟着乾哑起来；看着他拿走自己手上的沐浴乳抹身，随着那游走在身上的那手，子魅的身体也跟着紧绷燥热……
作家的话：




☆、　给我一个理由忘记－２《慎入》

　　
　　　　
　　感谢b3223大您送的礼物・
　　sad不知道您是谁，不过sad很想知道您是谁・
　　谨以此文感谢收到您的礼物，希望您会喜欢・
　　　　
　　　　
　　　　____________________________________________________________
　　　　
　　　　
　　「你看够了没？不帮我就出去，两个人在这里很挤！」
　　
　　突来的一喝，惊回了子魅。
　　
　　尴尬透了的赶紧低头，而後长指一伸钻进他後庭。
　　
　　「啊！痛！你白痴啊！」
　　
　　随着那声喊痛，长指被紧紧吸住。
　　
　　「对、对不起，我只是想帮你清……」子魅赶紧抽回手。
　　
　　在这一探一收之下，耳畔瞬间听进一声轻吟，而身体快过大脑的立即做出反应。
　　
　　现下那手僵停在那幽穴中，不深不浅的教子魅不知是该进还是该出……
　　
　　「你到底在干什麽？是来捣乱的还是、」
　　
　　爆吼突兀的停住，让子魅不禁好奇的抬头。
　　
　　「看什麽？要洗就快洗！不洗就给我出去！」
　　
　　不知是那水真的太热了，还是这满是雾气的澡间过於湿闷，就算他将脸撇向了墙那方吼完了那话，但子魅还是瞧见了那抹让人惊愕的绯红。
　　
　　隔着热雾，子魅紧盯着那抹艳色出神。
　　
　　「不帮就出去，你不难受我难受的紧！」
　　
　　手突地被打落，那张面向墙壁的脸也怒意冲冲的转面向他。而後伸出双手，一手开门一手准备将他推出澡间。
　　
　　彼此隔着不到一公分的距离，子魅一脚抵着门槛，就着他推来的姿势一把拥他入怀。
　　「你干、呜－－」
　　
　　子魅噘住了那唇，不只封住了那话，更直探底部的深吻掠夺。
　　
　　两舌在口腔里互斗，子魅放弃争赢的念头，灌注全身的气力於双掌之间，一个使劲反转，稳稳的将他反转过身的制在墙上。
　　
　　全身压上他背，双手更是抓来他的双手紧扣於他头上，而後想尽法子的以一手扣牢他的双掌。
　　
　　「霍子魅！」
　　
　　「我在。」大功告成的同时，得到的奖励是他的怒唤。
　　
　　而这非但阻止不了子魅紧接着的攻略行动，反倒是更加刺激了那掠夺的速度。
　　
　　反正已经荒唐了一次不是？那……在荒唐一次又何妨？
　　
　　舔吻上那不知何时布满红痕的耳郭，紧接着传来的轻颤让子魅更是兴奋。
　　
　　「霍子魅！快住手！」
　　
　　「停不住呢……」是啊，荒唐的事会让他上瘾，让他无法停住的收手。
　　
　　不管是他现在的工作、还是生活、还是所交往的女友，都曾得过别人批判的荒唐。可他却是深陷其中的不可自拔，好比女友、好比生活、好比工作……
　　
　　而现在再增添一例的荒唐事却是让他无比的满足，从未到达过的感受让他想再一次看看。
　　
　　「停不住也要给我停住！痛得是我不是你！」
　　
　　紧扣着的双手不断扭动企图挣脱，配合着他怒吼的话，力道也跟着增强。
　　
　　「你再这麽继续扭着，只会不断刺激我的感官，难道你不知道吗？霍祈云。」
　　
　　这话虽是成功的制住了怀中那扭动不休的身子，却也让他僵直了身躯。
　　
　　子魅轻轻一叹，「放轻松啊祈云，不然你会更痛的。」
　　
　　「那就离我远一点！这样我就不会痛了！」
　　
　　「不行呢祈云，我要帮你清洗啊。」
　　
　　「你屁！」
　　
　　「怎麽这麽对哥哥说话？」扳过他的脸颊，子魅佯怒问着。
　　
　　「你见鬼的才不是我哥哥！」
　　
　　燃着怒火的双眸一瞬不瞬的盯着子魅，盯得子魅忍一不住的一个挺身，狠狠的刺入那恁紧的甬道。
　　
　　「啊－－霍子魅！」
　　
　　「我也见鬼的一点都不想当你的哥哥，」子魅跟着话，一字一进、一字一退的律动了起来。「因为这样的身分只会让这事更加荒唐。」可是却莫名的对极了他的胃，无名的快感更因荒唐″二字而俱增。「但是你爸却娶了我妈，所以同年同月的我们就成了名义上的兄弟，再加上我的时辰早你一个小时，所以我是你哥哥这点无、庸、置、疑。」
　　
　　最後的四个字，子魅使力的冲刺撞击，为的就是要让从没开口叫过他哥哥的霍祈云牢牢记住。
　　
　　「啊、你、霍子魅！」
　　
　　「别乱扭，我不想害你受伤增加我的愧疚感。」
　　
　　「你见鬼的愧疚感只有短短的三分钟不到！」
　　
　　「没错，」再一个使力扳身，子魅扳过霍祈云的身子後紧贴上去，「所以现在别再阻挠我帮你清洗″了，」而後抬高了他的右脚环上自己的腰际，紧接着使劲挺入已微开的後庭，「明白了吗？」开始全神贯注的冲刺。
　　
　　「啊！我、不会原谅你的、啊－－霍子魅！啊哈！」
　　
　　「无所谓，你的原不原谅根本改变不了也影响不了现况。」
　　
　　他依然还是被女友抛弃的霍子魅，而他依然还是他名义上的弟弟，而他的母亲也依然是嫁给了他父亲……一切都不会有所改变……
　　
　　
　　
　　　　
作家的话：




☆、　给我一个理由忘记－３《慎入》

　　
　　感谢b3223大您送的礼物・
　　sad不知道您是谁，不过sad很想知道您是谁・
　　谨以此文感谢收到您的礼物，希望您会喜欢・
　　　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　
　　
　　
　　「快住手……啊……哈……霍、霍子魅……」
　　
　　「就说我停不下来。」吮吻着他那优美的锁骨线条，子魅一边烙下吻印一边努力开拓挺进那深幽谷壑。
　　
　　「啊啊哈……霍子魅……你、哈……啊……」
　　
　　「好热……好紧呢，霍祈云，你很享受对吧？」唇瓣停留在他胸前微凸的小点，舌尖先一个轻挑後再一个轻舔再来整个将之含覆住吸吮。
　　
　　「屁！快痛死了！你快从我身上滚开！啊－－霍子魅！啊哈！」
　　
　　「诚实是做人美德，你却一点都不诚实。」倚着有墙可靠，子魅双手拖起了祈云的臀，配合着下身的律动，让那结合之处更加的相黏无缝。「你看，你这里都硬起来了。」而这动作无异的让子魅的壮硕更是深入，「所以做哥哥的得好好惩罚你。」而感受到的热度更是灼烫的炽人。
　　
　　「你去死！你这个死变态，难怪洁莉会抛弃你！」
　　
　　如果说在这一连串的荒唐事中，什麽是让霍祈云後悔的，那肯定就是这句话。
　　
　　因为吼完之後，原本不断侵略蹂躏着自己的霍子魅是整个地停住，更一脸阴寒的抿唇看他。
　　
　　「霍……子魅……」那表情冷骘吓人，教霍祈云不禁一骇。
　　
　　「你知道洁莉为什麽要跟我分手吗？」
　　
　　「谁、谁会知道！」问话的语气是恁地冷寒，就连处在这湿热的澡间里头都不自觉发冷。
　　
　　「因为你……因为洁莉真正爱的人是你！她跟我交往的目的是想因此接近你！所以她才会拒绝我的求婚！她才会毫不犹豫的对我提出分手！这一切全都是因为你！」而这也是这一次荒唐事件的缘由！
　　
　　一口气吼完心中的郁闷後，霍子魅再度使力挺进那依然紧窒的密地，毫不留情的全力冲刺。
　　
　　「啊－－这、不关我的事！啊、哈！你不能、啊哈、算在我头上！啊哈－－霍子魅！啊呜－－」
　　
　　不想再听他的辩解，虽然他说的一点都没错。
　　
　　但是他不但被抛弃了，而且提出分手的还不是他这点，却是不变的事实！
　　
　　深深吻住那张嘴，灵舌也跟着探入，而下身的运动更是没停歇过的不断加强劲道。
　　
　　「呜嗯、啊呜！」
　　
　　荒唐啊……在他二十年的岁月中，所有的荒唐事全都抵不过这一件。
　　
　　他吸毒、他嗑药、他荒废学业、他不学无术、他混迹街头……一切能刺激感官的事他全都做了，可确没有一件比得上耳旁听进祈云那挣扎的吟声还让他兴奋。
　　
　　可能久了、可能忘了，才会觉得现下的祈云是所有事物中最吸引他的，就连洁莉那张甜美的脸蛋也被这澡间的雾给淡去。
　　
　　「祈云，你真棒。」忘情的说出这句，而那是子魅现下最真的感受。
　　
　　「被你称赞我一点都高兴不起来！啊呜！」
　　
　　再度封住祈云的那嘴，子魅一点都不想因为不配合的祈云而坏了这难得的荒唐。
　　
　　「呜嗯、」
　　
　　他享受着祈云的挣扎吟音、他享受着满布雾气的氤氲、更享受着下身不断传上脑的快意。
　　
　　一波一波，一波一波……
　　
　　「一起吧，祈云。」
　　
　　撞击着顶点的同时也感受到祈云那越来越硬绷的下身，所以子魅好心的缓下速度，想同名义上的这位弟弟一同到达顶峰。
　　
　　「不需要！啊、霍子魅－－你、可恶！啊哈！呜－－」
　　
　　再度吻住那嘴，子魅腾出原本拖高他臀的一手改为握住他的壮硕。
　　
　　「呜嗯、呜嗯、呜呜！」
　　
　　无视那抗议的吟鸣，子魅照着自己的意思开始上下套弄。
　　
　　身体配合着手，手配合着身体，在子魅这麽一搭一配下的逗弄，手中的硬物已逐渐频临爆发边缘，而人……
　　
　　子魅盯着现下眯起眼，整个脸红到不行的祈云。
　　
　　那红像是迷药般的紧紧吸引住子魅的双眸，而彼此紧贴的胸膛更是不住传来他的轻颤。
　　
　　「你真的很不诚实呢，祈云。一起吧……」
　　
　　「就说不需要！啊、霍子魅！快停下来！啊哈、啊－－」
　　
　　不理他的狂吼，只专心听着他的吟声当伴奏，子魅努力的控制住已绷到紧点的快感，就只为承诺跟祈云一起到达巅峰。
　　
　　「啊呜、啊哈、停、停下来！啊！啊！」
　　
　　将头抵上祈云的肩，「一起……一起……」子魅忍得痛苦，还是坚持到底。
　　
　　「霍子魅、啊－－」
　　
　　两相交融的躯体被漫漫烟雾包覆，而糜烂的吟语也被头顶不住洒落的水声掩盖。
　　
　　在这小小的澡间里，只有他们两人，伴着热雾、伴着水声、伴着霍祈云的最後一声怒喊：「啊哈、霍子魅－－」
　　
　　这引点同时让他们俩都洒出了热流，在彼此的身上都留下了浓浊的热液……
作家的话：




☆、　给我一个理由忘记－４

　　
　　
　　烟雾缭绕，在这静得可以的空间之中。
　　
　　突然，一道白光自迷蒙的烟雾中透出，而後又一道白光自顶上洒落，伴着骤来的强烈节奏出现了一道挺拔高壮的身型。
　　
　　而後聚光灯整个打上他身，那人开始依着节奏起步、依着节奏回身，脸上更是扬起让人眩目的笑，踩着自信无比的步伐跟着节奏明显的旋律散播他所向披靡的魅力。
　　
　　台下的镁光灯打他一出现便闪个不停，那因他出现而来的抽气声亦是一声接过一声的没停。
　　
　　台上的人享受着所有的眼光停驻在他身上的感受，更品尝着无数爱恋的眼眸希冀将他从头到脚拔光的扫过，更是随着脚下的每一个步伐挑诱着所有痴迷他的眼神，并企图从这之中寻找出今晚的猎物。
　　
　　可惜再表演完後仍是找不出一个让他感兴趣的，所以今晚的这场秀又是白走一遭。
　　
　　即便有着如雷的掌声，仍是消不去心底漾起的不满，就算这场秀的酬劳高达了六位数字，霍子魅一样皱紧了眉。
　　
　　进入後台，脱去身上不属於他的衣饰扔给一旁等候的助理，精壮的身材瞬间引起一阵音量颇大的抽气声。
　　
　　霍子魅不似方才台前听见时的那般反应，反倒是冷起脸抿起唇的冷冷扫视一圈。
　　
　　被他瞧见的人莫不赶紧低头，除了跟他眼对眼并朝他直走而来的洁莉。
　　
　　「恭喜你，今晚的表演很成功。」
　　
　　「谢谢。」藉着点头将眼光移开，「你也不赖。」霍子魅接过助理递来的衣服，同时言不由衷的赞美着。
　　
　　「还差了你一大截不是吗？」俏丽的短发一甩，洁莉直接道出眼前那人的心底话。
　　
　　「是啊。」穿妥後霍子魅直接越过她离开。
　　
　　「喂！你就这样？」
　　
　　莫名的被洁莉叫住，也莫名接下洁莉对他的指责，「不然你要我怎样？」听得霍子魅脸上的表情更冷更不悦。
　　
　　这场秀约要不是早就排定，而主办者又於他有恩的情况下，他绝不会再跟洁莉分手後还同她一道登台演出。
　　
　　「你好歹……也表现出一点难过吧？」
　　
　　「为什麽要？」
　　
　　「你、」
　　
　　提出分手的人是她，说所爱的人不是他的也是她，那为什麽现下又来求要他得表现出一副难过的样子？「我怎样？」霍子魅不懂。
　　
　　一场你情我愿的爱情戏，在他认真思考过後，觉得她会是一个能好好一起渡过下半辈子的人选时，她竟是突兀的来中止了这场戏，而且终止的理由还让他颇为错愕。
　　
　　「是我甩了你！不是你抛弃我！就算你红透半边天又怎样？你一样还是不够格当我的爱人！」
　　
　　洁莉突来的咆啸让霍子魅更不懂了。
　　
　　皱紧了眉峰，静静的看着洁莉，完全不明白如此注重外在表现的她为何会突然的这般失态……
　　
　　不，他懂了。
　　
　　听着周遭因这话而起的骚动，霍子魅懂了洁莉为什麽会突然这麽做的理由。
　　
　　「是，我确实不够格。因为我不想把我辛苦赚的皮肉钱去贡献给一个贪婪无度的女人，而我却还是她无数金主中的其中一个而已。」
　　
　　为的就是那所谓的曝光率。
　　
　　「你胡说什麽？霍子魅！」
　　
　　扔下那颇具爆炸性的话题後，霍子魅率性的转身离开，压根不管那被不知打哪冒出来的记者团团包围住的洁莉。
　　
　　他肯定自己现在脸上的表情绝对能让记者们深信不疑，而洁莉也只能一再澄清又澄清却是越说越混浊的暗暗恨他入心底。
　　
　　哼，想要靠他来提升自己的知名度……他绝对百分之百配合！




☆、　给我一个理由忘记－５

　　
　　
　　就这样扔下了那一团乱，霍子魅离开了後台并拒绝了助理的跟随，一个人走进热闹缤纷的街中。
　　
　　压低了帽沿，不是怕被认出，而是讨厌被认出後的麻烦。
　　
　　因为现下完全没心情去应付，不单单是因为洁莉方才挑起的愠怒，还有这一个礼拜以来的气闷。
　　
　　那个霍祈云竟然在事後把他赶出房，而且隔天一大早的就不知去向，让他遍寻不着不说，就连打他的手机亦是没有回应。
　　
　　而明天，母亲跟继父就要回来了，倘若到时候祈云仍不在家的话，继父问起还真不知道该怎麽回答。
　　
　　总不能直说「我强暴了你儿子，所以他离家了。」？
　　
　　虽然他很想这麽说，但是母亲听到肯定会昏倒，打小到大母亲为了他的荒唐事掉的泪够多了……
　　
　　「把车开到B34，小心一点，别擦撞到了。」
　　
　　「好。」
　　
　　就在这时，前头不远处传来的对答让霍子魅猛地抬头。
　　
　　因为入耳的声音是如此熟悉，就连抬起头的瞬间看见那钻进车里的人影亦是熟到让他立即拔腿跟上。
　　
　　看着前头那辆豪华的车子缓缓驶进闹市中占地颇大的私人立体停车场，停在入口处喘息的霍子魅眯起了双眸，紧紧盯着消失在转弯处的豪华车。
　　
　　待气息稍缓，子魅随着方才车子消失的路线慢慢步入。
　　
　　外头是如此热闹，而这里却是静得可以，静到连车子落锁的哔声都一清二楚，还包括那随之响起的脚步声。
　　
　　霍子魅倚靠上最近的梁柱，等着那脚步声的主人靠近。
　　
　　十、九、八、七……霍子魅依着那脚步声推估着他跟自己所差的距离，而後再他越接近自己的时候开始倒数。
　　
　　数到一的同时那人也出现在他眼前，却是没发现他的直接越过而去。
　　
　　那无视他存在的感觉让霍子魅想也不想的一把伸出手，而後勾住他的脖子往後拖。
　　
　　「谁？」突地遇袭，霍祈云企图用双手扯开那勾住他脖子的单手。
　　
　　只是没想到他手才一抬，右手瞬间被人扳到身後制住，只剩左手能抓着那手却无法扯落，而背後则是整个的贴压到一具宽厚的胸膛上头，耳际更是被突来的温热气息给整个包覆。
　　
　　「还能是谁？」霍子魅藉着手臂抬高了霍祈云的脸庞，在这光线颇亮的停车场让他能看清楚他是谁。
　　
　　「放开我！你没事抓着我干嘛？」
　　
　　那瞬间大瞠的眼让霍子魅方才被无视的不悦感稍稍缓降，可下一瞬，那眨眼变转为怒火的双眸却又大大提升了霍子魅的怒意。
　　
　　「我没事抓着你干嘛……我还想问你没事离家干嘛？」加重了手臂的力道，霍子魅很想知道这个答案，因为他足足想了一个礼拜都想不出来。
　　
　　「我干嘛不离家？咳。」霍祈云试着挣脱，无奈喉头上的紧窒让他力道骤降。
　　
　　「你干嘛要离家？你忘了他们明天就会回来了吗？而且这一走什麽都没说，就连打你手机都找不到人！到时後你父亲问起要我怎麽回答？你父亲出门前可是要我顾好你！」
　　
　　「咳、我犯不着你顾！咳咳，我又不是三岁小孩！」喉头上的重量让霍祈云不得不用喊的回话。
　　
　　「我管你几岁！现在跟我回家！」眼前的脸庞因他的紧箍而涨红，瞧的霍子魅手上一松，改为拉住他的手转身回家。
　　
　　「谁要跟你回去？我还有工作要做！」甩开了抓住他的那掌，霍祈云连退数步的与他保持距离。
　　
　　「霍祈云。」盯着退离他有三大步之遥的霍祈云，霍子魅眯起了双眸。「跟我回去，别再让我说第三遍。」
　　
　　「我不！」
　　
　　「霍祈云！」霍祈云的顽固让霍子魅的怒火瞬间狂燃。「给我走！」几个大步上前，抓住了他的手腕死命拖。
　　
　　「不要靠近我！」
　　
　　顽强的霍祈云不但挣脱了他的手，还转身狂跑的让他错愕。
　　
　　只是他最後扔下的那句话听了是恁地刺耳，教霍子魅的心头火更旺。
　　
　　不要靠近他是吗？
　　
　　哼，越不要他靠近，他偏偏越要去靠近！
　　
　　想他是谁？
　　
　　他可是与荒唐对等的霍子魅！




☆、　给我一个理由忘记－６

　　
　　
　　「霍祈云－－」
　　
　　紧紧地追在他身後，就在差一步的距离就能抓住人的时候，右方突然窜出一道人影，并且以极快的速度抬腿攻向他。
　　
　　霍子魅赶紧双手一档，格开了那脚的同时抬腿踹向那人腹部。
　　
　　会有如此快速的反应全是拜当年的混迹街头，所以想当然耳的，倘若那人没有像他这般敏捷的身手肯定会挨上那一脚，而那力道可是一点都不轻。
　　
　　果然，攻击他的那人现下抱着肚子曲着身体，一脸痛苦的瞪着他。
　　
　　就算是这样，那人却是挡着他的去路，一点要离开的意思都没有。
　　
　　「滚开。」那似是保护者的姿态看得霍子魅怒吼一声，右手更是随着那声怒吼快速的朝他脸颊揍去。
　　
　　「霍子魅！」
　　
　　原本跑在前头的霍祈云听到後头传来的打斗声时停了下来，回头的同时见到的就是霍子魅揍人的那一瞬。
　　
　　赶紧往回跑，因为被霍子魅揍的那人可是这一个礼拜以来好心收留他的学长！
　　
　　不懂学长为什麽会突然出现在这，而在得到这个解答之前他要做的就是先拦下霍子魅。
　　
　　也许是跑得太猛，也许是看见霍子魅那准备再度挥去的拳头太急，一个踉跄外加突来的晕眩，让霍祈云脚步不稳的向下跌去。
　　
　　就在快趴地的时候，瞬间窜出一只手臂稳稳地将他拖住，而後将他带进宽厚的胸膛。
　　
　　入鼻的气味让霍祈云不禁身体一僵，那怎挥都挥不去的味道打那天之後就深深烙进脑里，让他恐惧、让他惊惶……
　　
　　「祈云？」
　　
　　更让他不知该怎麽办的只能逃离，逃离他所在的地方，不跟他有任何接触的来忘记那段记忆。
　　
　　可是现在，呼吐的全是他的气味，教他好不容易忘掉的记忆再度翻涌而上。
　　
　　难受的让他绞胃，恶心的让他想吐。
　　
　　他想逃离这个胸膛，他需要外力的帮助，而那人就是一旁的学长。
　　
　　看着霍祈云伸手向一旁的陌生男子，那似是求救的信息让原本看见霍祈云怪异脸色後而担忧的霍子魅变为气怒。
　　
　　再加上那生眼男子亦是明白了那意思而再度朝他攻击时，霍子魅直接将人往後一带，而後发狠的抬腿踹向那人的鼠蹊。
　　
　　「警告你，不准再靠近他，下次再让我看见……就试试。」
　　
　　落下话後，压根不管反抗的霍祈云，一把将他扛上肩的转身就走。
　　
　　「霍子魅！放我下来！霍子魅－－」
　　
　　由着他狂後背，霍子魅冷着声，「别挑战我的极限，别忘了我可是荒唐的代言人，什麽事情都我都可以做得出来，包括在这里跟你做爱。」
　　
　　肩上的人瞬间僵硬，狂他後背的手也跟着停住。
　　
　　「现在，乖乖的跟我回家。别想逃跑，逃跑的後果不会是你喜欢的。」
　　
　　缓缓的将他放下地，理了理因刚才的打斗而稍乱的衣饰，霍子魅一手拉着冒沿一手插进外衣口袋等着。
　　
　　「霍子魅……你到底想怎样？」双拳紧握，霍祈云相信荒唐惯了的霍子魅肯定会如他所说的在这大街上对他……可恶！
　　
　　「我只要你回家。」




☆、　给我一个理由忘记－７

　　
　　
　　「我还有工作！」
　　
　　「你现在的工作就是跟我回家！」
　　
　　「霍子魅，你根本不是我的谁，你没权利干涉我！」怒回的同时，霍祈云连退了好几步，直到认为离得够远後才停住。
　　
　　「我不是你的谁……所以没有权利干涉你……」
　　
　　「没、没错！」距离确实够远，远到他都看不清楚霍子魅现下脸上的表情，只能看到他缓缓的低下头後喃喃自语。
　　
　　但这却让霍祈云惊惶。
　　
　　就因为看不清楚他脸上的表情，所以猜不出他此刻的情绪，而猜不出他此刻的情绪，就无法判定他接着会有的动作，无法判定他接着会有的动作就只能静静等待……而此时此刻他最不喜欢的就是等待！活像他是个待宰羔羊的，只能由着霍子魅戏耍！
　　
　　「你这话……真让人火大！」霍子魅怒吼一声，而後快速的冲向前。
　　
　　霍祈云赶紧转身就跑，不单是因为他的那声怒吼，还有他冲向前时路灯打上他脸上那一清二楚的神色！
　　
　　是恁地愤怒狰狞，让霍祈云打从心底害怕，脑里更是闪过霍子魅刚才那段荒唐的恐吓……
　　
　　「啊──」
　　
　　身体猛地被人从後头扑倒，霍祈云还来不及有所反应，身体已经被人结结实实的压趴在地。
　　
　　而下一秒，脸被人用蛮力扳动了方向，更被人强迫夺取唇舌，同时更传来了下摆被撕扯的感受，「呜、呜──」惊得霍祈云弓起手使力撞向那人胸膛。
　　
　　突来的撞击让霍子魅疼得停下了所有的索掠动作，而霍祈云赶紧抓住这一瞬间的空档起身狂奔，更是直往人潮汹涌的地方跑，希冀能因此而逃离霍子魅的视线。
　　
　　就这样不停跑着，更是不敢回头望的急奔着，就算後头传来的骚动越来越大，霍祈云也不敢回头看的死命跑。直到他真的跑不动了，才停下来一手抵着墙一手压放在膝上狂喘气。
　　
　　没想到才喘了几口气，脖子突然被人从後头一勾，整个人被带入了一旁的暗巷。
　　
　　这情景恁地熟，熟到霍祈云忍不住打颤，更是不用他证实的被人强硬封锁唇舌。
　　
　　双眼惶恐的大瞠，因为现下的他双手被人紧紧抓贴在墙，无法挣脱的只能拼命握拳扭动。
　　
　　而不知何时，幽暗的巷道外是一波街一波疯狂呐喊的人群，狂喊着霍子魅、尖唤着霍子魅……他好想大吼他人就在这！
　　
　　可无奈他怎麽挣扎就是挣脱不开那紧黏在唇齿上不属於自己的温热，而相贴拥的胸膛更是反应出霍子魅为了追他而跟着狂奔的节奏。
　　
　　如此快速的起伏、如此狂骤的跳动，配着开始扯脱着衣服的那手，霍祈云明白了霍子魅绝对会贯彻他那荒唐恐吓。
　　
　　记忆再度回卷，那根本就不该开始的荒唐在此时此刻又即将重演一遍……他说什麽都绝不让这事再次发生！
　　
　　霍祈云开始使尽全力挣扎，更学他发狠的抬高膝盖撞向那脆弱部位，而那声闷哼更是他求之不得的逃跑机会。
　　
　　只是这回他连跑都还没跑，才转过身黑暗便随之袭击而来……




☆、　给我一个理由忘记－８

　　
　　
　　乍醒的瞬间是无法自由的翻转身体，被禁制了的想法让方初醒的霍祈云急忙起身。
　　
　　下一瞬，右手被某物强力箍牢的限制让他跌落於床。
　　
　　怔怔的望着右手，入眼的银制手铐将他的手跟床头上精致造型的铁条相紧扣。
　　
　　在灯光的反射下，不停地闪烁着冰冷颜色的手铐看得霍祈云脊背泛冷，而会这麽做的人除了霍子魅以外不做第二人想。
　　
　　而他会这麽做的理由……根本就不是理由！
　　
　　「霍子魅！」
　　
　　右手不停的拉动，企图松脱那紧扣不落的手铐，眼光更搜寻着附近是否有尖锐物好让他能敲开这枷锁。
　　
　　就在这时，眼角的馀光发现床尾有一小点光芒反射。
　　
　　再看清楚了反射出那一小点光芒的物品是细小的钥匙後，霍奇云急忙探去身子。
　　
　　就在他左手抓住那钥匙的瞬间，一只大掌也瞬间落下，紧紧压着他的左手让他动弹不得。
　　
　　而霍祈云连看也不用看，就知道那是属於谁的手了……
　　
　　「你到底想怎样。」
　　
　　紧紧抓着那钥匙并逼自己心平气和，保持着低头的姿势，霍祈云咬着牙一字一句说着。
　　
　　「这话该我问你。」
　　
　　「为什麽问我？把我铐在这的是你！」那回答让霍祈云无法接受的抬头怒吼。
　　
　　没想到这一抬，双颊立即被人掐住，「因为你很有种的挑战了我的极限，所以我当然得好好的贯彻我的诺言。」而攀附耳际的温热更是吐出这让人发麻的话。
　　
　　「我、呜！」
　　
　　想说的话才刚开个头，便被霍子魅给强硬的堵去了双唇，更一把将他推倒向床的紧压身上，而後开始双手并用的扯脱着他的衣裤。
　　
　　「呜、呜──」
　　
　　而当肌肤接触到那微冷的空气跟柔软的丝被後，更是让霍祈云惊恐至极的使尽全力反抗。
　　
　　可双手自由的时候他就赢不了霍子魅了，那只剩单手的现在还赢得了吗？
　　
　　一定赢不了的……一定又得再一次承受那种无法言喻的疼痛……但那却不是伤他最深的事！
　　
　　伤他最深的是霍子魅拿那根本不是理由的理由这麽对他，不理他的反抗、不顾他的挣扎！好歹……好歹他是他名义上的弟弟啊──
　　
　　霍祈云使劲的咬住霍子魅那不停在他嘴里窜动的灵舌，瞬间，血的味道盈满喉间。
　　
　　这举动让霍子魅终止对他的侵略，而霍祈云更是觑着这空档对霍子魅嘶吼：「我可是你弟！你这个变态！」
　　
　　抹去溢出的血丝，霍子魅冷冷的瞪着咬伤他的弟弟″。「你根本不是我的弟弟……因为你从没成认过我是你的哥哥″。别忘了你昨天才说我不是你的谁，根本没权利管你″，怎麽现在你倒承认是我弟弟″了？」
　　
　　「我……」霍祈云一阵语塞。
　　
　　他确实从没把霍子魅当成哥哥，也不承认他有这个哥哥。
　　
　　父亲的再娶确实让他产生排斥心理，因为他独占了父亲的疼爱足足二十年了，以为会这麽一辈子都独占着父亲的疼宠时，却突然冒出了一个女人瓜分了父亲的爱。
　　
　　他没有权利要求父亲不要再娶，在他一个人辛苦抚养他二十年後，父亲问他是否会反对他再婚时他真的说不出来。
　　
　　所以他压着心底的抗拒，笑着祝福父亲、笑着对待父亲的女人，可他怎麽样都无法笑着对待那女人生的儿子！
　　
　　因为是他妈抢走了他唯一的父亲！因为是他妈瓜分了父亲对他唯一的爱！
　　
　　他气、他恨，他这一口气怎麽也无法咽下！
　　
　　所以他冷眼看着由柳改成霍的子魅，冷眼对待他频频释出的善意，更冷眼无视他这个人的存在，即便是擦肩而过亦是当他如空气般的无形存在！
　　
　　他的这些行为终於激怒了霍子魅，在他父亲新婚的三个月後。




☆、　给我一个理由忘记－９

　　
　　
　　
　　「子魅！快道歉！」
　　
　　随着他乒乓跌下楼的声响，尖喊出口怒责的是他父亲刚娶进门的女人，亦是他该称呼一声「妈妈」的女人。
　　
　　「我没事，阿姨。」可他怎也叫不出那一声妈。
　　
　　就算他对母亲没有半点印象，但父亲房里那张巧笑倩兮的照片却是伴着他长大。
　　
　　因为父亲总会抱着他坐在摇椅上头，然後静静望着那张照片，就这麽坐了一下午不言不语，而他也不吵不闹的跟着父亲就这麽盯着那张照片到睡着。
　　
　　他不知道那照片里的女人是不是他的妈妈，父亲也从没说过那照片上的人是谁。在他越长越大之後，他已经认定那张照片上的人就是她的妈妈，因为除了这理由外，他找不出别的能解释父亲的行为。
　　
　　可他不知道从什麽时後开始，父亲不在对着那张照片凝望，更在某次回家後发现照片里的女人换了人……而那天正是父亲带她回家同他说要再婚的日子。
　　
　　「怎会没事？摔得那麽大声，有没有伤到哪？」
　　
　　见阿姨焦急的弯下身准备将他扶起，霍祈云赶忙起身闪避，「我真的没事，阿姨。」并藉着笑容来掩饰眼底的怨怒。
　　
　　「死不了的，才摔那麽一下就死的话，那就快点死一死省得浪费食物。」
　　
　　站在楼梯上的霍子魅边说边跨下楼，更是故意如刚才在楼梯上擦肩而过时猛撞他的肩头将他撞离。
　　
　　「子魅！你怎麽可以说这种话？你快跟弟弟道歉！」柳艳惊喊怒斥。
　　
　　「弟弟？我哪来的弟弟？在哪？在哪？」霍子魅转着头四处看，而後低下头，「原来你在这里啊，老哥忘了带你出去兜风了，对不起啊。」看着裤头的同时觑着一旁的霍祈云邪笑。
　　
　　「子魅！」儿子的不正经让柳艳惊愕，「你在胡说些什麽！你、」还来不及训斥便见到儿子朝她挥了挥手後开门离去，「对不起，子魅被我宠坏了，他本性不坏的，真的！你没事吧？」尴尬的让柳艳不知如何是好。
　　
　　「真的没事，我上楼了。」霍祈云笑着回答她的问话，而後快速上楼，因为他一点都不想跟她处在同个空间。
　　
　　「祈……」
　　
　　「祈云。」
　　只是才刚踏了几格楼梯，身後便传来父亲的叫唤，而原因……让霍祈云更加怨愤。
　　
　　「你那是什麽态度？你妈在关心你，还不过来给她看看！」
　　
　　父亲低沉的声音满是斥责，听得霍祈云不禁闭起眼深呼吸，而放在扶梯上的手也跟着施力紧扣。
　　
　　「对不起，阿姨，我真的没事。」压下那忿怒，霍祈云回头勉强牵起唇角道歉。
　　
　　「什麽阿姨？要叫……」
　　
　　「没关系的，叫阿姨好，叫阿姨年轻。」柳艳赶忙挡下话，「要上去快上去吧。」而後要祈云快上楼。
　　
　　说不在意那称谓是骗人的，但柳艳知道急不得，更不想因为这话题造成他们父子俩反目，只要祈云是真心的接受她，就算一辈子都这麽叫她阿姨″她都愿意。
　　
　　「你这样会惯坏他的。」
　　
　　「不会的，祈云很乖的，不像子魅……」
　　
　　「好了，好了，那孩子本性不坏，不会真去做出什麽伤天害理的事，别哭了……」
　　
　　霍祈云大步冲上楼并碰地一把将门关上，阻了那传入耳让他更加怨怼的对话。
　　
　　因为那曾独属於他的臂弯已经易主，而父亲也不再向从前那样会搂着他的肩头给予加油打气，更不会约他喝个两杯闲聊他的近况……而这些改变全都自那女人进这家门开始！




☆、　给我一个理由忘记－１０

　　
　　「呦，恋父情结的，发这麽大的火啊？」
　　
　　完全没想到出了门的人会突兀地开门进入，毫无防备的霍祈云随着被推开的房门往前踉跄了好几步。
　　
　　那满是嘲讽的语气，让霍祈云怒然回身直指房门。「谁恋父了？滚出去！」
　　
　　「笑话，我有脚可以走干嘛要滚？而且你凭什麽要我滚？这里可是我的房间。」
　　
　　「这是我的房间！」
　　
　　「错，是我们俩″的房间。」迳自拿起忘在床铺上的钥匙後，霍子魅转过身，一手转着钥匙圈一手插着腰，在经过对他怒目瞪视的霍祈云身旁时刻意停下来说道。
　　
　　他跟他是一家人是怎也改不了的事实，他不愿意去面对这事实″是他的事，不包括他也得跟着把自己龟缩在以往的记忆中。
　　
　　「你、」霍祈云完全无法辩驳，因为他说的是事实，而这事实……他一点都不想承认！「你不出去我出去！」因为他压跟就不想跟他同房！
　　
　　当初父亲在购买这栋房子的时候，根本没想到会有多馀的人入住，而他更是想也没想过会有人来瓜分这独属於他的私人空间。
　　
　　以往，这个家是他最喜欢待的地方，可现在却是他最讨厌的地方，尤其每天、每夜都要看见他那张讨人厌的脸！
　　
　　霍子魅一听，立刻摆出手势，「请。」嘴角还刻意的往上扬。
　　
　　「你！」如此明显的恶意笑容，瞧得霍祈云忍不住脾性的朝他挥出拳头。
　　
　　因为他完全不能明白……不能明白为什麽他能占据别人所爱的地方如此理所当然！
　　
　　不只他，连他的母亲也是！
　　
　　理所当然的，更是为所欲为的霸占住他的父亲、他的家！
　　
　　「给我滚！这里根本就不是你家！」
　　
　　霍祈云越想越气，再度怒吼一声，同时再次的挥出拳头。
　　
　　毫无防备下被揍偏了视线的霍子魅，伸出舌缓缓地舔去唇边流出的血丝，同时抬起手牢牢地接下那紧接而至力道更强的第二拳。
　　
　　接住後，他毫不客气的使力往下扳，一点也不斟酌力道。
　　
　　既然他都能这麽不客气的厌恶着他，那他又何必收敛自己的脾性？
　　
　　要不是不想让母亲为难、要不是因为他的父亲真的对他们母子俩好，他怎可能一次又一次的由着他还对他忍让？
　　
　　既然他不领情，那自己又何须对他客气？
　　
　　反正打头一次见面开始，他的眼中就明明白白写着厌恶二字！
　　
　　「很遗憾，这里是我家，更是法律规定并且允许我入住的家。」所以他决定不再忍让了，哪怕会让母亲为难。
　　
　　因为他不想再看见母亲拿着热脸去贴他的冷屁股，谁都没有权力这麽对待她！
　　
　　冷眼回头看着逞强忍痛不哀嚎的霍祈云，霍子魅其实挺想喝采的，因为很少有人能忍住不出声，尤其又是在他蓄意之下。
　　
　　倘若现在他们两个个关系没这麽恶劣，他真的会好好的鼓掌一番。只可惜他对母亲的怨忿隐藏得太过失败了，对他的憎恶也表现得太过明显了，所以他决定不再容忍他了！
作家的话：




☆、　给我一个理由忘记－１１

　　
　　「你们根本就是小偷、强盗！」那话激得霍祈云怒回。「是！是法律允许的，因为那是你妈不知廉耻勾引我爸跟她结婚得来的！」法律允许又如何？压根不能改变就是她们母子俩破坏了他跟父亲两人世界的事实！
　　
　　「你说什麽？」舔去唇角溢出血丝的动作一顿，霍子魅眯起眼阴寒的瞪着霍祈云。「有种你再说一次。」
　　
　　「要我说几次都一样！」那瞪来的眼神虽是让霍祈云打了个冷颤，但是心底的火气并没有因此降温，反因那话更加增升愠怒。「是你妈不知廉耻勾引－－」
　　
　　话还说不到一半，呼过耳际的巴掌跟随之被人使力踹中腹部的巨疼让他瞬间跌飞向後。
　　
　　而後头是毫无遮蔽的楼梯，他就这麽一阶滚过一阶的，伴着那女人的尖叫、父亲的惊喊直达一楼的地板。
　　
　　晕眩让他难以起身，只能由着父亲托起他的身子呼唤。
　　
　　抵着父亲的肩头，那熟悉的气味让他一度想感谢霍子魅踹了他那一脚。
　　
　　如果身旁没有那女人聒噪不休的询问，如果眼前没有那女人泫然欲泣的双眼，或许……或许他会真的会感激他。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　「好点了吗？祈云。」
　　
　　「恩，谢谢爸。」
　　
　　这几日他彷佛回到了从前。
　　
　　父亲时不时的过来询问、时不时的陪伴在他的身侧，让霍祈云心底浮现出无限的满足。
　　
　　一度让他忘了父亲再娶的事实，一度让他忘了有霍子魅母子的存在，甚至困惑着父亲为何老背着他叹气？为何老凝神沉思？
　　
　　直到那声敲门声响起。
　　
　　「如艳！」
　　
　　瞧着父亲惊惶起身，瞧着父亲慌乱的抓着那女人的双肩直摇，「你这是在干什麽？如艳！」更是焦急的想将她揽入怀中拥抱。
　　
　　只是父亲的这些动作通通都被那女人如葱的纤指打散。
　　
　　那女人轻轻推开父亲，缓缓的朝他走来，「对不起，我替子魅道歉。那孩子怎都不肯来……真的很对不起，我教导失败，让你受了这伤，对不起……」
　　
　　「如艳，不是子魅的错，说不定是祈云自己脚滑……」
　　
　　「别再替子魅说话了，你也听到那孩子说是他踹祈云下楼的。」那女人叹了一声後阻断了父亲的话，「不管有怎样的争执，动手的就是不对。」
　　
　　「那也犯不着……」
　　
　　「我想同祈云聊聊，单独，好吗？」
　　
　　像是询问父亲的意思，但是祈云知道她要的是肯定的答案。
　　
　　果然，父亲犹疑了一下後转过身就走，到门口时顿了下回头，「这东西我先帮你收走。」扔下这句话顺道将门关上。
　　
　　就再门阖起的瞬间，红色的行李箱刺目的入眼。
　　
　　这时霍祈云才明白为什麽父亲刚刚会那麽慌乱了，这女人……
　　
　　「我知道你讨厌我，因为我抢了你父亲。」
　　
　　指控的话让霍祈云瞬间望向她。「你……」
　　
　　「抱歉，我不应该由着景秋、你爸爸来同你说我们的事，我应该坚持要先见你一面才对。换成是我，我也会同你一样，觉得父亲被人抢走了。」
　　
　　祈云抿起唇，压根不懂她说这番话的用意。
　　
　　「我再度替子魅道歉，我知道我没有什麽立场帮他说话，毕竟是我教育失败。但是我还是希望你能原谅他，子魅本性不坏，就是……被我惯坏了，抱歉。」
　　
　　她突来的深深一鞠躬，吓得霍祈云急忙下床站去一旁。「是他的问题，不关你的事。」
　　
　　「子不教，母之过。」如艳知道自己方才的举动吓到了他，笑着将他缓缓推坐回床。「你爸爸把你教得很好，要是子魅也能同你多学学就好了，原本我还以为你们两个年龄相近，想法什麽的都接近，说不定可以相处得很融洽的，结果是我妄想了……」
　　
　　看着她戚然一笑，霍祈云不知该怎麽回应，索性低头不语。
　　
　　「你好好休息，别以为是轻度的脑震荡就不要紧，还是得注意个几天。」
　　
　　原以为就这麽到此为止，没想到她却突然地将他抱入怀。
　　
　　「谢谢你把你爸爸借给我这几个月，我真的很高兴很高兴。现在我把你爸爸还给你，希望你们以後过得幸福快乐。」




☆、　给我一个理由忘记－１２

　　
　　
　　不会幸福快乐了。
　　
　　跟父亲单纯两人世界的那种幸福，早已因她的介入而消散，所以就算又回到只有他跟父亲两个人的日子，也回不到以前的那种幸福时光。
　　
　　虽然父亲又像从前一样独属於他一人，但霍祈云知道那只是虚有的表象。
　　
　　因为父亲现在除了酩酊大醉以外，什麽都不管了，每天除了醉还是醉，把自己关在自己的世界里，已经全然忘了有他这麽一个儿子的存在。
　　
　　所以那声道谢於他毫无任何意义，因为他再也寻不回记忆中的美好时光。但是他知道，在这麽由着父亲消沉下去，他寻不回的不只那美好的记忆，还会赔上父亲的健康。
　　
　　所以他决定去找回那个女人，不管她愿不愿意，都必须为她所做的决定而引起的後果负责。
　　不过他并不知道她所在何处，更别说能连络上她的方式。
　　
　　但是霍祈云一点都不觉得困难，因为她有个出了名的儿子，随便上网搜寻一下就能得到一大堆的消息，其中自然包含了他所想要的资讯。
　　
　　而这也就是他之所以站在这里，考虑着该不该进去找那位他根本不想再见上一面的人。
　　
　　就这麽倚靠在街上的路灯，然後盯着前方不远处那扇透亮的旋转大门，看着来来去去、进进出出的人们不停地随着那扇玻璃门转进转出。
　　
　　看了好半晌後，霍祈云深吸了一口气，走向那扇门并把手放上了那旋转大门的门把上，借着里头要出来的那人推力，将自己旋进那宏伟的大厦里头。
　　
　　不这麽做，他永远见不到那个人，虽然他一点也不想见到他。但是为了自己的父亲，再怎麽不愿他还是得见上他一面。
　　
　　只是人都还没走近服务台，便被突然迎上的两人给左右架住的拖往右方的电梯，且边拖那两人还边嚷嚷，「你怎麽那麽慢啊？米娜没跟你说要早点来吗？你知不知道现在整个行程都延误了？」
　　
　　「你们抓错人了吧？」霍祈云边说边试着挣脱。
　　
　　电梯门阖起的同时那两人也放了手，并讶异扬起眉询问：「我们抓错人了？不会吧？你不是MINA叫你来的吗？」
　　
　　「我不认识什麽米娜，我是来这里找人的。」霍祈云摇摇头。
　　
　　「来找人那就对啦！」原本还很讶然的两位一听立即眉开眼笑，「放心啦、放心啦，你只要撑到MINA回来就行了，其它的就不要想太多了嘿。」
　　
　　「我说我不认识什麽米娜……」
　　
　　还没抗议完，电梯已咚的一声停下，缓缓开启的门瞬间迎入大量的吵杂，而这吵杂声响在电梯门完全开启後则转为静默。
　　
　　就这样一堆人好几十双眼全都集中在霍祈云身上，看得霍祈云眉头皱起，「你们……」才想问个清楚，耳畔立即又炸开一堆声音。
　　
　　「哇塞，米娜去哪找的啊？」
　　
　　「这太暴诊天物了吧？」
　　
　　「记下、记下，快点把地址姓名写一下！」
　　
　　「我……」对着递到眼前的纸笔，霍祈云不知道该接还是不该接，因为他完全搞不清楚现在的情况。
　　
　　「让开啦！都已经来不及了怎全都挤在这啦！」
　　
　　再度被人左右架住往前拖，且架住他的两人以着急切的步伐、力排众人的气势一把将他推进一扇门後，而且还不等他有所反应的立即将门关起。
　　
　　
　　
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　
　　
　　
　　不知道为啥麽原有的内容竟是汰换成旧文？
　　试了几次都无法改变後
　　遂删除重新发文...




☆、　给我一个理由忘记－１３

　　
　　门内依稀还能听见门外的吵嚷，有问着关於他的，也有问着那位他不认识的米娜，一连串的吵嚷听得霍祈云原本要旋开门把的手一顿，考虑着该不该这时候开门离去。
　　
　　就在这时候响起了一道声音。
　　
　　「你迟到了。」
　　
　　听得霍祈云放开手缓缓转身。
　　
　　「你怎麽在这？」入眼的人让他忍不住走向前。
　　
　　「这话该是我问的吧？」
　　
　　瞧见那人皱起了眉，颇为不悦的瞪着他，「你不会是米娜找来的人吧？」同时问着他不想理解的问话。
　　
　　「给我她的电话。」
　　
　　「谁？米娜？」
　　
　　「你妈的电话。」
　　
　　「我才你妈的咧，你没事来干嘛？」
　　
　　「我没事当然不会来，」霍祈云走向前，拿出口袋里的手机，「给我她的电话。」笔直的走向毫不友善的霍子魅。
　　
　　「我为什麽要给？」眯起眼瞧着眼前的霍祈云，瞧见他那认真的表情就厌恶。
　　
　　霍子魅当然知道他要的是谁的电话，他偏是不爽给他。
　　
　　怎？他要就得给吗？当初他可没因为母亲的冀望而淡去那抹憎恶，所以他现在为什麽要给？
　　「你管不着。」霍祈云一点也不想告诉他缘由，「快给我她的电话。」只想快快拿到电话後走人。
　　
　　那声催促催得霍子魅仰头大笑，「哈！你当你谁啊？凭什麽你要就得给你？」而後站起身的睨着眼前的霍祈云，「既然你一点都不想承认跟她的关系，那你凭什麽来跟我要她的电话？而且我干什麽要把她的电话告诉你这个不相干的陌、生、人？」并刻意的加重语气揶揄。
　　
　　「你、」瞪着那双傲睨的眼，霍祈云捏紧了手中的手机，忍着声问道：「要怎样才肯告诉我电话？」为了父亲，他必须压下火气，绝不能在这当头同他杠上。
　　
　　「没电话。」霍子魅头一甩，理也不理的直接越过他走去开门，「米娜找的人到底来了没？不来我要走了！」而後对着因此而跌地的一群人怒问。
　　
　　要不是米娜早排定了这个拍摄、要不是米娜被她自己该死的私事绊住，他早排开所有行程陪着母亲去国外散心了！
　　
　　虽然她口口声声的说着她没事，但那因哭泣而浮肿的眼袋跟因失眠而满布血丝的双眸，是不管她怎麽妆点都掩饰不了的证据！
　　
　　没想到在他心疼着母亲却又无能为力的当头，那家伙竟跑来要她的电话？
　　
　　有没有搞错？事情会变成这样不就是因为他吗？而这结果不就是他想要的吗？
　　
　　那他为什麽还要来要她的电话？从此以後两家互不相干各过各的生活，回到最初的开始……母亲都照着他所冀望的意思去做了，他还想怎麽样？
　　
　　霍子魅不懂，而且一点也不想懂！「到底人来了没有？别浪费我的宝贵时间！」
　　
　　所以他怒得向身旁那厚实的大门而发出沉闷的咚声，更见着一票人因此而骇住。
　　
　　眯起眼巡视了一圈，一个个定住不动活像木桩的模样瞧得霍子魅更是火大，「到底人来了没？」气得他又大吼一声。
　　
　　倘若人没来就早点告诉他，别拖延了他的时间！
　　
　　现在飙车去机场还来得及搭上母亲的班机，还来得及陪她在休憩的时间里晃晃走走，即便他是恁地荒唐又伤她的心，可这麽微不足道的陪伴他还是做得到的……只要能搭上那班飞机。
　　「我就是米娜找来的人。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　ＰＳ：已把上一篇里的Mina改为米娜
　　
　　感谢票数~感恩M(_ _)M




☆、　给我一个理由忘记－１４

　　
　　不管怎样都得要到那个电话号码。
　　
　　「我就是米娜找来的人。」包括该承认不该承认的身分。
　　
　　而这是霍祈云能留在他身边的现成方法，虽然他一点也不想留在他的身旁。
　　
　　但是不这麽做就要不到电话，因为他父亲心底在意的人早已由他改成了她，所以现下能劝父亲的只有她……
　　
　　只是霍祈云这麽一承认，原本不理他的霍子魅瞬间怒睇向他。
　　
　　那怒意让他不禁打了个颤，但一想起父亲便无惧的挺直身子回视。「所以现在？」
　　
　　霍子魅无语的瞪着。
　　
　　「我就是米娜找来的那个人，所以现在要做什麽？」
　　
　　「你根本不是米娜找来的人。」
　　
　　「我、」霍祈云不禁一惊，不明白霍子魅为什麽能如此笃定的说他不是？方才连他都认为他就是米娜找来的人，不是吗？
　　
　　「不管是不是就当作是！」这时，在大厅上架着他进来的那两位出了声，「方大摄影师已经等得不耐烦了，拜托、拜托。」且还边说边分别推着他跟霍子魅前进，口中更是不停的说着：「拜托、拜托一下两位，一次搞定、一次OK，OK？」
　　
　　「别推我！安格斯。」霍子魅气得挥开背後的那双手。
　　
　　「别这样啦，方大摄影师已经等得很不耐烦了，你不会想要得罪他吧？」
　　
　　「如果说我想呢？」
　　
　　「拜托──你是子魅，子魅耶！你想得罪谁都可以，但是拜托别得罪这一个，他可是能让你的事业再造颠峰的，而且大家也全都是靠你才有饭吃的，拜托、拜托。」
　　
　　霍子魅瞠大眼的看着安格斯，对他现下夸张不已的表情是一脸嫌恶。「你少同米娜一样把责任都压在我身上！这里的模特儿又不是只有我一个！」
　　
　　「是是是，是不止你一个，可是方大摄影师把公司里的模特儿全看遍了却只看上你这麽一个，而且他还没来这里之前就已经指名你了，要不是你迟到，方大摄影师也不会无聊到看光所有人後还是决定要你啊，所以只有你能搞定那方大摄影师，也只有你才能……」
　　
　　「当初真是昏了头的才会答应你们。」霍子魅不客气的截断了安格斯的话，而後不屑的瞪了安格斯一眼便扭头走人。
　　
　　现下的安格斯当真同米娜一样的烦人，真不晓得当初怎会答应他们的提议！
　　
　　虽然这提议当真让母亲不再为他伤心，也让他远离了那些不该有的荒唐行径。但是光鲜亮丽的表面生活却是让他沉闷的无以复加，总让他在夜深人静的时候冲动的想做点什麽来舒缓心底深处的荒唐因子。
　　
　　要不是为了母亲，他绝不会收敛那颗想放荡的心，更别说那些荒唐的事迹如吗啡般的教他怎都不会厌腻。因为……因为唯有如此，才能赶走沉积在心底最角落的孤寂！
　　
　　所以他才会故意姗姗来迟，所以他才会在米娜有事无法盯着他的当头，蓄意的要她找个外行人来陪伴，为的就是想要弄个藉口好打破那沉稳的生活，好来抒发那已濒临溃堤边缘的情绪，只是没想到……
　　
　　看着霍子魅的背影，霍祈云不解的皱起眉。
　　
　　那怎麽看都应该是气愤不理人而走的背影，可在他眼中却怎麽看来像是孤寂又落寞的身形？而且那感觉像极了以往的自己，总是一个人待在家里、总是一个人望着那扇大门期待父亲回来。
　　
　　一个人在家等待的时间是难熬的，打小伴着自己的除了滴答的钟声外什麽也无，而那时候最怕的是父亲打电话回来说要晚归。
　　
　　因为那熟悉又温暖的家少了父亲後竟成了萧瑟又寒冷的地方，让他浑身颤抖的卷缩在床角一隅，等着父亲开启房门的声响後才敢入睡；若是父亲彻夜未归，这温暖的家更是在瞬间转化成鬼魅，黑暗又阴森的令他拔足狂奔躲进被窝里瞠大眼的到天明。
　　
　　而会这麽害怕……说到底不就是因为只剩一人的孤独寂寞吗？
　　
　　过了那寂寞所以他懂，而他给他的就是那种孤寂的感受。
　　
　　为什麽？
　　
　　难道……他也是同他这样长大的吗？
　　
　　疑问浮上心头的同时霍祈云亦迈开了步伐跟上了霍子魅，隔着不近不远的距离，直盯着那高壮的背影深思。
　　
　　直到那刺眼的灯光打上了身，才惊觉自己竟然踏进了不该踏进的地方……




☆、　给我一个理由忘记－１５

　　一阵刺眼的光芒伴着响亮的口哨，唤回了沉思中的霍祈云。
　　才刚抬起手要挡去那光，下一瞬光芒便已消散。
　　「你迟到了。」
　　原以为是那光已消失，没想到却是被人给挡了住。
　　「就算迟到了又如何？我一样能在时间内完成，不会多浪费你半秒钟的时间。」
　　霍祈云瞪着眼前的背影，难以想像他竟边说着话边当众脱下了衣裤扔去一旁，只留了件紧绷的内裤遮掩下身的显露出他一身精壮体魄，而後自在的走向前拍开朝向他们的灯光。
　　「我ＯＫ了。」
　　霍祈云睁着双眼张着嘴，直瞪着现下坐进这房里头唯一一张单人沙发里的霍子魅，真的无法想像他竟能这麽……放得开？
　　虽说这里是摄影棚、虽说这里的都是专业人士，但好歹也有个更衣间吧？他竟能这麽随心顺性完全不在乎别人眼光的……
　　「你ＯＫ，你的搭档可还没ＯＫ。」
　　耳旁突来的话惊得霍祈云向後退了一大步。
　　「他不是我的搭档。」
　　向後退的步伐因这句话而顿住。
　　「我不管是不是，只要他上相，对我而言就是。」
　　更因这话而闪避不及的被人掐住双颊。
　　「为什麽那天没见到你？」
　　那直盯自己脸庞的视线看得霍祈云浑身发毛，那仿似要瞧进心底深处的眸光更是教他赶紧挣开那手後急切驳斥。「我、我不是……」
　　只是话才溜出口便马上打住，微侧着头睐着亦是盯着他的霍子魅。
　　明白自己若在这当头否认并转身离开，一旦踏出了这里便不可能再踏进来，而且笃定他不是的霍子魅也不可能好心的跑来找他，并且给他那组想要的电话号码。
　　所以，他说什麽都不能走，在还没拿到她的电话号码前怎都不能离开。
　　「因为那天我没来。」扯谎吧，反正这谎无伤大雅。
　　「说谎！」
　　霍子魅突地一喝，吓到了众人也吓到了他，「你凭什麽说我说谎？」不是恼羞成怒，而是下意识的反驳。
　　只是这话出了口才惊觉自己竟是赌气的在质问，那句凭什麽″只消他打给米娜问一声就能轻松解决。
　　「我不管是怎一回事，我只知道你们一直在浪费我的时间。」
　　手臂猛地被人一拉，方回身的霍祈云，胸前那排衣扣瞬间被人由上而下的一把扯落，速度快得教他瞠目结舌，更再来不及回神阻挡下被褪去没了钮扣的外衫，只馀一件背心内衣的站着。
　　错愕中又看见了那手急速的探往他的裤头，「够了！」霍祈云赶紧拍去那手，并且连退好几步的离那双手的主人好远。
　　虽说袒胸露臀没什麽，但在这麽多人面前，而且又都是不认识的人面前，他一点也办不到，他不是霍子魅，没办法像他那般自在！
　　「这就是说谎的下场。」
　　耳旁飘来低语凉讽的话，听得霍祈云咬牙握拳，因为他怎也没想到这一退，竟是退到了霍子魅身旁。
　　「怕脱光就快滚吧你，孬种。」
　　说他说谎他认，因为他真的说了谎了，但是说他孬……「谁怕啊？」他怎也不承认！
　　恼火的瞪着身旁的霍子魅，霍祈云努力想着该如何反击他那讥诮的话。
　　才想着，霍子魅却倏地朝他一笑，轻蔑的笑容伴着冷冷语调，「不怕……是吗？」笑得教他不禁打了个冷颤。
　　快走！″的念头才刚闪过脑袋，身体再下一瞬便被人圈制在怀，而会这麽做的是一点都不让人意外的霍子魅！
　　「放开我！」
　　一手推着他的胸、一手同着他另一手抗博，而位置就在他的裤头。
　　这……这到底是什麽情景？为什麽他非得在这麽多人面前同他拉扯着自己的裤头？他想不懂……他想不懂啊！「快放开！」
　　「你不是不怕吗？不怕就脱光啊？干什麽还穿着？脱光好让大家来鉴赏一下你的身材，好让方大摄影师帮你留下青春的纪念！」
　　「我不需要留下纪念！我只需要她的电话号码！」他又不是怕年华老逝的俏丽少女！
　　霍祈云气急败坏的同他争着，并再抢得优先权时赶紧抓护住自个儿裤头上的那颗钮扣，并反转身体的将他阻挡於背後。
　　没想到他竟是不放弃的将他推向那张沙发，而後人扑上他身的硬是扳开了他的手解开了那颗钮扣……
　　「霍子魅！」
　　就在他双手准备扯落裤子的时候，霍祈云终於忍不住放声大叫。
　　现下的他肯定狼狈万分，原本服贴平顺的发翻飞到前头，虽是盖头盖脸，却是依旧能让他看清楚眼前的霍子魅。
　　那差不到一掌的距离，教他清楚瞧见了霍子魅眼里所有的情绪。有愤怒的、有不屑的、有鄙夷的、有厌恶的、有……有好多好多，而那些全都是他所熟悉的……
　　啪嚓！
　　一声快门声响惊回霍祈云的思绪。
　　侧首望去，只见方才要扯他裤子的那位，现竟拿着相机猛拍着他跟子魅，而距离更是近到就在他的耳旁而已。
　　难道……他就是那些人口中的方大摄影师？
　　「不错唷，子魅。带得很好，表情很自然，现在我要的是纯粹″。」




☆、　给我一个理由忘记－１６

　　纯粹？
　　「你还真会使唤人啊，方大摄影师。」
　　霍子魅放开了手里那紧抓着的裤腰缓缓起身。
　　「因为你知道我的是要什麽。」
　　脑里想着该如何来表达摄影师所要的感觉，还没想到要如何来表达却是先自嘲的笑了笑。
　　「你又知道我表达的出来了？」霍子魅直视着眼前的方大摄影师──方杰明。
　　他只懂得荒唐放荡，却要他表现出纯粹″的意境？是要报复他方才的迟到，所以故意给了个难题来刁难吗？
　　「你行。」方杰明亦是直视不移。
　　打第一眼看到霍子魅，直觉就告诉了他这小子肯定能给他所要的。
　　就算後来私下调查出来的结果让他心存犹疑，也在他方才出色的表现下化去。而且这头一回的合作让他满意极了，更是激发出了他许久不见的灵感，让他相信能将那感觉表现得淋漓尽致的，就只有他了。
　　「我都不知道我在方大摄影师心里头竟有那麽高的评价。」霍子魅咧开嘴扯了个笑，没有真心诚意，纯粹的虚伪应付。
　　掂了掂手里头的相机，「原本是没有，因为你的过往曾让我犹豫会不会坏了品牌形象，要不是洁莉说什麽非你不拍，我是不会来的。」方杰明边说边想着方才捕捉到的那刹那画面不知是否清晰。
　　「所以我该感谢那位……杰力？」霍子魅挑起眉讶异的问着。
　　是的话，他已经想好痛扁他一顿来当答谢，这样肯定能让他知道他的鸡婆坏了他什麽事。
　　「对，所以我要你带着她还有刚才那位一起表现出我要的纯粹″。」方杰明迳自说着，「洁莉，准备好了就出来。」压根不管霍子魅听了会如何，转头对着阴暗处叫唤。
　　「什麽？」霍子魅皱起眉，对方杰明所说的话升起一股怒意。
　　这老家伙竟然想靠他带他旗下的艺人？想利用他也未免利用的太明显了吧？虽然他的名气是没他的大，但好歹他也已经闯出一片天了！
　　而且这跟米娜说的不一样，原本是只有他一个人，是他无聊透了才要米娜找个外行人来陪他一起拍摄，当初米娜还为了他这项坚持同他争论了好久，後来才再他一句「说不定会捧红另一个霍子魅」下勉为其难的打电话去说……哼，难怪会答应的那麽爽快了，原来是别有目的！
　　「我、」
　　拒绝的话还没说出口，便见着那从阴暗处出来的人。「你是杰力？」教霍子魅原本皱起的眉峰更加紧拢，而想痛扁一顿当报答的手也不知道该不该挥出去。
　　「你好，我是洁莉。」
　　对着伸到眼前的纤指，霍子魅除了皱眉还是皱眉，他不想去握，他亦不想同她一道拍摄。
　　抬头看了看方杰明，不懂为什麽还要他来带她？
　　先不说她的外貌条件，光方杰明的名号就能帮她打响知名度了，那更别说她所拥有的傲人身材跟艳丽面容，即便没有方杰明跟他的帮忙也能闯出一片天的，那……为什麽？
　　「好了，给我我要的纯粹″。」
　　方杰明当然看懂他眼里询问的意思，笑了笑的拍了拍霍子魅的肩膀後赶紧催促他就定位。
　　他无须回答他的问题，一如他无须考虑用了他之後是否会坏了品牌的形象一样。因为他只负责拍摄，再尽责的给了出资者所有资讯後，其它的就与他无关了。
　　他现在只想要快点实现脑里的想法，而能让那想法具体化的只有霍子魅能办到，所以──
　　「现在，给我我要的──纯粹″！」




☆、　给我一个理由忘记－１７

　　纯粹？
　　赶紧将衣裤穿戴好的霍祈云听见後不禁一顿。
　　这两个字从那位方大摄影师口中已经听到了三次，他不知道拍个照片还得被要求表达出那种意境，不过……
　　偏头看了看一旁的霍子魅，他不知道方大摄影师所谓的纯粹″是否与他所理解的纯粹″意思是一样的？倘若一样的话，他表现得出来吗？纯粹″二字不止是纯正不杂，更含有心地纯洁没有一丝邪恶的念头，而他……没有一项符合。
　　霍祈云在心底下了这个结论，而後收回视线迈开步伐离开。
　　因为他一点都不喜欢被人盯着瞧，更别说是由着别人任意的对着他猛拍，那种感觉让他仿似没了隐私的由着众人窥视，而他一点都不喜欢那种感受。
　　会进入这摄影棚，然後再被人拍照……纯粹是个意外。
　　他只是思考的太过深入，而忘了的才会误闯，所以他要离开这里，然後待在门外旁那一群人中等待霍子魅工作结束，然後继续要着早该到手的电话号码後回家等父亲归来。
　　即便父亲回来後依旧是满身酒味，即便父亲现下嘴里、心里所念的人不再是他，他一样还是爱着父亲，这一点绝对不会改变。
　　所以他现能做的就是减少父亲的痛楚，帮他追回他的所爱。即使那会再度让自己难受、即使那会使自己不知该何去何从，他也愿意去做……
　　「你要去哪？」
　　跨出的步伐因这问话而停，跳动的胸口也因这问话而颤。
　　谁？是谁问他？
　　抬起迷茫的眼，霍祈云朝来声望去。
　　如墨的双眸似深潭般的紧紧扣着他的眸光，什麽都没有的杂想无波静睇睨着他。而倒映在那幽瞳中的自己，却显得迷网、无依和渴求……
　　渴求什麽？他不知道……不知道……
　　「喂？」
　　低哑的嗓音震开了无波的眸色，更是震回了霍祈云的心神。
　　「你抓着我干嘛？」回了神的霍祈云想也不想的甩开被抓住的手腕，更在他皱眉不悦的脸色下走向他原本欲去的地方。
　　为什麽会看着他的双瞳看到失神？霍祈云凝眉不解。
　　「你以为我爱抓着你吗？工作了。」
　　突地，被人从後方勾住脖子，整个人是向後仰的被拖着走，「喂！放开我！」重心全依凭着背後所抵着的那人，才不至於难看的跌地。
　　只是他这麽拖着他走是何用意？那句工作了″又是什麽意思？他明知他不是米娜找来的人，为何又在这当头拿他是工作上的搭档瞧？是因为那方大摄影师？可是他刚才还严厉否认他的身分；那是因为这工作所得？如果没错看他的脾性，他根本不是会在乎金钱的人；还是……
　　胡乱猜测着的霍祈云这时瞟见了静立一旁的艳丽女子，那动人心魄的艳容上微勾着笑痕……是了，肯定是为了她。
　　窈窕淑女君子好逑，更何况是如此让人惊艳的美女？霍子魅会想得到她的青睐自是当然，所以他需要一个陪衬来增显他的魅力，而他就是他随手抓来的陪衬。
　　只是他要得到那美女的眼光关他什麽事？而且他无须刻意凸显他的魅力就一堆人盯着他瞧了，这堆人当中自然也包括了那位美女。
　　所以有他无他根本毫无差别，「放开我。」因此在能站稳的时候霍祈云便使劲扳开了脖子处那只勾勒着的手，不爽透了被霍子魅莫名拖拉下水的当陪衬。
　　他无需也没义务的帮他，而且他现在也无需任何人的帮忙。
　　瞧，那美女不就走过来了？还靠上了他身的抿唇轻笑着。
　　而且两人站在一起的画面更是耀眼夺目的差点没闪瞎了他的眼，这样的俊男美女组合……压根不需要他碍眼的站在这里当陪衬！




☆、　给我一个理由忘记－１８

　　「就说工作了，你没听到是吗？」
　　霍祈云才刚转过身要离开，没想到再度被人从脖子一勾的向後倒去。
　　而这一倒，倒进了一堵温暖又厚实的墙，而那墙还结结实实的将他环抱而住，那紧密到没有任何空隙的感知让霍祈云一怔，「就说放开我！到底要我说几次？」随即恼怒的抬起手肘使力的向後撞去。
　　压根不管被他这麽一撞的人会如何，只想着自己要赶紧离开那怀抱，那同父亲一般又宽又暖的胸膛险险让他错乱，因为他不是父亲……他怎麽也不可能同父亲相比！
　　「喔、你、该死的！」被狠撞一记的霍子魅一手捂着发疼处啐骂，一手快速的抓住欲离开的霍祈云。「马的……这笔帐我记了，」而後不容他挣脱的一路拉向处於隐密处的更衣间，「再要我开口一次，我就先扁你一顿！」并再关起更衣门的同时怒骂出这一声。
　　门外，一群人开始交头接耳，其中亦是不乏若有所思的人。
　　门内，安静无声并不是最恰当的说明，因为除了怔愣住了的霍祈云外，还有努力压抑着脾性而呼吐出浓浊鼻声的霍子魅。
　　「你……」
　　「我什麽我？你到底是来干嘛的？」那一声你″让霍子魅再也不想压抑脾气的猛捶向他身後的门板，咚的一大声的不止吓了霍祈云一跳，更让外头的吵杂瞬间消音。
　　不过他并不知道这些，他只知道他想不懂霍祈云为什麽还不离开？明明就不是米娜找来的人却硬要冒充是？好，他也如他意的由着他冒充参加了拍摄工作，可没想到他竟不知好歹的拍到一半就要闪人？要闪人还不打紧，竟还狠撞他一记的当场让他难堪透了！
　　当他是谁？他可不是他母亲，压根无须压抑自己来讨好他！
　　要不是为了母亲，他根本不会忍下脾气，早当场还手打他一顿，哪还有可能忍下来的将他拖拉到这的想让拍摄继续？
　　而会逼自己忍下来，除了母亲知道後会对他的责备外，他想不出还有更好的理由能让他这麽做的，就连方才那莫名震进他心湖的旁徨眼神都不可能让他这麽做！
　　只是……那眼神在他脑里是恁地清晰，仿似贴印上去的教他恼极了的不知该如何是好，而他的不知好歹恰恰给了他一个宣泄的藉口，教他瞬间忘了的怒气狂飙，就纯粹的为了他的不知好歹！
　　「我来要她的电话号码，你快点给我，我就能早点走人。」来干嘛的？他不是早就知到他来干嘛的？不赶紧给他所要的电话号码，还在这当头质问他？而且他拉他来这里干嘛？把他跟他关在一起又想做什麽？外头一堆人正等着他拍摄，他现下拉着他进来这里不怕影响了进度吗？还是他工作都是这麽自我的？全都由着他想拍便拍，让一群人等着他的？
　　也许吧，反正来的时候不就听到那些人说迟了吗？
　　反正他红了、有名气了，有资格拿翘的让外头一票人等着他。
　　不过别老算他进去，他只是一个无名小卒，而且还是误闯的外来客！




☆、　给我一个理由忘记－１９

　　
　　
　　
　　「你当你谁？你要我就得给吗？」瞪着伸到眼前的手，霍子魅愤愤回着。
　　
　　看不出来他一点都不想给他吗？把电话号码给他後好让他去打扰母亲？好让他再来伤她一回？当他是笨蛋吗？
　　
　　「到底要怎样你才肯给我？」不想再同他耗了，霍祈云索性直接开口问。
　　
　　「我为什麽要给你？是你把她逼走的，你凭什麽来跟我要？」想不出他这麽坚持的理由，明明厌恶她们母子俩厌恶得很，他们离开後最高兴的人不就是他吗？那为什麽在他们离开不到一个月的时候，会这麽坚持的要拿到母亲的电话？
　　
　　霍子魅不懂，不懂他为什麽要这麽做的理由。
　　
　　「说了你就会给吗？」霍祈云微恼的皱了下眉。
　　
　　如果可以他并不想将父亲现下的情形告诉他，因为说出口後肯定会换来他的讪笑。
　　
　　「至少我会考虑。」闻言，霍子魅双手环胸的抵着门扉等着。
　　
　　「我爸……他……不能没有你妈。」霍祈云斟酌着开口。
　　
　　「废话！」没瞎的都看得出来他们俩多爱对方，就独独他眼盲心妒！
　　
　　「知道是废话就快把电话号码给我！」那句嗤之以鼻的废话″听得霍祈云当场怒瞪。
　　
　　「不给。」怎麽可能这麽轻意的就给了？母亲所受的委屈就这麽轻易的没了？开什麽玩笑！
　　「你到底要怎样才肯说？」而後猜得到的答案更是让霍祈云脑火的一吼。
　　
　　「就看你的诚意到哪。」说什麽也要先帮母亲讨回一口气，不然怎麽也不肯同他善了。
　　
　　虽然母亲一直说她选择离开的原因与他无关，但实际上彼此心底都很清楚到底跟他有没有关系！
　　
　　「你可不可以直接说到底要怎样才肯给我！」他人都到这了还不够诚意吗？他要个理由也告诉它了，这样还不够诚意吗？那到底怎样才算是诚意？
　　
　　「直接说吗？」抵着门扉的霍子魅闻言扬起了嘴角。
　　
　　「我……」霍子魅那笑，笑得令霍祈云莫名的头皮发麻。
　　
　　可是都到这当头了，他怎能退缩？霍祈云深吸一口气後，「对！只要不是杀人放火，你说得出来我就办得到！」朝他大声回答。
　　
　　不管他要什麽，他通通都答应！
　　
　　只要能让父亲回复以往，他什麽都答应！
　　
　　「不会要你去杀人放火、作奸犯科，」霍子魅不悦的瞪了他一眼。
　　
　　恚到底是把他想得多坏？就算他素行不良还不至於泯灭天良。不过他不会记恨的，因为眼前可是能帮母亲出一口气的机会。
　　
　　这麽一想後，心情瞬间转好，霍子魅再次扬起唇角缓缓开口：「那就……」
　　
　　「霍先生，大家都在等你呢？请问好了吗？」
　　
　　此时门扉上传来清脆的两声敲门声，不大不小的刚刚好阻断了霍子魅的话。
　　
　　原本变好的心情因这打断又变坏了，霍子魅恼得想立即开门朝外头来叫唤的那位大吼滚开，可是那声音一听就知道是方才那位洁莉……搞什麽？就算米娜不在，也轮不到她来叫唤吧？
　　「好了，等等就出去了。」虽然恼怒，但霍子魅选择忍下了脾气回应。
　　
　　毕竟她没错，反而是他错在先的在工作的时候不敬业。
　　
　　他以往不曾如此，要不是今天他来打岔，他早完成了工作搭上下一班飞机飞去找母亲了。
　　
　　是说没搭上也好，就让他尽一次孝道的帮母亲一吐心中的委曲。
　　
　　「你还没告诉我！」霍祈云赶紧出声，因为他真的很想快点知道他的意图後闪人，既然是要条件交换，那就快点告诉他好让他早点去完成，他再也不想看见父亲日复一日的酗酒度日！
　　眼前那急切的样貌瞧得霍子魅忍不住扬笑，「很简单，我说什麽你就做什麽，我高兴了自然就会告诉你。」更再看到他瞬间瞠大眼怔愕的表情後心情大好。「现在，工作了。」并在给了他第一个指示後，转身打开那扇门离开。
　　
　　反正他不会告诉他母亲的电话号码，而且不只不告诉他，还会竭尽所能的使唤他，好一口气……连本带利的讨回来！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　这个月是sad的生日月～（开心）
　　既然是生日月那可以许愿吧？
　　不管可不可以sad都要许愿
　　
　　希望...能接到过稿电话
　　希望...能晓得b3223大是否喜欢这个故事跟看法
　　希望...能有人浮出水面同sad聊聊
　　希望...能过得一天比一天还好
　　希望...好多好多希望
　　
　　最希望大家都能平平安安健健康康的长大！
　　愿大家喜乐的过每一天




☆、　给我一个理由忘记－２０

　　
　　就这样，霍祈云不得不每天跟在霍子魅的身後。
　　
　　「你到底什麽时後才要告诉我？」
　　
　　并且每天问着霍子魅同样的问题。
　　
　　而霍子魅则由原本的兴致高昂渐渐的转为不耐。
　　
　　「罗嗦！」
　　
　　尤其又再把所有工作全挪在一起的时候脾气更是爆躁。「你没看到我现在很忙、很不爽吗？你到底要问几次？」
　　
　　而後以咆啸当做结束。
　　
　　两人如此的互动看在一旁那群人的眼里早习以为常，且又在事後知道了他们原以为是米娜找来的人其实并不是後，更是自动闪到一旁去纳凉看好戏。
　　
　　因为没人会想去拢络那不知打哪来，且米娜回来後肯定会赶出去的陌生人，更不可能为了那名陌生客去当霍子魅的炮灰。所以他们自然是冷眼旁观的看着霍子魅对他恶声恶气，而後当他是无形的做着自己的事，包括当初硬架着他进来的那两人──安格斯跟杰夫。
　　
　　只是今天他们两个似乎不能再伫立在一旁观望了，因为一个月前的一场拍摄，造成现在公司里头挤满了一堆记者，而这些记者更是跟在会客室里头等待的那位贵客一起前来，所以……
　　
　　「呃……子魅……」
　　
　　「滚！」
　　
　　瞪着梳妆镜里头所反射的安格斯，霍子魅没好气的驱赶。谁要他现在烦得很，谁来就谁活该当炮灰。
　　
　　「可是……方大摄影师等你快一个小时了耶。」
　　
　　「关我屁事！」就因为原本计画要好好使唤某人帮母亲出气的主意一直都没实行过，而那人却该死的一直出现在眼前晃，晃得他一肚子火不说，「我到底什麽时後才能结束工作休息？」工作更是一直没有结束的时刻！
　　
　　他何时才能翘起二郎腿的把他当佣人使唤泄愤？「米娜到底什麽时後才会回来？」这些工作远远超过他所知，而这些莫名其妙多出来的工作，则全是那位早该回来却到现在依然不见踪影的米娜所排定的！
　　
　　「米娜……还要再过个几天，她说……」
　　
　　「不管她说什麽我都不干了！」这句还要再过个几天″他已经听到不想再听了！
　　
　　霍子魅那一吼，吼得身畔的化妆师一颤，吼得安格斯一脸苦恼，更吼得一旁的霍祈云忍不住轻嗤。「幼稚。」
　　
　　「你说什麽？」听得霍子魅猛地起身，一把揪住他的衣领质问。
　　
　　「我说你幼稚。」可不是？
　　
　　他这几天跟前跟後，除了拍照外根本没看他笑过，一个脸绷得活像大家都欠了他钱不还似的。
　　
　　也不想想身穿名牌，然後随随便便摆个POSS，就能轻轻松松的赚进大把钞票入袋……这世上有几人能如此？
　　
　　「你凭什麽说我幼稚？有本事来把这工作做了再说！」
　　
　　耳旁那怒吼吼得霍祈云不禁短暂耳鸣，晃了晃头又掏了掏耳後才把抓着自己衣领不放的手给扯下。「要是每个人都有这本事，就轮不到你出名在这里发脾气了，」果真幼稚啊……「天生是吃这行饭的就认份点，别给人添麻烦加乱。」
　　
　　「谁在添烦加乱？你今天最好给我说清楚！」莫须有的指控教霍子魅听了更是火大。
　　
　　才刚扯开的手，随着那声暴吼瞬间又回揪住了领口，「这里除了你没别人，」霍祈云忍不住翻了个白眼，而後手又一抬的再度将它扯下，「你添了化妆师的麻烦还有增加了安格斯的忙乱，」并随之将那手紧握在自己手中，「要反驳，前请先转个头看下左右再说。」而後同他眼对眼、鼻对鼻的对峙，完全不怕他的回着。
　　
　　「你、」那直逼眼前的无惧，着时教霍子魅一震，更是下意识的随着他的话左右一瞥。
　　
　　这一瞥，左边的化妆师双手拿着化妆的工具一脸惊惶的等着；右边的安格斯则是抓搔着颈项不知该如何是好的苦恼着。教霍子魅只能气恼的用力坐回椅子，而後双手抱胸的瞪着投射在镜子里的化妆师低吼：「还不快画？不要浪费我的时间！」
　　
　　如此明显的迁怒看得霍祈云不禁摇头，「化妆师可没欠你钱，犯不着对她这麽凶。而且是你浪费了她的时间，不是她浪费了你的时间，所以说来错的是你不是她。」而後开口纠正了霍子魅。
　　
　　「我听你再放、」那个屁″字还没说出口，耳朵再度听进那教他怒极了的声音。
　　
　　「这是事实，你不只耽误了化妆师的时间，也耽误了安格斯的时间还有米娜的时间，何况你们的时间可是秤斤计价算秒的，你不在乎这点钱可不代表别人也不在乎，你不想赚不代表别人不想赚，所以犯了错的人就该认份，别再使性子怪东怪西不怪自己。」
　　
　　听得霍子魅双眼瞠如铜铃，难以置信的看着反射在镜子里头，现下对着他不停摇着头的霍祈云，「你谁啊你？凭什麽指责我？」而後大怒的拍椅而起。
　　
　　「我是谁你很清楚，」面对突然而至的怒容，霍祈云依旧淡然，「而且我也不需要凭什麽。」因为他相信霍子魅比他还清楚他所说的是事实。
　　
　　他会这麽笃定，凭的不光是之前搜寻时所看到的评论跟网友给的评价，而是上回在更衣室里的亲眼所见。
　　
　　恼怒中的他竟能压下脾气回应……老实说他当时真的难以置信，那时的霍子魅当真颠覆了他因听得而拼凑出来的个性。
　　
　　他不是荒唐无度？他吸毒、他嗑药、他荒废学业、他混迹街头……他做尽了一切让他母亲伤心欲绝的事，这样的人合该是听不进任何的指责催促，可没想到他竟是忍下恶怒的口气回应。
　　
　　难道……会忍下来的原因是因为来催促的人是她吗？
　　
　　陡来的念头，教霍祈云眉头瞬间一皱。
　　
　　这一皱，看在霍子魅的眼里却仿似再次指责，「你不需要凭什麽的理由是因为你根本就没有资格『凭什麽』！」教他忍不住抓狂的再度紧揪住眼前的领口，并使力地将他拉向自己怒吼。「因为你一、点、资、格、都、没、有！」
　　
　　他凭什麽说他？他凭什麽纠正他？在这里、在他的地盘上，他有资格睥睨一切、唯我独尊！
　　他浪费了他们的时间又如何？他耽误了他们的时间又怎样？没有他的支撑、没有他的光环辅助，这间公司早就倒了！
　　
　　「我确实一点资格都没有。」正面迎下他的怒火，霍祈云淡漠的回着。
　　
　　这话是事实，但却不知为何听进耳後却是如此的令他不悦。
　　
　　可能是因为自己对他的重新评估出错而气恼，也可能是因为现下指责他的人是他而不是那位美女洁莉，所以对他如此不公平的回应而心生不满。
　　
　　但不管为何，霍祈云知道现下的自己一点都不想留在这！
作家的话：
我不知道该说什麽
【尊重】二字打小就被教导
【尊重】着你、我，或是任何人
但是现在我却完全感受不到这两个字
过了这麽久後，竟是再次到一年前的错愕跟愤怒
为什麽？
谁能告诉我为什麽？
或是谁能好心的告诉我
哪里是能安心享受写文跟分享的天堂？
不会莫名的到那些不该到的愤怒跟错愕
谁能告诉我？
告诉我...




☆、　给我一个理由忘记－２１

　　
　　
　　
　　再度扯下霍子魅的手，霍祈云转身就走。
　　
　　他不知道这是第几回扯下那手了，但他一点也不想去回想跟计算，他只知道现在的自己是满肚子的火！
　　
　　所以面对突然将他拦下，并且是那人的同事兼夥伴的人的时候，他一点也无法和颜悦色。「闪开。」
　　
　　「别这样啦，子魅他没什麽恶意的，要不要我叫人泡杯茶给你消消火？」
　　
　　当冷叱起不了做用的时候，霍祈云选择绕过眼前的阻碍开门离开。
　　
　　「等等等等等，咱们打个商量好不好？」
　　
　　正跨出门的身子被人从後头抓住肩膀制止，而握着门把的手也被人给抓下紧握。
　　
　　那力道虽是不大，却是让霍祈云厌恶。
　　
　　遂他立即向旁跨去一大步，「不好。」远离拦下他的人，并趁此甩开肩上的压制，同时抽回被抓握的手到身後，藉着摩擦衣物擦拭的同时回答那人的问话。
　　
　　「别这样啦，」安格斯一脸堆笑的挡在门前阻止他离开。
　　
　　谁要他现下的当务之急是得赶快把人给带到会客室去，要不然他不敢想像等米娜回来知道後会怎麽剥了他的皮！
　　
　　可是他一个人没办法啊──他无法同时说服子魅又拉住那位完全不知道叫什麽来着的那位！
　　
　　一旁的杰夫见状赶忙出声，「先别那麽快给答案，听听看安格斯要同你商量什麽事，等听过後，考虑个几天再给答案也不迟。」脸上亦堆起笑的走近他的身旁轻拍着他的肩。除了无形的阻止他可能的离开，也企图营造出自己亲切的形象好安定他心。
　　
　　没办法，气头上的子魅他一点也不想去招惹，所以他准备同安格斯一起，先搞定眼前这位怎麽看都比子魅好搞定的家伙。
　　
　　只不过……他怎麽觉得他背後有股无形的压力？而且那压力……还越来越大？
　　
　　「那你们就去旁边慢慢说，少在这挡路！」
　　
　　正想回头一探的杰夫耳旁瞬间爆出这句，同时人也被使力推开的跌趴向一旁的梳妆椅背上头。
　　
　　看着推开他的子魅接着也蛮横的将安格斯推离门边，唯独闪过那家伙的令他惊愕。
　　
　　更让他惊讶的是，子魅打开的门外头竟站着一堆人，而为首的那位还是他们请去会客室里等候的贵客。
　　
　　「我等你很久了。」
　　
　　惊见门外有人，霍子魅当场微愣了下。
　　
　　只是当这话入耳後，子魅旋即皱下眉，「我不记得同方大摄影师有约。」冷漠的回应完後，准备闪过挡在门口的方杰明离开。
　　
　　「咱们确实没约，跟你有约的是咱们的『合约』。」方杰明单手一伸，恰恰阻去了霍子魅欲离开的步伐，也恰恰贴上了他的胸膛。「嗯，挺扎实的，难怪效果那麽好。」掌心下的感受让方杰明忍不住摸了几下，那如他所想的厚实让他弯起了嘴角。
　　
　　可惜那感受不到三秒，掌心立即成空。
　　
　　「所以在我空等了一个小时後，我决定亲自过来要求你履约。」收回停在半空中的手，方杰明掩去心底升起的怒意，看着向後退去了一步的霍子魅说道。
　　
　　「『履约』？我不知道什麽约，我只知道拍摄完毕後就没我的事，所以方大摄影师说的『合约』根本跟我没关系。」霍子魅敛下眼冷冷回着。
　　
　　不是不知道这圈子里头什麽人都有，尤其又像是方杰明这种自以为握有生杀大权的人怪癖更是一堆。但至今都没有人敢当着面直来，没想到方杰明竟是这麽的大胆，完全不怕身後那群记者的臆测。
　　
　　方杰明一听，立即气怒的回应。「怎麽会跟你没关系？那合约上头可是明白写着……」
　　
　　「方大摄影师，霍先生可能是太忙、太累所以忘了。」跟在一旁的洁莉见状赶紧出声，并且优雅的走进霍子魅与方杰明的中间，「是吧？霍先生。」扬起她自认最完美的笑容问道。
　　
　　这时，眼尾瞧进了霍子魅那紧握成拳的双手，「方大摄影师体念霍先生工作繁忙，所以刻意将发表会移到贵公司召开。方大摄影师都这麽有心了，霍先生是不是能先搁下工作履行合约呢？」所以洁莉更轻声软语的将方杰明的来意说出，同时也想引起霍子魅对她的注视。
　　
　　因为她向来就是注目的焦点，连霍子魅也不能例外。
　　
　　果然──
　　
　　霍子魅睐着眼前的洁莉，「那关我什麽事？」冷冷一哼回应。
　　
　　「是不关『霍先生的事』，因为……」霍子魅的反应让洁莉活似挨了根闷棍。「那是『我们三个人的事』。」不甘被如此回话的洁莉高雅的走向另一人，而後勾起他的手臂微笑回着。
　　
　　「三个人？」
　　
　　霍子魅那皱眉疑惑的问话让洁莉开心的笑着点了点头。
　　
　　因为她不只成功的转移了霍子魅的注目，也成功的让自己挤进了今天发表会的主角阵容。
　　
　　再这之前，她根本不是这场发表会的主角，虽然方大摄影师同意让她参加拍摄，但结果仍旧是方大摄影师一人决定。
　　
　　她会跟来纯粹是想增加曝光度，即便是一旁的陪衬她都甘愿。
　　
　　没想到竟陡来这个机运，她怎样也要把握住机会，除了让方大摄影师对她留下良好的印象外，更要让门外那群记者见识她得体的表现！
　　
　　「他？」看着洁莉勾起霍祈云的手、挨着霍祈云的肩头，不知怎地竟觉得有些碍眼，感觉上洁莉不应该站在那，应该是站在安格斯或杰夫的旁边才对。「一个陪衬的有什麽约好履？」霍子魅别过眼，冷哼的同时在心底斥责自己无聊。
　　
　　管洁莉该站谁的身旁，他现在只想离开这！
作家的话：
不知道该说什麽
会理会的就是会理会，不会理会的就是不会理会
既然某些人都能这麽厚脸皮的漠视自己做错的事
那我又何必这般的虐待自己？
毫无意义
对付右鉴的方式很多
最有效的就是不ＰＯ
可是想分享的心依旧
哪怕只有少少的点阅跟没有任何互动的结果
因为这是我唯一能实现的梦想
对我自己
以及仍收藏着这专栏的少许大大们唯一的感恩




☆、　给我一个理由忘记－２２

　　
　　莫名的……霍祈云完全不知道自己为什麽会坐在这？
　　
　　在这不失气派又带点奢华感的会客室里头，毫无杂质的回音声响是某人的侃侃而谈，配着无数的闪光灯跟快门声而益发高昂。
　　
　　霍祈云微低下头，眼尾轻睐向左手边。
　　
　　座位以半月的形状方式排开，好让彼此间能很清楚的瞧见。他的左手边正坐着霍子魅，而他们的座位前方约三尺处则架着数台摄影机，不管镜头是拉近还是拉远拍摄，霍子魅一概单手撑着颊边假寐。
　　
　　望着他的侧面，霍祈云回想着来这之前。
　　
　　当时扭头便走的霍子魅被方大摄影师拿起的手机挡下，而後过了数秒，他爆出一句脏话，音量虽然不大，却是骇住了所有人，包括他。
　　
　　就在怔愣着的时候，突然被人一扯的差点没跌倒，往前倾的身子更在紧接着被人往前拖的力道下只能踉跄的跟着走，然後，人就坐在这了。
　　
　　收回视线，霍祈云轻皱起眉。
　　
　　现下霍子魅的表情让他觉得……这场记者会完全与他无关，他只是恰恰坐在这的一位局外人。
　　
　　想不懂，他想不懂霍子魅。
　　
　　既然觉得无关的话，那为什麽还要坐在这里？他大可离开、他大可耍态，依他方才对自己那麽高傲的认定，肯定会这麽做的不是吗？那为什麽现下会坐在这里？
　　
　　他想不懂……他想不懂霍子魅。
　　
　　「所以方大摄影师对这次的作品相当满意罗？」
　　
　　「当然！而且我不只满意，我还敢保证绝对会一鸣惊人，不只会瞬间打响这产品，还会让代言人红到不行。」
　　
　　方大摄影师如此信誓旦旦的说词引起现场为数不小的质疑，这声响拉回了霍祈云暗忖的思绪。
　　
　　他不懂这圈子的生态，不过光是由霍子魅来代言，就能引起许多人对那产品的好奇跟话题了，就连从不曾去注意演艺圈新闻的他也忍不住Google……
　　
　　微偏着头再觑了一眼霍子魅，他依旧是一副与他无关的假寐着，就连那些记者顺势发问的吵闹也引不起他的注意。
　　
　　就这样，记者一个接着一个的问着方大摄影师，而方大摄影师一概以微笑回应，接着不管记者的发言还没结束，迳自举起了他的右手一弹──
　　
　　会客室瞬间变暗，喧哗声立即被惊讶取代。
　　
　　众人全被唯一的光源吸引，包括他在内。
　　
　　在方大摄影师身後，原本亮白的墙面竟透出萤白灯光，并由中间慢慢的向四方扩散，而轻柔的乐音也跟着倾泄而出。
　　
　　片刻後，墙面上透出让人为之屏息的影像──
　　
　　裸着上身的霍子魅笑看着趴伏在他身上的女子，一手轻抚着她的颊边，并微弯起一指逗弄垂挂在她耳上的金色耳饰，而他身上的女子则娇媚的笑睇回应。
　　
　　当场让人有种他们恋爱了的错觉。
　　
　　接着，墙面上浮现出了金色字体──「纯\的爱恋──在我们彼此凝视的瞬间。纯粹金饰──纯粹・爱恋」。
　　
　　随着字体的浮现，会客室的灯也跟着回复明亮，现场立即响起了无数的赞美跟掌声。
　　
　　因为那两人是如此的自然不做作，那互相凝视的画面当真让人以为他们两人陷入了爱河。
　　
　　如此成功的诠释出方起的恋爱氛围，教众人给予肯定的同时，更想知道是否还会其有後续。
　　
　　「请问一下方大摄影师，这是这次的主打吗？还是会有其它的主题？」
　　
　　一位记者的发问拉回了霍祈云凝视那墙面的视线，收回视线的同时觑着了原本假寐中的霍子魅竟张开了双眼的看着那墙，而脸上冷淡的表情则渐渐的化成笑颜。
　　
　　那笑痕莫名的让霍祈云胸闷，陡来的情绪教他完全无法理解所为何来。
　　
　　「这张只是前餐，算是让大家认识一下这位新人──洁莉。」方杰明清了清喉咙说道。
　　
　　既然洁莉把自己拱成了主角之一，那他就顺势的拉她一把，也算是对出资者有个交代。
　　
　　虽然这张他并不满意，但却是洁莉表现得最好的，她个人诠释的意境根本不到位，压根入不了他的眼。而入了他的眼并让他印象深刻的──
　　
　　方杰明伸出右手微比向後，「这张才是我的主打。」不用转身也知道他所属意的肯定已经取代了墙上原本那张。
　　
　　因为现场已鸦雀无声，不管男女皆痴迷地盯着他身後的墙。
　　
　　这反应让方杰明满意极了，因为他身後所呈现出来的画面早抓住了众人的视线──枣红色的单人沙发上坐着褪去了一身华服的霍子魅，他回归最初来到人世的无拘无束，并自信满满、睥睨一切的凝视前方，但他却是极其轻柔的亲吻着交握在眼前右手无名指上的钻戒──这绝对会让喜爱他的女性粉丝疯狂，巴不得化身成他手上的戒指，就因为一向给人火爆又难搞的霍子魅难得如此温柔的对待。
　　
　　所以他要求将标注改个方向，「温柔的轻触──来自於璀灿耀眼的光芒。纯粹金饰──绝对・纯粹」。
　　
　　当这张海报贴上橱窗後，可想而知会造成什麽样的疯狂，而这疯狂肯定能提升商品的关注度跟名气。
　　
　　不过这张并不是他最满意的一张，方杰明看了一眼霍子魅而後扯起嘴角，「这只是主打一，主打二才是我最满意的作品。」说完後略略侧着身的向後退去一步，好毫无阻碍的让众人看见他镜头下的霍子魅。「请看！」
　　
　　透光的墙面瞬间回复原本的亮白，并由上方滚落一卷巨大的黑底挂轴，整个摊开呈现的瞬间引起了一连串的惊呼。
　　
　　而这一连串的惊呼中更是伴着霍子魅的怒吼、霍祈云的惊愕，以及洁莉的怨怒……
　　
　　 
作家的话：




☆、　给我一个理由忘记－２３

　　
　　
　　
　　霍子魅突然咆啸而起的动作吓回了霍祈云的思绪。
　　
　　不解的看着面目狰狞的霍子魅，瞧他愤愤盯着前方且手紧握成拳的气恨样，让霍祈云好奇的跟着他的视线望去。
　　
　　那一看，看得他也跟着惊跳而起。
　　
　　那上头……那上头是教他不知该如何形容的氛围，只知道看见的瞬间悸动蔓延全身。
　　
　　他跟霍子魅两人几近零距离的额贴着额，浑身散发出冷漠气息的霍子魅双眼中却是透出旁徨无依的孤寂，而他虽是散乱着发，但直视霍子魅的眼中却是透着了解与心疼……
　　
　　他记得霍子魅这眼神，就在抢夺他身上那件裤子上头的那颗钮扣时在他的眼中看见，但是他完全想不到自己竟是这样的眼神看着霍子魅……了解跟心疼……他怎麽可能了解霍子魅？他怎麽可能会心疼霍子魅？这不是他……这根本不是他！
　　
　　惊吓而起的霍祈云管不住骤跳的心，更无法平息那漫游全身的悸动，惶然惊恐的撑大双眼看着那福巨大挂轴上自己的侧面，难以接受透出那种眼神的那个人就是他自己。
　　
　　而无法接受的还有霍子魅。
　　
　　恶狠狠的瞪向方杰明，他无法容忍方杰明在众人面前这般的将他解剖，即便那是他疏忽下任由自己情绪掌控的结果，但那是他的私人领域，他无权撷取、也无权昭告世人！
　　
　　「撤掉！销毁！」所以他不能让这张海报出现，他一点都不愿意让母亲看见他脆弱的这一面！
　　
　　这只会让母亲更加消沉、更加苛责自己对他的疏於照顾！
　　
　　而天知道……他以往的所做所为只是为了排除母亲不在身旁的孤寂！
　　
　　「销毁！撤掉！」
　　
　　霍子魅那颤抖的嘶吼听得霍祈云惊惶，下意识的伸出手抓住了他的胳膊，就因为不知打哪来的感觉，觉得他下一秒就会冲向前去撕毁那张巨幅挂轴。
　　
　　「撤掉？销毁？」方杰明冷冷一笑，「我为什麽要？这可是我最满意的，我为什麽要莫名奇妙的销毁撤掉？」完全是报复性的拒绝。
　　
　　要说是稍早霍子魅闪避他触碰的报复似乎也不全是，只能说这麽恰巧地让他拿来顺道出口气。
　　
　　早在暗房看到这张毛片的时候他就震住了，那时就决定拿这张来当主打，压根不管合约上头米娜特意用红框标注的警告。
　　
　　反正这张海报肯定能让他的身价再次水涨船高、让霍子魅的知名度更上层楼、让米娜多了一位窜红的新人，而商品的询问度自然排名第一，如此三赢的局面，他没理由放弃这张难得的作品。
　　
　　方杰明的冷声拒绝挑断了霍子魅的自制力。
　　
　　「方杰明──」怒吼一声後，霍子魅甩开手臂上不该有的牵制准备向前冲去。
　　
　　没想到一群人比他更快，从四面八方冒出，纷纷挤向他的递上麦克风，不断的询问着让他更加恼怒的话题。
　　
　　「两位是怎麽培养出那种情绪的？还是有想到了什麽？还是说两位都有过这种特别的恋爱经验？不然怎麽表情能那麽生动自然？」
　　
　　「海报上那位就是你身旁这位新人是吗？这海报里头有没有藏着什麽我们所不知道的信息在里面？这麽自然的对望是不是因为两位在拍摄的时候互相想着对方呢？」
　　
　　「两位是在什麽样的心态下毫不排斥拍摄这麽亲腻的画面？能说一下你们当时心里头的感觉吗？还是说在这次的合作中，让两位产生了什麽特别的情愫，所以才能这麽自然的呈现？」
　　
　　诸如此类的荒诞问题问得霍子魅抓狂暴喝，「够了！」而後一把推开阻在眼前的记者，抓起霍祈云就跑。
　　
　　会抓着他跑不为别的，就只因为怒吼的那一瞬间，眼尾窜进了他惶恐不安的脸色。在那群堵着他问的记者们之间是如此的显眼，显眼到教他漠视不了那惊惧的表情。
　　
　　遂他推开了那群记者，抓起了他的手跑就往外跑。
　　
　　直到出了那透亮的旋转大门，霍子魅才想起他原本要做的事是什麽……




☆、　给我一个理由忘记－２４

　　
　　
　　
　　看着懊恼不已并以手爬梳着发的霍子魅，霍祈云轻声道谢：「谢谢」，除此外他不知道该说什麽。
　　
　　当那群记者蜂拥而上不停问着问题的时候他真的吓到了，加上他们问的问题太过惊骇的令他无法反应──特别的恋爱经验……互相想着对方……产生了情愫……这些骇人的字眼让他惊吓，教他无法消化的只能在脑里不停回荡旋转，让他忘了探就自己怎会露出那种眼神来回应霍子魅，只想着记者们是从哪看出那些让人惊恐的感觉。
　　
　　他只觉得那海报上头围绕在他们周围的气氛是那麽怪异，好似有什麽不一样的感觉在里面……等等，他知道记者们为什麽会问那麽奇怪的问题了！
　　
　　全都是因为那幅巨大挂轴上的提字──「隐藏的爱恋──来自你我的双眸之间。纯粹金饰──纯粹的．暧昧」──一定是这样！
　　
　　恍然大悟的霍祈云愤愤的握起拳。
　　
　　那些记者怎麽可以光看那些字就这麽胡乱意测？他跟霍子魅之间根本什麽都没有，他只是来找他要他母亲的电话号码，好让父亲回复以往的容光焕发！
　　
　　只是没想到後来竟参加了拍摄，还让方大摄影师拍到那令人震惊的画面……
　　
　　霍祈云甩了甩头，不管刚才发生了什麽事都不重要，重要的是他得从霍子魅那里拿到他母亲的电话号码，这才是最重要的事！
　　
　　他已经浪费了好几天的时间了，既然霍子魅不肯告诉他到底要他做什麽事来交换，那他又何须在他身旁耗着？说不定他一点都不想给他那组电话号码……
　　
　　突然这麽一想，霍祈云才惊觉这可能性相当的大，因为霍子魅对他根本就是厌恶在心！
　　
　　「霍子魅！」突然想通了的霍祈云这时才发现霍子魅人已不知去向，只剩他一个人站在热闹的街头。
　　
　　环视四周，虽是人来人往的街上，却是彼此冷漠的擦肩而过，就连他方才那声突兀的叫唤亦是引不起任何人的注意。
　　
　　蓦地，一阵失落袭上心头。
　　
　　霍祈云闭了闭眼，想着方才……对照着现下……而後咬着下唇低着头的向前走去。
　　
　　他没有任何目标，因为他只能往唯一的目的地走去。
　　
　　即使他走到了终点，回到了那所谓的家，迎接他的也只有慑人的寂寥……可恶！这感觉他到底要体会多久？这感受他到底要多久才能抛开？他不想再一个人，他想回到从前，回到那有人陪伴的感觉！
　　
　　霍祈云停下了脚步，深吸了一口气後，转身往另一个方向开始奔跑。
　　
　　即便因此而撞到了人，他也只匆匆的抛下一句抱歉，没有任何的停顿、耽搁。
　　
　　因为他想起了自己早已决定要改变现状，而能让他改变现状的这人他也早就锁定。
　　
　　所以他决定了。
　　
　　与其回到那寂静的家，不如去同他耗着，即使他不会给他任何的电话号码也无所谓。
　　
　　他相信只要时间久了，他就一定能得到他所要的。
　　
　　这麽一想，霍祈云更加快速的向前跑着，脚下的步伐是迅速有力，毫无犹疑的朝这一阵子早已熟悉的巷道而去。
　　
　　完全忘了方才的失落，一心一意的只想快点到达那里，那个人所在的地方。
　　
　　 
作家的话：
Merry Christmas ?
不能免俗的同各位大大说一声
不管到哪都会看到、听到这句让人听了很高兴的话
因为是个值得欢庆的日子、值得欢笑的日子
只是...
不知道还有多少人记得今天同时又是另一个节日呢？




☆、　给我一个理由忘记－２５

　　
　　
　　
　　就这样一路跑到底的霍祈云死命的揿着眼前的电铃。
　　
　　他不怕没人应门，只怕里头的人不来开门。
　　
　　因为这一阵子他跟前跟後的，早摸透了里头那人的习性。而这层了解更是让他彻底推翻了以往对他的忖测。
　　
　　因为那些听得的传言，早让他认定了霍子魅是个过着糜烂夜生活的人。
　　
　　所以一连好几天，当他跟着结束工作後的霍子魅到的地方竟是他家後，着实让教他惊讶极了。
　　
　　这结果他无法接受，更是无法相信霍子魅会是哪里也不去的一直待在家里头！
　　
　　於是连着好几天，霍祈云都站在他家门口等，耐着性子的就是要等到霍子魅出门的那刹那。而结果却是白等了好几个夜晚，眼睁睁的看着屋里头灿亮的灯熄灭後才摸着鼻子悻悻然回家。
　　
　　他曾猜测会不会是霍子魅知道他站在门口，所以刻意地不出门？
　　
　　然而这猜测很快的就得到结果，在一次父亲酒後同人吵闹，让他不得不到派出所去保他回家，等安置好父亲跑到霍子魅的家後，恰恰见到了熄灯的那一瞬……
　　
　　他当真错愕不解，这样的霍子魅压根不似传言的他！
　　
　　对霍子魅的既定观感一再地推翻，教霍祈云无所适从的不知该如何判定他这个人，就因为他的行为让他无法预料、让他想像不到……可任谁听到了霍子魅之前的荒唐行径，都会判定他是个恶劣至极的家伙，所以这观感决对不是他个人偏颇下的结果！
　　
　　所以……霍子魅到底是怎麽样的一个人？
　　
　　「你到底想干嘛？」
　　
　　突来的怒喝吓回思考中的霍祈云。
　　
　　「呃……我……」放开揿着电铃的手，猛然开起的红色铁门让霍祈云毫无准备，只能慌乱的想着要拿什麽理由来塘塞。
　　
　　可脑里却是盘旋不去方才最後思考的问题。
　　
　　他没事怎会去想着霍子魅是怎样的一个人？他完全与他无关，也完全与他毫无交集，唯一找得出来的牵扯就是他有他所想要的那组电话号码……
　　
　　「你到底来干嘛的？」眼前惊惶的表情，让霍子魅的口气更多了层厌恶。
　　
　　难得找到母亲空档的休息时间，才刚接通没多久就遇上了这个死命按着电铃不放的疯子，教他电话听不真切的只能愤愤切断，完全无法好好的同母亲聊上天，更无法知道母亲是否已如她所说的走出了忧伤！
　　
　　如果他无法给他一个很好的理由，他会让他知道如疯子般的行为会有甚麽样的下场！
　　
　　「我来……我来找你一起吃饭。」另一手沉甸甸的感觉让霍祈云猛地想起自己早找好的藉口，赶紧提高手里的便当朝霍子魅晃了下。
　　
　　没想到自己竟会忘了途中想到的这个理由，只不过这个理由连他自己都觉得很扯。
　　
　　「吃饭？你找错人了吧？」他们两人的交情什麽时後好到一起吃饭了？瞥了眼他手里所提的两个便当，更让霍子魅忍不住嗤笑，「你该找的是你爸，不是我。」如此别脚的藉口也说得出口？
　　
　　那一看就是他们父子俩的晚餐，他不拎着晚餐去黏他爸爸，跑来找他做什麽？他可不是他爸！
　　
　　「我……」霍祈云咬着下唇，「我爸他……」嗫嚅了片刻依旧无法说出口。
　　
　　因为现下的父亲已经不是以前的父亲了，在某个夜晚他抢走那酒瓶不让他喝後，人就没再回过家了，彻底的将他抛下，彻底的不管他了……
　　
　　「吃完了就滚回你家。」
　　
　　霍子魅扔下这话後转身进屋，不再理会莫名出现在他家门口的霍祈云。
　　
　　因为现下的霍子魅想不透……想不透自己竟然会因为他脸上的落寞神色而脱口说出他不可能会说的话！
　　
　　他们两个什麽都不是，不是朋友、不是兄弟，就算是因母亲而来的关系，除了名义上的称呼外，他们俩什麽也不是！
　　
　　那他为什麽会感到……感到不忍？这已经是第二次有这种怪异的情绪了，为什麽？
　　
　　想不透的还有愣在门口的霍祈云。
　　
　　霍子魅的反应再次的出乎他意料之外，不过更让他想不明的是自己的情绪。
　　
　　现在的他竟是激动着，隐隐颤动的双手就是最好的证明。
　　
　　而会让他如此的原因是因为高兴……高兴着什麽他很清楚，就是因为太清楚了所以才令他惊愕。
　　
　　「你到底要不要进来？」发觉身後没有人跟来，恼着自己的霍子魅不禁迁怒，「不进来就滚！」如果不想进来就赶快离开他家大门，别杵在门口当木桩碍眼！
　　
　　「要！」这话霍祈云回的又快又急，就怕霍子魅一个转念不让他进屋。
　　
　　急忙关上红色铁门，小快步的跑向霍子魅仍开着的赭红木门进屋。
　　
　　霍祈云不想再去探究自己的心绪，只要能让他抛去孤独的感受，答案是什麽不重要，是谁陪伴也不重要。
　　
　　因为……他已经孤独到害怕了……
作家的话：
这应该是最後一次在这里PO文
鲜网的改变变得让sad觉得可憎
sad知道得有资金才能支撑住这个网站
但...
不觉得过头了吗？
广告广告广告广告广告广告
一堆广告一直不断的侵蚀进入
现下连帖子都安插入广告？！
够了！这根本不是sad知道的鲜网！
所以sad要离开了
谢谢一路支持sad的大大们～
谢谢你们
感谢（９０度鞠躬）




☆、　给我一个理由忘记－２６

　　（欢迎收看娱乐报报爆──）
　　刚入屋便听到电视传来的声响，霍祈云还来不及放下手里所提的便当便被接下去的话吸引。
　　（今天要来报报爆的主角是最近一位很火红的Model──霍子魅。
　　为什麽报他呢？因为他最新代言的产品是由知名摄影师方杰明挑战不同领域所拍摄的第一支广告片。
　　在这之前曾传出因为他过往的事迹跟产品的形像不合，让方大摄影师颇有微词，还因此传出了要求换人代言的事情。
　　而这麽一堆传来传去的八卦，最终的结果是方大摄影师非常满意霍子魅的表现，而且不止满意，似乎还有意要挖角，让他成为旗下的艺人。
　　因此报报爆今天整理了霍子魅从默默无名到成为Model界翘楚的经过，请看以──）
　　霍祈云就这麽提着便当盯着电视，连霍子魅站到他身旁眯起眼瞧他都没感觉。
　　直到电视啪的一声──
　　「 干嘛关掉？」直觉一吼，才发现关掉电视的不是别人，正是那节目主持人口中的主角。
　　「你是来吃饭还是来看电视？要看电视就回你家去看。」
　　丢下遥控器，霍子魅双手交叉在胸前愠怒的看着霍祈云。
　　「呃……吃饭……」如果现下说他想吃饭也想看电视……不知道霍子魅会有何反应？
　　不过他没有说出口，因为霍子魅瞪了他三秒後，就将遥控器丢在客厅中的长桌上，然後转过身走向那一看就是厨房的地方。
　　霍祈云很快的就打量完了这间屋子的摆设，并且很清楚的看出这房子的格局是如何。
　　因为这是一栋很素雅的老式平房，很难相信人气冲天的霍子魅竟是住在这麽简朴的房子里头。没有任何先进的电子产品跟花俏摆饰，真要说有也只有这占去了客厅一半以上的白色沙发，在以木质家具为主要摆设的客厅里头显得突兀。
　　「干嘛瞪着沙发？快点吃完便当好滚回你家！」突来的怒啐打断了霍祈云的思绪。
　　「快点吃一吃，吃完了就快点回你家去。」
　　霍子魅继续恶声恶气的迁怒，并一把将霍祈云推向脚旁的那张单人沙发，并压着他的肩膀坐下，而後跨过他的脚坐进三人座的沙发里头，并扯来他握在手上的便当一人一个的摆上。
　　霍子魅那急切的动作瞧得霍祈云莫名的感到悲伤，这突来的情绪让他怔愣，再理清为何後又瞧见了霍子魅挪着一杯不知何时放在长桌上的汤杯向他，那不停冒出的热雾跟浓浓香气不断刺激着他的感受，教他有股冲动想哭。
　　「快点吃！」
　　打开便当後霍子魅埋头就吃，不再去看霍祈云。
　　他逼自己不能再去看，因为越看反应越怪，怪到自己都快不认识自己了！
　　一碗汤竟让他红了眼眶？而该死的……自己竟然怪起自己没事端那碗汤出来干嘛？
　　可恶！他只不过是想藉着煮汤回想母亲陪伴时的感觉，因为母亲只要休息在家都会亲自下厨煮着他爱吃的食物，而他就在一旁跟着学煮汤……可恶！
　　「快吃！」虽是逼自己不看，可眼尾却无法控制的时不时瞟向他。
　　就这样看了不下十次并忍了几十秒後，霍子魅终於忍不住夺来他眼前的便当打开，「快给我吃！」强迫他端着便当、握着竹筷直抵那口的硬要他吃。
　　霍祈云就这麽拿着便当握着竹筷的看着眼前的霍子魅，他双眼中的焦躁让他不禁扯了下嘴角。
　　那决定是错的……「我回家吃。」闪过这念头的同时霍祈云动手收起便当，并起身朝赭红木门走去。
　　因为他发现最终依旧只能与孤独相伴，那早就决定的冀望根本是不可能成真的荒唐想法。
　　那眼神说明了一切，他并不渴望有人相陪。
　　在他身上感觉到的相同感受只是他自己的幻觉，因为自己寂寞太久、渴望过头……
　　「在这里给我吃完！」不由分说的一把将他扯下，气急败坏的霍子魅差点没把桌子给翻了。
　　为什麽会这麽生气？霍子魅说不上来，只知道他突然冷凝的脸色让他气愤。
　　他可没忘了是他说要同他一起吃便当的，还因为这样死命揿着他家电铃害他没办法同母亲好好说话，「要走就把便当吃完再走！要是没吃完就走……我会很乐意一口一口喂你吃完它。」所以在他还没将那便当吃完前都不能回家！
　　看着狠狠烙下话後便眯起眼边瞪他边扒着饭入口的霍子魅，霍祈云竟突兀的想笑。
　　当真突兀啊……突兀到教他只好端起便当低下头一小口一小口的吃着，就怕一个太大口的压不下嘴角那不停抽搐的笑。
　　
作家的话：
回来晃晃~
鲜网还是同以前一样
不过冒似少了会吓人的语音档广告
这样至少好多了
至少半夜开启时不会被吓到也不会同播放的音乐相斥
不知道大家还好吗？
天气忽暖忽冷
多保重唷～
另外学了帮主开放《白色情人节贺文》点文
不过……应该不会有人点吧？呵～




☆、　给我一个理由忘记－２７

　　再喝完最後一口汤後，霍祈云不得不起身告辞。「谢谢你的汤。」
　　
　　虽然恋着有人相陪的时刻，并刻意有心的拖延着时间，但终究还是得结束，他最後还是要离开这里，一个人回去面对满屋的孤寂。
　　
　　而多拖一刻只会让自己更多贪恋一分，所以是该走了……
　　
　　「干嘛？吃完後不收拾就想走了？」早吃完了的霍子魅整个人瘫进沙发里头盯着霍祈云，再看到他站起身後瞪了一眼，而後下巴朝他身前的空碗比了比。
　　
　　「呃……」那话让霍祈云当场愣住。
　　
　　霍子魅脸上的表情很清楚的表达出了他的不悦，而原因也很清楚的告诉了他，可是……
　　
　　「算了，要回去就快滚。」霍祈云的踌躇让霍子魅气的起身收拾，并刻意不经过他的从另一方绕过长桌走去厨房。
　　
　　用力的扭开水龙头，霍子魅双手抵着流理台边缘瞪着哗哗流出的清水。
　　
　　他不懂……他不懂自己干嘛还要找理由来拖延他离去的时间？
　　
　　就因为他起身的那瞬间脸上闪过的落寞？
　　
　　而该死的……他完全不能否认真的就是因为他那瞬间闪过的的表情让他心情变差！
　　
　　所以他才会冲动的开口要他收拾，所以他才会冲动的想藉此拖延让他离去的时间，而这一切全都是心底那突然冒出来想要让他待得更久一点的该死想法！
　　
　　为什麽？他为什麽会想要让他待的更久？
　　
　　这里是他的家，不是他家，更不是他跟他的家！
　　
　　那……为什麽？到底为什麽？
　　
　　「呃……我来洗好了。」
　　
　　不得不跟着近来的霍祈云看着霍子魅在站流理台前後就不动了，而且脸上还不停地变换着气愤神色，「给……给我洗吧。」瞧得他赶紧站到霍子魅的身旁，拿起清洁用品就着不停流出的水赶紧洗涤。
　　
　　斜瞪着身旁的霍祈云，霍子魅抿了抿唇的由着他去，因为他得好好想想，好来厘清自己这莫名的情绪。
　　
　　一次、两次的情绪异常他可以不去在意，但这是第三次了，而且这三次的异常全都是因他……
　　
　　「洗好了，这要……」
　　
　　清洗完毕的霍祈云抬起头想问问洗净的汤杯要放哪，没想到才一抬眼便被霍子魅吓到。
　　
　　险险没撞上他额头的近距离，让他瞧见了那双黑瞳中所闪现的探究意味。
　　
　　探究什麽？他有什麽让他好奇探究的？
　　
　　「今晚开始住下来，然後当我的助理到米娜回来。」
　　
　　住下来？霍子魅突来的提议令霍祈云惊愕。「为什麽？」
　　
　　「因为我缺个助理。」霍子魅不再看他，双手插进牛仔裤的口袋後转过身朝客厅走去。「等米娜回来後，我就告诉你我母亲的电话号码。」
　　
　　「真的？」霍子魅的提议瞬间让霍祈云忘了先前的疑惑。
　　
　　「趁我还没反悔前决定，要？不要？」霍子魅停下步伐，回过头看着霍祈云。
　　
　　「要！」他怎麽可能不要！早就等着他的条件了，只是当个助理这麽简单的事他绝对办得到！「我回去拿个换洗衣服马上过来！」
　　
　　看着瞬间冲出门的霍祈云，霍子魅缓缓的靠向一旁的墙。
　　
　　没想到……他竟然改变了最初的想法，就因为想厘清自己的心绪？
　　
　　霍子魅忍不住低咒着自己，因为他又再次地因他而改变。
　　
　　不过他很清楚自己一点都不後悔，至少到目前为止他都没有後悔的想法出现，甚至……甚至还有一点高兴。
　　
　　因为他瞧见了霍祈云冲出门时嘴角扬起的笑，那灿烂又开心的笑。
　　
　　再认识他将近五个月的时侯，头一次瞧见了他的笑……
　　
　　
作家的话：
果然柳大娘还是我的最爱啊
再怎麽郁闷的心情只要找柳大娘聊一聊就舒坦多了
所以在电脑还没流浪回家的这段时间
这已经是最後的库存了
倘若今晚电脑再没回来
那就只好继续找那位再度粉墨登场的柳大娘了～
希望大家会喜欢




☆、　给我一个理由忘记－２８

　　
　　「ＯＫ！先休息一下！」
　　
　　一听到那话，霍祈云赶紧拿起冰凉的毛巾跟矿泉水递向已快步走来的霍子魅，「辛苦了。」递上的瞬间真心的说着，也为以往自己肤浅的认定而在心中认错。
　　
　　霍子魅边走边快速地扯下身上的毛皮大衣，再与霍祈云擦肩的瞬间扔向他并接过他手中递来的冰凉毛巾跟矿泉水，然後整个人抛向专为他准备的休息躺椅，而後将冰凉的毛巾覆上脸，并旋开矿泉水的瓶口大口灌下。
　　
　　瞬间险险呛到，就因为听见霍祈云突然冒出的那句「辛苦了」。
　　
　　拉起毛巾一角，霍子魅露出一眼看着站在一旁的霍祈云，他脸上的真诚神色看得霍子魅更加不解。
　　
　　「我一直以为……当Model很轻松。」
　　
　　霍子魅快速的松开手，让迅速落下的毛巾再度盖上他眼，好阻去他一点都不想看见的愧疚神色。
　　
　　当Model很轻松……哼，他一点也无须愧疚，因为会这麽想的人满坑满谷都是，他绝对不是第一人，更不会是最後一人！
　　
　　就因为听多了、看多了，所以那时他才会那麽气愤，才会忍不住回呛他有本事来把这份工作做了再说！
　　
　　不过现下想来，他当初骂他幼稚似乎没有骂错……
　　
　　霍子魅如此明显的不理睬让霍祈云觉得尴尬，不过也幸好他如此的不理睬才不至於让他过於困窘，「等这里结束後还有一个拍摄，也是在户外……」於是藉着清咳掩去窘态，开始说着下一个工作的内容。
　　
　　只是才说不到一半，便被一道轻微的鼾声打断。
　　
　　寻声而望，那鼾声正是来自一旁的霍子魅。
　　
　　霍祈云就这麽静静的看着，过了数分钟後才抬手看了眼腕上的表，而後张目四望的搜寻着。
　　
　　表上的时间显示还有几十分钟後才会开始下一阶段的拍摄，所以他想在这段空挡中找个能遮阳的地方，好让霍子魅舒服的休息一下。
　　
　　因为方才的拍摄肯定让他难受，就为了要拍摄出新款冬衣的保暖度，他得穿着厚重的衣物、顶着灿亮的艳阳，然後还得随时注意不让脸上的汗水弄花了那妆，并扬着笑摆出摄影师所要求的姿势……是他的话，根本办不到。
　　
　　霍祈云四处看着，虽然他们所在的地方有绿荫，但还不算高大的椰子树压根遮不了多少阳光，根本无法让霍子魅舒服的假寐。而原本该待在一旁的保母车，在他不留神的状况下不见踪影，只剩下这麽一张躺椅摆着。
　　
　　再看遍了四周後，霍祈云不得不放弃。
　　
　　因为在这片沙滩上头，除了他们所在的地方有荫可遮蔽外，其馀的人通通都是打起伞遮阳。
　　
　　下次他得记得同安格斯讨把伞……霍祈云暗暗在心底记下。
　　
　　「休息结束，大家继续！」
　　
　　突地，一声肺活量十足的吆喝惊醒了不知不觉中睡着了的霍子魅。
　　
　　立即弹身而起，这一跳险险撞上一旁的霍祈云，「你干嘛站、」站定後的霍子魅还来不及责备，便被炽热的阳光螫眯起眼。
　　
　　这一眯，不意地看见一道长影横过他方才所躺的椅子上头。
　　
　　「子魅，快点过来！」
　　
　　再度传来的吆喝，喊得霍子魅直接把手中仍旧抓着的矿泉水塞给霍祈云後就走。
　　
　　现下的他一点都不想去在意、实际上也无须去在意方才所瞥见的那道影子。
　　
　　他之所以会这麽做的理由，只是为了要得那组电话号码，所以他根本不必放在心上。
　　
　　而且，那本就是他该做的工作。
　　
　　就算是这样想，霍子魅还是忍不住觑着独自站在一旁的霍祈云好几回，藉着摆出的姿势巧妙的瞥向他，却每每遇上他直望而来的视线後移往他处。
　　
　　为什麽？
　　
　　那完全下意识的闪躲，教霍子魅完全搞不清楚自己闪避的理由。
　　
　　只知道那视线……那直视不移的视线像是个引信，让他忘了闷热、忘了烦躁，不断的涌起精神赶走疲累，应付摄影师一个又一个的要求。
　　
　　更在最後一次完成摄影师莫名指定的凌空跳跃後，睇见了那惊讶跟赞叹的眼神时整个心情大好！
　　
　　为什麽？
　　
　　霍子魅不断的自问着，却找不出原由。
　　
　　「辛苦了。」
　　
　　清澈的嗓音在耳际画开，苦思未果的霍子魅连看都不用看也知道是谁。
　　
　　接过他递来的冰毛巾，霍子魅边擦去汗水边走，由着他在後头跟着不语。
　　
　　过没多久，肩上传来了轻拍。
　　
　　霍子魅停下了脚步，回头见着的是他浅笑的面容。
　　
　　「外套。」
　　
　　瞬间闪神，更是忍不住一晃。
　　
　　「小心！」
　　
　　那急切的语气跟瞬间撑住自己的身躯，莫名的教霍子魅一震。「我可以自己走。」闭起眼甩了甩头，甩去突来的晕眩後，一把将他推开。
　　
　　「呃、你……」
　　
　　霍子魅不踩他的快步离开。
　　
　　他要快点离开这里，因为现下的他越来越觉得难受，难受到让他无力也无法去剥解自己的情绪。
　　
　　他只知道……他的笑莫名让他悸动、他的眼神莫名让他有了干劲，而现下，他的关怀更是让他莫名烦躁……
　　
　　可恶！
　　
　　肯定是天太热了、衣服太闷了！
　　
　　「霍子魅！」
　　
　　那声呼喊是最後的印象。
　　
　　而伴着最後印像窜入的是他放大的脸，那毫无任何虚假真心担忧着的脸……
　　
　　 
　　
　　
　　
作家的话：
感谢ireneyjie大的礼物～^_^*




☆、　给我一个理由忘记－２９

　　
　　「好一点了吗？」
　　
　　睁开眼的瞬间，「你怎麽会在这？」霍子魅忘了先前，戒备的问着不该出现在这的人。
　　
　　这里是他的家、他的地盘，不是家人亦不是朋友的霍祈云怎麽会出现在这？
　　
　　「呃……你要我当你的助理，住在这里到米娜回来。」
　　
　　那回答教霍子魅怔了怔。
　　
　　而後，想起了自己的确这麽说过，也想起了自己这麽说的理由。
　　
　　抿了抿唇，「我怎麽了？」霍子魅咽了口口水缓下去不断爬升的口渴感受後，准备起身去厨房。
　　
　　「先喝些水。」
　　
　　立即递上的透明水杯止住了霍子魅的动作。
　　
　　就这样撑着身子瞪着那水杯，犹疑着接与不接。
　　
　　「中暑的人最好多喝点水。」霍祈云直接把水杯塞入霍子魅的手中，而後转身走往另一侧的柜子。
　　
　　不知道为什麽，霍子魅方才的迟疑竟让他……让他觉得气愤？
　　
　　为什麽生气？他们两个甚至连朋友都不是，现下他更只是个小小的助理而已，那他有什麽资格对算是老板的霍子魅生气？
　　
　　更何况，会来当他的助理也是因为想要得到那电话号码，所以不管霍子魅如何，他都没有理由生气的不是？
　　
　　「中暑的人最好多喝点水……」握着水杯，霍子魅讷讷的跟着重复。
　　
　　现下他的心思全专注在手上，就因那水杯上头有着微微的温热，而那温热是他方才握过後的馀温……
　　
　　「对，喝完後麻烦把衣服脱了。」霍祈云边说边皱起眉的看着柜子上安格斯离开时放着的东西──不确定是不是从霍子魅家的厨房拿来的圆滑汤瓢跟一罐婴儿油。
　　
　　最好他知道这两样东西合起来要怎麽用……啧，真该要安格斯留下来。
　　
　　「把衣服脱了？」最後的五个字震开了霍子魅的心绪，教霍子魅忍不住扬高嗓音重覆，而眼光也自水杯上头移向站立在另一侧背向着他的霍祈云。
　　
　　「对，把衣服脱了。」拿起那两样东西，霍祈云的双眉更加紧皱。
　　
　　他记得安格斯说很简单，抹上霍子魅的身体後刮一刮就行了……问题是抹哪？刮哪？安格斯根本没说！
　　
　　乾脆胡乱抹一抹，然後乱刮一通算了。
　　
　　打定主意的霍祈云转过身走向霍子魅，看见他惊愕的张大眼瞪他，「安格斯说你中暑了，所以得帮你刮痧。」晃了晃手里的婴儿油，「这东西应该不是涂在衣服上的吧？所以麻烦你把衣服脱了。」虽然说他不知道该怎麽刮痧，不过他看过广告，知道婴儿油这东西是抹在BABY娇嫩的肌肤上头，只不过现下要抹的是放大了好几倍的BABY。
　　
　　点了点头，霍子魅放下喝完的空杯後立即脱下了上衣。
　　
　　原来是中暑了？难怪心情会那麽烦躁，难怪情绪会如此怪异。
　　
　　边脱边想的霍子魅频频点头，更在想通了自己怪异情绪的来由後开始怨起米娜。
　　
　　等米娜回来後他一定要罢工，如此不守信用地不断增加他的工作量，更夸张到在这麽热的天气同意对方的要求要他去拍摄冬衣广告……根本是摆明了整他！
　　
　　他可没对不起她，还因为她那句「相信我，我保证你的母亲决不会再伤心。」而加入她的旗下到现在，更是一点跳槽的念头都没想过的安分待着，没想到她竟是这麽的回报他？明知道他现在根本不想工作只想陪着母亲，竟再答应後才刻意延宕回程让他找不着人的不让他放假！
　　
　　哼，无所谓，反正早晚一定会碰上，到时後……
　　
　　
　　
作家的话：
谢谢game大的礼物～
感恩啊≥≤




☆、　给我一个理由忘记－３０

　　
　　霍子魅猛地一震，「你干嘛？」思绪乍停的瞬间伸手一抓。
　　
　　抓住的是霍祈云那不算纤细的皓腕，抓不住的是方才那带着一点油腻跟冰冷触觉轻滑过他胸前的感受，而那感觉令他心绪失常，教他险险控制不住瞬间冒出的怪异躁热。
　　
　　「抹婴儿油。」陡来的一吼跟抓扯，险险让霍祈云撒翻了手中所拿着的那瓶婴儿油。
　　
　　可就算没洒了，也溅出了不少落在手上、身上跟床上。「安格斯说要先抹在你身上再刮。」再回答完了问题後，霍祈云忍不住又皱起眉头。
　　
　　原本就不喜欢掌上的油腻感受，这下连衣裤上头都飞溅到了……啧，真想立刻回房去换下。
　　
　　想归想，霍祈云静静的抬起眼看着霍子魅，等着他松手好让他继续擦抹，他可不想因为拉扯而再溅了自己一身。
　　
　　「是抹在身上，但不是抹在我胸前！」
　　
　　他以为是在做沙滩浴吗？虽然现在外头有阳光，可是他一点也不想再去站在太阳底下，至少他现在不想，何况沙滩浴抹的是防晒油！「是抹在肩膀上！」夺来他手中握着的瓶子，「我想你应该不会，所以不用麻烦你了。」而後自顾自的倒出里头的液体抹上双肩。
　　
　　霍子魅的拒绝有一瞬间令霍祈云扬起怒意，却在下一瞬，看着他笨拙的拿起圆滑汤瓢不甚灵活的刮着自己的肩膀时而消失。
　　
　　「我是不会，但你可以教。」抢来他手中的汤瓢，霍祈云边说边依样画葫芦的刮着他的右肩。
　　
　　「我……」从没教过人，也没人教过我。
　　
　　霍子魅张了张口，无声的把这句话吞下。
　　
　　打小看着母亲为了要让他吃住温饱而不停的工作，每每到半夜才回到家的母亲，不管多累都会到他床前给他一个温柔的晚安吻。
　　
　　为了这个吻，他不惜强忍睡意，再听到母亲的脚步声後假寐等待。
　　
　　不过这等待……在母亲为了让他有更优质的学习环境後变了。
　　
　　母亲不惜花大钱送他去贵死人的私立学校，更要他住校好无後顾之忧的拼命攒钱让他过更好的生活。
　　
　　他不需要……他不需要优质的环境、他不需要优渥的生活，他只需要母亲的陪伴在侧，哪怕只有那麽几秒钟的晚安吻他都满足！
　　
　　就因为知道母亲的苦、母亲的累，所以他忍受寂寞、忍受孤独，强迫自己独立、强迫自己快快长大，为的就是要让母亲能够专心在工作上头不必挂虑他，可是没想到母亲……没想到母亲……
　　
　　可恶！
　　
　　「霍子魅！」
　　
　　突来的叫唤，让霍子魅瞬间感觉到自己那紧握成拳的拳头不知何时被另一只温暖的手包覆，而那感受暖和的教他不知道该怎麽说，仿似……仿似他内心深处依旧眷恋的那个晚安吻……
　　
　　「你没事吧？」
　　
　　眼里的霍子魅虽是望着他，但那双泛红的眼跟紧紧压抑的表情却是让霍祈云熟到不能再熟，那表情分明是、分明是……
　　
　　「我没事。」
　　
　　推开霍祈云的身子也一并推开他的关怀，霍子魅快步下床离去。
　　
　　在他真正长大了之後，他已经不需要那个温柔的晚安吻了，也不需要藉着幼稚的荒唐行为来引起母亲的注意，因为母亲的伤心只会让自己更加难受。
　　
　　既然他什麽都不需要，那麽霍祈云对他的关怀就更不需要了……
　　
　　「怎麽会没事？你眼眶都红了。」不知怎地，霍祈云竟是立即抓住了霍子魅的手腕阻止他离开，更开口说出了不开说的话。
　　
　　瞬间，霍子魅双目怒瞪并用力的抽回他抓着的那手，抽回的同时更是推了他一把的让他跌落於床。
　　
　　柔软的床铺倾刻下陷，黑暗更是瞬间迎面扑上，而挡住了那光的无庸置疑就是现下双手分别撑在他脸颊两旁的霍子魅。
　　
　　「关你什麽事？你只要做好你的工作，其它的与你无关！」
　　
　　那发狠的口气跟狰狞的表情确实让霍祈云瑟缩了下，但……「是与我无关。不过我知道……压抑只会增加难过，因为你经历过的我也经历过，所以何必拒人於外？」却该死的管不住自己的嘴巴，再次说出更不该说出的话。
　　
　　而更该死的是……自己竟然因为他的拒绝而气怒，并为此而指责着……可恶！
　　
　　「关你什麽事啊？你到底知不知道自己是谁？」
　　
　　耳际刷过劲力十足的一，虽是因为柔软的床垫而吸收去了大半的劲道，但霍祈云还是被那股狠劲骇住。
　　
　　「就算我经历过的你也经历过，但你是你、我是我，你永远也不可能懂我！」
　　
　　「谁说我不懂？」那一字一句的怒斥让霍祈云忘了害怕，让他打心底的怒火上扬，「你根本是个渴望母爱的小鬼！」管不住自己的张口怒回。
　　
　　瞬间，四周静默，唯一听得见的呼吸声响现正喷洒在脸上，而那气息浓重的让霍祈云害怕，忍不住猜测起霍子魅可能会有的反应，并下意识的将双手移到胸前准备反击突来的状况。
　　
　　没想到霍子魅却是什麽反应也没有的直接起身离开，连一句话也没说的消失在他的视线外……
　　
　　 
　　
　　
作家的话：
感谢judyjane大的礼物～?
感恩?




☆、　给我一个理由忘记－３１

　　午後，雷声隆隆。
　　站在露天舞台楼梯口转角处的霍祈云忍不住抬头望天，那看不出任何下雨迹象的天空依旧晴朗，而阳光则是如火般的倾泻一波又一波的热浪。
　　看得霍祈云禁不住一阵晕眩，闭起眼阻绝那刺眼光芒的同时，下意识的伸出手攀向最近的支撑处寻求支撑。
　　没想到他这一攀，恰恰攀住了正从舞台上方走下来的霍子魅。
　　「对不起。」霍祈云赶紧收回手，并立即张眼转身，领着霍子魅穿过後台，前往停放在别处的保母车。
　　其实会知道是霍子魅的原因，除了原本就是站在那等他以外，还有一个让霍祈云连想也不用想就知道是霍子魅的原因……
　　「魅，你刚刚没被打到吧？你那助理怎麽突然往你倒呢？要是害你受伤了可怎办？」
　　高跟鞋所发出敲击地面的短促声响一点也掩不去那娇软的女音，而那声音除了直接来自於後方外，更毫不客气的带着指责。
　　霍子魅斜睨了眼身旁的人後，不语的跟着前头的人继续走。
　　「是说……好像会下雨呢？魅，你听，一直打雷。」碰了一鼻子灰的洁莉悻悻然的说着。
　　霍子魅点了下头算是附和，依旧双眼直视前头带领的那人。
　　连续两次的冷淡回应让洁莉很清楚该识相的闭嘴，但是她一点都不甘心就这麽到此为止，「魅。」所以她仍旧是紧挽着霍子魅的手臂，娇声轻唤着的想引起霍子魅的注意。
　　「到了。」拉开静候许久的保母车车门，霍祈云站去一旁等候。
　　这一小段路程让他走得有点胆战心惊，就怕背後的霍子魅会突然踹他一脚或是赏他一拳，而原因全是来自背後那两道如剑的视线，让他忍不住加快脚步、让他忍不住胡乱联想到那天。
　　因为打那天後，霍子魅又回复以往那种无视於他的态度，即使他们现在同住在一个屋檐下，霍子魅除了该出门的时间外全都窝在他的房里头，连出来客厅看个电视或是同他打个招呼都没有……
　　「呃……快上车吧，等等被发现就糟了。」
　　静得让他感到委屈，更让他想不透只不过是说中了他心底的渴望，有需要对他这样吗？先前他不也老这麽嘲笑他，他不也都……
　　好吧，想瞪就瞪吧，不过能不能等回到公司再瞪？车子就在一旁，回到公司只消十馀分钟的路程，更何况这里只是个僻静巷道，不是什麽人烟罕至的地方，如果霍子魅再这麽继续由着洁莉挽着他的手臂，然後站在这里乾瞪着他的话……难保不会被路人发现，到时候安格斯又要哀嚎了。
　　才刚想着，耳际就划过一道尖呼。
　　「霍子魅──」
　　一声、两声、三声……此起彼落的尖叫开始回荡在这小巷，而原本没什麽人走动的巷道瞬间人数暴增。
　　想也没想的，霍祈云一把将洁莉推上车，「先带她离开！」关上车门的同时抓起霍子魅的手转身就跑。
　　保母车的驶离确实如他所想的引开了一些人，却也有一些人机伶的没被骗倒，眼尖的瞧见他们，并在他们身後紧追。
　　那节节逼近的距离让霍祈云不知如何是好，正想着该如何甩开那些人时，天空骤然打下一道响雷。
　　震耳的雷声骇住了紧跟不放的那群人，让霍祈云逮着机会拉着霍子魅冲过号志闪变的大马路口，并在狂鸣的喇叭声中穿越而过。
　　霍祈云紧紧抓着霍子魅的手不断的跑着，想赶在雨落下来前跑回公司，因为那瞬间变暗了的天空随时都有下雨的可能。
　　没想到再又一个响雷後，如豆般的雨珠瞬间倾落，快得让他来不及闪躲的淋了一身，也淋湿了身後的霍子魅。
　　还没来得及回头探看，身子便一歪的被人扯了过去，结结实实的落在一堵墙里，一堵厚实又温暖的墙……
　　「那个……」身後不停传来的震动让霍祈云不敢回头，即便就算他回头也看不到什麽。
　　因为他们现下卡再一个很明显的是建筑物外墙造景的凹槽处，上方凸出的墙瓦则挡下了狂落而下的阵雨，而他的後背跟肩头则是传来一阵又一阵的抖动，「你没事吧？」抖得让他疑惑、抖得让他不知所措，「霍子魅？」更随着耳旁那声声闷笑所呼出的气息刮得他心底忐忑，完全不明白现在的霍子魅是怎麽了。
　　「没事，」霍子魅轻咳了几声试图阻止那不停想笑的冲动，而後整个人趴伏在他肩头，由着他支撑住自己全身的重量，「这雨暂时是不会停了。」望着天空说着。
　　「大概吧。」顺着霍子魅的视线望去，天空依旧乌云密布，没因为这场骤落的大雨而变晴。
　　「那我们回家吧。」
　　说完了这话的霍子魅当场脱下了身上的外套而後将它往上撑开，并横过自己跟霍祈云的头顶当成临时的挡雨工具。
　　「走罗。」
　　并不由分的推着不知为何张大眼瞧他的霍祈云往前迈步。
　　「跑啊！」
　　更催促直盯着他不放的霍祈云提起脚步，以着同他一样的速度奔跑。
　　因为在这场倾盆大雨中一点也不适合研究任何事物，不管是他的反应还是自己突来的好心情。
　　所以霍子魅不停催着霍祈云，闯过一个又一个闪烁的号志，及一辆又一辆因他们闯越红灯而急刹的车辆，直奔往回家的路。
作家的话：
感谢礼物、感谢票数
感谢喜爱并支持柳大娘领军的柳家娃儿串场插花～
自此开始主更《霍氏『伪』兄弟》
希望能继续支持鼓励～
感激>///<




☆、　给我一个理由忘记－３２

　　雨声依旧，雷声也依旧。
　　早已梳洗完毕的霍祈云端着一杯冒着热气的咖啡坐在沙发上啜饮着，双眼虽是盯着电视，但思绪却不在那上头。
　　想着什麽他很清楚，可是却不清楚自己为什麽会那麽在意。
　　在意那突来的闷笑，在意那把他当成女人护在怀前挡雨的动作，更在意……身旁那人现下没来由的熟稔亲切！
　　「吃片饼乾，我自己烤的唷。」
　　炫耀的笑脸伴着期盼的眼光和成一张等着赞美的表情，当真吓到了霍祈云。「你没事吧？」
　　「我没事啊，干嘛一直问？挪。」
　　不得不接下直递唇边的杏仁片，如此靠近的距离再次让霍祈想起雨中的情景。
　　被护在怀前的他，与霍子魅只隔着一道微妙的缝隙，在大雨中两人的体温在那共同撑起的名贵外套下其妙的融在一起，彼此呼吐的气息也再那片小小的空间中交融。
　　在这霍子魅为他而撑起的空间中，霍祈云莫名心安，也莫名悸动……
　　「怎了？突然觉得我太帅看傻了？」
　　手中的饼乾被抽走而惊回神的霍祈云听了那话忍不住翻眼，「随便一个都比你好看。」也因那话忍不住开始在心底偷偷评比起来。
　　比了安格斯、比了杰夫，甚至连洁莉他都拿来比，而结果……
　　「恚最好是有人长得比我帅。」霍子魅愤愤的吃下饼乾反驳。
　　那模样瞧得霍祈云想笑，「一定有。」世界那麽大，什麽都有可能。
　　「嗯哼……」
　　「你、你干嘛？」霍子魅突来的逼近吓得霍祈云整个人往後仰，并结巴的斥问。
　　「原来你长得也不赖，难怪方杰明会看上眼。」霍子魅持续逼近的瞧。
　　以往不曾觉得……不，应该说从没这麽仔细的瞧过他，没想到这麽认真一看後……
　　「你这是什麽话？」似贬似褒的话让霍祈云忿忿地一把推开霍子魅。
　　「人话。」
　　那推力让霍子魅移开了视线，却是移不开他脑里那双深黑幽眸。
　　毫无任何杂念、毫无任何想求，漾着单纯的眸光反射着他的脸，而他脸上的表情却是……
　　「霍子魅？」霍祈云讶然的看着突然躺上他膝的霍子魅。
　　「我想睡了。」
　　「想睡回房睡！你躺这样会感冒的！」
　　「不会，我只睡一下下。」
　　「我管你睡几下！喂，霍子魅？」
　　由着他喊、由着他叫，霍子魅选择不回应的躺在他膝上假寐，因为他知道霍祈云最终会由着他。
　　所以他现在要来好好想想。
　　想想午後那雨，想想那双黑眸，想想……他是怎麽了……
作家的话：
感谢收藏、感谢票数
感恩^_^/




☆、　给我一个理由忘记－３３

　　「好久不见了，咱地大帅哥──」
　　随着叫嚷，正要接下霍祈云递来的衣服好换完装後继续进行拍摄的霍子魅怀里重重撞进一人，痛得他龇牙裂嘴，却也只能伸出手的圈护住那家伙免得她因反冲的力道而跌跤。
　　不过不能动手不表示他不能动口，「你种算死回来了。」遂霍子魅抿起唇角睇着怀中的娇小女恶毒的说着。
　　「啧，你坏呢你，还好咱知道你是想死咱了才会这麽咒我，原谅你一次。」突然出现在片场的米娜笑晏晏的说完後，蹬高身子用力的在霍子魅的左颊上亲了一口。
　　「谁想死你了？」霍子魅嫌恶的抬起手，准备要擦掉米娜留在他颊边的印子时，却看见米娜接着转身飞扑向他身旁的人时而立即改了方向。
　　「喔痛──你干嘛啦？」被人突地一扯，因此撞痛了鼻梁的米娜娇斥着眼前胸膛的主人。
　　那可是她引以为傲的地方，挺直的鼻骨配上薄厚适当、弧形完美的鼻翼，可是连整型师都为之赞叹的美鼻！
　　「这话该是我问你。」扯了下嘴角，霍子魅瞪着嘟起嘴不满的米娜。
　　「问咱什麽啦？人家欢迎一下新同事也不行？」嘟嘟嚷嚷了几声，「安格斯说他很敬业，因为你变乖了，所以咱们今年超级大丰收！」想着年终结算後会有的结馀，米娜止不住兴奋，挣开了霍子魅的抓扯准备再度飞扑。
　　「丰收的屁！你找的人压根没来，所以这回我的酬劳要八二拆！还有这位是我私人请的，请不要随意骚扰！」拎起米娜对霍子魅来说就如同拎只小鸡一样简单。
　　「八二拆？！咱不干！」这一拆下去她还有什麽赚头？
　　「谁管你，」所以霍子魅很不客气的直接拎起米娜一路走向门口，「麻烦顾好，这家伙撞人很痛，我们可不像你有铜胸铁臂。」而後把米娜扔向一直冷瞪着他的人。
　　「你讲这是什麽话？想咱可是娇俏可人、如洋娃娃般轻盈，哪里撞人会痛？你们大家评评理啊！」米娜哇哇大叫着反驳，并朝所有人徵询。
　　就这样，拍摄因米娜的归来中断、因米娜的叫嚷停止、更因米娜的缘故而让现场所有人全都放下工作跑去评论。
　　原本热闹带点吵杂的片场瞬间静了，原本感觉过於狭小壅挤的空间瞬间变大了，原本有许多人走动的片场瞬间只剩霍祈云一人了。
　　说他被遗忘？
　　并不能算是，毕竟他与米娜不熟，所以他不可能同那群人一起过去凑热闹。
　　说他没被遗忘？
　　被隔绝在外的孤寂是如此明显，明显到让他无法忽视、让他忍不住一直望着那门却挪不出半步。
　　直到酸感出现，霍祈云才回过神，缓缓将原本披挂在手臂上头，等霍子魅换穿的的衣服一件一件的放回原处。
　　想藉着一件一件的放置，放掉那不该出现的孤寂，不该涌上的落寞，以及……不该冒出的期待。
　　「你还在这里干嘛？收工了。」
　　背後突来的声音吓了霍祈云一跳，手里正要放回去的衣服因为这一吓而掉落。
　　弯下腰捡起地上的衣服摆回去，霍子魅边摆边说，「大家准备要去帮米娜洗尘，所以今天所有的工作都停止了，你可以休息了。」却没想到一回头竟是直接撞进那一双深幽黑眸。
　　那原本怎麽看都是无波的双眸现在却是如滔翻涌，「喂？」翻腾的让霍子魅不明所以，汹涌的让霍子魅无端心焦。「你怎了？」
　　「没事。」手腕处的疼痛醒了霍祈云，挥开霍子魅的手，「那没事我先回家了。」霍祈云极力压下心头的澎派，并努力佯起淡漠。
　　「回去什麽？不说了要去帮米娜洗尘？」不知为何，霍祈云突来的冷漠让他觉得火大。
　　「我跟她不熟，而且你刚说了我是你私人请的，所以我和米娜根本不是同事，你们的洗尘跟我没有关系。」
　　「谁说和你没有关系？」如此撇清的言论更是让霍子魅光火。
　　「是真的跟我没关系，我要回家了。」霍祈云说完转身就走。
　　想像得出来，到时的自己虽是身处在热闹的庆宴上，感受到的却是无人能体会的冷清孤寂。
　　所以他宁可回去家里等待，等待结束後回来的霍子魅……
　　「给我走！」
　　那道离开的背影，莫名的让霍子魅许久不见的怒焰爆发。
　　不由分说的一把抓住霍祈云的手，并霸道的牵制住他的行动自由，并由着霍祈云在他的身後叫吼、由着他在他的手中使尽挣脱，打定主意说什麽都不会放手让他回家！
　　「霍子魅！」那没来由的专制让霍祈云也忍不住跟着发火，「快放开！」他说什麽也不要过去！因为这一过去後，肯定会让自己再度坠入那寂寥的情绪中！
　　「别忘了，是你自己答应过，不管我要你做什麽都可以，所以现在跟我一起过去，不准回家！」
　　不知道为什麽，手中的挣扎竟让他觉得暴躁，让他一度使尽发狠的紧圈握住那不算纤细的手腕，就因为不想让他挣脱、不想让他因此转身就走。
　　「我是答应过，但不代表我没有选择的权利！」他不去、不去、就是不去！他没有理由委屈自己去那种肯定会让心情低落的庆宴！
　　霍祈云的反抗让霍子魅受不了的将他整个人甩压上长廊的墙，「我说的是『我说什麽你就做什麽』，而你的但书是『只要不是杀人放火，你说得出来我就办得到』。你忘了，我可是一字不漏记得清清楚楚的没忘！」而後发狠的打无辜墙面。
　　那道刷过耳际的怒击吓住了霍祈云，那直逼眼前的狰狞面孔更是让霍祈云惊骇。因为他完全想不透霍子魅为什麽会发那麽大的火？就因为他不去米娜的庆宴，所以……「我知道了。」猛然想通的霍祈云敛下眼，忽略心底泛出的莫名酸意淡漠回应。
　　「你、」再度看见霍祈云那淡然的脸色，「你这样好像是我逼你似的？」气得霍子魅大吼。
　　「不是吗？」闻言，霍祈云略略抬头冷睇。
　　「你、」那冷然的眼神、那冷漠的表情，教霍子魅气恼的怒吼。「不是！」
　　他哪里逼他了？他只不过是想要他同大家一起热热闹闹的，不要他回去那静谧的家里头一个人度过时光，这样叫做逼他？
　　如果他真要逼他，绝对不会拿这麽简单的事情来逼他！
　　「『不是』是你的感觉，对我来说就是。」推开眼前的霍子魅，「既然你要我去，我去就是了。」说完後，霍祈云便笔直的朝那传来许多嘻笑跟讨论声的会议室走去。
　　「你、」霍祈云的态度当真激怒了霍子魅。「给我站住！」随即大手一伸抓住了霍祈云的手，而後使劲一扯的将他圈入怀中，并扳起他的脸庞与他对视，「这才叫逼。」而後吻上那张硬说他逼他的唇。




☆、　给我一个理由忘记－３４

　　「咱地大帅哥──」
　　突来的叫喊，炸醒了沉溺在柔嫩感触中的霍子魅。
　　「你在哪？咱们要出发了喔。」
　　而後，会议事的大门探出了米娜那张娇俏的小脸四处张望。
　　霍子魅见状赶紧将霍祈云推到身後，「好，你们先过去，我随後到。」还不忘紧握住霍祈云的手不让他走。
　　「不一起过去吗？」眨了眨圆溜大眼，找着人的米娜娇笑问着。
　　「坐不下，我另外开车过去，你们先走。」霍子魅摇了摇头，找了个藉口要米娜一行人先走，因为他必须先厘清一件事。
　　「恩……好吧。」食指轻快的在唇畔点了点，米娜思考了三秒後点头，「咱们会先走，不过他一定要来唷！」而後，纤指直指霍子魅身後的那人当附带条件。
　　「好。」霍子魅立即点头答应。
　　本来就是要他跟着大夥一起过去庆祝了，所以米娜的要求根本不是问题，何况他刚才也说了要去。
　　只是霍子魅怎也没想到他爽快的应允後，竟爆出身後那人的怒吼拒绝。
　　「我不去！」
　　同时亦挣脱了他的掌控，就在他立即回头抓牢他的瞬间，右颊结结实实的挨上了一记拳头。
　　那狠劲十足的一拳打得霍子魅跌地，就在他暴跳而起的瞬间却是闪过霍祈云羞愤的脸色，教他停住了欲反击的手怔怔站着，并由着霍祈云在他眼前跑走而忘了去追。
　　「魅！」
　　再度一声突兀的叫唤，唤回霍子魅的心神也连带唤起了他的气怒。
　　「你怎流血了？」
　　挥开冲上眼前并试图抚上他唇边的洁莉，霍子魅快速一抹，以手背擦去唇角的血丝，「你们先走，我去带他过去。」，朝米娜丢下这句话後便快步朝霍祈云消失的方向追去，压根不管用着小跑步跟在身旁惊呼不休的洁莉，甚至想放任情绪的吼她滚开！
　　就在步出经纪公司所在的大楼那扇透亮的旋转大门後，霍子魅猛地放声嘶吼，吼得洁莉戛然而止、吼得路人个个侧目、吼得在大门不远处谈笑风生的两人不得不停止交谈。
　　因为其中一人被霍子魅扯住手腕後一把拖离，留下另一人莫名其妙的跟洁莉互望。
　　「霍子魅！」
　　而被拖走的不是别人，正是方才愤愤离开的霍祈云。
　　只是他没想到霍子魅竟会追出来，还在大庭广众之下将他拖走，一点也不觉得两个大男人如此这般拉扯会让人觉得怪异……不，霍子魅会追出来一点也不奇怪，因为他刚才揍了他一拳，所以他现下追出来是要报复，因为这是他的本性。
　　想明白的霍祈云不禁苦笑，完全不懂霍子魅怎不去想他为什麽会揍他一拳？他不是会无缘无故揍人的人，他还不了解吗？原来相处了一段时间後，霍子魅依旧不了解他……
　　「那丑家伙是谁？」
　　抓住人的霍子魅以着近似小跑步的速度快走，边走边恼火的问着，并刻意强调那个「丑」字。
　　虽然现在手里紧抓着他，而那属於他的温度也很清楚的让霍子魅知道他人就跟在自己身後。但霍子魅依旧恼怒，依旧有把火在心底烧着，就因为……霍祈云竟然对那丑家伙笑超过五秒钟！
　　这世上有谁比得上他帅气？有谁比得上他英挺迷人？而该死的霍祈云竟然从头到尾都没这麽对他笑过不说，就连仅有的一次笑容还是他无意间匆匆一瞥看到的！
　　「什麽丑家伙？」霍子魅没头没脑的问话打断了霍祈云的自嘲。
　　「就是刚才同你眉来眼去的丑家伙！」他不只一直对着那人笑，甚至还让他搭着肩膀极其亲腻的靠在一起说说笑笑……可恶！怎就不见他在家里头同他搭肩搂背、眉来眼去的有说有笑？
　　「你、」霍祈云听懂了霍子魅所指为何，「莫名其妙！」听明白的瞬间怒火上扬，压根不想再去猜测霍子魅的脑袋里到底在想什麽！
　　所以他使力甩开霍子魅紧抓住不放的大掌後，立即转身跑回方才所在的地方，希望许久不见的学长还在原处没离开。
　　因为刚刚听学长说他是专跑娱乐、财经这方面的记者，一堆名人、偶像的私密八卦或是身家他全都了如指掌。
　　这话让他瞬间闪过一个念头，或许……学长会知道霍子魅他母亲的电话。
　　他知道去探问一个偶像母亲的电话很奇怪，不过再怎麽奇怪也比不上跟霍子魅在一起後的自己越变越怪，甚至……甚至他有种感觉，再这麽继续跟霍子魅下去，他将会变得不认识他自己。
　　「到底是谁莫名其妙？」霍子魅子怎也不可能让霍祈云再回去找那个丑不拉叽的家伙！
　　於是在被挣脱的瞬间立即长腿一迈、长臂一伸，硬是将霍祈云拦了住，「是谁说了『我说什麽你就做什麽』的？现在是准备说话不算话了？还是你认为跟那个丑家伙在一起比跟我在一起还快乐？甚至还快乐到让你忘了你是为了谁而来找我的？」而後抓住了他的上臂气愤说着。
　　「说话不算话的是你！当初是你说等米娜回来後，就会告诉我你母亲的电话号码，现在米娜回来了，电话号码在哪？」莫名的指控让霍祈云忍不住抓狂，更再他一语点醒的瞬间对父亲心生愧对。
　　他已经有多久没想起父亲了？他甚至忘了要跟父亲说他会暂时跟霍子魅住在一起不用担心……
　　「我说我不给你了吗？我要你去参加米娜的庆宴你有要去吗？你不但不去，还要回头去找那个丑家伙？怎麽？难道在你眼中那家伙帅过安格斯、杰夫、甚至我？」
　　霍子魅的怒吼听得霍祈云双眼大瞠，「你、」更再听完後气得不知道要怎麽回应他那不知打哪来的比评。「莫名其妙！」
　　「我是莫名其妙！打从跟你在一起後我就一直莫名其妙到完全不像我了！」
　　一次次的斥责终於让霍子魅失控暴吼，完全不顾他的名模形象，也不管现在是在大街上，愤怒的抓着霍祈云就是一阵狂吻，一心只想把满满的怨忿全都发泄在这上头上！
　　就因为他的唇一直吐出让他气恨的话、就因为他的唇一直不断开和蛊惑着他、就因为他的唇一直闪烁着柔嫩水光，让他忘不了方才的柔嫩感触想一再！




☆、　给我一个理由忘记－３５

　　（欢迎收看由我李磬铧所主持的晚间新闻。首先来看独家头条新闻，超级名模霍子魅惊暴性向，在大街上当众与他的助理亲密拥吻。以下就是我们独家取得的画面，请看──）
　　啪的一声，电视画面整个消失，坐在会议室主位上的米娜微眯起眼看着正甩掉插头的罪魁祸首──霍子魅。「咱好好的庆宴啊……全被你送的惊喜礼物给搞砸了。」而後无奈的闭起眼摇头哀叹。
　　「你怎没压下来？」
　　那声质问让米娜再度看向霍子魅。
　　这罪魁祸首似乎没自觉，而且不只没自觉还恶狠狠的走过来质问，「请问一下咱地霍大帅哥，你有先通知咱吗？还是咱会掐指一算的算出咱地霍大帅哥今天会发情、发浪狂亲咱地可怜小助理？你要咱压的没道理啊。」教米娜嘟起嘴边扳着手指边反驳。
　　「谁管你！反正你要去压下来！绝对不能让我母亲知道！」
　　「这怎麽可能？都上头条了！而且……」
　　「没有不可能！只有你不要！」霍子魅发狠的朝米娜面前的桌面一槌，可怜的桌面立即下凹一圈。
　　「咱没那麽伟大……」扁起嘴看着可怜的桌面，米娜委曲的驳斥。
　　真的不是她不想，而是这事情真的太突然了啊！突然到教她措手不及、教她无法防范、教她不知道该怎麽拦阻啊！
　　「谁管你伟不伟大？」米娜的推诿气得霍子魅朝着桌面又是一槌。「我只要你把事情压下来，你分明就是、」
　　「子魅。」
　　一句很轻的叫唤却犹如涛天巨浪，不只打断了霍子魅的话更是惊得他猛然回身。
　　「妈？你……你什麽时後回来的？」会议室门边竟站着他许久不见的母亲跟……「霍叔叔，你也来了？」霍祈云的父亲。
　　「子魅，」柳如艳一双杏眸哀怨的盯着儿子，「你怎麽可以这麽做？我不是早已跟你说了不关祈云的事吗？你怎麽可以用这种……用这种方式来欺负他？你要妈怎麽跟霍先生交代？你要妈怎麽去跟祈云道歉？我知道是妈不好，忙到疏忽了你，可是我想你已经长大了，分得出是非对错了啊，怎麽……怎麽还是一样任性又胡来啊……」而後咽呜了起来。
　　「妈，我没有，我只是……我只是……」只是什麽霍子魅说不出口，可是看着母亲那自责的泪水整个人就慌了。
　　「都上新闻了你还说没有？妈不记得有教你说谎、有教你死不承认！」儿子的反驳让柳如艳听了更加伤心。
　　「妈，我真的……」
　　「阿姨，魅真的没有跟那个小助理有什麽，那都是一堆狗仔乱造谣编派的。」
　　突来的女声打断了霍子魅的话也打断了柳如艳的泪水，教两人不约而同的看向她。
　　「你怎麽知道？」柳如艳忍不住开口问着那名陌生的年轻女子。
　　因为她很清楚自己儿子的个性，也知道不管她怎麽说子魅就是认定了她会离婚全都是祈云所造成的。只是她怎也想不到儿子竟会是用这种方式来替她出气，教她震惊得不知道该说什麽才好，没想到现在那名陌生的年轻女子却说不是？
　　「因为……我是魅的女朋友啊。」
　　「什麽？咱地大帅哥啥时成了你男人？」
　　如此惊暴的话听得米娜跳起来冲向前，「你少在这瞎扯！咱地大帅哥就算瞎了眼也不会看上你这只深海鱼！」而後不客气的指着洁莉的鼻子骂。
　　「你、」洁莉不停的在心底告诉自己，眼前这一个矮不隆咚的死矮子是惹不得的，绝对要忍下脾气不能跟她杠上！「只要魅说我是就可以了，根本不需要你承认！」而後伸出了手勾住霍子魅的胳膊，并微仰着头轻问：「魅，你说对不对？」同时在心底暗暗记下──这仇她以後一定会报！
作家的话：




☆、　给我一个理由忘记－３６

　　「你……」霍子魅不懂洁莉这麽做的理由。
　　「那是借位啊，你忘了吗？魅。」难得的，霍子魅的瞳眸里只有她的倒影，而这也是霍子魅头一次这麽仔细的看着她。
　　「借位？」更不懂她现在脸上所绽放的……那种带着算计的笑容意欲为何，让霍子魅更加疑惑洁莉的用意。
　　「嗯，那是一种很奇妙的拍摄技巧，只要利用拍摄的角度，不同的角度就会拍出不一样的画面，」漾满的虚荣让洁莉说得更加仔细，「而那些狗仔们就是利用这种技巧制造出他们所要的画面，然後扭曲事实编造出虚假的剧情故事，并制造出所谓的八卦新闻，好比这样。」语末，甚至微踮起脚尖，而後旋过身子挡在霍子魅跟他母亲中间，并刻意将头微偏向右边的挡住了柳如艳的视线与霍子魅面对面。
　　顺着她的动作，霍子魅也微低下了头，「你到底打算做什麽？」冷视着洁莉悄声问着。
　　「帮你度过丑闻。」
　　「不需要。」
　　「你需要的。」
　　「我根本不需要你。」
　　「魅，我知道你不在意丑闻，也知道你不在意合约的赔偿金，但是方大师很在意『形象』这个问题，同时我也相信……」也悄声回着的洁莉漾起更开怀的笑，「你的小助理也会在意外界的批评，因为接着而来的他将会面对无止尽的跟随、偷拍、一日一爆的不得安宁。」
　　「你、」这话瞬间纠拧了霍子魅的心，因为他想到了霍祈云之前面对记者时的无措，而即将到来的场面肯定会让他更加惊慌失措……
　　「所以你需要我的，放心，我会是个很称职的『女朋友』。」洁莉笑得更开心了，因为一切就如她所想的，她将掌握住这个男人，而这就是她所想要的结果。
　　看着儿子跟那名陌生女子竟突然当着她的面吻得难分难解，教柳如艳不知该怎麽打断他们，好让她说动子魅好好的跟霍先生还有祈云道歉。
　　「就是这样呢，阿姨，你刚是不是觉得我们在亲吻？你刚看到的就是所谓的『借位』，我们才没亲呢，所以电视上都是假的，阿姨可别被骗了唷。」由着霍子魅沉默不语，如愿的洁莉转过身笑得极其开心的说着。
　　因为她光想到从明天开始，各大报的影剧头条上将会不断出现她的名字跟照片，还有她的名字从此跟「霍子魅的女朋友」这顶无人能及的后冠画上等号，就让她开心的快飞上天了！
　　她终於成功了，她终於能傲睨所有的人，她终於挤上了记者不得不追逐的名人之列了！
　　笑声瞬间将柳如艳的烦恼打散，紧跟着的话更是让柳如艳听了如释重负。
　　原来如此，「你是子魅的女朋友？」眼前所见就不足以为真了，更何况是透过电视画面所看见的？
　　柳如艳放心的笑了，顿时对那名冲着她笑的女子好感倍增，「你是子魅的女朋友？长得还真漂亮。」缓走向前，执起那女子的手轻拍。而後，「对不起，妈妈误会你了。」抬起头对儿子道歉，「都有女朋友了，干什麽还瞒着妈呢？」接着的埋怨语句却是配上极不搭的眉开眼笑。
　　「柳阿姨，你千万别被那只深海鱼给骗了！她才不是咱地大帅哥的女朋友！」看不下去的米娜一把推开洁莉，而後死命的抓着霍子魅的胳膊，「想咱这麽标致漂亮、温婉娴淑都不让咱的大帅哥看上眼了，怎可能会让那只深海鱼给吞了去？」边说还边瞪着被她推去一旁气呼呼的洁莉。
　　米娜这一说，听得柳如艳不明所以，只好看着儿子以眼询问。
　　「妈，对不起，因为太忙了，所以一直忘记告诉你，这位是我的女朋友──洁莉。」
作家的话：
再度冷醒
感觉真的很糟啊...
这种忽冷忽热的天
大家要多保重~




☆、　给我一个理由忘记－３７

　　愣愣的看着眼前的阵仗，有霍子魅、阿姨、爸爸跟……勾着霍子魅的手笑得很甜很甜的洁莉。
　　霍祈云完全没想到在自己听见门铃声而来开门後，会是看到这样子的景象，更不知道自己的眼光竟会在看见洁莉挽着霍子魅的手後就移不开。
　　「祈云，对不起。」
　　而後由着柳如艳揽着他轻拍後背而不自觉，直到──
　　「都是子魅的错，他根本没想到他的一举一动随时都有人跟拍，还被人断章取义的制成诽闻报导，委屈你了。」
　　「子魅」那两个字才震开了他的视线。
　　「没、没事的，阿姨。」霍祈云说着的同时连忙向後退开，并敛下眼遮去那看了教他莫名一窒的画面。
　　「爸爸也有错，只想着自己，全忘了要好好跟你还有子魅说清楚，能原谅爸爸吗？祈云。」
　　直到一只大掌抚上脸颊，霍祈云才抬起头轻喊了一声：「爸……」
　　抚着他颊边的人是他在意、并放在心上已久的父亲。可是在刚刚，看到他跟阿姨一起出现时却一点惊讶的感觉都没有，反而是视线全都胶着在霍子魅那边。
　　「我没事。」叹了口气，霍祈云再次敛下眼，明白自己已经改变，变得不再是以往的自己了……
　　「有什麽话进屋再说吧。」
　　颊边的温热突然消失，而双肩却是冒出不该有的热度，烫得霍祈云一震，直想甩开不知何时站到自己身旁并将双手搭上他肩的霍子魅。
　　「也好，省得等等又被拍到。」霍景秋愣了愣後旋即回应，「大家进去吧。」而後要如艳跟洁莉进屋。
　　关上大门并最後一个进屋的霍景秋边走边揉着手腕上的痛处，那被人使劲扯下的痛觉让他进屋後不禁看向动手的人──如艳的儿子子魅。
　　现在的他直跟在儿子的身旁，不管儿子走到哪就跟到哪，而且手还紧紧扣着儿子的手腕……
　　总觉得哪里怪，印象中他们两个并不熟稔也不热络，说是仇人还差不多的两人为什麽现在竟给他一种很怪异的感觉？那种……他初见如艳时的感觉……
　　霍景秋的疑惑并没有得到解答，在子魅不知何时反被动为主动的扯儿子进房间後，还有如艳亲手泡的咖啡香气诱引下，心中的怀疑登时就被抛到脑後去了。
　　而被人扯进房的霍祈云则是气得怒吼：「你可以放手了吗？」那怎也甩不开的手劲让霍祈云忍不住动怒，但更多的气怒却是对着自己，竟会因为跟他单独在这房里头而冒出不该有的慌赧情绪……
　　「等我放手，你又要再揍我一拳然後跑掉是吗？」霍子魅以舌舔抵着嘴里右边的肉壁，隐隐作疼的痛觉是他接连两次被人揍的结果。
　　他知道霍祈云为什麽会揍他，也知道霍祈云揍他时没使尽全力，可他就是不爽，他就是不甘白白被揍那麽两下！
　　「那是你欠揍！」两手齐下，霍祈云又扯又拉的终於挣开了霍子魅的大掌。没想到……「你到底想干嘛？」换成他的双肩被人抓住，那紧箍的力道虽没让他感觉到疼痛，却也让他知道要挣脱的话比起手腕是困难数倍。
　　「我向来有仇报仇、有恩报恩，你赏我的那两拳……我怎也要讨回来。」霍子魅直盯着霍祈云说着。
　　看着如墨的双瞳因他的话而闪烁着惊恐，让霍子魅更加恶意的说着。「所以……我该是赏你两拳回来好呢？还是……」因为他忍不住的想在那双黑色瞳眸中，看到更多因为他的话而波动的眸光。
　　「还是什麽？」霍子魅不断欺向前的身子，让霍祈云不知道该怎麽闪躲，只能身体不断的向後弯去。而这却让霍子魅更加嚣张的紧贴上来，甚至在他弯不下去而险险跌倒的时後环抱住了他，「霍子魅！」惊得他一颤，慌得他失声叫喊。
　　「叫那麽大声干嘛？我就在这。」刻意的磨蹭着他的腰围，霍子魅爱极了那一手就能揽握的腰身，不过他更爱瞧着霍祈云现下的表情，那绯红的双颊以及因羞恼而隐隐颤动的唇……「你还没告诉我该怎麽做……」教他忍不住的想欺上去，那怕因此被揍第三次他都甘愿。
　　「什麽怎麽做？快放开我！」眼前越放越大的俊颜让霍祈云忍不住慌赧的推拒。
　　「你知道嘛……」揽着霍祈云的腰，霍子魅笑得邪佞，「你现在这样子……真的很诱人，十足挑动我的视觉……跟心。」而後将语句结束在霍祈云的耳际。
　　「你、」耳际瞬间一热，霍祈云当真慌得不知所措，「快放开我！」却不知道该怎麽让霍子魅松手，教他只能羞恼的重复吼着唯一想得到的话。
　　「不放呢，」搁在霍祈云腰间的手一使力，瞬间便如愿的与霍祈云额抵着额、鼻顶着鼻的几近无距离对望，「因为我在等你告诉我该怎麽做。」而後轻声低语。
　　「我、我说了要你放开我！」
　　「那就告诉我该怎麽做……」几近呢喃的耳语刷过教他心猿意马的唇瓣，霍子魅更是蓄意的挪出一手在他背後轻抚。
　　随之而来的一颤，震得霍子魅挪高在他背後不停轻抚的那手，捧压着他的後脑勺後顺遂想望的吻了上去。
　　他当真爱透了现下满是羞恼无措的霍祈云，明明是那麽的慌赧失措却又力持镇定的教他着迷。
　　而且，现在的霍祈云更是引出了蛰伏在他内心深处许久的情绪，那黑暗的、邪恶的、想尽情使坏的的欲望全都在这个吻上暴发了！
　　他根本不满足只这麽吻着、舔着、吮咬着，所以他放任骤起的欲望凌驾理智，因为他想从霍祈云那里得到更多、更多、更多，好来餍足心底深处的荒唐饥渴！




☆、　给我一个理由忘记－３８

　　「霍、呜──」第三次被吻的霍祈云明知挣脱不开，依旧是不停挣扎。
　　因为……只有这样才能不断提醒自己不能沉沦、不能迷失在一次比一次还深沉的吮吻、更不能沉醉在霍子魅有意无意下释出的需求假象！
　　因为他根本不需要他，在柳阿姨回来後，他更没有理由需要他！
　　「别抵抗了……顺着我吧……祈云……」由着荒唐因子窜遍全身，霍子魅边吻边开始动手扯起两人的衣摆，「我敢保证这会是很特别的体验。」特别到让他光想就全身兴奋不已，情绪更是高昂到让他连声音都哑了。
　　「住手、呜──」霍祈云不停的挣扎，头、手更是不停的扭转企图挣脱。
　　但不管他怎麽翻转手腕、怎麽的扭转颈部，得到的结果都是一样，他依旧被霍子魅制得牢牢、他依旧被霍子魅强吻紧抱！
　　事情……不该是这个样子的！
　　「停不下呢……」霍子魅边轻咬着他的唇瓣边说。
　　这感觉当真前所未有，当真让他着了迷的停不下来、收不了手，「我要你……」当真让他情不自己的渴望满足奔腾全身的荒诞欲望。
　　哪怕那是错的、哪怕那是违背伦常，他都想要得到他！
　　「霍子魅──」
　　「你们在干什麽？」
　　觑得空档喘息的霍祈云，还来不及喝止霍子魅不断扯开他衣衫的手，便听见一声叫喊，带着不可置信、带着难以想像的熟悉嗓音尖锐质问。
　　「……妈？」
　　这一声尖喊亦打破了霍子魅躁动的荒唐。
　　惊愕的看着站在房门旁瞠大双眼看着他们的母亲，霍子魅不得不停下侵略的行动。不过他依然没放手让霍祈云离开，依旧将他紧紧的圈在身旁，因为他……
　　「胡闹！」
　　啪的一声，看着柳如艳快步走来狠狠的掴了霍子魅一个巴掌，响亮的声音结束後，霍子魅的脸上瞬间浮现了五指红痕，那结结实实的印子看得霍祈云心中不禁一抽。
　　「你怎麽可以这麽欺负祈云？妈跟你说了几次？妈会离婚根本跟祈云无关！你这孩子怎麽都听不进去？这麽欺负着祈云好玩吗？」
　　更看着柳如艳气冲冲的扯过自己护到身後并对着霍子魅开骂，霍祈云是更加的不舍。但他同时对柳如艳心生感激，感谢她适时的介入、感谢她将他拉离了霍子魅身旁，让他终於能喘口气的跳脱那令他无措的迷情氛围……
　　「我没有欺负他。」依旧哑着嗓子的霍子魅虽是对母亲解释，眼光却是看向母亲身後的霍祈云。
　　「那刚刚是什麽？你不是在欺负祈云，难道是在报复妈吗？就因为妈没好好的照顾你，所以你就故意欺负祈云好让妈难过是吗？你要放肆荒唐妈没办法控制，但是妈拜托你不要转嫁到祈云身上！因为是妈对不起你，你要出气就对着妈，不要去欺负祈云！」
　　柳如艳的一番尖声嘶吼吼散了霍子魅满腔的荒唐兴致，更吼来了在厅上聊天的所有人。
　　在全数挤向柳如艳问着的同时，霍祈云悄悄的退出了房间，低下头避开霍子魅炙人的视线，一个人默默的消失在房门外。
　　而这一切霍子魅全看进眼里，现下空了的双手冷寂得让他不禁握成拳。虽然掌心因此而变温暖，但那温度依旧比不上霍祈云带给他的热度……
　　「子魅，你怎麽可以又让你妈伤心了？」
　　不移的视线因这突来的叱责打断，霍子魅看向指责他的人，那同霍祈云有着七分相像的脸庞让他忍不住扯起嘴角。
　　他决定了，绝对不再让掌心成空，决对要获得那温暖的热度，一切横亘在他眼前的阻碍全都要排除！
　　而第一个要排除的人就是他，那占满霍祈云所有一切的人──霍景秋！
　　「魅，快跟你妈道个歉啊。」
　　又一女声扬起，霍子魅冷冷的瞥了一眼後转头对母亲道歉，「妈，对不起。」而後微偏下头，对着要他道歉的洁莉扯出一笑。
　　你需要我的，放心，我会是个很称职的『女朋友』。
　　想着洁莉之前的话，霍子魅更是扬高了笑痕。
　　她果然是个称职的『女朋友』，懂得要安抚母亲的情绪。
　　如果她能一直这麽称职的扮演下去，挡下母亲对他迟来的关爱，不要来干扰他跟霍祈云，不要让那些无谓的诽言流语伤害到霍祈云，他绝对不会吝於给她所想要的名跟利，也绝对会如她所愿的拱她上名模之列，只要她能如她所说的称职的扮演好他『女朋友』这个角色！
　　「我去跟祈云道歉。」
　　留下这句话後霍子魅转身就走，一点也不理会母亲哀伤的神色，以及渴望他解释的眸光。
　　因为他早明白母亲最终需要的人不会是他，而他也早就过了渴望母爱的年纪。
　　而以往不曾了解过他的母亲，在获得幸福後更是无法体会他的渴望。
　　渴望能像母亲那样，拥有一个一直陪在身旁永远不离不弃的人……




☆、　给我一个理由忘记－３９

　　微凉的风，吹动窗帘幡然而动。
　　停止的瞬间盖住了依窗而坐的人，教他短暂如愿的隔开了他不想看见的一切。
　　「你干嘛老是窝在这？」
　　但这瞬间却是短暂得可怜。
　　「因为我没事做。」
　　霍祈云依旧望着窗外，没因为被掀开的窗帘而回头，也没因那句问话而回眸。
　　因为他一直无法厘清心绪，不明白昨晚的自己为什麽没坚持拒绝，竟让霍子魅说动父亲让他继续当他助理的要求？
　　父亲已经跟柳阿姨和好如初了，而他们两个也很坦白的说他们不会再结婚但是想再住在一起，并且希望是四个人住在一起好彼此互相有个照应。
　　他没理由拒绝，在看尽父亲的落寞後，他才知道以往自己竟幼稚的想以『儿子』的身分绑住父亲的爱，并吝於分享给任何人，完全没有想到父亲也会需要柳阿姨给予的爱……
　　现在，他已经不需要那组电话号码了，再看到父亲又回复以往神采奕奕的样子後，他真的不需要了。
　　所以他已经没有理由继续当霍子魅的助理，何况霍子魅也根本不缺他这个助理，至少在他看来他并不需要，不管是米娜这边还是洁莉那边都有一堆人等着他吆喝。
　　再这样的情况下为什麽没拒绝？不但没坚持拒绝，还让自己继续坐在这里，看着霍子魅跟洁莉一次比一次亲腻的拍摄动作而难受？
　　他想不懂……这般自谑的自己到底是怎麽了？
　　「你这是什麽意思？」霍子魅不悦的挑高一边眉，完全无法接受霍祈云那冷淡的态度。
　　没想到他下一句话都还没问出口，便听见了洁莉高声指责的声音──「没事做？一堆人忙得要死，你躲在这里纳凉还好意思说没事做？」听得他想一把将她推开要她滚！
　　「他的意思很明显就是要你们这两个大忙人滚蛋！」
　　就在他手举起的瞬间，米娜怒气冲冲的从另一头冲过来朝他们叫吼，并动手推开了洁莉。
　　「你这个女人、」
　　「走了。」
　　霍子魅扯住洁莉的手臂拉了就走，赶在米娜找碴之前离开。
　　他不是不知道米娜为什麽对他这麽恶劣，不过他无所谓，反正米娜对他而言只是个发钞机。
　　倒是以往洁莉还会对米娜忍让，但在报章杂志大肆渲染他跟洁莉的诽闻而消弭了那件事後，自认帮了他跟米娜一个大忙的洁莉便开始张狂，压根不把米娜放进眼底，对他也是越来越娇蛮，而方才更是当着他的面气焰高张的斥责霍祈云……这样的洁莉他根本不需要！
　　「魅，她推我！」
　　「别忘了你说过的话，随时都有人能取代你的位置。」霍子魅冷瞪洁莉一眼，并无视她撒泼的告状一把抓住她抓握在自己手臂上的那手扯开，而後对手里的细致手腕使劲一缩，那一点也不怜香惜玉的力道绝对会让洁莉痛得惊呼。
　　不过他不在乎，因为他就是要让洁莉知道，一但越了线，不能称职的扮演好他所需要的角色的话就给他滚！
　　「痛啊！」
　　霍子魅绝不是因为洁莉的呼疼才放手，而是因为那声叫喊终於让霍祈云望向他。
　　「你要是做不到就早点滚，别浪费我的时间跟社会资源来自抬身价。」
　　霍子魅说完後就撇下洁莉，大步的朝霍祈云走去。
　　压根不觉得自己这麽说有什麽不对，一心只想跟霍祈云在一起，哪怕只有短短的十分钟拍摄空档时间。
　　就因那冷却了的激情依旧蛰伏在心底深处，就因那埋在角落的渴望已贪婪的浮出，所以他这次不管怎样都要把霍祈云栓在身边！




☆、　给我一个理由忘记－４０

　　
　　「你又回来干嘛？咱不欢迎你！」
　　
　　看着米娜像护小鸡一样的挡在霍祈云身前，霍子魅就觉得好笑。
　　
　　「我也不需要你欢迎。」扯下米娜手上的纸笔，霍子魅一把撕碎後连同那笔扔向窗外，「我说过他是我私人请的，不准你动他。」而後拎起米娜塞给一直跟在她身旁的男子，同时语带威胁的警告。
　　
　　他不想知道那男子是谁，应该说现在除了霍祈云以外，他对谁都没兴趣。
　　
　　同样的，他也不准任何人对霍祈云有兴趣，就算是米娜兴致勃勃的要签下他也一样。
　　
　　因为他是他私人拥有的，谁也别想来跟他对分！
　　
　　「喂！你这人怎这样？好东西要跟好朋友分享！」气得米娜直接在支撑着她全身重量的双臂上头叫骂。「你怎麽可以私藏？」
　　
　　「我就是要私藏，」霍祈云由着米娜悬挂在那男子手臂上头气呼呼的乱指，而後随意的拉了张椅子并在霍祈云所坐的那张椅子旁坐下，「而且绝不分享。」并直睇一脸惊愕的霍祈云。
　　
　　「那也要看你有没有这个本事私藏、不分享。」
　　
　　突来的讪笑，听得霍子魅一怒，「关你什麽事？管好你手上那只土拨鼠就好了！」直觉的认定是跟在米娜身旁的男子。
　　
　　「是不关我的事，只是好奇你有没有这个本事而已。」
　　
　　「关你屁事！」直到回头怒吼霍子魅才知道想错人了，不过……「谁准你进来的？」他宁愿是那男子也不要是眼前这个让他一看就想动手的丑家伙！
　　
　　「敝姓卫，流连・夜色之殇总编──卫国央。」卫国央笑了笑的自我介绍，压根没把霍子魅的厌恶放入眼。
　　
　　「是你啊？喂喂喂，一定要记得在里头写上这位新人是咱米娜的唷！」米娜兴奋的滑下那双铁臂，而後绕到桌子的另一边勾来霍祈云的脸後贴了上去，还比了个大大的Ｙ字等着那位总编拍照。
　　
　　「我想这中间可能误会了，我不是来采访的，而是受人之托前来。」卫国央依旧保持礼貌的笑。
　　
　　他蓄意抬出销售量第一的杂志名号只是为了能顺利进来找人，在登记的时候柜台小姐没问他目的，他自然就没说出他的来意，所以要自以为的想成是来采访他们……他也有没办法。
　　
　　「那你来干嘛？」闻言，米娜一愣。
　　
　　愣住的瞬间更是被霍子魅狠狠地拍开了手，手背上头立刻红了一片。
　　
　　「这是我的名片，那天忘了给你。」卫国央直接忽略所有投射在他身上的视线，递了张名片到他学弟──霍祈云面前，「有人相当欣赏你，并且想全力栽培你成当红艺人，所以要我来告诉你，只要你愿意，条件随你开。」而後说出此行的目的。
　　
　　「滚！」
　　
　　「全给咱轰了他！」
　　
　　米娜跟霍子魅一秒钟决定放下新仇，同结一气地赶走那十足十欠打的总编！
　　
　　而被赶出门的卫国央则不放弃的拼命呼喊：「有空拨个电话给我！有事也可以来找我！那名片不可以丢了唷！亲爱的学弟──」因为他早知道此行绝对困难重重，只是他没想到……没想到竟会是全员出动赶他走！
　　
　　 
　　
　　
　　




☆、　给我一个理由忘记－４１

　　
　　愣愣的看着学长被架离开，直到手上的名片被抽走才回神。「你、」还来不及抢回，就看到那张名片被人撕成了碎屑扔出窗外，「可不可以不要制造垃圾乱扔？」而那人除了霍子魅以外没别人。
　　
　　「不行，」霍祈云的恼怒让霍子魅更加怨忿。「谁要你身旁尽是垃圾！」
　　
　　「我身旁没有垃圾！」当真越来越无法理解霍子魅的话，而且不只无法理解，霍祈云发现……对自己也是越来越陌生了。
　　
　　就像现在，他竟觉得呼吸困难、两耳发热，就因为霍子魅的俊颜一直不断在眼前放大，而且──
　　
　　「没有吗？那刚刚那丑家伙是谁？为什麽他会那麽熟稔的喊你『亲爱的学弟』？你们两个是什麽关系？到底是怎麽认识的？认识多久了？感情好到什麽程度？他到底是你的谁？」
　　
　　那一连串的质问，更是让他瞬间错觉了自己在霍子魅心中占了很重要的地位……不可能的，霍子魅彻头彻尾都讨厌他，甚至厌恶到把他当成了女子来欺凌。就算在霍子魅心中真有重要的人，那人也会是他母亲跟洁莉，绝对不会是他！
　　
　　心瞬间一痛，险险停滞的气息让霍祈云不得不皱眉深吐，好来舒缓郁闷的感受。
　　
　　「怎麽？不能问吗？」那蹙起的眉峰看得霍子魅如鲠在喉，令他不安的更加迫近霍祈云。
　　
　　「魅！方大师来了。」
　　
　　眼前离不到一寸距离的俊颜当真让霍祈云快窒息了，就在他快晕厥的时後瞬间换上了一张冷艳无俦的粉颜，「还不快去沏茶。」带着让他无法忽视的浓浓怨忿支使他离开。
　　
　　「知道了。」霍祈云应了声後立即站起身，并同时在心底感谢着洁莉。
　　
　　谢谢她的驱赶，好让他能离开霍子魅带给他的无形影响。因为那影响已大到让他害怕，让他想尽快的逃离这里，离得越远越好，最好能远到看不见霍子魅！
　　
　　这样，就不会被左右了情绪；这样，就不会心情忽晴忽雨；这样，就能再回到最初的自己！
　　
　　只是脚才刚迈开，下一秒立即被人止住，耳里更是立即窜进一句霸气十足的话。
　　
　　「要倒茶你自己去，方杰明跟我根本没约，所以要招呼他你自己去！」
　　
　　而後便看见霍子魅毫不温柔的扯开了洁莉勾在他手臂上头的手，转而抓住他後就走。
　　
　　「霍子魅？等等，霍子魅！」
　　
　　已经数不清是第几次被霍子魅这麽抓着走了，不过这不是现在该关心的，他该关心的是方大摄影师那看着他们意欲深沉的眼神，以及洁莉完全不隐藏的怨恨眸光，最重要的是──洁莉才是霍子魅该在乎、该一起带走的人啊！为什麽现下霍子魅抓的人会是他？
　　
　　「等什麽？我一点都不想等！快告诉我那个家伙到底是谁？」等？他一分一秒都等不下了！还要他等？
　　
　　「你的工作根本还没完成！而且洁莉……」完全不懂霍子魅为什麽要这麽生气？甚至扔下工作、扔下了女朋友，然後拉着他不知道要去哪里的一路问着跟他毫无交集的学长？
　　
　　霍子魅骤然停下转身，并且猛力的扯近霍祈云，「我只想知道──他、到、底、是、谁？」而後阴狠狠的眯起眼盯着霍祈云等候答案。
　　
　　那阴狠的面容当真骇住了霍祈云，而那毫无理由的坚持更是瞬间让霍祈云张口反问「你为什麽那麽在乎？」！就因为霍子魅执拗的不明所以，固执的让他不禁幻想着那百分之零点零一的不可能！
　　
　　
　　
作家的话：
越接近结束越不想动手打
不知道为什麽就是莫名的冒出这想法
现在的时间比起以往是多了很多
可是东摸西摸时间也就这麽被摸走了
有时想找人哈拉
有时却又想一个人静静的发傻
莫名的纠结
却又莫名的不知所以




☆、　给我一个理由忘记－４２

　　
　　不过就再他说出一个「你」字之後，身旁陡地传来──「子魅，工作结束了？」──柳阿姨微带疑惑的询问嗓音。
　　
　　「阿姨。」霍祈云趁机挣脱，略略向後退去的离霍子魅一大步。
　　
　　不过这样似乎仍旧无法脱离柳阿姨的眸光，那如同方大摄影师的深思打量，瞧得他不知该如何是好、瞧得他想立即掉头离开，就因为霍子魅竟莫是名其妙的没理会她而一直怒瞪向他！
　　
　　瞪得他心慌，瞪得他好像真的做了错事而不承认……
　　
　　「阿姨，我先走了。」霍祈云向柳如艳行了个礼後就转头走开，无心去猜测她会怎麽想。
　　
　　因为他实在受不了霍子魅那如剑似戟的视线，何况对霍子魅他根本就没有做错任何事，为什麽要这样受霍子魅的无言谴责？
　　
　　他只知道他唯一做错的就是放任自己，任由那微乎其微的希望，在霍子魅的瞪视下不断壮大，而後膨胀成连自己都觉得可笑的一百%！
　　
　　呵……霍子魅根本不可能在乎他的，之所以会那麽坚持，是因为霍子魅还没帮他母亲出口气，而且在他母亲回来後更是不能动手整他。所以这样的情况下才会想转而去整学长吧？因为学长跟他是同一个圈子的，要整他对霍子魅来说是易如反掌，只消动点人脉就能办到了……
　　
　　「不准走！」
　　
　　「祈云。」
　　
　　自顾自想着的霍祈云怎也没想到霍子魅竟不顾他母亲在场拉住了他，不只阻断他行走的步伐，还硬将他扯入怀的让他不得不与柳如艳面对面的对望，「霍子魅！」恼得霍祈云不知道该怎麽面对同时唤住他的柳如艳，因为柳如艳眼中的诧异当真让霍祈云尴尬极了！
　　
　　而且再试了好几次都挣脱不开霍子魅的怀抱下，索性抬起脚狠狠的朝霍子魅的脚使劲踩去。
　　
　　「喂！你、」那突来的一踩，痛得霍子魅不得不松手并抬起脚狂跳。他当真没想到霍祈云竟会那麽使力的踩他，他只是不想让他离开而已啊！
　　
　　当霍子魅松手的那瞬间，霍祈云立即闪躲到柳如艳的身旁。
　　
　　这样一来，除了能避开那让他极度都不舒的视线外，还能直接面对霍子魅预防他突来的举动。同时，他相信站在柳如艳的身旁，霍子魅不可能会再次无视柳如艳来抓他！
　　
　　霍祈云一心只想着防范霍子魅，全然没想到这回却是柳如艳伸手抓住了他。
　　
　　「如果没事，一起走吧，你爸在外面等着。」
　　
　　柳如艳的声音轻轻缓缓的，而她抓着自己手臂的力道也不大，不过那直望而来的视线以及手臂上那微掐入肉的指尖，却是刺得霍祈云忐忑不安。
　　
　　他不知道该怎麽回应，不管是柳如艳以眼无言的询问，还是她抓着自己的手不放地拉着他走……他都不知道该怎麽来回应……
　　
　　「妈，你跟霍叔叔怎麽会来？有事？」赶在母亲的身前，霍子魅试图挡下。
　　
　　「没事不能来看看你吗？」杏眸轻抬，「妈怕你不知道还会怎麽欺负祈云。」柳如艳淡淡说着，却是移也不移的直睇进儿子双眸。
　　
　　「妈……」母亲的视线让霍子魅惶然，「我说了没有，你怎不信我？」仿似探究又了然的眼神当真让他惊慌。
　　
　　「我信，所以我才来看看。」柳如艳依旧淡淡的说着，「景秋已经在外面等很久了，走吧。」说完後拉着霍祈云越过儿子就走。
　　
　　她不想再多说什麽，因为儿子的表情让她不禁疑惑，同时也开始怀疑手机里那封匿名的简讯是真的……
　　
　　「阿姨，」被拉着走的霍祈云只想知道现在是怎样？柳如艳是想拉他去哪里？因为他一点都不想被柳如艳这麽拉着走！「我……」
　　
　　只是才张口，便看到父亲挺拔的身型漾着笑的站在前头等候，在看到他们接近後更是直接走来的张开双臂拥他入怀的拍了拍，而後一手搭着他肩一手搂着柳如艳往大门口走去。
　　
　　这样的父亲让霍祈云愕然，不过更教他错愕的是那完全不看场合、地点的霍子魅！
　　
　　「叔叔，一人一个刚刚好，别享齐人之福。」
　　
　　竟一把勾住他的肩头强拉过去不说，还说了句让人听了会无端联想的话！
　　
　　「霍子魅！」气得霍祈云立即抬起手肘使力撞去。
　　
　　就算不能撞开霍子魅的身体，撞痛他也好的想法下，那力道是一点也不轻减。
　　
　　只是没想到他这一撞……
　　
　　「啊喔、谋杀啊……叔叔，祈云谋杀我。」
　　
　　霍子魅竟是再度不顾旁人的大声呼叫，喊得霍祈云当下脚一抬的准备再度狠踩上去。
　　
　　就在脚抬起的瞬间，霍子魅整个人竟顺势压到他身上，并且紧紧的将他环抱而住，同时再度嚷嚷着：「叔叔，祈云欺负我！你看到了，是祈云欺负我，不是我欺负他！」教他除了怒瞪霍子魅以外，已经不知道该说什麽才好。
　　
　　「呃……祈云……」霍景秋看着他们两个，同时被他遗忘了许久的违和感亦再度浮现。
　　
　　那种感觉当真让他无法形容，再加上如艳她儿子怪异的举止，在在都让霍景秋疑惑，因为他从来都不曾见过霍子魅会这般的跟儿子玩闹。
　　
　　「别玩了，」柳如艳轻斥一声，「还有很多事要做，该走了。」而後勾着霍景秋的手臂离开。
　　
　　她知道他们两个会跟在後头，所以她没再多说什麽的领头就走。
　　
　　想着方才儿子的过度举止，柳如艳决定了。
　　
　　等下一趟的飞行结束後就去请调成内勤，这样就能好好陪在儿子的身旁，就不会让儿子老把心思过度放到祈云的身上，甚至还忘了有个女朋友的存在……
　　
　　 
　　
　　
　　
作家的话：




☆、　给我一个理由忘记－４３

　　
　　再度把东西全都整理起来放进父亲租来的小卡车上。
　　
　　这回，换成是他跟父亲搬到柳阿姨家去住。
　　
　　为什麽？
　　
　　他没问，只知道柳阿姨说她那边恰恰好能一人一房，而且只要搬父亲一个人的东西就行了，因为他的东西早就搬过去那边了。
　　
　　「祈云，你这回……会跟子魅好好相处了吧？」
　　
　　父亲突来的问话，打断了霍祈云正在搬东西的动作。
　　
　　顿了下，「嗯。」给了父亲一个简短的回答，因为霍祈云决定不在绊着父亲。所以，「爸，我打算明天开始去学长介绍的公司实习，然後我想住在那边提供的免费宿舍，这样会学得更快。」他向父亲扯了个谎。
　　
　　因为他想了又想，既然不能阻止霍子魅越来越过头的放肆举止，那麽就他躲开他好了。至少这样就不用再见着柳阿姨怪异的表情，也不用担忧着该怎麽来回应柳阿姨的无言询问。
　　
　　「咦？可是你不是在当子魅的助理？」
　　
　　「那只是临时兼差，学长介绍的是一个稳定的正职。」
　　
　　「这样好吗？子魅知不知道？」
　　
　　「为什麽他要知道？」不知道父亲为什麽会这麽问，「我的事跟他无关！」不过却压不下对父亲莫名升起的气恼。
　　
　　「怎会无关？」霍景秋把手上的箱子放上卡车後单手爬梳了头发，「因为……我想再跟如艳求一次婚，如果成功的话，子魅就又成了你哥哥了。」而後腼腆的说出心中想望。
　　
　　「他不是我哥哥！他永远都不会是我哥哥！」完全忽略重点的霍祈云怒声咆啸，就因为「哥哥」那两个字无端让他排斥，教他敏感的听到这词汇後，反感到忘了父亲想表达的事实。
　　
　　「你不喜欢，爸就不提了、也不求婚了。」儿子的激烈反应吓得霍景秋赶忙摆手。
　　
　　「我、」父亲的慌乱瞬间让霍祈云清醒，「我不是那个意思……」内疚得教他巴不得赏自己一个巴掌。
　　
　　才刚刚决定不再绊着父亲，怎麽一转眼又让父亲为了他而放弃……「爸，我真的希望你求婚成功，我也真的很希望我有一天能开口叫柳阿姨一声『妈』……」霍祈云直望着父亲，「不过现在的我真的没办法，就像……我没办法接受多了一个哥哥一样……」而後婉转表达。
　　
　　「爸知道，所以……」
　　
　　「所以爸要去求婚，而且一定要成功！」坚定的握住了父亲的双手，霍祈云鼓励的说着。「不要再意我，好好把握眼前的幸福。」
　　
　　「祈云……」
　　
　　「不能接受他们是我自己的问题，所以我才想出去住，用空间换时间，说不定哪天突然就想通了。」
　　
　　「想通什麽？」
　　
　　突来的质问，问得霍祈云静默，问得霍景秋一惊。
　　
　　「没什麽，只是在闲聊，」完全没感觉身後有人的霍景秋急忙接过子魅手上的纸箱，「谢谢，里头还有吗？」而後赶紧打圆场。
　　
　　「还有，不过不多。」由着霍景秋接过他手上的东西後，霍子魅便直看着霍祈云站定不走。
　　
　　「那我进去拿，」总觉得子魅对儿子的态度有点怪，而现在这种感觉更是明显，「祈云，走吧。」所以霍景秋邀着儿子一起离开，进屋去将剩下的东西搬到车上。
　　
　　「嗯。」霍祈云点了点头，头一低，准备越过霍子魅进屋。
　　
　　「叔叔，那东西不多，你一个人就可以搬得完了，我有话要跟他说。」霍子魅突地伸出一手挡下了霍祈云，而那横过他身前握在车身围栏上的手现下是死命紧握。
　　
　　因为他刚刚听到了「学长」，也听到了「搬走」，那对他来说根本就不是「闲聊下的没什麽」！
　　
　　那突然而出的手教霍祈云一惊，「我跟你没什麽话好说。」更在听到霍子魅的话後没好气的回着。
　　
　　完全猜不出霍子魅的现下想做什麽……不，应该说根本就不想去猜测。尤其又再冒出那突兀的感觉後，他更是一点都不想去猜测。
　　
　　因为……那只会让自己越来越迷网，而他……一点都不想因此而迷失！
　　
　　「没有吗？」眯起眼，霍子魅微倾着身体向前，「那你告诉我……为什麽要离开我去找那位学长？」刻意逼迫霍祈云向後退去，并在他面前怒吼出最在意的话。
　　
　　被霍子魅猛然伸出，并直越过他肩头拍击身後车身围栏所发出的声响骇住而闭起眼的霍祈云，再听到霍子魅那话後不禁一怔。
　　
　　为什麽要离开我？
　　
　　他……他跟之间什麽都不是……不是朋友、不是亲人，那他为什麽要说出这麽暧昧不明的话来质问他？「我跟你什麽都不是！」这麽一想後的霍祈云立即张眼反驳。
　　
　　只是张眼後他再次吓住，就因那已近在眼前，甚至可以说是毫无距离的直接望进霍子魅的双眼、嗅进霍子魅吐纳而出的气息，「你、」当真让霍祈云无法控制的慌赧颤动。
　　
　　「什麽都不是？你敢说什麽都不是？」再他吻了他之後、再被他撩动了心绪之後，竟然……什麽都不是？「你忘了那吻了？别跟我说你一点感觉都没有！」就算第一次被揍、第二次也被揍，不过霍子魅很确信第三次的那吻，如果没有母亲的打扰，他早就得到霍祈云了！
　　
　　瞬间，浑身燥热，那次的情景想得霍子魅再度欺吻而上，再度任由荒诞的想望飞奔，因为想要他的念头根本没有被母亲斥骂的『荒唐』二字打散，反而与日俱增的越来越想要得到他！
　　
　　「呜──」霍子魅突来的强吻吻得霍祈云惊惶，就因在霍子魅飞扬的发丝隙缝中他看见了父亲震惊的脸庞！
　　
　　「滚开！」所以他非常使力的弓起膝盖顶向霍子魅的腹部，而後出尽全力的将他推开，并在霍子魅踉跄不稳的时後挥出拳头将他打趴！
　　
　　他真的无法想像霍子魅竟会当着父亲的面这麽对他，这要他以後怎麽面对父亲？怎麽对父亲的询问做出回答？荒唐的人是霍子魅不是他啊──
　　
　　他一点也不想被霍子魅影响，可方才却情不自己的想沉沦、想跟着霍子魅一块放纵荒唐，如果没看到父亲惊吓的表情，他一定会跟那天一样迷失在那氛围！
　　
　　他变了……彻底变了……变得不再是只挚爱着父亲的霍祈云了！
　　
　　伸出去的手根本来不及抓住早已跑远的身形，微颠着起身後的霍子魅将停格在半空中的手紧握放下。
　　
　　他绝不会让霍祈云搬走的，更不会让霍祈云去找那位「学长」，因为霍祈云是他的！
　　
　　他绝不给任何人，包括现在怒瞪着他的霍叔叔也一样不让！
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　
　　
作家的话：
很感谢琪恩大，也很感谢帮主
一直给sad建议
不过帮主...很抱歉sad当真甜不来
可是sad会努力的朝糖果走去
如果帮主等不及要甜文的话
可以去跟琪恩大ㄋㄞ唷
她可是《甜心派》教主XD
也谢谢一直支持sad的各位大大
点阅是鼓励，票票是动力啊>_<
感恩（鞠躬）
sad




☆、　给我一个理由忘记－４４

　　
　　
　　「你这个混小子──」震惊过後的霍景秋一把揪住子魅的领口，怎也不能原谅他竟在光天化日之下，还当着他的面这般羞辱他的儿子！
　　
　　「霍叔叔！」
　　
　　霍景秋的怒意结结实实的显现在他的拳头上，那全然不同於祈云的扎实拳劲打得霍子魅头偏了、脸肿了、血流了，不过这都没有霍子魅陡然涌出的想法还让他激动。
　　
　　原本是要米娜偿还之前欠他的假期，而且这假期还非得要她还个一年半载的长假，然後再想个藉口让霍祈云跟着他一起出国去度假。
　　
　　这样一来，他就不需要洁莉的掩饰，也不需要去分散母亲的注意，更不需要烦恼霍叔叔的存在，只要全心全意的让霍祈云接受他就行了！
　　
　　可是在刚才……在刚才霍叔叔打他那一拳的瞬间，那该放开由着他飞撞上车身的手却是依旧紧抓着他领口，不让他再因此而受伤的举止让霍子魅瞬间顿悟。
　　
　　或许……霍叔叔其实没他外表显现的那麽愤怒？不然，他大可放开的由着他撞伤身体，因为他有的是能这麽做的理由！
　　
　　既然霍叔叔没有这麽做，那他何不大起胆子同霍叔叔说？反正他绝对要得到霍祈云，与其偷偷背着霍叔叔跟母亲，何不直接光明正大的让霍叔叔跟母亲站在他这边？
　　
　　「不要叫我！你今天非得跟我说清楚，刚刚为什麽要、咳、嗯、这麽做？」霍景秋猛咳了一声後继续气呼呼的问着。
　　
　　而原本气愤不休的情绪却因此削弱，因为他真的说不出方才看到的景像！
　　
　　「我要追求他。」
　　
　　「你、咳、咳！你、你说什麽！」那回答惊得霍景秋连咳数声。
　　
　　「我要追求他！我希望霍叔叔能支持我！」
　　
　　那坚定的口气跟坚决的眼神看得霍景秋不禁动摇。「你……你们……」
　　
　　「我知道霍叔叔想说什麽，在霍叔叔开口之前，我希望霍叔叔能想想你当初追求我母亲的心情。」
　　
　　「你、」霍景秋想起了当初追如艳时的那种挫折。「为……为什麽？」因为如艳一直拒绝他的追求，就因为她有个小孩让她不能只想着自我……
　　
　　「我拒绝回答这个问题。」软化的语气激励了霍子魅，「因为只要我能回答出一个想追求他的理由，霍叔叔就能找出一百个我不能追求他的理由，我一点都不想跟霍叔叔争论我该不该追求他，因为我真的喜欢他！」教他不自觉的吼出早察觉了却一直不明朗的情绪。
　　
　　这一吼，吼得两人都怔住。
　　
　　对望了片刻後，霍景秋松了手，「我……我不知道该怎麽说，我不会支持也不会拦阻你，全由祈云自己选择，不管他选择的结果是什麽，都不准你强迫他！」而後下了警告令。
　　
　　「我可以发誓『绝不会强迫他』，会让他心甘情愿的接受我。」霍叔叔的退让教霍子魅激动的举起手发誓。
　　
　　「如果到後来他……」
　　
　　「如果到後来祈云一样不能接受的话，我会离开，绝不会再打扰他。」明白霍叔叔的担心，霍子魅再度起誓。
　　
　　「我去找祈云回来，这里就麻烦你了。」霍景秋拍了拍子魅的肩膀表示鼓励，因为他真的无法开口说出「加油」这两个字。
　　
　　霍子魅点了点头，看着走远的霍景秋无言感谢。
　　
　　同时在心底希望事情能这麽顺利下去，包括母亲跟祈云。
　　
　　
作家的话：
早上醒来後喉咙一直好痒
然後就会忍不住咳
才刚咳完舒服一点
喉咙又痒了...
就这样一直循环循环...
怪异变化的气候
还是那一句──
大家要多保重身体！>”<




☆、　给我一个理由忘记－４５

　　
　　
　　「别光是看啊，好多菜呢！来，看阿姨的手艺进步了没？」
　　
　　随着柳如艳的话，霍祈云面前的磁碗上头立刻多了块鲜艳欲滴的红烧肉。
　　
　　接着，大家面前的白色瓷碗也全都添上了色彩缤纷的菜色。
　　
　　「祈云，你快看好不好吃？」
　　
　　而後，在柳如艳直望而来的期盼眼神下，霍祈云端起碗慢慢吃下。
　　
　　「怎样？」
　　
　　咽了几口後，柳如艳的发问问得霍祈云难以开口，因为他实在是食不滋味，再被父亲找到後到现在，他一直担忧并猜测着父亲什麽时後会开口问他……
　　
　　「妈，哪有人这样问的？这样谁敢说不好吃？你就、」
　　
　　「好吃，」霍子魅突来的开口，说得霍祈云急忙打断。「阿姨的手艺有进步。」
　　
　　「……果然还是不合你味口……」祈云的急切听得柳如艳伤心。
　　
　　她忙了一天，为的除了能填饱他们搬家後的饥肠辘辘，还想藉这表现让祈云对她印象加分，冀望能化去先前对她的反感，不过……看样子是失败了……
　　
　　「不是，是真的好吃。」柳如艳受伤的神色让霍祈云慌了，「阿姨……」他不想又因为他而让父亲再度失去所爱。
　　
　　「妈，你让祈云、喔！痛！」霍子魅实在是看不下去了，母亲无端的急迫根本莫名其妙。
　　
　　只是话还没说完，脚趾处被人重踩的痛让霍子魅差点没飙泪。
　　
　　「真的很好吃，你看我爸爸吃成那样。」狠踩上霍子魅的脚，不只让他瞬间住口，也成功的引走了柳如艳的注意。
　　
　　不过却苦了父亲，在听到他的话後抓起碗猛扒里头的饭菜吞。
　　
　　没想到父亲竟一个不注意地噎了狂咳，咳得柳阿姨心思全都在父亲那边。
　　
　　突来的空档让霍祈云想趁机跟霍子魅说个清楚，不只要他别胡乱帮他，更要他别再他父亲面前对他动手动脚，因为这样只会让他母亲以为他依旧反对他们再一起，更会让父亲怀疑他们两个那根本不存在的关系！。
　　
　　只是才刚回头便见着霍子魅趴在桌上深深凝望着他，而桌底下，他的手则顺着相触的膝盖往他的大腿处滑……
　　
　　「霍子魅！」
　　
　　瞬间窜过全身的麻栗惊得霍祈云狂起，更在急促站起身时撞到了桌缘发出巨大声响。
　　
　　那声响让所有人全望向他，尤其是父亲那边咳边看着他有所了然的眼神，更是让他心惶，「我、我吃饱了！」好似什麽都明白的教他待不下，藉口吃饱了离席！
　　
　　「祈云……」霍祈云的离席重重伤了柳如艳想讨好他的心，让她想想追去问问，问问他是不是仍如以往的讨厌她，如果是的话……
　　
　　霍景秋赶忙拦下柳如艳，「咳、咳、那个……让子魅去吧，年轻人比较好沟通。」而後使了眼色要子魅前去。
　　
　　「他去沟通？那只会让祈云更讨厌我……而且……我一点都不老。」幽幽瞥了儿子一眼後，柳如艳便睇着霍景秋嗔斥。
　　
　　「你老了，你要是不老……我怎麽独占你？」拦下的手改为环抱着她腰身，鼻里嗅进的幽兰香让霍景秋忍不住燥热。
　　
　　听得柳如艳不禁双颊绯红。「景秋……」
　　
　　「咳咳，」眼前的甜蜜晒得霍子魅坐不下去，只好藉着假咳让他们想起他还在，「两位慢聊，我去找祈云。」然後离开。
　　
　　「别强迫他。」对着离开的霍子魅，霍景秋出声警告，因为儿子的反常举止肯定与他有关。
　　
　　「我知道……」尴尬的抠了抠脸颊，霍子魅窘涩允诺。
　　
　　因为……他真的是情不自禁啊……只要祈云在他身旁，他就想靠上去……到底什麽时候，他才能像霍叔叔拥着母亲那样的拥着祈云……
　　
　　「强迫……」那两个字仿似细针，不意地扎进了柳如艳的心窝，让她从迷情中清醒。
　　
　　更在抬眼看入儿子那一脸困窘为难的表情後，脑里瞬间翻出以往所见着的画面，在那房里、在那走廊上……
　　
　　两相连结而出的结果让柳如艳蓦地浑身犯冷，更让她再次默默决定。
　　
　　她绝不让儿子再度荒唐，也绝不会让脑里联想而出的结果发生！
　　
　　
作家的话：
＊感谢turn6889大的礼物＊
**********************************
『我想对你说』那里挂好几天了
有请管管帮忙处理
只是不知道什麽时後才会修理好……
感谢点阅、感谢票数、感谢喜爱
无尽感谢、感恩（鞠躬）




☆、　给我一个理由忘记－４６

　　
　　面对喜欢的人要怎麽控制自己？
　　
　　隔着门，霍子魅举起要敲的手因这自问而停住。
　　
　　他不知道，因为不管是以前还是现在，都是愿者自来，他根本不用去控制自己的情绪，更不用制止自己想要的欲望，那他……现在该怎麽对祈云？
　　
　　很讨厌这麽绑手绑脚的，让他不知道该怎麽做……既能满足想要亲近他的渴望，又不会被视为强迫……他到底该怎麽做？
　　
　　霍子魅就这麽站在霍祈云的门口捏着下巴喃喃自语，而眼前的门就在他不注意的时候开起，又在他注意到後快速关上。
　　
　　「啊──我的手──」下意识地伸手去挡，结果是他的手被夹在门跟门框中间，痛得他不禁一呼，「祈云，很痛啊……」而後有气无力的低语。
　　
　　听得霍祈云立即松手让门开启。
　　
　　「啧，废了……」
　　
　　而後，更让霍祈云原本後退的身体猛然向前。
　　
　　「你的手？」抓拿而起的手背明显红了一片，而尾指……「你白痴啊！」整个乌青到连指甲都是血色！「去冰敷！然後看医生！」气得霍祈云忍不住开骂，更是扯着他的手臂就往厨房走去。
　　
　　「我是白痴……」虽是怒骂，却感觉得出来霍祈云是十足十的担忧着他，这让跟在身後走着的霍子魅忍不住傻笑。
　　
　　如果受个伤就能让霍祈云自动靠过来……那他绝对要让自己多多受伤！这样霍祈云就会不自觉的靠向他，好比现在这麽抓着他的手不放！
　　
　　自认这法子不错的霍子魅低头暗自窃笑，只是他怎也没想到这一低，视线会就此胶着在霍祈云脚旁不去，「等一下。」而後原本愉悦的心情整个归零。
　　
　　「等什麽？」突来的阻力让霍祈云更生气，「等到整个都肿起来吗？」回身怒瞪莫名站定不动的霍子魅。
　　
　　「那背包里头是什麽？」
　　
　　那双变换不定的眸色以及略扬的嗓音，让霍祈云立即松开霍子魅的手快跑。
　　
　　「给我站住！」赶在他逃离前，霍子魅顾不得痛的扯住那黑色背包。「把背包给我！」
　　
　　「那是我的东西！」被阻住的惊慌，让霍祈云想也不想的使力扯过属於自己的东西。
　　
　　「啊──」
　　
　　扯来的瞬间听见了霍子魅的惊叫，更在眼尾睇见了霍子魅的左手抓着右手腕一脸的痛苦表情，而其中……右手尾指的乌青，更是看得霍祈云怎也跨不出已悬空的脚步。
　　
　　「你……」觉得似乎该说点什麽，「没事吧？」因为连着两次都是因为自己的缘故。
　　
　　「你说呢？」那痛，换来了他的停顿，教霍子魅有机会将他拦住。「你说我有没有事？」
　　
　　「我、」那直逼眼前的俊颜让霍祈云心跳开始加速，而手里的背包则由着那受伤的手扯着，「我不是故意的……对不起……」而那手……让霍祈云不禁愧疚低头道歉。
　　
　　「那就别走，」没忘了早上听到的对话，霍子魅更是挂怀着他手中的黑色背包。「住在这里别走！」忍不住一个使力，竟顺利扯来後更让霍子魅激动了。「就跟之前一样，住在这里陪着我！」
　　
　　这话听得霍祈云变快的心跳瞬间一抽，「你……要我……陪着你？」那完全不缺朋友也不怕寂寞的霍子魅竟会要他的陪伴？
　　
　　「对，我需要你，」霍祈云那震惊又不信的表情看得霍子魅心焦，「而且不只我需要你，还有你爸爸、我妈妈也都需要你，要是你这一走，让我妈又乱想成是你不喜欢她的话，那……」急得他说出霍祈云最在乎的事情当理由，只冀望能打消他想离开这个家的念头。
　　
　　「我知道了……」淡淡一句，阻断了霍子魅想再开口说服他留下，也断了自己想离开这里的念头。
　　
　　因为霍子魅说对了一件事，他这一走，柳阿姨一定会胡思乱想，光方才一顿饭就这麽神经兮兮了，要是他再这麽一走……肯定会认为他依旧反对着她……
　　
　　「我不走了。」说着的同时朝霍子魅伸手，「背包可以还我了吗？」接下递来的背包後背上肩，「记得先去冰敷，然後看医生。」说完，转身走回房。
　　
　　因为……他不知道该怎麽对霍子魅……
　　
　　心底那不是痛，却似痛的痛觉整个螫入心窝，让他现下只想好好沉淀清静。
　　
　　沉静那不该出现的想望……竟会以为是霍子魅需要他的陪伴……
　　
　　被留下的霍子魅只能怔怔的收回空了的手，「如果……没了你爸、我妈这个藉口……你会为了我而不走吗？」低喃自语。
　　
　　全然没注意角落处，端了个托盘的人影默默消失。
　　
作家的话：
果然给自己订一个礼拜三更
还是有拿备用挡着照旧失败啊　OTZ
迟了...的Ｗ日篇幅...
感谢大家
去睡了
好累啊...
晚安




☆、　给我一个理由忘记－４７

　　
　　「早。」
　　
　　难得的放假天，却一早就看见不知道为什麽会出现在这里的人，「你来干嘛？」正从房间出来的霍子魅不悦顿住。
　　
　　「我来……」
　　
　　「是我要洁莉过来的，你难得休息，当然得好好陪陪你女朋友啊。」从霍子魅身後走来的柳如艳拍了拍儿子的肩膀，「快去梳洗，好带人家出去走走。」而後催促着。
　　
　　「妈，既然是难得的休息，我当然是在家陪你啊。」霍子魅一听马上拒绝。
　　
　　「傻孩子，妈有什麽好陪的？」柳如艳直接推儿子进房，「快点，别让人家等太久。」接着牵起洁莉的手往客厅走。
　　
　　被推进房的霍子魅转了个身又走出来，跟在母亲跟洁莉的身後，「妈，我不想出去。」
　　
　　「你说什麽？你这一阵子冷落洁莉够久了，你难得的放假当然是要跟洁莉去约会，不准待在家里头！」柳如艳微怒斥责。
　　
　　「妈──」
　　
　　「不准异议，快去换件衣服。」
　　
　　「要出去就大家一起出去！既然是难得的放假天，就大家一起出去走走逛逛。」母亲难得的发怒，又是如此显眼的针对着他，教霍子魅不禁暗暗猜测母亲为何要这麽做。
　　
　　「我们去干嘛？当电灯泡？你们两个年轻人就开心去玩，别管我们。」
　　
　　「那我找祈云一起去。」母亲的拒绝，让霍子魅猜想是想跟霍叔叔一起度过一天，遂他立即回身朝霍祈云的房间走去，准备拉着他一起出门晃荡。
　　
　　「不行！」
　　
　　母亲的厉声喝止顿住了霍子魅的脚步，「为什麽？」同时回头问着。
　　
　　「你们两个约会他去凑什麽热闹？不准找他去！」
　　
　　「妈！」声色俱厉的母亲当真让霍子魅猜不透，完全不明白她为什麽会这麽坚持。
　　
　　「如果你不想出门就跟洁莉在房里谈心好了。」牵起儿子的手握住洁莉的手後，柳如艳将两人一起推入房并将房门关上，完全不给儿子任何的机会拒绝。
　　
　　因为……她绝不允许任何荒唐的事情在这个家发生！
　　
　　被母亲硬推回房的霍子魅气恼的朝洁莉发火。「你来干嘛？我有要你来吗？」
　　「是阿姨要我来的。」
　　
　　「我妈要你来你就来？我妈要你跳楼你去不去？」洁莉的回答听的霍子魅怒瞪。
　　
　　霍子魅的怒意让洁莉不得不咬着自个儿的下唇硬压下陡升的气恨。而後，「如果跳楼能再盖过你的丑闻，我去跳ＯＫ。」傲气的说着。
　　
　　「神经。」嗤了声，霍子魅不再搭里洁莉的仰躺上自个儿的床。
　　
　　霍子魅的态度当真让洁莉气不下，「米娜没告诉你吗？」不过无所谓，等他待会知道後肯定会反过来求她。
　　
　　如此想着的洁莉压下了气愤扬起笑，款步走向床边。
　　
　　对上俯瞰而下的洁莉，霍子魅挑了挑眉无言询问。
　　
　　「有人……勒索呐。」而後轻坐上床缘，娇媚说着。
　　
　　「怼！够糇喻确了翻眼，「还以为是什麽。」压根不甩眼前的洁莉。
　　
　　被勒索的是米娜又不是他，关他什麽事？自然是米娜想法子解决。
　　
　　洁莉深吸了几口气後依旧难忍霍子魅不甩她的气恨，「他打着握有你跟祈云接吻的照片四处兜售，米娜知道後要跟他买下，他要一千万才肯卖！」遂一口气的说出来，看看他打算怎麽回应。
　　
　　「你说什麽？」
　　
　　不理她的态度果然因此改变，而且还是如此显眼的改变！
　　
　　「放手！」被扯抓住的手腕整个痛到不行，还因为突来的一扯害她整个人跌趴在霍子魅身上。
　　
　　「你再给我说清楚一点！」
　　
　　扯来洁莉准备问个清楚，他要知道整个事情的始末！
　　
　　就在这时，一道砸碎杯盘的碎裂声引去了他的注意。
　　
　　侧眼一看，碎屑的後方站着一个人，一个从没想过会出现却出现在他房里的人……
　　
作家的话：
感谢练大的礼物，感恩?
『我想对你说』到底什麽时後才能修好？
想感谢给赠礼物大大的话都不知道要放哪了Ｑ＿Ｑ
去信了、也收到回信了
然後就这样没下文了？
鲜网大神啊──
我的首页、推文、後台麻烦您行行好快点让它都变好吧！（祈祷）




☆、　给我一个理由忘记－４８

　　
　　「祈云！」霍子魅高兴得立刻推开洁莉翻下床，「别捡！」并赶在霍祈云蹲下身去捡拾碎片的当头阻止。
　　
　　没想到竟因此害他划伤了手指头，那瞬间流出的血红，慌得霍子魅不知道该怎麽办，「对不起！」既心疼又难受的除了说句对不起外，更想要做点什麽！ 
　　
　　「没关系。」霍祈云亟欲扯回自己的手，为的不是自己受伤的手指，而是为了被霍子魅抓住的地方不断传来的异常温热。
　　
　　就在欲扯回的那一瞬间，霍祈云看见了霍子魅的手上那更深沉的乌青，「你怎没去……霍子魅！」正想责备的瞬间，陡来的湿润惊得霍祈云一吼。
　　
　　怎也想不道霍子魅竟然会含住他的手指吸吮，「你在干什麽？」慌得霍祈云赶紧抽回手，并牢牢的握着。
　　
　　嘴里仍有血液腥味的霍子魅，抬眼准备再抢回霍祈云受伤的手指。
　　
　　因为他想到可以先用嘴巴吸点血出来，然後赶紧用纸巾擦乾净，再拿一块乾净的布包上止血，然後再去医院治疗。
　　
　　不过这念头被霍子魅瞬间忘光，就因为眼前那满面通红的霍祈云！
　　
　　「你……」
　　
　　「你白痴啊？有人受伤是用嘴巴止血的吗？你到底在想什麽？」紧抓着自己的手指，霍祈云完全不敢相信霍子魅做出的举动，更不敢相信自己……竟因此心跳急促！
　　
　　骂着霍子魅的同时亦是骂着自己，霍祈云更为了要抑止那乱跳的心绪，急得起身准备离开。
　　
　　「等一下！」霍子魅急忙抓住急欲离开的霍祈云，不只为了那伤，还为了自己私心的想留下他。
　　
　　就这样一走一阻止的两个动作，看在後头柳如艳眼中却是恁的刺目。
　　
　　「不能等了，都流血了还等？」硬是从他们两人中间穿过，并将端在手上的托盘放上房里的小桌几後转头对洁莉抱歉一笑，「不好意思，叫你来却是让你待在这里没能出去走走，然後他们两个又受伤了得去趟医院，这样更不能陪你了，真的很不好意思。」柳如艳说着的同时亦抓起洁莉的手背轻拍表示歉意。
　　
　　「没、没关系。」洁莉不甘愿的扯了下嘴角，「我也不能待太久。」说着的同时收回手，也表明自己不是闲着没事做。
　　
　　今天会来，确实是这突来的邀约令她兴奋到瞒着经纪人偷跑过来的，因为她猜测柳如艳准备帮着她，而结果也没猜错，只是没想到……
　　
　　不过今天不算白来，至少她知道霍子魅对那事的反应，也知道了霍子魅当真没将她放入眼过，那唯一正眼瞧她的一次，也是因为「他」才有的。
　　
　　所以她得好好感谢「他」，而且这感谢……绝对要「他」记得！
　　
　　「是吗？那下回有空再过来坐坐。」洁莉的识相让柳如艳更满意了。
　　
　　「不过我想先跟你们去医院，」如此明显的要她走人……洁莉偏是不想顺着，「等我知道魅的手没事後再走。」遂故意走向前，勾起霍子魅的胳臂後朝柳如艳抱歉一笑。「我这个女朋友还真粗心，连魅受伤了都没注意到，对不起呢，阿姨。」
　　
　　对洁莉的要求在加上後来看到她紧抓着儿子的胳膊不放时，柳如艳想了下後同意。
　　
　　「好，那就赶紧出门吧。」也许跟着去的洁莉说不定能分开他们两个，就算现在儿子甩开了她的勾黏，她仍旧是站在一旁不去。
　　
　　所以她得帮着洁莉制造机会，不为别的，就为了她彻头彻尾的被遗忘，才教她看清了不得不看清的事实。
　　
　　而这事实……她绝对不会让它成真，哪怕会因此而跟景秋再次分离，她都在所不辞。
　　
　　因为这是错的，这是不应该发生的，而她是让这事情发生的原罪，所以她必须匡正这错误，绝对……不能让她的儿子再度荒唐！
感谢【书香门第里的紫魅雪大人】，你的赏识让sad受宠若惊，因此《给我一个理由忘记》将无限期停更，因为我不想再重复Ｎ年前的事，也谢谢你让sad做了这个决定，感恩。
　　
作家的话：
很抱歉
sad要说《给我一个理由忘记》就此ＥＮＤ
理由在【我想对你说】那里有说了
真的很抱歉
对真的喜欢这篇文的大大
sad真心感谢一路相陪相挺的你们~（鞠躬）

