


　　现代◆缘来是你

　　
　　就是想写一个温柔沉稳攻和乖巧迷糊受因为各种巧遇而GD上的轻松网配文。
　　原本是几个段子拼成的大纲用来自娱自乐的，后来就想写这么一篇文，纪念一下听中抓4年多的时光。
　　是第一次正经的写文，还有很多不足和问题，希望点进来的GN多提点意见啊~
　　还有完全是网配外围，基本没接触过具体做剧的流程，有明显的BUG感谢指正。
　　最后，本文无原型，如有雷同，真的纯属巧合。
　　=========



　　第一章 巧遇

　　齐耘做完手头的工作伸了个懒腰，扫了眼电脑右下角的时间是5点20，离下班还有10分钟。
　　周围同事大多都处于等下班的无聊状态，有大胆的已经聚在一起开始聊天。齐耘跟随群众摸鱼的大流，拿出手机发了条短信。
　　【TO赵青：阿青，别忘了今天说好了要去新开的赏味轩试吃的，一会你下班了就去接临渊，我先过去占个位。】
　　一会儿，对方发来了回复。
　　【FROM赵青：放心，我记着呢。我先跟小渊说一声，到时候尽快过去和你会合。】
　　齐耘放下手机，又坐在那神游了一会就到了下班时间，告别了同事，他带着对美食的憧憬向公交站台走去。
　　下了公交车，齐耘沿路寻觅一番后找到了赏味轩的招牌。进门找了个靠窗的四人桌坐下，服务员很快送上了菜单。
　　齐耘先翻了一遍菜单，在心里记下几道中意的菜名。看完菜单，他又拿出手机看了一下，刚过六点，估计赵青他们还得要一会才到。
　　等人的过程总是无聊的，他干脆拿出手机开了微博想消磨一下时间。刷了一圈，他一时兴起也发了条微博：
　　@坐看云起时：今天跟朋友一起去M街新开的赏味轩尝鲜，亲爱的美食我来了（ˉ辍ィ
　　过一会儿再刷新，齐耘居然收到了十几条新转发和新评论的提示。
　　齐耘入圈两年多，勉强算得上是粉红，加上为人低调，除了发剧平时发微博会评论的也就几个固定的粉和好友，所以这次他有些意外的点开评论：
　　声控一枚番茄：哇，傻妈好会享受，在宿舍吃泡面的伤不起啊
　　天然卷：傻妈是跟哪个CV面基么，求八卦=v=
　　我叫小石头：咦，才发现云起大人也是S市的！刚看到北铭大人说他也在赏味轩，难道……你们在一起？
　　云深处-蘑菇回复@我叫小石头：LS真相！
　　云深处-叶子回复@我叫小石头：LS真相+1
　　……
　　2白白爱毛球：LS真相+N
　　琉璃最萌北铭傻妈：无限排LS各位，大家都有当柯南的潜质XDD @北铭有鱼v 傻妈，你和云起傻妈偷偷约会不厚道啦~
　　逍遥天地3群-小慧：忍不住艾特下群主@北铭有鱼v 围观JQo(R口Q)o
　　……
　　齐耘看完评论有些哭笑不得，这些粉究竟是多关注CV的微博动向啊，居然靠着两条微博就能脑补到自己和北铭有鱼一起吃饭……
　　不过他又有些惊讶，虽然他一直知道这位圈里的大神和自己同城，却没想到两人原来相距不远，而且看起来今天他们就很巧的在一个地方吃饭。
　　想到这，齐耘带着几分好奇四处扫视一圈，猜测着这里面哪个可能是北铭傻妈。
　　再一看时间已经6点半了，赵青他们还没来。齐耘觉得有些奇怪便拨了赵青的号码。
　　那头过了很久才接通，赵青的声音带着几分疲惫：“喂，齐耘，抱歉我们来不了了，小渊昨晚上没盖好被子着凉了，我去接他下班才知道他发烧了，我正在医院陪他挂水呢。”
　　齐耘一听也有些担心：“怎么这么不小心，他没事吧？临渊一向身体不好，这一病你俩又要折腾一阵子了。”
　　那头赵青也叹了口气：“刚刚才烧退睡着了，我请了假准备照顾他直到病好。今天真是对不住了，我忙得一直没时间跟你说。”
　　“没事，这也是意外嘛。让你家临渊养好身体，下次咱们再聚我来请客啊。”
　　……
　　挂了电话，齐耘抓了抓头，看来今天只能自己一个人吃了，等了这么久也真饿了。正准备关了手机微博去点菜，突然发现有一条新私信。
　　齐耘好奇的点开私信，居然是北铭有鱼发来的：
　　北铭有鱼v：听说你也在赏味轩吃饭？既然这么巧的话，愿意带着你朋友和我们拼桌凑个热闹吗？我和两个朋友在7号桌。
　　齐耘估计是刚才有几个姑娘圈了北铭，被北铭看到才发了这条私信。他下意识站起身寻找7号桌的位置，可能是因为站着太醒目，另一桌也有人起身并朝他微笑着点头。
　　虽然远远的也看不清长相，齐耘却觉得那人看起来很是温柔可亲。
　　齐耘一边想这回成了真・面基了一边朝对方走去。


　　第二章 吃饭

　　说实话，能见到一直比较欣赏的大神级CV齐耘还是挺惊喜的，所以此刻他倒有些感谢那几个粉的热情脑补了。
　　走近7号桌，齐耘看到除了站着那人还有一男一女坐着，再将视线转回站立的那位，他咽了下口水说：“那个，北……北铭傻妈好，我是云起。”
　　突然的紧张让齐耘连说话都不连贯了，耳朵也悄悄红了。
　　对面面容俊朗的男人温和的笑了笑，道：“不用叫傻妈，直接叫北铭就可以了。原来云起你长得挺可爱的啊，和声音的感觉倒有些不一样。”
　　齐耘心想北铭傻妈的声音倒是和形象很符合，沉稳的气质、温和的相貌再配上温柔略带低沉的声线，一下子就让人心生好感。
　　北铭在成功的化解了齐耘的紧张后让他坐下聊，待两人落座后北铭开始给齐耘介绍他的朋友。
　　“这是子谦，我们在大学时就是好友，后来因为兴趣一起玩起了配音。他旁边的是他家属洛玉，你应该也听过她的名字吧。”
　　齐耘有些惊讶，没想到今天除了北铭外还见到另一个大神，低沉叔音闻名的CV子谦，还有金牌策编洛玉，果然大神的圈子里都是大神……
　　相互打过招呼后，齐耘解释了下朋友有事来不了所以就他一人，北铭笑说那正好，然后就喊了服务员上菜。
　　一顿饭吃下来，齐耘也没了最初的不自在，北铭三人都很平易近人，照顾着齐耘和他们不太熟就找些双方都有聊的话题，齐耘在不时插几句话的同时亦不忘吃货本色吃了个痛快。
　　饭毕，子谦是自己开车来的就和洛玉先走了，北铭提出要送齐耘，齐耘默默的摸了摸有些凸的肚子，不好意思的说：“谢啦，但是我好像……吃多了，反正……我家离这里也不远，我想散步回家就当消食了。”
　　北铭忍不住被他逗乐了，也就没勉强他。
　　坐到车里后他看着齐耘渐远的背影又一次弯起了唇角，这个叫云起的男孩倒是挺有意思的。
　　这次意外的面基很快就作为一个小插曲被齐耘抛到了脑后，因为第二天上班经理就交给他们部门一个重要的案子，组里的人都开始忙得昏天暗地，齐耘每天加班到很晚，回到家都累得只想睡觉。
　　等案子进展得比较顺利已经是一个星期以后，齐耘才算有了点空闲时间。回家吃过晚饭，齐耘打开电脑挂上有一阵子没上的QQ，一大堆未读消息涌了出来。忽视了几个剧组群的信息，他戳开一个个私聊消息，给几个催音和要求反音的策划解释了一下最近的情况，并保证尽快交音。还有一条是以前合作过的关系不错的策划姑娘的留言，她说手上有个本子想找齐耘配，详情等他上线再和他聊。
　　齐耘敲了几个字过去。
　　坐看云起时
　　・抱歉前阵子忙工作，现在才空一点>～<
　　・现在那个角色人选还没定下来么？
　　篮子
　　・云起你终于来了啊(づ￣3￣)づ
　　・还没定下来啦~听过几个CV的试音都感觉不太合适，我个人还是觉得你的声线和气质最符合┭┮n┭┮
　　・我先把手头上改好的第一期本子发给你看看，然后我再跟你讲下人物设定什么的~~
　　坐看云起时
　　・恩，好的，辛苦你了[/拥抱]
　　齐耘起身去倒了杯水，回来时文件“谜情 第一期剧本.doc”已经接收完毕。看到剧本名时齐耘就觉得有些熟悉，打开一看果然是根据曾经看过的小说改编的。他记得原文是一篇欧风破案文，大概讲了一位警长和一个私家侦探因为一桩神秘案件有了交集，从相看两厌到患难见真情，之后成为恋人兼搭档一起解决疑难案件的故事。
　　齐耘这人接剧有点挑，除了个别龙套，重要些的配角他都要求看一下剧本再做决定。他接的剧一般都是剧本对他有吸引力或者是角色有挑战性的，因此云起的剧产量或许不高，但几乎每一部的质量都比较有保证，而且能从剧里听出他在进步，他在低产量的情况下能成为粉红或许也与他这种认真的态度有关吧。
　　《谜情》这篇文齐耘当时看的时候就很喜欢，这让他已经很有接这部剧的想法了。大致扫了下剧本后，齐耘又点开和篮子的对话窗口。
　　篮子
　　・剧本还不错吧~\(RQ)/~这次是外冷内热别扭警长攻X爱耍小聪明迷糊侦探受，想让你主役受你看怎么样？
　　坐看云起时
　　・恩，我以前看过这篇原文，还挺喜欢的，你们其他人员都就位了吗？
　　篮子
　　・诶？云起你这是答应了对吧> <
　　・这边士大夫已经全都敲定，CV方面除了几个龙套主役攻和重要配角也都差不多了~我们准备做成系列剧，大概出5~6期吧。
　　坐看云起时
　　・=口=你们真速度，我是挺想接这个剧的，一是喜欢原文，二是译制腔以前也没挑战过，想尝试一下。
　　・不过如果试过后感觉不合适我会自己退出的，毕竟这么好的一部剧我不想毁了它……
　　篮子
　　・云起你还是这么认真┭┮n┭┮
　　・不过你放心，这次你家的攻会TJ你的，他可是有经验的大神~~
　　坐看云起时
　　・0 0谁是主役攻啊？


　　第三章 合作

　　坐看云起时
　　・0 0谁是主役攻啊？
　　篮子
　　・是北铭有鱼傻妈哦！导演姑娘和他比较熟，说动了他来配这部~~
　　・话说我很期待你们俩的CP啊d(ROQ)〃嗷~~
　　电脑前的齐耘一愣，没想到这次有机会和北铭合作。听说北铭这两年因为工作原因已经基本不接新了，看来这次士大夫确实很有能耐，连神隐的大神都请动了。
　　回想起上次意外的面基，齐耘的脸上带了点笑意，他也很期待和北铭大神的这次合作，应该会有不少收获。
　　又和篮子讨论了一会本子，齐耘看时间已经不早了就下线睡觉了。
　　第二天再上线时就被篮子拉入了剧组群，他入群刚改好名字就看到很多消息跳了出来。
　　【策划】篮子
　　・我们的受终于找到了，大家速速出来欢迎云起~撒花！(￣￣)o∠※PAN!=.:*:'☆.:*:'★':*
　　【导演】PEACH
　　・围观云起傻妈~~[图片]撒花
　　【CV】下弦之月
　　・围观云起傻妈~~[图片]撒花+1
　　【后期】豆妞
　　・围观云起傻妈~~[图片]撒花+2
　　……
　　【CV】爪子
　　・围观云起傻妈~~[图片]撒花+N
　　【CV】云起
　　・谢谢大家的热情>///<希望这次跟各位合作愉快~
　　又跟群里人闲聊了几句，齐耘突然看到北铭有鱼也说了句话。
　　【CV】北铭有鱼
　　・原来这次我的受是云起啊，没想到这么快就有机会合作了[/微笑]
　　齐耘有点无语，大神你这话说得……也太容易让人想歪了吧。果然他说完后下面又跟了一排回复的。
　　【后期】豆妞
　　・(⊙o⊙)我看到了什么，我・的・受！快告诉我我不是一个人捂脸(/＼)
　　【打杂】菠萝菠萝蜜
　　・LS你不是一个人，我已经被闪瞎了_
　　……
　　【CV】下弦之月
　　・速度奔来围观JQ~~（ˉ辍ィ
　　【策划】篮子
　　・云起原来你和北铭傻妈认识啊，居然都不告诉我o(￣ヘ￣o＃)
　　・不过看来这次你们CP果断是命中注定的o(*￣￣*)o
　　……
　　齐耘默默的关了群窗口，随他们怎么闹去，反正正主不说话一会儿他们觉得无趣也就消停了。
　　反正无聊他就打开微博刷了一会，又把系统提示的新@和评论点出来看，发现北铭有鱼在那天一起吃饭后在他的微博下评论了一条：
　　北铭有鱼v：这里的菜色确实不错，价格也实惠，看你晚上吃得挺尽兴的，下次有机会再一起去吃吧。
　　齐耘无意中把鼠标移到北铭有鱼的名字上，跳出来的介绍上显示着“相互关注”。他有点诧异又有点高兴，好像一下子跟北铭傻妈的距离又近了一点，自己还真是幸运，碰上这么一个温和亲切的大神。
　　关了微博，齐耘一看才8点多就打算找部电影消磨时间，然后10点多去洗漱睡觉。
　　接近两个小时的电影看完，齐耘揉了揉眼睛又起身舒展了下全身后便拿了睡衣去浴室洗澡。
　　带着一身水气走出来，齐耘又坐到电脑前准备关机上床，正要关QQ时看到有条系统信息闪了一下，点开一看是好友申请：
　　北铭有鱼（XXXXXXXXXX）想添加你为好友。
　　齐耘立刻点了确定并添加对方为好友，心说这么一来下次要对戏和讨论剧情就比较方便了。
　　正点着北铭的头像设置备注和隐身可见，对方的灰色头像突然亮了起来并开始跳动。
　　齐耘赶紧点开看北铭发来的消息。
　　北铭傻妈
　　・还没睡，明天不上班吗？
　　坐看云起时
　　・0.0准备睡了，过来关机的，北铭傻妈你也早点休息吧。
　　北铭傻妈
　　・恩，听说你前阵子工作挺忙的，也要注意身体，别累病了就不好了。
　　坐看云起时
　　・多谢关心，我会留心的~
　　・过两天周末我准备过下剧本找找感觉，到时候可能要麻烦傻妈帮忙指导下了[/害羞]
　　北铭傻妈
　　・有什么问题我能帮的会尽量帮的。
　　・别太担心，我听过你配的剧觉得你是有能力驾驭这个角色的。[图片]摸头
　　坐看云起时
　　・恩，先谢过傻妈了。我去睡了，晚安~
　　北铭傻妈
　　・晚安。


　　第四章 求助

　　一晃就到了周六，齐耘睡了个久违了的懒觉，到9点多才起床。草草解决完早饭后他出门去了趟超市，买足了一个星期的口粮后满足的回家。
　　除了留下中午要的食材，他把剩下的蔬菜和肉制品分类放入冰箱后就着手准备做饭。
　　齐耘是在公司附近租的房子，一个人住很多事情都要自己动手，索性他还算勤快，基本一周一整理，因此平日家里还算整洁。
　　在吃饭方面，作为吃货的他更是不会亏待自己，为了能享受一餐美食（他自认的），他完全不介意洗菜切菜的前期准备和洗碗擦桌子的后续工程。虽然齐耘的厨艺比较一般，他也认
　　为自己亲手做的比起泡面速冻产品这类来更上一个档次，不过他的终极梦想还是能被一个有小当家级别的厨艺大手包养。
　　忙碌一番后，一荤一素一汤上了桌，齐耘端着饭碗坐定，扬起嘴角说了声“开动”后就埋头苦吃。
　　……
　　饭后洗完碗，齐耘又把整个屋子清理了一下，全当是消食活动。
　　等他真正空下来已经将近下午2点，想到上次和北铭聊天时提到的过剧本一事，他打开了电脑。
　　那天确定接下《谜情》后，齐耘就先去中抓论坛找了一些比较经典的欧风作品进行学习。毕竟译制腔是他从未接触过的领域，他担心一开始配剧时自己会比较难把握其中的感觉。
　　利用工作间隙和下班后的时间，他听了几部欧风剧后心里也有了点底，估摸着自己也算摸到了些门道。
　　不过通常想法是美好的，现实是残酷的。在齐耘对着AA录了一个小时音后，他开始有点抓狂。
　　明明不是不理解侦探受这句台词想表达的感情，但为什么自己录出来的却是怎么听怎么别扭呢。一期剧本齐耘反复看了5、6遍，侦探受的那些台词他闭着眼睛都能说出来了，可是录出来的干音效果连他自己都觉得糟糕，更不用说要过策划和导演那关了。
　　齐耘有些烦躁的抓了抓头发，深呼吸一下登陆了QQ。没办法，大概光靠自己一个人真的不够，只能麻烦北铭大神出手了。
　　在好友里找到北铭有鱼的名字，居然是亮着的，齐耘心想北铭倒是不像很多大神是万年隐身党，大概是气场够强能够震得住催音的策划吧。
　　齐耘点开对话窗口，组织了下措辞后敲了几个字发过去。
　　坐看云起时
　　・0.0北铭傻妈你现在有空吗？
　　那边很快回复过来。
　　北铭傻妈
　　・今天下午都没什么事，怎么你有事找我？
　　坐看云起时
　　・抱歉要麻烦一下傻妈了，我刚才在过《谜情》第一期的剧本，可是怎么录都找不着感觉QAQ
　　・求北铭傻妈指导！
　　北铭傻妈
　　・[图片]摸头
　　・听说你是第一次接触过欧风剧，找不到感觉也是难免的。这样吧，你把刚才录的干音发给听一下，我好知道你是哪里出了问题。
　　坐看云起时
　　・好的。先谢过傻妈了TVT
　　齐耘把干音打包压缩后传给了北铭，对方成功接收文件后就暂时沉默了，应该是去听他的干音了。
　　过了大约20分钟，北铭的消息一条条跳了出来。
　　北铭傻妈
　　・我把你那些干音仔细听了一下，我想最主要的问题大概是你太过注重形式，反而忘了配剧最为本质的东西是情感吧。
　　・你应该是想要迅速达到自然的译制腔效果，估计之前做过功课听过一些欧风剧了。
　　・这一点其实有利有弊，它的确能让你很快入门，但也能让你过分专注于模仿而忘记台词中蕴含的情感。
　　・在你的干音里，我听到的只有华而不实的外表，没有让人产生共鸣的内在。
　　齐耘看着北铭的点评陷入了沉思，无疑北铭有鱼的话有些严厉，但却一针见血的指出了他的不足。齐耘不是小心眼的人，他看得出对方是很认真的在帮自己，想让自己尽快走出目前
　　的困境，于是心里对北铭的好感不由的又多了几分。
　　等他回过神的时候，发现北铭又发了几条消息。
　　北铭傻妈
　　・云起你也别着急，这种情况下只要你能意识到自己的问题所在，就能慢慢克服的。
　　・反正离吃晚饭还有一段时间，不如你上YY我们再具体讨论一下？还可以现场对一下戏，帮你找找感觉。
　　果然北铭还是那个温柔体贴的大神，刚才因录音不顺而产生的负面情绪在北铭的劝解下已逐渐消散。齐耘坐直了身体，迅速回复过去。
　　坐看云起时
　　・北铭傻妈你说的都很在理，我确实是光顾着译制腔的感觉而丢了其中的感情，我要好好反省[/委屈]
　　・又要继续麻烦傻妈了，陪我耗了这么久，我这就去开YY。
　　北铭傻妈
　　・我以为我们之间不用这么客气吧[图片]邪魅一笑
　　・来频道XXXXX吧，我拖你去小房间。


　　第五章 对戏

　　齐耘登陆YY，进了频道就被橙马的北铭调遣到一个加锁房间，然后上了红马。他看到北铭马甲前面的灯亮了就赶紧戴上耳机，北铭温柔而低沉的声音传了过来：
　　“云起，能听见我说话吗？”
　　齐耘清了清嗓子后开麦答道：“恩，可以听到。”
　　“没什么问题的话，我们就先来对戏找找感觉，从第三幕这里可以吧。”
　　对方认真的态度让齐耘也马上打起了精神，应了一声后把剧本拉到第三幕的地方开始对戏。
　　虽然还是同样的台词，但在经过刚才北铭的提点后，齐耘明显感觉自己渐渐能在配出译制腔的同时兼顾到感情了。北铭确实无愧圈内公认的实力CV，不仅自己配的角色几乎无可挑
　　剔，还能在双方配合间不时照顾到齐耘，引导他表达出合适的感情。
　　一幕对完后，北铭会先称赞一下齐耘表现出色的地方，然后再指出他的不足，有时甚至一人分饰两角来给齐耘作示范。
　　……
　　“亲爱的警长，这次一定是你错了，要打赌吗？”
　　“侦探先生，明天鉴定报告就会出来，我不希望你输了来找我哭，因为我会很头痛。”
　　听着北铭说完最后一句台词，齐耘忍不住吐出一口气，到这一幕他觉得自己平日的戏感已经差不多找回来了。
　　那头北铭一声轻笑后说：“进步很大，基本上你已经能做到译制腔和情感的内外协调了，只花了一个下午的时间就能到这个程度，很厉害。”
　　齐耘颇有些不好意思，摸了摸发烫的脸后说：“北铭傻妈你别这么说我，我能这么快调整过来还要多亏了你。”
　　说完这句话，他看了下电脑的时间已是5点半了，和北铭打了个招呼离开一下，他起身去厨房想把之前设定好定时煮饭的电饭煲关掉，一会把菜热一热就能吃晚饭了。
　　北铭听着那头对面一阵踢踢踏踏的拖鞋声匆匆远去，然后隐约传来“啊”的一声，正担心云起那边有什么情况，又听到踢踢踏踏的拖鞋声近了，应该是云起回来了，他忙问了一声：
　　“怎么了？”
　　云起的声音带着点无奈和委屈：“唔，我的大脑刚才一定被外星人占领了，调完定时煮饭的时间以后居然忘记按确定了！！结果饭到现在还是生的……只能现在再开始煮了，估计没等饭熟我都快饿死了……”
　　“噗！”北铭没忍住笑出了声，心说到底还是个小孩，一句话下意识脱口而出，“真是个小迷糊。”
　　最后那三个字带着点他自己都没察觉到的亲昵，倒让齐耘因为他的这句打趣而红了耳朵，不过他不是因为害羞而是尴尬。
　　他知道自己平时做事确实爱犯迷糊，阿青和临渊有时候开玩笑的叫他齐呆，但他好歹也想在大神面前留个好印象的，这下自己给暴露了……
　　齐耘默默捂脸，刚刚怎么就说实话了，让你嘴快，随便编个借口也比实话强啊，形象全无了有没有。
　　北铭还带着笑意的声音再次传来打断了齐耘的自我嫌弃，“行了，今天就到这吧，不耽误你吃饭的时间了，你快去准备准备吧。”
　　齐耘回神道：“北铭傻妈你也赶紧吃饭去，过了饭点不太好。今天你帮了我这么大的忙，我要怎么谢你啊？”
　　那头停顿了一会后，说：“不如改天你请我吃饭？反正都是同城的也比较方便。”
　　齐耘想请一顿饭确实应该，答道：“没问题，那就等我们这剧发了第一期后一起吃饭当庆祝吧。”

　　前面感觉没有写出齐耘的迷糊，后面会慢慢注意体现他这一面的~
　　附赠迷你番外一枚
　　在齐耘下线后，某个大神的私群里热闹了起来。
　　是ALLEN不是ALEX
　　・哟，北铭你出现了啊，下午干嘛呢，私聊你半天都没理我="=
　　北铭捕猎中
　　・恩，有点事。
　　墨尘最近不接新
　　・噗，北铭你改的这个名，和A姐取的这群名还真挺配！
　　・12345，上山打老虎~赶紧的谁来配合我一下_
　　后期苦瓜改名叫苦逼
　　・小墨墨我来(づ￣3￣)づ
　　・必须是“老虎打不到，打到小松鼠”啊~~
　　北铭捕猎中
　　・最近遇到一只挺可爱的小松鼠，和他在一起挺有趣的。[图片]邪魅一笑
　　后期苦瓜改名叫苦逼
　　・矮油我真相了么~\(RQ)/~北铭大神你这是准备娶亲了么！
　　是ALLEN不是ALEX
　　・啧，你这个见色忘友的家伙！成功了必须请姐吃饭，不然看我不找机会去你家松鼠那告状=_,=
　　墨尘最近不接新
　　・求蹭饭求见家属！
　　后期苦瓜改名叫苦逼
　　・求蹭饭求见家属！+1
　　请叫我PEACH
　　・求蹭饭求见家属！+2 【我觉得我知道松鼠的真相> <
　　2落再渣游戏就剁手
　　・求蹭饭求见家属！+3
　　……
　　龙套帝风无痕
　　・求蹭饭求见家属！+MAX【窥屏党默默排队
　　……
　　……
　　北铭捕猎中
　　・我吃晚饭去了。
　　于是，北铭大神在打破群里的平静，惹得众人鸡血后潇洒而淡定的走人了，留下怨念无数……


　　第六章 司机

　　到了月底，齐耘的部门终于成功搞定了之前那个重要的案子，上面提出请全部门的人吃饭作为犒。于是下了班，齐耘就搭着同事的顺风车去了某高档饭店。
　　饭桌上，部门经理酒性正浓，拉着一个人就要灌上几杯。齐耘本来窝在角落里对着一桌美食奋斗，但上面的领导敬酒敬到了这桌，他也只能随着同事起身象征性的喝了半杯红酒。
　　结果倒让部门经理发现了他这个漏网之鱼，拉住了他一杯接一杯的敬，齐耘心里暗暗叫苦却又不能不给经理面子，只能皱着眉全喝了下去。
　　他酒量浅，只是几杯就会上脸，所以平时遇上喝酒都是能躲则躲，可怜今天不幸撞在了枪口上。
　　直到散场，齐耘还有些迷糊，他跟好心要送他回家的同事打了个招呼，让对方先去车里等他，自己有些歪歪扭扭的去了洗手间。
　　洗了个冷水脸，齐耘觉得混沌的脑子清醒了一点，才慢慢的晃出了饭店，走到门口观望了一下，不远处的路边停了一辆黑色的车。
　　他隐约记得同事的车就是黑色的，车型在夜色下看不真切，但应该差不多就是那样的吧，于是他没怎么犹豫就走到了那辆车旁，拉开后座的门就坐了进去。
　　齐耘调整了一个舒服的坐姿后就闭上了眼，准备在同事开车的过程中眯一会。
　　一分钟以后，他察觉出了不对，车并没有发动，而且身边安静得有些反常。
　　“……”齐耘想到了一个可能后觉得自己的酒已经完全醒了。
　　他绝对是坐错车了吧！！
　　磨蹭了一下，他还是睁开了眼，心说不管怎么尴尬还是要和对方道个歉然后再下车吧。
　　眨了几下眼睛，他和坐在驾驶座上那个人的视线在后视镜里交会了，那双眼睛带着点笑意，似乎有些熟悉。
　　在齐耘发愣的时间里，对方也转过了身子，居然是北铭有鱼。
　　“呃……北、北铭傻妈？！你怎么……怎么在这？”齐耘结结巴巴的问。
　　“这话也是我想问你的，云起小朋友。”北铭还是那副微笑的样子，只是神色间带了点惊讶。
　　齐耘无力的扶额，低着头自言自语道：“完了，又在人面前丢脸了……”然后又看向北铭，不好意思的解释道：“我想……我应该是上错车了。本来跟同事说好了让他送我回家，我去厕所醒酒就让他先去开车了，出来后看你的车和他的差不多就坐了上来……真是对不起啊，给你添麻烦了吧。”
　　齐耘越说越小声，也不太敢去看北铭了，说完就准备开车门下车，对方却先一步把车门锁上了。
　　“诶？”齐耘有些奇怪，又转头去看北铭。
　　北铭微微一笑，道：“说来也凑巧，我是送一个朋友，回家时途经这里正好烟瘾犯了，就靠边停了车想抽一根。”
　　齐耘才注意到前面的窗确实是半开的，有阵阵凉风拂过侧脸。
　　又听北铭继续说：“既然我们又这么巧的碰到了，不如就给我个机会，当一次你的专属司机怎么样？”言罢挑眉看向齐耘等他的答复。
　　齐耘默默叹了口气，人家话都说到这份上了，他怎么好意思拒绝呢，只有点头应了。
　　北铭问了齐耘家的地址后又脱下自己的外套递给他，一边示意他披上一边说：“这边离你家不算近，路上还要经过拥挤路段，我看你喝多了精神还不太好，就趁机躺着休息一会吧，到你家了我会叫你的。”
　　看齐耘很听话的接过衣服靠在后座上闭了眼假寐，北铭才发动了车子。
　　齐耘迷迷糊糊睡了一会醒来，探身看了看窗外，感觉好像是在家附近了，就坐直了保持着清醒。
　　不一会儿车子拐了个弯在一个小区门口停了下来，齐耘先把身上的衣服还给北铭，然后很认真的向他道谢：“今天真是太不好意思了，我平时就迷糊，喝多了更容易犯傻，还麻烦你送我回家，真的要谢谢北铭傻妈了。”
　　北铭作无所谓的摊了摊手说：“我好像已经习惯你这么个迷糊的个性了，反正也只是小事，要谢就记到你上次说的要请我吃的那顿饭上吧。”
　　齐耘点了点头，道：“好，我有空就先考虑一下请你在哪吃，一定保证让你吃顿满意的。”
　　看着一脸认真的齐耘，北铭忍不住伸手揉了揉他的头发，意料中的柔软。占完便宜后他扬了扬下巴道：“行了，我相信你。时间不早了，你赶紧回去洗漱一下就休息吧。”
　　齐耘跟他道别后下车进了小区，北铭坐在车里看着他的背影消失后才发动车子离开。


　　第七章 答谢

　　齐耘躺在床上后又回想了下刚才发生的事，一种名为感动的情绪渐渐从心底蔓延开来。
　　他默默的想：北铭真是个很好的人，不介意自己的迷糊还体贴的绕路送他回家……那自己不再多感谢一下他好像有点过意不去啊。
　　行动比思维更快的拿出手机打开了微博，几分钟后齐耘发了一条新微博：
　　@坐看云起时：今天又干迨铝T T不过还好某人并不介意，还很好心的送我回家了……心里挺感动的，还是想再对他说声谢谢。还有各位晚安~[爱你]
　　发完微博的齐耘莫名觉得脸上有点发热，一时冲动写下的话好像有些意料之外的暧昧。他又马上安慰自己：反正除了自己没人知道某人是谁，让他们猜去好了，我把谢意表达到了就行。于是粗神经的齐呆同学攥着手机进入了梦乡，一夜好梦到天亮。
　　第二天齐耘再刷微博的时候看到了北铭的回复：
　　北铭有鱼v：摸~下次别再犯迷糊了，可不是每次运气都这么好。
　　这条回复让齐耘的好心情维持了一整天。
　　又过了一阵子，齐耘和北铭首次合作的剧《谜情》终于第一期顺产了，策划篮子在群里通知后大家纷纷披正马去中抓论坛顶剧帖。齐耘一边下着第一期的礼包，一边开微博准备去轮一下发第一期的那条微博。
　　找到那条带着@的微博，齐耘想了想，打了一行字后才点了转发：
　　@坐看云起时：恭喜剧组一期顺产！这次是首次尝试欧风剧，非常有幸和北铭傻妈合作，从他那里学到了很多，二期我会继续努力~\(RQ)/~ //@策划篮子鸡血中：欧风耽美个人剧《谜情》第一期发布！STAFF：篮子 @请叫我PEACH @豆妞攒RP求顺利脱团 @菠萝菠萝蜜 CAST：@北铭有鱼 @坐看云起时 @小透明CV爪子 @-下弦之月- 等，具体见中抓论坛剧帖。在线：http：//t.cn/xxxxxx 下载：http：//t.cn/xxxxxx
　　再刷新微博时，齐耘看到北铭有鱼转发了他的那条微博：
　　@北铭有鱼v：恭喜剧组，出剧速度很给力。之前先听了一期DEMO，右边这次的表现让人惊艳，期待二期继续和这么认真的CV合作。//@坐看云起时：恭喜剧组一期顺产！这次是首次尝试欧风剧，非常有幸和北铭傻妈合作，从他那里学到了很多，二期我会继续努力~\(RQ)/~//@策划篮子鸡血中：欧风耽美个人剧《谜情》第一期发布！STAFF：篮子 @请叫我PEACH @豆妞攒RP求顺利脱团 @菠萝菠萝蜜 CAST：@北铭有鱼 @坐看云起时 @小透明CV爪子 @-下弦之月- 等，具体见中抓论坛剧帖。在线：http：//t.cn/xxxxxx 下载：http：//t.cn/xxxxxx
　　看到北铭对自己的肯定，齐耘弯起了嘴角。他突然觉得只要有一个人能看到他付出过的努力，那就够了。
　　之后几天齐耘利用空余时间把《谜情》一期听了两三遍，整体上自己角色的情感和语气都到位了，但亦不可避免的存在一些因疏忽造成的小瑕疵。齐耘松了一口气，总算这回自己还算争气，没白白让北铭浪费时间帮自己。
　　晚上回家齐耘又抽空去看了下中抓论坛的剧帖后的回复，一些粉在听过以后都给剧提出了一些比较中肯的意见，齐耘一一留心记下涉及到自己角色的部分，想着在配二期的时候一定要注意这些细节。
　　既然《谜情》第一期已经出了，关于欠北铭有鱼的那顿饭也被齐耘正式提上了日程。他一个人考虑了半天还是拿不定注意，毕竟和北铭真正熟悉起来的时间并不长，平日聊天也多是跟配剧有关，他还真不太清楚对方在饮食上的偏好和口味。
　　最后他决定干脆去问本人的意见，这样最为省事。于是他去QQ上戳了北铭有鱼：
　　坐看云起时
　　・北铭傻妈你在吗？
　　北铭傻妈
　　・恩。
　　坐看云起时
　　・我想跟你商量下请你吃饭的事[/微笑]
　　・那个……因为不太清楚你的口味，想问问你有没有什么好的提议？
　　对方沉默了一会后给了回复。
　　北铭傻妈
　　・不如……我们去吃火锅？
　　・我看你前几天不是在微博上说购物公园里新开了一家自助火锅，挺想去尝试一下的么，干脆就去那好了。
　　坐看云起时
　　・呃……北铭傻妈你这是在照顾我的喜好吧。
　　・反正这次是我请客，你不用管我，尽管说你想去的地方就是。
　　北铭傻妈
　　・没事，我觉得火锅挺好的。
　　坐看云起时
　　・……好吧，既然你那么坚持那就定下去那家自助火锅了。
　　・顺便问一下，傻妈你这周六晚上有时间么？
　　齐耘正等着北铭的回复，放在桌上的手机响了起来。
　　他拿起来一看，是好久没联系的谢临渊。按了接听，临渊活泼的声音隔着电话传了过来：“喂，齐呆啊？”
　　齐耘无力道：“说了别这么叫我……上次阿青说你生病了，现在没什么大碍了吧。”
　　那头无所谓的道：“这家伙就爱大惊小怪，挂了两瓶水睡一觉起来哥又是一条好汉！对了，不跟你闲扯了，说正事啊！阿青让我问问你这周六晚上有空没，我们三个好久没见了出来碰个头呗？”
　

　　第八章 亲友

　　齐耘楞了一下，心想怎么这么巧也是周六，那请北铭吃饭的事不就要改期了？可是自己刚才都主动约他了，临时变动似乎不太好吧……
　　他一边在心里考虑着请客的事，一边有些支支吾吾地回答：“那啥，临渊……我周六恰好也要请人吃饭，而且刚才……都跟人说了时间了……”
　　谢临渊顿了一顿，又带着威胁的语气说：“喂，你不是想拒绝好兄弟的热情邀请吧，信不信我现在就到你家来揍你？！”
　　齐耘有点苦恼的叹了口气道：“我、我不是这个意思啊……只是我真的先跟人约了时间，再改口的话……”
　　谢临渊打断了他：“噢~~看起来你挺重视这个人的嘛~~”最后一个字还故意拖长了声调。
　　齐耘老实的说：“他帮过很多次，人也很好。而且请他吃饭这事我答应他很久了。”
　　谢临渊莫名有些敏锐的嗅到了JQ的味道，心想也逗弄够了齐呆，就不让他左右为难了。于是清了清嗓子道：“嘛，其实也不是没有两全其美的办法，不过就凭你那呆样估计是想不出来的，只要你同时请你那位和我们一起吃不就完了？”
　　齐耘想了想，虽然这样有点委屈北铭有鱼，但也确实是没有办法的办法了，何况上次自己也答应过要请阿青和临渊吃一顿，把两顿饭合并成一顿的话大概自己还能省点钱吧……
　　他还在犹豫不决，谢临渊这边已经有些不耐烦：“决定好了没，我看这样挺好的，你既能请你那位吃饭，也不用被我们说是‘见色忘友’，我和阿青还能顺便帮你给那位把把关，简直一举多得嘛！所以你还犹豫个毛线啊？”
　　自动屏蔽掉谢临渊那些乱七八糟的脑补词汇，齐耘终于给了答复：“唔，那暂时先这样吧。我还要去跟他说一声，最后怎么决定我再打电话跟你说，还有别想那些有的没的，我和他就是单纯的朋友关系。”
　　谢临渊笑得有些别有深意：“行~我懂，朋友嘛~不过说真的我还挺想见见他的，你可别不给我这个机会啊。啊……阿青加班快回家了，我不跟你说了，决定了再联系我，拜~”说完，飞快的挂了电话。
　　齐耘放下手机，视线转向电脑屏幕时才想到刚才光问了北铭周六有没有时间，还没看对方的回复呢。对话框里是北铭几分钟前的回复：
　　北铭傻妈
　　・周六晚上我应该没事。
　　齐耘心想他果然有空，那更没有改时间的理由了，要不就试着和他商量下看多两个人吃饭可以么。于是在斟酌了一下后，齐耘又敲了过去：
　　坐看云起时
　　・不好意思啊，刚去接电话了。
　　・那啥，北铭傻妈，我跟你商量个事啊……
　　北铭傻妈
　　・有什么你就说吧。
　　坐看云起时
　　・刚才是我好朋友打电话过来，他说好久没见了，让我这周六晚上跟他和另一个朋友聚聚。
　　・然后我就说已经先约你了，他说我不去就是……见色忘友，呃，这是他瞎说的你无视吧。
　　・反正……最后他提议干脆我们四个人一起吃一顿，你看……这样可以么？
　　齐耘好不容易把话都打完，忐忑的等着对方的回答。却不知那边北铭有鱼在看到他脑子一抽打出的“见色忘友”四个字时笑得有些深沉。他想小迷糊的朋友倒是有点意思，不如就趁此机会提前会一会他的亲友，说不定以后也能帮着自己让他早点开窍。
　　既然是对他这么有利的事，北铭当然应该很愉快的答应下来。
　　北铭傻妈
　　・我没什么问题，而且我也挺想认识一下你的朋友。
　　齐耘有点惊讶对方居然这么轻易就接受了这个……呃，他自己想想都有点坑爹的决定。
　　好吧，既然北铭有鱼答应那就万事顺利了，粗神经的齐呆同学很快就不再纠结这事，当然也更不会费脑子去深思北铭能答应得这么爽快是不是别有目的。
　　坐看云起时
　　・那就定下时间是这个周六晚上5点半，地点是购物公园的那家自助火锅，先到的先占座，没问题吧傻妈？
　　北铭傻妈
　　・可以，不过到时候怎么联络？
　　坐看云起时
　　・啊，看我都给忘了。
　　・13XXXXXXXX8 这是我手机号，你存一下吧，到时候电话联系。
　　对方没回复，齐耘的手机倒是响了，他一看是本地一个陌生号码，担心是哪个认识的找他，犹豫了下还是接了起来：“喂，我是齐耘。”
　　熟悉的带着笑意的温柔嗓音传了过来：“原来你叫齐耘，就是‘白云’的那个‘云’么，云起小朋友？”
　

　　第九章 迷路

　　熟悉的带着笑意的温柔嗓音传了过来：“原来你叫齐耘，就是‘白云’的那个‘云’么，云起小朋友？”
　　原来是北铭，齐耘忽然紧张起来，对方怎么突然打电话过来了。
　　想了想，他还是认真地解释道：“不是，是‘一分耕耘’的那个‘耘’，我爸妈希望我做人要踏踏实实，就能收获自己的幸福。”
　　“是么，这名字很好听也很适合你。那么礼尚往来……我也应该告诉你我的名字吧。”那头顿了一下，然后北铭有些正经的开口：“你好，我是陆铭宇。”
　　齐耘有些不知所措：“呃……你、你好。”
　　电话那头的陆铭宇像是终于憋不住了，噗的笑出了声，接着又温和的说：“不用这么紧张，我打电话过来就是确定一下号码对不对，顺便让你存一下我的号码。”
　　“哦……哦……”齐耘不知道自己除了傻乎乎的重复“哦”之外还能说些什么。
　　“行了，名字和号码呢都交换完了，时间也不早了，不耽误你休息的时间了，我挂了。”
　　齐耘终于回神，赶着对方挂电话之前说了一声：“北铭傻妈晚安！”
　　陆铭宇笑了一下回道：“晚安。还有，叫我铭宇就可以了，北铭傻妈听着太有距离感，还是你觉得我们的关系并没有那么熟？”说到最后还故意带了一点哀怨的语气。
　　齐呆同学当然毫无悬念的上钩了，马上改口道：“铭宇……晚、晚安。”他越说越小声，到最后一个字几乎都听不见了。
　　听出齐耘明显是不好意思了，陆铭宇很好心的放弃了继续逗他几句的想法，心情愉悦的挂了电话。
　　不过北铭大神一定很遗憾没有看到某人害羞得从耳朵红到脖子的样子。
　　齐耘直到洗漱完在床上躺平，脸上的热度都没能完全消退，而且他一想到自己叫北铭有鱼的真名，还是不连姓的，总觉得两个人的关系一下子亲密了很多。他默默的用脑袋砸了几下枕头，催自己赶紧睡觉别胡思乱想了。
　　隔天齐耘在午休时打电话给临渊告知他吃饭的时间地点，自然又被谢临渊打趣了几句，最后红着脸挂了电话。
　　不过……临渊说的那个所谓的四人约会什么的，自己其实有点期待啊。齐耘捏着手机有点憧憬的想，在没有意识的时候微笑已在唇边绽开。
　　时间很快就到了周六，白天齐耘还是像往常一样睡了个懒觉，整理了一下房这么度过了。下午4点多，他打理了自己一下后出门等公交车。
　　下了车，齐耘看着陌生的街景一片迷茫，内心默默吐槽：什么情况啊，不是说X路车在购物公园北门下的么？为什么跟我昨晚上用X度地图查的不一样啊……完了，这样我还能摸到
　　自助火锅店么……
　　忘了说，齐呆除了是个迷糊还是天生的路痴，除了家、公司附近的路线比较熟悉外，要让他对其他地方产生熟悉感的前提是他得去过三次以上。
　　他深知自己这个毛病，所以在每次去一个陌生地方前都会认真的查地图记下路线和该坐的车次，一般还都能顺利到达。但很遗憾的是，这次X度坑了他，于是齐呆他悲剧了……
　　S市的购物公园建成不久，主打购物、美食、娱乐一体化，齐耘之前也就跟着同事来吃过两次饭，被拖着逛过几家店，所以购物公园在他脑子里尚且还被划在陌生领域那块，他只能凭着糟糕的方向感四处打转，试图找到约定的火锅店。
　　在疑似三次经过同一家奶茶店后，齐耘只能无奈的接受“自己迷路了”这个现实，正准备厚着脸皮随便拉个人问路，衣服口袋里的手动振动了起来。他一看来电的是北铭有鱼，立刻
　　按了接听。
　　“喂，齐耘，还没过来么？”陆铭宇带着关心的声音传了过来。
　　“……”齐耘在犹豫要不要告诉他自己迷路的事，这样就又在他面前丢脸了。他又转念一想自己在陆铭宇面前干的傻事还少么，再多这一件似乎也无所谓。
　　那头陆铭宇见他没回应又问了声：“怎么了，出什么事了？你告诉我，看看我能不能帮到你……”
　　齐耘终于决定破罐子破摔，面子什么的都是浮云，首要任务是和陆铭宇会合！于是他慢吞吞的开口：“那个……北铭傻妈，我想……我好像……也许……大概是迷路了……”
　　“……”那边无语了片刻，不知道为什么齐耘总觉得他还听到了压抑的闷笑声，对此他只能默默的内牛满面。
　　隔了一会陆铭宇才继续说：“这样……你先别急，站在原地别动，然后把附近的店名和明显的标志物告诉我，我过来找你。”
　　“哦……我左手边是……”齐耘乖乖的按照陆铭宇的吩咐，把周边所能看到的店和景致详细的告诉了他，陆铭宇想了想说自己有数了，马上就赶过去，让他留心着点电话。
　　大概过了5、6分钟，齐耘正低着头看地面的花纹时，有人拍了下他的肩膀。他转过身，对面的人笑得一脸温柔，轻声对他说：“小迷糊，跟我走吧。”


　　第十章 试探

　　齐耘被这句带着亲昵味道的话弄得有些手足无措，感觉脸上又要发烫，他故意不看陆铭宇，垂着头说：“这次又要谢谢北铭傻妈了，感觉每次我都在你面前出各种各样的状况，都数不清谢了几回了……”说到最后他不自觉地带了点挫败和无奈。
　　放在身侧的手突然被人握住了，他有点惊讶的抬头，正好和陆铭宇温和沉静的视线相交。对方用另一只手轻轻揉了揉他的脑袋，微笑着说：“你大概不知道，每次你来找我帮忙，我都很高兴。”
　　齐耘感觉到握着他的手紧了紧，只听陆铭宇又继续说：“而且我从来没觉得帮你是什么麻烦的事，你这样迷糊又认真的个性其实很可爱。”
　　齐耘很想问“这到底是在夸他还是在贬他呢”不过他没那个胆子问，只能任陆铭宇牵着他的手慢慢走向火锅店。
　　他边走边不时偷偷的看一眼身旁陆铭宇的侧脸，心里突然有些希望去火锅店的路程可以再远一些……
　　两人在陆铭宇找他前订下的座位上刚坐定不久，赵青和谢临渊也到了。谢临渊一落座就毫不掩饰的上下打量坐在对面的陆铭宇，直到赵青在桌下轻轻拍了拍他的手背才收敛了一些。
　　四个人分别选好了锅底，在等着火锅过来的间隙齐耘清了清嗓子，试图打破有些尴尬的气氛，陆铭宇冲他安抚的笑，然后主动起身对赵谢二人说道：“你们好，我是陆铭宇。”
　　赵青礼貌的点头，淡淡道：“赵青。”
　　谢临渊弯了弯嘴角，懒洋洋的指指自己：“谢临渊。”
　　齐耘有点无力，这两人平时对着自己态度挺正常的，怎么在陆铭宇面前就这么怪呢。于是他看向陆铭宇的目光带了点歉意，对方却微微摇头表示并不介意。
　　齐耘正想着一会找个机会跟陆铭宇解释和道歉，对面有人在桌下轻轻踢了下他的脚，他抬头正对上谢临渊冲他使眼色，一边还无声的说：“我有话跟你说。”
　　他默默叹气，心说不知道临渊又想干嘛，但也只能找了个洗手的借口走向厕所，一会儿谢临渊果然跟了过来。
　　谢临渊把他拉到一个角落，一改平日的随意态度，带着正经的神色问道：“齐呆，我先问你，那个陆铭宇是弯的还是直的？”
　　齐耘愣了下后回答：“我不知道。”他确实不是很清楚，虽然陆铭宇配的是耽美广播剧，但网配圈里这样的直男CV并不在少数，他们配耽美只是因为这类剧受众面更广，士大夫的整体质量也更优，个人容易从中得到发展和进步，而无关剧的性向。
　　临渊顿了顿，继续问他：“那我再问你，你觉得他对你是什么态度？”
　　齐耘想了想说：“应该是朋友吧，我也说不太清，反正他挺照顾我的。”
　　“你……好吧，最后一个问题，你对他是什么态度这你总该清楚了吧？”
　　齐耘看谢临渊似乎有些咬牙切齿的样子，怕真惹得他发火，就不敢随便敷衍他，认真的考虑之后才说：“我……我觉得他很好，态度温和也很善良，不在意我迷糊的个性，我每次找他帮忙他都很乐意……临渊，我好像不知不觉变得很依赖他了，这是不是不太好啊？”
　　谢临渊神色变得有些古怪，倒是不像要生气的前兆，他伸手捏了把齐耘的脸，颇有些无奈的说：“真是……败给你了，齐呆你果然不是一般的迟钝，明明都已经对他上心了自己却还没发现。”叹了口气又继续说：“算了，那个陆铭宇虽然看着不单纯，人应该不坏，我也就不拦着你了。”
　　齐耘这边还有些迷茫，怎么突然就扯到他对陆铭宇上不上心这个问题了，临渊还说什么不拦着他，不就是交个朋友而已有必要弄得这么复杂么……
　　谢临渊看着齐耘一头雾水的样子，就知道他还没理解自己的意思，突然也不想太插手好友的感情问题了，让齐呆开窍的任务还是交给某人比较好，要知道想把单纯的齐呆拐走也不是那么容易的。
　　想着反正齐耘明白自己的心思也是时间问题，谢临渊问得差不多了也没那么担心了，恢复了以往的神色拉着齐耘往回走。


　　第十一章 试探（2）

　　在齐耘和谢临渊离开的这段时间里，餐桌这头的两人也在进行着交谈，但气氛显然没有齐、谢二人那么轻松。
　　赵青性子向来比较冷，也就在谢临渊、齐耘这些熟人面前会显露出温和的一面，很多人初见他时都觉得他脸上写着“生人勿近”四个字，逼得人不敢靠近。
　　陆铭宇看着赵青友好的一笑，正准备说点什么打破有些僵的气氛，赵青却主动开口，仍是淡淡的语气：“陆先生，我想问一下你和齐耘是怎么认识的？”
　　陆铭宇依然态度温和：“既然都是齐耘的朋友，叫我陆先生会不会太生分了点，不介意的话叫我铭宇就可以，我也叫你阿青，可以么？”
　　见赵青点头，他才继续回答刚才对方的提问：“我和齐耘先是在网上听说过对方，然后因为巧合在现实里见了几次面，就这么自然而然熟悉起来了。”
　　赵青看他神色自然应该不是在说谎，点头后又开口道：“我和临渊是恋人关系。”
　　陆铭宇对他莫名其妙来这么一句很是惊讶，然后猜测对方大概是想试探他对同性恋情的态度，他自是不介意的，毕竟他自己也是同道中人。所以他淡然的点头表示了解。
　　赵青看他平静的态度便了然了，干脆和他挑明了说：“我想你应该知道齐耘很单纯，这样的人也最容易受到伤害。我只想提醒你一句，如果不是真的对他有意思，希望你离他远一点。”
　　陆铭宇挑了挑眉，没想到齐耘个性迷糊但他的朋友们倒都敏锐得很，这么快就看出他对齐耘的心思并非是单纯做朋友这么简单，而且看来短时间内要让对方解除对自己的戒备并不容易。不过他并不急，他相信齐耘迟早会明白自己对他的感情，而他的朋友们也会逐渐接受他，面对任何有关齐耘的事他都很有耐心。
　　想到这，他从容的看向赵青道：“那么我也只说一句，有我照顾齐耘你们大可以放心，我会离开他只有一种可能，就是他先放手。”
　　赵青沉默的看着他，似是在揣度他话里有几分认真，过了一会他冷硬的神色终于有些缓和。陆铭宇暗自松了口气，赵青明明比自己年轻，却比想象中难对付得多，不过看他的样子该是有几分相信他了，以后他和齐耘的发展也多少能顺利点了吧。
　　在陆铭宇思考时齐耘和谢临渊也回来了，正好四人的锅底都快沸腾了，陆铭宇就招呼齐耘跟自己一起去挑选合意的食物，那头谢临渊和赵青负责看着火。
　　不知是照顾到齐耘的面子还是确实对陆铭宇放心了，之后赵青和谢临渊的态度都和善了不少，谢临渊甚至还主动跟陆铭宇聊起了天，赵青也不再一直绷着一张脸，不时会提醒齐、谢二人吃慢点小心被烫到。
　　总之一顿饭吃得还算愉快，当然这个愉快主要指齐耘，他完全没意识到谢临渊已经探过他对陆铭宇的意思，更不知道赵青对陆铭宇的试探，他正满足的摸着有些发涨的肚子回味刚才吃过的美食，所以说人有时候越是单纯也越容易觉得幸福……
　　因为之前齐耘就已经付过帐，四人在吃得差不多后又闲坐了一会便准备散伙。赵青和谢临渊一起来的自然一起走，陆铭宇有车就提出送齐耘一程，齐耘没跟他多客套就答应了。
　　谢临渊临走前突然又把陆铭宇拉到一边，齐耘见他神情有些不善的对陆铭宇说了几句话，陆铭宇只是温和的点头，然后谢临渊就拿出手机，大概是在记号码。一会儿陆铭宇就回来了，让齐耘跟他去取车。
　　齐耘坐在车里，想问陆铭宇刚才临渊都跟说了些什么，又怕影响对方开车，只能一路都憋着内心的疑问，沉默的看窗外的风景。直到陆铭宇把车开到他家楼下，车停后齐耘没急着下车，而是忍不住开口道：“那个……今天阿青和临渊一开始对你的态度不是很好，你别介意，他们其实人都很好……”他想起刚才忘记跟陆铭宇解释的事，就先跟他道歉。
　　陆铭宇转过头宽容的笑道：“那点小事我没放在心上，何况我知道他们是真的很关心你，你有两个很好的朋友。”
　　“那……刚才临渊走之前拉着你说了什么啊，我看他态度有点差，不是什么地方又误会你了吧？”齐耘禁不住好奇和担心还是问了陆铭宇。
　　“你想知道？”陆铭宇笑得有点神秘，“不过现在还不能告诉你，到时候你自然就知道了。”说完安抚的摸了摸齐耘的头。
　　齐耘没能得到答案有些失落，但既然陆铭宇不愿意说他也不好再问，没什么精神的道了声“晚安”后就下了车。
　　陆铭宇在齐耘下车后没有马上离开，而是默默点燃了一支烟夹在指间，在缭绕的烟雾中回想着刚才赵青跟他的谈话，以及谢临渊临走前留给他的几句威胁，他说：“喂，你知道能遇上齐呆这么老实的人你的运气是有多好吗？我可告诉你，敢让他不高兴我绝对让你以后没清净日子过！给我赶紧把手机号交出来，我可不像齐呆那么好欺负！！”面对这么恶声恶气的威胁，最后他也只能乖乖的把手机号告诉了谢临渊。
　　……
　　烟快烧到手指的时候陆铭宇终于回过神来，他拿起烟抽了几口后摁灭，然后果断的发动车子驶离了齐耘家。他想，自己需要时间向齐耘的朋友证明他的心意，而齐耘也需要时间来看清对他的感情……他说过，他有足够的耐心等到最后想要的结果。


　　第十二章 礼物

　　距离那天和北铭他们吃饭已经过了一个多月，这天晚上齐耘还是跟平时一样想刷会微博放松一下，刚打开微博一条新私信的提示就跳了出来。
　　看完私信齐耘才知道还有一个星期不到就是北铭的生日了，想想自己和他正式熟悉起来也快有半年了吧，自己这朋友当得还真是不够称职，连对方重要的生日都是靠别人告诉的。
　　那条私信是北铭有鱼官方群的一个群主发来的，她说X月X日是北铭大神的生日，按照惯例群里的妹子每年都会为他策划一个生日歌会，而那天也是北铭难得愿意上YY现场和他的粉们交流的一次的机会，她代表官方群管理希望能邀请到一些与北铭大神有过合作或是关系不错的CV来参加歌会，希望齐耘能尽快给她一个答复。
　　齐耘翻了下日历，北铭的生日恰好是下周一，大概是考虑到了学生党和上班族的作息，歌会就定在了周日晚上。想着自己最近好像也没什么要忙的，那么朋友的生日歌会肯定是要出席的。
　　于是他回复了那条私信，群主姑娘让她加了一个活动群，表示到时候嘉宾的出场时间和具体安排都会在里面进行通知。
　　加完群，齐耘倒是没了刷微博的热情，干脆趴在电脑前听歌，思绪也开始漫无目的的游走。突然又想到了北铭生日这件事，不自觉的就回想起了他们相识的过程。从一开始那次意外的面基，再到《谜情》的合作和他对自己在角色把握上的指导，然后是自己上错车被他好心的送回家，再到之前的请他吃饭却迷路让他来找自己……这么看下来，几乎每一次自己遇到麻烦，都是对方帮了自己。
　　齐耘觉得北铭这么照顾自己，而自己才请他吃了一顿饭貌似完全不够还啊……正好北铭这次生日，要不自己想想送个什么礼物给他。他考虑了一下，送实物好像太平常，况且他也拿不准北铭的喜好。
　　突然他心思一动，脑中一个想法逐渐成形。既然他和北铭的主要联系就是网配，那不如就做一份和剧有关的礼物好了。
　　距离北铭的生日还有一周，齐耘先去中抓论坛上以“北铭有鱼”为关键词搜索了一下北铭参与过的广播剧，圈定了4、5部公认质量较高、北铭所配的角色也较为经典的剧，把电脑里没有的都下了下来，礼物的前期准备算是大致搞定了。
　　接着他又花了两天将这些剧过了一下，过去听得比较熟的复习了一遍就过，不甚熟悉的就反复听上3、4次，再利用晚上的空闲时间写下对北铭在各个剧中所诠释的角色的看法以及自己从中收获到的配剧上的经验。
　　齐耘粗略剪辑了一些北铭在这些剧中的经典台词并把之前写的感想以独白的形式录好又花了两天时间。然后他去找了关系比较好的篮子，让她帮忙找找有没有目前有空闲的后期，说是有个东西急着要做出来。
　　篮子很热心，很快给了齐耘后期的QQ号。齐耘跟那个后期姑娘说了一下自己的要求，对方很爽快的答应下来并保证以最快速度完工，末了还打趣了齐耘一句“没想到你和北铭傻妈关系这么好，为了他的生日`你可是颇花心思啊~”齐耘有些不好意思，随便说了几句搪塞过去，心里却是一动，他也有些想知道自己这么执着于要送北铭一份礼物的理由。答案或许呼之欲出了，只是此刻的他没有时间想那么多……
　　周六晚上的时候，相当有效率的后期姑娘把完工的生日礼物发给了齐耘，他接收完毕以后就闷下去听了一遍，听完也不得不佩服后期姑娘的技术。北铭配的几个角色的台词剪辑中插入了自己的独白，与温馨抒情的BGM恰到好处的融合在了一起，短短十分钟的音频听下来连他自己眼眶都有些发热，不由联想到自己入圈这几年从一个小透明慢慢的到现在成为粉红的过程。
　　跟勤劳而高效的后期姑娘道谢之后，齐耘就下线休息了，这几天为了忙这个礼物消耗了他颇多精力，今天终于大功告成的他只想倒在床上睡死过去。


　　第十三章 歌会

　　齐耘这几日忙着准备礼物，没顾得上跟陆铭宇交流，陆铭宇这头也很安静，只是问了下对方有没有时间参加周日的生日歌会，得到肯定答复后也就不再多言。
　　其实自那天吃饭跟齐耘的两个朋友接触过后，陆铭宇也有了自己的打算，他们担心齐耘因此对他有所顾忌，自己也在为怎么让齐耘开窍而苦恼。想想自己再一味的示好大概齐耘也只是认为自己是个可靠的朋友，要更往前一步却是很难，不如适当的保持一点距离，自己可以考虑接下来的对策，而齐耘也能慢慢弄明白对他的感情到底是哪一种。
　　很快就到了周日晚上，北铭有鱼的生日歌会正式开始是在八点半，但七点半开始热场时频道人数就过了2000。热场时间主要是喜欢北铭的粉排麦，每人在固定的麦时内给偶像唱歌或表白，麦上热闹的同时公屏上也已经刷满了各种颜色的祝福。
　　齐耘趁着下午找了两首比较轻快的歌练习了几遍，感觉晚上应该不会太丢人后去准备晚饭。洗过碗他又在网上闲逛了一会，到八点多登陆了YY，跑到活动群问了下频道号后进了房间蹲着。这时麦上是管理在放北铭有鱼今年的生日剧，公屏上在一片轻松的氛围中边闲聊边等着正主的到来。齐耘跟着听了会剧就看到公屏上开始被 “北铭傻妈！”“大神你终于来了QAQ”“傻妈好久不见了”这类各种颜色的文字刷屏，他还没来及看完上一行就被下面接着跳出的文字刷得不见踪影，他心说北铭一出现粉丝果然都打鸡血了。
　　管理迅速的调了限速后疯狂的刷屏才有所缓解，北铭在公屏打了一句“大家稍等，我去调一下麦。”后就下跳到别的房间去了。
　　时间正好到了八点半，作为特邀主持的CV风无痕先上麦说了开场白，调节了一下气氛后就请上了第一个嘉宾。
　　三个嘉宾表演完后北铭被抱上了麦，他先感谢了一下所有到场的粉丝，然后又和之前三个来捧场当嘉宾的朋友们闲聊了一阵。
　　……
　　歌会进行到将近十点，齐耘再次点开活动群，之前歌会策划跟他说大概十点多到他上麦，让他到时候留意下活动群的具体通知。果然没一会看到有人在喊 “云起傻妈活着吗，在的话吱个声？”齐耘马上敲了个“我在~”过去，对方让他看着歌会现场，现在麦上的嘉宾结束就会抱他上麦，请他稍作准备。
　　上个嘉宾唱完歌后主持风无痕上了麦用几句介绍引出了齐耘，齐耘就被抱到了1麦。他清了清嗓子开了麦，调成自由说话后刚要先说几句生日祝福，耳机里就被铺天盖地的咳嗽声淹没了。
　　齐耘整个人都辶耍有些不知所措的说：“这是怎么回事啊，怎么把这个声音关掉啊……”
　　齐耘平时除了偶尔和人对戏基本不用YY，这次参加北铭的歌会估计也是他仅有的几次歌会经验之一，所以完全是个YY小白的他不太清楚咳嗽声是YY加好友的提示消息，况且以前他也不曾遇到这么热情的加好友场面。
　　在齐耘手足无措时公屏上又热闹了起来，有管理在让大家暂时不要加云起的好友，等他下麦以后再加；还有些热心的在教云起怎么设置禁止加好友或者取消提示音；还有些在刷着“云起傻妈别咳了，肺都要咳坏了~”“傻妈你没事吧，身体不好么0.0”“傻妈好可爱~o(*RQ)ツ”“云起大人呆萌呆萌的 QwQ”之类的话，更有甚者打出了“北铭大神快来解救你家天然呆啊d(ROQ)〃嗷~”“大神求出现！！你家CP有难了QAQ”……
　　咳嗽依然不止，齐耘只能关了麦，正忙着按照公屏上的指示找设置关掉那些恐怖的咳嗽声，耳边传来了北铭熟悉的沉稳声音：“好了，大家都别为难云起了。他对YY不是很熟悉，要加好友的等会再加吧。”
　　那边顿了顿又说了句“云起，你看下QQ私聊。”然后就闭了麦。
　　齐耘点开北铭的私聊，那边截了几张图后头加了几句说明一步步教他怎么设置取消提示音。
　　有了北铭的帮助齐耘很快搞定了折磨人的咳嗽声，耳边恢复清静的他终于再次开了麦说：“不好意思啊，我真不太会用YY，麻烦大家等我这么久了。在这里先要祝北铭傻妈生日快乐~傻妈是我个人非常喜欢的一个CV，之前有机会和他合作《谜情》真的很开心，还要感谢他在这部剧里帮了我很多，真正和傻妈熟悉以后才知道他不仅演技好人也很好。《谜情》第二期也快出了，希望大家继续支持北铭傻妈！恩……我就不再废话了，下面送北铭傻妈两首歌吧。”然后他就调出伴奏开始唱歌。
　　两首唱完后他正等着管理把他抱下去，风无痕和北铭有鱼上了麦，风无痕说要让他帮个忙。原来北铭之前答应在歌会上满足群里姑娘们的两个要求，其中一个就是和他的官配墨尘现场对戏，但墨尘最近忙学习今天不能到现场，想让齐耘代替一下。


　　第十四章 收礼

　　两首唱完后他正等着管理把他抱下去，风无痕和北铭有鱼上了麦，风无痕说要让他帮个忙。原来北铭之前答应在歌会上满足群里姑娘们的两个要求，其中一个就是和他的官配墨尘现场对戏，但墨尘最近忙学习今天不能到现场，想让齐耘代替一下。
　　墨尘年纪比齐耘小但入圈比他要早一些，他的声线是比较清亮的少年音，因为性格外向，在圈子人缘好，接的剧也多，故三年多下来已是混成了紫红一枚。他和北铭有鱼因在武侠耽美剧《长河落日》中的默契配合被两家粉凑成了北墨王道，之后两人合作的剧反响也都很好，加上两人私交也不错，更是坐实了官配这一说法，同时《长河落日》也被北墨CP粉奉为经典之作。
　　扯回到歌会现场，这头齐耘想反正也不是什么大事就答应了，已经有管理很快的把剧本放到了公告上。
　　齐耘正努力的熟悉台词和揣摩其中的情感时，风无痕很体贴对众人说：“各位稍安勿躁，让两位傻妈准备一下，这段时间就给我个机会跟大家聊聊天怎么样？”
　　两人要对的这一场正是《长河落日》中的一个片段，北铭所配的是一位忠心护国的将军，齐耘代替墨尘配的是一位正直睿智的文臣。因为皇帝怀疑将军有野心就派了身边信任的文臣去将军所镇守的边关，明里是监军实则是想查探将军是否有异心。两人就此有了交集，从起初的政见不合到相互欣赏，经过一番波折后终于两情相悦。
　　这一段是两人初见时的场景，因为一些话题意见相异，彼此间的火药味很浓，可以说是比较考验两个CV爆发力的一场戏。
　　齐耘酝酿了一下感情，觉得差不多了，就开麦示意准备好了，那头北铭有鱼也表示OK，齐耘就把精力都集中在公告贴的剧本上，很快的投入到文臣的角色中，努力的表现出他温和又带着倔强的性格。
　　北铭这边对角色的掌握依然是游刃有余，很轻松的就将强硬沉稳的将军形象表现了出来。
　　一场戏对完以后，风无痕又上来让两个人对自己和对方的表现稍作点评，齐耘很认真的表示北铭有鱼表现得非常到位，靠着他自己也入戏不少，但还是比不上墨尘的演技。北铭似乎心情不错，含笑的称赞齐耘的表现很是让人惊艳，没想到他爆发起来也很有气场的，至于自己嘛也就勉强算合格吧。
　　麦上的融洽气氛让两人都没时间去注意公屏的情况，他们都不知道有人在为一对新CP的出现而鸡血，也有人在酝酿着一场XYXF……
　　时间将近12点，夜深了也就不再有什么嘉宾再上场唱歌，北铭干脆让还在场的几个朋友一起上麦，进入了午夜场的闲聊时间。
　　齐耘一直注意着电脑右下角的时间，当看到距离12点还差10分钟的时候，他就跟大家打了个招呼说明天有事要早起，现在就要去睡了。
　　和北铭以及其他嘉宾道了晚安，他关掉YY后点开北铭的头像，敲了几个字过去：
　　坐看云起时
　　・北铭傻妈，你看得到这边么？
　　等了两分钟，看那边没反应齐耘又给北铭发了条短信让他看私聊，一会儿北铭就在QQ上回了：
　　北铭傻妈
　　・你不是说去睡了么？有事？
　　齐耘突然就觉得有些紧张，脸上也有了要发烫的迹象，不过他想自己再这么墨迹下去12点就过了，于是赶紧回复过去：
　　坐看云起时
　　・傻妈，我……我准备了一份生日礼物要送给你。
　　・你等一下啊，我马上发给你。
　　北铭傻妈
　　・哦？
　　・那先谢谢你，说实话……我很期待你的礼物。
　　手忙脚乱的把名为“祝北铭傻妈生日快乐”的音频文件点了发送，齐耘才算松了口气，看着传输的进度条一点点移动的过程中，时间恰好跳到了12点。
　　齐耘飞快的敲了一句“生日快乐！”过去，对方也很快回复了“谢谢。”
　　眼看音频就要传完了，齐耘莫名的开始心跳加速，他对北铭听完那个音频以后的将会给出的反应既有些期待又有些害怕，于是齐呆小朋友没骨气的逃了……他匆匆敲了“我困了，傻妈晚安。”后就一口气下线关电脑，一头闷到被子里睡大觉。
　　奈何他在床上翻来覆去了十多分钟也没能酝酿出一点睡意，正苦着脸准备试试数羊时，他感觉到枕头下面的手机震动了一下。
　　齐耘闭着眼摸出手机，显示有一条未读的新短信，他深呼吸了一下点开一看：
　　【FROM陆铭宇：傻瓜，下这么急干什么？】
　　刚看完这一条，又来了一条新短信。
　　【FROM陆铭宇：谢谢。我很喜欢，真的。】
　　齐耘把那几个字来来回回看了好几遍，直到手机屏幕自动暗了下去，他才把手机贴在脸上，嘴角带着傻气而满足的微笑。
　　而在电脑前的陆铭宇，听了齐耘给他的大礼以后，脸上也是止不住的笑意。把音频反复听了三遍，他半是无奈半是愉快的自言自语道：“小迷糊，你这么认真……真是让我没办法放
　　手了啊……”


　　第十五章 喜欢

　　北铭生日歌会之后，齐耘和陆铭宇的关系更近了一步，两个人不再只是纯粹在网上联系，在现实里也会互相发发短信，偶尔周末双方都有空会相约见面一起吃个饭。齐耘渐渐的习惯了和某个人一起分享生活中遇到的开心事、向他倾诉工作上的不顺、天气变动时提醒对方注意……不管他说什么，对方总是温柔的给予回应，而最后收到回复自己的心情总是会莫名的雀跃不已。
　　齐耘在感情方面向来迟钝，当初确认自己的性向还是在大学里对一直照顾他的师兄产生了朦胧的好感，之后师兄找了女友他莫名感到很失落。齐耘不明白自己这种异常的情绪，想找好友赵青解疑却恰好撞见赵青跟谢临渊两人在亲密。
　　事后赵青跟他出了柜，而谢临渊敏锐的发现齐耘虽然情绪低落却并不很惊讶，在他的询问下齐耘说了自己的苦恼之事，两人听后又仔细问了他很多，最后终于无奈的确认面前这个迟钝的家伙和他们是同类。
　　齐耘对这事倒是反应不大，很快就接受了，之后师兄毕业了联络少了他也慢慢淡忘了这段勉强算是单恋的记忆。
　　只是现在就是他再粗神经，也察觉到了陆铭宇于自己而言已经是很特别的人了。以前的陆铭宇只是网配圈里离他很远的北铭大神，他只是众多崇拜他的粉丝之一；而现在的陆铭宇不再是网上那个虚拟的ID北铭有鱼，他是经常跟自己短信、电话联系甚至有时会见面的朋友。齐耘更隐隐觉得现在他对陆铭宇的感情跟当初对师兄的很是相似，忍不住会依赖他，对方一句话就能让自己的心情转变，会因为偶然的一些近距离接触而心跳加速……
　　齐耘对此很是迷茫，特意在某天晚上给谢临渊打了个电话想咨询一下有经验人士。谢临渊听了他的描述后闷笑了很久，末了丢给他一句：“看来姓陆的还是挺有耐心的，也不枉费他等了这么久，你这呆瓜脑子终于开窍了……”
　　齐耘也不知道他是什么意思，追问了几句，对方这次比较直白的说：“还不懂么？你对他就和我对阿青是一样的。”
　　齐耘愣了一下，手一抖就掐断了和谢临渊的电话。对着手机发了一阵呆，直到手机的短信铃声响了他才回过神来，打开一看是陆铭宇发来的：
　　【FROM陆铭宇：今天没上网？忙工作累了吧，那就早点休息，晚安。】
　　齐耘捏着手机，视线停留在那条短信上，感觉就像陆铭宇在自己耳边说着短信上的话，用他低沉的声线温柔的说着……齐耘的耳朵忍不住发烫，有些不好意思的把脸埋在臂弯里，心里却已经明了了。他想，他懂临渊的意思了，他对陆铭宇的那种感觉，应该就是喜欢了吧。
　　默默装了一会鸵鸟，齐耘给陆铭宇回复了晚安后，听话的去洗漱准备睡觉了。
　　换季的时候也是各种传染病多发时期，这一阵齐耘部门里几个同事都不幸中枪感冒了，工作时常有的背景音就是各种咳嗽声和擤鼻涕声。齐耘跟陆铭宇提起这事，对方还提醒他注意别被传染，必要的话可以喝点冲剂预防。
　　齐耘当时应了也没放在心上，恰好最近又是跟一个感冒的同事搭档做事，等他意识到危机时他已经出现了脑袋昏沉，鼻子也有些堵塞的症状。
　　这时候再吃药补救也来不及了，齐耘挣扎了几天还是感冒了，流了两天鼻涕，喉咙又开始疼了，咳起来一时都没办法止住。
　　吃了一个星期的药加上晚上早睡，他的状况才稍微有所好转，这还得多亏陆铭宇每天短信提醒他按时吃药、定点睡觉，哪天他要是贪玩晚睡了陆铭宇还会在QQ上抓他去睡觉。齐耘虽然嘴上偶尔会抱怨，但是知道对方是为自己身体着想，
　　心里还是很开心陆铭宇这么关心自己的。
　　就这么拖了一个星期，齐耘的鼻音还是有些重，偶尔还会咳嗽，估计这阵子都没办法录音了，他就发了条微博解释了一下情况：
　　@坐看云起时：最近感冒了，声音状态不是很好，很抱歉没办法录音了，近期也不会再接新了。一旦恢复我就会尽快还债，对于我欠债的剧组表示真的很抱歉，也谢谢大家的体谅和关心。
　　刚把QQ签名也改了类似的内容，系统提示音响了起来，是有人申请好友的通知，备注写的是：云起大人你好，我是XX社团的策划风灵，有事想和你商量一下。
　　齐耘想多半是要找他接剧的，就想点了通过以后再跟对方说明一下自己近期不接新。还没等他把话打完，对方的话先跳了出来：
　　风灵
　　・是云起大人吗？(⊙v⊙)
　　坐看云起时
　　・我是。
　　风灵
　　・大人求接剧！！\(^o^)/
　　・我们这里有一部策划了好久的剧，士大夫都很给力，也已经请到很多CV大神，像X、XX、XXX他们都已经确定要加入了哦，大人你觉得怎么样？
　　坐看云起时
　　・抱歉啊，我最近感冒还没好，不准备接新了。
　　・谢谢姑娘这么看重我，下次有机会再合作吧。
　　风灵
　　・诶，现在不能配没事啊，我们这个剧也还在选角阶段呢，估计要过一阵才开始收音，大人你再考虑一下嘛好不好┭┮n┭┮


　　-
　　第十六章 误会

　　看对方这么坚持，齐耘也不好意思再说拒绝，只能问一下有没有剧本，说想看一下他再做决定。
　　前面已经说过齐耘接剧向来比较认真，一般都会要求策划给他看过剧本再做决定。齐耘等了一会，那头才发过来名为“XX剧本.doc”的文件。
　　接收完毕后，他留了句“稍等一会，我去看一下剧本再给你答复可以吗？”后点开了剧本。
　　剧本开头就是几个角色名字，后面都已经写好CV名字，齐耘扫了一圈，大多都有些眼熟，似乎都是在网配圈里颇有些名气的，而他自己的名字居然也已经标在了一个角色名后面。他有些疑惑，自己尚未答应接下这部剧，剧本里就已经写了他的名字，如果策划找别的CV时也是用这个剧本，难道就不会引起CV的误解么？剧组这样随意的举动已经让他的好感降低了几分。暂且抛下疑惑，齐耘还是很认真的接着看剧本。
　　7、8分钟后，看完剧本的齐耘皱着眉叹了口气，他想这样的剧自己是不可能会接的，先不说剧本过于简单只有人物对话没有一些心理和后期的提示，一期的剧本看下来他是完全不明白这个剧的主要内容是什么，感觉就是将几个人物毫无营养的对话拼在一起硬凑成了几十分钟的剧。
　　齐耘虽然单纯却不傻，他想就他看来这样的剧本也是水准不高的，那些剧本里已定下的CV中也有比他接剧更谨慎的，怎么会认同并接下这样的剧？他甚至猜测那个所谓的豪华阵容大概只是那位策划自己脑补的卡司，并没有真正跟那些CV沟通并得到确认。
　　比起剧本的粗糙，这位策划假借CV名声来拉别的CV接剧的行为更让齐耘不能接受。心中有了决定，齐耘立刻回复了那位叫风灵的策划：
　　坐看云起时
　　・很抱歉，我觉得这部剧不符合我个人接剧的条件，恕我没办法参与了。
　　风灵
　　・为神马啊大人┭┮n┭┮你都看了我们的剧本了，应该知道有很多大神都要配这部剧了，怎么可以错过这么难得的机会呢？
　　・大人你再考虑考虑嘛好不好┭┮n┭┮
　　坐看云起时
　　・……对不起，我真的没办法接这部剧。
　　又一次坚决的拒绝了对方，那头很久没有回应，齐耘想对方大概是明白自己的意思而放弃了，正要关闭对话框，对方再次发过来的一句话却让他愣住了。
　　风灵
　　・大人你是不是看不起我们新人社团？
　　这样凭空而来的指责倒让齐耘有些哭笑不得，他确实没听过这个XX社团，但是他接剧与否跟社团或是策划的新旧程度并没有直接关系，他看重的是策划和整个剧组对剧的认真程度，他相信一个负责的策划努力做出来的剧质量是不会差的。所以只要找他的策划态度足够认真，剧本也是他感兴趣的，他基本上是不会拒绝对方的。
　　他不愿接这个剧只是因为风灵给出的剧本他没法接受，未经CV同意随意定下卡司也有欺骗他人的嫌疑，他实在不知道对方是从哪里得出他看不起新人社团这个结论的。
　　定了定神，齐耘还是好脾气的回复：
　　坐看云起时
　　・你真的误会我的意思了，我不接这部剧只是因为它确实不符合我接剧的要求，和你们社团没有任何关系。
　　风灵
　　・如果你不是看不起我们社团的话，为什么这么多大神都说会考虑接这部剧，你却拒绝得这么果断呢？？
　　对方的咄咄逼人让齐耘心里有些不舒服，加上她又提到了那些“被接剧”的CV们，任是齐耘脾气再好也有些火了，他不愿和对方再纠缠下去，干脆的回复道：
　　坐看云起时
　　・抱歉，到此为止吧，总之我是不会接这部剧的，也希望你们剧组以后找别的CV接剧时能做到起码的诚实。
　　回复完对方，齐耘觉得有些疲惫，他想大概是因为感冒还没好透，就直接关了电脑去休息了，因此他也没有看到后来对方那些带着讽刺意味的回复。
　　第二天再上线时齐耘看到风灵昨晚的留言，那些“抱北铭大神的大腿”“高贵冷艳”的字句很是刺眼，齐耘压下心中的不快把对方拉到了黑名单，他想对于那些无法沟通的人自己也不必一再客气了，毕竟对方说出这样带着恶意的话已经超越了他的忍耐限度。
　　本以为这件事就这么过去了，齐耘却没有想到后来会由此引发一场风波……
　　-

　　第十七章 风波

　　过了两天齐耘感冒好得差不多了，又忙着处理前阵子积压下来的工作，于是等他有空闲再上QQ，已经是一个礼拜以后的事了。
　　他登陆QQ后发现私聊信息比平时多了不少，带着疑惑点开最上面一条，是粉丝群2群的群主姑娘发来的。
　　齐耘不知道自己有没有山寨群，但是他本人在群里的名义上的官方群就只有两个。1群是他入圈一年多的时候建的，那时候他只能说是稍有名气，某天和他关系不错的一个导演姑娘
　　叶子敲了他，告诉他自己和身边几个姑娘都挺喜欢他就给他建了一个粉丝群。齐耘很感动，谢过叶子后也进了群。后来齐耘成了粉红，粉丝的队伍也有所壮大，1群满了以后还有不 少想进群的，1群的另一个管理和齐耘商量了一下就开了个2群，齐耘觉得两个群已经足够就把官方群的数量固定了下来。
　　有时候闲了齐耘也会打开两个群看看，大多时候是窥屏，毕竟几个姑娘在一起聊天他也插不上话。几个管理人都很好，过一阵子就会私敲他问问他最近的情况，有时也会抽打他让他去群里冒个泡，他都会乖乖去群里发“冒泡”两个字，然后炸出潜水党无数，而他随便说了几句后又会继续默默窥屏……
　　不过这次群主姑娘似乎不是来问齐耘近况的，也不是来催他冒泡的，她发来的话让齐耘有些莫名。
　　十六夜
　　・傻妈……你没事吧？
　　齐耘猜她可能是在问自己感冒的事，于是便回复道：
　　坐看云起时
　　・感冒已经好啦=v=帮我谢谢群里妹子的关心，让她们也注意身体。
　　那边的回复来得很快，像是一直等着齐耘的回音。
　　十六夜
　　・唉，果然傻妈你不知道……群里都说你一定不会去关注那些事T T
　　坐看云起时
　　・0.0出什么事了？我这几天都没什么时间上网。
　　十六夜
　　・那……傻妈你听了以后千万千万不要不开心，群里的姑娘全都是站在你这边的！！
　　坐看云起时
　　・……我已经做好心理准备了，你说吧。
　　十六夜
　　・傻妈不在线的那几天，中抓论坛上有人发帖吐槽说什么新人策划不好当，好不容易联系上了CV结果对方还看不上自己，嫌弃自己是新人小透明balabala
　　・这本来也没什么，可是后来有好事的求LZ爆料，虽然那个LZ只是含糊的说就是某成功借B大神上位的XX呗，但有不少有心人已经对号入座八到傻妈身上了……
　　・开始还只是一些人在猜LZ说的是谁，傻妈只是被提到了几次，到后面就有不少北铭大神的NC粉趁机出来掐架了……恩，就说了挺多不太好的话。
　　……
　　齐耘一边看着十六夜一条条跳出来的话，一边随手打开了中抓论坛，按“新人”、“策划”这些关键词扫着帖子名，果然就看到了后面标着HOT的某个帖子：【吐槽】苦逼新人策划杯具多/(ㄒoㄒ)/~~
　　他点开帖子，主楼就如十六夜所说的是ID为“小透明你伤不起”的LZ在说自己这个新人策划在做剧过程中遇到的各种不顺，关于CV那条还是重点吐槽的。在后面跟帖的一堆双眼皮、单眼皮好奇八卦下，LZ在30几L又闪现了一下，留下了那句引人猜测的“借B大神上位XX”……再然后有人点了云起的名字，有人跟着起哄，有人继续围观……
　　越往后看，齐耘的心里越来越沉。根据LZ的描述，他已经确定了对方要吐槽的CV就是他。他没想到之前那个策划对他的拒绝这么在意，会去中抓论坛上吐槽而且还暗示了他的名字
　　……
　　他隐约知道只要一个CV在中抓论坛被挂了墙头，一般都会招致一些别有用心之人的质疑，再加上自家粉丝的维护，闹到最后一场掐架是不可避免的。他没想到自己也有无辜中枪的
　　一天……可能他也不算太无辜吧，从他拒绝那个策划开始很多事就没办法控制了。
　　齐耘平时向来低调，也无意关心网配圈的各种八卦和掐架，但如今掐的对象成了自己，他心里不免有些失落。他不明白为什么很多人不把关注点更多的放在听剧和评剧上，却偏偏热衷于对那些现实中不过也是普通人的CV或STAFF进行人身公鸡和抹黑，仅仅是因为听到了一些莫须有的风声……他们大概不知道随口一句无心之言可能给当事人带来的伤害吧……
　　齐耘发呆了好一阵，回过神才发现十六夜看他半天都没回应，又担心的留了好几句话：
　　十六夜
　　・傻妈还在么？？？
　　・傻妈你别难过啊QAAAAAQ
　　・那些黑黑们说的你真的没必要放在心上的，群里的姑娘100%相信你的RP\(￣幔*\))
　　他无声的弯了弯嘴角，却始终开心不起来，但他还是回复道：
　　坐看云起时
　　・我没事，刚才是去接了个电话。
　　・我会去群里跟大家说一声的，放心吧。
　　然后他就去两个粉丝群出现了一下以示自己没事，又让大家都不要冲动的去帖子里跟人对掐，说只要过两天很快就会有别的话题，这件事也会渐渐平息的。
　　安抚完群里的妹子，他也没什么心情看姑娘们跟着说的各种安慰和表达信任的话，默默的关闭了对话框。
　　说不在意什么的当然不会是真的，这连他自己也不会相信，但他总需要一个借口好让自己的情绪不那么低落。
　　心情不佳下齐耘只想马上下线睡觉，他安慰自己，什么都不想的睡一觉，也许第二天心里那种闷闷的感觉就会消失吧。
　　把鼠标移到右下角的企鹅图标上正要点关闭时，他看见了消息盒子最上面闪动的名字：北铭傻妈。


　　第十八章 相信

　　齐耘握着鼠标的手顿了顿，此时他莫名很想知道陆铭宇会说些什么，但又怕对方会说出对他很失望这类话。犹豫了一会，齐耘带着几分忐忑点开了北铭有鱼的消息。
　　第一条留言是十几分钟前发的，后来见齐耘没有回复，隔了几分钟又发来几条：
　　北铭傻妈：
　　・齐耘，上来了？
　　・怎么不说话？
　　……
　　北铭傻妈：
　　・你是不是已经看到了？
　　……
　　北铭傻妈：
　　・我相信你的为人，不用在意那些人说的，做你自己就好。
　　・如果你当我是朋友，那就把事情的原委都告诉我，我们一起想办法解决。
　　看到最后那句，齐耘的眼睛忍不住有些发热。虽然也预料到陆铭宇会站在自己这边的可能性很大，但当真的看到对方如此信任自己，心里不能说是不感动的。
　　放在键盘上的双手有些发颤，齐耘正不知道该怎么回应对方，放在一边的手机响了起来。他拿起手机，上面显示着“来电人：陆铭宇”。
　　齐耘深呼吸了几次，调整了一下情绪后才接通了电话。
　　“喂，齐耘？怎么这么久才接电话？”陆铭宇熟悉的声音从对面传了过来，语气还中带着焦急。
　　齐耘撒了个小谎：“恩，没事。手机……忘在客厅没拿进来……”
　　陆铭宇也不点破他，只是温和的问：“我看你刚才上QQ了，没看到我的留言吗？”
　　齐耘闷闷回道：“看到了……不知道怎么说，但还是要谢你相信我。”
　　陆铭宇沉默了片刻，再开口的时候透着几分无奈：“齐耘……你知道我想听的不是这个。”
　　齐耘觉得自己只要一对着陆铭宇，之前想好的要掩饰情绪什么的全都不管用了，电话那头的人就算什么都不说，他身上那种可靠沉稳的感觉也会让自己忍不住想依赖。
　　心情一放松下来，他也无意瞒着陆铭宇了，自己再故作客套大概也只会让他不高兴吧。于是这次齐耘很认真的回应对方：“你信我，我是真的挺感动的。那件事我也会告诉你。”
　　听着齐耘一点点说着拒绝风灵的前因后果，电话那头的陆铭宇察觉出齐耘已经恢复了对着他的常态，甚至语气里还不自觉带了点委屈。他不由又心疼又好笑，忍不住安抚了对方几句：“放心，总有办法解决那些风言风语的，有我在呢。”
　　坚定而温柔的话语回荡在齐耘的耳边，令他的心情不再像之前那样低落，他没理由的相信，如果是陆铭宇的话，大概真的有办法帮他平息这次的风波。
　　陆铭宇又安慰了齐耘几句，见他又有了些精神就提议回QQ继续聊，顺便让他把之前和风灵的聊天记录截个图给他看。
　　挂了电话，两人转回QQ，陆铭宇看完齐耘发的截图后回复道：
　　北铭傻妈
　　・这件事错不在你，你已经几次婉言谢绝，是她有意曲解了你的意思，甚至还说出那些伤人的话。如果我是你，大概会拒绝得更干脆。
　　・而且你会红也不是靠我，是靠你自己的实力和认真的态度。
　　坐看云起时
　　・恩，我没把她的话放在心上，也就当时看了有点不舒服。
　　・不过傻妈你这么肯定我，我很高兴T T
　　北铭傻妈
　　・我只说实话。[图片]摸头
　　・对了，你说拒绝她是因为她给的剧本让你觉得不满意，那现在那个剧本还留着吗？
　　坐看云起时
　　・应该没来得及删，我找了发给你。
　　齐耘在常用文件夹里翻了一圈，果然在某个角落里找到了剧本，立刻就给陆铭宇传了过去。那边接了文件以后又跟着发来一句“已经不早了，你先去休息。别想太多，剩下的交给我处理。”
　　齐耘又有些感动，在向陆铭宇道了“晚安”后也就听话的睡觉去了。
　　这头陆铭宇看到齐耘的头像暗了下去，确认对方是乖乖下线睡觉了，这才打开刚接受的剧本看了起来。前面那个华丽到闪瞎人的卡司的真实性就不说了，后面流水账一样的剧情和人
　　物莫名的对话简直是让人无语。如果有看完这种剧本还敢接剧的，那他陆铭宇也不得不佩服此人的勇气了。
　　陆铭宇也知道这两年网配圈越发火热，大批新社团和新人纷涌而至。有新鲜血液的加入自然在一方面促进了网配事业的发展，但另一方面各种社团质量参差不齐，也不乏有些人混在其中，不认真研究配剧写本子，反而有意挑拨其他社团或人之间的关系，闹得中抓论坛上一片混乱，首页多是八卦掐架的不见几个发布帖。平日他耳闻那些掐架黑人的事迹，他大多只是默默围观。但这一次掐到齐耘身上，他可不会再袖手旁观了。
　　思考了一阵解决的办法，北铭大神心情突然变得愉快起来。他想，借这个机会宣布一下对某人的所有权好像也不错啊。


　　第十九章 维护

　　不过在那之前最重要的还是要还齐耘一个清白，证明他只是被JP策划坑了的无辜人士而已。陆铭宇想他自己也是齐耘被掐的原因之一，自己出面澄清恐怕不太合适，只怕齐耘会被某些NC粉说什么更难听的话。
　　陆铭宇又考虑了一会，心中有了主意。他打开自己的私群，敲下一行字：
　　北铭捕猎中
　　・活着的都吭个声，找大家商量个事。
　　抛下这句话不到一分钟，十几条回复就跳了出来：
　　2落再渣游戏就剁手
　　・吱~俺响应北铭大神的号召来报道了！
　　后期苦瓜改名叫苦逼
　　・报道+1大神难得找我们商量事情啊~~
　　请叫我PEACH
　　・一定是大神你家松鼠那事吧大神别担心，有什么要帮忙的尽管吩咐~
　　龙套帝风无痕
　　・啧啧，万年窥屏党现身一定有什么重要的事吧=_,=
　　墨尘最近不接新
　　・哟，我难得休息一天上个网，群里怎么这么热闹啊！！
　　・原来是北铭你活了=口=
　　……
　　北铭看了下，他想召唤出来的ALLEN不在其中。她在圈里人脉比较广，大概是这次最帮得上忙的。
　　北铭捕猎中
　　・ALLEN今天没在？
　　・算了，给大家看某个剧本的片段，看完了可以发表下感想。
　　・[图片][图片]
　　几分钟以后，群里又炸开了。
　　后期苦瓜改名叫苦逼
　　・我去，这神剧情这神对话这神展开啊……一切人类的语言都无法吐槽这个剧本了！！
　　写本子的宛若若等面基中
　　・三流编剧看完以后表示内牛满面┭┮n┭┮真心想膜拜这位销魂的编剧啊~~
　　2落再渣游戏就剁手
　　・擦，我家CP居然在卡司里！！！谁来告诉我这不是真的=皿=
　　・不行，我得去问问他，先遁一会~
　　墨尘最近不接新
　　・北铭你家小云起也在里面诶……是不是跟他扯上什么关系了？
　　请叫我PEACH
　　・原来中抓论坛上黑他的就是这家策划啊，她家社团的编剧这样的水平还指望有CV会接剧么……云起真是躺着也中枪啊= =
　　……
　　陆铭宇没接着看群里，他去私敲了ALLEN。
　　北铭有鱼
　　・在？怎么没在群里说话？
　　ALLEN
　　・刚看电影呢没注意。
　　・难得你主动找我，说吧啥事？
　　北铭有鱼
　　・你跟X和XX都算熟吧，帮我问问有没有个叫风灵的策划找他们配《XX》这部剧，他们又是怎么回复的。
　　ALLEN
　　・大晚上的人肯定都睡觉了= =我尽量明天给你答复吧。
　　……
　　ALLEN
　　・就知道你突然找我帮忙有问题……群里溜了一圈才明白是你家那位的事啊。
　　北铭有鱼
　　・他这阵子遇到点麻烦。
　　・这事先谢谢了。
　　ALLEN
　　・谢就免了吧。
　　・看你维护的样子，已经拐到手了吧_柚灰记得啥时候带出来给姐看看就成。
　　北铭有鱼
　　・以后会有机会的。
　　ALLEN
　　・切，你就墨迹吧。懒得管你，有消息我敲你，先睡去了。
　　陆铭宇关了和ALLEN的对话框，发现私群里的策划2落私敲了他。
　　落雨
　　・大神你在吗在吗？！
　　・我有事找你，说不定能帮上你家云起~
　　北铭有鱼
　　・在了，你说吧。
　　落雨
　　・之前你发那剧本上有我CP沉夜的名字，我跑去跟他确认了下他接那剧了没，结果他说没啥印象。我又逼着他去邮箱里检查了一圈，倒还真找到了策划给他发的邮件。
　　・阿夜又想了想才说他隐约记得当时看那策划态度不怎么样，瞄了一眼剧本更没兴趣，当下就拒绝了，后来对方好像有再发邮件，他也懒得看了。
　　……
　　・这么看就是那策划在未经CV同意的情况下擅自定下了卡司，还借此去坑别的CV接剧……这事要曝光了那XX社团绝对会被各家粉掐死啊= =
　　北铭有鱼
　　・恩，云起之前也是拒绝了，结果倒被人说是态度差。
　　落雨
　　・这事我看大神你也不太好明着帮他，正好这XX社团扯到阿夜身上我也很不爽，干脆我帮着一起解决得了。
　　・我已经让阿夜把往来邮件截图发我了，加才刚才群里的截图也存了，大神你那有云起和那策划的聊天记录么？丢给我也算到证据里。
　　・我整理一下去围脖挂了他们，反正我一小透明也不怕掐r(￣￣”)q
　　北铭有鱼
　　・[图片]这是云起那边的聊天截图。
　　・我还让ALLEN找其他几个CV确认接剧的事了，大概明天才有答复。
　　落雨
　　・证据越多越好=-=那我先酝酿下明天等A姐那头有消息了再发围脖。
　　……
　　和2落商量的差不多了，陆铭宇才下线睡觉。明天这场风波就能平息了，齐耘也不用再为那些流言蜚语不开心了。


　　第二十章 澄清

　　隔天齐耘心情已平复了不少，他觉得自己也不太在意那些是非了，不仅是因为陆铭宇承诺会帮他解决这事，更是因为对方在这场风波中坚定地站在了自己这边。对齐耘而言，得到重视之人的信任大概比什么都重要。
　　晚上回家后齐耘打开QQ，依然有不少私聊消息，他先点开最上面来自十六夜的留言。
　　十六夜
　　・傻妈傻妈！上线了一定要看这个！！http://weibo.com/xxxx
　　・有人在围脖帮你澄清了~~现在大家都在掐那个JP社团，都知道你只是苦逼的受害者/(ㄒoㄒ)/~~
　　……
　　・傻妈你终于沉冤得雪了，群里妹子可高兴了┭┮n┭┮
　　齐耘发了个摸头的表情过去，然后点开了十六夜发的链接。刷开的页面是一个叫“2落再渣游戏就剁手”的姑娘发的一条围脖。
　　大意是说她偶然看到某剧的坑爹剧本，上面居然有大神无数。因为还包括她CP沉夜，她好奇之下去问沉夜，对方却说早就拒绝了剧组。她又在私群里表达了疑惑，结果一些朋友去问过几个大神都反应根本不知自己接了此剧……所以她不得不怀疑剧组的诚信问题，不知XX社团是否有意欺骗听众和CV。她给出收集的一些证据后希望XX社团尽快作出回应。
　　后面附了一张拼接的大图，包括那个剧本的卡司、沉夜和剧组的邮件往来、几个大神对是否接此剧的答复，其中也包括齐耘跟某策划的聊天记录。
　　2落姑娘还在最后艾特了齐耘和几个大神，为他们的无辜中枪表示深深的同情。
　　不用说齐耘也猜到了这位2落姑娘肯定跟陆铭宇认识，这条围脖大概也是他帮忙的成果吧。2落姑娘虽然言辞有些犀利，但句句在理，明眼人都分辨得出其中是非对错。齐耘跟策划的对话中他的态度并无问题，反倒是某策划有心误解，这么一来很多人都明了之前中抓论坛上云起的事多半是XX社团不甘被拒的恶意报复行为。
　　看完那条微博，齐耘敲下“作为网配圈的一员，我只希望各位同行都能带着一份诚心做剧。至于其他的就让它过去吧。”后点了转发。他想这件风波也差不多该结束了，这之后的事也与他没太大关系了，他只需要做回那个低调做事、努力配剧的粉红CV就好。
　　齐耘又见右上角还有很多条新@和新评论的提示就点开看了看，粗略的一圈扫下来，大多是转发2落那条微博后表示要声讨那个社团或是支持几个CV的，还有一些是自己群里的姑娘和粉在评论里写下的信任和安慰他的话，在知道他的清白之后表达的喜悦。他微笑着看完，心里是满满的感动。
　　点回了围脖主页，齐耘正想写点什么感谢下这两天里关心和信任他的人，恰好看到了陆铭宇跟在他后面转发的2落的那条围脖。
　　@北铭有鱼v：诚信无论在哪里都很重要，希望圈里的各位都能引以为戒。此事到此为止，我想某些人也该停止对我朋友的言语攻击了。//@坐看云起时：作为网配圈的一员，我只希望各位同行都能带着一份诚心做剧。至于其他的就让它过去吧。//@2落再渣游戏就剁手
　　陆铭宇的言语带着一贯的冷静和公正，齐耘却能看出他话里藏着的对自己的维护之意。他靠着椅背默默的想：哎，这一次又是靠了陆铭宇……好像自从认识对方以来，每次自己遇上什么麻烦，第一个想到寻求帮助的对象都是他，而他也从未拒绝过……有没有可能，陆铭宇也对自己有好感呢？所以才会这么一直不遗余力的帮助和照顾自己……
　　齐耘虽然敢这么猜测，却没有勇气去问另一个当事人的想法，他担心一旦说出口了才发现只是自己的一厢情愿，那恐怕两人会连朋友都做不成。所以他宁可把疑问埋在心里，自我安慰就这样维持现状也不错……其实只有他自己知道，他自私的希望那个人只对自己耐心，只对自己温柔，只牵着自己的手。
　　纠结了一会，齐耘回过神来想到还应该去谢谢陆铭宇，找到那人的头像点开。
　　坐看云起时
　　・谢谢傻妈~
　　陆铭宇过了一会回复：
　　北铭傻妈
　　・没事就好，跟我还客气什么。
　　齐耘本想关掉对话框，犹豫了下还是没忍住发了一句话过去。
　　坐看云起时
　　・傻妈……你对每个人都这么好吗？
　　盯着屏幕上的自己打出的话，齐耘有些紧张的等待回复，他也不知道自己在暗暗期待着什么。
　　北铭傻妈
　　・我只会对我重视的人好。
　　・至于其他的人，我想没那么多精力也没什么必要管吧。
　　齐耘后来没有再回复什么，他对陆铭宇给的这个答案已经很满意了，对方甚至比自己期望中更在意自己，那就意味着自己是有机会的。那么，自己是不是也该试着让他感觉到自己的在意了吧。


　　第二十一章 官配

　　齐耘后来确实没去关心XX社团那件事的后续，还是篮子在跟他讨论完谜情新一期剧本后闲聊时提了一下。据说2落发完那条围脖的第二天，中抓论坛上就出现了一个道歉贴，发帖ID为XX社团管理部，里面先向几个涉及此事的CV道了歉，然后表示是由于社团内部疏忽，才让某策划作出如此恶劣的行为，目前已经将该策划从社团中除名，以后也会加强社团管理，希望大家今后继续支持本社团的作品。
　　于是这事算是彻底画上了句号，但大家都清楚，这个新社团以后想要再在圈里混出点名气，大概也很难了。
　　篮子跟齐耘说起这事也只是顺带一提，她那天重点是想跟齐耘八卦一下中抓论坛的另一个热帖。
　　篮子
　　・我说云起，你知不知道你跟北铭傻妈的JQ已经相当明显了_
　　坐看云起时
　　・……我能说不知道吗= =|||
　　篮子
　　・当然不能！！群众的眼睛是雪亮的，都给你们扒出来了还想否认么o(￣ヘ￣o＃)
　　・http://www.zzlt.com/id=xxxxx 不信你自己看看好了。
　　齐耘点开那个链接，他心里也有点好奇帖子的内容。
　　帖子名是“有人萌北铭有鱼X云起吗？觉得他们JQ好多！墙裂求同好QAQ”，LZ“北云才是真绝色”在主楼里只是说听了《谜情》以后开始关注这两个人，然后慢慢的就发现两人的私交也很好，越发觉得他们关系不一般，默默脑补了两人的CP同时收集了很多证据。然后表示会在后面的楼里接着放一些证据以求同好。
　　后面LZ确实列举了很多JQ证据，包括齐耘和陆铭宇在《谜情》中的默契配合、陆铭宇生日歌会时帮他解围、两人平时在微博的几条比较暧昧的互动回复、还有最近那条带着维护之意的转发微博……
　　下面的回复起先大多是“求八”、“求证据”这类表示疑惑的人，还有一些北墨CP的支持者刷着“lz不要拆官配好不好！”、“北墨才是官配不解释！”这些表达不满的话，只有少数回复说“同萌温柔攻X乖巧呆受~~”、“lz你不是一个人！默默萌了好久了TAT”的同好，结果等到LZ慢慢把证据放上来之后场面就开始一边倒了。很多原本围观的保持中立的都觉得JQ太闪太明显了果断站到了lz一边，与之相比北墨CP粉的反对声倒小了很多。
　　更有趣的是在几百楼之后出现了ID为墨尘的回复：“lz我太感激你了！小爷我终于不用和北铭那家伙绑定在一起了！！我们都不是对方那盘菜好么= =相信我，云起绝对比我有前途！！！”
　　很多人都知道墨尘没事会刷中抓论坛，偶尔也会留言。再加上这个回复的语气也和他本人很相似，是真人不是湖绿的可能性很大，于是下面刷赞成LZ的回复更多了，毕竟所谓官配都跳出来澄清了，这不明摆着是新老交替，新的官配即将诞生的重要时刻么。
　　……
　　齐耘好不容易看完长长的一页，也无力去翻第二页了，估计后面的内容大多是雷同的。
　　说实话，当他看到自己和陆铭宇之间已经有这么多联系时也很惊讶，LZ注意到了很多连他自己都没注意的细节，加上自己对陆铭宇的了解，他知道对方是真的很亲近自己，把自己当重要的朋友。
　　尽管帖子里的人有些脑补过度，他和陆铭宇还远没有进展到他们所说的地步，但看到有人说他们是官配什么的，齐耘心里还是小小的高兴了一把。现在的他还不敢对陆铭宇坦白自己的心意，偷偷的享受一下官配这个字眼带来的愉悦也不算太过分吧。
　　齐耘后来给篮子的回复是很正直的“我和他就是朋友关系，JQ什么的都是那些粉脑补的。”，然后随便篮子怎么盘问他，他也只是装尸体不再回复，跑到一边去跟陆铭宇发短信聊天去了。
　　之后齐耘为工作忙了一阵，等他想起来自己的生日快到了还是因为他妈的一个电话。齐妈妈提醒他下周生日记得下班回家一趟，也不弄什么复杂的了就一家人聚在一起吃顿晚饭热闹一下。
　　往年齐耘生日都是这样过的，加上那天也不是周末，他也很赞成从简行事，反正生日这东西对现在的他来说就是又老了一岁的证据。他应下了这事，又跟齐妈妈闲聊了几句才挂了电话。
　　又过了两天，齐耘粉丝群的群主之一叶子在QQ上敲了他，表示两个群今年也为他策划了生日歌会，还是跟去年差不多以群里内部欢脱为主，可能稍微会请几个圈里的CV。现在是她代表策划组来询问一下齐耘的意见，先确定他生日当天的时间安排，然后再商量一下合适的嘉宾人选。
　　齐耘估计自己那天从父母那回来要8点左右，就暂定了8点半为开场时间。至于嘉宾方面，他头一个想到的就是陆铭宇，然后又陆续考虑了几个关系要好的圈里朋友，叶子表示会一一去邀请，看对方有没有时间再做最后决定。


　　第二十二章 生日

　　齐耘想上次自己去了陆铭宇的生日歌会，这次对方应该也会来捧个场的吧，却没想到后来叶子反馈的嘉宾名单里却并没有包括北铭有鱼。他疑惑的问了叶子，她回答说北铭大神那段时间正好在外出差，没有网络所以很遗憾的不能到场。
　　齐耘不由的有些失落，早早就关了电脑爬上床睡觉。
　　在床上翻滚了一会，他还是没忍住，坐起来给陆铭宇打了个电话。
　　“云起？这么晚了有什么事吗？”对方的声音里带着些惊讶。
　　“恩，是我……我是想……跟你确认下，是不是真的没时间来参加我的生日歌会了？”真到了正主面前，齐耘又有些不自在起来，他怕陆铭宇会觉得自己太黏着他而反感，所以问得有些小心翼翼。
　　那头顿了一下，然后有些抱歉的开口：“下周一公司安排我去H市开会，要到周四才能回来，所以……恐怕是没办法参加你的歌会了。对不起，我……”
　　齐耘尽量让自己的语气保持轻松，装作不在意的回道：“哦……没关系啊，你是因为工作才没时间的嘛，不用跟我道歉的……”
　　陆铭宇怎么可能听不出齐耘话里的低落情绪，很快温言安慰他：“虽然你生日当天是赶不上了，但是等我回来了，周末到我家来吃饭好吗？就当给我个机会为你补过一下生日。”
　　这回轮到齐耘惊讶了，两个人认识到现在都还没去过对方家里，即使陆铭宇有几次送自己回家，那也是只把人送到楼下就走的。现在他主动请自己去他家，很明显是对自己重视的表现。想到这点，齐耘刚才的不快跟此刻内心的愉快比起来已经是微不足道了。
　　陆铭宇过了一会还没听到齐耘的回复，以为他还在不高兴，有意逗他开心：“怎么？你是不信任我的手艺吗？那我可有点伤心啊，哎……”
　　齐耘当真了，赶紧回道：“没有！我答应，我绝对相信北铭大神你的水准是一流的！”
　　陆铭宇还是没绷住笑出声来：“噗……你这样会让我忍不住继续逗你的。好了，别不开心了，我跟你保证到时候会有惊喜的。”
　　……
　　之后两人又随意聊了几句才挂了电话，齐耘得到了陆铭宇缺席歌会的补偿，心满意足的睡觉去也。
　　当然他没注意到，陆铭宇所提到的那个惊喜，其实并没有指明确切的时间……
　　周三这天，齐耘一起床就看到了几条祝福短信，上班也收到了不少来自同事的生日祝福和小礼物。不好意思白收人东西，齐耘趁着中午午休时间跑去了附近一家蛋糕店，订了个蛋糕拿到办公室跟同事分着吃了。
　　心情愉快之下时间总是过得很快，齐耘几乎觉得什么事都没做就下班了，他把东西收拾妥当后就去公交站台等车。
　　六点多的时候他回到了原来和父母一起住的地方。自从一个人搬出来租房后齐耘就不常回去了，最初还会想念齐妈妈的做的家常菜，但时间久了也就习惯了。倒是齐妈妈经常会打电话让他回家吃个饭，他当时总是点头答应，回头一忙工作又会忘记。
　　拿出许久不用的钥匙开了门，齐耘发现齐妈妈就在门口等着他，应该是刚才从窗口看到他上楼了。齐爸爸听到声响也从客厅走了过来，冲着齐耘点点头道：“恩，回来了。”
　　齐耘感受得到家人对自己的关心和重视，心中泛起温暖，他也微笑道：“爸，妈，我回来了。”
　　齐妈妈等他换好鞋就亲热的拉着他坐到了餐桌前，温和的说：“菜才刚做好一会，赶紧趁热吃吧……看你，好像又瘦了，没妈在身边就是不知道照顾自己！”
　　齐爸爸从厨房端了一碗鸡汤面放到齐耘面前，示意他先吃面：“过生日长寿面是肯定要的，快吃吧。”看了一会齐耘，又转头对着齐妈妈说：“咱儿子大了一岁感觉又成熟了不少，我挺高兴的……”语气里是掩饰不住的高兴和满足。
　　……
　　齐耘感受着一家人团聚的融洽气氛，眼眶有些发热，心里也为以前自己总是忘了回家而感到愧疚，默默想着以后一定会多抽时间，回家陪陪父母，毕竟家人是一辈子的，也是永远会陪在自己身边的。
　　饭后，齐耘又跟父母坐在沙发上聊了聊自己的近况，快8点了才起身准备离开。齐妈妈送他到门口，拉着他的手说了一句：“小耘，一个人在外面住也挺辛苦的吧，也该早点找个人照顾你了……”
　　齐耘没说话，心想自己确实是有属意的人了，只是还不清楚对方的意思，所以他也不敢轻易跟父母提这事。
　　齐妈妈见他沉默，倒是有些猜到了，笑着安抚他：“儿子别着急，说不定对方也中意你呢，到时候别忘了带回来跟我们看看就成，可别一声不吭就被人拐跑了啊~”
　　轻松的语气也让齐耘放松下来，他笑着点点头，然后跟齐妈妈道别离开。
　　回到家的时候已经差不多八点二十了，齐耘赶紧打开电脑登上QQ和YY，果然QQ那头叶子已经来催过了，看到齐耘终于回来总算是放心了。


　　第二十三章 惊喜

　　齐耘进了频道先被拉到下面的小房间，几个管理跟他大概讲了一下歌会的流程，说如果临时有变动会在之前拉的对话组里再通知。
　　听完流程，齐耘又抓紧时间试好了麦，很快就被调到了歌会现场的房间。公屏在看到他出现后开始整齐的刷起了各种生日祝福，让齐耘很是感动。
　　八点半，歌会正式开始。
　　趁着两个主持姑娘在说开场白，齐耘在文件夹里翻了几首伴奏放到播放器里。准备得差不多后，齐耘不经意的看了下房间人数，有些出乎他的意料，居然有800多人在场。
　　不由想起去年的这个时候，他在很多人眼里应该还只是个小透明吧，来参加生日歌会的也就那么300多个人，大多都是群里的姑娘们，不过那天他依旧很开心，因为他感受到了被人喜欢和重视的暖意。不知不觉一年过去了，增加的人数也许不能说明太多，但或多或少也证明着自己一年来的努力还是有所收获的。
　　齐耘犹自想着心事，突然听到耳边有人喊“云起傻妈”才回过神来，轻吁了一口气后他开了麦微笑道：“各位晚上好，谢谢大家能来参加我的生日歌会，我很高兴……”
　　……
　　……
　　齐耘挑着唱了几首歌，管理在后台通知有嘉宾时就帮着抱上去，等嘉宾表演完了再和对方闲聊几句，时间很快就过了10点。管理提前说过在10点半安排了粉丝表白的互动环节，每人会有200秒的时间对齐耘说几句话，前10个是留给群内部的名额，挑了之前在群邮里最先报名的10个粉丝，后面则是自由抢麦表白时间。
　　于是10点半一到，齐耘就主动的让出麦序，让两个主持上去说明了互动的内容，先按顺序把群里10个粉丝一一抱上麦。
　　齐耘在下面听着麦上或是表达着与本命近距离的激动高兴，或是唱了一段练习很久的歌送给自己，或是提醒自己注意身体、继续加油的关心话语，心里一点点被更多的温暖填满。
　　很快轮到了第8个粉丝，有些特别的是ta用了男马甲，有些好奇的姑娘已经在公屏上猜起了ta的性别。
　　就在众人猜测怀疑时，那个马甲叫“L”的粉丝前面的绿灯终于亮了，很快那边说了一句“喂，听得到我说话吗？”
　　确实和马甲相符，是个男声，而且还是那种低沉温柔很好听的男声。于是公屏上一下子鸡血了，“这是汉子吧是吧是吧！！”、“哦漏，云起傻妈你的魅力已经超越性别的界限了>///<”、“麦上的不要大意的表白吧\(^o^)/~”这样类似的话不停的在公屏上闪现。
　　齐耘听到那个男声也是愣了一下，他有些没想到也会有男生喜欢自己。那边L在确认能被听到后继续说道：“我认识云起傻妈的时间不算久，但他对广播剧的热情和努力认真的态度真的很吸引我，在这里祝云起傻妈生日快乐，以后能出更多的好作品……”
　　齐耘听着听着就觉得L的声音说不出的熟悉，视线回到公屏上时惊讶的发现公屏已经炸开了，话题却不再是L的性别，而是L这个马甲后面的真实身份……
　　……
　　“这个声音好熟啊……有木有人觉得像北铭大神啊0.0”
　　“+1真的很像啊，我刚才就想说了！！”
　　“+2你不是一个人！！”
　　……
　　“0口0这么一说真的差不多啊！”
　　……
　　“卧槽！真的是北铭大神！！=口=你们去看L的个人信息，他是北铭大神个人频道的橙马啊！！！”
　　“真的是大神！！(＃°Д°)”
　　“哦漏，大神你怎么突然出现了，鸡冻shi了~\(RQ)/~”
　　“我的天！！谁来告诉我这是什么情况？！红果果的JQ么o(R口Q)o”
　　“大神你居然一直潜伏在云起傻妈的粉丝群里！这是多么森沉的爱啊d(ROQ)〃嗷~”
　　……
　　……
　　在齐耘跟着众人震惊的时候，已经有手快的管理给L加了红马并且控了麦。
　　L，应该说是北铭有鱼也知道自己的真身已经暴露了，笑得颇有些无奈：“喂，我说你们的耳朵也不用这么灵吧，我还没把话说完就把我马甲给扒了，还真是……”
　　齐耘拿起旁边的杯子喝了口水想平复一下心情，奈何自己的心却一点都不由控制得越跳越快。他摸了摸有些发烫的耳朵，默默的想陆铭宇的突然出现真是个太大太大的惊喜，让他完全乱了手脚，不知道接下来该怎么面对他了，可是自己又真的很高兴……齐耘想自己肯定是完蛋了，原来已经这么喜欢那个人，自己的情绪完全都被他所左右着……
　　直到耳边熟悉的一声“云起？”才把齐耘从思考中拉了回来，他赶紧回了句“我在。”这才注意起歌会现场的情况。
　　原来北铭大神的空降让许多粉丝闻风而来，房间人数急速上升，管理即使限了字速还是阻止不了众人的疯狂刷屏，开始还是各说各的鸡血兴奋，到后来就都统一成了要求两人连麦合唱一曲。陆铭宇实在招架不住已经妥协了，喊云起是要问他的意思。
　　齐耘觉得也不是什么难事便答应了，再说他自己也很想听陆铭宇唱歌。
　　两人商量后挑了首彼此都会唱的《你被写在我的歌里》，陆铭宇让齐耘跟自己一起下到一个小房间，简单说了下连麦的方法。等把伴奏和声音都调试好，又开了一个号到歌会房间，开始了跟齐耘的合唱……
　　“而你像 流进诗里的嘈嘈水声
　　敲进我心门 拥抱了所有的恨
　　滋养了干涸 相信我能是你的”
　　……
　　“彷佛能看见明日两串脚印的走廊
　　忧伤有时候竟被你调味得像颗糖
　　是你抓紧我 往前去张望
　　望我内心夹岸群花盛放”
　　……
　　“你被写在我的歌里面唱呀
　　我们被写在彼此心里爱呀”
　　……
　　齐耘听着耳边流淌着陆铭宇温柔的声线，脑中不由的随着歌词回想起和陆铭宇相识至今的点滴，莫名的感觉虽然这首歌是两人第一次合唱，配合间却很默契自然，他甚至有种在和陆铭宇相互表白的错觉……
　　他一边认真的唱一边微笑着想，虽然还不敢说出那句喜欢，但至少可以在歌里偷偷的唱吧，也许那个人可以感受得呢。


　　第二十四章 表白

　　一曲合唱结束以后，公屏还在不断刷着“嗷~傻妈们的配合美shi了！！”、“一首果断不过瘾，求两位傻妈继续合体TVT”这样的话，齐耘正想问问陆铭宇的意思，那边已经先一步开了口，依然是很温和的语气：“好了，我的祝福已经送到了，也就不多占用接下来别的粉丝向云起表白的时间了。大家别再刷了，以后这样的机会还会有的。”
　　齐耘心想他还是一如既往的体贴，又帮着自己拉回到歌会的正题上来，于是也接着陆铭宇的话道：“谢谢北铭傻妈今天能过来，真的是给了我很大的惊喜。那我们暂时就先下麦了，把时间留给剩下的姑娘们吧。”
　　齐耘继续听着后面几个粉丝的表白，过了一会看到北铭在公屏说了一句“抱歉各位，家里有点事要先下了，大家继续玩。”，然后那个ID为“L”的红马就在无数粉挽留不舍中从频道消失了。
　　看到陆铭宇这么快就走了，齐耘心里难免失落，不过又很快安慰自己对方原本应该是在出差的，大概为了赶自己的生日歌会赶进度很累了吧，所以他早点去休息也很合情合理。想到这里齐耘内心的歉意已经压过了失落，他拿过桌上的手机，写下“好好休息，晚安。”几个字后发给了陆铭宇。也不管对方能不能看到这条短信，齐耘只是忍不住想表达一下他的关心。
　　……
　　互动环节结束之后继续是齐耘的个人时间，偶尔插入一两个嘉宾活跃下气氛。齐耘在陆铭宇下线以后就显得有些心不在焉，没再怎么唱歌，只对着公屏有一句没一句的聊天。他在歌会工作组的群里提前跟策划商量好了，过了12点就差不多可以结束歌会了，毕竟第二天是工作日，最好不要影响到学生和上班族的正常作息。
　　距离12点还差5分钟，还留在频道的人抓紧着最后的时间一起在公屏祝齐耘生日快乐，齐耘弯着嘴角看着公屏五颜六色的字体滚动着同样的内容，不时轻声说一声谢谢。桌上的手机突然震动了一下，齐耘随手拿起来一看，惊讶的发现是陆铭宇发来的，只有很简单的两个字，却让他的心跳在一瞬间加速。
　　【FROM陆铭宇：开门】
　　齐耘有些不敢相信的盯着那条短信，还在纠结陆铭宇这两个字的意思是不是他所想的那个意思。像是要证明他的猜测，客厅那边也传来了敲门声。他一下子从椅子上跳起来，对着麦匆匆说了一句“不好意思，我离开一下。”后就奔向了客厅。
　　齐耘站在门口平复了一下快得有些不正常的心跳，呼出一口气后打开了门。
　　门外，灯光有些暗淡，齐耘却觉得那个正站在他眼前、对着他笑得很温柔的人周身都明亮得刺眼。
　　“……铭宇，你怎么来了？”过了一会，齐耘才找回自己的声音，很轻的问对方，似乎还觉得像是在做梦。
　　陆铭宇低头看了一眼手机，嘴角的笑意更深，同样也是轻声的说：“还好，还没过12点。”
　　然后，齐耘就感觉自己被一阵温暖所包围，回过神才发现陆铭宇的手环着自己的背，他的头正靠在对方温热的胸前。脸上止不住的一阵发烫时，对方凑到了自己耳边，以这样一个很亲昵的姿势说道：“齐耘，生日快乐，还有……”
　　齐耘迟迟没等到后面的话，正有些疑惑，小心的抬起头想询问，却在下一刻，瞪大了眼睛。
　　一个吻，轻轻的落在了他的嘴角。
　　随后而来的，是那一句他一直藏在心里不敢说的话，透过陆铭宇低沉温柔的声线传到他的耳边，也传进了他的心里。
　　那个人说：“齐耘，我喜欢你。”
　　齐耘很快把头埋到对方怀里，因为激动和惊喜，他的身体微微发颤，眼眶也有些发热，他有些不好意思让陆铭宇看到自己这样狼狈的模样。
　　而陆铭宇什么也没说，只是伸手轻轻抚摸了一下他的头发表示安抚，耐心的等着齐耘的回答。
　　好一会儿，齐耘才从鸵鸟的状态中恢复过来，重新抬起头看向陆铭宇，和他温柔的双眼对视，坚定而认真的告诉对方：“我也是。铭宇，我喜欢你。”然后就像回礼一样的，红着脸在陆铭宇的唇上轻触了一下……
　　**********
　　一次次巧合的相遇，缘分最终让他们找到了彼此。
　　【正文完】
