

---------------楔子--------
第一卷 星辰陨落
“你真的要杀我？”绝岭之巅，白衣男子如浴血战神被江湖五大门派围剿在此，白衣男子也不顾自己的伤口有多严重只是伤心欲绝的看着眼前一身红衣飘袂，狂放不羁的邪魅男子。他便是这次围剿的带头人。
红衣男子入鬓的浓眉下有一双勾人心魂的桃花眼，刚硬的脸孔一脸漠然，突然他将剑指向白衣男子，声音低沉得仿如地狱的死亡令，“沈砚修，你为了报复我竟然勾结邪教泯灭良心杀了那么多人，连我的妻子惜若和那么小的孩子也不放过，亏你医德名满天下，你这一世枉为人！”
“哈哈哈```````哈哈哈```````哈哈哈````````”凄然而绝望的笑声响彻云霄，沈砚修抬头看向雨过天青的穹苍渐渐敛回了笑容，呐呐自语着：“断线的纸鸢是不会再飘回来了，峥弟``````你也不会再回来我身边了，呵呵```哈哈哈````罢了，罢了！一切始终是一出悲戏，也许这就是命！啊哈哈哈```````”沈砚修仰天狂笑，泪水却止不住的流下。若颠若狂的他再也不复当年谪仙般的风采，他已堕落人间沾污了那不食人间烟火的超凡脱俗。
“沈砚修！！”司徒峥双眼布满血丝，冷声道：“你受死吧！”群雄群起而攻，沈砚修俊美无俦的脸上却带上一抹绝尘的笑容，左手仍旧拈着那一串鲜红如血的玉佛珠，佛珠上长长的蓝色的穗在风中微微扬起，“再见，峥弟，再见``````”
沈砚修飞身而起竟然直奔断崖，所有人都瞪大了眼睛不敢相信眼前的这一幕，苦苦想要挣脱他们追杀的沈砚修，那样骄傲而不屈的沈砚修竟就这样不战而败了。
不！不！！司徒峥的心顿时仿佛被针狠狠的扎得千创百孔，其实他只是想出一口气，并不是真的要逼死他的！“沈砚修！你的债还没还就想一死了之没那么容易！”司徒峥疯了一样足尖轻点地面追向了断崖。
在他的身体坠落的那一瞬间他用尽所有的力气抓住了他的手，“我不准你死！没有我的允许不准你再离开我的身边！为什么？当年说好的你永远会陪着我，你却离开了我八年，是你欠了我的，你要倾尽一生来还给我！通通都还给我！！”
“峥弟`````，这一生我不再欠你的了。”他绝决的从他手里挣脱，身体再次以流星坠陨的速度跌落那无底的深渊。最后的那一眼，司徒峥发现他的眼眸平静得如一池死水，再也惊不起任何涟漪。这一刻，八年不曾流过一滴眼泪的司徒峥跪倒在地像个被遗弃的小孩般无助的哭泣起来。
人群散了，只有风吹过万物的声音，没多久淅淅沥沥的春雨洗涤着这个污浊的世界还给大地一丝清明。司徒峥仿如丢了魂魄的木偶没有生气。红色如火的衣裳在这青山绝林中显得格外的醒目却不突兀。记忆深处的声音如潮水一般一鼓脑的全涌了上来。
“峥弟想要的我便送你，你才是最重要的！``````”
“峥弟，将来就算我们都取妻生子了我还是会陪着你的，我会好好的，我命由我不由天，我不信命！”``````
“纸鸢断了线就会失去它的方向回不来了，以后我再给你做一个更好的吧！``````”
“你就扒在我腿上睡吧，我会一直守着你的，雨停了我们再回去``````”
“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思``````，红豆代表着相思，怎能随便送人呢？”
“峥弟，你要好好听话，好好吃饭，等我回来，我再陪你一起去河里玩耍，等我，我会回来的``````”
“在你眼里我到底算什么？一个卑贱的男妓？一个任取任求的小倌？我什么也不想要，我也要不起``````”
“你爱惜若，我爱你``````，爱情就像花间的一壶酒，只有喝的人醉``````”
“峥弟，我对你的感情你已很清楚了不是吗？我不是也不想成为你泄欲的工具，可是你却偏偏从来没有将我看在眼里放在心里过，所以我再留下来也没有任何意义。我累了``````”
“不是我不想告诉你我们是亲兄弟的关系，是我不能，对不起，原谅我对你唯一的自私，即然相爱又何必再去在乎这一切呢？知道了又能改变什么吗？或许```可以成为你再一次回到惜若身边的理由？若是真如此放不下她你就离开吧，回到她身边，谁也不要再想起谁。”
``````
谁也不要再想起谁，``````谁也不要再想起谁。
“砚修，我爱你！可是你却再也听不到了也不会再愿意听了``````砚修，如果生命可以再重来，再遇见你一次或是在很久很久以前遇见你的那一刻起我便会再也不放手。当真的失去你我才发现你有多重要，重要到连活下去的意义都找不到，什么爱啊恨啊都随着你一起带进了地狱，原来说着恨说着爱的我还是那样无知和幼稚，显得如此的可笑！没有你，连呼吸都变得多余了。砚修``````昨天晚上我又梦到我们初见时，桃花开得灿烂，你拈着红色的佛珠站在桃花树下，风乍起，下起了一场花瓣雨，桃花落在你的头上肩上，然后你如堕落凡间的谪仙般笑了，佛珠滑在你如雪般的皓腕，你吹响了玉箫``````，我走向了你。”
``````
第一章
北国皇城里一片繁华景象，皇权贵胄们上演着一出出上流社会的奢侈以章显着自己的身份和权力的向征。
但所有人谈论得最多的并非什么王族公子而是司徒家族。
“听说了没有？司徒家有贵客要到了，也不知那贵客是何等人物竟然将皇城北边的缤桃苑给腾了出来。就连刘丞相当初要花万两黄金都被委言拒绝了。”
“可不是吗？那司徒家倒是家财雄厚连王公贵族都得礼让三分哩！那间缤桃苑听说虽不大但是里面美伦美幻就跟仙境一样！那可是司徒家从祖上就开始建了。直到近年才完的工。”
茶馆酒楼众说纷云，猜测连连。而被京城百姓议论的‘贵客’正好将华丽的马车停在了传说中的缤桃苑前。
“夫人！老爷！沈家的人到了，现在正在门外候着呢！”司徒家的管家何金风风火火的冲向大堂，正在监督下人们打扫的司徒家的女主人宋宁儿清丽的面容上露出一个欣喜的笑容，叫道：“峰哥，峰哥，沈家的人到了！快出来迎接！”
此时一个面冠如玉，长身玉立的高大男子捧着账本从房内走了出来，看向妻子带着磁性的嗓音说道：“哦？怎如此快？走吧，出去迎接客人，峥儿去哪了？”
“峥儿``````他刚才还在这里呢！奶娘，奶娘！”宋宁儿看向跌跌撞撞从门口跑进来的奶娘柳眉微蹙问道：“小少爷去哪里了？”
“老奴该死，小少爷趁老奴不注意的时候又偷溜出去了，老奴已经派家丁出去寻了，想必很快就会有消息，请夫人老爷不用担心。”
“好了好了，这孩子真是给惯坏了！峰哥，咱们先把沈家姐夫和璃姐姐迎进来吧！可别让人久等失了礼节。”于是宋宁儿牵着司徒峰的手赶去了前厅。
此时沈家人已被下人们带进了院子里，院里二月的桃花开得旺盛，走过一座拱桥时风乍起，桃花漫天飞舞，几乎将桥下的小池覆盖了，可见桃花盛况，别苑名副其实。
带头前行的是沈家当家人沈琪，后面跟着的是他的两位夫人，大夫人莫璃，二夫人季小月。再后面跟着的便是沈家大少爷沈砚修，沈家二少爷沈印枫，沈家三小姐沈碧清。
当沈家人走进前厅的时候司徒峰和宋宁儿立马腾身而起上前迎接故人。
“沈兄弟，阔别十多年你可好？”司徒峰上前激动的握住了沈琪的手然后请他入座。然后深沉的看向随着坐下来的莫璃，“璃妹，多年不见，你还是老样子一点没变啊！”
“大哥也是一样，还有宁儿妹妹更是风韵胜于当年。”
几人客气的寒暄了几句后沈琪向长子沈砚修招了招手道：“过来，砚修，快拜见你司徒伯伯和宁姨。这是犬子砚修，今年十二岁，那是我第二个儿子印枫只比长子小了月份，还有我三女儿碧清，想必跟司徒兄的独子峥儿年纪相当今年满八岁了。”
“是啊，峥儿今年刚好也八岁了。那小子成天胡作非为，唉，我们做爹娘的是伤透了脑筋，管不住那野小子。”司徒峰痛心疾首的数落着然后将视线落在了沈砚修身上，顿时整个人都愣住了。
少年淡定自若的带着浅笑，温润如玉的气质让人感觉很舒服，一袭白杉更衬得他仿若天人般风华绝代。他习惯性的拨弄着手中那串血红色的佛珠，漂亮的星眸半垂着透着对世事的漠不关心，沈砚修礼貌而疏远的向司徒峰行了行礼，“司徒伯伯，宁姨。”声音委婉而低沉透着说不出的魅惑。
“哦```啊，好，砚修侄儿生得可真是谪仙般的人儿啊！沈兄真是好福气。”司徒峰半晌才从沈砚修的风采中回过神来。所有人仿佛被沈砚修吸引了全部的注意力早已忘了还有沈印枫和沈碧清两人。
季小月十指紧握，一双妒忌的眼眸憎恨的徘徊在莫璃母子身上久久无法收回。两家人开始天南地北的聊了起来，只是做晚辈的无法插上嘴而显得十分无聊。
“咳咳``````”沈砚修脸色苍白连连咳了几声，然后捂着胸口显得十分难受微喘着气，沈琪立马转过头看向他，紧张的问道：“是不是身体又哪里不太舒适了？需不需要找大夫？那谢均真是枉称了神医这个名号，让他给你调理了这么多年还是老样子。”
“爹，我没事，只是有些胸闷兴许出去走走会好些。”沈砚修语气十分虚弱的说道，莫璃微蹙着眉，“要不要娘陪着你？”
“咳咳``````不用了，娘，你们长辈这些年没见一定有很多话要说，砚修独自走走便是。”说着站起了身微微向司徒峰和宋宁儿颔了颔首转身离开了，沈印枫一直目送着他离开，张了张嘴还是没有勇气说出他想陪着兄长一起离开，怕又会受到父亲的责骂。
沈砚修一出大厅深吸了口气，桃花的淡香萦绕在鼻间良久未散。脸上带着一抹闲散而绝尘的笑，哪还有一丝病容？他迈着步子慢慢走向桃花深处``````
“黄半仙！！”喧闹的集市上一个孩童的清脆嗓音听起来格外的响亮中气十足，一锭银子狠狠的砸向小小的算命摊位上，黄半仙看着银子眼睛差点瞪了出来，顺着握着银子的小手一路往上瞧去，然后露出一脸讨好的笑容，“我道是哪家小爷有这等财气？原来是司徒小爷您来了。嘿嘿，又要算什么？”黄半仙看上去一脸笑容实则一直在腹诽着，这小子每次都摔出这锭银子，可是一年了都没有进他的口袋，年纪小可心眼坏着呢！
“今个儿你算对了这锭银子就是你的了，没算对那就对不住了``````”八岁的孩子十足的一脸狐狸般算计的表情，少年老成得让人不得不收回所有心神将全部的注意力都用在他身上。
“嘿嘿，司徒小少爷要算什么？”黄半仙挑了挑眉，那两撇胡子也跟着一动一动的刹是滑稽得很。
“我也不为难你，就算个不太难的吧，给我算算我什么时候可以遇见我的娘子？”
“喷~ ”黄半仙才喝进去的豆腐脑就这么形象俱毁的给吐了出来。幸好司徒峥闪得快，躲了这一‘劫’，拍着单薄的胸脯道：“黄半仙你怎的暗算人？幸好小爷我机灵！”
“你才丁点大就想找娘子了？哈哈哈，小子有趣得紧！今个儿我黄半仙就给你算这一卦，但是不可以耍赖哦！”
“不耍赖，不耍赖。”司徒峥将头摇得像波浪鼓，那双桃花眼中暗暗的闪着狡黠的光芒稍纵即逝。黄半仙摇了摇签筒里的竹签漫不经心道：“来，随便抽一支。”
司徒峥快速的抽了一支签递给黄半仙，黄半仙眯着眼瞧了瞧念道：“缘来已是镜中花，缘去亦是水中月，远看佳人在咫尺，近看佳人在天涯。花吻碧石无相见，却道修得半生缘。小子，这签可是下下签，你和你的娘子注定只有半生的缘份喽！这锭银子``````”
“诶~ ”司徒峥将银子给收了回去，“你说的是真是假我怎的知道？十年后我再决定给不给你，如果黄半仙还在这里，我一定不会赖掉。那我什么时候遇见我娘子？”
黄半仙装模做样的掐指一算笑道：“你现在赶回去，进门遇见的第一个人就是。记住哦，第一个人！这锭银子我可记住了，十年后别忘记再给我，若我算得是对的，你得把过去欠我的银子一并还给我？成不成？”
“成！”说罢司徒峥撒腿就往缤桃苑跑去。此时已快是用午膳之时。司徒家的家丁进进出出的忙碌着``````
“大家注意，大家注意了，先放下手中的活儿，夫人要训话，赶快！赶紧着！！”总管何金双手插腰像赶着鸭子般吆喝着。“快快快，去后院，让夫人久等了，你们这些笨手笨脚的奴才就吃不了兜着走！”
听及此，所有的下人不敢怠慢分毫的放下了手中的活记赶忙赶去了后院，原本热火朝天人声沸鼎的大院子刹时寂静无声。
下人们后脚赶去后院，司徒峥前脚就推门而入，从这一刻起便应了黄半仙的那一卦。
司徒峥小腿跑得飞快，叫道：“娘子，我来了！``````疑？大白天的怎一个人也见不着？爹，娘！孩儿回来了！``````去哪了嘛！”司徒峥小嘴瘪了瘪，不再理会这些，又是蹦又是跳的跑向了那桃林深处，他还掂记着树丫上的那个鸟窝呢！
司徒峥很快便找到了目标，顺溜的爬上了桃花树，满枝的桃花被他摇曳得飒沓了满地，司徒峥探出半个脑袋笑得露出两颗可爱的虎牙，刚要伸出手去抓那只正在窝里的小鸟时，一阵箫声从不远处突然的响了起来，鸟儿惊得从窝里飞了出去。
司徒峥别提有多丧气，微愠，“谁那么不识像！让小爷逮着了看我不好好教训你！”于是司徒峥又利索的下了树，朝箫声的源头寻去。他踏着脚下的桃花瓣在拱桥的假山前停住了步子。他抬眸，那人一袭白杉悠闲的躺在一棵桃花树的枝丫上十分享受的吹着碧玉的箫，宽大的袖子滑落在了手腕处，只见一串红得夺目的佛珠挂在他的左边皓腕上，他星眸微垂眼神闪了闪没有理会他的到来。
司徒峥看呆了，眼前的景象美得不像凡间的事物，“喂，你是不是神仙？”
沈砚修顿住了手，悠扬悦耳的箫声戛然而止。他转过了脸看向那个八岁大的孩子，小小年纪不难看出将来那双桃花眼的风流与不羁。
“我不是神仙``````”说着沈砚修飞身飘落地面落定在了司徒峥的面前，一阵风过，桃花漫天飞舞，荀烂得不真实。他将玉箫别在了腰间，手中拈着那串红色的佛珠打量着司徒峥好一会儿笑了，“你是司徒峥？”
“是，我是！你还说你不是神仙，若你不是神仙你如何知道我是司徒峥？”司徒峥一边用着崇拜的眼神看着沈砚修一边苦脑道：“你把我的小鸟也吓跑了，虽说你是神仙但也得还给我！”
“我如何还你？”沈砚修瞧着比他矮了一大截的小鬼有些无奈。司徒峥鼓着腮帮子哼道：“当然是给我再抓一只了！”
“嗯```````”沈砚修一脸认真的思索着点了点头，再看了看桃林中自由的鸟儿露出一抹绝尘的笑，害得小峥又一次失了神。他再次抽出了腰间的玉箫，箫声如行云流水般响起，司徒峥从没有听过这么好听的曲子，小小的心脏跟着沈砚修灵动的十指扑通的疯跳着。
奇迹般的景象发生了，就在那一瞬间千百种鸟儿从四面八方向他们这边飞了过来，然后盘旋在他们的上空如百鸟归巢般的盛况。司徒峥张着的嘴差不多可以塞进一个鸡蛋，瞪着大眼看着半空聚集着越来越多的鸟儿兴奋的叫道：“小鸟，好多好多啊！神仙哥哥你真是太太太厉害了！！”
一阵掌声自他们身后响起，沈砚修放下了玉箫，天籁之音戛然而止，沈家和司徒家的人不知何人而至，恰好见着了这美仑美幻的一幕。
“听闻乐器可引来百禽，未见着之前只当是传说，没想到是真的。砚修侄儿真仍天人啊！不然凡人哪能做到如此？”司徒峰微笑着叹道。
“哈哈哈``````”沈琪只顾得意的笑连谦虚的话也忘了说，倒是沈砚修拱了拱手做了个揖，“晚辈现丑了，只是刁虫小技司徒伯伯太过奖了。”
“瞧瞧砚修多有修养，峥儿，你以后多跟着沈大哥学习学习，来，快叫沈大哥啊！”宋宁儿拉过司徒峥摸了摸他的头将他推到沈砚修的面前。
只见司徒峥皱着张俊俏的小脸就是不肯上前叫人，司徒峰严肃的摆着冷脸怒道：“峥儿，你怎能如此失礼？”
“啊――！”司徒峥苦着张脸嘀咕道：“我今个儿让黄半仙算了一卦，他说我进来见着的第一个人就是我娘子，难道就是他啊？”
听闻司徒峥的话，所有人都笑了出来，只当是童言无忌，包括沈砚修也忍不住笑眯了眼。
“峥儿啊峥儿，一个江湖骗子的话岂能当真？好了，别胡闹了。快快叫人。”司徒峰收敛了笑责令道。
“砚修！从今以后我就叫你砚修！砚修，好么？”司徒峥闪着大眼期盼的看着沈砚修。司徒峰还来不及苛责他的无礼沈砚修笑道：“你爱如何便如何叫吧！”听及此司徒峰忍不住摇了摇头叹了口气，峥儿这孩子太过于我行我素，真的是宠过头了。
“这是你沈伯伯，莫姨和季姨，这位是你沈伯伯的二儿子印枫，小女儿碧清。”宋宁儿话音刚落，司徒峥便上前一一行礼，当走到沈家千金面前时，便一把拉住了碧清的小手，“我知道了，她才是我娘子呢！原来是黄半仙算错了！”
所有人面面相觑，然后不约而同的仰头大笑了起来。“司徒兄，要不咱们定个娃娃亲，如何啊？”沈琪心情大好的拍了拍司徒峰的肩头，司徒峰爽快的笑了起来，“求之不得，只怕是小儿配不上令千金啊！哈哈哈``````”
“哪里的话？那这门亲就定下来了！等到及笄之年便是这对儿女婚配之时，到时候咱们俩家就真正的做一家人！”
“甚好！甚好！！”于是这门亲事就这样给定了下来，在所有人眼里没有任何不妥，只觉得是一对金童玉女，天做之合的金玉良缘。

第二章
沈家从南迁到北方，就这样定居了下来。北方的天气在初春时节还是很冷，在南方的话早已回温了，但是这里冰雪还没有完全融掉。日子回到了往常一样，沈琪每天忙碌于生意上的事情，这次将生意从南方北迁还有很多事情需要细节上的处理。
沈砚修基本上不出房门，二娘季小月总是在暗地里偷偷的笑沈家的大少爷像个小姐，大门不出二门不迈。
此时下人敲了敲门，很久房里才传来沈砚修平静无波的声音，“进来。”下人施施然的低着头走了进去，将手中的膳食放在了桌前，临前终究还是忍不住偷偷打量了一眼那神仙般的人儿才快步的走了出去，虽然侍候这位少爷时间不常，但下人们知道，这位少爷不喜欢别人留在他房间的时间太长。通常他皱眉的时候就是非常的不满了。
“等等``````”沈砚修放下手中的医书，叫住了走到门口的下人，“晚膳不用送过来了，若是我父亲问起你就说我师父谢均今晚会赶回来，我要和师父好好聚一聚。”
“是，小的明白了。”
“嗯，下去吧。”沈砚修摆了摆手优雅的拿过玉箸心情很好的吃了起来。才吃了一口一只白色的信鸽扑着翅膀落在了支起的窗台上。沈砚修忙放下手中的玉箸快步的走到窗前取过信条，然后露出一抹浅浅的笑。又回到桌前慢条斯理的用起了膳。
用完膳他将从南方带来的药草一一摆在了桌上认真的研究起来，然后研墨做起了笔录。沈砚修从小身体一直不好，是早产儿，若不是沈家家大业大寻常人家早已夭折，沈琪用最珍贵的药材一直为他吊命，一直到沈砚修七岁那年沈家无所不用其及的想请逐云神医谢均专替沈砚修调理身体，但谢均生性傲慢又岂是那么容易被沈家收为己用。一连再三的被拒绝后沈砚修提出要亲自去会一会那谢均。
谁也不知道才七岁的沈砚修和谢均说了些什么，谢均竟跟沈砚修回到了沈家，这几年来一直专心致志成为了沈砚修的专属大夫。而沈砚修从小与药打交道又结识了谢均后对医学的兴趣一发不可收拾，可以说到了痴迷的地步，只要是关于医学方面的他从来都不会放过一丝一毫学习的机会，虽然才十二岁但他在医学上的学识早已直逼谢均，甚至是在一些思维上超越了谢均。 
天已渐渐暗了下来，冬季天黑得比较快，沈砚修走出了房间，足尖轻点地面飞身跃上了屋顶如流星划过天际的速度往信中的目的地赶去。
直到一处城外的山林才停了下来，一道红色的火光冲破天际迅速消失，沈砚修嘴角挑起一个完美的弧度朝发出火光的方向赶去，直到一处小溪边才停了下来，一阵阵肉香迎面扑来，谢均坐在火篝前笑道：“怎么这么慢？难不成你的功力又退步了？”
说到这里沈砚修脸上露出一丝无奈和苦恼，走到谢均身边坐了下来，“也不知是何缘故，越往后面练我的功力就散得越快，现在已所剩无几了，再过不久恐怕``````”
“哼！”谢均冷哼一声，“我就知道那魔风小儿是个半吊子！什么天蚕诀，定是假的，以后别再相信他！”
还没等沈砚修说什么一个低沉而冷漠的声音仿佛从遥远的天际传来，那样的不切实际，“谢均你个无知小儿，你懂个屁！那天蚕诀是天蚕神君留下来的毕生绝学，我历尽千辛万苦才得来的你竟敢说是假的，这简直是对我的一种奇耻大辱！！”话音刚落一道黑色的身影从天而降，来人一头长发披散，额际有一个如火焰般黑色的印记，凶神恶刹的样子道是人如其名。
“谢均，老子要跟你拼了！”魔风撂起了袖子正要向谢均扑了过去，沈砚修忙拉住了魔风，“魔风师父，大师父是跟你开玩笑的，您别当真。”
“哼！”魔风冷哼一声撇过了头不再理会谢均，谢均脸上只是带着风轻云淡的笑容，摇了摇头，“魔风啊魔风，你都年过半百了还是那么冲动，老是长不大可让晚辈笑话了。是不是砚修？”
“是个屁！谢均，你给老子闭嘴！”说着魔风一把拉过沈砚修的手把起了脉，脸色变得越来越凝重起来，“怎会这样？天蚕诀不可能是假的啊！”
“若你的天蚕诀不是假的，那么只有一种可能就是砚修的体质不适合练习天蚕诀，你还有什么武林至宝通通拿出来让砚修自个儿挑一门绝学！”谢均一脸鄙夷的盯着魔风，看得魔风不爽到了极点，“谢均，你那是什么眼神？敢小瞧老子？哼！今儿个就让你们大开眼界！”说罢魔风在胸前的衣襟里掏了一阵子将一本破旧的小册子丢在了谢均的面前一脸的得意之色，挑衅的盯着谢均。
谢均漫不经心的拿起了地上的小册子，当看到是什么时着时惊了一跳，“绝杀十三式``````这本秘籍失传了一百多年了，传说太过于邪恶霸气，十三式中的每一式都是必杀绝技，后因一个叫帅戚的修练而大开杀戒，被全武林人追杀，帅戚在一个时辰内杀光了一千人，从此绝杀十三式和他一起消失在武林。你到底是怎么得到的？”
“老子可是号称武林魔帝，想要什么武林绝学有什么是得不到的！区区一本绝杀十三式就惊成这副德性，我看谢均小儿你定是见识太浅罢！”魔风正说得得意非常，哪知谢均并未生气只是笑道：“那是自然，区区一本绝杀十三式魔帝又岂会放在眼里，要不将它送给砚修，怎么？舍不得了？我就知道魔风小儿你又在说大话了吧？”
“你！！这``````”魔帝此刻真是恨不得将谢均撕成碎片，但极好面子的他又放不下脸，深吸了一口气，壮士扼腕的闭上眼忍痛的将小册子丢在了沈砚修面前，“拿去，拿去！！哼，不就是绝杀十三式吗？”他还没来得及练个一招半势呢，的确是有些舍不得。
“那砚修就谢过魔风师父了。”沈砚修不动声色的收起了小册子，谢均取下野味分给了他们，又将一壶酒丢给了魔风道：“好久没有痛快的喝了，今晚不醉不归！”
“跟你喝酒不痛快！壶这么小怎能喝个痛快！”魔风嗤之以鼻的瞄了谢均一眼仰头就着壶口喝了一大口，只觉得脑子晕头转向，“这```这个什么酒？”
“喔，这个啊``````叫百日醉。”谢均一脸无辜的看向魔风，“你！！你```````”话还没说完魔风两眼一翻就醉倒在地。
“大师父你又坑魔风师父了。”沈砚修无奈的摇了摇头，谢均无所谓道：“谁叫他头脑简单，若不是有一身武林绝学魔风这老家伙死了都不下千次了。我这是在训练他。”
“对了，大师父跟我回去吗？”
“不，我还有些事情没有办妥，等过一阵子再回来，我可能有事要求砚修帮忙。”谢均郑重的语气考虑再三才说出了口，沈砚修看他一脸凝重的样子说道：“师父无需客气，砚修的命是师父救的，师父若有什么事要砚修办尽管开口，若是砚修可以做到定会义不容辞。”
“那为师的先谢谢你了，但是现在还不便说出口，再过不久我会告诉你的。唉！我也不知该不该将你卷进来，不过砚修，为师会尊重你的决定，若你不愿一定不要因为我是你师父而去勉强自己。”
“师父，放心吧，若是我不愿去做的事情没有人可以勉强我，就连师父也不行。”砚修的话让谢均愣住了，随即一笑，“是啊，只要你不愿意，这世间没有谁可以勉强你。天色已晚，你快回去吧。”
“嗯，那砚修就先回去了。师父保重。”说罢飞身消失了在这茫茫夜色里。

第三章
“峥儿，桃院里真的有夜莺吗？”此时五六个十来岁的小鬼正在桃院里穿梭着，“嘘！”司徒峥示意他们别出声，“小声点，别把夜莺吓跑了。”司徒峥最大的爱好就是收集各种各样的鸟儿，这里是否有一只夜莺其实他也不确定。
突然一阵动听清脆的鸟叫声传来，司徒峥高兴道：“听，夜莺在唱歌。在那一边呢！”几人悄悄的向声源处一步步小心翼翼的靠近。
不久果真发现了有一只十分漂亮且小巧的鸟儿停在枝丫上，但不确定是不是夜莺，司徒峥高兴得差点叫出声来，“我去抓``````”他移着步子慢慢靠近，在伸出手的那一瞬间，鸟儿还是警觉的扑着翅膀飞走了。
“它飞走了，我们快追！”几人兴奋的朝夜莺所飞去的方向追去，因为是夜里鸟儿飞得不快，也没有方向，他们一直追到桃苑的尽头，跑过拱桥只见鸟儿飞进了一间房间。
几个小孩顿住了步子，“它飞到别人房间里去了，我们还要不要去抓？”
“当然要！”说罢司徒峥向房间走去，房间的门没有锁，他悄悄的走了进去，里面一片漆黑，司徒峥找不到火摺子在房间摸索了好一阵子才适应了过来，月光透过支起的窗隐约的照亮着房间的一切。
房间很简洁，有一鼓淡淡的药香萦绕在鼻尖说不出的舒适，司徒峥跑到窗口小声道：“你们在外面等我，我很快就出来了。”说罢一双桃花眼四处瞄了起来，突然他眼睛一亮只见鸟儿正停在一卷没有展开挂在墙上的轴卷上。才一走近鸟儿便扑通的飞到了书桌上，司徒峥没有急着去抓它而是好奇的拉开了红色的细绳，画卷展开在他的眼前，司徒峥吓得尖叫着退后好几步，“我的妈呀！我还以为是美人图呢！”画卷上是一副完好的人类的骨架图，非常的逼真，若是没有亲眼见到过哪能画得出来！
这会儿司徒峥只感觉有一阵阵阴风吹来，只想快点抓了那只小鸟出去。他猫着腰扑向书桌，可是小鸟比他想像中的更机灵，鸟儿没有扑着倒是把桌上的纸砚弄了一地，墨台也打翻了，“死鸟，我一定要捉到你。”
只见鸟儿飞到了床上，司徒峥不管三七二十一连鞋子也来不及脱直接跳上了床，终于将它给‘捉拿’下来，但他却不小心碰到了床上的机关，一个不大不小的暗格突然被打开了。司徒峥一瞬间头皮有些发麻，只觉得这个房间的主人怪异得很，哪有人喜欢把那种变态的画挂在墙上，还有谁会无缘无故的在自己床上设机关？他往暗格里瞧去，只见一个黑色的裹布静静的躺在里边，司徒峥好奇的拿了出来，小心翼翼的打开，只见裹布里包着的是一排排插得整整齐齐的银针，还有一些薄如蝉翼的刀片，各种各样的都有，加起来一共不下五十把。银针更是不计其数。
‘吱呀’一声门被推了开来，司徒峥吓得惊了一下，手中的鸟儿直扑向门外，那几个伙伴见房间的主人回来了早跑得没影了。
脚步声一步步逼近，司徒峥吓得往床里边靠了靠，心想着不会是有特殊癖好的杀人魔头吧？他会怎么对自己？想到这里冷汗岑岑而下。直到房间的烛火被点燃，房间一瞬间恢复了光明，司徒峥像只鸵鸟般把自己埋了起来，小小的身体抖个不停。
沈砚修看到一室狼籍，一整天做好的手记全被撒下的墨水给毁于一旦。即心疼又心烦，修长飞扬的浓眉皱得都快打结了。当看到床上那一团颤动着凸起的一团时怒火瞬间飙了上来，但他向来喜怒不形于色，虽然生气但看上去依旧平静，他掀开了被子，在看到这团小身影的一瞬间顿住了，司徒峥吓得叫道：“不要杀我！！不要杀我！！我什么也没有做，什么也没有看到。”
“是你``````”沈砚修无奈的叹了口气，司徒峥听到头顶上有些熟悉的声音惊讶的抬起了头，“砚修？”
司徒峥一把拉住了他，“砚修，咱们快走，这个房间好恐怖，这里一定住着一个冷血杀人的大魔头，我要回去告诉我爹。”
“我就住在这个房间``````”沈砚修皱着眉淡然道：“以后别再来我房间了，天已晚，你回去吧。”
“啊？？”司徒峥瞪大了眼看向沈砚修，“这```这个房间是你的？”司徒峥终于松了口气，从床上爬了起来。
沈砚修不动声色的拈着左手上那一串红色的佛珠一副送客的模样，司徒峥纵然少不经事但也知道看别人的脸色，十分不自然道：“我```我不知道这是你的房间``````，那我回去了。”司徒峥拔腿就跑，这里他一刻也不想呆下去，而且这个沈砚修给他一种强烈的压迫感，让他喘不过气来，面对爹爹的怒火时都没有如此过呢。
沈砚修脸色十分不善的目送着司徒峥出门良久才平熄了心中的不快，快速的收拾了一下房间又看了眼床铺然后转头走向软塌随意的躺了下来闭上了眼睛。
第二天，初晴了，冰雪融化得再也找不到痕迹，沈砚修命下人将房间里的被褥全更换了，满园的桃花漫天飞舞很快就要凋谢了，看了一上午的医书沈砚修有些疲惫走过拱桥置身于一片花海里，微仰头，净蓝的天空万里无云，他掏出腰间的玉箫怡然自得的吹了起来，婉转动听而嘹亮的箫声回荡在这一片天地间如余音绕梁让人陶醉。
一曲毕，站在他身后良久的少年才迈着步子走了过来，“大哥。”沈印枫面对沈砚修时是庄重而小心翼翼的。
“找我何事？”沈砚修带着淡淡的笑容微侧身打量了他一眼，沈印枫并没有因为他友好的笑容而放松，这个人笑的时候并不代表他在开心，他对你客气的时候并非代表他接受了你。“我``````我听说今天是上元节，京城里可热闹了，我想邀大哥一起去走走。”
还没有等沈砚修回答，一只纸鸢从天而降刚好落入沈砚修的怀里，一抹红色的身影从桃园里蹦了出来，司徒峥胖乎乎的脸上带着健康的红晕，一身红衣显得十分喜气，白白净净的很是讨人喜爱。
看到纸鸢竟在沈砚修手上有些犹豫着要不要上前索要时沈砚修向他走了过去，“这个```是你的？”
少年眉目清冷，左手拈着红色的佛珠脸上带着淡淡的笑容整个人看上去温润如玉，他将纸鸢递到司徒峥面前等待他开口。
司徒峥接过了纸鸢，连连退后了好几步。经过昨晚的意外发现，他多少对沈砚修有些忌惮，转身走了几步却突然顿住了步子，回过了头笑道：“你要陪我一起去放纸鸢吗？”
沈砚修笑得风轻云淡，摇了摇头，“不了。”说罢他转身越过沈印枫走向房间。司徒峥目送着他离开心中有种说不出来的怪异的感觉，第一次见到这个沈砚修只觉得他算得上是平易近人，后来见面次数多了却发现他很难亲近，经过昨天的事突然间发现他不仅难以亲近而且神神秘秘的，有一种压迫感，让人害怕。
“老爷，小候爷来访了。”何金赶到前厅来报。司徒峰笑道：“请小候爷到前厅来，吩咐下去准备一些点心和上好的茶招待贵客。”
“是。”何金退了下去小候爷夏候宠大步很有风范的走了进来，做了个辑，“小侄特来拜仿司徒伯伯，愿司徒伯伯万福。”
“宠儿无需多礼，快快入座，近来令尊可好？”司徒峰曾经有恩于夏候家，所以一直以来夏候与司徒两家甚是交好。
“家父近日为朝庭的政权纷争而烦扰不堪，所以今日上元节带上早已准备妥当的礼品替家父前来，还请司徒伯伯见谅才是。”十七岁的少年举手投足间进退得宜，谦谦有礼却是不卑不亢。
司徒峰满意的点了点头，这个夏候宠将来必定不是池中之物。小小年纪就已有大家风范，“今日内人出门办些节日用的果品去了，不若宠儿就在此用午膳，如何？”
“司徒伯伯不嫌弃，那小侄就叨扰了。小侄今日前来其实还有一事要告知司徒伯伯。”
“嗯？旦妨直言不讳。”司徒峰见夏候宠突然间脸色变得凝重也认真起来。
“近日皇上的病一直不见起色，朝中两大势力蠢蠢欲动，太子萧宝悦和二皇子萧政的夺位之战一触即发，您是知道的，家父一直力挺二皇子萧政，并不是毫无缘由，虽说萧政性情冷漠但却刚正不阿，且黑白分明做事讲究原则，不失为一代帝王之才。太子萧宝悦的背后有丞相这一大靠山，谁都知道丞相刘参之狼子野心，自皇上病后就一手遮天挟天子以令诸侯把持着朝政，权倾朝野为所欲为，太子萧宝锐是他的外孙，一旦萧宝悦当上皇帝，这天下只怕就成了刘家的天下，到时不知道会变成何样。近日站在二皇子萧政这边的重要大臣们都遭人追杀或是下毒，但却没有性命之忧，家父和我想这恐怕是丞相刘参之想要杀鸡儆猴以此来警告我们，司徒家为京城首富又一向与我家走得近，而且一直以来也为二皇子帮了不少忙，恐怕早已被刘参之视为对敌之一了，所以最近您千万要谨慎小心啊。”
司徒峰面色凝重，“唉，我本是一介商人，不该参与这政权纷争之中，但国家兴亡匹夫有责，我不能因为个人之安危而退缩，宠儿请转告令尊，若是有什么困难有需要用得上司徒某人的尽管开口。虽说我司徒峰并无什么权势，但商行天下还是有着举足轻重的地位的。”
“爹！我回来了！”司徒峥玩得满头大汗的闯了进来，看到来人时便高兴的走了过去，“夏候宠！你今日怎的来我家了？”
“峥儿，你不欢迎吗？”夏候宠将桌上的茶递给了司徒峥，司徒峥大刺刺的接了过来仰头一饮而尽，司徒峰连连责备道：“峥儿，你怎能如此失礼，叫我如何说你才好？真是把你宠坏了，没大没小的。”
“我和夏候宠是平辈，可以平起平坐，叫他名字我有何错？再说了，这也拘束那也拘束岂不是一个真心朋友都没有，那多无聊啊。我司徒峥交朋友可不管年龄，也不管富贵贫贱，只要合得来就行了，是不是夏候宠？”
“是，峥儿说得极是。”夏候宠很是欣赏的看着司徒峥点了点头。

第四章
用完丰盛的午膳司徒峥拉着夏候宠来到了集市，今日上元节，街道上比肩继踵人声沸鼎热闹非凡。
“峥儿，要不要去茶馆坐一坐？”夏候宠满头大汗望向兴志高昂精神抖擞的司徒峥，司徒峥想了想指向前边不远处的茶馆道：“咱们就去前面那间茶馆坐一坐吧。”
两人来到茶馆，里面几乎满坐，两人瞄准了一个空位赶紧坐了下来，要了一壶茶和几碟小吃。
“夏候宠，你最近是不是很忙？”司徒峥手中拈着一块千层糕含糊不清的问道。夏候宠笑着摇了摇头，“你慢点吃，来，喝口茶小心咽着。你好歹也是首富之子怎的好似饿死鬼投胎啊？”
“哈哈哈```````”司徒峥听到夏候宠如是说笑了起来，“从小我娘我爹还有奶娘总是说我这也不是那也不是，连吃饭也说我没有讲究，可是你想过没有啊，要是吃饭也要被人管那岂不是比死还难受？吃饭就是填饱肚子哪那么多讲究？”
“还从小呢，你以为你多大啊？不过才八岁说话怎老气横秋？”
“我可是我们少年帮的老大，当然得有老大的风范！”才说他老气横秋司徒峥这会儿又露出了孩子的天真一脸的得意之色。“对了，夏候宠。我跟你讲，最近我认识了一个叫沈砚修的人，好可怕！”说到这里司徒峥忍不住打了个激泠。“他房间里面藏着好多银针还有刀，墙上还挂着一幅人骨画卷，他总是对你笑，但是我感觉阴森森的，每次见到他我都忍不住想逃跑。”
“哈哈哈``````，我还以为峥儿你天不怕地不怕的，原来这世上还有你怕的人，我倒想看看那沈砚修是不是真如你所讲的如此恐怖。”
夏候宠话音刚落，小二突然送了一盘水果送上了桌，夏候宠急忙叫住了小二，“小二，你是不是送错了，我们没有要水果。”
“没送错，没送错，是公子身后那一桌的白衣公子送的。”夏候宠和司徒峥下意识的往后瞧去，只见少年一袭白杉笑得风清云淡，左手漫不经心的转动着红色的佛珠见他们回过头来便朝他们点头至意。少年旁边还坐着一个仙风道骨的半百老人八风不动。
司徒峥脸色一阵青一阵白，刚才所说的坏话岂不是被沈砚修全听去了？这送水果恐怕只是一个‘善意’的提醒罢！
夏候宠愣了愣，“那个人``````是宫中新请来的逐云神医，谢均！”但夏候宠可不会认为别人神医给了自己这么大的一个面子还特意送一盘水果过来讨好他。下意识问向司徒峥，“是你认识的人？”
“那个穿白衣的就是沈砚修。”司徒峥耷拉着小脑袋说道。夏候宠站了起来拉过司徒峥，“我们过去打个招呼吧，单那位谢均就足够让我们去拜访拜访，绝对不会亏的。”
“我```我```”司徒峥虽然平常自我惯了但这种情形还是不太好拒绝只好跟在了夏候宠身后来到了沈砚修面前。
夏候宠打量了沈砚修一眼心仿佛被什么东西揪住一般猛然一窒，沈砚修站起身请他们入座，但显然目标不是他而是司徒峥。
“峥弟，真是好巧。”沈砚修语气平淡听不出什么不妥，司徒峥别提有多不自在了，一张小脸憋得通红看都不敢看沈砚修一眼，只是嗫嚅道：“刚才```我```我是无心的```，你可不可以```当做什么也没听到？”
“你刚才```说了什么？”沈砚修挑起形状漂亮的唇笑得狡黠，司徒峥差点从椅子上蹦了起来，“没```没什么。我什么也没说。”
“呵呵``````”夏候宠好笑的看着一惊一乍的司徒峥摇了摇头，“沈公子心胸开阔又岂会为这点小事斤斤计较，峥儿你也别放在心上，如此只会徒增苦恼。是吗沈公子？”
沈砚修不动声色瞟了夏候宠一眼，“小候爷说得是，峥弟不必挂心，砚修真的什么也没听到。”
夏候宠愣了愣，原来他们并非单为司徒峥而来。“今日在此有幸见到逐云神医真是我夏候宠三生有幸，不知神医能否赏脸上府上小坐？”夏候宠话峰一转笑容可掬的向谢均做了个揖。
“砚修，咱们走吧。”谢均淡着脸起身朝门外走去，沈砚修与他们告别后跟上了谢均的脚步。留下夏候宠与司徒峥面面相觑。
“这沈砚修到底是何身份，他居然和谢均走得如此亲近。”``````
“那谢均小爷不知是沈砚修何人，只知他的娘亲和我的娘亲是结拜姐妹，他们是最近几日才从南方搬来京城的。沈家其他人都正常，但我总觉得这个沈砚修神神秘秘的，而且两面三刀不好亲近。”司徒峥人小鬼大的若有所思的摸着下巴说道。
夏候宠看这小鬼的模样给逗笑了，摸了摸他的头顶，“我不觉得沈砚修像你说得那般，我想他一定是一个很特别的人，我相信以后他会带给我不少‘惊喜’的。”
“师父，这位小候爷一身正义禀然，将来兴许会有一番造化。”
“嗯，这小子的确不讨厌。只可惜```他是二皇子这边的人。”谢均的这句话已是对别人算得上比较高的评价了。“再过几日为师要给你引见一人，到时候你自会明白为师想要你帮我做些什么了。”
“是，砚修明白。对了，魔风师父喝下百日醉不知醒来没有？”
“那老小子，还好我慈悲为怀，赐了他解药，不然可真得醉他个百日不醒。”
“若真是如此魔风师父恐怕会大发雷霆，不会善罢甘休了。”沈砚修想想他二师父发飙的样子就忍不住笑了出来。
“我才不会怕他呢！让他尽管来好了！正好日子有些无聊。”谢均带上一抹算计的笑，转头若有所思的看向沈砚修，“那个小鬼你对他很特别啊！”
沈砚修漫不经心道：“日子有些无聊了，刚好这个小鬼很有趣，他现在脑海里已经把我想像成了杀人不眨眼的大魔头，怕我怕得要死。”
“皇城首富``````，的确是很引人注目，这个司徒峰虽说是个生意人，但他财力雄厚，富可敌国。若是二皇子萧政有了他的帮助恐怕``````其他皇子很难扳倒他。”
沈砚修听出了些端倪但不动声色，两人随意的逛了逛便各自回了住处。刚进缤桃苑便看到沈印枫脸上仿佛蒙上了一层冰霜迎面朝沈砚修走了过来。
“大哥，你跟谁出去了？为何我邀你一起你却对我不理不踩？为何你要这么对我？我不是你的兄弟吗？”
沈砚修顿住步子，冷冽的眼神凌利的像一把刀深深的扎在沈印枫的心里，让他顿时汗毛直竖。随后他突兀的笑了，“二弟，有闲工夫去想这些有的没的不如去想想如何才能让父亲对你刮目相看，将自己变得强大起来，只有自己变得强大了，你身边的人自然会将你放在心上。”
“如果我变得强大了你是否会将我放在心上？”沈印枫怔忡的盯着沈砚修第一次眼神没有回避没有退缩。沈砚修微微皱眉，“你又为何如此执著？我之于你是不会有任何帮助的，在你的人生也不会有任何纠缠，我以为你早已明白。”
沈印枫猛然拉过擦肩而过的他，“大哥，``````你不是我大哥吗？我```我不是你的亲弟弟吗？为什么？！我还记得我们八岁之前经常在一起玩，你有什么好吃的好玩的都会让给我，自从你的身体好了以后你就像变了一个人，如果你对我有哪里不满，或是弟弟哪里让你心生芥蒂了你都可以说出来，让我们再好好的相处重新开始，不好吗？不要再拒我于千里之外，我的心真的很难受，很难受，就像有一把刀一样一点点每天在心口割着，虽然伤口很浅，痛却那么明显，你知道吗？”
沈砚修叹了口气皱着眉看向沈印枫，拉开了他的手，“你问我为什么``````，呵``````你知道这个世界有多大吗？你知道站在上位者的人有多强吗？你知道什么叫做力量吗？也许这些并不重要，但如果我注定要不平凡的活着，我没有必要将时间浪费在一些没有用的人或事上面。我们回不到从前了，而且我们的距离会越来越远，我在与时间比赛而你却被时间遗忘在过去，停在了原点，你想和我并肩而站``````除非你追得上我的脚步。”
沈砚修大步流星的向前走去，沈印枫呆呆的站在原地，仰头看向暗淡下来的天空，泪水没有办法再逆流回眼眶，‘你想和我并肩而站，除非你追得上我的脚步’。他猛然收紧十指，尖锐的指甲刺穿脆弱的皮肉渗出的血丝随着泛白的关节滴落，他咬紧牙关将那颤抖的呜咽声狠狠的吞进了肚子。“沈砚修，总有一天你会有求我的，一定！！”
清爽的夜风从窗台吹了进来，第一次沈砚修没有任何心情研究医术，他放下医书打开门走向那片桃林，月光斑驳的洒下，四周寂静无声，唯一震动耳膜的就是自己的心跳和浅浅的呼吸声。
‘不要再拒我于千里之外，我的心真的很难受，很难受，就像有一把刀一样一点点每天在心口割着，虽然伤口很浅，痛却那么明显，你知道吗？’``````
“唉！印枫``````”
“你想着谢均那小老儿，想着沈印枫就是没有想过你魔风师父！”话音刚落一道黑色的身影神出鬼没的出现在沈砚修面前。
沈砚修并不意外，魔风经常是想来就来就走就走，谁也不知道他什么时候会来又什么时候会走。“魔风师父。”
“嗯，你又在为沈印枫那臭小子烦心？”魔风没好气的摆了摆手，“照老子说干脆一刀了结他，还有他那个恶毒的娘，那臭婆娘害你害了八年你怎还能沉得住气当做什么也没发生？！气刹我也！你下不去手我去替你下手，老子好久没见血了。”
“魔风师父，刚才的话```砚修只当你说的是好玩的，再怎样他也是我亲弟弟，那个女人是我二娘。”其实这些事他并不想多提及，而真正下毒之人``````他怎能说出口？说出了口，他又情何以堪？
魔风有些无趣的摸了摸鼻子，“好了好了，老子不管便是！谢均最近神神秘秘的是不是在做什么见不得人的勾当？”
“这``````我也不太清楚，要不魔风师父去亲自问问他？”沈砚修话音刚落魔风一个旋身消失在黑夜里，用内力千里传音道：“是个好主意，乖徒儿等为师的消息。”
沈砚修失笑，这两个师父斗了一辈子，都年过半百了不但没有消停的迹象反而越斗越勇，其实谁输谁赢早已不重要了罢！

第五章
次日，又是一个初春以来难得的艳阳天，沈砚修一身黑色的劲装背着背篓悄悄出了槟桃苑，一路上他不慌不忙的走向城外的山林，现在山里已经冒出很多的草药了，而且南方和北方的生长环境不一样，想必会有一些意外的收获。
他运行内力，飞身爬上了悬崖峭壁，在干燥的岩石上并没有什么重要的发现，只是采了几味平常难见的草药，但并不稀罕。他加快脚下的速度爬上了山顶，刚到山顶力气几乎透支，他抚着胸口喘息着皱紧了眉头，他的功力再过几日恐怕就要散尽了，他却完全没有办法，身体是自己的他却找不到一丝一毫的原由，‘天蚕诀’不可能是假的，不然早已走火入魔，可为何当练到最后一层的时候功力会慢慢消散？沈砚修烦闷的闭上了眼，休息了一会儿他站起身朝林中走去。
像这样的深山老林不乏毒蛇猛兽的同时也会有许多罕见的草木灵药。果然走了没多久他便有了更多的发现，随着深入身后的背篓也渐渐的满了起来。
不知不觉中天色渐渐的暗了下来，正当他准备打道回府之际，突然眼前一亮，只见一处阴暗潮湿的大树旁边生长了一颗如盘子那般大的灵芝，沈砚修高兴的走了过去，因为一时的高兴竟乎略了朝他逼近的危险。
一道箭如流星划过天际的速度朝他飞了过来，沈砚修眸光陡然冷冽，却没有躲闪，因为另一道箭气逆向而行，在未近他身之前已被身后的那道箭劈开了两半，后者的箭深深的扎在了粗壮的树杆上。沈砚修满不在乎弯腰采下了灵芝。
马蹄声渐近，不一会儿两班人马不期将至，勒马嘶鸣声不绝于耳，待定，那两班人马早已将沈砚修团团围在了中间。
“刚才那道箭是谁射出来的？”穿着紫色简约华服的俊美青年低沉而威严的问道，一人慌忙的从马背上滚落下来，“主```主子，是属下在追赶麋鹿之际失了手`````”
“回去后自行领罚！”坐在马背上的青年有着一种让人不可抗拒的威严，刚正的面庞，冷冽的眼眸，强势的气场，一看便知绝非平凡人。
“遵命。”那人怯怯的弓着腰退了下去。威严而俊美的青年转头看向了沈砚修，“你是何人？怎么独自一人来这深山绝岭？”
沈砚修扯着微丰满的唇笑得风轻云淡，“只是采药的山野中人``````”
“山野中人？”青年也挑起了嘴角却笑得邪气，他跃下马背走到沈砚修面前，轻挑的捏住他尖细的下巴，像逗猫儿一般用带着薄茧的指腹摩挲着，他看似十分享受的眯起了细长的单凤眼，用着十分邪肆的语气说道：“你这‘山野中人’道是个难得的极品。”
沈砚修却笑了，那双深遂的星眸直视青年冷冽的透着危险的眸子。虽然少年在笑，青年却讶意的发现那双星眸里是无尽的不屑和嘲笑以及不下于他的冷冽气息。对视良久，他放开了他，白皙的下巴处留下一道显目的红色的指痕。
“告诉我你的名字。”青年像是终于找到了一件有趣的玩具般兴奋的问道。沈砚修八风不动，半垂的星眸敛住了里面的杀气，“不过是过客，你又何必多此一问。”
“过客？不，按本公子说上天让我遇见了你一定会有他的安排，咱们还会再见面的，而且缘份不浅，你信不信？”
“何出此言？”少年拈着手里红色的佛珠冷淡的看向他。青年仰天大笑，半晌才收敛起来，一字一顿的回答道：“我的直觉。”
沈砚修冷笑，“无稽之谈。”说罢他大步正要离去，青年追了上去，拉住了他细弱的手腕，“你这就走了？”
“我不走难不成要在这山上想办法跟毒蛇猛兽友谊相处吗？”
“哈哈哈``````，有趣，太有趣了！你可以走，但是我刚才好歹也救了你一命，你拿什么来感谢我？你一‘山野中人’也没什么珍贵的东西，不若跟爷我回去以身相许做我的男宠，爷会好好善待于你，如何？”
“以我的实力根本无需你出手，所以我也不必谢你。”说罢沈砚修大步流星的越过青年身边向山下走去。
青年一直看着他的身影渐渐消失在眼前才收回视线。如果说起初只是因为这少年如谪仙般的风姿让他起了兴趣，而现在他已彻底的被他唤醒了沉睡在心底的占有欲。
“二皇子，属下将他‘请’回来！”
“罢！”萧政罢手，“让他走，我相信我们一定还会再重逢的。”他低呐着，冷情了十八年的眼眸染上了笑意。
沈砚修一步步坚难的向山下走去，内力早已耗尽，他大口的喘着气靠着大树蹲了下来，天越来越暗，他必须赶快下山才行！这样想着他再次咬着牙站了起来，哪知天公不做美，走到半山腰时大雨倾盆而下，沈砚修朝四周转了转，发现了一处可避雨的竹屋，他上前敲了敲门，没有人应答于是他推开了门走了进去，里面的家具己破旧不堪，想必很久都没有人住了。看来今夜得在这里过一宿。他取出随身而带的火褶子在屋里找了些枯木升起了火，放下背篓，他将湿透的外套脱了下来架在火边，做完这一系列动作屋外便传来了狂奔的马蹄声，沈砚修蹙眉，不用想也知道来者是何人。
门被粗鲁的撞开，但走进来的只有萧政，那些手下在大雨中站得笔直目不斜视。看到沈砚修并不意外，只是笑着走到他身边坐了下来，“我说过我们缘份不浅，这不，我们又见面了，看来天意难违。”
沈砚修嘲讽的笑了，“我命由我不由天，我从不信天，也从不由命。所谓的天意不过是那些无能之人找的借口罢了。”
萧政收敛了玩世不恭的笑容转头怔忡的看向温润如玉的少年，“你愿意跟我吗？只要你愿意我会给你整个天下。”话一出口连萧政自己也愣住了，却不后悔。
“哈哈哈``````”沈砚修像是听到了一个天大的笑话般笑了很久，然后沈视着他，“你说你给我天下，这天下到底是属于谁的呢？”
“即然我答应给你天下，这天下当然是我的！”萧政浑然天成的王者之气和霸气自然流露。沈砚修轻叹了口气，摇了摇头，不再说话。
“为何突然不说话了？”萧政突然间觉得面对这少年时有一种无所遁行的压迫，那双仿佛能够看透一切的星眸让人差点脑羞成怒却找不到理由发泄出来。
“你只是一个强者``````”沈砚修半晌才说出了这样一句话，隐晦的话语让萧政有种想捏碎少年的冲动。两人之间不再言语，屋外淅淅沥沥的雨声将原本尖锐的一切变得安祥而和谐起来。萧政突然枕在了沈砚修的腿上，迎上少年显然变得异样的眸子萧政邪气的笑了，“我累了，想来想去这样躺着才最舒适。”然后闭上了眼刻意乎略掉少年那双犀利的星眸。
半夜雨停了，沈砚修轻轻推开了躺在他腿上的青年穿好外套拿过背篓正要离去，萧政猛然睁开了眼，“明日一早我派人送你下山。”
“佛不三宿桑下，我们缘尽于此，告辞。”沈砚修冷声语毕人已走出了竹屋，没有主子的命令外边的手下没人拦他。
“佛不三宿桑下``````”萧政低呐，猛然回神腾身而起追了出去，“喂！我叫萧政！我相信我们还会再见面的，一定！”
少年不肯回头再看他一眼，只留下一道消瘦的背影深刻在印烙在萧政的心底。佛不三宿桑下，也怕一个缘字啊``````
雨林邂逅这一别，沧海桑田，再相见，他们注定缠纠今生``````

第六章
　刚走进城东方已泛起了鱼肚白，一个晚上的折腾沈砚修回到梨苑泡了个澡就睡下了。此时莫璃的贴身丫环莹思端了盅燕窝粥来到了沈砚修的房间，见大少爷还在睡也没有吵醒他放下燕窝粥就悄悄的退了出去。
　　一直到用午膳也不见沈砚修出来，沈琪有些不满道：“砚修是怎么回事，小孩能有什么忙的？一天到晚见不到他的影子，这连用膳都得次次去‘请’。”
　　莫璃脸色有些难看，“莹思，你去叫大少爷过来用午膳。”莹思领命退了下去，季小月拨了拨绾得精至的发髻巧笑嫣然道：“哟，姐姐啊，我不是说砚修，这以后可是沈家的继承人，十二三岁的年纪了，也该煅炼煅炼了，还整天像个大小姐一样收在房间实在是有欠妥当啊。再这样下去，以后能有多大的出息？”
　　莫璃暗自叹了口气也不说话，沈琪冷哼道：“你少说两句不会有人当你是哑巴！”季小月闻言气得脸色通红，恨恨的咬碎了一口银牙。
　　“爹，您别生气，大哥向来身子骨差，不过沈家只要还有我在，我一定会为沈家挑起重任的。”沈印枫郑重的说道。沈琪摇了摇头也不愿再多说什么。他对沈砚修的偏爱岂是一朝一夕可以扭转过来的？！
　　等了一会儿沈砚修才不慌不忙的赶了过来，“爹，娘，二娘``````”
　　“快坐下吧，下次可别再让大家等你一个人了，这样多失礼。”莫璃慈爱的拉过沈砚修坐了下来。沈砚修轻应了声拿起了碗筷自若的吃了起来。
　　“爹。”沈印枫突然说道：“我已经不小了，我想跟您学着经商。”
　　沈琪沉呤了一会儿说道：“如此的话，从今天开始砚修就和你一起跟着林掌柜学着经营城东那间丝绸铺吧。”
　　“咳``````”沈砚修咳得脸色苍白，虚弱道：“爹，我恐怕```恐怕没有办法帮您打理商铺了，最近我总是感觉不太舒服，可能是老毛病又犯了，对不起，爹，孩儿让您失望了。”
　　“即然如此那就好好养病，谢均何时会回来？要不要找别的大夫来看看？”
　　“爹，您忘了我是神医的徒弟？您别操心了。我会好好照顾自己的。”沈砚修话音刚落季小月立马接上了话，“是啊，老爷，您又不是只有一个儿子，印枫办事您可以绝对放心，以后这砚修身体不好，沈家家大业大的还是让印枫早些接手``````”
　　沈琪猛然瞪向季小月，“你给我闭嘴！你这女人总是口无遮拦，迟早要吃亏！就算我以后死了这沈家还是长子当家，你那点小心思最好给我收起来。”
　　“我```我还不是一片好意嘛！”季小月一脸委屈和不甘的低下了头，一边偷偷的用着憎恨的眼神打量着莫璃母子。
　　午膳不欢而散，沈砚修第一个行礼告退了。在经过走廊时见到了莹思微笑着上前道：“思姨，我肚子没吃饱可不可以做份莲子羹送到前面的凉亭？
　　“好的，大少爷，就知道你没吃饱，我这就给你做去。”莹思宠溺的摸了摸沈砚修的头笑盈盈的走向厨房。
　　沈砚修回到房间将昨夜上山采下来的草药，去后院的天井处亲自洗好后放在了通风处。处理好后一碗莲子羹早已摆上了石桌，才刚坐下一道红色的小身影朝他这边走了过来。沈砚修挑起嘴角笑得意味深长。这小鬼不是怕他怕得要死么？怎么会亲自跑来找他了？
　　司徒峥深吸了几口气才鼓起勇气走向沈砚修，若不是夏候宠用那只会说人话的八哥跟他做交易他才不会来呢！
　　司徒峥脸色苍白的在沈砚修面前站定，吱唔了半晌也没能说出一句完整的句子。沈砚修单手支颌好脾气的等他渐渐平静下来。司徒峥的脸色由苍白变成了红苹果，“你```你有时间吗？”司徒峥抓了抓后脑一脸憋屈的小样。
　　“有啊，做甚？”沈砚修挑了挑眉终于忍不住笑出了声，难道他真的有那么可怕么？
　　“就是```那个```夏候宠```他```是他叫我来叫你去踏青，你答应吗？”司徒峥终于将来此的目的说出了口如释重负般长长的舒了口气。
　　“夏候宠？我跟他不熟。”沈砚修不动声色的打量着司徒峥变化莫测的小脸，一手漫不经心的搅拌着碗里的莲子羹。只见司徒峥站在那里固持着不肯离开，沈砚修也静观其变，想看看这个小鬼接下来怎么应付。
　　“夏候宠他人很好``````”
　　“他好不好与我何干？”沈砚修抬眼看向小鬼一脸泫然浴泣的模样有些不忍，他伸出骨感修长的五指拉着他坐了下来，“坐吧，老站着不累么？”说罢，沈砚修将莲子羹推到了他的面前，“你喝完这碗莲子羹，我考虑考虑，兴许我一高兴就答应下来了。”
　　没想到小鬼吓得浑身颤抖，带着哭腔道：“不```我不喝！你是不是想要杀人灭口了？那天的事我一个字也没有再提，真的，没有人知道你的秘密，不要杀我``````以后你要我做什么我都会做的。”
　　“杀人灭口？？哈哈哈``````”沈砚修笑得泪水都快飙了出来，好不容易收敛了笑容，看向一脸纳闷的小鬼装腔作势道：“放心，留着你还有用，我不会杀你的，只要你乖乖的听话就好。来，先听话把这个喝了再去会夏候宠那个‘好人’吧。”
　　“你答应了！太好了！可是```”司徒峥话峰一转，委屈的看着眼前那一碗可口的莲子羹迟迟没有动手，沈砚修笑着将莲子羹又拿了过来，持着玉调羹喝了一口，“没毒的。”又舀了一调羹递到司徒峥嘴边，司徒峥这才放心的张嘴吃了下去，就这样两人你一口我一口一碗莲子羹很快就见了底，末了，沈砚修好笑的看着司徒峥问道：“好喝吗？”
　　司徒峥用力的点了点头，“比我家厨子做的好吃几十倍，几百倍！好喝极了。以后我还可以来吗？”
　　“怎么？你不怕我了？”沈砚修忍俊不禁的问道，司徒峥嗫嚅了半晌才小声道：“怕啊，可是``````莲子羹也很好喝。你想杀我我逃也逃不掉，怕也没有办法，还不如趁你不想杀我的时候多吃些好吃的。”
　　沈砚修敛回心神揉乱了小鬼一头黑发，“我果然没有看错人。你很对我味口。”
　　司徒峥眨了眨那双水盈盈的桃花眼不太了解沈砚修话中的意思，沈砚修站起身牵过他的手，“走吧，去踏青。”
　　“大哥！”才拉着小鬼迈了几步沈印枫的声音自身后响起。沈印枫一脸怒容的看向沈砚修，“大哥不是身体不适么？这会儿就好了？”
　　沈砚修的脸色变得有些难看，冷嘲热讽道：“我的事何时需要你来过问了？为何你总是要这样自讨没趣？去做你该做的事情不好吗？”
　　“沈砚修！！即然在你心里我不配做你弟弟，难道做你的对手也不配么？为什么你连这个机会都不肯给我？你给我听着，你会为你今日如此看轻我付出代价的！”
　　“那很好，加油吧，好好干，兴许会有那么一天的。”沈砚修毫不在意的态度彻底的惹怒了沈印枫。“咱们走着瞧！”丢下狠话沈印枫旋身快速的离开了。
　　“他像一只刺猬。”司徒峥很形象的说道，沈砚修又笑了，“他为何像刺猬？”
　　“刺猬浑身长满了刺，不让别人靠近，想去靠近别人时却又会被他刺得遍体遴伤。真不好相处。”沈砚修的笑僵硬在脸上，看似童真的话语却是那样透彻。沈砚修看向一脸苦脑的小鬼，打趣道：“他像刺猬，你又像什么？”
　　“我？？”司徒峥人小鬼大的摸着下巴想了很久最终还是摇了摇头，沈砚修弯下腰眯着眼与他平视，“你是一匹马，现在是一匹脱了缰绳的小马，将来，会是一匹脱了缰绳，自我、放肆谁也没有办法控制的野马！”他喜欢他的肆无忌惮，目中无人，在他眼里不管贫贱富贵他都一视同仁，在他的世界别人是对是错与他无关他只做着自己认为对的事。在他的心里，没有谁会更特别，除非他愿意将你放在心里。但```很难。
　　沈砚修不急不缓的走着急坏了司徒峥，“你可不可以走快一些？不然夏候宠没等到你``````我的八哥不是打水飘了么？”后面那句话弱弱的，仍被沈砚修听得清楚。
　　沈砚修却突然顿住了步子像是特意为难他道：“可是我现在饿了，走不动了。我的莲子羹分了你一半，所以你要负责喂饱我的肚子。吃饱了才有力气走，不是吗？”
　　“又不是我要吃的，是你喂我吃的。”司徒峥没好气的说道，“要不，我去给你买几个包子？”
　　“我不喜欢吃包子。我想吃天下第一楼里面的福禄糕。”沈砚修笑得狡黠的盯着司徒峥，司徒峥的小脸都快皱在了一起，“天下第一楼离这里好远呢，而且一份福禄糕要三两银子，我身上最多一两银子。”
　　“那你的八哥不要了？即然如此，你就雇量马车送我回去吧。”沈砚修用宽袖扫了扫街道旁的石阶然后双手撑着两颊坐了下来。十足的一副吃定小鬼的模样。
　　“八哥我也想要，可是``````”司徒峥苦脑万分的歪着头想了想，“那好吧，你在这里等我，千万别跑丢了，我很快就回来。”说罢司徒峥拔腿就朝天下第一楼赶去。沈砚修盯着那道小小的身影消失在人群一脸凝重。他们现在在已快走到城东的郊外，而天下第一楼却在城西街尾，他也一定明白即便是高官权贵天下第一楼也从不赊帐，他以为他会放弃，可是出乎意料的这小鬼竟想也没多想便去了。这个小鬼，将来前途不可限量。只要他想要的，他会不惜一切也要得到。
　　
第七章
　　司徒峥疯狂的向城西街尾跑去，额际滴落的汗水迷蒙了他的双眼，脱力的停下来喘了几口气，前路好像远得没有尽头，这跑个一上午兴许能赶得到。等他把福禄糕送到沈砚修手里的时候恐怕夏候宠早已回去了，他的八哥不还是打了水飘？
　　“不行！那只八哥我可是想了很久了！夏候宠好不容易松口不能放过这次机会！”这样想着司徒峥走到一处马车前停了下来，掏出怀里的一两银子。“送我去城西天下第一楼！”
　　“好勒，小爷快坐好吧。”车夫热情的将司徒峥请进马车，司徒峥一个劲的催促着车夫行快些一边坐在马车里盘算着等会儿怎样才能将福禄糕弄到手又怎样才能以最快的速度赶回去？
　　没多久马车在天下第一楼前停了下来，司徒峥一骨碌的下了车奔向天下第一楼，“小二，我要一份福禄糕，给我用油纸包起来，快点！”
　　“好的，小爷先坐下等会儿，马上就好。”小二屁颠屁颠的忙活去了。司徒峥打量了四周一眼，这里虽然人很多，但大部分都是有地位有身份的人，所以环境很安静，没有人喧哗。他刚才那一声敞开嗓子的叫唤已经引来了不少人的注意。
　　不得不说天下第一楼的效率很高，不一会儿一份用油纸打包好的福禄糕就递到了司徒峥手上。小二一脸献媚的盯着司徒峥等待他的银子。司徒峥皮笑肉不笑的将福禄糕背在了身后，“其实，那个``````我刚发现我没带银子。不过我一定会来还账的，那这个我就先拿走了。”司徒峥装傻转身之际几个彪形大汉将他团团围住。
　　“在我们天下第一楼还没有白吃白喝的，那些白吃白喝的现在已经看不到了。”小二笑得不怀好意瞪向司徒峥。
　　“等一下！”司徒峥咽了咽口水，“你们不能动我！我可是京城首富之子，我爹是司徒峰。”司徒峥话音刚落几人笑得前俯后仰，“首富之子？啊呸！首富之子会没银子付帐？你是首富之子我就是玉皇大帝了。哈哈哈``````”
　　“等一下！！”司徒峥拍开他们正要伸过来的‘魔爪’带着视死如归的心态道：“我```我认识你们楼主，你们楼主跟我可是结拜兄弟！你们要是动了我，就让你们有今天没明天。”
　　“你认识我们楼主？那更是天大的笑话了！”那小二好笑的看着司徒峥最后抵死的挣扎有些不耐烦，“跟这小鬼还罗嗦什么？拉下去好好的给我教训！”
　　司徒峥一听及此像只八爪鱼般死死的扒在柜台上，任他们怎么拉就是没办法拉开。“啊――啊！！你们放开我！”司徒峥突然灵光一闪大声道：“太和四十一年，二月进帐，十万两白银，支出十万五千两白银，赔损五千两！宝悦。四月进账，八万两白银，支出十一万二千白银，折``````”
　　正在里间悠闲喝茶的立晟听到楼下的呼声猛然一震，腾身而起冲出了雅间。当看到背出这些内情的竟是一个八岁大的小孩时立马喝道：“放开他！”立晟身形一闪便来到了司徒峥面前揪住了他的衣领充满杀气的冷声问道：“谁教你的？说！”
　　其实司徒峥是无意间听到他爹和管家何金的谈话，细作每月都会送来天下第一楼的账本，说是下天第一楼一直以来做着赔本买卖，明着是高档的酒楼，实则是刘丞相和太子设立的暗部和消息来源的总部。当时他也在场等着和父亲一起出门，趁着他们谈话的时候拿过账本随意的翻了翻，今日竟派上了用场。
　　“小爷我过目不忘，一看就记住了，我看了那么多怎么知道哪里看来的，总之对了就是了！你要是再不放开我便继续，有心人总会听出一些端倪来的。你们天下第一楼小气巴巴的，连一份糕点都跟小爷不依不饶是不是你们楼主只赔不赚的生意就快关门大吉了！”
　　“闭嘴，小子！！”立晟紧张的捂住了司徒峥的嘴，“我便是天下第一楼的楼主，立晟！告诉我，这些你到底是从哪里得知的？”
　　“无意间得知的。你这么厉害一查不就知道了。但是现在让我闭嘴我有两个条件。”
　　“你不怕我杀了你？”立晟立时杀机大起死死的盯着司徒峥。司徒峥打了一个哆嗦，“我怕啊，而且我怕得要死。但是对你来说我死了比活着对你的麻烦更大啊，你这么聪明，是天下第一楼的楼主一定会明白的``````”司徒峥很无辜的朝立晟眨了眨桃花眼。
　　立晟愣了愣，突然放声的笑了，良久才平静下来，“哪两个条件？说！”
　　司徒笑得露出八颗整齐的牙齿，“第一，这份福禄糕你当作送我的，第二，我看你刚才‘嗖’的一下就到了我面前比马车不知道快多少倍呢，所以我想让你送我去城东。”
　　“呵呵``````”立晟阴恻恻的笑了，“小鬼，我看你是不知死活罢！”
　　“即然你不杀我，就好人做到底送佛送到西吧，你今天帮了我，说不定以后你也会有求于我的，到时候你就好开口了不是吗？”司徒峥缩着肩怯怯的一瞬不瞬的看着立晟，“你不说话是答应了还是不答应？”
　　立晟挑起嘴角笑了，“小鬼，从来没有人敢威胁我，你是第一个。不是我怕你才帮你的，你记住，是我立晟自愿帮你的！”说罢立晟抓过司徒峥如一阵风般消失在了酒楼。
　　立晟的轻功十分了得，身轻如燕般在屋顶穿梭而过，才一眨眼工夫便看到了那抹坐在石阶上的白衣少年。司徒峥兴奋的叫道：“就在那个穿白衣的小公子面前停下来。”
　　立晟冷哼一声，有些不满小鬼命令式的口吻，在快落地前立晟没好气的甩开了手，司徒峥狠狠的在沈砚修面前摔了个四脚朝天。哀嚎连连。
　　“棺材脸，你给小爷来阴的！痛死我了！”沈砚修忙上前将司徒峥给扶了起来。司徒峥将手中的福禄糕一鼓脑儿塞入沈砚修怀里。沈砚修笑了笑，“辛苦你了，峥弟。”说罢又从腰间的钱袋里掏出三两银子给了立晟。司徒峥的小脸几乎是在一瞬间彻底垮了下来，憎恨的盯着沈砚修，他明明带了这么多银子出来却故意如此的为难自己！此仇他记下了。
　　沈砚修乎视掉司徒峥几欲喷出火来的眸子对立晟说道：“银货两迄，有劳了，这位大哥，告辞。”立晟冷哼一声将银子收好旋身跃上了屋顶，扬长而去。
　　沈砚修用眼角瞄向那道飞逝的身影嘴角噙着一抹狡黠的笑，让身边的司徒峥打了个冷颤，不会又在算计他吧？沈砚修打开纸包用纤长的手指拈了一块糕点递给了司徒峥，司徒峥错锷的猛然看向他，“你不是饿了吗？”说着吞了吞口水。这来回折腾的他肚子也饿了。
　　“我吃不了那么多，咱们一人一半吧。”沈砚修笑得温和将糕点送到了司徒峥的嘴边，司徒峥就着他的手张嘴咬了一大口，沈砚修也不讲究将剩下的那一半塞了满嘴，两人相视一笑，司徒峥心底刚才那点不愉快也随风而散了。
　　“刚才那个臭棺材脸，摔死小爷了！”司徒峥到现在走路还一拐一拐的，看在沈砚修总是分他一半吃的份上实在对他恨不起来，于是便把所有的怒火全记在了倒霉的立晟头上。
　　“放心吧，我会帮你报这个仇的。他不是一个普通人物，是谁？怎会愿意送你回来？”沈砚修皱着眉头问道。司徒峥咬了口沈砚修递过来的糕点含糊不清的说道：“天下```第一楼的```楼主。他觉得我长得很讨喜所以自愿送我过来了。”司徒峥不是有意隐瞒，而是觉得没有必要跟他说这些。
　　“我看不见得，他看你的眼神恨不得吃了你，你确定是你讨他喜欢才送你的吗？”沈砚修忍不住想逗逗小鬼才故意问道。
　　没想到小鬼倒是沉得住气，“管他呢！只要目的达到了就行了。”沈砚修无可奈何的看着他，“真正的冷漠薄情，看来是天性。”
　　“什么？”司徒峥纳闷的看向沈砚修，沈砚修摇了摇头，“没什么。咱们都出城走了这么远了，‘好人’夏候宠到底在何处？”
　　“在前面小溪边。那里风景可好了。我经常和小虎子他们来放纸鸢呢！”
　　“放纸鸢有何趣处?”沈砚修十分不解的问道。司徒峥讶然，“难道你没有放过纸鸢么？”沈砚修摇了摇头，“没有。觉得挺无趣的，所以从未玩过。”
　　“哦``````”司徒峥若有所思的不再说话。此时一道欣长的身影在草地上来回踱步，显得十分不耐烦了。司徒峥兴奋的叫道：“夏候宠！我们来了。”
　　夏候宠猛然回头，如沐春风的笑了，向他们跑了过来。“可让我好等。”说罢又将视线转到沈砚修身上，做了个辑，“沈公子，夏候宠冒昧叫你出来还请多多见谅，实在是太想交你这个朋友才会情不自禁。”
　　“夏候公子无需多礼。”沈砚修话音刚落司徒峥翻了几个白眼，“真酸！你们公子来公子去的烦不烦啊？直接叫名字不好么？跟你们讲话就是不痛快，小虎子他们就从来不会这样。”
　　夏候宠失笑摇了摇头，“小虎子乃草莽之后自然不会讲究这么多。你呀你，就凭你这我行我素的脾气将来如何继承父业？”
　　“你管我这么多？将来我要做我自己想做的事情，谁敢拦我？敢拦我，小爷就见谁杀谁！”司徒峥看似童真的话却深刻的印在了沈砚修的心底，童言，是没有更多的花花肠子加以修饰而表达出内心最真实的想法。至于将来会改变，也只会是表面，一个人的本性却是难以改变的，甚至不可能改变。
　　
第八章
　　立晟回到天下第一楼全身奇痒难奈,于是命下人打了一桶洗澡水,洗了不下十次不管用只好叫来城里还算有些名气的老大夫,那老大夫瞧了瞧拈着白发的胡须道：“楼主这是中毒了。”
　　立晟瞪大眼睛一副不可思议，“中毒？说什么笑话？没有人能够有这能奈在我毫不知情下对我下毒，不可能！这怎么可能？”
　　“呵呵，楼主稍安勿燥``````，楼主的症状的确是中毒了，老夫绝对不会错，传说有一种下毒的高手能利用任何东西做为媒介下毒，甚至在一定的条件下连空气也能利用。”
　　立晟不以为然，又找了几个京城里较有名气的老御医看了看，无疑结果都是一样。而立晟也绝对想不到对他下毒的却是那个一脸无害笑得温和的白衣少年。
　　三人躺在城郊的草地上看看蓝天，看看白云，时间稍纵即逝，司徒峥从草地上爬了起来，拍了拍身上的草屑道：“小爷我肚子饿了，先回去了。”
　　沈砚修睁开了眼侧脸看向他，夏候宠撑起上半身笑道：“先别走，咱们去河里抓鱼去吧。给砚修吃。”
　　“我不去了，荒效野外的容易见鬼，你们也早些回去吧。”说着司徒峥头也不回的离开了，夏候宠在身后笑着叫道：“我们会不会见鬼就不知道了，道是你，一个人回家小心点，可别被人给拐走了。”
　　司徒峥人小鬼大的回以一计鄙视的眼神大步流星的离开了。沈砚修目送着他离开又闭上了眼，夏候宠一把拉起沈砚修，“走吧，咱们去前面的河里抓鱼去。”
　　沈砚修点了点头跟着夏候宠走到了前面的小河，小河清澈见底，夏候宠正准备脱掉鞋子下去却被沈砚修拉住了，夏候宠疑惑的回头看向他，沈砚修淡然道：“水太清则无鱼，咱们往下游走吧。”说罢径自的向下游走去。
　　夏候宠愣了愣，随即提起鞋子跟了上去。两人来到下游，却被眼前的景像怔住了。
　　河的对岸小村庄炊烟袅袅，巧妇们正为归家的丈夫忙活着，孩子们刚从学堂回来，偶尔听到叫自己家孩子回去用膳的声音，天色渐暗，小村庄一片安祥。
　　沈砚修面露向往之色良久失了神，夏候宠推了推他，沈砚修才回过神来低呐道：“这样的生活，真好！虽然并不富足但却很幸福很快乐。”
　　夏候宠笑道：“要幸福和快乐这有何难？难道你不快乐吗？沈家的大少爷要风得风要雨得雨。”
　　沈砚修挑起一抹难解的笑意，“是啊，该知足了。”夏候宠拍了拍他肩膀，“好了，别多想，我下去给你抓一条大鱼。”说罢夏候宠扎起蓝色了下摆和裤管下了河。不一会儿就抓了一条河鱼。
　　沈砚修眼神微意有所指道：“你身手非常不错``````”夏候宠没有听出其中的微妙不在意道：“哈哈```你说这条鱼是烤着吃还是煮着吃？”
　　“我想还是煮着吃，你觉得呢？”夏候宠一听连连点头，“我也是这么想的，走，咱们过桥去农家小舍借一借灶。”
　　两人借着初上的月光踏过小木桥来到了小村庄。敲开了一间农舍前的柴扉，片刻后一个年轻的少妇从屋里走了出来打开了柴扉，当即愣住，只见眼前两位少年公子一身贵气，其中白衣少年手拈佛珠温润如玉，眉宇间淡定自若，如谪位般的风彩让人不敢直视，稍长的公子一袭蓝色的华服，举手投足间有着不容忽视的从容和高贵。
　　“大姐，我想借你家的灶用一用，不知可否方便，这个是酬金。”说罢夏候宠从腰间掏出一锭银子递给了妇人，妇人张着嘴浑浑噩噩的请他们进了屋。
　　直到厨房一阵白色的浓烟滚滚直冲云宵，少妇才如梦初醒冲向厨房将这两人给赶了出来。两人面面相觑坐在了院子里的石阶上。沉默良久，夏候宠实在是忍不住才开口道：“你手里的这串佛珠可真漂亮，这可是极少的血玉打磨而成的，世间独一无二价值连城啊。”
　　沈砚修神色蓦然暗淡下来，挑起一抹嘴角笑道：“这串佛珠是我奶奶死前留给我的，奶奶是这个世上唯一真心爱我护我的人``````”
　　夏候宠的心仿佛被针扎了一下，生疼着，少年哪识愁滋味，为何他的神情如些的落漠，他的眼眸如此的悲痛欲绝？“对不起，让你想起了一些不好的回忆。”
　　“不，这些回忆即便想起来会很痛但也是美好的。”沈砚修收敛了刚才失落的神情恢复平常的漠然。夏候宠站起身道：“好香啊，咱们的鱼熟了，走，进去用晚膳吧。”
　　两人走进屋里，妇人刚好将鱼和饭菜上桌，笑道：“两位公子，请慢用。”说罢转身跟着老实的男人抱着孩子走进了厨房。
　　“等等，你们不和我们一起用膳么？”夏候宠纳闷的问道，男人憨厚的笑了笑，“我们这样的身份怎敢和两位公子一同用膳？这太失礼了。”
　　沈砚修轻轻放下筷子，淡然道：“这里没有公子，没有下人，你我皆平等，只是一介凡人。”
　　“爹娘，我有好久没有吃肉了，我也好想吃鱼。”孩子抬起明亮的眼眸看向他们，农夫和妇人犹豫了一会儿还是有些不好意思的走向了饭桌。这一餐晚膳沈砚修吃得很开心。未了，临走之即农家留他们住宿，两人想了想便留了下来，天色已暗现在回去也不太方便。原来农家要将主卧让给他们，但是他们坚持着睡在了旁边的杂物间里，小小的空间里有一张破旧的木床，农家人很是客气的拿了一条棉被给他们，说是棉被不如说是破布更贴切，两人依旧笑着接受了，这农家小舍哪有一件像样的东西呢。
　　夏候宠将被子全给了沈砚修，又将脱下来的外套盖在了他的身上，自己却一人卷宿在旁边安静的闭上了眼。砚修心中一震，久未温暖的心有丝暖流流过，他侧过身从身后抱过他将身上的被褥分给了他一半，带着几分慵懒的语气道：“别把我想得有多脆弱，说不定我的身体比你们还要强健。”夏候宠的心猛然疯跳起来，他不知道自己是怎么回事，也不知道这是一种怎样的感觉，紧张，兴奋，还有期待，可是在紧张什么期待什么他自己都不知道。而夏候宠也把他的话当作是安慰，其实不然，沈砚修习武多年此话绝对是事实。
　　农家起得早，夏候宠带着浅浅的微笑从睡梦中醒了过来，但身边的那人早已不在。夏候宠心情莫明的很好的从床上爬了起来，刚走出房间便见那抹白色的身影独自坐在院子的石阶上不知道在想些什么。
　　“砚修，你可起得真早```，还是我起晚了？”
　　沈砚修回眸，淡淡的笑了笑，“没有，时间刚刚好，咱们回去吧。”夏候宠点了点头，两人与农妇一家人告别后便离开了。
　　在经过小木桥时，两人同时顿住了步子，只见在晨光下水中绿色的水澡随波淌漾开来，清风徐来吹拂着开在两岸五彩缤纷的小花，连同倒映在水面上那层银白斑驳的日光随风闪耀着。
　　沈砚修深吸了口气，看向净蓝的天空，笑道：“夏候宠，我为你吹奏一曲吧。我怕错过了这次以为再也没有机会为你吹奏了。”
　　“我很高兴你能为我吹奏一曲，可是你这话我不爱听。”
　　沈砚修并不再意，抽出腰间的玉萧，行云流水的曲子从灵动出骨感的十指间逸出，这一刻夏候宠眼里只剩下了他如谪仙的模样，也是从这一刻起夏候宠暗自发誓，此生此世只愿守护此人甘愿为他赴汤蹈火也再所不惜。
　　然，造化弄人，沈砚修一语成戢，从今尔后夏候宠再未听过沈砚修吹奏过这玉萧。
　　
第九章
回到缤桃苑,沈砚修进门的一瞬间就感觉到有其他人的气息,立时全身充满了戒备,直到看清坐在桌前等他的来人才露出一抹会心的笑意，“师父，你何时来的？等我很久了吗？”
“来了一阵子了，看你不在就在你房间等你回来。昨晚你去哪了？”谢均随意的问道，沈砚修顿了顿失笑，“只是结交了一个朋友``````”
“朋友？”谢均有些诧异，“为师真替你感到高兴，能够让你接受的人一定不是一般人。那人是？”
“夏候宠``````”沈砚修话音刚落谢均蹙起了眉头，“是他？砚修``````你能听为师的一句劝吗？”
沈砚修不动声色，只是平淡如水的笑了，“师父但说无妨。”
谢均冗长的叹了口气，“人的羁绊多了弱点就多了``````人啊，欠下的总归是要还的。为了你好，别再跟夏候宠有任何纠缠。”沈砚修点了点头，“我知道，以后我会离这个人远一点。师父```你来找我，是将那个人介绍给我的时候了吧。”
谢均三思过后又摇了摇头，“为师总觉得```有欠妥当。我总在想是不是该把你拉进这趟混水里来，一旦踏出这一步就再也没有回头的路了。”
沈砚修淡淡的笑了笑，坐在了谢均的对面，左手漫不经心的拨弄着那串火红色的佛珠，良久才道：“师父，你自己也说，欠下的债总归是要还的，这辈子我欠您的自然也要还，还是也好，还清了这辈子，下辈子```不，砚修不想要下辈子了``````”
谢均一脸沉痛，“孩子，你才十二岁，还这么年轻啊！”
“可是```我的心已经老得快走不动了，我才十二岁，可是我该经历过的都经历过了```，我累了。”
“不对，你还不懂什么是爱情，人一辈子总要爱一次，无悔的爱一次才不枉此生。砚修，老天爷让你还可以活到现在就一定会有他的安排的。”谢均心痛的拍了拍他消瘦的肩说道。
“爱情？到底什么是爱情？”沈砚修扒在了桌上陷入了沉思，“我能够拥有它吗？师父```，你也相信天相信命运吗？”
“经历了这么多，有时候真的不得不相信这一切都是命运的安排。砚修```你可以去试着相信爱，相信她，好好的活下去。”
“好，我听师父的。”沈砚修露出一抹浅笑，“是该引荐我给他认识了，我知道师父不忍心，但是这是我必须要去面对的，不经过这些我怎么能让我自己变得更加坚不可摧。即然我活下来了，我就要让自己变得更强。”
“好，就在今天晚上，我在月栖楼等你。那么我就先走了。”
送走谢均后莹思端着一盅汤走了进来。“大少爷，你昨晚去哪了？你知不知道夫人很担心你？你看，一听说大少爷回来了就煲了汤让我来送给大少爷。”
“思姨``````”沈砚修微蹙眉，欲言又止道：“我知道了，你放在这里吧，等下我会给娘亲去请安的。”
“大少爷``````夫人她，其实是很关心你的。”
“思姨！别说了。”沈砚修站起身不愿再面对她，“我想独自呆一会儿，你先出去吧。”莹思叹了口气，“大少爷，你和夫人必竟是母子``````”
沈砚修突然变了脸色，眼中一片哀伤，”母子？”他凄然的笑了，“思姨，有些事不说，并不代表它没有发生过，有的人看似还在其实心早已远走天涯。”
“我```我听不懂大少爷你在讲什么``````”莹思眼神有些躲藏的不知所措。
沈砚修语气平淡得就像在复述一些无关痛痒的话题道：“为什么他还活在这个世上？我恨他，我恨这个杂种，我只想让他死``````，夫人，他是你的亲生儿子啊，你怎么可能下毒害自己的骨肉？``````我最大的错误就是让他来到这个世上``````”
莹思一瞬间崩溃，瞪大眼睛不可思议的看着眼前这个依旧平静无波的少年，“你```你早就知道```可是```可是为什么？``````”
“思姨，其实你不知道你做的饭菜我一尝就知道，每次你做的新衣服说是我娘亲给我做的，其实你的针线我早已熟悉，思姨```，师父说我有一颗与常人不同的七巧玲珑心，正是这七巧玲珑心让我失去了很多快乐的东西，了解到那些同龄人无法理解的一切。”
“不！啊――！”莹思像是见鬼般踉跄的夺门而出，沈砚修失落的看着她离去的背影，上前轻轻的关上了门。然后像一只困兽将自己藏在别人看不见的角落慢慢的抚平鲜血淋漓的伤口。
夜，刚降临，沈砚修如约来到了月栖楼一间偏僻的雅间，当看到沈砚修的到来谢均笑道：“你来了？快过来坐下吧。”
因谢均的这一句话，背对着盘膝而坐的青年猛然回头，两道同样犀利的视线在空中相撞，沉默片刻，两人相视一笑，沈砚修自若的走过去，在谢均的身边坐了下来。
谢均温和的说道：“梵儿，这个就是我常跟你提起的，砚修。我相信以后有他做你的军师定能够为你分忧解难。你们就好好的谈谈吧，我老人家就先走了。”
两人送走了谢均，坐定，彼此都沉默良久，谁也没有先打破沉寂的意思。沈砚修拨弄着手中血红色的佛珠淡定自若，不动声色饮茶，而萧梵终是有些按奈不住终于开口门道：“你看上去```不过十三岁```”
言下之意沈砚修当然理解，他抬眸注视着萧梵，“历来贤君皆是疑人不用，用人不疑，年龄不过是个数字，能够代表什么呢？”说罢沈砚修替他已空的杯里斟了杯茶。
萧梵挑起嘴角，无所顾虑的笑了，“外公选的人，绝对不会错的。请容我再自我介绍一下自己，我是当朝三皇子，萧梵。”
沈砚修没有答话而是径自问道：“鸟择良木而栖，人择明君而臣，敢问三皇子，这天下究竟是谁的天下？”
萧梵轻啜了口香茗笑道：“天下，天下，何谓天下，当然是天下人的天下，怎么算也不是我们萧家的所属物。我的军师，你说呢？”
沈砚修沉默一会儿道：“权力真的有那么重要吗？”
“权力？哈哈哈``````”萧梵笑得十分不屑，“天下，权势，君临天下从来不是我想要的，我要的只想让那个人的一个回眸，一个真诚的微笑，即便今生我得不到他，但曾经他将我放在了心底，足矣。”
沈砚修面无表情，但内心的激动无法自抑，他低呐着，“爱情到底是什么？为什么会让你们趋之若竭？”
“总有一天你会明白的。”萧梵意味深长的笑了``````

第十章
进入初夏的时节，还不是很炎热，夜风从支起的檀木窗吹了进来，风中裹着春泥和野花的清香，沈砚修吸了口气突然间心情很好，他起身驻立在窗前，抬头看那一轮十五的圆月，带着抹淡笑，道：“三皇子，即然我决定帮你，不管你是为了什么我都会尽全力的完成你的夙愿。”
萧梵举杯将茶水一饮而尽，“你如何帮我？兵权，政权我都没有，我只是一个不受宠的三皇子，若真有你说的如此简单就好了。”
沈砚修转过头看向他，清风扬起他的青丝，眼中那深不可测的睿智让萧梵莫明的想要去信服去追寻。
“三皇子，你还是不信我。”沈砚修淡淡的说道：“兵权，政权，只是时间的问题，只要想要，就总会拥有的，其实现在你不受宠并非是一件坏事，塞翁失马焉知非福呢？朝上朝下至北国百姓现在的目光都凝聚在了太子和二皇子身上，他们锋芒毕露，迟早要树大招风，而我们可以韬光养晦，暗中增强自己的势力又不会被人太过于在意，三皇子，您说呢？”
“那我们现在要做的是什么？”
“我们现在要做的便是什么也不做，以静制动，坐观其变，才是上上之策，二帮人马，实力相当，互相迁制，但这只是暂时的，平衡的现状总有一天会被不断发展的形势破坏，等到那时候我们再出手``````。”
萧梵似懂非懂，“你的意思是````太子和二皇子我们择其一而立？”
沈砚修笑得深不可测，“三皇子，只要你相信我，按我的想法去做，我承诺你四年之内我定让你得到你想要的东西。”
“你要我如何相信你？”萧梵蹙眉，一脸的怀疑，沈砚修并不在意，“这是我欠别人的```，我发过誓，这辈子欠别人的我要还得干干净净，如果有下辈子，才不会被这债捆绑活得生不如死``````”
萧梵不会明白沈砚修的心思，但此刻他却能够听出他话里的沉痛和沧桑。他本想说几句话来安慰一下这个少年，却发现在下一刻少年的脸上只剩下温润如玉的笑颜哪见一丝悲凉？于是他选择了沉默。
两人的话并不多，随意的聊了几句后便各自回去了。回去的时候街道仍旧还很热闹，小贩们还在扯着嗓门的吆喝着，沈砚修看着那些人脸上洋溢着简单的笑容，总感觉都与他隔隔不入，毫不相关。
刚踏入缤桃苑便感觉有些不对劲，虽说不晚但也不早了，下人们却一个也没有闲着，三五成群的扎着堆激动的不知道在聊些什么，沈砚修看了一眼不在意的越过拱桥，直到房间的走廊处迎面撞到莹思，莹思看到他时脸上有些不自在，沈砚修却是若无其事的像平常一样亲切的叫了她一声。
两人走了一段距离时莹思突然叫住了他，“大少爷。最近你还是少出去为妙，现在天下不太稳定，昨个儿司徒家的峥少爷回来还好好的今午时突然止不住的吐血，听说都吐了一大盆止也止不住，现在城里的老御医都赶去了，却一个个束手无策。现在恐怕``````”
“你```说，什么？”沈砚修听在这时有一片刻的慌神，但马上回过神来拔脚就朝房间疯狂的跑去，莹思惊讶得下巴差点掉到了地上，这哪还有他们大少爷平常一惯的冷静自若气定神闲的风范？“大```大少爷！你慢点，小心别摔了``````”
跑到中途沈砚修突然一个急刹车，抹了把额际的汗水，叫道：“思姨，去备车，我们马上赶去司徒家。”说罢一溜烟的没影了。
“好勒，哎呀，这大少爷怎的如此反常？”莹思也被沈砚修急迫的情绪带动了，风风火火的赶去备马车了。当两人来到司徒家里，里面一片凄凉的哀悼之声不绝于耳。沈砚修什么也顾不上，提着医箱就朝主院赶去，直到一处小院前挤满了人，他还来不及喘口气便用尽力气挤了进去。
只见司徒峰和他的妻子正抱头大哭，司徒峰也早已没有了一方巨贾的气势，而自个儿的爹娘也莫可奈何的在一旁劝解着，床前几个老御医无力的耷拉着脑袋又是摇头又是叹气。
“请让让，麻烦各位请让一下！”沈砚修好不容易挤到了司徒峥的床前，只见司徒峥面色苍白得毫无血色，薄唇紧闭，仿佛下一刻就会消失在空气中那般脆弱，沈砚修心底莫明的一阵难过，也许是昨天还那么鲜活的的生命在这一刻却就要消逝的恐惧，让他从所未有的认识到原来生命真的很脆弱。
“砚修，你也来了，``````你就来送峥儿最后一程吧```，我的峥儿，我的峥儿``````”宋宁儿终是失声痛哭，差点晕倒过去，还有下人及时扶住。
沈砚修放下医箱，简单的和父母以及司徒家的人打了声招呼便自若的拿出医箱里的银针，手法很快的对着早已昏死过去的司徒峥扎针。
“你在做什么？真个无知小儿，还不快快住手！”其中一名颇有名望的老御医气愤的想上前去阻止他，突然司徒峰的贴身护卫苏河和林越上前拉住了老御医，转身恭敬的对司徒峰道：“可能主子有所不知，听说逐云神医谢均和沈大公子有些渊缘，现在逐云神医云游四海不知去向，何不让沈大公子一试？”
沈砚修下意识的淡淡瞥了眼他们，手中的动作仍旧没有停歇，一路走来急急匆匆，早已汗流夹背，满脸的汗水随着他精至的脸庞一滴滴滑落，突然一只手很体贴的伸了过来替他擦掉了汗水，沈砚修猛然抬眸撞进夏候宠带笑的眸子，“我相信砚修，他一定有办法医好峥儿的。”夏候宠如是说，坚定而毫不犹豫，甚至让人觉得有些茫目。
人群突然安静下来，沈砚修向他淡淡一笑，继续着手中的动作，给司徒峥扎完针等了好一会儿，司徒峥却仍旧没有反映，所有人开始讥唇讽刺，“真是滑天下之大稽，一个十三岁的小儿的医术怎能和我们比？”
“就是，真是不知所谓``````也不过是和谢均有些渊源罢了。”
沈砚修眼中只关注着司徒峥，对他们的对话只字未闻，他心里不断的祈祷着，‘峥弟，你这么快就放弃了吗？我不相信你是一个如此命薄之人，睁开眼睛，醒过来，醒过来啊！’
奇迹就在此刻发生了，司徒峥无意识的又开始吐起了血，但这次吐出来的血却是暗红色带黑的。沈砚修惊喜万分扶起司徒峥，轻轻的拍着他的背，直到他再也吐不出任何东西，司徒峥的意识才渐渐清明起来。
“峥儿，峥儿你醒了？峥儿真的醒了，峰哥，你快看啊，我们家的峥儿醒过来了。”宋宁儿惊喜的叫着像个意外得到糖的孩子。司徒峰也不另外。
司徒峥睁开眼第一眼看到的便是沈砚修，“沈砚修``````我是不是就快要死了？我好难受！”
沈砚修有些颤抖的伸出手握住他的手，“不会，有我在你就不会死。”说罢沈砚修从医箱里掏出一个白色的小瓷瓶倒出三粒药丸递给司徒峥，“将这三颗药丸吃下去，听话，可能有些苦，但是苦也要吃下去。”
司徒峥听说有些苦皱着眉头但还是听话的把药丸吃了下去，吃下去后他开始大叫起来，“沈砚修你一定是故意的！你看小爷不惯就来阴我，这么苦的药我再也不吃了！！”
看着司徒峥终是恢复活力了所有人终于将心中的大石头给放了下来，所有人看沈砚修的眼神都多了一种无法言喻的崇敬，包括刚才在议论的那几位‘德高望众’的老御医。
“砚修，峥儿的病好了？”司徒峰惊喜的问道，沈砚修没有答话，只是一脸为难的看向司徒峰，这一眼让司徒峰两夫妇的心又开始心上八下起来。沈砚修扶着司徒峥躺下收拾好医箱站起了身上前道：“司徒伯伯，宁姨，还请进一步说话。”
司徒峰和宋宁儿浑浑噩噩的跟着沈砚修出了房间来到了处安静的凉亭处。 
第十一章
“司徒伯伯``````，峥弟中的是一种叫做‘木偶’的毒提炼出来的，中木偶者，全身僵硬，随着血液的流失身体里的器官直至枯竭，全身溃烂，病人多半忍受不了折磨最终选择了自尽，这种毒极其狠毒在一百多年前已经禁用，没想到```又重出江湖了。”沈砚修微蹙着眉头若有所思道。
听到这个消息司徒峰踉跄的退了好几步方才稳住身体，“那```那能配制解药么？砚修侄儿你可一定要帮我，你这么扎几针峥儿就醒过来了，兴许你再去给他看一看就好了，我的希望就全在你身上了啊！”
“司徒伯伯，宁姨，请稍安勿躁，这种毒我的确知道如何配制解药，但是```比较麻烦，这种毒的药引是一种叫做灵蛇草的草本为药引，而灵蛇草在南方潮湿之地能够大片茂盛的生长，在北方却不能存活，而且‘木偶’是一种极其复杂难解的毒药，就算能够配制解药也需要一个漫长的过程配合针灸等方法才能完全清除体内的毒素，所以```若是两位长辈信得过小侄我想带峥弟去南方逐云谷替他解毒。”沈砚修的语气并不强硬，而是带着一丝恳求无比真诚的看向他们。
“这``````”司徒峰迟疑了，沈砚修也不过十二三岁的年华，他真的能够医好峥儿吗？他有太多的顾忌让这位在商场驰骋多年的王者一时间没了主见。宋宁儿哭着拉过司徒峰的袖子，“峰哥，我不答应，我不答应！若是要灵蛇草从南方快马加鞭送来就是，何必跑那么远？这路途遥远若是有个三长两短```峥儿他没吃过什么苦```再说砚修他也是个孩子，我们再找其他的大夫试试，兴许就能治好峥儿了``````”
“小侄知道两位长辈信不过小侄，但是现在没有其他的办法了，只有将峥弟交由我他才能保住性命，况且```灵蛇草的药性特殊，采摘下来半柱香的时辰便会流失药性，峥弟耽搁不了太长时间，还请两位长辈尽早定夺。”
司徒峰浑身一震，“你小小年纪，口气倒是不小，你到底是从哪里来的信心，莫非真的只有你才能救峥儿了吗？”
沈砚修莞尔一笑，“我不知道将来会不会有人能解‘木偶’之毒，但是现在```我若不救峥弟，这天下将没人能救他。”说罢沈砚修暗叹了口气正要转身离去之际，司徒峰叫住了他，“等等！现时的状况，我信也得信，不信也得信，我就把峥儿交给你了，我希望你可以做到你今天对我的承诺，归来之时能还我一个健健康康的儿子。”
沈砚修回过头，郑重的说道：“三年后我必还给你们一个健健康康的峥儿。”
宋宁儿知道此事已定只能无力的软瘫在司徒峰怀里不再言语，司徒峰敛回心神下令道：“林越，苏河，现在迅速备马，何金，你去准备一种上吃的用的还有所需的银子，一定要最好的，再挑几个机灵点的丫环跟去```”
“等等。”沈砚修阻止道：“此次前去南方还是从简较好，跟去的人越少也越好，多了只会耽搁行程。”
司徒峰微微一怔道：“就照砚修的办吧，快去准备吧。”
沈砚修终于长长的舒了口气，他转身走回房间，跟沈琪和莫璃说明了大概的情况，莫璃只是如平常的带着温和的笑容道：“一路小心。”沈琪倒是十分担忧道：“要不要让几个下人跟去？你身子一向不好不宜长途拔涉``````”
“爹，我无大碍，请不用担心。”沈砚修向两位长辈做了个辑便大步流星的离开了，这一去却是早已命中注定无法改变的命，一切爱与恨交织成一张劳不可摧的网，将这些还未浮出水面的情缘一一网住，无处可藏，也无处可逃。
临行之际，夏候宠前来送行，依依不舍的唠叨了半天，却发现沈砚修只字也未提，只是带着浅浅的笑保持着沉默，夏候宠心底有些失落，“要走了，一去也不知是多久```若不是二皇子让我彻查此事，我真想跟你一起去，你要好好照顾自己，你性子温吞可别让峥儿欺负了``````我```你就没有话要对我说吗？”
还未等沈砚修开口司徒峥虎头虎脑的从车帘里探出头来恶狠狠的瞪了夏候宠一眼，“夏候宠，你有完没完，当我司徒峥是什么人呐！我才不会欺负砚修！”
“就你这火爆的性子可真说不准，呵呵，好了，我也不多说了，一路平安，希望峥儿能早日康复和砚修一同回来。砚修```我等你。”
沈砚修轻轻点头至意，车帘放下，阻隔了外面的一切。车内很安静，沈砚修不说话，司徒峥也觉得无趣的躺下睡了。在出城的十里亭处，沈砚修随意找了个借口下了马车，将一封他离开的信放在了十里亭隐蔽的角落，这里是他和三皇子萧梵约好联系和通信的地点。将信快速快好他自若的上了马车，车子继续在黑夜里快速的前行。
一路上沈砚修悉心的照料着司徒峥，煎药喂药都亲力亲为，司徒峥看上去好像跟正常人没有什么区别，气色红润，一直赶了八天后一直不动声色的沈砚修总会不断催促着赶路，林越和苏河隐隐感觉到了什么，只是尽全力的一路朝南方苏州城赶去，十天后他们到达了苏州城，也就是沈砚修的老家。
沈家老宅没有变卖，一直交由一个六甲老人洪伯打理，当沈砚修带着司徒峥等人出现在洪伯面前时，洪伯惊讶得一把老骨头差点没有跳起来，“大少爷！我老汉不是做梦吧，您怎么回来了？这真是太让老奴高兴了，快快请进。我去命下人准备丰盛的午膳替大少爷接风洗尘。”
沈砚修拉住了洪伯，“洪伯，您先替我随便准备些吃的就行了，我们峥弟用完膳便要赶去逐云谷，这两位是司徒家的护卫林越和苏河，你就替我好好款待这两位大哥吧。”
“公子的意思是不准备带我们一起去吗？”林越惊讶的问道。沈砚修点了点头，“逐云谷是我师父一手建成的，里面地形复杂，有许多奇珍异草，更有许多毒蛇猛兽，平常人不宜长时间逗留，还请两位大哥多多谅解。”
林越和苏河点了点头表示谅解，沈砚修随意吃了些东西准备好妥当后司徒峥也吃饱了。
沈砚修拉着司徒峥走到院子严峻道：“峥弟，抱紧我，我们必须以最快的速度赶去逐云谷。”司徒峥愣愣的依言上前抱住了沈砚修的腰身，沈砚修提气一跃便轻松的上了屋顶，脚下借力如飞的向前赶去。
风在司徒峥耳边呼啸而过，他被怔住了，抬起下巴他认真的看着剑眉星目白衣飘袂的少年第一次有了一种从所未有的崇拜之意。
第十二章
才不过眨眼时间两人已到了逐云谷,只见谷中落樱缤纷,繁花满山遍野的开放,司徒峥都没法叫出名字,但想必身边的这人定是熟悉的.
落座的庭院简单却份外的别致，庭前有棵已长出绿油油的叶子的参天枫树在晚春的清风中婆娑起舞，春笋雨后争先恐后的冒了出来随处可见，四面环山的林中鸟儿欢快的肆无忌惮的歌唱，司徒峥张着嘴眼睛都舍不得再眨一下，呢呐着，“这里真的好漂亮！比缤桃苑桃花之时还要美上好几分呢！”
沈砚修温和的笑了笑，拉过司徒峥走进小屋，屋内很简单，一张软塌，一张圆桌，几张雕刻得十分精致的凳子，但最醒目的还是挂满了墙壁的字画。
司徒峥看得目不暇接，“这些字画是谁的？画得可真好，字也好，也不知我何时能够达到这种境界。”沈砚修听此很难得的脸上出现了一抹羞涩，“只是无聊的什候随意画的，只要峥弟用心去学一定也可以的。”
司徒峥摇了摇头，“有些东西一学就会，可是这些东西我一定一辈子也学不会。我就是我，砚修就是砚修，砚修能做到的我都做不到，但我能做到的砚修未必能做到，对吗？”
沈砚修心口一颤，仿佛心中有一处渐渐清明，他看着眼前少年老成的他怔忡片刻后笑着点了点头，“你说得很对，就像很多道理你知道得理所当然，而我却拼了命也找不到答案。这就是你与我的区别呀``````累了吧？你去软塌上面躺一下，我去给你采药，在我没有回来之前千万不能乱跑，这里的花草是我师父谢均种了很多年的珍品，带有特殊的药性和毒性。”
“你要什么时候回来？”司徒峥有些心慌，在陌生的环境清冷的山林要他一个人留在此处还真有些不适应。沈砚修上前将他拉过让他躺在了软塌上然后从房间拿过一条薄毯替他盖上，“我会很快就回来，别怕。”
“嗯```”因为这句话司徒峥一下子心就安了下来，因为他说很快就回来，他相信他。所以他连平常喜欢呈强的性子也忘了，眼光随着那道白色的身影一直消失在门口那道强烈的阳光下意识也渐渐陷入了模糊。
也不知过了多久，当司徒峥睁开眼的时候天已经黑了，四周安静得让人害怕，司徒峥努力的睁着眼想要看清眼前的一切，想在这陌生的黑暗里找寻那抹熟悉的身影，可是却徒劳无功，风吹着小木窗‘啪啪’做响，每一下像是撞到司徒峥的心上如此的令人心惊，恐怖被无声的世界在黑暗中放大，黑暗就像一只张开血盆大口的兽仿佛下一刻就要将他撕裂。司徒峥抱紧了自己卷缩成一团，泪水不知觉的滑落，他带着颤抖的哭腔低呐着，“你不是说很快就回来了吗？天都黑了你怎么还不回来？我一个人好怕``````”
突然外面传来脚步的声音，司徒峥绷紧了弦猛然抬头眼睛一瞬不瞬的盯着门口，直到那道熟悉的白色的身影出现在他的面前，他一跃而起用有生以来最快的速度最猛的力道撞进沈砚修的怀里，沈砚修猝不及防的被他突如其来的‘热情’撞得后退了好几步方才站稳脚根。还未等沈砚修开口，司徒峥就吼道：“你这个大骗子，把我一个人丢在这里，天都黑了才回来，你是不是不想回来了？骗子！”
沈砚修心中的内疚汹涌而出，“对不起，让你久等了，以后不会了。我去将蜡烛点燃。”说罢沈砚修小心翼翼的推开司徒峥拿过墙壁凹处的火熠子点燃了烛火，一刹那周围被晕黄的烛火照亮。“我去煎药，很快就好了。”司徒峥这才放他离开静静的坐了下来。
走进简单的厨房，沈砚修将草药放在炉火上后才撩开下摆查看自己腿上的伤口，伤口只是用布简单的包扎了一下，他解开白布从腰间拿出一个小瓶倒上些许粉沫挑起一抹几不可见的苦笑，灵蛇草的确在南方能够大片的生长，可是他们不知道灵蛇草是长在悬崖绝壁上的，而以他现在的功力采药的难度会一次比一次困难，今天只是挂伤了脚，而下次呢？
大概一个时辰后沈砚修将煎好的药送到了司徒峥面前，“快喝下吧，喝下你的病才会好。”司徒峥像是如临大敌的瞪着眼前这碗黑乎乎的药，仿佛是下定了必死的决心，才拿过碗慢慢的递到嘴边，才入口司徒峥便痛苦的叫道：“不行，这药太难喝了，太苦了！你饶了我吧，我真的喝不了。”说罢司徒峥将药放回了桌上，可怜兮兮的盯着沈砚修。
沈砚修这次态度十分强硬，“必须喝，再苦你也得喝啊！”
“我不喝，我不喝，死也不喝。”司徒峥拼命的摇着头不再看沈砚修。沈砚修长长的叹了口气，“你这么不能吃苦可如何是好？这药还得喝个一年半载``````”
“什么？一年半载？”这个消息如雷轰顶将司徒峥震得呆愣在一旁张大着嘴好半晌没有反映过来。“这药真的很苦，不信你试试，你定也未喝过这般苦的药，真的，真的！”
沈砚修苦笑，“再苦的药我也喝过，这种苦对我来说不算什么，习惯就好了。”
“我不信！你就想骗我喝这药，我才不会喝！我说过死也不喝，就让我死了算了。”司徒峥大少爷脾气一犯九头牛也拉不回来，将桌上的药横扫在了地上。碗破碎的声音听起来格外的响亮，那些碎片仿如跌入沈砚修的心，将他的心割伤得鲜血淋漓。
“死也不喝吗？”沈砚修语气平静像是自述又像在询问，司徒峥坚定的看向他，“死也不喝！”
“那你就去死吧！”沈砚修语气陡然冷冽，拽过司徒峥就往谷外走去，一直到入口沈砚修放开了司徒峥，“你走吧！回去告诉你爹，不是我救不了你，是你不让我救，滚吧！算我沈砚修看错了人！竟然浪费了大把的时间和精力在你这不成气候的东西身上。”
司徒峥咬着牙，倔强的眼含着泪恨恨的瞪着沈砚修，他双手紧握成拳不发一语，沈砚修紧蹙着眉头转身离去的那一刹那司徒峥的泪水如断线的珍珠滚滚而落。
沈砚修快步的向山谷走去，到最后却是寸步难移，他怎能将他一人丢在山谷外？明知他内心现在的恐慌他怎能狠心头也不回的转身而去？他旋身拔腿疯狂的跑向谷口``````
当看到那抹小小的身影卷缩成一团无声的抽泣时沈砚修心痛的同时也安下了心，他走上前轻轻拍了拍他抖动的肩，司徒峥猛然抬头，眼中迸发出的恨意让沈砚修怔住，司徒峥狠狠的拍开他的手吼道：“你走！你走！我再也不要见到你！我恨你，你恨死你了！”
沈砚修若有所思的盯着他，退开了几步，“这次走了，我就不会再回来，你自己好自为之。”下定决定沈砚修再次离开了，他仍旧不曾回头看他一眼，也许```这样做是对的，沈砚修如是想，司徒峥是个被所有人宠坏的孩子，所有人都依着他围着他，小心翼翼的呵护着他，可是这样的呵护能够持续多久？他只会永远也长不大，学不会什么叫坚强，什么叫独力，他必须让他跨出这一步。所以他逼着自己狠心的离去，丢下了他``````
第十三章
一夜未成眠，初升的朝阳赶走了黑暗迎来的新的一天，沈砚修甚感疲惫，许是修练多年的内力已流失殆尽，又也许是```心累了。起床打开门，迎着刺眼的白光那道红色的小身影正耷拉着脑袋印入他的眼眸。
清晨的露水浸湿了他的发丝和红色的上好的绸缎，在阳光的照耀下熠熠生辉，站了一晚上吧，沈砚修眼光放柔不少，心底的那块大石头终是放了下来，若是他昨晚就这么走了，若是他下不了决定喝这苦药```他该有多失望？！但是他却装做视而不见的与他探身而过打水洗漱去了。
司徒峥的眼角追寻着那道白色的身影仍旧一动不动的站在原地双手紧握成拳，浑身颤动着，固持的不肯上前认错也不肯离去。直到苏河过来送早膳，却见他家的少爷一副落魄的模样站在门口不发一语便上前道：“峥少爷，您这是``````”还未问完沈砚修从屋内走了出来，表情十分严峻，“苏护卫，你把他带走吧，回去告诉司徒伯伯，不是我救不了他，是他是吃不了这些苦，走吧！你们都离开这里吧。”说罢拂袖旋身进了屋。
苏河的心一紧，赶紧拉过司徒峥跟着进了屋，“公子，若是峥少爷做错了什么还请公子不要怪他，峥少爷性子倔强没有吃过苦也未受过罪，但是峥少爷性子不坏。”
沈砚修抬眼看向司徒峥，只见他依旧双手握拳低着头仿佛什么也看不到听不到，只是固执的站在那里。沈砚修轻叹了口气，给自己斟了杯茶淡然道：“留下来也未尝不可，只要他肯跪下来认个错，我就全当没发生过。”
“什么？这``````”苏河为难了，司徒峥从小被人宠着，个个把他捧在手心里，再加之他出生富贵骨子里天生有一种傲慢不可一视的气焰，让他给别人下跪根本就难如登天。司徒峥猛然抬头看向沈砚修，眼中迸发出来的恨意好似要将他撕成碎片。
沈砚修全然不在意，饮尽杯中之茶后他站起了身，他一步步走向司徒峥，一瞬不瞬的挑衅的看着司徒峥，一字一顿道：“你做不到！废物！大丈夫能屈能伸，今日你给我下跪又能如何？他日你若有成还怕洗不清这耻辱么？罢了，我救个废物又有何用！”
司徒峥被逼得双目通红，浑身巨烈的颤抖着，沈砚修得意的挑起一抹胜利的微笑正要走开，下一刻所发生的事情让他们毕生难忘，司徒峥突然像发了狂的猛兽般低吼着扑向沈砚修，沈砚修被他撞倒在地，司徒峥张嘴狠狠的咬向沈砚修的左手臂，死死的不再松口，血如喷泉从司徒峥的嘴里流下瞬间染红了沈砚修白色的绸缎，看上去怵目惊心。
这一口充满了恨意和敌意还有第一次的挫败感，以至于苏河上前怎么拉也没有办法将司徒峥拉开。沈砚修脸色惨白，咬着牙任他咬，苏河差点出手要将司徒峥打晕过去，还好司徒峥终是松了口，苏河赶紧扯过布条替沈砚修包扎伤口，血没能止住瞬间浸湿了布条，痛感让沈砚修的嘴唇也开发泛白，他半闭着星眸用右手护住伤口不发一语。
“公```公子？”气氛诡异到了极点，让苏河一时间不知道该如何是好，只是小心翼翼的试探着沈砚修，“公子，伤口赶快处理吧。”
沈砚修仿佛没有听到，而司徒峥镇定自若的抬手抹掉嘴角的血丝盯着沈砚修良久，本以为司徒峥会毫不在乎的转身离去，因为这样才更适合他的性子。可是接下来的举动更是让苏河傻了眼，只见司徒峥‘扑通’一声跪了下来，“你想赶我走我偏不走，再苦的药我也会喝下去。”
沈砚修低着头几不可见的挑起一抹浅笑，语气却冰冷道：“你以为自这以后我还会让你过得轻松吗？现在退出还来得及，若是以后想走就没有机会了。”
“不走！我不会向你妥协的，你放马过来，今日我司徒峥向你一跪，他日，我要你十倍百倍的还回来。”小小年纪说出来的话却杀气逼人。
“你终于开窍了，我还以为我在对牛弹琴。你起来吧，从今天开始我让你做什么你就做什么，不准反抗，否则你就得认输离开。”
“这```这究竟是怎么一回事？？”苏河二丈和尚摸不着头脑的看着这两人，他有种无法走进这两人世界的错觉，也无法理解。总之他明白了一点，那就是峥少爷又可以留下来了。这让他高兴得什么都懒得去计较了。
苏河离开后，沈砚修将伤口消毒后开始包扎，司徒峥突然走了过来自觉的接过绷带，“我来。”
沈砚修失笑，“你会吗？”司徒峥摇了摇头，没有说话，手下的动作虽然生书蔬却是小心翼翼的。结果绷带缠得还是像个麻花一样，沈砚修笑道：“以后受伤了你就替我包扎伤口，多学几遍就会了，这些对你是有好处的。”司徒峥依旧没有答话，脸上的表情看上去泫然欲泣，他伸出手抚摸着沈砚修的左手臂深沉的问道：“痛吗？”
沈砚修摇了摇头，“不痛！再痛的我也忍过来了。”沈砚修全然不在意的说道，“用早膳吧。”其实他该知道以司徒峥这性子决不会如此轻意的离开，他只要认定的事情就会不惜一切代价也要得到，固持得让人觉得可怕，以至于以后成败皆在于他的这种固持和狠劲。
用过早膳沈砚修命令道：“没洗过碗吧？”司徒峥狠狠的摇了摇头，沈砚修点了点头，“哦，你摇得这么猛做甚？没用的，去吧，将桌子擦开净，碗筷一并洗了，院子里的落叶扫干净，水缸里的水挑满，你就可以休息了。对了```等下我煎的药一滴不剩的喝掉。这就是你留下来的代价，后悔了也没用。”
“后悔倒没有，不过让我真正看清了沈砚修是一个彻头彻尾的小人，睚眦必报的伪君子！”
“呵呵，我本来就不是什么君子。”说罢沈砚修大步流星的走了出去，临时还不忘说道：“回来的时候我要看到缸里的水是满的，不管你用什么方法。”
可是等沈砚修采药回来别说水缸里的水了，就连院子里的落叶非但没有少反而又多了一层。只见司徒峥毫无章法的挥动着手中的扫帚满头大汗的扫着，沈砚修上前握住扫帚制止了他，“你连扫帚都拿反了。能扫地我就真要服了你了。”说罢沈砚修教了他一遍，再将扫帚还给了司徒峥。司徒峥冷哼一声又开始扫了起来。
沈砚修双手环胸观察了一会儿道：“别人半个时辰内可以完成的事情你却连大半天的时间都完成不了，莫非这就是你们司徒家办事的效率？真不知道天下第一首富是怎么赚回来的。”
“沈砚修，你别小看人！我会证明给你看我行的。”
“我又没说你不行，只要你少顶两句嘴就可以多扫两下地，我煎药去了，希望我煎好药后你可以把院子扫干净。”
两个时辰后沈砚修端着药出来，司徒峥刚好将院子打扫干净，还没等司徒峥欢呼沈砚修便将药水递到他面前，“现在欢呼是不是还太早了，别忘了，今天还有一缸水的任务。”
司徒峥没好气的接过药水带着视死如归的精神仰头一饮而尽，苦得他一个劲的干呕不止，突然一只修长白净的手将两个红色的野果子递到他面前。司徒峥猛然抬头迎上了沈砚修带笑的眸子，不自觉的接过他手中的果子却见他原本白玉般的手掌满是血泡和新长出来的茧子，还有很多红色的深深浅浅的血痕纵痕交错，怵目惊心。司徒峥下意识的抓过他的另一只手，竟然也不另外。他震憾了，这么多的伤，这么多的血泡，他怎么不痛？
“痛吗？”司徒峥带着傻气问出了这两个字，沈砚修仍旧的笑着摇着头答道：“不痛。”
“这都不算痛，那什么才叫痛？”司徒峥迷茫的看着他，沈砚修收回手转过身道：“心痛比肉体的痛更难受。”
“你别走！”司徒峥上前拦住了他，“你的伤哪来的？是谁欺负你了么？”
沈砚修心口一窒，顿时从所未有的感到了委屈，多可笑啊，被最亲的人抛弃，最敬爱的人永远离开他都不曾感到委屈过，可为何``````
“不是你在欺负我么？我每天必须替你去悬崖绝壁采药，这些伤都是替你在采药时弄的，可是你却任性的跟我说死也不要我救。”
司徒峥怔住了，有一瞬间他脑子一片空白，然后心口像是有一根针猛然扎入，而他不知道这就是所谓的心痛。“我```我不知道```”
“那你知道什么？为什么一个不相干的人要对你这么好？为什么会为你出生入死？你值吗？难道就因为你是首富之子？你又懂得多少？峥弟```这个世上没有规定谁要对谁好，包括自己的亲人。”
司徒峥带着失落的神情看着他寂落的背影无力的站在原地，失了神``````
第十四章
　　司徒峥挑水直到用晚膳的时辰也不见回来，沈砚修终是忍不住出去寻了，来到石潭边一眼便见到司徒峥像泄了气的皮球坐在水边十分丧气，两只水桶随意的丢在一旁，周边的泥地被潭水浸湿得泥泞不堪。
　　“峥弟``````”沈砚修轻轻的唤道，司徒峥气愤的回过头吼道：“你走！若是你看我不惯用更直接的方式就好了，何必这样来整我？你这个无耻的小人！”
　　“我怎么整你了？”沈砚修微微蹙眉，司徒峥显得更加气愤填膺，“你明知道我不会还偏偏让我做，不是故意在整我又是什么？”
　　沈砚修嗤之以鼻，“不会可以学，哪个人一生下来不学就会的？”
　　“学也要学以至用，能够对我起到帮助的，让我学挑水！扫地！还有洗碗？你能不能找个好一点的理由和借口！以后我不会再听你的了！”
　　沈砚修轻叹，“你连两桶水也挑不起，将来如何挑得起你肩上的重担和责任？”司徒峥讥讽的笑了，“你别老是一副长辈训话的模样！我是司徒峥，别把我当小孩一般好唬弄，我才不会上你的当。”
　　沈砚修笑着摇了摇头不发一语的捡起两个水桶和扁担，自水潭里装满两桶水轻而易举的挑上了肩，稳步的向前走去，“即然你不愿意，我也不勉强你，如果你连这个也学不会何以学更深层次的东西？有时候有些事情我们不应该只看表面，用眼永远只能看到表面，只有用心去看我们才能悟出真谛。学到更多的道理。”
　　司徒峥如雷贯耳，脸上的表情十分复杂，“你```原来你会挑水`````”
　　沈砚修微笑着回过头道：“我当然会，我自己做不到的事情我从来不会让别人去做。现在，你还当我是在故意整你吗？”
　　两人对视良久，司徒峥箭步上前夺过沈砚修肩上的担子，“我一定会把缸里的水挑满的，我不会让你小看我！”总有一天他要追上他的脚步，甚至超越他！
　　“我从未小看过你。”沈砚修弯下腰与他平视，“从第一眼见到你的那一刻开始我就知道``````，我说过你是一匹脱缰的野马``````”谁也控制不了，也无人驾驭得了。
　　沈砚修回去了，留下司徒峥一人坚难的挑起两桶水举步维艰的移步向前，刚开始还没走几步总是将水桶打翻做了无用之功，直到摔得浑身是伤经过一次次失败总结的经验司徒峥才渐渐找到了窍门，两桶水挑了大半夜，赶回来的时候司徒峥的两腿都酸软的打颤，可是缸里的水才刚刚没了底，因为回来的时候山路不平稳，桶里的水几乎都洒了出来，尽管很累，尽管连走的力气也使不出来了可是司徒峥却一丝也没有想过要放弃的念头，就像沈砚修说的，如果连两桶水也挑不起，将来又如何挑起肩上的重担和责任？他绝不能让这个人小看自己，绝不可以！
　　司徒峥休息了一会儿深吸了口气挑起水桶向小石潭走去，沈砚修从屋内走出来目送着他带着蹒跚的脚步离开眼里有欣慰也有担忧。
　　月光照亮着这静谧而安祥的山谷，清澈的水潭被晚风吹起了斑驳的涟漪，暗香扑鼻，司徒峥深吸着这清新的空气感觉不再那么累了。不知不觉中天已大亮，可是累了一个晚上的司徒峥依旧没能把那缸水挑满，沈砚修也一直在暗处观察着他的一举一动陪着他到天明。司徒峥此刻连走路也站不稳了，更惶论是再挑水，脚上上好的虎皮靴早已磨得破旧不堪，衣裳也是沾满了泥土和汗水，脸上不知是流的泪水还是汗水将他的脸变成了小花猫。
　　司徒峥见沈砚修带着好似怜悯的神情看着自己怒火和屈辱一下子就冒上心头，他挣扎着要站起来，沈砚修上前扶住了他，却被司徒峥挥手推开，“我不会让你看轻我，你看！缸里的水就快满了，我一定可以的！”
　　“够了，你的身体受不了的。”
　　“不够！不许你用这种眼神看着我！不要你管我！你走开，我不想看到你！”司徒峥十分狼狈踉跄的走到水桶边固执的再次挑起水桶向水潭边走去，沈砚修不再阻止他，因为他彻底的了解了这个人的性子和固执的程度。
　　一个人在前面艰难的移动着步子，一个人在后面亦步亦趋的静静的跟着，直到林越来送早膳，见到他们少爷一个晚上就似消瘦不少，狼狈得几乎看不出原有的活力林越终于发飙了。
　　“沈公子，听苏河说峥少爷是咬伤了你，可也不带你这样整人的啊！峥少爷没吃过苦长这么大更没受过这等罪，您怎能让我们少爷做这下等的粗活？若是被老爷夫人知道了你可知他们有多难过？”
　　沈砚修平静的看着林越，“真正对你好的人，不是只会说好听的话对你百听即从的人，这叫阿谀奉承！你是希望我对你家少爷像个客人对待还是真心的知己朋友？”
　　林越沉默了，张着嘴说不出一句话来，他转头看向他们少爷将最后一桶水艰难的倒进水缸，然后司徒峥如释重负的欢叫道：“沈砚修，你看见了吗？我做到了！我说过我可以的，以后这水就由我来挑，我会让你心服口服。”说罢司徒峥再也不支向后倒去，沈砚修赶紧上前接住了他，柔声道：“你很厉害，我第一次也没能将这缸水挑满，可是你却做到了，累了```就好好睡一觉吧。”
　　林越突然露出一抹真诚的笑，上前接过司徒峥，“沈公子，刚才是我冒犯您了，我林越给您陪不是，少爷能有幸遇到您这样的知己，一生足矣了。我看您也累了也去好好休息吧，膳食我拿去灶上热着，醒来随时可以吃。”
　　“有劳了。”沈砚修说罢走向房间，林越抱着司徒峥跟随其后。
　　司徒峥醒来的时候天已黑了，从床上爬起来只见桌上放了一碗仍有余温的药，旁边还有两个鲜红的果子，司徒峥捧起碗，却迟迟没有喝下去。突然门口响起一道柔和的声音道：“闭上眼一口喝下去就不会觉得太苦了。”
　　司徒峥抬头看向沈砚修，又迅速的低下了头，深沉道：“不是怕苦``````，是``````”不是怕苦，而是心里很难受。司徒峥声音哽咽得没能说下去，泪水划过脸颊滑落在碗里，司徒峥顿了顿，才红着眼扬起头道：“你煎的药我都不嫌苦，你教我采药吧，以后我自己的药我会自己煎。”说罢司徒峥仰口将碗里的药一饮而尽，不再有任何不适。
　　“那太危险了，以后再说吧。”沈砚修走上前替司徒峥把了下脉，“从今天开始我会使用药水泡澡和针灸的方法替你排出体内的余毒，不管多难受你再忍耐一些时日吧，我会尽全力以最短的时间肃清你体内的毒素。”
　　司徒峥抓过他的手，泪水再次抑制不住夺眶而出，“血泡都磨破了，一定非常的痛``````你为什么```为什么要对我这么好？就连爹和娘```也没有```”
　　沈砚修抽回手瞥过脸，随后挑起一抹凄然的笑，“司徒峥，司徒家的大少爷，天下第一首富的独子，集所有宠爱于一生，要风得风要雨得雨，他们将你捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化掉，那么的小心翼翼呵护备至，你活得那么随心所欲，自由自在，做自己想做的事，说自己想说的话，你可知```我有多羡慕？你可知我又有多嫉妒？我把你当成另一个不完美的我的一种寄托，我希望我所希望的‘我’可以这样永远的没有后顾之忧，就这么快乐的健康的活下去，仅此而矣。所以对你好，也算是我的一种私心吧。你根本无需放在心上。”
　　司徒峥目瞪口呆，半晌才回过神来，“羡慕我？嫉妒我？为什么？``````”
　　“别问了，这世间没有那么多的为什么，老天爷本来就是不公平的，要想得到解脱就必须自己去改变自己的命运和现有的一切痛苦的现实。”
　　于是司徒峥沉默了，可心里却像是倒了五味瓶什么滋味都有，又什么滋味也不是。 
第十五章
次日，沈砚修开始为司徒峥用针灸和药水泡澡，一眨眼已是隆冬十二月的时节，司徒峥的身体比以前更是强壮了不少，挑水劈柴扫地都能够以最短的时间内完成得很好，料峭山头白霜铺天盖地的将这片山谷染白了。所有的植被上结上了一层厚厚的冰，今日比往常来得更冷，想必夜晚会下雪了吧。
而沈砚修修的身体却与司徒峥恰恰相反，这半年来的折腾让他的体质极差，体内已探索不到有任何内力的气息，此刻他捧着医书安静的坐在炉火边看得入神，突然门被推开，一鼓寒风如刀般袭来，刮得人的肌肤生痛，沈砚修忍不住打了个哆嗦，抬头看向那道红色的身影。
司徒峥笑得露出两颗可爱的虎牙，衣上的冰屑入室后立马融成了水珠，他走向沈砚修道：“水缸的水都挑满了，院子里的柴我都劈好囤积起来了，肚子好饿，林越怎的还不送膳食过来？”
沈砚修笑着摇了摇头，站起身伸出手替他拂掉了肩头和身上的水珠，司徒峥愣了愣，心里一丝暖流流过。“吃得倒是挺多，可就是不长个子。”
说到这个司徒峥也挺无奈和气闷，沈砚修的个子相较同龄人本就显修长挺拔，这半年内更是长了不少，反观自己，吃得比沈砚修多了一倍，可是身体却停在了六岁时的模样，任他怎样也不长。
沈砚修笑道：“其实你大可不必烦恼，基于司徒伯伯和宁姨的身高你还不至于会太矮。”说罢沈砚修撇过头偷偷的笑了起来。司徒峥更是像泄了气的皮球，“不会太矮是多高？”
沈砚修深吸了口气，清了清嗓子拉着司徒峥坐在了炉火边，“我说了你不必太过担心这些，你身体的状况我都了如指掌，以后我会帮你慢慢调理的。至于你为何会长不高有两个原因，一个是你发育得相较于同龄人较慢，第二个是吃得太过补了，反而适得其反，这些都不是大问题的。”
“真的？那我长高是什么时候？”司徒峥双眼充满期待的看向沈砚修，沈砚修沉呤片刻道，“你体内的余毒清除得比预期的时间快了很多，相信再给你进行两次的疗理便能痊愈，若是你还有意留在这里我可以给你舒活筋脉```”
“这样就可以长高吗？”司徒峥赶紧问道，沈砚修点了点头，“长高只是其一的好处，这样对你的身体会有很大的帮助。”
“等我病好了可不可以出谷去看看？来这么久了我还未出过这山谷呢。”司徒峥说得十分委屈，这让沈砚修顿时明了，是啊，他可以一辈子都不出这山谷依旧能活得好好的，可是司徒峥不行，能忍到现在恐怕已是他的极限了吧。
“嗯，等到元宵节咱们就进城里去看看吧，苏州城每年的元宵节都挺热闹的。”听到这个司徒峥差点欢呼起来，“真希望睁开眼就是那一天了。”
晚上果然下起了蛾毛大雪，将黑暗的世界照亮得如天明，司徒峥哪见过这山林雪景，用美伦美幻来形容也不为过。于是乎兴志大起硬是拉着沈砚修裹着厚厚的毛皮毯子坐在外边看这漫天飞雪。
“来年，砚修还能陪我这样坐在这里看下雪吗？”
沈砚修仰天长叹，痛苦道：”峥弟真是好兴志，如此冷的天深更半夜，毫不畏寒的坐在门阶上看雪。我看我能过得了今晚已是大幸，不只望来年了。”
司徒峥欢快的笑了，第一次见着沈砚修不同于往的无奈模样，竟也觉得份外可爱。“不止要来年，来年的来年，每年的这个时候这一天你都要陪我一起看雪，当然```不限地点。下次若是下这大雪咱俩可以坐在屋顶上看雪，下面的情形一览无遗，那该有多状观啊。”
沈砚修耷拉着脑袋做垂死状``````，而司徒峥还沉浸在自己想像的世界无法自拔一个劲的发出傻笑。
时间过得很快，给司徒峥彻底清完毒素的第二天便到了元宵节，一大早司徒峥就开始闹腾起来，硬是早早的一并把开始有些赖床的沈砚修从温暖的被子里拉起来和林越苏河一起来到人肩继踵的大街上。
司徒峥的活力惊人，若是一不留神就没了身影，害得林越和苏河什么兴至也提不起来，他们少爷若有任何闪失他们就算有十条命也担待不起。这一路担惊受怕结果还是把司徒峥给丢了，不过值得庆幸的是他们少爷是拉着沈砚修‘跑路’的。林越和苏河在心底默念向神明祷告希望他们少爷不要闯下什么大祸。
“砚修！你快点啊！”司徒峥朝着身后那道白衣飘逸的谪仙般的少年一个劲的催促着，沈砚修喘着气好不容易走到他面前，“我走不动了，我要歇会儿。”
说罢他走向路边的一个小摊位坐了下来，司徒峥只好跟着他一并坐下，两人叫了两碗热乎乎的面条和几碟小吃，吃饱喝足后沈砚修不想动了，司徒峥反而精力更充沛正要拉着沈砚修离开，沈砚修突然叫道：“峥弟，你看旁边那个摊位雕的小木偶多精至呀，你去让他雕两个。我在这儿等你。”
司徒峥顺着他的视线望去，一时间高兴的一蹦而起，“我这就去，那你在这里等我。”沈砚修高兴的点头如捣蒜目送着司徒峥离开终是舒了口气，总算能好好休息一会儿了。
那雕刻小木偶的师傅很热情的招呼着司徒峥，“这位小少爷想要雕些什么？小老儿什么都会雕，这天上飞的，地上走的，水里游的都难不倒我。”
司徒峥很认真的想了想，突然脑子灵光一闪道：“就雕一个我，一个他吧。”说着他指向不远处单手支颌的沈砚修。
“没问题。”说罢老师傅手法快速的雕了起来，只见不一会儿木屑就落了厚厚一层，手中原本无形的木头渐渐有形。司徒峥在心底一个劲的大叹神奇。雕刻的挫刀有好几种，司徒峥看得十分认真，一时兴志大起，心想着以后他也要学这木雕，回去后就找个比眼前的人还厉害的师父。直到等了一个时辰司徒峥也没觉得不耐烦，两个小木雕终于雕好了，老师傅笑着问道：“小少爷这两个小人儿要用红绳子串起来吗？可以挂在脖子上就不容易弄丢了。”
司徒峥点了点头，老师傅将红绳子将这两个小木偶用红绳子串好后递给了司徒峥，司徒峥欢喜的跑到沈砚修面前献宝般的将手中两个小木偶摆在他面前，“是不是特别像？”
沈砚修将这两个小木偶拿在手上爱不释手，“很精至很可爱。”说罢他拿过刻有‘峥’的小木雕挂在了脖子上，“这个就送给我吧。”
“好，你拿我的，我拿你的，以后不管隔多远就有小木偶陪着我。”说着司徒峥很宝贝的将小木偶挂在了脖子上收好在衣襟里。
突然人声沸鼎热闹无比起来，人群都往一个地方聚集而去，司徒峥眨了眨桃花眼一把拉过沈砚修道：“砚修，快快跟去瞧瞧，一定有特别好玩的。”
沈砚修倒是十分淡定道：“不过是每年一度的花魁选举大赛，人太多了我看还是别去了。”沈砚修话还未说完就被司徒峥拉着扎进了人堆，扎在人堆里根本不用自己走，人挤人的自然被推着往前行，沈砚修紧紧抓住司徒峥的手，生怕下一刻会走丢。
可偏偏天不随人愿，越不想发生它越是发生了，司徒峥突然挣开了他的手向后挤去，沈砚修大惊，“峥弟？怎么了？”
司徒峥慌道：“木偶娃娃掉了``````我要把它找回来。”沈砚修心下大警，“别去！很危险的！丢了就丢了，咱们再让那师傅雕一个就好了。回来啊，峥弟！！”人群很快将他们的距离越推越远，直到沈砚修再也看不到他的身影。
而司徒峥也被莫明的挤到了一个偏僻的小巷子，但小木偶依旧没有找到，司徒峥不死心的想再冲进人群，突然一只小手拉住了他的袖口，司徒峥猛然回头，只见一个小姑娘一身脏乱不堪睁着水灵的大眼看着他。
司徒峥看了看人群又看了看这小姑娘一把拍掉了她的手，嫌恶道：“你离我远点，脏死了！”
小姑娘十分委屈，将另一只手摊开在他面前，只见她手中正是他要找的那只小木偶娃娃，司徒峥高兴得一把抓过木偶宝贝的在胸口擦了擦，正要转身离去似是又想到什么突然顿住了步子，回过头看向那小姑娘，“好歹你也帮我找回了我的小木偶，我这有些银两``````”说着摸向腰间的钱袋可却摸了个空，刚才在人堆拥挤着钱袋也一并丢了，司徒峥想了想扯过脖子上的一块虎形蓝玉递给了她，这块蓝玉是他在六岁生辰时父亲送他的礼物，他当时还为此失落了好久，期待已久的礼物竟只是一块在家随处可见的不能吃不能玩的暖玉，毕竟还只是孩子他不知道这块玉是司徒家的传家之玉对于司徒家有着多么重大的意义，那是一家之主的像征。
“这个可以换好多吃的。我走了。”司徒峥正要离开，那小姑娘上前拉住了他，司徒峥像是触到什么脏东西一连退了好几步，不过话说回来这小姑娘也的确脏得不行，“不要再过来了，难道你不知道你有多脏吗？”
小姑娘自卑的低下了头，将玉递到司徒峥面前，“我不能要你的玉，娘亲说不可以随便的收人家的东西，不然会要回报更多。”
“我才不要你的回报！”司徒峥再次嫌恶的瞪了她一眼又退了退身体。小姑娘很固执的摇了摇头，“我不能要，真的不能要。”
“你一定是脑子有问题！”说罢正要将玉接过来突然一声尖锐的怒吼自她自后传来，只见一个穿得跟个孔雀似的胖女人摇着蒲扇扭着肥腰带着两个打手走了过来，“你这个死丫头，不想活了是不是？我让你跑！我让你跑！”说罢女人狠狠的扇了小姑娘两个耳刮子，“进了我玉人楼你不给我赚够本休想走！”
小姑娘全身颤抖的哭着求饶道：柳妈妈不要打我，惜若再也不敢了，惜若以后不溜了，惜若会好好学跳舞学弹琴为柳妈妈赚好多银子。呜`````”
“呵呵```，这才乖，走走走，回去吧。”说着柳妈妈牵过杨惜若的手朝不远处的红楼走去，司徒峥冷眼旁观看着他们远去再次扎进人堆，他要去找他。
惜若偷偷的将蓝玉藏在衣袖里，回头寻去，却只见那道红色的背影消失在了人群，然后不见``````
缘份，在不经意间悄然而至，当要与你共渡一生的人站在你面前时你能感觉得到吗？你是否会知道眼前的陌生人今后也许会与你有着千丝万缕注定纠缠此生的情缘？只是在于能否会走到最后`````` 
第十六章
“峥弟，你在哪里？”沈砚修四处寻至未果，此刻已是精疲力尽，但是他还是不断的向前方走去，司徒峥第一次出谷，人生地不熟的，虽说机智老成，但还是一个九岁大的孩子。
而司徒峥随着人群一直走到一座拱桥上，白雪覆盖了湖边，远望却是那一望十里的淡蓝。堤边的杨柳只剩下了枯枝败叶，枝头挂着长长的冰条，倒别有一番风味，虽是寒冬腊月但湖面上那艘挂满红灯笼的大船却是传来一阵阵欢歌笑语，伶妓们仿佛完全感受不到这天的寒意，依旧着轻纱抱着琵琶弹奏那一曲‘相思垢’。
男人们把酒言欢，尽显少年轻狂，风流岁月负了多少红颜，多少红颜为此断了肠？突然人群攒动，疯狂的朝渡口跑去边嚷道：“红船靠岸啦！准备上船了！”``````
司徒峥此刻完全没有了方向人群往哪跑他也跟着后面跑，上船的时候几乎是挤上去的，待到一定的人数时护船的船工便掌舵离开岸边，没有上得了船的人只能在一旁暗自叹息扼腕。就在起行的那一刻司徒峥突然瞄见桥头上那道熟悉的身影立时窜到船尾叫道：“砚修！我在这里！”
听到他的叫唤沈砚修猛然抬头寻去，却见那道小身影被船上的人群挤没在人堆里，沈砚修心上一紧赶紧下了桥头，但船已经开走了，想要上船很难。沈砚修急迫的望了眼四周，嘴角挑起一抹浅笑，拉过结在枝头上的大红绸也不知用了什么手法在经绸的一端穿上了一排银针然后以肉眼无法看清的速度扎进大船红绸在枳杆上结实的绕了好几圈然后又将红绸在自己的手腕上绕了好几圈借力足尖轻点水面如飞鸟般飘然落在了大船上，即便很拥挤很混乱但这难得的‘美景’还是让很多人傻了眼驻足不前。男男女女那爱慕和探寻的视线落在了如谪仙般的少年身上，但他终究还是负了所有人，眼光一直在人群里搜寻着那道红色的小身影。
“峥弟，你在哪里？”沈砚修很担心，加快了步子挤进了人群，若大的船，上千个人，想找到彼此却是难度极大。天渐渐的黑了，沈砚修精疲力尽，船中央的大堂里张灯结彩，伶妓们舞动着水袖导演着一出人间仙境的销魂极地。来客醉生梦死。晕头转向的不知今昔是何昔。沈砚修视若无睹，在四周转了一圈没有发现司徒峥的身影，只好向里间的厢房走去，船很大，每一个走道两边各有十个厢房，此刻这里倒是安静得很，所有的客人都跑到前厅去看表演了，沈砚修在这里找起人来更加的方便。
在第一道没有找到司徒峥，在第二道右边三间房的时候找了一遍正准备要离开时却听见有人走进来的脚步声，‘咔嚓’一声门被锁上，沈砚修的心猛然跳了一下，转身走出卧室只见一道黑色高大的身影印入自己的眼底，男人有一双带着邪气放荡不羁的眸子，细看之下那双眼眸颜色比常人要淡，是很漂亮的琥珀色，见到沈砚修他并不意外，反而很熟捻的旋身甩开下摆驾起二郎腿坐在了上好的檀木椅上。
‘刷’的一声展开手中的折扇，说不尽的风流倜傥，沈砚修挑了挑眉，两人对视良久，男人挑起一抹坏坏的笑容，朝沈砚修慵懒的勾了勾手指，“新来的？真不上道，爷我来了一会儿了却还无动于衷，难不成是想让爷来侍候你？”
沈砚修一头雾水，虽说见识过人但也不过十三四岁，哪懂得那些风花雪月？男人收回折扇好似苦恼的用手支着头一手无聊而熟练的转动着手中的扇子，突然他站起身，朝沈砚修走了过去，沈砚修下意识的向后退了几步，他从所未感到了一种强大的压迫感，直觉告诉他，这个男人绝对不是普通人。
男人好似抓到耗子的猫，沈砚修向后退几步他就坏笑着上前逼近几步，直到将沈砚修逼到墙角无路可退，男人一把伸出手将沈砚修拉入怀里，沈砚修大惊，想要推开他却发现男人的手臂如一个铁箍怎么挣扎也于事无补，男人挑眉一副恍然大悟的表情道：“哦~ 原来你喜欢粗暴一点的！呵呵，即然如此那爷只能粗暴一点了。”
听到这里沈砚修当然明了，一双星眸愤怒的看向男人阳刚俊美的脸庞，“你认错人了，我并非这船上的人，快放开我！”
“哈？”男人猛然凑近沈砚修，“你连情节都想好了吗？还真是热情，我绝对不会让你失望的，今晚一定会非常难忘，对吗？小美人！”
沈砚修狂汗，“放开我！我不想伤人，若是你再不放开就别怪我不客气。”
“好啊，爷且看你怎么不客气法，千万别对爷客气，来吧，来吧！！”男人拉开衣襟好笑的看着沈砚修，沈砚修咬牙手中不知何时多了一排银针齐刷刷的向男人扎去，男人眼光一闪手中的折扇挽出几个花式，将沈砚修丢出去的银针全数网罗，展开折刷时银针’叮当’掉向地面，男人邪气的笑着一手插腰一手用折肩漫不经心的敲打着肩头道：“啧啧啧```想不到这红船上还有你这等暗器高手，俗话说得好，高手隐隐于市，今个儿见着了，还是个‘小美人’，好玩极了。”说罢男人眼中闪过一丝兽性的光芒仿佛要将沈砚修生吞活剥。
“你！！”沈砚修难得的情绪有些燥动，若不是失去内力何必要跟这人在这里纠缠不清？！沈砚修懊恼无比，何况眼前这人深不可测他毫无把握。
“我？我如何？是不是英俊潇洒风流倜侃，让美人儿心痒难奈欲罢不能啊？”说罢男人又要上前，沈砚修喝道：“别再过来了！我真的会杀了你的。”
“哈哈哈，哈哈哈``````”男人似是听到了什么天大的笑话，笑得前俯后仰，“你还有何能奈尽管使出来吧，真要死了，做个风流鬼倒也不虚此行。”
沈砚修突然间却觉得男人笑容的背后那么的落寞，那么的孤独，“人活着不容易，你又何必轻贱自己的性命？”男人总是在笑，他毫无顾忌的冲上前一把打横抱起沈砚修然后快步的走向卧室，不管沈砚修如何挣扎他也视若无睹，沈砚修急红了脸吼道：“你当真我不杀你！”
男人将他丢到床上随后压制住了他，“我韩翎儿说的话你可得当真，嘿嘿`````”他此话一出沈砚修不再有任何犹豫，再次向他的颈侧扎入一针，等待良久韩翎儿却不痛不痒的拔出银针，银针带着黑色一看就有巨毒，韩翎儿笑道：“啊，也许你不知道，我百毒不侵。好了，别玩了，再玩下去爷我真的会失去耐性。”
“住手，我说过我不是这船上的人！我``````”‘嘶――’！衣绵破撕裂的声音从放下的绸帐里传来，‘砰’的一声巨响门应声倒地，一声怒吼几乎响彻云霄，“韩翎儿！你给老子滚出来！老子要宰了你这兔崽子！”
账内所有的动作停止，韩翎儿探出一个脑袋，打了个哈欠半裸着上身带着调侃的语调道：“爷道来者是何人如此嚣张，原来是未来的岳父大人。岳父大人费尽心机一路跟来只为捉奸在床让晚生汗颜不已，想必岳父大人也辛苦了，要不今个儿晚生做个东，请各位兄弟以及岳父大人潇洒快活一番？”
“我呸！你这坏丕子！我女儿有哪点不好？即然允诺了取我女儿你还敢在外面风流快活！”
“啊？难道我爹没有告诉你吗？我不爱红颜爱蓝颜的事儿韩家上至老太君下至灶房丫环皆知，你们硬逼我取个女人究竟有何意思？”
“我``我``我``”上官秋气得说不出一句完整的话来，正准备带着拿刀的下手冲上去时一声娇喝声自门外传来，“上官老板，在这红船上动手可是不把我惜红泪放在眼里？”
“红泪！你瞧瞧，这老头他经常拿刀拿棍就这么恐喝我，你可得替我教训教训他！”装无辜不止是女人的拿手绝活，韩翎儿更是运用得淋漓尽致。
“好！很好，此生我上官家跟你们韩家没完！你给我走着瞧！”上官秋怒发冲冠却又拿韩翎儿无可奈何，只得愤恨的转身离去，韩翎儿似是还闲不够，在后叫唤道：“岳父大人慢走，有空常来啊，我跟红泪很熟，你来消遣定给你优待。不送！”
“给我找件衣服，我要离开了。”一道清冷的声音自账内响起，惜红泪讶然，“这声音怎如此陌生？可不是我红楼里的人。”
纱账撩开，沈砚修上衣残破不堪自若的走下了床，然后冷冷的盯着韩翎儿道：“我非红船的人，韩大公子！”沈砚修终是想起此人是谁了。
这人，便是禄林枭雄霸主韩九天的独子韩翎儿，而且这人在江湖上的名气亦正亦邪，武功极高，一身绝技不好对付。

第十七章
“哈？？”韩翎儿张着嘴愣愣的盯着沈砚修半晌露出一副惋惜的神情，“啊，可惜啊可惜，可不可以将错就错？你叫什么名字？日后我好去寻你。”
沈砚修很想无视他，但是韩翎儿好歹也是一条地头蛇不好得罪，于是连衣服也顾不上换了便急着要离去，“我叫沈砚修，韩大公子若是无其他的事情砚修就告辞了。”
转身离开的时候却见一抹熟悉的身影从走廊处走了过来，沈砚修心口一震，这人便是天下第一楼的立晟！他为何会出现在这里？
立晟在经过沈砚修身边时同样顿住了步子，彼此打量了良久，立晟方才开口问道：“我是否在哪里见过你？”沈砚修做了个辑，“楼主，近来可安好？砚修只不过一介凡夫俗子，必然入不得楼主的眼，楼主不记得小辈情理之中。”
“哦？这么说我们是见过了？”立晟眯着眼认真的想了想，突然恍然大悟，“司徒小儿``````，是你！”是一年前和司徒峥一起的那个温润如玉的白衣少年，不过一年的时间，少年眉宇间便更加的成熟稳重了。
“正是小辈。”沈砚修必恭必敬，试探的说道：“想不到出了皇城我还能与楼主在此相遇，看来缘份绯浅。”
立晟挑起嘴角笑了，“替我向司徒家的小少爷问好，即然注定有缘咱们便不用见外。”沈砚修点了点头，“可否请楼主帮砚修一个忙？”
“旦说无妨。”
“原本我与峥弟同游，但在半途中走散了，现在我俩同在船上，却``````”还未等沈砚修说完立晟笑道：“你是想让我帮你找司徒峥？那倒不是问题，找人也需要一会儿工夫，不若你同我们一起品品茗，小憩一会儿，人寻到带到你面前再走也不迟。”
于是沈砚修随着立晟又折了回去，惜红泪见到立晟笑颜如花，“晟哥哥，你怎么``````”仿佛意识到什么惜红泪立时打住了，赶紧拉着立晟进了房，叫船上的下人将房间迅速收拾干净后几人坐定，却无一人开口说话，而韩翎儿单手支颌脸上带着痴迷的傻笑一瞬不瞬的盯着沈砚修瞧。
突然一人从门外走进来禀报道：“惜姑娘，黄大人和阮大人前来拜访。”惜红泪巧笑嫣然道：“回绝，就说我有故人前来，不方便见客。”
“是，惜姑娘。”通报的下人走了没有多久又再次敲门走了进来，“惜姑娘，苏洲太守大人和清远县的赵大人来访。”``````
沈砚修不动声色，内心却早已风起云涌，天下第一楼与这红船还有这些蜂拥而来的官员中间定然有着千丝万缕的联系，关健是```这些人到底为谁所用，萧宝悦？还是萧政？
“放开我！你们这些低贱的奴才，小爷要宰了你们！”等了几盏茶的工功终于远远的听到了那熟悉一惯嚣张的怒吼声，沈砚修的眼神闪了闪，浅笑着转过头去，只见司徒峥正张牙舞爪的反抗着，将他架过来的下人苦着张脸，欲哭无泪，这顽劣的小少爷任谁也吃不消啊！
当司徒峥见到沈砚修后立马挣脱开来跑到他面前，“砚修！！你跑哪去了？可让我好找！”
“我是托楼主才将你找到的，快谢过楼主！”说罢沈砚修转头看向立晟，司徒峥猛然回转头当看到立晟时气得直跳脚，“棺材脸！！你怎么跑这来了？”
“司徒小儿，一年不见个子没长脾气倒是又长了不少。还是如此嚣张！”立晟的表情相当怪异，眼中有着对司徒峥的欣赏，表情却是咬牙切齿。
“棺材脸，一年不见，你的棺材本赚回来了吗？砚修，咱们回去吧，看见棺材脸真是晦气！”
“嗯，我们走吧。”沈砚修站起身与他们告辞后准备离去，突然韩翎儿追了上来拉住了他，“小砚修，以后我去哪找你呢？”
未等沈砚修说话司徒峥立马护到了沈砚修身前，紧皱着眉头道：“跟棺材脸一起的都不是什么好人，再说砚修才不喜欢有‘闲杂人等’来打扰他，对吧？砚修？”沈砚修带着隐忍的笑意悄悄的瞄了眼脸都黑下来的韩翎儿。
司徒峥做了个鬼脸拉过沈砚修大步就离开了，留下几人面面相觑，沉默了好一会儿韩翎儿才怒道：“这个臭小子太太太``````也太嚣张了吧！！我韩翎儿居然被这小毛头彻底的藐视了！”
“错错错！！！”立晟对着韩翎儿摇了摇中指，“不是彻底的藐视，而是被无视。这小子，够狂！”
“呵呵```”惜红泪掩嘴轻笑，“我倒是觉得这孩子率性得挺惹人爱的。不过这个沈砚修，从我对他一言一行来看就知不是个简单的人，将来必定非池中之物，若是```与二皇子为敌可当真不好对付。”
“怎么会呢？”韩翎儿‘刷’的一声打开玉扇，“若我猜得没错这叫司徒的小儿便是皇城首富司徒峰的独子，司徒峰与夏候家结交甚密，夏候家又力推二皇子，想必司徒家也早已为二皇子所用了罢！”
立晟点了点头，“正是，所以是自己人，不用将心机用在司徒小儿身上，只不过```惜泪说得没错，这个沈砚修不得不防着点。这次二皇子也偷偷南下了，要我转告韩公子，明日子时二皇子在荷花仙居约见。”
韩翎儿冷哼一声，“你们家主子倒是挺闲的啊，不在皇城防着太子萧宝悦跑到苏州城来风流快活了。”
“呃，这个嘛```想必二皇子也是关心现今的形势所以才身体力行亲自前来看看。”
“是吗？”``````
两人在船头向岸边的船夫招了招手，船夫便摇着浆将船摇了过来，两人上了小船一路有说有笑的回到了逐云谷。
“砚修，虽然与你走散了，但我一点也不害怕。”司徒峥躺在床上眯着眼看着窗外照进来的月光轻轻的说道，沈砚修翻了个身背对着他，半似认真半开玩笑道：“你天不怕地不怕，最怕的就是这世上没有什么东西能降得了你。”
“我不是说这个``````，我的确是不怕什么，但是最重要的是我相信砚修一定会找到我的！你不是把我降得服服贴贴的吗？我一点儿也不敢不听你的话。真的！”司徒峥激动的翻身而起看着沈砚修说道。
沈砚修张开了眼看向他，良久才问道：“你当真把我放在眼里了？”
“当然当真！以后砚修不高兴的事情我便不做，砚修让我做的事情我司徒峥定会全力以赴。”
“为何？”司徒峥笑道：“因为```我已把砚修当成我的大哥了！”沈砚修浑身轻颤，眼中有些湿润，“你说```什么？可否再说一遍？”
“在我心底，我已经把砚修当成我大哥了。”沈砚修从所未有的激动猛然抱住了司徒峥，“峥弟```，那你叫我一声大哥吧！从今以后你就是我最亲的亲人。”
“大哥！”司徒峥甜甜的叫了一声大哥，沈砚修应声笑了，“嗯，我的好弟弟。”沈砚修暗自叹道：“峥弟，知道吗？今生我唯一的牵挂就是你，我要倾尽一切给你这世上最好的东西，让你一辈子无后顾之忧。”
“峥弟```”沈砚修放开司徒峥，“你体内余毒已清，是要回去的时候了，可是```我却不希望你在这个时候离开，因为我还有很多的东西没有教予你，这么短的时间我还什么也来不及给你，你要明白，生在乱世，一个人的实力有多重要吗？翻手为云覆手为雨只有不断将自己变得强大才能活得更加随心所欲！我不希望你勾心斗角，为了权势而困绑一生，但是为了得到更多的自由，为了不被权势所困绑，你必须去勾心斗角必须拥有无上的权势，我希望你能站在顶峰让世人仰望，因为只有得到过才能真正的去淡泊，才能闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。你能明白吗？”到那时候也许他早已不在他的身边了吧``````
司徒峥被沈砚修无比严厉而认真的话语所震住，似懂非懂的点了点头，“好像明白了，又好像不太明白。”
“以后```你很快就会明白了。”
用不了多久皇城必定大乱``````，隐藏在暗处的势力必定掘起，所有站在权势顶端的皇权贵胄被这强大的风暴推到风尖浪口，洗尽千帆，浪里淘沙，留下来的只有强者。

第十八章
今日皇城里来信了，司徒峰与宋宁儿念子心切望司徒峥速回，临走时司徒峥频频回头看着渐渐远去的山谷，又看了眼旁边若无其事看着医书的沈砚修欲言又止。
马车上了官道，不再那么颠簸，仿佛是忍耐了许久司徒峥终于再也控制不住内心的激动一把拉开车帘，“林越，苏河！停车！快停车！！”沈砚修悄悄抬眸，注视着司徒峥的一举一动。
“吁~ ！”苏河赶紧停下了马车关切的问道：“峥少爷，发生何事了？”
司徒峥跳下了马车，“你们先回去吧，我现在```不是回皇城的时候。砚修说``````他还有很多东西没有教我，我想学！我想做这个世上最强的人！我要拥有无人匹敌的力量，傲视天下。”
“少```少爷，您到底在说什么？”林越和苏河面面相觑，被司徒峥的誓言吓到了。司徒峥有些不耐烦了，“总之你们走也行，留也行，反正现今我是不会回去的！我要和砚修回逐云谷。砚修```你还愿意陪我回去吗？”
车帘再次被撩开，沈砚修从马车里走了出来，一袭素衣随风而动，他依旧笑得温润如玉，声音清澈如流水般悦耳，“你去哪，我便去哪``````”司徒峥无比开心的笑了，“你说的，这辈子我去哪你就去哪，不离不弃！”
“你若不离```我便不弃！”沈砚修认真的看着司徒峥，这是他第一次对他许下的誓言，你若不离，我便不弃，可世事变幻难测，谁会料到很多年以后``````
沈砚修递出手，司徒峥毫不犹豫的伸出手紧紧握住，“两位大哥，此次归途万事小心，我与峥弟就此与你们别过。保重！”
看着他们坚定而执著的往回走，苏河和林越愣在那里半晌才做了一个重要的决定，他们策车打道追了上去，“峥少爷，公子，上马车吧！我和苏河的职责就是拼尽最后一口气守护两位，若丢下两位少爷就此回去恐怕不妥。”
沈砚修回过头淡淡的说道：“两位不必勉强，我和峥弟住在逐云谷是不会有任何危险的，因为这世上除了我师父不会有人能破得了逐云谷里所有的阵形和暗器。”
“属下誓死追随两位主子！”苏河和林越固执的不愿离去。司徒峥笑道：“那我们都不回去了，等会儿我修封家书回去便是。”说罢拉着沈砚修上了马车。四人面带笑容折了回去。
回到逐云谷，沈砚修感慨的对司徒峥说道：“峥弟，我真怕你就这么走了``````”司徒峥惬意的舒了口气，虽然这里才住一年的时间却好像是自个儿的家一样，突然间说要离开，我舍不得走，再说了，砚修不是还有好多东西没有教我吗？接下来你要教我什么？”
沈砚修郑重其事道：“接下来，我要教你这个世上最厉害的心法，最顶极的刀法。”
“世上最厉害的心法？”``````
“没错，世上最厉害的心法，那就是以仁治暴，以暴为仁，只有学会和领悟这句话你才能学会让世人所臣服的刀法。”沈砚修从袖口拿出那本他一直珍藏的小册子――绝杀十三刀。
绝杀十三刀，每一招每一势霸气无比，招招暗藏杀机，杀机之中却又留有一线生机，所谓心正成佛，心邪成魔，只有一线之隔。当日他意外而惊喜的得到这本秘笈，迫不及待的一一翻阅参悟，可是没想到即便一招一势他都能参透并紧记于心却无法修炼，因为他不管怎么做也无法再修得半分内力，也许这是天意，拥有旷世秘笈却让他这辈子也没有办法修成绝世武功，天蚕诀如此，绝杀十三刀也如此。
“今日在这里，这本绝杀十三刀我便赠与你，我也不知道这样做是对还是错，我让你习武不是会了增加杀戮而是要去主张正义，除暴安良，这个你能答应我吗？”
司徒峥的眼光完全被沈砚修手中的小册子所吸引，一双桃花眼直勾勾的盯着他手中的秘笈，然后重重的点了点头，“能，只要是砚修不让我杀的人我便不杀。”
“记住，千万要记住！这是你答应我的诺言，大丈夫一诺千金。不是我不让你杀你便不杀，峥弟，你要学会是非黑白，用心去看这凡尘俗世。”语重心长的说罢沈砚修将秘笈郑重的交到司徒峥的手上。
司徒峥激动得抖个不停，将小册小心翼翼赶紧的揣进兜里，生怕沈砚修反悔会再要回去。
看他这样沈砚修忍不住笑了，“送你了就送你了，只是希望```日后你可别让我成为这千古的罪人，记住我的话，以仁治暴，以暴为仁。”
从这天起司徒峥开始在沈砚修的监督下练习扎马步，但司徒峥总是有些心不在焉，沈砚修可是不会客气。日复一日，眨眼间又过了一年，可是沈砚修依旧没有让司徒峥练习绝杀十三式，司徒峥有些耐不住性子了，总是问沈砚修，何时才可以开始练习，沈砚修叹道：“你还没有学会走就想跑了，这样怎么可能学得成，习武不是一天两天就成的，能成的那是神话，我已尽可能的替你在找走捷径的路。你就稍安勿燥，乖乖的把基础打好。”
这日，司徒峥照常在烈日底下扎马步，沈砚修双腿滚动着脚下的碾子一边翻动着手中的医书陷入了沉思，“师父曾经说过，武功的最高境界就是打通任督二脉，可是靠内力来打通任督二脉至少得需二甲子功力，谁又能够活得了一百二十多岁？在世人看来不过是个神话，可古往今来不是没有修成的，针炙和按摩可以活络筋血打通筋脉，能不能配合针炙替峥弟在最短的时间内打通任督二脉呢``````”
沈砚修突然露出一抹自信的笑容，是啊，利用针炙和按摩再配上一些珍贵的药材当然是可以打通任督二脉的。沈砚修满怀憧憬的抬头看向司徒峥，笑容僵在脸上，只见司徒峥昏昏欲睡，左摇右摆的像没了骨头般随时都要倒下去。
沈砚修走到他面前，司徒峥还是没有半点反映，于是乎沈砚修猛然一计后脑拍了过去，司徒峥一下就跳了起来，“谁谁谁？？？敢暗算我小爷，不想活了？！”待他看清来人浑身一震立时清醒过来，“砚```砚修啊```我```我还以为是小虎子呢。”
“给我认真点！扎马步也很重要，不要以为这没用，最利害的招势就是把最简单的招势练到极至，你若是能把绝杀十三刀练到极至我敢说无人争峰。”难得看到沈砚修的表情一脸严肃，司徒峥赶紧打起了十二分精神。
扎了一天的马步，晚上沈砚修给他配制药水洗澡针炙后再给他全身按摩一个时辰，早辰便早早的叫司徒峥起床然后打坐一个时辰，一直坚持了三个月后司徒峥突然骨头和关节痛得要命，沈砚修知道是这些方法起作用了。
然后司徒峥的身体如雨后的春笋开始疯长，短短四个月的时间他就差不多和沈砚修一般高大，林越和苏河每每看到变化后的司徒峥总是一副撞到鬼般的失魂落魄呐呐自语的离开了。
日复一日年复一年，春去秋来眨眼间已过三年`````` 

第十九章
竹林深处，只见两道一白一红的身影交织相错，红衣少年手中的木棍凌厉而狠绝，招招杀气凌人不留一丝余地，白衣少年满头大汗见招拆招，眼看白衣少年体力越来越不支，红衣少年眼中神色一禀，一招云破天开如破竹之势直逼向白衣少年，木棍抵在白衣少年的喉间，比斗终于停了下了。
“我又嬴了！”司徒峥邪肆的挑起嘴角眼神犀利的直视脸色苍白的沈砚修。沈砚修深吸了一口气失望之极的看着他，“我真后悔！``````”说罢他凄然一笑，“一步错步步错。”
“我就知道你会这么想！”司徒峥冷哼一声丢掉手中的木棍，“在逐云谷这四年来你什么时候对我满意过？不是这里做得不好就是那里做得不对！现在我的武功高过于你，你就觉得受到威胁了后悔教我武功！”
沈砚修摇了摇头，“你心魔已生，又太功于求成，恐会走火入魔。唳气太盛迟早会自食苦果。这些都不是我愿意看到的，我只是恨我自己没有能力阻止只能眼睁睁的看着你一步步陷得越来越深。得饶人处且饶人，放人一线生机，绝境处处逢生。”说罢沈砚修甩袖大步的离开了。
“沈砚修！你有什么了不起，我必定会证明给你看，总有一天我司徒峥会凌驾于你之上！”
夜凉如水，更深露重，天上那弯银月孤寂而清冷。沈砚修连连叹气，左手转动着手中的那串佛珠陷入沉思，“峥弟，也许当初我真的错了，以你的性子我怎么去妄想你变得仁慈，习武只会让你更加暴唳嗜血，莫非我真要做这千古的罪人吗？``````”
“你为何还不睡？”冰冷的问话却还有一丝温度，沈砚修回过头对司徒峥淡淡的笑了，从石阶上站了起来，“睡不着，出来看看月亮，只是风吹云动，月亮总是看不太真切。”沈砚修打量着司徒峥，十二三岁的少年长得非常高大结实，和四年前比起来不能同日而语。沈砚修抬头轻轻的拍了拍司徒峥的肩头，“你长大了，将来``````”失落的收回手，沈砚修没能再说下去，转身走向屋内。
“将来不管如何，我都当你是我大哥！”司徒峥对着那道削瘦的背影认真的说道：“你就真的那么见不得我好，不喜欢我习武吗？到底是为什么？为什么！！”没有谁能回答他，沈砚修选择了沉默，面对司徒峥他倍感疲惫。沈砚修知道，这几年来他替他针炙按摩水疗用尽谷内奇珍异草，想尽各种办法替他打通筋脉，果然事半功倍，短短四年内司徒峥的内力平步青云一日千里，可就是这突飞猛进的修为让沈砚修心中充满了恐惧。他也知道司徒峥不是个仁慈之人，将来就怕因为他天下掀起一番腥风血雨，到那时他将情何以堪？
第二日，沈砚修第一次没有陪司徒峥去习武，只是默默的收拾了包裹，是的，该离开了，三皇子来信，罗国太子将至，北国风云变色，北国太子萧宝悦已暗中行动，二皇子萧政讳莫如深恐怕早已准备夺权。
司徒峥回来的时候便见沈砚修坐在房间正等着他，司徒峥一眼就看到他早已准备妥当的包袱，讶然的问道：“你这是要去哪里？”
“峥弟，我想是该回去的时候了。”沈砚修抬头看向司徒峥，司徒峥沉默良久，显得十分失落道：“怎如此突然？”沈砚修笑道：“拖了三年，难道你不想回家吗？我想你再不回去司徒伯伯和宁姨可要唯我是问了。”
“可是我的刀法才刚刚起步``````”
“这你大可不必担心，你还小可以慢慢修练，再说以你现在的体质和筋脉要将绝杀练到最后一层最多不会超过六年。并且通过强大的内力完全可以打通任督二脉。”这说出去也许又是一个神话，而这个神话是他一手创的，还不知道这到底是神话还是一个恶梦。
第二日回去的路上，两人坐在马车里各怀心事都沉默寡言，林越和苏河都感觉到他们之间的气氛有些怪异但也不敢多问。
赶了十二天的路程终于到了皇城，司徒峰和宋宁儿早早的带着家丁站在城门口迎接他们，亲人相见，司徒峥也是十分激动，“爹娘！我回来了！”
当司徒峥站在他们面前叫他们爹娘时两人都目瞪口呆的看着眼前这个变化得实在有些大的儿子愣了半晌，好不容易确定了是司徒峥后才清亮欢喜欢的应了他。
司徒峰拍了拍司徒峥的肩头笑道：“孩子，你长大了。爹娘都快认不出来了！这些年多亏了砚修照顾你，林越和苏河回家书经常提起砚修对你的教诲，我都倍感汗颜。砚修是你的救命恩人，对你有再造之恩，以后他就像你亲大哥一样，你要尊重他`。”
“我知道``````”司徒峥转头看向站在旁边的沈砚修，沈砚修向两位长辈做了个辑，“司徒伯伯，宁姨。”司徒峰走上前笑道：“沈兄有你这样一个儿子真是羡煞了旁人。”
“司徒伯伯过奖了。”沈砚修宠辱不惊淡定自若道：“砚修多年未归，唯今归家心切，恕砚修无礼先行一步，改日定来上门拜访两位长辈。”
“对对对，让林越苏河送你回去吧，还有另一量马车停在了城内。”与他们告别后沈砚修便又上了马车离开了。司徒峥的目光一直目送着马车离开才道：“爹娘，我们也回家吧。”
回来的时节正值初春三月，多雨的时节总是感觉死气沉沉，沈家二公子沈印枫在沈砚修离家的那一年就跟着父亲出门在外的跑生意，现在十八岁还不到就能独挡一面，充分的表现出了一个商人的天份。
回来的这几天沈印枫经常找些借口来找沈砚修说会儿话，但是沈砚修多半沉默的将注意力集中在手中的书上没有答理他。于是沈印枫总是骂着他书呆子然后甩袖离开了。
“大少爷，外面有人前来拜访说是您的好友，叫阿梵。”守院的老图禀报道，沈砚修眼神闪了闪放下手中的书，站起身道：“快快请他进来，顺便吩咐厨房准备一些好吃的糕点，沏一壶好茶送到桃林的凉亭来。”今日雨停了，桃花正是开得最灿烂。在桃林的凉亭招待客人是最好不过的了。
老图领命下去后没多久萧梵便独自一人来到凉亭。两人坐定，并没有谈到有关于权势和政治上。而是有说有笑的闲话家常。
过了好一会儿萧梵才转入话题，“罗国太子罗伦再过三日后便会抵达皇城与静雪公主完婚然后再回罗国，太子和二哥已将大礼准备妥当，若是能与罗伦达成一线，对将来夺权之争有着举足轻重的关健。我们要如何做才能扭转乾坤得到罗伦的认同呢？”他一个不受宠无权无势的三皇子又有什么资本让罗伦另眼相待？
沈砚修八风不动，淡定自若的将花生剥好放入玉碟然后推到萧梵的面前，“想要让一个人注意你喜欢你，并不一定要有权有势，而是要懂得投其所好，了解他的一切，所谓知己知彼方能百战百胜。”
“话是这么说没错，可是我们与这罗伦从未接触过，从何了解？”
沈砚修轻啜了口香茗，“近几日我回皇城，特地收积了不了关于罗伦在罗国的事迹，多少对罗国太子有一定的了解，不得不承认他很有治国的天份，罗国的帝位非他莫属。听说罗伦是世间难得一见的美男子，但是他却至今也未纳妃或是小妾，可见他对感情非常专一。罗伦有一个嗜好，喜爱收集丹青，而且他自己本身更是画得一手好丹青``````，我想，一个真正懂得欣赏字画的人骨子里总有着文人墨客的骄傲与清高，胜任太子期间，他上书推行唯才录用的政策吸引了各国有能之士，不论身份地位只要有真才实料他都封官进爵，成为一代美谈。所以他不会看重权势的。我倒有一计，三皇子不妨凑耳过来且听听，若是觉得可行，那咱们便按计划行事。”
“嗯```”萧梵将耳凑了过去，愁容终于被灿烂的笑容所替代，“我倒觉得行，就听砚修你的。” 

第二十章
三日后，罗伦抵达北国。
“太子殿下，北国萧太子在使官外求见。”侍卫说道。罗伦一脸不耐烦，“这些北国人还真是怕人闲着，刚从宫里回来这不就找上门来了，你去告诉他，就说本太子睡下了，明日再来吧。”罗伦放下手中的书走到桌前研磨，侍卫领命退了下去。
不过半个时辰，侍卫又来报，“太子殿下，北国二皇子萧政来访。”
“不见！”罗伦有些怒了，“现在本太子谁也不见，就算北国的皇帝来了，你也想办法给我弄回去，他们这些人在打什么主意本太子清楚得很！”
“是！”侍卫领命下去后，半个时辰又回来禀报道：“太```太子殿下，北国三皇子``````”
罗伦气得扔下手中的笔咬牙切齿道：“我说过什么你忘了？”侍卫吓得跪了下来，“三皇子他已经走了，他是来送画的。他特地再三交待一定要告知太子殿下，这幅画的名字叫做牡丹花前美人展颜图。”
“送画？”罗伦想了想笑道：“哼，这个三皇子倒是个有心人。拿上来给本太子看看。牡丹花前美人展颜图到底有何特别之处！”
“是”侍卫必恭必敬的将画递给了罗伦然后退到了门外，罗伦打开了画，一时间愣在那里，不是画有多好，让他惊讶的是这幅画除了画功了得外实在是一文不值。
“什么牡丹花前美人展颜图，花都没一朵，这美人还哭丧着脸。三皇子为何送一幅这种一文不值的丹青给我，他究竟有何用意？莫非``````这幅画暗藏玄机？”于是罗伦用手很认真的摸了摸上好的宣纸，却没有任何发现，“奇怪，这三皇子脑子也挺好使的，不可能无缘无故送这样的画给我，定是暗藏玄机，只是我没有发现。来人！！”
“是，太子殿下有何吩咐？”
“将三皇子请进来。人应该还未走远！”罗伦已被勾起了兴趣，现在迫不及待的想要知道这幅画的秘密。侍卫领命赶紧追了出去。
月下，一道独影被月光拉长，萧梵一手负于背后，漫步行走在安静的路上，心中充满了怀疑，“罗伦真的会让人追出来吗？沈砚修啊沈砚修，若是不成我还能信你么，这样的画怎入得了罗伦的眼呢？”
忆起当日与沈砚修在桃苑议事，他如是说，“我画一幅美人图给你，你去送给罗伦，但是送完画后你就马上离开，但不要走得太快，罗伦看完画后一定会差人来请你进去，你就跟他们说，前来只为送画，画已送到就不多做叨扰，记住，不管罗伦怎么请你，你都不用理会他。第一步成功的话，我会告诉你第二步棋``````”
“三皇子请留步！罗国太子有请！”
萧梵惊喜万分的同时也感到诧异，这沈砚修当真料事如神，仿佛他举手走了第一步棋后面全盘他都了若指掌，这人的沉府深得太可怕了，幸好他没有与他为敌。
萧梵回头笑了，“我前来只为送画，即然画已送到就不做叨扰了，请转告罗伦太子早些安歇。”说罢快步的离开了。
第二日又开始下起了雨，沈砚修透过支起的窗看向外面淅沥的春雨来去行色匆匆来往的行人有些出神，萧梵叹了口气道：“罗伦今日被二皇兄请去去了，时间拖久了恐怕对我们不利。”
沈砚修转过头拿过白玉壶替他将已空的杯斟满，“三皇子无需担心，一切静观其变。”
“静观其变？唉，你还真能沉得住气。”
“三皇子，谋以忍为尊！”沈砚修说罢露出一抹自信满满的笑容，“罗伦已经上勾了，何必急于一时呢？”
“那好吧，我再等一天，若是等不到罗伦，我可亲自去找他了。”
沈砚修点了点头，“那就再等上一天的时间吧。雨下得更大了，我看三皇子还是先回宫去吧。”
萧梵点了点头乘轿离去，沈砚修目送他离开，一人驻足在屋檐下，出门的时候太急了，那时候也没下雨，所以忘了带伞。他看了看天呐呐自语，“老天爷，看来你这雨一时三刻是停不了了。”
正准备要冲向雨中，突然一顶官轿停在栖凤楼前，只见丞相刘参之从华丽的大轿里撑伞走了出来。在越过沈砚修身边时，刘参之突然顿住了步子，沈砚修疑惑的看向他，这刘参之他虽认得但他可不至于出名到让刘参之认得，难不成有哪里做得不妥？
“阿成，将伞拿过来。”刘参之对身边的管家说道，叫阿成的愣了愣应声将伞递给了刘参之，刘参之对沈砚修笑得和蔼可亲，“拿去吧，我现在用不上。别淋着了。”
一鼓暖流从心底漫延开来，沈砚修震撼不小，这刘参之臭名在外也不是什么善类，却为何对自己这般和蔼关切？纳闷的接过伞，沈砚修第一次忘了礼节，只是愣愣的看着刘参之大步流星的走进了栖凤楼里。
“大人，您这是``````”阿成憋了很久终是忍不住问出了口，刘参之爽朗的笑道：“你不觉得这孩子像极了我儿冉儿吗？我们家的冉儿长大后想必也是这个样子罢！”
“原来如此。”这刘参之对外苛刻残暴，却是爱子心切，他老来得子，年满九岁，这刘冉也生得如仙人般有灵气，为了不让刘冉受到一丝的伤害，刘参之托人将刘冉送去了天山学艺，念子心切的他，看到了与刘冉相似的沈砚修故而生起怜惜之情。
谁也料不到这赠伞之缘，却注定了日后的情份和最终的归宿``````
沈砚修若有所思的走在车水马龙的大街，人和人之间的缘份可真是奇怪，有时候一个眼神一个动作就有了千丝万缕的牵挂，第一次如此近的距离接触刘参之他不但不讨厌这个人反而有种从所未有的亲切感，这到底是为什么？突然一阵怒骂声让他回过神来，只见一个瘦弱的乞丐躺在地上护着手里的包子被店铺老板打得遍体遴伤，口里还一直骂着，“你再来这里偷包子下次我要打断你的狗腿再交到衙门，这包子我给狗吃也不给你吃！”说罢店老板将乞丐手中的包子抢了丢向街头一只流浪狗，乞丐不顾一切的冲了过去抢包子，却被那只流浪狗三两口的就吃光了。
“狗儿啊狗儿，你将这个包子吃了我们吃什么？真的好饿也好冷，只希望老天爷不要再下雨了！”话音刚落，雨真的停了，乞丐目瞪口呆，“不会吧，这么灵验？那你再给我几个包子吧。”
话才说完，用纸包着几个热乎乎的包子便丢到了他怀里，乞丐眨了眨眼，猛然回头，当看到眼前的这白衣少年时却再也移不开视线只能张着嘴傻乎乎的愣在了那里。
沈砚修仔细瞧了瞧震住，原来是个妙龄少女，少女有双灵动水润的杏眸，白皙如脂的肌肤被肮脏的灰尘所遮盖，就是这一眼他竟没有办法放下她独自一人在雨中流浪。
“你愿意```跟我走吗？”沈砚修真诚的问道，少女沉默良久点了点头，“愿意，可是```公子可不可以将我妹妹也带回去，我不愿意跟妹妹分开。若是这样，紫瞳会活不下去的，我不能丢下她。”
“你还有个妹妹？那我们现在去找她吧。对了，你妹妹叫紫瞳，你叫什么？”
“我们姓衢，我叫衢芷恙，令妹```衢紫瞳。”
衢芷恙将他带到一坐城内的破草房内，就见一个小姑娘全身卷宿在角落直打颤，衢芷恙哭着跑了过去，“紫瞳，你快醒醒，姐姐弄了吃的回来了，紫瞳，你张开眼睛看看我！”
沈砚修收了伞走上前看了看，“得赶快给她换身干净的衣服才行，她病得很严重，走吧！”说罢沈砚修背起她就朝门外走去衢芷恙看着眼前的少年忘记了哭泣，她有一种很安心的感觉，只要他在她的身边她就觉得很安心，仿佛有天大的困难都不是困难，第一次相遇她就全身心的相信了眼前的这个人，直到天荒地老。

第二十一章
“公子，紫瞳醒过来了！”衢芷恙走到案前轻声的说道，沈砚修放下手中的毛笔说，“我去看看。”
“不，公子！”衢芷恙拦在了他面前吞吞吐吐心神不宁，“舍妹已经够麻烦公子了，接下来我会好好照顾她的，公子您就早点去歇着吧。”
沈砚修紧蹙着眉头，“你愿意跟我回来就证明已认了我这个主子，究竟还有什么秘密是我不能知道的？让开！”说罢沈砚修径自的朝里间走了进去，衢芷恙急得快哭了出来，“公子，求求你``````。”
撩开纱帐，沈砚修的确吃惊不小，那姑娘竟然生得一双紫色的眼眸，正惊惶失措的盯着他，衢芷恙赶紧上前放下纱帐跪在了地上恳求道：“公子，请您发发慈悲收留紫瞳，紫瞳不是妖怪，她不是！她只是眼睛长得跟别人不一样罢了，公子您千万不要声张，芷恙在这里求您了，为了这个我们已经家破人亡了！可是不管怎样我都要保护好紫瞳，他是无辜的，她还那么小，那么纯真干净，我不希望她受到伤害！公子```求您了。”
沈砚修冗长的叹息了一声将衢芷恙扶了起来，“我知道她不是妖怪。我不会伤害你们。”说罢再次撩开了纱缦，还是不可思议的盯着紫瞳看了好半晌，此时紫瞳十分自卑的低下了头，“紫瞳长得很丑，大家都不喜欢紫瞳，因为紫瞳长得丑连累了姐姐，公子不要赶姐姐走，紫瞳会一个人乖乖的离开的。”
沈砚修心口如针扎般心疼的将小紫瞳揽入怀里，轻声安慰道：“紫瞳不丑，紫瞳一点儿也不丑，真的！反而还长得很漂亮，将来长大了定是倾国倾城的大美人。”沈砚修一点也没有说谎，紫瞳的五官精至得好似上帝用心雕刻的瓷娃娃般，漂亮得不真实，更何况还长了一双紫色的眼眸，怪不得人们将她当成了妖怪。寻常人哪能长得这般漂亮和奇特。
紫瞳听到沈砚修这样说一双紫色的大眼闪着无比期待的流光看向沈砚修，再三确认的问道：“公子，你说的是真的吗？紫瞳长得真的好看？”
十岁的小姑娘果然还是挺爱美的，沈砚修用力的点了点头，“漂亮，紫瞳是我见过见漂亮的人儿，我沈砚修从来不说谎。只是```老天爷也许是太喜欢紫瞳了便给了紫瞳一双紫色的眼睛，别人都没有，所以他们妒忌紫瞳，才会说紫瞳长得丑，以后你就把眼睛蒙起来不让他们看见了，只让我和你姐姐看，将来若有寻到一个能保护你并接受你的那个人，那么你便把你所有的美好通通都给他，好吗？”
“好！只有公子才会说紫瞳长得好看，以后公子说的话紫瞳都会相信！紫瞳会听公子的话不再让别人看到紫瞳的眼睛。”
“公子``````”衢芷恙感激的看着他早已激动得泣不成声，‘扑通’一声跪了下来，“公子的大恩大德我衢芷若今生今生定当倾尽所有来报答。”
“起来吧。芷恙，你过来。”沈砚修变得十分严峻走了出来留下紫瞳一人。
“公子有何吩咐，尽管直言，芷恙一定会不惜一切去做。”她猛然跪下恭敬的说，她深深明白，这个世界不会有白吃的午餐，而眼的这个人虽然攻于心计，沉府极深，但她知道他不是坏人。比起世上的那些人，他好太多了。
沈砚修挑起一抹欣赏的笑，“我将你带回来的确是有目的，但是你放心，我绝对不会勉强你去做的，而且不会伤害你，你相信我吗？”
“就如紫瞳说的，公子说的话我们都相信，公子是我们的主子，公子让我们做什么我们就去做什么。”衢芷恙真诚的说，沈砚修叹了口气，“公子也有错的时候，公子说的是错的你们也相信吗？”
“即便是错了，只要是公子认可的那也是对的。”
“真是无知``````”沈砚修责备的话语中满是心疼，他上前扶起芷恙，“傻瓜！无论何时你要切记要坚守自己的原则，这样才能活得开心。”
“是，公子的教诲芷恙铭记于心。”衢芷恙双眼含的低下了头，沈砚修说道：“以后你要学会更加坚强，就算不为自己也要为了紫瞳着想，我想让你帮我去做一件事，而且这件事情非你不可``````”
“公子请讲。”芷恙抹掉眼中的泪水坚定的看向沈砚修。
沈砚修紧了紧拳头，仿佛终是下了决定才说道：“我会想办法将你送到罗国太子身边，你一定要想办法让罗国太子罗伦爱上你，这就是我给你第一次也是唯一次的任务。”
芷恙浑身猛然一颤，张大眼睛看着眼前淡定自若温润如玉的少年，“这```这怎么可能？这``````”
“没有什么不可能的，只要你想就能，让罗伦爱上你```也算是我给你最好的归宿。你也可以拒绝我，留在我的身边碌碌无为的过完此生。你想好了再答复我，我还有的是时间并不急着你的回答。”
目送着沈砚修离开芷恙全身脱力的软瘫在地，犹记在雨中看到少年的第一眼，那一眼就已将他的身影融进了血脉，如此刻骨铭心。她感激上苍让她遇见了他，今生今世她再也不求其它，只求呆在他身边默默的守护，可哪知``````，现实是如此的残酷，还未发芽的那点爱恋却要毫无保留的被彻底扼杀。只有这样她的存在对他才有了意义，她愿意为了他做出任何的牺牲。
次日罗伦一得空便带着画来找萧梵了，萧梵虽心中惊喜万分但是不动声色，“太子殿下突然来访萧梵万分荣幸，快快入坐。来人，沏上一壶好茶来招待贵客。”
罗伦入坐后也不拐弯抹角，“想必三皇子已知道本宫前来是为了解开牡丹花前美人展颜图的迷。”
“这``````”沈砚修当初只是将画交给了他却一直没有将其中的秘密告诉他，又或者说这幅画根本就没有什么秘密，只是掩耳盗铃罢了。
“莫非不能告知？”罗伦挑了挑眉，“那我真不知三皇子将此画送给我是为何意？莫非是在戏弄本太子？”
“当然不是。”萧梵有些心荒，但立马恢复了平静，“只是这解开这幅画需要天时地利人和，太子若是想一探究竟，明日清晨便带这幅画来栖凤楼。”
“这么说还得等一日？即然这样我就拭目以待！”说罢罗伦站起身大步流星的离开了，罗伦一走，萧梵便出了宫，赶去了沈家。
“请问沈砚修沈公子在吗？”夏候宠手捧宝盒萧洒的跨下马背向看门的老伯问道。老伯抬眼看向来人，只见来人风尘仆仆仿佛去了远方才刚回来，虽有些狼狈却仍旧高贵优雅。
老伯点了点头，“请这位公子稍等片刻，我去向我家大少爷禀报。没多久老伯快速的走了出来陪着笑道：“我们大少爷现在有贵客，不方便再见其他的客人，还请公子改日再来。”说罢转身关上了门。
“贵客？”夏候宠想了想将马牵到一旁并未离去，他想先等那‘贵客’离去再去见砚修。
桃苑凉亭内萧梵一脸不安的看向对面不动声色饮茶的沈砚修问道：“那幅画究竟有何不同之处？若是```若是罗伦认为我在耍他，那岂不是弄巧成拙了？”
“三皇子别担心，这幅画自有它的妙处。这还得从我小时候在逐云谷的时候说起，那时候我跟着师父也就是三皇子的外公学习书画，在采药之时我发现逐云谷里的矿石物产相当的丰富，这些矿石研磨成粉与水或火发生不同的反映，有些加热或是用水浸泡会变色，有些干掉后会无色透明，于是我将这些东西制成画丹青的墨水，没想到收获到了惊喜的效果。”
“我还是第一次听说，那你送给罗伦的那幅牡丹花前美人展颜图也是用那些特制的墨水画成的？”
“没错，解开这幅画的密其实很容易，只要在水与火的作用下``````”于是沈砚修将这画的秘密详细的一一告知了萧梵
萧梵知到这个秘密后心中确实十分激动，他突然间发现这个世界如此之大，还有很多是他从未接触也从未了解的东西，而眼前这个人之所以能够运筹帷幄洞察一切一定知别人所不知，能别人所不能。
萧梵得知秘密后没有多作停留快速的离开了沈家。夏候宠目送着三皇子离开从暗处走了出来，神色一禀，心中有一种隐隐不安和猜测，“何时三皇子和砚修走得如此亲近了？这两个人根本就没有任何有交集的地方，到底是怎么相识的？若是三皇子有夺位之心，仅仅拥有一个沈砚修就已足够了，我该不该告诉二皇子？”夏候宠猛然摇了摇头，“我在想什么？就算砚修与三皇子站在同一战线``````我也绝对不会伤害砚修！”想到此处夏候宠便释然牵着马儿离开了。
第二十二章
罗国太子已来了二日，半月后便会与静雪回到罗国，而他怎样才能在最短的时间内将芷恙送到罗国太子的身边呢？叹了口气，折下枝头那粉红的桃花微微失神。风起天澜，满天的花瓣飞舞随风飘落至小池，望着那覆盖了一层在水面上的桃花沈砚修不由得叹道，“春水印着桃花，别样的红，美得那么凄然。”
“你在想什么？”不知何时司徒峥走到了他的面前，“我叫了你好几遍你都没发觉！”沈砚修回过神来看着精神抖擞的司徒峥浅浅的笑了，“今日怎么有空来看我了？”是呀，他这几天总是忙着三皇子的事情，竟然忽略了司徒峥，他都有好几日没有见过他了罢。
“你是不是把我忘了？我若不来看你，你就不会主动去我家找我？”司徒峥微有不满，将藏在背后的手伸了出来，沈砚修忍俊不禁，“好大的纸鸳！难不成你想约我放纸鸳？”
“有何不可吗？”司徒峥说得理所当然，沈砚修有些苦恼的皱了皱眉头，“我都十七岁了还玩这个，被人瞧见了还不笑话？”
“这你可就不明白了吧，只要是能让人快乐的事，不管年纪还是什么事情都不是问题，别人的想法你管做甚？你又不认识他们，与你又何干？”
沈砚修猛然震住，怔忡的看着司徒峥，良久，终是点了点头，“我从未放过纸鸳，你教我吧。”
“那好说，叫我一声师父我铁定倾囊相授。”司徒峥抬高下巴说得很是得意，沈砚修忍不住笑出了声，“我的好师父，请您教徒儿放纸鸳吧！这样行吗？”
司徒峥面上一红，清了清嗓门，装模做样道：“那```那就走吧！”
两人来到郊外，司徒峥很快的就把纸鸳放了起来，手中那线越放越长，然后他将手中的线交给了沈砚修，“可得抓住了，别让它被风吹走了。”
手中的线牵住那越飞越远的纸鸳，沈砚修却怎么也开心不起来，他的人生就像这纸鸳，不管走得多远，站得多高，那根无形的线始终存在，他何时才能为自己活下去？
失神中，手中那线挣脱了他，纸鸳越飞越远最终不见，司徒峥惋惜得连连叹气，“这么好的纸鸳就这么没了``````”沈砚修十分歉意道：“是我不好，可这断线的纸鸳再也寻不回了，以后我再给你做个更好的吧。”
司徒峥听到这里这才打起精神来，“这可是你说的，可别忘了哦。”
“不会忘。”沈砚修宠溺的摸了摸他的头，“咱们回去吧。”
第二日皇城内不论贩夫走卒还是高官巨贾纷纷都如蜂蜜闻到花密般朝栖凤楼赶去，一大早若大的栖凤楼就已挤不进人了。
“听说罗国太子在此悬赏，若是能解开堂中央那悬挂的那幅牡丹花前少女展颜图就能得万两白银啊！不知道是不是真的。”
“当然是真的，他是罗国太子岂能有虚言，只是不知这幅画究竟有何妙处？连小花都没一朵，那画上的美人还苦着张脸，难不成真的能让这画活过来吗？”
“我们估且看看``````”
眼看都过了一个上午，罗伦轻叹着摇了摇头，“看来这幅画的秘密只能等三皇子来解开了。这么多人竟没有一人能够解开这迷底，连我也不能。”
另一边厢房内，太子等得有些不奈烦了，”我看这事八成没戏，依丞相之见这三弟葫芦里卖的什么药？恐怕只是无聊的哗众取宠罢了，最终也会不了了之，本太子就不信这画还能活过来不成。”
“太子，咱们还是看看再说吧。先不说这画，单看三皇子的举动恐怕他也有夺位之意，虽说他无权无势，但他若能拉拢罗国太子罗伦就另当别论了，不能小瞧了他！”
“真是笑话，这三皇子本太子还从未放在眼里过，他再怎么耍尽心机，这地龙也成不了真龙！这皇位非我莫属，若是将来我当上了皇帝一定不会忘记丞相大人的提拔和爱护。”
“哈哈哈，那老臣可就等着那一天到来了。”丞相刘参之爽朗的笑道：“到时候再将冉儿接回来一同享受这荣华富贵，到时候可都拖太子的鸿福啊！”
“那一天定不会等太久了。”``````
他们这番话哪知被坐在隔壁的萧政听得一清二楚，萧政忍不住喷出一口上好的铁观音仰天大笑了几声，对站在旁边面无表情的大冰山贴身侍卫说道：“风行，这就叫白日做梦！”
“主子说得是。”
“他孰不知天下第一楼最大的情报网早就投靠我这边了，真想看看他们知道真相后的表情是怎样，一定大快人心，风行，你是不是也很期待？”
“主子说得是。”
“风行啊风行，你一年四季顶着一张冰山脸就不感到无聊吗？来，笑一个给本皇子看看。”于是风行皮笑肉不笑了，惨不忍睹，萧政立马将脸转开，“别笑了，你想让我做噩梦？这三弟还是不能小瞧了，真是不鸣则已一鸣惊人啊，什么时候他的心机和沉府变得如此深了？莫非他还真的长心智了不成！”
“想必有军师在背后操控着。”风行一板一眼的说道，萧政笑道：“看来风行你也长心智了。不错！”
风行的脸一阵抽搐，也不知他主子这话是褒还是贬。
突然楼下一阵骚动，萧政等人好奇的往楼下看去，但是人太多了什么也看不到。“这些人怎突然如此激动起来了？风行```你去看看。”
风行领命退了出去，不久门再次被推开，“二皇子，看来您已来多时了。”夏候宠微微欠了欠了身，萧政忙热情的请他入坐。“我要你做的事情办得如何了？”
“二皇子放心，那群山贼已成功归顺您了，韩翎儿正在招集更多的江湖人士组织兵队，我想再过不久一支全新的实力惊人的兵队就要出世了，想必您的实力又大大增加了不少，其他两位皇子到时候想要与您争锋```是一点胜算也没有。”
“两位皇子？哼！”萧政嗤之以鼻，“我的对手只有太子，三皇子```不管他在背地里搞会么鬼都成不了什么气候。”
“还是不要掉以轻心的好。”三皇子孤身一人奋战可以不在意，可若是沈砚修在帮他那就另当别论了，他虽不太了解沈砚修但从他种种事迹来看他知道这个人远远没有他的外表那么简单。
萧政疑惑的看向他，“是你多疑了？还是你知道些什么事情了？不然你不会说这么没有根据的话。”
夏候宠的心猛然抖了两抖，赶紧说道：“是二皇子想太多了，只是有些事有些人我们都不能小瞧了。若是到时候出现了批露``````”
萧政点了点头优雅的端起了茶杯没有再说话。风行打探完后回来禀报道：“二皇子``````只是有一个绝色的美人而矣。”
“绝色美人？”萧政来了兴趣，“到底有多美？不过我向来不太敢恭维风行的你眼光``````不若你给本皇子弄进来瞧瞧？”
风行脸上一红，“这恐怕```，那姑娘是好人家的姑娘，突然让我给带进来``````”突然风行话峰一转，“二皇子，您看，从窗口往外瞧去便可见那位姑娘！”
萧政和夏候宠听及此都纷纷伸长脖子朝风行指的方向看了过去，这一看夏候宠愣了半晌没回过神来，那穿白衣的少年公子不正是沈砚修么？他旁边那位绝世美人是谁呢？
萧政仿佛被勾了魂魄般痴迷的呐呐自语，“绝世美人``````几年不见他出落得倒是更有气质了。这回本皇子不会让你再逃跑了！”

第二十三章
萧政站了起来说道：“我现在去会会美人，你们在这里等我不要跟来。”萧政说罢便朝门外走去，风行十分不放心，那张冰山脸差不多皱在了一起，“二皇子，外面人龙混杂，还是让小的跟着您吧！”
“你跟来做甚？我与美人花前月下你像块冰块一样杵在旁边岂不是大煞风景？再说我萧政自己都无法自保何以保全天下？”那话说得中气十足不再理会风行大步流星的走了出去。
“芷恙，到时间了，你去解开那幅牡丹花前美人展颜图。”沈砚修淡定自若道：“一切小心行事，见到罗伦想办法让他注意到你。”
“是，公子，那芷恙就去了。”衢芷恙刚走，沈砚修便远远看到那一袭华丽紫色的身影朝自己步步逼近，沈砚修的心露掉了一拍，不多加思索掉头就扎进人堆朝门外挤去。他为何朝自己走了过来？莫非他认出他来了？只是事已过了四年之久他为何还记得他？
萧政看到沈砚修突然掉头就走立马追了上去，“还想跑？没那么容易，这次说什么也不会让你翻出我的五指山！”
喘着气一直挤出了栖凤楼，沈砚修往后看了看，长长的舒了口气，还好没有追上来。
“你在看什么？在看我吗？”一道久违的即熟悉又陌生的声音在他前方响起，沈砚修浑身一震扭头看向前方那张笑得好不得意的脸，“啊，你是在想怎么跑到你前面去了？我可是为了追上你从窗口跳下来的。几年不见你还是跑得跟兔子一样溜啊！呵呵``````”
沈砚修强迫着自己镇定下来，淡定自若道：“我不懂你在说什么，想必这位公子是认错人了。”
“认错人了？那你跑什么？”萧政的脸变得阴骘，语气陡然冷了下来，“四年前在云雾山``````我还清楚的记得你，我以为你也跟我一样清楚的记得我！”
“你凭什么说我跑是为了逃离你？我是突然想起家中有事正要赶回去。麻烦你别挡路！”沈砚修有些小小的失控，萧政笑得好不无赖，“我想请你喝茶！”
“我现在要回去！”沈砚修皱着眉坚持的说，“我现在想要请你喝茶！”萧政也坚持的说，两人僵持着。
沈砚修没好气道：“让开！”萧政拦在他面前，“我偏不让！我就想不明白，你明明还记得我为什么非得装做不认识的样子？为什么？来，跟哥哥说说``````”
“记得能如何？不记得又能如何？”沈砚修抬头一瞬不瞬的盯着萧政，“你回答不上来，那么你所做的这一切又有何意义？我也不明白你那所谓的执著。”
“这``````”萧政迷茫了，看着沈砚修收回了视线，在与他错身而过时，他猛然拉住了他，“我也不知道是为了什么，但就是不想让你再消失，我想让你留在我的身边，每天能够看看你``````因为你是如此特别。”
“对不起，这位公子！”沈砚修甩开他的手，“我不是宠物，告辞了！”
“等等！喂！就算要走好歹也告知我你的名字！你因该还记得我的名字吧？我叫萧政！”萧政跟在后面追了一段路，可是那人却如初般走得那样干脆利落，终究是不肯回头再看他一眼。
“主子！”风行追了出来，萧政看着那道渐渐远去的身影说道：“你给我悄悄的跟着他，察清楚他的名字和来历！”
“是``````”风行虽心中疑惑但也没有多问悄悄的跟了上去，失去武功的沈砚修敏锐力大大减弱，所以风行跟踪他他毫不知情。
“那女人要做什么？”罗伦看着突然走到画前的少女，只见少女叫人帮忙弄来的烧得正旺的火盆，罗伦大惊，“这女人不会是想把这幅画给烧掉吧！”说罢带人冲出了厢房。
衢芷恙再命人弄来了一盆水，正准备将画放在火盆在烤时，一只有力的大手猛然用力的将她往后一拉，她惊叫一声失去重心跌进一个结实宽阔的胸膛。
她抬头瞧去，脸红了红，这人生得俊美绝伦，贵气逼人，一双虎目正盯着她一瞬不瞬的看，那眼神让衢芷恙出了一身的冷汗，“你```你快放开我！”
罗伦没好气的放开了她，“你这无知的女人，知道自己在做什么吗？”
说她无知？！这男人是怎么回事，一见面就说他无知？“我看是你肤浅才是！”
“你说什么？我肤浅？！”天杀的！！这女人是没长眼还是怎么回事？第一次被女人小瞧了，让罗伦为之气结，“女人就该好好的相夫教子，出来抛头露面还穿得花枝招展的招摇过市实在有违良家女人的三从四德！”
“你！！”
“我？我什么？还不走？”罗伦挑了挑眉冷哼一声高傲扭过头去，一副送客的样子，衢芷恙原本就不是什么逆来顺受的小家碧玉，被罗伦这一说彻底的激怒了，“这里是你家吗？你让我走我就走那显得多没面子！你以为你是谁啊！”
“你！！”罗伦指着她想骂又显得失了身份，想打```不，打女人的男人不是男人。
“我？我什么？”衢芷恙回击，挑了挑秀眉，她可不是一般女人一样被什么三从四德男人是天所束缚。“你拿根手指在我面前晃什么晃？想干什么？”
罗伦看了看自己举起来的手，又看了看这很欠扁的女人，气愤的收回了手，“我从未见过你这般泼辣又刁蛮的泼妇！”
衢芷恙挑起好看的嘴角笑了，弹了弹粉红色的指甲嘲弄的看向罗伦，“我也从未见过像你这不解风情的木头，说我泼妇，你好到哪里去了？只会跟女人叫板的纨绔子弟！你别再坏我的好事，快让开！”
“我坏你好事？”罗伦气得咬牙切齿，又不好在众人面前表明身份，只能贴近她厉声的说道：“你想毁了本太子的画本太子还没追究你！”
衢芷恙的笑容僵在脸上，像见了鬼般猛然抬头看向这男人，他他他```他说什么太子？？完了！死定了！衢芷恙心中奥恼至极，为什么她没有看出他就是罗国太子？为什么她这么眼拙？为什么这个自大的男人会是罗国太子？？“呵呵呵呵``````”衢芷恙一个劲的冲着罗伦眨眼，将自己认为最美的笑容展现在脸上。
罗伦的脸明显的有抽搐的迹像，“你眼睛有病？”衢芷恙有些崩溃，这个男人没长眼睛吗？她在勾引他啊！果然是不解风情的大木头！
“还站在这里做什么？还不快在本```本少爷面前消失！”罗伦看见他头痛，
“我```呃，小女子之所以在这里是因为我知道这幅画的秘密该如何解开。”衢芷恙突然变得温柔婉约，朝罗伦微微欠了欠身，罗伦轻蔑的冷哼一声，女人果然都是这样，一听自己是太子立马就变得趋炎附势，外表一副温柔善良的模样可实则内心却虚荣狠毒。
“别用你的无知来自以为是！女人就是头发长见识短！”冷哼一声酷酷的转身离去，衢芷恙气得咬牙切齿，双手握拳，罗伦才刚一脚踏上楼梯，人群一阵惊天动地的惊呼，罗伦猛然回头，只见那女人操起水盆朝那幅画泼了过去，将火盆向前一推，悬挂在大堂中央的那画在水火两重天下开始变化起来。
在一大片空白之处鲜艳的牡丹花一朵朵绽开放开来，两只蝴蝶从远处飞来停在花上，所有都忘记了呼吸，罗伦瞪大眼睛眨都不舍得眨一下，牡丹花开少女的表情突然开始变化，众人惊叫道：“笑了，笑了，美人儿笑了！太神了！”
“哎呀，这画活过来了，简直不可思议啊！”
“妖术啊，一定是妖术！！”
“这幅画价值连城啊！堪称得上天下至宝！美，太美了！！”
罗伦抑制不住心中的激动上前猛然将画拿下又仔细的看了看，连连叹道：“神了！这是我至今得到的最好的丹青了！走，打道回府，通知三皇子迷底已解，让他不用来了。”
“是！”一干等侍卫领命和罗伦带着画离开了栖凤楼。人群好似明白了过来，“哎呀，刚才那拿画的青年应该就是罗国的太子了，果然如传闻一般生得俊美无俦啊！”
“原来他就是罗国的太子呀！真是太帅了！”女人的花痴病又开始发作起来，个个痴迷的盯着罗伦的背影，那眼神恨不能将人家生吞活剥。
衢芷恙有些手足无措的看了看四周又看了看他离去的身影，现在是追上去还是不追上去？心下决定于是追了上去，她能接近他恐怕只有这一次机会了。 
第二十四章
“太子！太子殿下！”衢芷恙猛然追了出去，上了俊马的罗伦头也不回，旁边的侍卫好意的轻声的提醒道：“太子，那个女人在追您。”
“我最讨厌的就是这类寡颜不知廉耻的女人！不用答理她！”罗伦依旧心情很好的策马慢行在大道上。能得到这幅牡丹花前美人展颜图真是让他高兴万分，所以就什么不愉快也不计较了，没想到迷底竟是被那个女人误打误撞给破解了。
“太子！！”衢芷恙追在后面都快脱水了，这个罗伦，亏公子把他夸得上了天，原来竟是这种没有礼貌又小家子气的大木头！就算她算不上倾国倾城那好歹也是一等一的美人，竟然无视她让她这样在后面追着他跑！这个没风度没气度没忍耐度的臭男人！！可是人家是太子，她能怎么样呢！为了不辱使命，她必须要克服一切困难！
“去前面的凉亭坐坐。”罗伦终于停下了车向湖边的凉亭走去。四名侍卫守在了凉亭外，罗伦惬意的迎着春风叹了口气，“春风不含杨柳堤，真是美好的一天啊！”话音刚落身后传来一声欢喜的叫唤。
“太子~ ，我```我```我终于```追上你了！”芷恙提起群摆就朝罗伦奔了上去，侍卫也不好拦着她，这是人家太子自个儿的风流韵事。
罗伦满头黑线，咬牙切齿的回过头怒视着她，朝她一步步逼近，芷恙终于有些后怕干笑着往后退了一步又一步，直到罗伦将她逼到死角，他猛然搂过她的腰，笑得很坏的将俊脸凑了上去，然后朝她挑了挑眉，衢芷恙有些慌了神，“你```你要做什么？我```我可是好人家的姑娘！”
罗伦假装就要朝她亲了上去，芷恙吓得闭上了眼将头扭了开来，接着罗伦戏觑的笑声传入芷恙的耳朵，芷恙便知她被这个臭男人耍了！气愤的想将他推开，可伸出的手转念一想便变成了抚上人家的胸膛，媚眼如丝，巧笑嫣然道，“太子殿下，你好坏哦！坏死了！只要太子殿下愿意，芷恙就是你的了。”芷恙朝他靠了过去，形势一下子扭转过来了，芷恙一步步逼近，罗伦连连后退，直逼到死角，外边的四个侍卫全都忍不住发出了几声闷笑。
罗伦脸色通红，一把推开了她，嘲那四侍卫撒气道：“笑什么笑？！都给本太子滚远些！”
四侍卫连忙闪得老远，转过身不敢再瞧一眼。芷恙冷笑了几声，心道：“原来这罗伦是个纸老虎，嘿嘿，这下好玩了！”于是乎又朝他走了过去，罗伦怕了，赶紧吼道：“停！你给本太子站着别动！你要是再敢靠近本太子，本太子就治你罪！”
芷恙连连抛媚眼，又递了几个飞吻，“太子殿下要治人家什么罪嘛~ ？难不成是非礼良家红花男罪？哦，不行哦，传出去人家会说太子是个```”‘扑哧’一声芷恙实在没能忍住笑了出来，“对不起，对不起，人家不是故意要嘲笑太子您的，人家真是好失礼哦。太子殿下千万不要计较才是。”
“你！！”罗伦气得脸一阵青一阵白，“你这该死的女人！你是想说本太子无能？！好！本太子就证明给你看，是你的嘴逞能一些还是我无能！”说罢上前一把抗起衢芷恙将她丢在石桌上，随后整个人压了上来，芷恙说不紧张是假的，这就是她来的目的，绝对不能坏了公子的计划！见罗伦只是冷冷的盯着她压在她身上便没有任何动作，芷恙有些心急了，生怕他就此走掉，于是她做出了一个此生自认为最为勇敢的事情，她猛然吻上了罗伦的唇，罗伦呆愣了片刻，抓过她的长发将她的头拉开，嘲笑道：“你这女人也这这点本事，其它的事情不会勾引男人倒是一等一的高手！”
这句话生生刺激到了芷恙，芷恙猛然抬脚踹向他的腹部，罗伦料想不到这女人变脸如此之快，一脚踢个正着，往后踉跄的退了几步靠上了亭边的栏杆，却不想这栏杆常年失修，就这么轻轻一靠罗国太子失足摔进湖里。‘扑通’一声好不响亮。
芷恙赶紧跑上前，笑得前俯后仰，“啊哈哈哈````，让你小看女人！这就是小看女人的下场！”只见罗伦乱挥着双手边叫道：“救命啊```！‘咕噜’‘咕噜’`````本```本太子不会游泳！”
芷恙这才慌了神，“我我我```我也不会！来人啊！救命啊！有人落湖啦！！”
站在远处背对着他们的四侍卫这才回过头，一听救命撒腿就跑了过来纷纷往湖里跳，好不容易将已昏过去的太子拉上了岸，“姑娘，快给太子做人工呼吸呀！”
“什么？凭什么是我！！”芷恙瞪着杏眸指着自己，侍卫笑了笑，“当然是你了，难不成还让我们啊？再说这男人亲男人挺别扭的不是？”
芷恙抽搐着嘴角，这罗伦身边的侍卫可真是不称职！这样想着闭上眼万般无奈的低下头贴上罗伦的唇猛吹气，罗伦终于恢复了意识连连咳了几声，将湖水吐了出来，才清醒还没力气站起来就歇斯底里的吼道：“我要杀了你这个死女人！”说罢两眼一番又晕了过去。
就这样芷恙被带了回去，看着高高坐在檀木椅上的罗国太子，芷恙干笑了两声，“太子殿下，您这样绑着人家真的好难受哦，像您这么俊美无双的男人怎么不懂得怜香惜玉呢？哦呵呵呵``````”
罗伦半眯着虎目，指关节有一下没一下的敲打着椅侧，眼中满是算计，“让本太子好好想想该怎么惩罚你呢？”
“惩```惩罚？我```我看就不用了吧！您这么宽宏大量``````”
“我一点儿也不宽宏大量``````”罗伦端过茶口濑了濑口，芷恙心里将罗伦骂了个千万遍还是强迫的笑道：“您一定不是斤斤计较的人``````”
“我就是个斤斤计较的人``````”罗伦冷冷的盯着她。芷恙吞了吞口水，“您是在开玩笑，对吗？”
“我从来不开玩笑！”罗伦架着二郎腿晃啊晃一脸得瑟。
“您怎么可以欺负我这种沉鱼落雁，闭月羞花的弱女子？”
“我从来不欺负像你口中所说的，沉鱼落雁，闭月羞花的‘弱女子’！”说弱女子的时候那个恨啊！
“男人怎么可以欺负女人？就算对方，呃```不是个弱女子。”
“男人怎么就不能欺负女人了？”罗伦拿过桌上的香蕉慢慢的剥完皮后吃得十分优雅。
“你是不是男人啊？！”芷恙急了，情急之下失了言。
“我就不是男人``````”等等！！被绕进去了！！罗伦痛心疾首，只恨自己太过大意了，被这个女人又耍了一次。
“啊哈哈哈，没错，你就不是男人！”芷恙得意忘形笑得眼泪直飙捶胸顿足。
“我看你能笑到何时？来人啊！将他押下去，好好看管，别让她跑了！”说罢罗伦甩袖快步的离开了，芷恙朝他远去的背影大吼大叫，“混蛋太子！欺负我这个弱女子，一点也不懂得怜香惜玉！怪不得你一个堂堂太子取不到老婆，注定就是个光棍！！”
“谁把她的嘴给堵起来！”罗伦狠狠的瞪了她一眼气，亲眼看到侍卫将她的嘴堵了起来才肯罢修扬长而去。 
第二十五章
　　半晚信鸽传来消息，沈砚修看到舒了口气，芷恙已成功了第一步，计划一直在按他的安排顺利的进行着，只是他遇到了一个不大不小的意外，这个意外便是萧政！依萧政的性子想必已暗中派人调查了他的身份，怕就怕他以后会不断的纠缠着自己。
　　“公子！紫瞳去厨房给你拿一点糕点过来！”紫瞳一蹦一跳的走到沈砚修面前说道，沈砚修极少让她出去，即便是在这缤桃苑。他宠溺的摸了摸她的头，“好紫瞳，我不饿。”
　　“公子，那紫瞳给您去泡茶。”紫瞳闪着紫色的大眼期盼的看着沈砚修，沈砚修摇了摇头，“紫瞳，过来坐。公子也不渴。”
　　紫瞳乖乖的走了过去坐在沈砚修的旁边委屈的低下了头，“公子是不是不喜欢紫瞳了？”沈砚修笑着揉了揉紫瞳的小脑袋，“我很喜欢紫瞳，如果说，有一天姐姐不能再守在紫瞳的身边了，紫瞳该怎么办？”
　　“姐姐要去哪里？不带紫瞳一起吗？”紫瞳天真的问着，沈砚修神色沉了沉，“不能带紫瞳一起，紫瞳会不会很伤心，很委屈？”
　　“会，姐姐以前每次去哪里都带着紫瞳一起，是不是紫瞳做错了什么，姐姐不要紫瞳了？”紫瞳带着哭腔颤抖着问道。沈砚修将紫瞳轻轻揽入怀里，“对不起紫瞳``````对不起！”
　　“难倒姐姐不会回来了吗？公子，姐姐还会回来吗？”紫瞳眨着大眼问道，沈砚修点了点头，“会回来`````”听到这个紫瞳开心的笑了。
　　突然有人敲了敲门，紫瞳赶紧跳了起来，“我去开门，说不定是姐姐回来了。”紫瞳跑去开了门，看到是图伯很是失望，图伯看了眼眼睛处蒙着黑纱的小女孩走进里屋禀报道：“公子，这个是有一位年轻人交给您的。”说罢他将手中精至的盒子递到沈砚修的手上，沈砚修疑惑的看了眼盒子问道：“那个送礼盒的人呢？”
　　“他骑着马走了。现在恐怕已经追不上了罢。”
　　沈砚修摆了摆手，“我知道了，你退下去吧。”图伯离开后沈砚修打开了盒子，里面竟是一些精至到让人咋舌的糕点，旁边一个小暗格里有张纸条，沈砚修拿出来一瞧，那上面的落款竟是萧政。沈砚修心里说不出来是什么滋味。他到底想做什么呢？
　　“混蛋，你快放我出去，混蛋太子！”芷恙喊破了喉咙也没有人理她，肚子好饿，难道罗伦想将她饿死在这里不成？正这样想着门居然开了，罗伦笑得不怀好意的走了进来，“我刚刚好像听到有人在骂本太子。”
　　“有吗？哪个不识相的家伙居然骂我们英俊无双又盖世英明的太子殿下呢？这不是找死吗？！”芷恙打着哈哈，罗伦冷哼一声，“知道就好。现在时候不早了``````”
　　“是啊，是啊，不早了，该用膳了。”说着芷恙就要朝门外走去，罗伦一把拉住了她，“时候不早了，快去厨房添柴火，我新来的烧火丫环！”
　　“哈？？”芷恙猛然转头看向罗伦，嘻笑道：“您一定刚才口误了，像我这样美丽的绝色佳人再怎么样也得留在太子您身边做您的贴身婢女不是？”
　　“你是太子还是我是太子！”罗伦语气陡然冷了下来，“叫你去你就去哪来那么多的废话！”
　　芷恙气乎乎的转身突然又顿住了步子，笑着回过头道，“那个，太子殿下，厨房怎么走啊？”罗伦为之气结，“你没长脑子不会问路吗？难不成还让本太子带你过去？”
　　“当然不是，那小女子走了，太子殿下若是想念小女子一定要让得来看小女子，我真的走了，您没有什么话要对小女子说的吗？``````”
　　罗伦黑线，白了她一眼转身离开了。芷恙对着他离去的背影做了几个鬼脸，“装什么装！太子就了不起吗？哼，没我们家公子一半有修养！”一边嘀咕着一边去找厨房去了。
　　芷恙一边烧着火一边苦脑的想，他接近罗伦不是来做烧火丫环的，照这样下去，她连见到罗伦的机会都快没有了，现在得想一个办法才行，可是能有什么办法呢？
　　“唉！这个罗国太子口味可真是刁得很！”此时掌厨的无奈的叹道，“你们手脚快一些啊！迟了又得挨骂了，罗国太子饮食是很注意时辰的。”
　　厨房打杂的伙计开始忙得焦头烂额。芷恙烧得热火朝天，不一会儿一张白净的脸就变成了小花猫。突然掌厨的怒吼道：“俺说过多少次了！不行，这样煮不行，那天太子他就差点砸了碗，你这脑子不长记性啊！还有这个菜，谁做的？太子不喜欢吃这口味重的菜，还有，还有``````哎哟，我的老祖宗喂，你们想挨罚不成吗？”
　　“那个烧火的，你发什么愣，快点烧火！！火候不够！！”
　　芷恙将烧火钳一丢，袖子一撩，“你们通通给我让开！让我来！！”
　　“什么？我看你真是不知天高地厚！大胆的死丫头！”掌厨的拿出了威严吼道。芷恙缩了缩肩笑道：“反正你们不也做砸了吗？不如就让我试试吧，以前我爹他也是给别人家做掌厨的，我从小就学了些，说不定我做的饭菜罗国太子吃了会喜欢呢？”
　　“是啊，掌厨的，不若就让她试试，即然能逞这个能，想必她也有两下子。”掌厨的想了想这才勉强的答应下来，“我答应你，不过若是出了什么问题，你可得负全部责任。”
　　“好，没问题。”说罢芷恙干劲十足的洗锅做了起来，一个时辰过后，三菜一汤上了台面。厨房里的人差点没有晕了过去，掌厨的更是急得直跳脚，“瞧你做了什么菜！豆腐白菜汤，素炒小白菜，白菜梗炒肉，白萝卜炒肉！！我的天啊，你当太子是什么人？他可是一人之下万万人之上的太子！哪能降低身份吃这些东西，给狗吃都不要！”
　　“喂！你是怎么说话的！老百姓吃的都是这个，都是人，他是太子怎么了？是太子就不能和百姓同甘共苦了？他若是个明君就不应该挑三捡四的！有得吃就不错了，你们去看看民间还有好多老百姓都没有饭吃呢！”
　　“你，你还敢嘴硬``````我``````”
　　“掌厨的，饭菜好了没有，太子要用膳了！”贴身侍卫偷偷过来催促，等下晚了，太子恐怕会生气了。当看到灶台上的三菜一汤时侍卫愣了愣，“就```就这个？？呵呵，倒是新鲜，那即然做好了就快端上去吧！”
　　“可是``````”掌厨的还想说什么，灶房里的丫头赶紧将这三菜一汤给端了出去，反正都做好了，横竖是一死，还是赶紧送去免得吃掌厨的口水。
　　罗伦看到桌上那简单的三菜一汤愣了愣，侍卫赶紧给他递了玉箸，罗伦接过玉箸夹了一块豆腐入口，然后柔柔的笑了，说道：“以后那些大鱼大肉都免了，每餐就照这个做，很好，赏！”
　　当掌厨的拿着手中的赏银时就像做梦一样，“这```这不是真的吧？我们不但没有受罚还有赏？？哎呀，芷恙姑娘，你可真是我们的福星啊，以后这掌厨的就由你来做，咱们都打下手，自太子来这里我们可从来没有讨过赏啊，你一来就有赏钱拿。”
　　“那是当然，以后有我衢芷恙在包大家吃香的喝辣的！”
　　于是厨房一阵沸腾欢呼起来。芷恙那晚失眠了，看来罗伦并非她所想的那样不可理喻``````，也许他正如公子所说是将来会是不可多得的一代明君。 

第二十六章
“公子！刚有信差送了封信过来。”图伯走到桃林对沈砚修说道，沈砚修转过身接过信笑道：“多谢了，图伯。”
“公子若无其它小的就退下了。”图伯退下后沈砚修疑惑的打开了信，“砚修，几日不见君甚是念之，盼速来香谢一解相思之苦，等你的小政``````”沈砚修脸上明显的在抽搐。小政？？亏他说得出口``````
去？或是不去？若是不去想必萧政不会善罢干休。于是沈砚修无语的走出了门，果然如他所料没走几步便有人前来接他。沈砚修上了马车。马车一直摇晃着前行，而且去向也越来越偏僻。一直到一间农舍停了下来。沈砚修惊喜的看着这如仙界般的地方笑了笑，这萧政也越来越有趣了。里面隐隐传来丝竹之声。
风行恭敬道：“公子，我家主子在里面等你。”沈砚修点了点头打开门进了进去。顿时被眼前的景象所怔住。
桃花树下那戴着面具着白色舞衣的华服男子如仙鹤般优美的舞姿深深震住了沈砚修，柔中有刚，刚中带柔，多一分嫌柔弱，少一分嫌刚硬，动作恰到好处。突然男子飞身上前猛然环住了沈砚修的腰带着他旋转了几圈才站定柔声的笑道：“你来了！”
沈砚修挑起唇角摘下了他的面具，“二皇子真是别出心裁让砚修惶恐万分。二皇子可否放开砚修？”说罢他瞄了瞄蛮横的搂着他腰的手。
“不！本皇子偏偏就要抱着你，看你能奈我何？”萧政耍起了无赖，“你早就知道我的身份了是不是？从你第一次见我开始就知道了！”然后萧政转过脸威严的命令道：“你们全都给本皇子退下！”
乐师们纷纷慌张的退了出去。萧政面对沈砚修时脸上的表情再次变得柔和，“现在只剩下我们两个了。砚修是不是也同我一样心中充满了期待和兴奋？”
“二皇子，您折刹小人了。小人怎敢高攀二皇子？”沈砚修总是拒人千里之外的态度有些惹脑了萧政。“你左一个二皇子右一个二皇子你是想挑站我的忍耐极限吗？叫我的名字，萧政！！”
沈砚修咬牙切齿也怒道：“二皇子请注意您的身份！小的不想玩也玩不起！你也别逼我挑站我的忍耐极限！”
“混蛋！”萧政气极怒极，一手掐住沈砚修精至的下颌狠声道：“你哪只眼睛看到我在玩了？我是认真的！”
沈砚修出手极快，萧政躲得甚是狼狈，沈砚修也怒吼道：“认真？从一开始你就没有认真过！你是二皇子，我是``````是一介平民，你是男人，我也是男人！你也许将是未来的国君，到时候谁是你的皇后？！我们从一开始就不在同一线上，别再来纠缠不清了！”沈砚修愤然转身离去，萧政追上前从身后抱住了他，“等我做了皇帝，你就是皇后！我立你为后！”
“我是男人！”
“我不在乎！”
“我在乎！文武百官在乎，天下百姓在乎！如此，你还可以说不在乎吗？”
“那我就不做皇帝！”
“好！那你现在就跟我海角天涯！”沈砚修转身一瞬不瞬的盯着萧政，“你舍得吗？”
萧政退后了两步，无可奈何的摇了摇头，“现在我不能``````可是总有一天``````”沈砚修失笑，“总有一天是指何时？等你做了皇帝？等你统一了天下？等你立了皇后？等你有了继承人``````天下与我哪个更重要？”
“天下与你等同重要，舍其一都不可！你就非得逼着我做出选择吗！我告诉你没有选择！你与天下，我萧政都要定了！”霸气的宣言让沈砚修有些崩溃。
“你要我怎么说你才懂？！我们要面临的远远不止这些，是你想像不到的一些东西。我与你，没有好结果的！”不止是身份，性别，还有一个三皇子阻隔在中间，况且他现在全力的帮着三皇子来对付萧政，若是他们真的在一起了，他又将如何解释得清这其中种种，想必萧政不会相信自己。
“我不管它什么结果！谁也阻止不了我要和你在一起。为什么你就是不肯相信我！”萧政变得有些歇斯底里。
“你叫我怎么相信你？！不可能就是不可能！”沈砚修不想再与他做些无谓的争论。萧政拦住了他的去路，“你没试过怎么就知道不可能！”
“试了就回不了头了！”沈砚修气得面色通红。“每个人```都要为自己的冲动负责！没有谁能够帮他承担那份责任。我不想明知那是一个错误还要将这个错误坚持下去。”
萧政摇了摇头，“难道你连爱一个人也这样理性吗？如果连爱还能如此理性你活着还有什么能让你开心的事情？难道你不觉得可悲吗？！”
沈砚修猛然瞪大了眼踉跄的退了几步，是啊！连爱也如此理性，他还有什么是值得开心的事情呢？可是从一开始他的命运就由不得自己，即便他从来不信天，即便他与命运做着抵死的对抗，可是使始都没有任何的改变。不懂什么是幸福的他何来快乐可言？快乐又是个什么样子呢？
萧政上前轻轻的小心翼翼的抱住了他，“给我一次爱你的机会，好不好？砚修，好吗？”
沈砚修面无表情依旧还是说道：“我与你``````不会有好结果的，与其从一天始就知道是痛苦，为何不快刀斩情丝？二皇子，请您再仔细的想清楚，也许这只是您对我的一时冲动，说爱```太过牵强了。”
萧政气得浑身颤抖却又无从发泄，他猛然放开了他，一字一句的质问道：“在你的眼里我的所作所为都是冲动？我对你说爱在你看来都是牵强？是不是？！回答我！”
“二皇子，你冷静点``````”
“闭嘴！我要疯掉了！！”萧政双眼通红的瞪向沈砚修，“四年前云雾山一别后我整整心心念念了你四年，这是冲动吗？再相见我每天每夜都想知道你在何处？在想些什么？有没有偶尔想起我？此刻的你是否在与我看着同一轮圆月``````，我要疯掉了！我不知道这是怎么回事，为什么我会为了一个人变得如此疯狂？如此魂牵梦萦？难道这不是爱吗？！如果不是爱你能否替本皇子解释一下这是什么？”
“是魔障``````。爱本无形，一切都由心生。”
“那你的意思是这世间的有情人都得冷情冷心？！”萧政咄咄相逼。沈砚修叹了口气，不再说话。
“走！”萧政一把拉过沉默的沈砚修，沈砚修猛然抬头，“做什么？”
“陪我喝酒！我现在心中烦闷至极，你有责任！”萧政盯着沈砚修说道，然后拉着他走进屋内，搬出一坛子上好的女儿红，拿出两个大碗完全不似平日般有着皇子的高贵和优雅。将碗倒满仰头就喝，“这碗酒，我先干为敬！轮到你了，喝啊！”
“我酒量不佳``````”沈砚修转动着手里的佛珠轻轻的舒了口气。萧政端过他的酒一饮而尽，然后自顾自的将桌前的碗再次倒满。
萧政连喝了三大碗，第四碗的时候沈砚修伸出手盖住了碗口，萧政抬眼看向他，沈砚修淡定自若道：“即然来了，我陪你喝便是，一个人喝酒会闷。”说罢他豪爽的抡起碗一口气喝完。
“好！来，我们再干``````”一来二去去到日落黄昏，地上已散落了三四个酒坛子，萧政醉得不醒人事，沈砚修端坐在椅子上面无表情一个人径自的喝着，呐呐自语，“呵``````看来我真是醉了。”若是没醉怎么陪着他在这里以酒买疯？

第二十七章
萧政宿醉，第二天早上醒过来发现自己躺在床上，他四处寻沈砚修无果，心头一阵失落。坐在外面的阶台上想到昨天的一切久久的失了神，直到风行来叫他。
“主子，时辰不早了，再不回去赶不上早朝，皇上恐怕会``````”风行小声的提醒道，萧政皱着眉着咬牙切齿道：“我会怕那个死老头！哼，本皇子早已没将他放在眼里。”话是这么说萧政还是站起了身，“走，回宫！”
“是，主子。”``````马车飞快的前行，将农舍远远的丢在了后面，仿佛昨天的一切也如这农舍般带不走，只能一起留在了那里，萧政别提有多懊恼。
“芷恙姑娘！芷恙姑娘！罗国太子又赏了！”掌厨的兴高采烈的跑到了厨房宣布着这个好消失，小工们听到这个消息团团上前将芷恙围在了中间一个劲的夸赞她。芷恙还是忍不住有些得意起来。
做完早膳这段时间比较得空，芷恙没事就在这使节馆到处走走，这日像往常一般经过小花园时突然听到有人小声哭泣的声，芷恙顺着声音走过去一瞧，是一个和她一般大的姑娘手里抱着一件衣服蹲在那里哭得好不伤心。
芷恙看她这样忍不住走上前问道：“你怎么了，一个人在这里哭？”那姑娘看芷恙没有恶意将事情娓娓道来。
原来这姑娘名唤阮香儿，是浣洗局的丫环，这几日都是她负责给罗伦洗衣服，没想到今天一不小心将罗伦最珍爱的一件黑色的袍子给挂破了一个大口子，恐怕缝也缝不起来了。
芷恙拿过黑色的外袍瞧了瞧笑道：“诶！交给我吧，这好办，我包管帮你缝好绝不会受罚的。”阮香儿瞪大了漂亮的大眼问道：“真的？你真的可以帮我？”
芷恙用力的点了点头，“没问题，你两个时辰后再到这里来。我回去将袍子缝好再给你，还来得及么？”
“我也不知道，今天罗伦太子没有出府，现在还用不着。但是``````”
“我知道了，我一定尽快的给你补好。等我！”说罢芷恙跑回了房间，拿出了女红，先将口子缝了起来，可是那破损的痕迹非常难看，芷恙想了想挑起一抹笑，手快速的在袍子上绣了起来。
“太子，您今日进宫穿哪件衣服，这是今日浣洗局送过来的。”女司官带着甜美的笑容问向罗伦。罗伦左挑右挑似是想起什么问道：“我那件黑色冰丝蚕的袍子哪去了？”
“袍子？”女司官找了好半天没有找到，脸色十分难看道：“手下办事不利，也许是将那袍子给落下了。”
“落下了？落哪去了你得给本太子找回来，还忤在这里做甚？”罗伦话音刚落，一道急匆匆的声音从门外响起，然后冒冒失失的跑了进来。‘扑嗵’一声跪在了罗伦面前。
“太```太子，袍子在这。”阮香儿将袍子双手递到罗伦面前，低着头不敢直视罗伦。罗伦脸色不善漫不经心的拿起袍子看了看，一下便发现了其中的奥秘竟然没有生气而是失笑道：“你将本太子的袍子给挂出个洞来，然后``````”罗伦还没说完阮香儿吓得魂飞魄散，一个劲的嗑头道：“太子恕罪，太子恕罪```````”
“这个可是你绣的？”罗伦饶有兴趣的问道，阮香儿连连点了点头，“是```是奴婢，不关别人的事，太子要怪就怪奴婢一人。”
“我不怪你，你起来吧！看不出来你这小丫头倒是慧智兰心，绣得不错，你跟我来！”罗伦挑起好看的笑朝阮香儿勾了勾手，阮香儿点了点头诚惶诚恐的跟了上去。
哪知罗伦一下子从柜子里拿出不少破损的衣物丢给阮香儿说道：“我这儿道是有许多挂破了或是掉了扣的，你都给我补好，别告诉别人，被人知道了可是会笑我堂堂罗国太子穷到连衣服都买不起。我只是觉得做为臣子或是君主皆要懂得节约开支，取之于民用之于民。这些衣服都价格不扉丢了可惜。别的不多说了，交给你了！”说罢罗伦亲切的揉了揉阮香儿的头，“千万记住，这是咱们两个的秘密，来，拉勾！”
“拉```拉勾？”阮天香瞪大眼睛看着罗伦，罗伦朝她调皮的眨了眨眼睛，香儿就这样失魂落魄的陷了进去，原来外表冷俊的罗伦竟然一点也不可怕还非常的亲切可爱呢！
阮香儿带着痴傻的笑容抱着一堆破衣服去找芷恙了，这些她可真不会绣。当芷恙看着她抱着一堆衣服回来愣了愣，“你```你干嘛？这些衣服哪来的？料子真好！”
“当然好，这些可是罗伦太子的衣服，这些衣服都破了，他舍不得丢悄悄给我让我替他补，所以```我这不```拿你这来了嘛！”阮香儿不好意思的笑了笑。芷恙微微有些失神，脸上不由自主的露出一抹浅浅的笑，“没想到这罗伦``````还挺不错。”
“不是挺不错，是非常不错！”阮香儿一脸痴呆坐在椅子上想起刚才与罗伦的亲密接触脸如桃花，她回头向正在补衣服的芷恙说道：“芷恙，你帮了我这个大忙，咱们以后就是姐妹了。”芷恙头也没抬只是笑道：“举手之劳，你可千万别放在心上。”
“芷恙，我问你一个问题。”阮香儿说着见芷恙只是笑着没有回答便径自的说道：“你说我有没有可能成为```罗伦殿下的太子妃？”
“啊――”芷恙一分神被针刺到，她将手指含在口里有些不安的看向阮香儿，“罗伦是要取北国的公主的。”想到这里芷恙心里总感觉不太舒服。
“可是```如果罗伦他爱上我了，非要取我不可呢？”阮香儿捧着发烫的脸开始白日做梦了。芷恙微微苦笑，“像罗伦这种男人，是不会轻意爱上一个女人的。”如果爱上了，一定是一辈子。其实```若是被罗伦爱着的女人一定会很幸福。意识到自己在想些什么时芷恙苦脑的甩了甩头，“我在想些什么？！让罗伦见鬼去吧！！臭男人！一点也不温柔，唉！还是公子好，温暖得就像太阳，真是好想念他，不知道他过得好不好？还有紫瞳是不是也过得好？”
“芷恙！！你一个人在嘀咕什么呢？叫了你这么多遍都不理我！”
“没```没什么啊。哈```哈哈```有些想家人了。”是啊，家人，或许对公子更多的感情是那种如亲人般的不舍吧！
“公子，又有您的礼盒。”图伯也是有些无奈，一连跑了几次，就为了给沈大公子送礼品，也不知那是什么人，要送为何不一次性送完？每隔一两个时辰就差人送一件东西过来，也不怕跑散他这老骨头！
沈砚修苦恼万分，接过礼盒歉意的说道：“图伯真是有劳您了。”图伯也不敢多说什么，只是老实的笑了笑然后退了下去。沈砚修关上门看都没看就把这些东西丢在了一旁。倒是紫瞳兴奋的叫道：“公子，这个礼盒也给紫瞳吧！”说着紫瞳喜新厌旧的丢掉了手中的夜明珠和糕点上前将礼盒紧紧的抱在了胸口。看着紫瞳可爱的模样沈砚修忍不住笑着点了点头，小女孩就是经不起漂亮东西的诱惑。
紫瞳万分高兴打开了盒子，却听到她失望的说道：“公子，里面好大一把头发，不是闪闪发光的东西。不好看！”沈砚修的心猛的露掉了两拍。
“紫瞳，将它给我。”沈砚修转过身从紫瞳手中接过了盒子。他轻轻将那把头发抓在手中，那柔软的触感就像千丝万缕紧紧缚住了他的心。那盒底还有张小纸条，那上面是萧政龙飞凤舞的笔迹。
‘君若有情，吾以结发，今生不悔，此情不换。’沈砚修将这缕发丝紧紧贴于心口，从所未有的一种心动占据了他所有的神经。他走到书桌前拿过笔写下了今生对萧政的承诺。
“主子，您走了这么久不累吗？歇会儿吧！”风行只是没好说，主子，你别走来走去了，你不累看得我都累了！当然风行也不敢说。
萧政抬眼狠狠的瞪向风行，良久才收回视线失落道：“我送了这么多东西你说他都没有喜欢的吗？还是他不喜欢我所以也不喜欢我送的东西？不会是连看也没看就丢了吧？所以一点消息也没有。那本皇子一片心意都打了水飘？不行！我得亲自去看看。”
“主子，您冷静点！”风行一脸无奈，这萧政从未如此失态过，自从四年前遇到这个沈砚修后失态的事儿就如现在这会儿是家常便饭。
“我连头发都削了他还是无动于忠，叫我如何沉得住气？！沈砚修啊沈砚修，你的心当真是石头么？我不会这么轻意的放手的！”
“二二二二````二皇``````”那侍卫可能是跑得太快喘不过气又加上心情激动的缘故一句话没说完就被萧政没好气的吼道：“二二二二个屁！你才二！本皇子心情不爽，好事就报坏事一个字也别跟本皇子提，你提了坏事本皇子就提你脑袋！”
“是```是好事，那那沈公子回信了。”说罢侍卫赶紧将信递给了萧政，萧政一下子紧张得连心都快跳了出来。一把夺过信却没有打开。
风行挥手让侍卫退了出去，朝失神的萧政说道：“主子，看信吧。”萧政猛然回神，深深吸了几口气手一直在抖个不停，“风行，你说```他会说些什么？以他这冷心冷情的性子``````”想到沈砚修有可以写了一些拒绝他的话，萧政就面如死灰，痛苦万分的抱着头叫道：“老天爷啊，我该怎么办``````”
风行整个脸黑线加抽搐，“您还不是没看吗？”萧政猛然站起身将信丢给风行，“我不看了，今晚我亲自去找他。”说罢萧政甩袖离开了。风行赶紧跟了上去。

第二十八章
伴晚时分，开始下起了毛毛细雨，那桃院里的桃花被雨水打落了一地，沈砚修撑着伞漫步在别至的桃院里脑海里挥之不去的是萧政的那句誓言。
“君若有情，吾以结发，今生不悔，此情不换``````”沈砚修低呐着然后叹了口气，明知是不该动情的，可谁知还是动了心``````这一切就像乱麻，剪不断理还乱。为什么他会将自己逼到这种境地？“唉~ 谁能告诉我该怎么做？”他抬眸迎着春雨冰冷的打在自己的脸上，稍稍冷却他躁动不安的心。
“让你的心告诉你！”一道低沉的声音自他身后响起，沈砚修猛然回头，怔在当场，良久，才问道：“你``````怎么来了？”
“因为你想我了，所以我就来了。你高兴见到我吗？”萧政笑得无赖挤进陕小的伞下。从沈砚修手上撑过伞，“其实```是我想你了所以来了。”萧政贴在沈砚修耳边带着沙哑的嗓音温情的说道。
沈砚修微微动容，但很快恢复平静，淡着脸说道：“看见你``````，我的心更乱了。我给你的信你看了吗？”
萧政露出一副十分委屈的情神像个得不到糖的孩子说道：“砚修，面对我可不可以别这样理性？我更希望你冲动一些，那样才像个正常人！”
“正常人？”沈砚修愣了愣，笑道：“难道在你眼里我不正常？”萧政感到无力，“我不是这个意思``````你为什么要把你所有的一言一行都固定呢？想做就做想说就说不好吗？为什么你总是```谋定再三？生活不是战场，是让你找寻属于自己的快乐！你就不能放任一下自己吗？”
“呵``````，我也多想能够放任自己，就像峥弟那样肆无忌惮``````，只可惜``````”沈砚修的眼眸瞬间变得凌厉，“我的生活就像战场，每时每刻都在算计中兵不刃血。”
萧政摇了摇头，“我真不懂你，沈家少爷，没有宫中尔糜我诈，不用操心寻常百姓家的柴米油盐，你到底为什么``````”沈砚修抬手捂住了萧政的唇，轻声道：“别问了，此事无关风与月，你来找我就为了说这些吗？”
萧政坏坏的笑着抬起他的下巴，“你的意思是愿意与我风花雪月？雨打桃花，良辰美景，不若我们就做一些有意义的事情，如何？”
沈砚修失笑，萧政蹙着眉不满道：“笑什么？本皇子说得可是十分认真。砚修``````我对你真的动了心！可不可以别再拒我于千里之外？”
“君若有情，吾似君心，天涯相伴，黄泉相依。那信``````你可曾看了？”沈砚修语毕萧政一时间忘了呼吸，呆愣在那里脑子一片空白，当他反应过来时沈砚修已走进雨幕，萧政冲上前不能自禁的紧紧从身后抱住了他，“君若有情，吾似君心，天涯相伴，黄泉相依。这话，我记下了！你反悔都来不及了，砚修```我爱你！我愿意与你共享这天下，看尽世间繁华。”
沈砚修苦笑，“为何不是为我放弃这天下，与我倚楼听风雨，淡看江湖路？”
萧政将他转过身让他直视着他的眼睛，一字一顿道：“没有为什么，因为你选择的是我。”沈砚修失笑出声，“呵呵``````，是我糊涂了，我选择的是你，又怎能奢求？”
“砚修``````，我会让你幸福的，我要把全世界最好的东西捧到你的面前。今生，你愿与我同葬青春吗？”
“同葬青春``````，真美！”沈砚修伸出手，萧政紧紧握住。
“现在我的手就在你手里，请紧紧的抓住我！因为``````我怕我会失去方向。什么也别说了！真正的爱需要的不是海誓山盟，而是有一份至死不渝的真情。”于是他们沉默着牵着手漫步在雨幕下的桃花园里，紧紧相依相偎，看那桃花倾尽的繁华。
“最近你总是心不在焉，我们的时间不多了。”萧梵沉重的看着对面不动声色的少年隐忍着怒火问道：“你到底在想些什么？”
沈砚修习惯的拨弄着手中的佛珠眸子闪了闪，终于抬头看向萧梵，“再等等``````”
“哈哈哈``````”萧梵嗤笑出声，“你是不是动心了？不会倒戈相向于我二皇兄吧？”沈砚修怔忡的看着萧梵，“你一直都有影卫在监视着我与萧政吧？”其实沈砚修不难猜出，师父谢均在暗中培养了一批高手放在萧梵身边。
“若不是如此，哪天被你卖了恐怕都不知道。”萧梵恨意极深，几乎是咬牙切齿的说道。沈砚修半垂星眸，“就算我会背叛你，也不会背叛我师父，所以你根本无需担心。”
“说得可真好听！从一开始我就不该相信你，让你有机会接触二皇兄。”萧梵愤然起身。沈砚修冗长的叹了口气，“我与二皇子早在四年前就相识了，三皇子您多想了。砚修也从未想过要与你争什么。”
“虚伪！那你现在与二皇兄又算什么？沈砚修啊沈砚修，难道你不知道你的立场吗？为什么你不拒绝他？为什么？！！”
“三皇子，若是有一天萧政如此对你，你会拒绝吗？砚修```也不过一介凡夫俗子。我之所以帮你，也是知道你不会真正去伤害他，不是真想要与他争夺这皇位。若是有一天，他身边再也容不下我，我会毫不留恋的离去。二皇子，爱一个人不是要让他快乐吗？如果他不开心，如果他取的不是他爱的人，想必你也不会开心。爱一个人难道仅仅只是占有吗？”
萧梵失笑，摇了摇头，“不是``````爱一个人不是占有，我甚至从不奢望去占有。只要他心里的某个角落有我``````，对不起，是我失态了。因为知道你和他在一起我嫉妒了，我不是故意的，就让我小小的任性一回，发发牢骚吧，砚修，请你谅解。”
沈砚修走上前握住了他的手，“你没有错，二皇子，我一定会倾尽所有的力量为你完全夙愿。”

第二十九章
“芷恙姐！”阮香儿一路小跑到了厨房上前挽住正在忙碌的芷恙，“芷恙姐，我有事要跟你商量。”
“啊呀，你来得正好，我要去茅厕，你会择菜吧？帮我一下忙，我就回来！”丢下这句话芷恙一溜烟跑茅厕去了。
“喂！芷恙姐！真是的，我来找她她反而将问题丢给我，唉！”阮香儿来找芷恙也无非是跟她商量关于罗伦太子的事情，罗伦还有十来天就回罗国了，她怎么也不能眼睁睁的看着他就这样走了。“罗伦太子到底会不会喜欢我呢？``````”
“嗯，这是个值得考虑而严肃的问题。”``````
“就是啊。”阮香儿神经有些大条的说道：“像罗伦太子这样完美的男人怎么也不可能看上我们这些身份低下的小丫环。”
“喜欢就是喜欢跟身份没有关系，不过还是很高兴听到你夸我，让我明白原来我是这么一个完美的男人。”罗伦双手环胸好以整暇的盯着阮香儿。
阮香儿僵硬的回头，然后一阵惊叫声传来。阮香儿捂着脸蹲下身不敢再看罗伦，真是太太太丢脸了！罗伦强忍住笑意跟着蹲下身盯着她说道：“本太子有这么可怕吗？原来这些日子是你在替我做菜，谢谢你，我很喜欢。你愿意为我一直做这可口的膳食吗？”
他``````他说一辈子？！阮香儿脑袋当机激动得几乎要哭了出来，连连点了点头，“我```我愿意一辈子都侍候在太子身边``````”
罗伦看她那雨带梨花的小可怜模样心里一阵激荡，那红艳的小嘴仿佛在引诱自己一亲芳泽，于是他小心翼翼的倾身上前吻向阮香儿的唇``````
“色狼！！”一阵怒吼自他身后传来，然后一计瓜瓢砸向罗伦的后脑勺，罗伦痛得一下子跳了起来吼道：“哪个混蛋？本太子要灭了你！！”
太子？衢芷恙愣在当场，看了看火冒三丈头顶冒烟的罗伦，吞了吞口水又看向自己手中的瓜瓢，干笑了几声尽可能自然的将瓢丢在了一旁，“原来是太子您老人家``````”
“你``````”罗伦气得咬牙切齿浑身颤抖拳头举起又放下，他深深的吸了口气尽可能的压抑住那涛天的怒火颤着音问道：“你````那个谁来着？”
“人家不是那个谁，我叫衢芷恙，太子可以叫我芷恙，也可以叫我恙恙``````”
“本太子不管你叫什么！你跟我来！！”罗伦粗暴的上前一把拉着芷恙就往外走，“啊？太子！芷恙姐！你```你们？？”阮香儿一脸失落，“太子见到芷恙姐一下子变得好奇怪，这样温柔的一个人变得这样粗暴，好可怕！”
罗伦将她带到房间，像丢一块破布一样将她丢在了地上，“你说！本太子该怎么罚你？你这个该死的女人！简直```简直不可理喻！这么美好的世界怎么会有你这样的女人？”
芷恙暗中咬了咬牙，她还没想说这世间有公子这样温润如玉的男子，你怎么就如此不可理喻粗暴肤浅！“太子，我到底怎么了嘛？人家觉得自己已经够温柔婉约了。”
“你还敢顶嘴？我后脑被你打了这么大~ 这么大~ 一个包``````”说着罗伦笔比划着包的大小，恨声道：“你还敢这么不要脸的说你温柔婉约？本太子真恨不得将你这个不长眼的女人托出去砍了！！”
芷恙听他如此激动，如此的痛斥也有些不安的站起身走上前道：“我```我看看？”见罗伦没有拒绝她上前让罗伦坐下剥开头发看仔细的查看了一下，居果然肿了很大一个包而且```还流血了，“对不起，对不起`````我真没想到原来我的力气居然会这么大。”芷恙一个劲的朝罗伦的后脑门那个包呼气，罗伦的脸在猛抽搐，“本太子又不是三岁小孩！这样呼有用吗？还不去叫他们拿药过来！”
“那```那你不惩罚我了？”芷恙说得十分委屈弱弱的问了一句。罗伦横眉怒怼，再翻了个大白眼，“你当真本太子有那么幼稚！还不去！！”
芷恙心口一窒猛然惊觉，她一直忘记了他是高高在上的太子，之所以将她带到这里是想替她隐瞒自己的罪行吧，若是她将罗伦太子打伤这事给传了出去，说大不大，说小不小，总会免不了受罚。
“我```这就去。”芷恙走到门口对罗伦的贴身侍卫说道：“太子要伤药，麻烦小哥你去御医那里帮我拿过来。”
“伤药？”侍卫纳闷的下去了，边走边想，进来的时候也没见罗伦太子有受伤啊，他要伤药，干嘛？走到中途突然一人拉住了他，“兄弟，去哪啊？来，陪咱们下两手！”
“不行，我现在要去给太子拿药。”
“喂喂喂```，叫你呢，你过来，新来的吧？”那侍卫突然将不远处的另一名新来的侍卫叫了过来，“现在咱们有点重要的事情，你去给太子去御医那儿拿点药。”
“药？什么药？”
“伤药，太子让那个女子拿的伤药。”新来的侍卫点了点头，走到半路突然闹了肚子，赶紧又托了另一个侍卫道：“大哥，俺现在肚子痛，麻烦你可不可以帮太子去御医那儿拿点药？”
那侍卫纵然有些不耐烦还是说道：“拿什么药？”
“太子和女人之间要用的药。”侍卫挑着嘴角笑了笑，“哦？罗国太子来了这么久总算开荤了，那我去了。”于是那侍卫走到御医那里说道：“李御医，太子让我来拿瓶春药，好一点的那种啊！”
“春药？？”李御纳闷了好一会儿从里间拿出一个小瓷瓶递给他，“这个对人身的伤害是最小的，但是药性比较烈，请你转告太子一口服下就好了。”
“那行。”侍卫拿了药屁颠屁颠的赶到了罗伦的房间将药交给了罗伦，“太子殿下，药拿过来了，御医让小的转告太子殿下一口服下就好。”
“一口服下？”罗伦脸色十分难看，“为什么不是擦的？”
“哈？？”侍卫愣在那里一脸不解的看着罗伦，罗伦烦闷的罢了罢手，“没你的事了，下去吧。”
“是。”侍卫领命出去时还好心的替罗伦太子将门关好。罗伦皱着眉仰头一口喝了一大半，又赶紧倒了杯水道：“这是什么药？怎么这么难喝！”
“苦口良药嘛。”芷恙在一旁看着他难受的样子都有些感到苦味，罗伦瞪向她，一想到这些苦都是因为她气就不打一处来，“喂，你，给我过来。”罗伦朝她勾了勾手指，芷恙心惊胆寒的走了过去。哪知罗伦腾身而起一把掐住她尖细的下巴将最后那点药给她灌了下去，挑起嘴角笑道：“让你尝尝本太子受的苦！”总算是心里平衡了点！
“咳咳咳``````”芷恙呛得蹲在地上脸色通红，“老天爷，怎么这么难喝！水！！快给我水喝！”
“要水喝是吧？”罗伦拿过水壶朝芷恙的身上一通淋了下去，芷恙冻得尖叫了一声，这四月的天北方还是有些冷。
“你这个臭男人！狗屁太子！人渣！”芷恙终于爆发了，朝着罗伦劈头盖脸的破口大骂，罗伦架着腿一手支颌的冷眼打量着她，“喜欢本太子的款待吗？哈哈哈``````”
罗伦下意识的打开了黑色的折扇扇着风，抡起袖口擦了擦额上的汗水，自语道：“这北方的天还真是奇怪，乎冷乎热```````”于是罗伦又脱下了外袍，不知怎的芷恙看着他满头大汗的样子也感觉开始热了起来。
罗伦热得烦躁不已腾身而起叫道：“来人，本太子要沐浴！”芷恙嘿嘿的笑了两声，“即然太子要沐浴了，那小女子就不打扰了。”
“你，回来！”罗伦一把领住芷恙的领子笑得不怀好意，“太子沐浴，你一介小丫环当然是侍候太子沐浴更衣！想跑？”
芷恙脸上肌肉一阵抽搐，“男女有别，太子不如去找个小太监来侍候吧？”
“你是太子还是我是太子！少废话！！过来！！”芷恙心中一阵腹诽，这个即粗暴又自以为是的臭男人！

第三十章
“太```太子，人家在屏风后候着，您要是有什么差遣叫一声便是。”芷恙喘着热气一边用着软绵绵的声音说道。罗伦也没有再为难她。
“怎么回事？感觉好奇怪！”芷恙拉了拉领口坐在了地上，“哎呀，地上好冰，好舒服！”于是她现在完全顾不上形像以一个大字形面朝下的躺在了地上。无意识的低呐道：“其实```那个罗伦太子还是不错的``````”躺了也不知道有多久，感觉连地板也在开始发烧了，正要起来之际突然背后犹如压了一坐大山动弹不得。
芷恙猛然回头，只见罗伦太子一丝不挂的压在她身上微眯着眼双眼通红的盯着她瞧。芷恙吞了吞口水，心中一阵腹绯，怎么感觉罗伦比平常更帅了？不穿衣服的样子野性十足，帅得差点闪了她的眼睛。
“我怎么感觉你现在的样子好美？”罗伦情不自禁的抚上她精至的脸，“我要亲你。”
芷恙傻笑着捧起罗伦的脸将他的肉挤在了一起，罗伦将她的手抓下然后吻住了她的唇``````
“啊，天亮了！”守门的侍卫打了一夜的盹总算在日出前清醒了过来，另一个侍卫点了点头，“是啊，太子和那个女的私混了一天一夜了还没出来呢！”
“人家太子吃得好养得好，当然精力也比咱们平常人要好，出来得太早才不正常。”说着侍卫嘿嘿的笑得十分淫荡。
日上三杆，早换了一次班的两名侍卫纳闷不已，“这太子平常可有时辰观念了，今个儿怎么都这会儿了还不见出来。”
“一天一夜耶！”另一名侍卫张着嘴连连叹气，“不会```马上疯吗？”他们话音刚落从房间里传来两道杀猪般的哀嚎声，两名侍卫想也不想的一头热的冲了进去。
“太子殿下，发生何事了？”``````
时间一瞬间静止，罗伦闭上眼扶着头，猛然转过脸吼道：“忤在这儿干嘛？滚出去！！”两名侍卫连滚带爬的逃出了房间。突然从被子底下探出一个头来面如死灰，两人视线相交同时跳了起来掐住了对方的脖子异口同声道：“你给本太子(本姑娘)下药？！”
顿了顿两人又同时吼道：“像你这种男人（女人）我才不屑！”
罗伦脸色十分不善的下了床，随意的捡起地上的内杉穿上脸也不回的说道：“你去帐房领一百两银子。”
芷恙愣了愣，脸色苍白，咬牙吼道：“一个女人的清白在你眼里就只值一百两银子吗？！”
“嫌少？你说个数吧，我不会亏待你。”芷恙披上衣走上前盯着他看了好久，“混蛋！！”芷恙扬手狠狠的给了他一个耳光。“我不要钱！我的清白给了你，你必须给我一个名份！”
“你不是说对我不屑吗？现在却要起名份来了？”罗伦犀利的眸光看向芷恙。“莫明的出现，莫明奇妙的跟我上床``````你以为我会立你这种来历不明，又疑点多多的女人为太子妃吗？是你太高估了自己还是太低估了本太子？”
芷恙心口一窒，罗伦太子不是个简单的人物，也许从一开始他就对自己起了疑心，所以才根本不给自己接近他的机会将她调到厨房。
“领了钱就离开，我不想再看到你。”罗伦变得冷漠无情再也不愿看她一眼，衢芷恙苦笑着拾起地上的衣服穿上离去时突然说道：“一百两的确太少了，我要五百两！”
“哼！”罗伦冷笑，“也对，一百两买不了你的清白，五百两就够了。”芷恙不再理会他快步离开了。罗伦厌恶的看着她离去毫不在乎的走到床前翻找掉落的玉佩，却见那洁白的床单上犹如染了朵艳红的梅花，让他泄愤的一拳砸在床头咬牙切齿道：“像这种为了任务连自己也牺牲的女人简直就是可恨！”
领了钱后的芷恙一片茫然，她真是没脸回去见公子，可是如果不去那里，她还能去哪呢？最终芷恙还是回到了沈砚修的身边。
见到芷恙沈砚修不动声色道：“你回来了。”芷恙‘扑嗵’一声跪倒在地，“公子，对不起，芷恙没用，任务失败了。”说完芷恙将手中的一袋银子递到沈砚修面前。
沈砚修接过银子，蹙着眉头问道：“罗伦用这五百两银子将你打发掉了？”芷恙听到他冰冷得毫无温度的语气一时间委屈得掉下了泪。
“公子``````，芷恙愿意受罚。就是请你不要赶芷恙离开。求您不要赶我离开。”
“即然任务失败了，惩罚是必须的，从现在开始``````你不用呆在我身边了。”沈砚修站起身说道，芷恙心口一窒，“公子，请你不要赶我走！求求你```````”
“公子，你为什么要赶姐姐走？是不是姐姐做错事情了？”紫瞳躲在一旁看了好久，听到要赶姐姐走哭得唏哩哗啦的出来了。
“不是不要了，只是```这个任务还没有结束，我会安排你去二皇子萧梵的身边。你愿意吗？”
“去二皇子身边？”芷恙瞪大眼睛看着沈砚修，沈砚修点了点头，“是的，你什么也别问，只需按照我说的去做就行了。我会让二皇子接你进宫。”
“是，公子！”芷恙知道他不会不要她后长长的松了口气。于是芷恙就这样进了宫。

第三十一章
四月的清晨微凉，空中弥散着一层薄薄的雾气，但司徒家的下人们就早早的起来开始忙碌了。
快用早膳的时候司徒峰从账房里走了出来问向下人道：“峥儿还未起床吗？”
“峥少爷起来很久了。现在在前面的园子里``````”下人恭敬的说道。司徒峥点了点头，“自从逐云谷回来后峥儿这睡懒觉的毛病倒是改了。”
“不止是睡懒觉的毛病改了。”此时宋宁儿上前挽住司徒峰的手臂说道：“我觉得咱们峥儿没有像以前一样任性了，脾气也收敛了不少，真是多亏了砚修如此尽心尽力的照顾他，砚修真是一个不错的孩子。”
听到爱妻提到沈砚修司徒峰也不由得笑着点了点头，“这砚修的确是天纵奇才，小小年纪医术竟如此高超！实在让人叹服啊，想必将来定有一番大作为。”
“瞧你夸他的样子，真恨不得他是你儿子一样，咱们峥儿也不错啊！”宋宁儿有些吃味了调笑的说道。司徒峰看着爱妻的样子摇头爽朗的笑了起来。
“再过几日峥儿便满十三岁的生辰了，我也不准备大操大办，毕竟是孩子，你说呢？”司徒峰打着商量的口气问向宋宁儿，宋宁儿点了点头，“峰哥，我只是想纯粹的想给孩子过生辰，并不想参与到什么政治纷争，可是``````这世道便是如此，因为权势很多美好的东西变得不再单纯了，这次给峥儿办生辰恐怕这皇城里又要动荡一番了。”
用完早膳没多久，有人上门拜访提了一些早熟的新鲜的冰镇荔枝过来。司徒峥见到这些荔枝很高兴的差人将一大半的荔枝装进了另一个篮子，说道：“我有好几日没见砚修了，我去缤桃苑了！”说罢头也不回的抱着篮子就往外跑。
接近五月的天气开始热了起来，太阳也不再那样任慈。来到缤桃苑司徒峥经过桃园，想前几天还是桃花满园，而现在残花铺地早已凋谢了。
司徒峥心情很好的踏着步子走向沈砚修的房间，却在凉亭见着了他，司徒峥飞奔上前人未至声先到，“砚修！砚修！”
沈砚修猛然抬眸，当看到阳光下那道红色的身影时露出了久违的笑容，他随即将书放下迎上前，“你这急性子，连走路也如此匆忙！看你跑得满头大汗的。”说着的同时沈砚修拉着他坐了下来。
司徒峥将手中的篮子放下打开，“你看，我给你带什么来了！”沈砚修看到一篮子新鲜荔枝惊叫，“这可真不容易，现在这个时节荔枝是最珍贵的，而且这荔枝生在南方，运到这里还能如此新鲜，的确是千金难求的好东西。”
“这算什么，我爹收到的好东西跟这个比起来简直不值一提。吃吧！”司徒峥将荔枝一把推到沈砚修面前。沈砚修笑了笑，拿过一颗剥了那层深红色的壳将晶莹饱满的荔枝肉递到司徒峥嘴边，司徒峥毫不客气的张嘴接下了。
“好吃吗？”沈砚修带着宠溺的笑看着司徒峥，司徒峥连连点了点头含糊不清道：“好甜！好吃！”说着他也给沈砚修剥了一颗送进他嘴里。一来二去满篮的荔枝去了大半。
“在吃什么好东西呢？”不知何时沈印枫走了过来，挑着眉别有深意的看向司徒峥，“我道是谁，原来是司徒家的少爷！大哥，你可真不够意思，这么好的极品荔枝怎能独食？”沈砚修依旧笑得温和将荔枝递给沈印枫，哪知还没到沈印枫手上司徒峥便一把夺了过来，“这荔枝是我送给砚修的！而且千金难求，哪能让你这等不相干的人碰！想吃自己想办法！”
“你――！！”沈印枫气得满脸通红，“我才不稀罕，不过是随意说说而矣！几个破荔枝又有何宝贝的？哼！”沈印枫挥手将篮子里的荔枝全扫向地面。司徒峥哪受过这等轻蔑和挑恤？一双眼露出的冷冽气息仿佛连四周的空气都降了下来。
“峥弟！”沈砚修起身站在两人中间，“印枫``````若是无其他的事情你还是离开吧！”
“是这个司徒峥重要还是我重要？我才是你弟弟！你怎么老护着外人？！”沈印枫红着双眼盯着沈砚修咬牙切齿的说道。沈砚修神色瞬间冷了下来，“这件事情本来就是你错在先！”
“我错？！”沈印枫激动得全身颤抖，将所有的委屈通通咽下了肚里，“明明就是你护着别人。反正我在你的眼里连个外人也不如！”
“你有自知知明就最好！”司徒峥挑起一抹嘲讽的笑越过沈砚修面对着沈印枫，“砚修对我可好了，什么好东西都会给我！”他转头笑着对沈砚修道：“这样看来，我们才更像亲兄弟，对吧？大哥？至于那些个外人根本无需理会！”
沈砚修心口猛然一窒，拉过司徒峥，“好了，你们都别吵了。”沈印枫恨恨的看了两人一眼转身快速的离开了，本来他是想送一本有关于《华佗手传》的民间记载给他，现在看来人家根本就没有将他放在眼里，他又何必再去热脸贴别人的冷屁股？
“砚修？你在生气？”司徒峥看着突然间脸色凝重的沈砚修，沈砚修摇了摇头，“没什么，只是觉得你这脾气还是没有多大变化让我有些担心。”
“你别担心了，我是首富之子，谁也不敢欺负我！再过三日便是我生辰了你可一定要来！那我回去了，有空你也过来找我玩啊！为什么你现在都不太理我了。”
“你想太多了。回去自己小心点，你生辰那天我一定会来的。”沈砚修笑着目送着他离开，然后蹲下身捡起散落一地的荔枝轻轻叹了口气。若是有一天司徒峥失去‘首富之子’这个光环他该如何面对现实的残酷？
“太子殿下``````这饭菜不合味口吗？”贴身侍卫徐笑小声的问道。罗伦放下筷子，蹙着眉头道：“我说过多少遍了，是清淡一点的，不是像这种白水煮菜！这菜是谁做的？”
“您不是指名让香儿姑娘做的吗？”侍卫咽了咽口水说道。罗伦站起身道：“不是！不是这个味道！”
“太子是说芷恙姑娘做的菜的味道么？前几日都是芷恙姑娘给太子做菜。”
“芷恙？？”罗伦呆愣了片刻似乎有些了然，“我知道了，你退下去吧！等等```将这些连狗也不吃的东西全撤掉。”
“是``````，你们过来，将这些菜撤了。”侍卫朝站在旁边侍候的丫环招了招手。几个丫环手脚利落的将桌上的膳食给撤了下去。
晚上阮香儿打扮了一番将补好的衣服给送到了罗伦的寝房。罗伦正拿着那幅牡丹少女展颜图有些失神，突然见有人进来似乎有些不悦道：“你来做甚？”
“太子，您不是有件衣服破了吗？我拿去补好了。给您送过来。”阮香儿面色通红低着头不敢看罗伦。突然间罗伦有一个奇怪的想法冒出脑海，他走上前问道：“我问你一件事情。你如实回答我，回答得好，本太子有赏！”
“是！太子殿下请问。”阮香儿依旧低着头没有看罗伦。罗伦皱着眉问道：“你们女子都像你这般唯唯喏喏的么？”
“您是太子，我们是下人，我们做奴婢的不敢造次。”
罗伦点了点头，“若是我骂你，打你你也不敢还手，只因我是太子吗？”阮香儿老实的点了点头。罗伦失笑，那个女人果然不一样。
罗伦拿过衣裳道：“去帐房领赏吧，没事了。”罗伦挥了挥手，阮香儿欲言又止的退了出去。罗伦展开衣杉看到那粗糙的针线脸上微微愣了愣，“等等！”罗伦回头叫住了她，“这衣服当真是你缝的？”
“是```是奴婢。奴婢已经尽力了。”阮香儿咬着下唇说得十分委屈，一不小心就要掉下泪来的样子。罗伦有种无力感，女人怎么动不动就哭？不过像衢芷恙那种少根筋的女人恐怕不懂什么叫示弱。罗伦用力的甩了甩头，今天怎么老是想到她？
“怎么跟以前的手法出入如此之大？简直``````”罗伦怔忡的看着她，脸上有些小小的失望，阮香儿看到罗伦这样泪水就冒了出来，‘扑嗵’一声跪倒在地，“其实以前的衣服都是芷恙姐姐给太子缝的``````第一次把衣服弄坏了太子问是谁缝的，怕太子责备我想一人做事一人当就说是我缝的``````奴婢该死，不该欺骗太子殿下``````”
罗伦心口猛然一窒，良久才深深吸了口气道：“下去！”说罢他捏紧手上的衣服头也不回的走进了卧房。

第三十二章
罗伦一夜未眠，从原来对那个女人的漠视开始念念不忘，这其间的心理变化不过短短两天的时间。为什么？这个像谜一样的女人到底是什么来路？她接近他有何目的？现在```她又在哪里？
“混蛋！”罗伦心情十分不爽的一脚踹向桌子，“我管她现在在哪里！跟本太子一点关系都没有！衢芷恙！赶快从我脑海里消失！”
“太子？”听到响动的侍卫一下冲了进来，“太子？发生何事了？”
“本太子踹了桌子一脚，你也要管？”罗伦恶狠狠的瞟了他一眼大步流星的向外走去。那个女人为何要给自己下药？显然平常对他也有勾引，但是这种拙劣的演技实在是登不上台面，她不是个有心机的人。如果是装的话，那么只能说她的演技太高了。于是罗伦来到了李御医这里，李御医见到罗伦首先愣了愣，随即上前恭敬的问道：“太子殿下，请问您这是``````”
“两日前是不是有个女人来这里拿过药？”罗伦死死的盯着他，“还是你有什么药被偷了而不自知？”
李御医摇了摇头，“没有没有。老夫一天都守在这里就算有事走开也会叫人帮忙看一下，几乎不可能有人来这里偷药。太子您为何有此一问？”
罗伦清了清嗓子，有些不自然道：“没有就算了。”就罢正要离去时李御医叫住了他，“太子殿下，请稍等。臣有瓶好东西要给您。”说着李御医笑得淫荡去了里间翻了好半天终于走了出来，手中正托着一个青花瓷的小瓷瓶道：“这个是我特地研发出来的新药，比上次那个药可好多了，不但不伤体，还有强身健体又同时增进情欲之功效``````”
罗伦的额角明显在抽搐，黑着脸转过身冷冷的问道：“你说什么？我何时需要这种东西了？”
李御医考虑到也许是太子他不好意思承认所以才装腔作势，于是李御医也不再多说，“就那天您差人在这里拿了一瓶一日一夜情的春```呃，春药。”
“我？差人？？拿春药！！”罗伦抚着隐隐做痛的额头，有一种深深的无力感，李御医看他铁青着脸关心的问道：“太子殿下？您没事吧？”
“我没事！那个拿药的人，我限你半个时辰内给本太子带到承风殿。”说完罗伦气冲冲的离开了。李御医看着罗伦离去的背影有种强烈的不祥感。
半个时辰后那个拿药的侍卫颤颤崴崴的来到了承风殿，当看到高高在上铁青着脸的罗伦时，双腿一软跪了下来，“太子殿下``````”
罗伦恶狠狠的盯着那人说道：“我让你拿的是伤药，结果你给我拿了```春药！！你不给本太子一个合理的解释，今天本太子赏你四十大板！”
“不是我要拿的春药``````是新来的黄敏说的。”侍卫颤着音说道。罗伦咬牙切齿道：“来人，将那个黄敏给我带进来。”没多久叫黄敏的侍卫走了进来，一看这阵势吓得连连嗑头，“太子饶命，我是听您贴身侍卫赵大哥说的。”
罗伦一听挑了挑眉转头看向身边的赵伐，“是你说的？”赵伐心里一个咯噔赶紧跪了下来，“小的绝对没有啊。当时```当时芷恙姑娘只是说您要伤药，所以小的就去拿，在途中有些事情耽搁了所以就托了新来的黄敏去拿药。我当时只是说```对了，我说是芷恙姑娘让我给太子拿的伤药。并没有说是春药啊！”
“啊？”黄敏脸色十分难看，咽了咽口水看向旁边的侍卫小声的说道：“我就跟他说，说是太子和姑娘要用的药``````”最后一个侍卫冷汗涔涔直冒，“太子和姑娘要用的药````不是春药是什么？”声音弱弱的一个劲的抖。
“所以``````所以，啊？！！你们一个个你传我，我传你，结果就传成本太子要春药！你们连这点事情都办不好！要你们何用！干脆就留在北国别跟本太子回去了，免得丢人现眼！滚！全都给我滚出去！”罗伦怒不可遏连连踹了他们几脚，实在是气得没办法了，其实他也不想这么暴力。
气过之后罗伦很是懊恼，现在要去哪里将那个女人给找回来？一切都是一场误会，可笑的是当他明白这是一场误会后他竟然很想念那个疯疯颠颠没头没脑的女人了。
一直别扭到下午，罗伦坐立难安终于有所行动，派了一干人等出去寻那个即让他恨得牙痒可偏生又放不下的女人去了。连找了三天却一直杳无音迅。
三日后司徒峥过生辰，所有的皇城贵胄都赶来庆生，若是平常小孩办生辰哪能如此气派，可是司徒峥的身份偏偏是首富之子。这些人是巴不得找个机会上门来巴结。
司徒峥全然不在乎这些人，他等的人只有沈砚修。但是客人都到齐了也没见沈砚修过来。一直等到晚晏时分，没想到的是二皇子萧政和夏候宠同时光临司徒家。
所有人的注意力一下子都转移到了萧政和夏候宠身上，他们一个个都在猜测这二皇子和司徒家的关系。司徒峰赶紧拉过司徒峥道：“峥儿，这是当朝二皇子，快快行礼。”
没等到沈砚修的司徒峥神色十分不乐，冷冷的和萧政打了声招呼就跑到门口去了。夏候宠趁萧政和司徒峰交谈的空闲走到司徒峥身边问道：“砚修应该会来吧？”
“他答应我会来的，可是天都黑了他都没有来！”司徒峥十分失落的说道：“自从从逐云谷回来，他整个人变得更加神神秘秘的，对我也冷淡了很多。我若不去找他，他根本就是不记得有我这么一个人存在。太过份了！”沈砚修这样的态度着时伤了司徒峥。
晚晏开始了，司徒峥做为小寿星只好走进里屋不再等他。入席才一会儿，突然有人兴奋的大叫道：“快出来看啊！！大家快出来看``````”
所有人丢下手中的玉箸都跑出去看，只见抬首看见的那一片黑夜灯火通明，满天的孔明灯上都写有恭贺司徒峥生辰一些祝福的话。那些灯五彩缤纷，不似平常一般的单调，所有人的脖子仰得都快断了也舍不得低头眨一下眼睛。五彩缤纷的孔明灯越飞越高直到不见，突然一个足足有半人高的孔明灯升上了半空，那灯火能将周围的一切照得清清楚楚，一阵悦耳的箫声隐隐传进所有人的耳朵，原本早已歇在草丛间的蝴蝶成千上万的朝那孔明灯聚集，翩翩起舞，追随着那明亮的孔明灯徐徐往上，那景像美得不真实，似梦非梦。不太真切的箫声很快就停了下来，那成千上万的蝴蝶才慢慢消散，直到最后的那一只孔明灯也不见，一切都化为虚无，所有人如梦初醒皆愣在当场。
此时一个腰间佩着一支玉箫，手拈血红色的佛珠的白衣少年面带笑容，温润如玉的从门口走了进来，司徒峥惊喜的冲上前投入他的怀抱，“砚修，我以为你不来了，原来你是在给我准备礼物所以来晚了。”
沈砚修宠溺的摸了摸司徒峥的头，“对不起，礼物应该要早些准备好才是，所以来晚了。”在所有人注目的视线中沈砚修迎上了萧政的视线，萧政的眼眸赤裸裸的充满了迷恋还有震憾，那双凤眸一刻也无法再从沈砚修身上转移开来。
沈砚修经过他身旁时，身形顿了顿，向萧政微微颔首，显得那样自然没有破绽。夏候宠笑道：“砚修，这位是当朝二皇子``````，二皇子，这位是沈砚修，不止医术了得而且足智多谋。沈公子仍天纵奇才实在受之无愧。”
“砚修```，我相信日后定会有更多机会相识相知的，你说，对吗？”萧政一语双关暗自朝沈砚修眨了眨眼，沈砚修面不改色点了点头，“二皇子说得是。”
看到沈砚修将自己丢在一旁司徒峥不乐意了，他不喜欢沈砚修除了他以外去再乎任何人，沈砚修只能看着他，只有他在他的心目中才是最重要最特别的，其他人永远都只要远远的羡慕的看着他独享他的温柔和宽容就好。他上前不顾一切的拉过沈砚修道：“我现在饿了，你陪我去用膳！”语气霸道又独裁，不容抗拒。
“二皇子，那我先过去了。”沈砚修刚要走萧政上前拉住了他，“沈公子，若是不嫌弃我便坐在你旁边，如何？”
“那是砚修的荣幸！请，二皇子。”萧政笑了，得意的朝旁边那个对他眦牙裂齿的小鬼挑了挑眉，紧跟在了沈砚修身后一步也不肯多让。司徒峥盯着萧政的眼神杀气重重。

第三十三章
一张八仙桌上，沈砚修左边是司徒峥，右边是萧政，对面坐着沈印枫，倒是夏候宠坐得远远的。
沈砚修时不时的给司徒峥夹菜，司徒峥受用其中，萧政心中一个劲的腹诽，这小破孩敢跟他抢人！还早了五百年！沈印枫一双虎目死死的盯着两人的一举一动，眼中杀气腾腾。
沈砚修不动声色专心用膳，末了，司徒家准备了一场盛世烟火会，大家纷纷坐在如镇子大的院内一边乘凉一边吃着点心瓜果津津乐道着一些皇城贵胄之间的琐碎之事。
突然沈印枫走到司徒峥身边笑道：“这些也没什么好得意的，我大哥不过是做做表面功夫罢了，他这人冷心冷情不会对谁真心实意的。只不过你是司徒家的少爷，‘首富之子’罢了，瞧，我大哥面对二皇子也是笑容可掬呢！”
司徒峥扭头看向老是粘在一起的两人心生妒忌，他从未见过砚修那样对别人笑过，那笑容曾经只有给过他。沈印枫接着说道：“要不要打个赌？真想证明你在他心目中的份量，你有本事就向他索取他那串佛珠，若是他送给你了，那你就嬴了。”
司徒峥被沈印枫的语言刺激得冲疯了头脑，没好气的说道：“这有何难？我要什么砚修都会给我的！”
“是么？那串佛珠他看得比他的生命还重要，我就不信他会将那串佛珠送给你。”沈印枫说得自信十足，听他这么说司徒峥倒是有些心中没底了，可是好胜心又让他不想这么轻易的退宿，咬了咬牙说道：“我在他心中才是最重要的！”
“是不是最重要的不是你说的算。你以为```你是他什么人？至少我和他还有着一层血缘关系，他凭什么对你如此好，我大哥啊，你是不知道，做什么都有他的目的在里面的，他不会做一些没有意义的事情，我就不相信他对你的好是纯粹的。”
司徒峥再也忍不住冲到沈砚修面前大声的说道：“砚修！我想要你身上一件东西。”周围的人纷纷将视线移了过来。萧政双手环胸好笑的看着这个小鬼弯下腰与他的眼睛平视，“司徒家的少爷，要什么东西没有？何必要砚修身上的东西？”
沈砚修浅浅的笑了笑，神色禀了禀问道：“那么``````你要我身上的什么东西呢？”司徒峥神色凶狠的盯着萧政一字一顿道：“我要你手中的那串佛珠。”
所有人听到这里皆呆愣在那里。有眼光的人都能看出沈砚修手中的那串佛珠价值连城，世间独一无二。单不说这串佛珠的珍贵，对沈砚修也有着极其重要的意义。更何况这串佛珠是沈家的传家之宝，当年沈家老太君死后谁后也有给，就独独留给了沈砚修，可见沈老太君对长孙的疼爱。
沈琪一脸严峻盯着这边，就连司徒峰也走了过来拉过司徒峥道：“峥儿，别任性了。这串佛珠对砚修太重要，再说怎能如此的失礼无缘无故的向别人索取东西？”萧政挑起嘴角笑了笑，“是啊，难道你不知道有些东西是不能要的么？砚修不会当真。”
司徒峥看着呆愣在一旁的沈砚修有生以来第一次难过得想要哭泣，被沈印枫那家伙说中了么？他对他好根本就是有目的，只因他是首富之子，若他不是首富之子，定也会像其他人一样入不了他的眼，被他选择漠视。所有人也皆当他是童言无忌，看到这里都转过脸该聊天的聊天，该看烟火的看烟火，又热闹开来。
“原来我在你心里根本就不重要！说什么你把我当弟弟也都是假的！”司徒峥委屈的吼道，司徒峰碍于这么多人在此也不好管教只是压低嗓音道：“峥儿！你不是小孩了！我再说一遍，别再依着自己的性子胡闹！”
沈砚修拉住发火的司徒峰释然一笑牵过司徒峥的手将手中那串佛珠一圈一圈缠绕在司徒峥的左手上，说道：“只要峥弟想要的我便送你，峥弟才是最重要的。”
就是这样一句话让所有人都瞪大的眼睛，萧政眼中的妒忌之火似乎要将司徒峥灼出一个窟隆来。而沈印枫呆愣在当场一脸的不可置信。
周围这么多人，只有司徒峥笑了，他得意的回头挑恤的盯着沈印枫。仿佛在说，看吧，说了我在他心目中才是最重要的！你偏不信！
萧政努力压抑着心头的不乐，转身提了壶酒离开了人群沈砚修默默的跟了上去。萧政知道他在后面，但是不想这样妥协，为什么他要对他以外的人这样好？好到让他没有办法接受。即便对方只是一个不通世故的孩子。明明他才是爱着他的那个人，他却总是选择着漠视，甚至一个笑脸也吝啬于给他。他以为他对所有人都是如此，所以他不计较，可是今天他才发现根本不是！在他心中也会有那么特别的存在，但那个存在却不是他，这让他有多丧气？
“吃醋了？”沈砚修难得带着倜傥的语调跟他说话，萧政本不想理他，但听到他有些示弱的语气想也没想就妥协的回过头笑道：“本皇子的确吃醋了，看你要如何补偿我？”
沈砚修笑着从身后拿出一壶酒，“咱们以酒为名不如去上面喝个痛快？”说着沈砚修瞄了瞄屋顶，萧政终于不再有任何芥蒂搂过沈砚修以物借力飞身上了屋顶。待两人坐定沈砚修才转头看向他说道：“武功倒是不错！比起四年前又长进了不少！”
萧政愣了愣，“真看不出来你懂武功。”沈砚修淡淡的一笑置之。举起酒壶道：“这一次，我先干为敬！”说罢沈砚修身体向后仰去，举起酒壶动作说不出的优雅，酒水准确无勿的倒进口中一滴也没有浪费，沈砚修随意的抬起手横抹掉嘴边的酒渍，半眯的星眸看向萧政，萧政邪气一笑喝了一大口，猛然吻向沈砚修的唇，将嘴里的酒渡到了沈砚修的嘴里，“喜欢这样的喝酒方式吗？不若你也试试？”
沈砚修挑起嘴角，学着萧政的模样将酒渡到他嘴里，萧政一手猛然搂过他的腰没有再松手。唇舌缠绵的激战越演越烈，萧政猛然将沈砚修压倒在屋顶，湿濡的舌深入，沈砚修突然拉开萧政，笑道：“看，远处的烟花开得多美啊！”萧政翻身躺在他身边，随意的说道：“你若是喜欢看，等将来我做了皇帝天天带你爬屋顶让那些小太监小宫女给我们放烟火。”
沈砚修失笑出声，“等你真的做了皇帝的那一天，这天下哪能让你胡闹？”萧政仿佛十分不满沈砚修对他的嗤之以鼻和满不在乎的态度倾身上前咬住他的唇良久不肯松口，沈砚修吃痛萧政才放开他，“为何不肯相信我说的话？”萧政伸出手摩挲他柔软如玉的耳垂和颈侧带着受伤的眼神看着他。沈砚修拉下他的手轻如羽翼般吻了吻，看向不远处那场盛世烟火声音仿佛从遥远的天际传来，“我不是不信你，我只是希望你为了我做一个万人敬仰的明君，至于为了我学什么‘周幽王烽火戏诸侯’我看还是算了！我可不是美人，我是沈砚修。”这个天下迟早是萧政的，只是时间的问题``````
沈砚修拿过旁边的酒壶自饮起来，萧政敛下眼眸，冗长的叹了口气，“就是因为你是沈砚修才让我更难以看透和```和不知所措，有时候我甚至会觉得这一切都是我在自做多情，像个傻瓜一样自导自演而砚修你却仿佛置身事外，让我很不安。我不知道你何时会离我而去，一想到这里我就会害怕，常常晚上从梦中惊醒独自一人坐到天明。”
沈砚修紧紧握住他的手，“我的手就在你手里，你的手也在我手里，只要你不松手放我走，我的手会在你手里一辈子。萧政``````你在我心里和峥弟一样重要。”
听到他如此亲切的唤着司徒峥萧政猛然吻住他的唇，“我知道你把他当弟弟，但是我还是会妒忌，你对他比我好！你将那串佛珠送给了他，那么你将这支玉箫送给我，你舍得吗？”
萧政话音刚落沈砚修毫不犹豫的从腰间取下玉箫递到他手中，“从今尔后，这支玉箫只会为你吹奏``````现在你可消气了？”萧政这才抿着嘴笑了，将玉箫宝贝的捧在手心，扬起下巴声音无比轻扬的说道：“这还差不多！”
沈砚修这才发觉其实萧政很多时候都很孩子气。
这一年这一天，他将玉箫赠予蓝颜，佛珠赠予知己，多年后谁曾想物是却人非``````

第三十四章
烟花会一直到很晚才结束。回去的路上沈琪一直面色不善。而沈印枫则挑着嘴角一直盯着坐在旁边默默无语的沈砚修。
回到缤桃苑沈琪狠批了沈砚修一顿，“那峥儿胡闹你也跟着不懂事胡闹啊？那串佛珠是咱们家历代传下的宝贝，你说送就送了！你怎么就这么没有头脑？你真是快把我给气死了！让你去学经商你不肯学，成天跟这些个顽劣小子混在一起，像什么话！去，去佛堂面壁思过，没有我的允许你不准起来，也不准吃饭！”
“是，爹！”谁也没有替他求请，而沈砚修仿佛也全然不在乎一句反驳的话也没有就乖乖的领罪受罚了。在佛堂跪了一夜沈砚修的脑子有些空白，思过？思什么过呢？他好像没有什么可想的事情，能想的事情却早已发生永远也无法改变了。
“大哥。”沈印枫精神抖擞的一大早来到了佛堂在他面前蹲了下来，“你也真是的，明知道那串佛珠对沈家的意义你还是不顾一切送给了那个小子了。我真不知道你是怎么想的？不会像爹说的那样你没头脑吧？呵呵``````”
沈砚修嗤之以鼻道：“与其在这里做些没有任何意义的事情，还不如多想想你自己的事情。这样对你会有好处，你在这里讥讽嘲笑我得不到任何东西，也不知二弟你是如何想的？”
“都到这份上了你还逞强，现在爹对你真是失望至极！虽然我是你弟弟，但是假若有一天我做了沈家的当家人对大哥我也一定不会心慈手软的。所以大哥你最好有一些觉悟，跟我斗下去对你没有一点好处。”
“不，你错了，我从未想过要和你斗，是你自己将事情想得复杂了。”沈砚修没有再看他一眼，干脆闭上了眼睛不再理会他。沈印枫看了看他，气愤的甩袖离去。
司徒峰和宋宁儿商量了一个上午，沈家也算是有头有脸，再加之沈琪极爱面子，送出去的东西也不会好意思再要回来。于是宋宁儿便道：“即然沈家的传家之宝送给了峥儿，我们也将司徒家的蓝玉送给沈家，这样一来不就好了？”
司徒峰点了点头，“这倒不失一个好办法。峥儿，爹送你的那块蓝玉拿出来。”司徒峥有些心虚的看着司徒峰良久才说道：“那块玉```我```我送给别人了。”
“什么？你送给谁了？这可是我们司徒家的传家之宝，你怎能随便的送给人？那人是谁？不管怎样也得找回来。”司徒峰说得十分激动，“那块玉是历代司徒家的传人才能拥有的，你这孩子实在是太不懂事了。”
“是个小姑娘，但是我不记得她叫什么，也不记得她长什么样子了。”司徒峥没敢抬头看司徒峰，司徒峰气得脸色通红，“看来我真是太宠你了！才让你无法无天，养成这种任性自我性子，去！给我跪灵堂，没有我的允许不准放他出来，不准给他饭吃！”
“峰```峰哥```”宋宁儿本想求情，但看到甩袖离去的司徒峰只好做罢，她上前拍了拍司徒峥的肩头道：“看来娘这回是保不了你了，你先听你爹的话跪上一阵子，等你爹气消了一点，娘再找机会给你求情去，好不好？”
“这事本来就是我错在先，峥儿领罚便是。”说罢司徒峥转身走向了灵堂。
“公子``````”突然沈砚修听到一个小小的声音在门口呼唤自己，沈砚修猛然回头看到紫瞳探着头悄悄的往里走了进来，笑道：“你怎么来了？”
紫瞳露齿一笑，从怀里摸出两个包子，“我只找到这个了，公子你快吃吧，要是吃完还饿着我再去拿。”沈砚修忍不住笑出声摸了摸紫瞳的头，拿过包子一口一口吃了起来。
“紫瞳，公子说过什么你忘了？``````”沈砚修装作生气的样子瞪向紫瞳。紫瞳耷拉下脑代小声的说道：“公子说过没有你的允许不准擅自离开房间。”
沈砚修看她那委屈的模样忍不住笑了，“好了，没有下次了，知道吗？趁现在还没有被发现你赶快回去。”紫瞳连连点头，刚站起身正要离去，却见沈印枫突然走了进来。
“我就知道你有小帮手在暗中帮你，所以我一直没有走远，现在被我抓到了吧？大哥，你也真是的，放个小女孩天天养在房间里若是被爹知道了``````”
沈砚修心头一紧，“紫瞳，你先回去。”紫瞳点了点头，才刚走一步便被沈印枫拉住了领子笑道：“喂，别走啊，这可是我向爹告发大哥的证据，怎能随便让你就这么给溜了？”
“你想如何？”沈砚修眼中神色一冷，他本不想对他出手，可他却一次又一次逼着自己。“她不过是个孩子，你跟她计较什么？若是真想要告发，我自己去向爹承认便是，你放她离开。”
“哟，这么关心这个小姑娘啊。”沈印枫这才打始打量着紫瞳，看到她眼睛上蒙着的一层黑纱皱了皱眉头，“好奇怪的小姑娘！是不是有什么不可告人的密秘？”沈砚修还来不及阻止他便将眼睛上那层黑纱给扯了下来，一切变得安静起来，沈印枫心口一窒大叫道：“妖```妖怪！快来人啊！有妖怪！！”
沈砚修不再犹豫射出一根银针，沈印枫便应声倒地不起。沈砚修赶紧上前抱起紫瞳往外跑去。紫瞳也感到了从所未有的威胁，小声的带着颤音问道：“公子，是不是紫瞳又闯祸了？公子要将紫瞳丢出去？”
“紫瞳乖！什么也别问了。”沈砚枫抱着紫瞳从后门离开，可是他该如何安置紫瞳呢？不行，在沈印枫醒来之前，一定要将紫瞳安全送走，不然紫瞳就会有危险。现在魔风师父和大师父都云游四海不知所踪，要找他们恐怕是难如登天！
正在难以决择之际，突然肩膀一沉，沈砚修猛然回头，那眼中隐隐的杀气吓得夏候宠一个趔趄往后退了两步才稳住。见到来人，沈砚修收敛了杀气神色自若的挑起嘴角笑道：“是你！”
“那你以为是谁？”夏候宠见到沈砚修很是开心，长长的叹了口气道：“怎么像惊弓之鸟一样，遇到什么麻烦了？我准备去缤桃苑找你，结果看到你从后门慌慌张张的跑了出来，所以就悄悄跟上。这个小姑娘是谁？”夏候宠终于将视线转移到紫瞳身上，一双犀利的眸子将紫瞳上上下下打量了个遍。沈砚修紧了紧怀中的小人儿笑得很疏远，“若无其他的事情我先行一步了。咱们后会有期。”
见他要走夏候宠追上前道：“砚修，等等！你遇上麻烦了吧？跟```这个小姑娘有关系？若是你信得过我，兴许我能帮你。”
沈砚修顿了顿不发一语的加快脚步离开了。夏候宠失落无比，突兀的露出一抹苦笑，“我在说什么呢？我们不过几面之缘，他凭什么信我？``````他根本就没有将你放在眼里！”转身离开的一瞬间突然听到渐近的脚步声。
“夏候宠！”沈砚修叫住了他，夏候宠惊讶的回过头，迎上沈砚修那双如星辰般的眸子，“我想请你帮我一个忙！”
夏候宠的心猛然露掉了一拍，惊喜的问道：“你要我帮什么忙？只要是我能做到的，我都会倾尽一切来帮你。”沈砚修释然一笑，“不需要你倾尽一切，不过```还是要谢谢你。她叫紫瞳，我想先将她放你那里住几日，等我为她寻到好去处再将她接走，希望不会对你造成太大的隐响。”夏候宠一怔，“这个小姑娘``````”
听到他怀疑的问句沈砚修将蒙在紫瞳眼上的黑纱拿了开来，夏候宠瞪大了眼睛半晌说不出一句话，“天```天啊！她的眼睛怎么是紫色的？”
“紫色的眼睛的确不寻常，但那无关乎神说，在医学的角度上来说并无不可能。她的眼睛被我二弟看到了，恐怕没有办法再呆在我身边，我相信你一定可以帮我好好的照顾她。”沈砚修神色有些急切，夏候宠接过紫瞳点了点头，“你放心吧，我会帮你好好照顾她的。你信我吗？”
沈砚修看着他良久露出一抹真诚的笑，“我知道你对我的真诚，你一直将我当成你的朋友，所以```我相信你。”
“谢谢你，砚修。”夏候宠听到他这句话心中无比的欣慰，沈砚修推了推他道：“快走吧，千万别让人看到她的眼睛，不然会引起很大的麻烦。我必须马上赶回去善后。在我二弟醒来之前。”
“嗯，那你快回去吧。”两人道别后，沈砚修终于在沈印枫醒来之前回到了佛堂。样子十分虔诚的念诵着佛经。沈印枫摸了摸有些酸痛的颈侧突然意识到什么吼道：“妖！有妖怪！”
沈砚修挑起嘴角回头像看神经病一样注视着他，“二弟，佛堂仍清静之地，你乱吼什么呢？”沈印枫瞪大了眼睛看着他，“你```你，你别再装了！快把那个妖孽交出来！”
“妖孽？哪有什么妖孽？”沈砚修叹了口气，“二弟啊，你一大早就跑到这里跟我说了些莫明奇妙的话，自己说着说着就睡着了，醒了过来就满嘴的说什么妖孽啊妖孽的，你是周公梦蝶分不清楚到底是梦还是现实？”
“我```不可能是梦。”沈印枫也有些没了底气，“难道真的是我做梦？”
“那我就不知道了，对了，你讲到哪里来了？哦，说到别再与你为敌不然讨不到什么好处？你怎么睡着了不接着说下去？是不是昨天晚上没有休息好的缘故？若是如此，趁现在回去好好的睡一觉。”
沈印枫听他这么说只能气冲冲的离开了，恐怕他这一天都会在刚才是梦或不是梦的纠结中渡过。沈砚修好笑的看着他离开，冗长的叹了口气，“为什么你总是喜欢给我惹点小麻烦？我可真是不想对你出手。”

第三十五章
过几天便是罗伦迎取静雪公主回罗国的日子，越是接近这大喜的日子，罗伦心里越是不安，可是他也说不出究竟有哪里出了差错，以前他认为若不是真爱取谁都无所谓，而他看惯了宫里的尔靡我诈早已不想信这世间还有什么真爱，所以对他来说取谁都没有任何改变。
“太子殿下，三皇子请您去太和殿说是有一幅好丹青要与您分享。”侍卫突然进来禀报道，罗伦烦闷的挥了挥手，“知道了。备马车。”
于是罗伦换了件衣杉便去了太和殿。太和殿是宫里比较偏僻的一坐宫殿，里面的宫女和太监几乎屈指可数，这足矣看出这三皇子不受宠的地步。
罗伦下了马车独自一人走进了院子，隐约听到一阵行云流水的琴声传进他的耳朵，罗伦遁着琴声寻去，便见萧梵坐在亭中独自一人抚着琴。没有发现他的到来。罗伦悄悄的走上前，一直很安静的听着他一曲完毕。
萧梵才站起身道：“罗伦太子，真是失礼了，让您听这拙音萧梵心中实在有愧。”罗伦摇了摇头笑道：“怎么是拙音？像这样好听的琴声世间难求，我都入迷了。”罗伦说的是实话。萧梵也并没有当回事，说道：“哦，我这里偶然得到一幅丹青，所以才冒昧请罗伦太子鉴赏鉴赏。请罗伦太子随我去殿内。”罗伦点了点头随着萧梵走进殿内，萧梵亲自取下画轴然后展开在罗伦的眼前。然而罗伦全然没有将注意思放在这幅画上面。而是看着端着茶水和糕点走进来的丫环。此丫环不是别人正是衢芷恙。
“是你！！”罗伦猛然站起身迎向芷恙，萧梵微微挑起嘴角看着他们。芷恙看来是他身形微微顿了顿，一脸漠然，欠了欠身道：“奴婢见过太子殿下！”
罗伦一脸错锷眼神再也没有从她身上转移开来。萧梵敛住眼中的精光笑道：“罗伦太子，请坐，这新来的丫头泡了一手好香茗，而且这糕点也是我特意吩咐她早些准备的，甜而不腻，您尝尝看？”
“哦！”罗伦这才回过神来有些心神不宁的走了过去然后坐下，那糕点的味道他一尝便喜欢上了，嘴角不经意的露出一抹浅浅的笑意。见芷恙正要告退，罗伦突然命令道：“等等！我叫你呢！”芷恙咬着牙深吸了口气才回过头一副笑脸迎人道：“太子有何吩咐呀？”
罗伦清了清嗓子，“今个儿本太子兴至极好，好茶美味还能同三皇子欣赏这幅难得的珍品，不若你就助助兴，跳一曲舞吧！”
“跳```跳舞？”芷恙嘴角有些抽搐，“奴婢只是一介粗使丫环，哪有资格给两位身份如此高贵的主子献舞？奴婢唯恐玷污了两位主子的眼睛。奴婢恕难从命。”
“让你跳你就跳。”罗伦脸色一沉，“你这一粗使丫环哪来那么多废话？”
“奴婢不会跳舞，但是会跳楼！您要是硬逼着奴婢跳舞，奴婢只有跳楼！”芷恙一本正经眼不斜视的盯着罗伦。罗伦语塞，猛然砸下茶杯冲上前抓过她的手腕，“你是抗命了？你这个女人真该死！这些天你跑到哪里去了？皇城都让本太子掀翻了，你竟然在这里！”
“罗伦太子！请您注意您的身份，奴婢身份低下与太子这般亲近实在不妥``````”芷恙还未说完罗伦气愤的掐住她的下颌恨声道：“不妥什么？别忘了你的身子都是本太子的了！”
芷恙一脸涨红吼道：“那个不算！”萧梵终于忍不住轻轻咳了两声，笑道：‘两位有话好好说，何必如此激动？即然太子对芷恙姑娘如此有心不若我便成全两位，这样吧，今个儿我做主将芷恙姑娘许给太子，虽然做不上太子妃，也算一个侧妃。陪着静雪公主一起嫁去罗国，这样静雪公主好歹也有个说话的人在身边。您看如何？”
“甚好！”
“我不答应！”
芷恙恶狠狠的盯着他，“我不会跟你回罗国！你就死了这条心吧！乖乖的去取你的静雪公主吧！”
“罗伦太子不用在意，这个丫头总是不太听话，所以才会被原来的主子赶出来，我和她原先的主子有些交情看她可怜所以收留了她，哪知她总是死性不改，不懂得尊卑贵贱，芷恙，我现在才是你的主子，你已经没有资格拒绝我。我说把你赐给罗伦太子，你今天就跟他走吧。”萧梵的语气强硬而不容抗拒。
芷恙双手握拳盯着萧梵，“虽然公子将我送给你做奴婢，但在奴婢的心里只有公子才是奴婢的主子，若是其他人要求我做些我不愿的事情奴婢恕难从命！”说罢她猛然抽出墙壁上的青铜剑就要自刎，罗伦和萧梵大惊失色，罗伦一个箭步飞身上前击中她的虎口，剑应声落在了地上，罗伦不可思议的盯着她，心底是一种从所未有的震撼！这个女人不畏强权，宁死也不做他的侧妃。他从未见过像她这般刚烈的女子，哪怕当年他的母妃是如此刚烈也不得不笑着接受他的父皇迎娶一个又一个的妃子进宫。
“你``````你怎么这么傻？！死了就什么也没有了？难道你就如此讨厌我吗？”罗伦的眉皱得都快打结了。芷恙轻颤着身体，第一次在罗伦面前落下的眼泪。
“我不是讨厌你，我的清白给了你，这辈子不会再有别人了。可是若不是唯一我宁可终身不嫁做一辈子下人，也不要做那侧妃！所以你死了这条心吧。我不怕你是罗国的太子，你若硬逼大不了我一死。”
“那你当初为何想尽办法接近我？现在本太子给你机会了你却往门外推？不知好歹！像你这种不通世故的女人，本太子才不稀罕，滚！”罗伦愤然转身不愿再看她一眼。
芷恙站起身，“奴婢告退！”语毕便匆匆离开了。他转身罗伦回眸，情绪难以自制的看着她离去的背影久久的失了神。
萧梵冗长的叹了口气，“她若不愿，也不能强逼。这丫环的性子真是让人又爱又恨。”罗伦站在原地双眼有些泛红，他仍旧看着她离去的方向舍不得回头，突然他一字一顿道：“三皇子！这个女人，我罗伦要定了！”
萧梵举起茶杯的手顿在半空，嘴角挑起一抹若有似无的笑意，但不显于形道：“可是```她说要做你的唯一，这怎么可能？别说你过几日要取静雪公主了，就是以后你做了罗国的国君也不可能只取他一个女人。”
“我知道！但是即然你们利用她设下这个圈套就一定有办法帮我``````不是吗？”罗伦双眼清明的盯着萧梵。
萧梵大笑，那笑却是充满了敬佩之意，“罗伦太子真是痛快！你明知她的身份却依旧爱得如此真情切意让我实在佩服，难道你就不怕这个女人以后``````会背叛你？”
“你也说是以后，感情这种东西哪能想得如此长远？我只知道这个女人值得我去争取，若是因为这些原因而就此放手我会后悔一辈子。”
“好！”萧梵猛然放下茶杯，站起身道：“若是你动情了，那个人让我转告你，好好珍惜她，她是个好姑娘。”
罗伦轻哼一声挑起嘴角笑道：“那个人```就是操控这一切的幕后‘黑手’吧？真是了不得，他最可怕的地方不是谋略过人，而是``````懂得如何抓住一个人的心和弱点。让人明知这是毒药却还甘之如饮！若是有机会我真想见见他！”
萧梵笑了，“他的确是一个比较讨人喜欢的家伙，就连明明要水火不融的我们都相处得很好。会有机会见到他的。他已经将接下来所要做的事情都谋定好了，只要按着计划行事，绝对不会有问题，罗伦太子就回去等消息吧。”
“条件是什么``````”他们精明，罗伦也不是吃素的，“不会白白的给我出谋划策吧？”萧梵终于显得有些不好意思的笑了笑，“即然话都已经说开了，咱们也没有必要再演戏下去，那只会显得做作。这不```我连合约也带来了，请罗伦太子过目。”
罗伦太子冷哼一声接过合约挑起一抹深笑，“这个``````为了我的女人不接受也得接受不是吗？若是你办成些事，到时候我绝对会助三皇子一臂之力。”
“罗伦太子真是爽快，和罗伦太子打交道就是舒畅！”萧梵一直吊着的心终于放下了，罗伦头也不回大步流星的离开了太和殿。

第三十六章
“哎呀，你们听说了没有啊？”明雪殿里时不时有一两群宫女太监扎堆八卦。
“是不是那个罗国太子的事情啊？那个罗国太子真是好恶心。”
“是呀是呀，听说他特不爱洗澡，脾气又非常爆躁！听说啊他经常折磨他手下的宫女太监``````”
“岂止这些？说他是魔鬼都不为过，心狠手辣又好女色，听说他立誓成为罗国国君后要纳三百六十五个绝色美女，每天都换不一样的``````”
此时一个身材小巧的小宫女躲在暗处苍白了一张脸对旁边的小丫环说道：“小洁，你看吧？现在所有人都在说罗伦是个人渣！一个人说不信也就罢了，可是现在这么多人说一定会错不了。”
“可是```可是公主我们能逃到哪去啊？普天之下莫过皇土，被抓回来还不是白废心机？”
“不管如何我都要逃跑，我才不要嫁给罗伦！父皇也真是的，怎么把我许配给这种人！”静雪公主欲哭无泪。猫着腰悄悄的溜了过去。
静雪公主走开了一段距离后，刚才还热腾腾的聚在一起的宫女太监立马停了下来。此时三皇子从走廊的另一头走了过来将手中几张银票丢给他们道：“你们自个儿去分吧，这个话题今天到此为止。记住谁也不要说出去，免得到时候你们自己惹火上身。”
“是，三皇子，奴才（婢）们紧记于心。”说罢便四散了。
萧梵挑起嘴角一路跟着静雪公主到了东门口，正准备要出宫的时候萧梵突然上前拦住了他们，“原来我真没有看错人，真是四皇妹。”
“嘘！！三皇兄，你小声点！”静雪连忙捂住萧梵的嘴，萧梵很是配合的装得神神秘秘道：“你们装扮成这个样子是要去哪啊？”
“走，咱们别站在这里。”说着静雪公主将他拉到假山后说道：“还不是因为那个罗伦太子！根本就是个草包色丕！总之我要逃婚！”
“逃婚？？”萧梵瞪大的眼睛看着她，“可是四皇妹你能逃到哪去啊？世间险恶啊，你是不知道，我听说外面有好多坏人，又是杀人又是打劫，你是金枝玉叶这要是出去遇到什么危险可怎么办呢？要不`````你跟我去太和殿？我那里人又少又偏僻，三哥来想办法去劝父皇。”
“三皇兄，你真的愿意帮我？你真是太好了！我以前从来不知道原来你是这么好的一个人，还一直冷落了你这么长的时间。看不起你``````”
萧梵额角有些抽搐干笑了两声道：“好了，咱们别说这些了，我带你们去太和殿，先在我那里躲上一阵子，一定不会被发现的。”
于是静雪公主就这么被无良的三哥拐到了太和殿给藏了起来。下午整个皇宫都快掀翻了，三公主留书逃婚！皇帝暗中拨了三批侍卫宫里宫外搜了个遍都没有找到。眼看这婚期将近皇帝的头发又愁白了好些。
眼看还有一日便到日子了，皇帝实在没有办法才招集各个重要臣子和几个皇子商量对策。
“父皇，不若这样，您可以仿照其它国家收一名义女封为公主代嫁，这样不是一举两得吗？”萧梵恭敬的说道：“这样一来即可以不勉强公主，又成全了罗国太子。”
“话是这么说没错，可这时间紧迫，哪去找这么一个公主？太丑的不行，身份太低了不行，总要识些字，识大体才行！温柔婉约是必须的，慧智兰心就更好。”皇帝之意不是什么猫猫狗狗都能够替代这公主的。
“啊哈哈哈``````”太子萧宝悦突然大笑起来，“父皇岂不是说的刘臣相的侄女刘思思吗？儿臣见过那刘思思就如同父皇说的那般，美丽动人，温柔婉约又慧智兰心，能够收为义女替四妹代嫁是最好不过的了。”
萧政嗤笑出声，萧宝悦猛然看向萧政，“二皇弟你笑什么？”
“哦――，对不起大皇兄，我是不小心笑出来的。也不是故意要取笑你。只不过我听说那刘思思``````前段时间因为追男人时从马上不小心掉了下来摔成了个跛子。”说着萧政转过脸又偷偷笑了起来。
“你``````看来二弟定有合意的人选？”大皇子语气不善。萧政摇了摇头，“唉！我又不是大皇兄你有事没事逛逛窑子，听听小曲儿，认识的姑娘一抓一大把，我真是一个发姑娘也不认识。”
“我我我```你别侮蔑我！！父皇，您可千万别信他的，我真没有去逛窑子！”萧宝悦话音刚落，萧政便说道：“哦，大皇兄，前段时间醉红楼的宝儿姑娘托我送封信给你！”
“宝儿怎么托信给你，你想让我上当？！门都没有！”
“是啊，这醉红楼的头牌怎么会托信给我？不若你等会儿去问问人家？”萧政强忍住笑意看向萧宝悦。
萧宝悦一听神色有些变了变，“我去问问就清楚了！若是发现你骗我，我绝饶不了你。”
“够了！！”皇帝气得差点吐血，“你们两个要吵出去吵去！”萧政漫不经心的咳了咳收回了嘴角的笑意。
萧梵看着萧政那副得逞的狐狸般的样子，心底说不出的喜欢。他甩了甩头收回视线道：“父皇，其实儿臣觉得这身份倒不是太重要了，最重要的是人品。我那里刚好有一名新进宫的宫女，名唤衢芷恙，不若带来给父皇瞧瞧``````”萧梵话还没有说完萧宝悦赶紧打断他说道：“一个小小的宫女就想飞上枝头当凤凰？你也太不将北国的国威放在眼里了。这简直就是辱没了皇族！”
“难不成让你的那个宝儿姑娘磨刀上阵？大皇兄你定会不舍。”萧政打趣的说道，完全没有将皇帝和这个所谓的太子放在眼里。而皇帝则是睁一只眼闭一眼，实在感到疲惫，“传旨将那个衢芷恙带上来给朕瞧瞧。”萧梵没想到这些年来对他漠不关心的萧政居然也会替他说话。他投以一计感激的眼色，但是萧政根本就没有将注意力放在他身上。
没多久衢芷恙施施然的走了进来，他的美貌的确让在场所有的人都微愣了愣，皇上点了点头，“你们以为如何？”
“父皇，这甚是不妥啊！她```她是一介小小的宫女``````”萧宝悦说话的同时却死死的盯着衢芷恙猛流口水。
“英雄每多屠狗辈，自古侠女出风尘。这身份之成见岂能埋没了人才？莫非大皇兄日后登基了也是这般治理天下？”萧政双手环胸挑恤的盯着萧宝悦。
“你你你```你什么意思？总是拿话来哽着我？我知道你对我成见颇深，但在父皇面前你好歹也收敛一点！”萧宝悦气得都快爆了，不得已拿皇帝压他，岂知萧政压根就没有将任何人放在眼里。
“大皇兄，你这性子，日后必定亲小人而远贤臣，这所谓忠言逆耳我看大皇兄也是听不进去了！北国真是可悲啊``````”最后一声叹息让皇帝大怒，拍案而起吼道：“政儿！你够了！”
“父皇息怒！”萧政装模做样的恭敬道：“儿臣不过是实话实说``````”
“父皇！”萧宝悦也赶紧上台粉墨登场，‘扑嗵’一声跪了下来，“您一定要为我做主啊！您瞧瞧这二皇弟尖酸刻薄的言语！我贵为北国太子岂能这般被他辱骂？”
“辱骂？”萧政挑了挑眉讥唇讽笑道：“大皇兄啊大皇兄，也许你还不知道，被我辱骂过的人必定是将来有成就之人，刚才说是对你的辱骂真是太抬举你自己了，那些不过是善意的提醒罢了！”``````
群臣一阵唏嘘，这二皇子还真不是一般的狂妄！
“住嘴！你们两个给我滚出去！”皇帝脑羞成怒，这二皇子也太没将自己放在眼里了。皇帝心力憔悴罢了罢手，“就```就衢芷恙吧，那些繁文辱节就免了，长若，拟定文书，朕收芷恙为义女赐名为润雪公主`````，那些个封赏你们自己看着办吧！朕――累了！”
皇帝的身体一日不如一日，对于皇子们之间的明争暗斗他也甚感疲惫。会义就这样在太子和二皇子的口水战中草草了事，萧梵心底感激着萧政，哪怕萧政是无心，这次能够如此顺利也多亏了萧政适时的捣乱。
今天有些事情要忙，但尽量在晚上送上一更。请各位亲们注意。谢谢亲们的跟文。昨天的点击量有六千五百多，创了新高啊！还是要谢谢亲们的支持哦。 
第三十七章
三日过后，罗国太子迎娶北国公主回国，临走前芷恙要求见再见沈砚修一面，三皇子萧梵笑了笑道：“放心吧，他会在前方为你送行。”
长长的队伍浩浩荡荡的起程，罗国的旗帜迎着春风在空中格外鲜明。
“从今以后，你就是我的太子妃，未来的国母``````你可是真心待我，为我忘却前尘，执子之手，与子携老？”豪华的马车内，罗伦真挚的看着身着红色喜庆嫁衣的新娘深情的问道。芷恙微红了脸，落在罗伦的眼里说不出的好看，就如三月盛开的桃花让人迷醉。
“执子之手，与子携老``````我会一直陪在你的身边，做一个配得上你的女人，让你没有后顾之忧。”芷恙的眼眸仿佛看到了罗伦的心底，罗伦深情的唇住了她的唇``````一阵琴声自马车外传进来，芷恙推开罗伦高兴道：“一定是公子！”
罗伦整张脸都黑了，十分不悦道：“本太子倒要看看你们口中所说的那位‘公子’到底是何许人也！”罗伦拉开了车帘，只见一个十七八岁的少年半垂着星眸坐在琴案前修长的十指抚出行云流水的曲子，仿佛有人正打量他，他抬眸浅浅的笑了，红润的薄唇轻启，天籁之音难让人绕梁三日不绝于耳。
“春花秋月缘不灭，君惜美人泪，天涯休要叹离别，风流莫笑桃花劫。悬月当空照佳人，抚琴丝弄情，与君高歌至天明，金樽印香唇，醉卧君怀看红尘，谈笑繁华皆浮云，菩提案前定三生，三生三世不了情。”``````
马车越行越远，那激荡着人心的歌声仿佛还在耳边久久没有消散。罗伦紧紧握住有些发颤的芷恙轻声道：“他在祝福我们呢！我们一定会一辈子，不，是三生三世都会幸福的``````”
芷恙终于忍不住哭倒在罗伦怀里，“以后我们还会回来吗？”罗伦点了点头，“当然可能，但是你```不能想他比想我的时候更多，因为我会不高兴！”听到这里芷恙哭着笑了。
沈砚修抱琴而起，一直目送着那浩浩荡荡的队伍消失在日落的地平线，他轻笑着呐呐自语，“芷恙，请你一定要幸福！我会一直祝福你``````”
罗伦与芷恙这一段告一段落，而沈砚修和萧梵却没有给自己喘一口气的时间，沈砚修断定皇上的身体越来越不行了，恐怕于世不久矣！皇帝一死，北国必乱！到时候权势一较高下，成者为王败者为寇。
五月中旬的天，烈日当头，桃林中却是一片阴凉，坐在林中的亭内，清风袭来惬意无比。此时萧梵与沈砚修对面而坐，桌上摆了一些时令水果和干果，依旧是一壶好茶配上。
“这里可真是个好地方啊！比我那太和殿不知好多少！”萧梵微仰着头，透过枝叶细缝迎着渗过绿叶班驳洒下的朝阳眯着凤眼，轻叹了一声。
“三皇子要是喜欢的话倒是可以常来，只是``````”萧梵接道：“只是偶尔要顾及一下彼此的立场和身份，对吗？”
沈砚修垂下星眸，“你知道我并没有这个意思。若真要说立场，你与我皆站在同一条船上，只是目的不一样罢了。”
“是啊，我们还真奇怪！所谓道不同不相为谋，而我们竟能相处得如此融洽还能够风雨同舟共济！实在让人难以理解！费解！”萧梵重重的摇了摇头，轻啜了口茶。
“三皇子，若真有一天我与他能够有结果，你会释怀吗？”沈砚修三思后问道，萧梵苦笑，摇了摇头，“我会独自一人远走天涯，此生不闻不见！”
“是啊，情是自私的，若是不能完全拥有那么只能舍痛割弃。”沈砚修苦涩的说道：“现在我终于明白。”
萧梵闭目沉默了良久才睁开眼睛，此时他的眼中一片清明，表情严峻道：“大部分的兵权都在萧政手上，而现在我们有了罗伦的帮助再加之我母后族系的一些旧势力，只能勉强与之对敌，若是真的真刀实枪大动干戈，恐怕``````”
“我曾说过，萧政与萧宝悦兵权和政权相互牵制，我们只有打破其中的平衡才能有一线生机。”
“择其一而立``````”萧梵皱着眉头试探性的问道，沈砚修挑起嘴角笑道：“不！这样对我们没有好处，别忘了我们所有的计划是在不伤害那个人的前提下进行。若是立萧宝悦，萧宝悦得势，他第一个要对付的人就是萧政。那时候我们不能够保证全身而退。”
“那你的意思是``````”
“我们的第二步计划，便是挑拨离间，让刘丞相和萧宝悦之间反目成仇，我们再趁虚而入，取得刘丞相的信任的同时便自然的将萧宝悦从这角逐中淘汰掉，我们的目标就更近了一步，那么我们接下来只需注意萧政的一举一动再计划行事。”
“挑拨离间？我们该如何做？”萧梵有些苦脑道：“这刘丞相和萧宝悦之间的所建立的信任也不是一天两天的事情了。”
“三皇子，想要离间彼此信赖已久的两个人有一百种方法！我们一步一步来，无需着急。”萧梵听到沈砚修这句话，眼中有一丝异样闪过但瞬间即逝。他点了点头，“我信你，知道吗？砚修，我从你身上学到了这辈子都有可能没有机会甚至是从前都不曾感悟到的一些东西。谢谢你。”萧梵说得十分真挚。沈砚修顿了顿面色依旧平淡道：“三皇子客气了。孰不知砚修也从三皇子身上学到了很多的东西。至于是什么你与我心底也皆心知肚明。不说也罢。”
“是啊，不说也罢。时辰也不早了，我就先回宫了，什么时候进行计划第一时间通知我。”萧梵离开后沈砚修坐在凉亭久久的失了神，他要不要给自己留一条退路呢？还是他应该相信眼前这个一直以来似敌似友的同伴？
他甩了甩头，强迫自己别去想。他起身走出了桃林，想起多日不见的紫瞳，这几日一直帮着萧梵处理着罗伦太子的事情没有机会去看紫瞳，不知道她和夏候宠相处得如何？若是紫瞳知道芷恙去了罗国也许此生再难见一面了会不会哭得很伤心。其实他也是一个薄情的人罢！一直都是一个薄情的人！他从未去过王候府。但是走在人来人往的大街上，随意拉了个人一问便知道了。
没多久他来到候府，当夏候宠见到沈砚修亲自前来时心底说不出的高兴赶紧将他请进了院子。待坐定，沈砚修终是迫不及侍的问道：“怎不见紫瞳？她还好吗？”
“那个小丫头最近老缠着我说什么要跟我习武，实在是没办法才教她，谁知这几天累坏了，到现在还没起得来，正在房间里睡着呢！”沈砚修发现夏候宠说到紫瞳的时候双眼是带着笑语气中满是宠溺。
“看来你挺喜欢紫瞳那丫头，只希望没有给你添麻烦就好。”夏候宠摇了摇头，“你怎么跟我说话总是如此客气？别再说照顾紫瞳是麻烦，我真的很喜欢紫瞳，她真的太可爱了！就像我的妹妹一样。”
沈砚修坐了一会儿偷偷的来到房间看了紫瞳一眼便离开了。紫瞳在夏候宠这里好似胖了不少，只要紫瞳过得好他就放心了。

第三十八章
下午紫瞳用过膳便一人坐在石阶上郁郁寡欢的看着碧蓝的天一句话也不肯说，夏候宠关心的上前问道：“紫瞳，你怎么了？”
紫瞳听到耳边那熟悉的声音鼻头一酸扑倒在夏候宠怀里，“公子和姐姐都不要紫瞳了！宠哥哥，紫瞳是个没人要的坏孩子！”
夏候宠失笑将她抱在怀里，下巴顶着她的头顶指着前方正开得鲜艳的花道：“你看它们，开得多鲜艳，你觉得花儿好看，还是叶子好看？”
“当然是花儿好看！”紫瞳的声音还是有气无力，夏候宠点了点头，“是啊，可是若是没有了绿叶的陪衬花儿就要失色几分，花儿与叶子紧紧相依，可再怎么亲密无间，花儿是要离开叶子独自凋零，你认为花儿是离开叶子了吗？”
“嗯，花儿独自一个人掉了``````”
“紫瞳啊``````”夏候宠用下巴轻轻摩挲着她的头顶温柔的说道：“宠哥哥觉得花儿其实一直都没有离开叶子，不管多少个春去秋来，经多少流年花儿一直都没有离开，她早早的凋谢了掉到了泥土里，来年化成了春泥就更能好好的呵护着叶子，让叶子张得更加茂盛，而她自己也能够开得更加美丽。所以```花儿与叶子其实从未分别，他们一直相护相依着直至生命的终结，你能明白吗？不管是紫瞳的姐姐，还是公子，他们离开你的时候是那样的无奈，可是一切都是为了紫瞳能够更好的长大。其实他们都是从心底真正爱着紫瞳的人啊！”
“啊！”紫瞳猛然转过头抬眸惊喜的叫道：“我明白了，公子和姐姐就像花儿，紫瞳就是叶子，他们是为了更加保护好紫瞳，爱紫瞳所以才离开的，对吗？宠哥哥？”
夏候宠轻轻刮了刮她小巧的鼻子宠溺的笑了，“对，紫瞳真是太聪明了！”紫瞳愣了愣，瞪着紫色的眸子突然凑上前瞄准夏候宠的唇亲了一下，“紫瞳喜欢姐姐，喜欢公子也喜欢宠哥哥，可是紫瞳现在有姐姐和公子的保护不需要宠哥哥了，所以你不要像花儿一样离开紫瞳，那样紫瞳就没人说话，没人陪紫瞳玩了。”
夏候宠不发一语，只是带着温柔的浅笑揉乱了紫瞳一头青丝。夏候宠深知，这世间没有谁会陪着谁一直到天荒地老，有人在的地方就有别离，今昔哪知明昔，他怎能轻易应允？
河畔清风徐来，池塘里的荷花已开始长出了绿叶。少年迎风而立，在晚霞下拉出长长的身影。此时一个长身玉立的青年从远处两步并作一步朝他这边奔了过来。
“砚修！”萧政从身后紧紧抱住了他，沈砚修回眸，柔软的视线落在他身上。萧政笑道：“等很久了吗？”沈砚修转过身环住了他的腰身，闭上了眼埋在了他的肩头，萧政能感受到他的不对劲，贴在他耳边轻声的问道：“怎么了？是不是遇到什么不开心的事情了？”
沈砚修摇了摇头，“没什么，只是觉得有点累，想找个肩膀靠一靠。别吵我``````”于是萧政没有再出声，就让他那样轻轻的靠在他的怀里一直到夕阳沉了下去，盈月当空，星辰密布，池溏和草丛里一片蛙声，明明那样嘈杂却又觉得突兀的安静。
“真想这样靠着天荒地老去，时间真是过得太慢了，慢到我们没有办法赶到天荒地老。”沈砚修在埋在萧政的颈窝呐呐自语。萧政温柔的笑了，“你醒了？”
“其实一直都没有睡着。”沈砚修离开他的胸膛微微仰头迎着清凉的夜风深深吸了口气，“夜莺会为这美丽的夜色歌泣，而我会为这夜色而沉醉。”
“你为夜色而沉醉，我可是为你独憔悴。”萧政轻叹着，沈砚修猛然回头，萧政却嘻笑着凑上前神秘的笑道：“你猜我等下要送给你什么？”
“该不会送上你的心吧？”沈砚修打趣的看着他，萧政吻住他的唇舌尖浅入轻声低呐着，“你猜对了！我的砚修就是聪明。”说罢萧政放开他从怀里掏出一条用红豆串成的手链郑重的塞到他的手中，“我知道你不爱那些珠宝，所以我只有亲手做了这个，不知道你会不会嫌弃它不好看。”
沈砚修看到手中的手链忍不住笑了，“不，这个手链是我接到的最好的礼物，我会好好珍藏的。”沈砚修很宝贝的握在了手中。
“今天父皇突然吐血，听御医说好像快不行了！”萧政说得突然，让沈砚修为之一愣。萧政接着说道：“是要斩草除根的时候了。砚修，等我做了皇帝我要封你做我的皇后！就算为你逆尽天下人我也再所不惜！！”萧政说得激昂而坚定。让沈砚修的心突然的加快。
“嗯``````”沈砚修答得心不在焉，带着忧虑的眸子注视着萧政带着那爽朗的笑容跟他天南地北，他没有发现他心中的不安，一直沉浸在自己想像的美好的未来中，因为萧政是那样坚信着，不管将来如何，沈砚修都必定会陪着自己不会离开。
沈砚修和萧政聊到深夜才回到缤桃院，一觉醒来竟发觉已日上三杆，沈砚修眯着眼迎着窗外的朝阳有些失笑，自己当真是累了，还从未睡过这么长的一觉呢。躺在床上，沈砚修伸着懒腰，有些失神，若是不用理会那些权势纷争，若是不用管这些红尘俗事，每天就这样随心所欲的活着，那该有多好啊。也许他愚笨一些就当个沈家衣来伸手饭来张口的纨绔子弟或许更幸福，只可惜他不是。命运也没有给他这个机会。
“大少爷！大少爷！”突然听到莹思在门外急切的唤着他，沈砚修不急不缓的起床开了门，睡眼惺忪的看向莹思问道：“思姨，发生何事了让你如此急切。”
“发生大事了！不过这大事是喜事！”莹思高兴的笑道，“快快梳洗一番，孙员外替他女儿来说亲事来了。这老爷让您马上过去。”
“亲事？？”沈砚修暗自翻了个白眼，敷衍的答应了，磨磨蹭蹭了好一会儿才去了前厅，只见那孙员外正在和沈琪谈得红光满面，好似是来给他们各个儿说亲的。
“砚修，怎么如此慢？来，快来见见你孙伯伯。他在皇成可是有名的玉器商。以后多与这些有能的长辈多交流交流，你自然就熟悉了商场上的一些事情，印枫也是这样过来的。”沈琪高兴的说道。
沈砚修笑得勉强上前做了个辑，“孙伯伯您好。”孙长明那肥胖的身躯抖了两抖，那椅缝里挤进的肥内将那张檀木椅摇得如风中飘絮脆弱不堪。
被肥肉挤成一团的小眼将沈砚修上上下下打量了个遍，沈砚修只差没有将胃里的酸液吐出来。摸了摸有些疼痛的胃，吩咐身边的婢女道：“我还未用早膳，你随便拿些甜品过来吧。”婢女看了看沈琪有些变了的脸忐忑不安的领命下去了。
此时那孙长明听到他还未吃早膳有些不满道：“看来贤侄是将将起床啊？这年轻人应该勤奋学习，如此懒惰成性岂能成就大事？”
沈砚修装出很恭谦的样子点了点头，“孙伯伯说得是，小侄铭记于心了。”孙长明装腔作势的嗯了两声，“孺子道可教也。”没多久婢女端了一份千层糕过来，沈砚修二话不说也不顾礼节张嘴吃个痛快。
孙长明又不悦了，只是淡淡的说道：“明日我家小女十六岁生辰，也是我升知县的日子，你过来看看。”沈砚修忙里偷闲里抬起眼眸笑道：“好的，孙伯伯。”
孙长明看着他摇了摇头和沈琪匆匆道别后甩袖离开了。沈琪已经对沈砚修彻底的失望。“你呀你！我怎么就得了个你这么``````一个男人就该顶天立地，成天风花雪月就会一些女人家的事情岂能过活？多学学印枫，这几年你真是让我失望透顶。”
“爹，我正在努力的学习当中。这天份是不能勉强的。印枫有行商的天份，而我没有。”沈砚修漫不经心的说着，一边往嘴里塞东西。
“每天睡到日上三杆，一天到晚出去鬼混不见人影，这就是你说的努力？！哼！”沈琪懒得再多说教，反正这个儿子说多了也不会有什么作用。这些年了还是没有什么改变。

第三十九章
第二天难得清闲，沈砚修还未出门，坐在池塘边的凉亭里盯着手中的红豆手链失了神。突然一只强势的手伸了过来将他手中的链子给夺了过去，沈砚修抬头看着眼前的人笑了，“峥弟！”司徒峥瞧着手中的链子撇了撇嘴说道：“这个破玩意儿你怎么拿在手里看了这么久？”
沈砚修笑而不答，伸手去夺他手中的链子，哪知司徒峥甩手将那串手链丢进了池塘带着满不在乎的神情说道：“我送你一条用碧绿的玛瑙做成的链子，我爹那里有的是。”沈砚修的笑容僵在脸上，脸色有些不善。
“即然多得是，我也不稀罕。”沈砚修语气有点冷淡，司徒峥开始惴惴不安的看着他，“是不是我说错什么话惹你生气了？还是不该丢掉你的链子？”
沈砚修沉默不语，而是从衣襟里拿出那个木雕娃娃做势要丢向池塘，司徒峥急了上前一把拽住他的手，又急又气的吼道：“你做什么？你说过会好好保留这个木雕娃娃的！况且这个木雕娃娃是我，你怎么舍得把它丢掉？”
沈砚修冷漠的看着他，“这只不过是块木头，一文不值的木头，你为何如此紧张宝贝？峥弟，在你的眼里它就应该被丢弃！”司徒峥恍然大悟，紧紧的抓住他的手不让他丢，一张俊脸憋得通红，“我知道错了还不行吗？你别丢掉它！”沈砚修用眼角瞄了他一眼，看他那紧张的样子终是收回了手，“知道错了？”
“知道```错了```，但是手链被丢掉了也找不回来了，你就别生气了！”司徒峥很少有示弱的时候，沈砚修看他这样心一下子就软了下来。
“我不生气！但是以后不可以再这样了。有些东西并不能用他的外表去衡量它的价值，你明白吗？任何一件东西，不管它是多么平凡多么普通，也许对某些人而言却有着极其重大的意义，那么在他们眼里那就是一件无价之宝。”
司徒峥沉默着，没有逗留多久便匆匆离开了，沈砚修想，定是他心里不舒服了。
“大少爷，这儿有封您的信。”图伯将信递给沈砚修便低着头正要退下了。沈砚修接过信嘴角扬起了一丝笑容，叫住了图伯，“图伯，你去告诉我爹，我先出门了。”于是神不知鬼不觉的从后门溜了出去，沈琪听到他先走了也只是随意的发了几句牢骚便带着一家老小去孙家登门拜访了。
人来人往的大街，熙熙攘攘的叫买声热闹非凡，两个身着华服的年轻公子在这千万人群里却显得格外打眼，其中一个身着襄有金丝的白绸，面冠如玉，丰神俊朗，而另一位一身紫衣华服高贵无比，俊美无俦。两人在街头嘻闹着跟着人群向前移动。两个男子亲密无间，时不时的亲昵举动惹得所有人偷偷侧目。两人之间即不像兄弟也不像朋友，如此亲昵的走在一起却又显得那么和谐，那如诗如画的的画面，震憾着所有人的心。
萧政打开黑玉折扇很体贴的给沈砚修扇风，沈砚修将手中的葡萄剥了皮塞进萧政嘴里另一只手将鲜红的苹果在手中把玩着说道：“宫里有什么好玩的东西么？”话音刚落他将手中的苹果准确无勿的抛给了街头一个看着糖葫芦流口水的小男孩。
“天啊！”萧政仿佛痛苦无比，“别跟我提宫里的``````”突然意识到什么立马一脸的笑容话峰一转，“其实宫里的生活真的非常的```好！对，就是好！”
“好？”沈砚修一脸狡黠好笑的看着萧政，“那你给我说说怎么个好法？”
“好````怎么个好法，那自然不用说了。”因为萧政自个儿也说不出个好法来，“以后砚修你跟着我进了宫，那就更好了！”
沈砚修低下头弹了弹粉红色的指甲漫不经心的答道：“我考虑考虑``````”萧政一听这话有些悬了，那黑玉折扇摇得更猛，“别考虑了，宫里真的很好，好吧```就算是有时候有那么一点点无聊，但是有我陪着你不是够了么？”
沈砚修驻足，仰头闭上眼深深吸了口气道：“我爹给我说了一门亲事。那户人家是皇城郊外新安县孙家。今个儿那姓孙的上任知县，又逢他女儿十六岁生辰，也不知他女儿长何样？不若``````咱们去瞧瞧？”沈砚修语气里满是诱导的味道。对萧政不怀好意的挑了挑眉。萧政黑着脸犹如火山爆发的前景，狠狠的磨着一口银牙道：“是该去瞧瞧！！”见着他女儿先下手为强``````这里的先下手为强，呃~ 当然是指灭了那女人``````。谁要敢阻拦他和沈砚修在一起，他见魔斩魔遇佛杀佛！何况只是一个不知是长成东瓜还是南瓜的女人。
两人敲定去向，雇个量马车快速的赶往皇城郊区的新安县。那孙家也算得上少有的大户人家，很容易便找到了那金窝地儿。
只见此刻孙家门庭若市，借此攀关系送贵礼的人络绎不绝，那两寸高的门槛都快给踏破了，好不热闹！
沈砚修站在旁边端详着，萧政将黑玉扇折好收在腰间双手插腰道：“哟，你看看这幅对联写得多有水平啊！”言下讽刺意味不言而喻。沈砚修挑了下眉侧目看过去，念道：“父加官，子加官，父子皆加官。母有文，女有文，母女皆有文。”沈砚修摸了摸下巴，笑着摇了摇头，“绝世好作啊！”
突然路人甲窜上前道：“可不是吗？这幅对联是孙家二小姐想出来的，孙夫人给提的字。”路人乙凑上前点了点头，“孙家二小姐不止有才还有貌，可惜听说许人家了。”
待客人陆陆续续的进去后，沈砚修朝四处看了看，然后快步的走到一个买字画的摊位二话不说拿了笔就走，那穷书生直嚷道：“你拿我笔你让我画什么啊？你给我``````”话还没说完一锭银子砸在那书生的头上，穷书生瞧见了银子眨了眨眼呆愣在一旁顾不上疼了。
萧政疑惑的看着他，也没有说话。沈砚修拿着笔龙飞凤舞的在这对联上加了几笔将毛笔往后一扔拍了拍中的的灰尘道：“走，咱俩进去喝喜酒去！”
那书生好奇的张望着这两个华服公子，走近孙家大门往对联上一瞧纳闷的读道：“父加棺，子加棺，父子皆加棺。母有坟，女有坟，母女皆有坟？？！”一头冷汗念完，只见那上头还额外加了横批，“加棺进坟！！”
下午还将有一更，各位亲们请注意。

第四十章
走进里面一瞧那真是人山人海一点儿也不夸张啊！萧政叹道：“这孙员外可真是只肥羊啊！也不知这心有多黑才能刮得如此万贯家财！”
沈砚修笑而不答，自若的走进大厅，只见那孙员外正被大伙围在中间其乐融融有说有笑。沈砚修上前做了个辑叫道：“孙伯伯，晚辈沈砚修特来拜访，来迟了一些还请孙伯伯见谅。”众人皆是一愣，转头看向沈砚修及他身边那气质非凡的紫服公子。
孙长明爱理不理轻轻的嗯了一声道：“是有些迟了！下次可得注意，咱们孙家也算是有头有脸的大户人家，一介小儿岂能让我等之的道理？！”
萧政皱着眉头正要发作却暗中被沈砚修拉住，笑逐颜开道：“孙伯伯说得极是，晚辈失礼。哦~ 对了，孙伯伯，晚辈给您介绍，这位是小侄的朋友叫```萧二，人称萧二爷！”
萧政黑线额角一个劲的抽搐。萧二？？就算要取个外号也取个好听一点的嘛！孙长明斜着眼瞄了萧政一眼冷哼道：“我从未听过什么萧二爷，不是什么人都配称爷！年纪轻果然见识也短！我们孙家有头有脸，记着下次别再随便带人来了！我们孙家不是什么人都进得了！小女此刻正在房间梳妆，你在此候着，别乱跑知道么？”
萧政有些怒了，沈砚修从虚掩的袖口处拉住萧政的手依旧笑容可掬道：“是，孙伯伯。”
“什么东西！”萧政一走开就气愤的骂了开来，“什么孙家？将来本皇子让他变孙子！”沈砚修倒是宠辱不惊自若的坐在一旁拿过酒杯自斟自酌起来。萧政也随之坐下，显得有些无聊，“那孙家二小姐什么时候出来啊？女人就是麻烦，对着镜子左左右右上上下下照个没完没了，多照镜子又不会猪头变成天仙！”
看着萧政满肚子怒火沈砚修伸出手轻轻拍了拍他的手背，“稍安勿躁！”说也奇怪，明明刚才还满腔怒火却因沈砚修一个小小的动作和一句简单的语言而烟消云散。
“砚修``````”萧政眼神变得深遂，“我好像越来越离不开你了。”沈砚修正准备说什么，却见人群攒动，叫道：“孙家二小姐出来了，真漂亮啊！”
终于见到了庐山真面目，萧政差点笑喷了，“这个女人当自己是装饰品？戴那么多东西在身上！”
沈砚修眯着眼打量着像只花孔雀的女子点了点头，“长得还不错！”但是比起芷恙来却是一颗尘埃与金子的差别。萧政白了他一眼，“你审美观有问题？”
“只是实话实说。”沈砚修说得中肯。萧政挑起嘴角端着酒杯走上前假装不小心撞到了孙家二小姐，只听到孙家二小姐一阵尖叫，第一眼便赶紧看自己的衣服一边不满道：“哪来的鲁莽粗人！弄脏人家的衣裳了！”
“很报歉。都怪小姐长得太过美丽才让我失了神！”萧政深情款款的看向她，孙家二小姐心口一紧，这低沉而魅惑人心的声音让她脸色一红，抬头看向萧政，顿时一颗小小的心脏就像有小鹿在撞，语气立时变得温婉而轻柔，“没```没事，公子请别放在心上。”
“今日有幸与小姐相遇能否请小姐一同游园，赏赏花听听小鸟叫``````”萧政带着满是诱惑说道，孙家二小姐羞答答的点了点头，跟着萧政一同走出了大厅。临时萧政还回头对着沈砚修偷偷做了个鬼脸。沈砚修淡笑着轻啜杯中之酒。萧政一阵满，他约个女人出去了，他怎么一点反映都没有？好歹要表现出吃醋或是不开心的样子嘛！
心不在焉的与孙巧巧走在安静的园内，孙巧巧像只不能安静的麻雀一个劲的在他耳边说个没完没了，萧政实在有些冒火，这个女聒舌的女人真烦得他想抓狂！
“萧大哥，人家好喜欢那朵荷花啊，你可不可以替人家采来？”孙巧巧扭捏道：“即然```即然你喜欢人家```当然得表示一下诚意，我好去跟爹爹说。”
萧政鄙视了这女人一眼，他是眼睛瞎了，才会喜欢她！萧政心生一计叫道：“哎呀，我肚子痛，你家茅厕在哪？快带我去！”
“哈？”孙巧巧嘟着嘴心中满是不乐意的将萧政带到了茅厕，哪知萧政刚进去就一阵惨叫，然后没了声音。孙巧巧心头一颤在外面叫了他几声还是没反映，于是她小心翼翼的靠近了门外，突然门一开萧政仿佛受到了惊吓道：“快快快```有一只老鼠在里边，你快进去弄死它！”说话间他已将孙巧巧推了进去顺便将茅厕的门给锁上了。
“为了不让老鼠跑了，我将这门锁上，孙二小姐你慢慢打老鼠吧，告辞了。”说罢萧政大步流星的走了，留下孙巧巧在这又臭又黑的茅厕里鬼哭狼嚎。
“敢跟我萧政抢人？我看你是女人才这么便宜你！”萧政归心似箭的来到了沈砚修身边，哪知才出去一小会儿，一堆男男女女就那么不识趣的全给围了上来借机搭讪。萧政没好气的冲上前不顾所有人的侧目将沈砚修给拉了出去。一直出了孙家大门萧政才放松了警惕。
沈砚修好笑道：“有这么紧张么？”萧政哼一声，“对！从今以后不准那些心怀不轨的人距离三步之内！这孙家也没什么好看的，浪费时间，若是你真的喜欢看美人，你就看我吧``````我会让你百看不厌。”
沈砚修失笑的拉过萧政，“其实我也没想呆多久，咱们回去吧。”萧政用力的点了点头。两人在外面逛到天将黑才各自回了。
刚走到缤桃苑却见暗处有一抹修长的身影正盯着他，沈砚修神色禀了禀走上前，“三皇子``````您来多久了？”
“来了好些时候了``````我看到二哥与你``````二哥对你可真好。我从来不知道原来他还可以笑得如此开怀。”萧梵语气中满是失落和嫉妒。“现在时间还早，你可愿陪我去天下第一楼喝一杯？”
沈砚修一怔，“天下第一楼？三皇子难道不知那是萧政的``````”
“那又如何？你怕？！你怕他知道你和我勾结他会不信你，他会离开你？原来你们之间也不过如此！”
“天下第一楼远远没有我们想像中的简单，他明着是萧宝悦的地盘实则暗地里却是给萧政买命，不管是萧宝悦还是萧政我们出现在那里总归是不明智的选择！”沈砚修很理智的解释着。
“好吧，你不去那就算了。我去！”萧梵甩袖大步离去，沈砚修冗长的叹了口气追了上去，此刻萧梵的心情一定坏到了极点吧！“我陪你吧``````”
萧梵没有理会他径自的向前走去。一直到天下第一楼，虽然是晚上了，但是这里的生意还是好得让人咋舌。灯火阑珊处欢歌笑语，少年结交在一起举杯行酒令，舞台上霓裳舞动，琴声萦绕。萧梵摔下一张百两银票要了间天字号厢房。叫了几壶上好的美酒准备痛饮。
从始至终萧梵不发一语，只是独自一人喝着闷酒，直到喝光第二壶，他苦笑着，“为何我还没醉？”
沈砚修摇了摇头，“没醉，是因为你心明。这样又如何醉？”萧梵冷冷的打量了他一眼拿过第三壶酒。一口气喝光然后将酒壶摔个粉碎。他摇摇晃晃的站起身走到沈砚修面前坐定，怔忡的一瞬不瞬的盯着他，吼道：“你究竟哪里好？告诉我？”
“我没有哪里好，若是让三皇子说一说萧政到底哪里好恐怕也说不出个一二来吧，喜欢一个人是说不清楚的，若是能说得清楚也不叫喜欢了。”沈砚修叹了口气说道。
萧梵猛然上前抱住他，狠狠的吻住他的唇，沈砚修一惊，想要推开他，却没想到萧梵酒劲上来了怎么也推不开。
“三皇子！你做什么？”沈砚修紧皱着眉头，萧梵紧紧的压制住他红着眼道：“我就想看看你究竟哪里好？为什么二哥的眼里只看得到你！为什么！！”
沈砚修激烈的尽量在不伤害他的情况下躲避他的无礼取闹。萧梵完全不管不顾欺身上前，沈砚修一把抓住他的头发狠声道：“三皇子，你给我冷静下来！”
突然门被推开，立晟冷眼往里瞄了瞄，双手环胸道：“两位，请节制一点，这里是酒楼，太大声会吵到隔壁，若是``````”立晟突然一顿，话峰一转挑起一抹意义不明的笑道：“若是我没看错，那位是沈公子吧！看来我们真是缘份不浅啊！”
沈砚修心露掉了一拍，有些狼狈的推开萧梵整了整衣裳站起身朝立晟颔首道：“楼主，若是有什么不妥之处还请见谅，我朋友喝醉了``````”
立晟的笑让沈砚修总感觉不太舒服，“你们继续吧，即然是熟人我便只能多包容一些了。”说罢立晟转身替他们关好门离开了。这时萧梵才转过头道：“你们认识？”
沈砚修皱着眉头，“恐怕连你的身份他也一清二楚！我真不该由着你的任性``````”
“哈哈哈``````”萧梵失声大笑，拿过桌上的酒疯了般往头上浇去，“你怕什么？！呵呵``````你在乎他，所以你害怕了！哈哈哈``````”
“对，我是怕！其中的后果想必你比我更清楚！！”沈砚修有些失控的压抑着嗓音说道。萧梵有些无力的扒在桌上痴痴的笑了，“无所谓，无所谓了``````”

第四十一章
“立兄，这么快就回来了？对方弱得连你出手的机会都没有么？”韩翎儿摇着玉扇挑起一抹嘲弄的笑道。立晟冷哼一声道：“对像比较有趣！刚进去便撞破人家的好事，那两人并不陌生，想必翎儿你也认识。”
“我认识？”韩翎儿长长的舒了口气躺在了光洁的地板上，“是哪些猫猫狗狗？”
“半年前在红船上那个穿白衣的少年公子，你可还记得？”立晟话音刚落韩翎儿猛然翻身而起，叫道：“沈砚修！你说``````”韩翎儿瞪着琥珀色的鹰眸激动的问道：“他就在隔壁？”
“哦，正是他，你为何如此激动？莫非```你真的动情了不成？他好像是三皇子的人了！”立晟再次像仍了一个炸弹彻底的将韩翎儿轰得脑子一片空白，“三皇子？``````那又如何？！总有一天我会让他成为我的人。”
“总有一天？世事变化莫测，到时候物是人非，苍海桑田你还能保证你的心如初？其实凡事不能太过强求，有时候顺其自然吧。命里有时终需有，命里无时莫强求！你何必太执著？”
韩翎儿白了他一眼，“大叔！你可以舍去七情六欲归依佛门，阿弥陀佛！快去吧，我会跟小政子道个明白。”
“瞧，说曹操曹操便到！”门打开门晟便立即迎了上去，恭敬的行礼道：“属下拜见二殿下。”萧政摆了摆手，“都是自己人，免了。”
“小政子，你终于肯现身了！来，跟属下我喝一杯！”韩翎儿豪爽的将一壶酒摆到萧政面前。萧政装模作样道：“小政子？是你叫的吗？你自称属下可将我这个主子放在眼里！真是放肆！你让我喝我就喝？！”
哪知韩翎儿倒是十分配合的跪倒在地，像拜神般口里还念念有词，“主子小的知错了，请主子给小的一个面子喝了这壶酒吧！若是主子不喝小的一定会十分不安万分不宁！求求您了主子，就陪小的喝两盅吧！”
萧政清了清嗓子，拿过酒壶道：“这还差不多，主子我就给你一个薄面！”韩翎儿连连装模作样的道了谢才起了身，一直在旁边的立晟早已是一头黑线。
“对了，主子``````”立晟似是想起了什么说道：“三皇子就在隔壁，跟他在一起的那个人``````”
“那个人不值一提，小立兄弟，你真是越来越八婆了！”韩翎儿暗中给立晟使了个眼色，立晟一愣，顿时明白过来。看来这韩翎儿对那沈砚修真是上心了，他怕萧政对付萧梵把沈砚修也牵扯进来。可是``````他就是觉得那沈砚修不简单。
“三弟？”萧政挑起嘴角笑了笑，“这三弟平常深居浅出最进却频繁的搞些小明堂，看来他是有心也要掺上一脚了。”
“主子需要派人手盯着他么？”立晟皱着眉头问道，最好是能察出那沈砚修的低细和他们之间更深层的关系。
萧政喝了口酒想了想道：“用不着`````，其实他的遭遇和我差不多，也许比我更惨。小时候我们也曾一起同生共死，现在长大了都有各自的思想和难处，但是不管怎么说我不想与他为敌，就放任他去吧，只要还没到威胁我``````我不会对他出手。”
“那批精兵已经操练得差不多了，小政子何时去阅兵？”韩翎儿终于扯到了正题上，萧政点了点头，“我知道了，若是去阅兵的话就在这两日内。”
“虽说是精兵，但是那耶克大将军与刘参之多年交好，都是一线元老派，真到皇帝架崩动起手来```恐怕不好对付！”
“他们只有一个耶克，可是我们还有夏候做后盾怕什么？加上那些精兵强队我就不信治不了刘参之那只老狐狸！”韩翎儿冷声的说道。萧政点了点头，“说得没错，再说耶克一直镇守边关，远水解不了近渴，除非```现在他已得知父皇病重的消息正偷偷的赶回皇城。”
“那样的话就更麻烦了，若是耶克不顾北国安危带领士兵回来夺权到时候我们要解决的就远远不止夺位的纷争。”立晟皱着眉头说道。萧政沉呤道：“若是耶克回城，那么边境就会失守，邻邦白禹国一直虎视眈眈``````北国危矣！”
“所以我们要赌！赌那耶克是真心爱国，还是一己之私更重要！”韩翎儿虽说得漫不经心却隐隐的能感觉到一丝紧张。
“总之现在最重要的是先把我们自己的势力巩固好，即便那耶克回城，我也绝不会轻易认输！自我母后被活活虐待而死我就发过誓，我定要做这北国最强大的人，保护我身边的人再也不受到一丝伤害。不管如何我都不会退缩！”萧政想到种种过往顿时一片哀伤，烦闷的喝了几口酒不再说话。
“从我跟着主子的那一刻起我就发誓，定要陪着主子做逆转乾坤之人！解救天下苍生黎民于水深火难。”立晟单膝起誓道。
“小立兄的情操真伟大。”韩翎儿打了个哈欠，“我好像有些喝多了，今个儿就到这里，我先去睡了。”说罢韩翎儿摆了摆手朝里间走去。
萧政将壶里的酒喝完心事重重的打道回宫了。只剩下立晟独立窗前正想着刚才所见到的那一幕。那三皇子不得不防！
第二日清晨早膳已上桌了很久也不见司徒峥过来用早膳。司徒峰有些纳闷道：“今个儿怎么起晚了？平常不是都早早的起来了吗？”
宋宁儿摇了摇头，“也不知这孩子是怎么回事，昨天回来就怪怪的，向奶娘要了一把红豆就径自关在房间里面没有出来，可不到现在还没有见着人影呢。”
宋宁儿差奶娘去叫了，过了好一会儿司徒峥才走了过来。当他伸出十指时两家长都愣住了，宋宁儿十分心疼道：“峥儿，你的手是怎么了？怎么都缠了纱布？哪里受伤了吗？”
“没```没事。就是针扎了，痛一会儿就不痛了。”司徒峥虽这样说但还是苦着一张脸。宋宁儿紧张的问道：“到底发生什么事情了？”
“就```就是昨个儿我把砚修的一串红豆手链给弄丢了。看他的样子十分的难过，所以我就自己准备再送一条给他。”
宋宁儿一听不由得笑了出来，“你这个傻孩子！这红豆怎能随便送人呢！那串红豆定是砚修心爱之人送给他的礼物才会如此看重罢了，你再怎么用心送给他一条一样的，都没有什么意义了。”
“心爱的人？”司徒峥皱着眉头问道：“砚修有心爱的人怎么没有跟我提起过？他真的会成亲吗？”
“砚修当然会成亲了，再说砚修也不小了，是该到了成亲的时候了。”司徒峰话音刚落司徒峥便丢下碗筷朝外飞奔而去。任宋宁儿他们怎么叫唤也不听。
一路狂跑到了缤桃苑。正巧赶上沈砚修刚要出门，见到司徒峥沈砚修笑着走上前道：“你怎么每次一来都是满头大汗的样子？”
“砚修！你是不是要成亲了？”司徒峥激动的问道，沈砚修愣了愣，“谁跟你说我要成亲了？”司徒峥一脸伤心道：“你都说过不会离开我，为什么你有了心爱的人也不肯跟我说？！你是不是一直都将我当外人？”
沈砚修心口一窒，“我从未将你当外人，只是``````我也一直不好怎么跟你说。但是成亲这回事真的没有。”
“真的没有吗？”司徒峥听到这里又不安的反问道，直到沈砚修肯定的点了点头，司徒峥才放下心来，从怀里掏出一串红豆手链塞到他手中，“昨天我将你的红豆手链丢掉了，今天我再赔给你一串。”
沈砚修接过这串红豆手链百感交集，“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采颉，此物最相思，红豆代表着相思，怎能随便送人呢？”
“那你就当这串手链是那个人送你的不就是了！我走了！”司徒峥心情很坏的转身快步的离开了。沈砚修目送着他那道日渐高大的背影有一种说不明道不清的情绪萦绕在心头。

第四十二章
“二皇子！”风行走进书房朝萧政行了行礼道：“拒属下的探子来报，最近刘参之和太子萧宝悦突然间反目成仇。三皇子趁虚而入与刘参之不谋而合。”
萧政听到此消息反而挑起嘴角笑了，“看来，我还是太小看三弟了你继续盯着他们，一有任何变故和行动立马来向我禀报。”
“是``````”风行领命后并没有离开，而是欲言又止的站在那里，萧政放下手中的毛笔抬头看向风行，“你还有什么事吗？”
“属下``````还有一事，不知当说不当说。”风行面露难色，萧政走上前皱着眉头道：“你从小就跟着我，我们之间还有什么事情不能说的。说吧。”
“二皇子，您要提防着一个人――沈砚修！”风行话音刚落萧政面色更加沉重，“放肆！你什么人不好怀疑，你怀疑砚修？！本皇子发过誓， 这辈子都相信他！”
“可是``````”
“出去！从今以后再让我听到这类的话休怪本皇子不讲多年的情份。”
“是。属下告退。”风行紧皱着眉头走了出去。萧政长长的叹了口气，低呐着，“我说过我相信你，砚修，我相信你！”这样想着萧政终是释然了。带着淡淡的笑意大步流星的走了出去。他和砚修约好今天一起去郊外去骑马。
他刚到约好见面的马场外面时沈砚修也刚到。两人相视一笑，萧政上前牵过他的手笑道：“走，咱们进去选两匹好马！”
沈砚修点了点头，两人很快便选了两匹同样黑色的马儿策鞭飞奔向空旷的野地。他们欢笑着将马蹄飞溅起的尘埃远远的抛到身后。
“砚修！我就不信我追不到你！“萧政说罢拿出了真功夫才勉强追上了沈砚修的马儿。“真看不出来，你的骑术竟然如此了得！”
沈砚修挑起嘴角笑道：“能追得上我的人骑术也是世间首屈一指。”
“到底还有哪些是我不知道的？砚修，我发现越是接近你我越是不了解你了。”萧政话音刚落沈砚修猛然勒住缰绳，马儿仰天长嘶鸣顿住了飞奔向前的脚步。萧政也跟着停了下来。问道：“怎么了？”
“你想了解我什么？我都告诉你``````，只要你愿意听。”沈砚修很认真的看着萧政，萧政怔忡的看着沈砚修释然一笑，“其实我什么都想了解，可是```我更想自己慢慢去发现你的好，和关于你的一切，这样不是一件很幸福的事情吗？”
“你真是如此想的？你真的没有什么要问我的吗？”沈砚修带着诱导的语气问着他，萧政想了想，摇了摇头，“我说过我相信你，所以不该问的东西我不会问。”
“只要你记着我曾经跟你说过的那句话``````”
“哪句？”萧政挑了挑眉展颜一瞬不瞬的看向沈砚修的眼眸深处。沈砚修也笑道：“你若不离，我便不弃。”
萧政细细咀嚼着这八个字郑重的点了点头，“你若不离我便不弃。好深的誓言。深到刻骨铭心。”
“政，不知老天爷许不许我和你一生一世？或许我们就这样策马奔腾抛开俗世纷争浪迹江湖，我悬壶济世，你倚剑红尘``````。跟我走，真的不行吗？不行吗？”
萧政紧紧抓住手中的缰绳，关节开始泛白，良久他才摇着头道：“对不起，砚修，请你包容我的贪心。我要江山我也想要你。我想左拥江山右拥良人难道不行吗？不行吗？”
初夏的热风吹拂起他们的青丝，沈砚修长长的叹了口气仰着头迎着风看向遥远的天际，“你说天的那边有什么？天下有多大呢？天涯和海角，是不是我永远也到不了的地方。政，我想要的``````”
“我给不起！”萧政脸色微愠，沈砚修嘲讽的笑道：“是啊，我想要的，你给不起。若是我不要，那你也就不用给了。我只能就此做罢。”
听到他这么说萧政才放下心来，展颜道：“我真的很高兴你能为了我能够这样想。砚修，我虽然给不了你策马红尘，但我许你一生荣华富贵，一人之下，万人之上。”
“嗯``````”沈砚修面露疲惫之色，仿佛不愿再说下去。萧政关心道：“是不是累了？我们坐下休息一会儿吧。”
“是累了，那就歇会儿吧。”他真的很累，心一累，就连身体也倍感疲惫，怎么也提不起精神。


第四十三章
在回去的路上，萧政突然拉住沈砚修道：“今个儿还早，想去皇宫看看吗？”沈砚修想了想点了点头，“好啊。反正闲来无事。”
于是萧政便将沈砚修带回了宫，在陪着沈砚修游园之际风行来报韩翎儿等人正在寝宫等他有要事商议。萧政看了眼沈砚修最终决定道：“砚修，跟我去寝宫，有要事商议。”
沈砚修神色一禀跟着萧政走向寝宫。当韩翎儿和立晟以及夏候宠见到沈砚修时都十分意外。沈砚修面不改色，淡定自若的随着萧政坐了下来。
夏候宠眼神复杂的看向沈砚修，却使终什么也问不出口，也不能问。立晟却突然挑起嘴角笑道：“沈公子，我们真是太有缘了！前几日在天下第一楼才见过一面，今个儿却又在这皇宫之中见到你了。沈公子还真是无处不在。三皇子还好吗？您与我家主子结交甚好，应该替家主向三皇子问声好。”
萧政敛住眼中微乱的情绪喝道：“好了！莫非这就是你们所要商议的重事？！”
“主子``````”立晟正要上前还想说些什么被韩翎儿拦了下来，“小立兄弟！主子不爱听的话咱们做属下的何必非得说个没完？！”
说罢韩翎儿打开折扇道：“耶克带领着千军万马正赶回皇城了！”
“你说什么？？”沈砚修与萧政异口同声猛然站起身看向韩翎儿。
话音刚落，风行突然从门口冲了进来，顾不上行礼直接禀报道：“主子，皇上驾崩了！！”
“怎么回事？”萧政被这两个消息震惊得一时间没有回过神来。沈砚修双手握拳脸色苍白。
“这一切都是三皇子搞的鬼吧！沈公子？相信你是最清楚的人。”立晟语中带刺道：“哼，只是可惜啊，三皇子将你这个‘小情人’出卖了，现在恐怕连他的男宠也做不成了罢！”
萧政轻颤着身体努力的克制着自己心中那翻江倒海的情绪，带着深深的恨意看向沈砚修。沈砚修心口一窒，想要解释，“我从未想过要瞒你什么，我原本以为三皇子``````”
“住口！”萧政喝住了他，“我萧政活到现在做过的最错最蠢的一件事就是爱过你！”所有人猛然看向他们两个，然后一阵沉默。
“萧政！你说过信我！为什么我到真正需要你的信任时你却选择了背弃！为什么！！”沈砚修是第一次失态的大吼着面露痛苦之色。
萧政带着憎恨深深的看了他一眼才决绝的别过头杀气重重道：“风行，给我看着他！夏候宠听命，调动所有禁卫军，勿必在二弟之前赶到九霄宫，韩翎儿``````”
“那批精兵正在路上，不消片刻便会赶到宫门外全力阻止耶克进宫。”韩翎儿也收起平常一惯的放荡不羁严谨道。
“你们阻止不了他``````”沈砚修眼中一片哀然，“他还有罗国做后盾，罗伦答应他，若是到夺权之时他会派出五万步兵和五万骑兵助三皇子一臂之力。加之有刘参之在后推波助澜，若想反败为胜``````”
‘锵’的一声立晟拔剑抵在了他的咽喉处，“你还想妖言惑众！你已失信，你以为二皇子还会相信你吗？”
“萧政，你听完再杀我也不迟。用最后的信任赌上我，再赌上你的江山！”沈砚修仿佛根本没有感觉到喉间的剑已刺破了皮肉，他的眼睛只看着萧政一人，可是萧政却再也不愿看他一眼。
“你和三弟那些龌龊的事情和无耻的勾当我一个字也不想再听！我曾经是那么相信你，我一遍一遍告诉我自己，你和三弟什么都没有，你爱我，所以你不会真的帮着三弟来对付我，可是没想到，没想到``````我居然要等到残酷的现实摆在眼前我才肯觉悟！”萧政带着痛恨和追悔的语气一个字一个字尖锐得化成一把锋利的匕首刺进沈砚修的心里同时也深深的伤害了自己。
夏候宠紧握双拳，突然拔出腰间的佩剑挑开了立晟的剑护在了沈砚修面前。“我相信砚修！”
韩翎儿猛然抬头看向夏候宠那坚定无比的眼神，皱着眉头道：“二皇子，我也相信这个人他是真心待你的。”
“你们疯了？！”立晟瞪大着眼看着曾经的生死之交不敢相信的摇了摇头，“你们是中了什么蛊，到现在这个节骨眼上了你们怎么还意气用事？！”
“楼主说得对！解决眼前的事情要紧。我会看紧他的。主子，该去了！”风行向来是最理智的人，也从不感情用事，夏候宠和韩翎儿看着萧政一双充满杀气和怒气的眸子收回视线，加快脚步走出了寝宫。

第四十四章
耶克不日便带领着军队赶回了皇城，然而韩翎儿和立晟抵死守在了各个皇宫的入口。耶克被彻底的激怒了与韩翎儿等人展开了一场殊死博斗，韩翎儿等人终究是寡不敌众，死伤惨重，一时间皇城血流成河兵荒马乱。整个官道和小巷全是耶克的士兵在来回巡视寻找一个最恰当的时机一举突破城门。皇城的百姓能躲到外地去的都走了，剩下的百姓都将大门紧锁不敢随意出门。这江山易主，哪回不是尸骨和鲜血造就的？
沈砚修已被囚禁在萧政的寝宫三日，三日都不曾见到萧政一面。除了风行像根木头杵在那里一动不动的看着他基本上他见不到第三个以外的人。
“风行，你在这里守着我还不如去帮你的主子，我不会走的。”沈砚修显得有些无力的扒在桌子上说道。风行像是没听到般不发一语。
沈砚修皱着眉头长长的叹了口气，才刚站起身便听到外面一片撕杀之声，风行这才面露紧张之色，看了眼沈砚修又慌张的看了看门外握紧手中的剑道：“你千万不要出去！我去看看外面发生了什么事！”话音刚落只见一侍卫浑身是血的冲了进来，“风侍卫```南```南门失守，耶克手下的主力大将凌藏带着五千兵马攻进来了！快```快去禀报```三皇子！”说罢那侍卫便倒地不起。
沈砚修心中一紧冲上前想要看那人还有没有呼息，却被风行的剑拦住，“他已经死了！我再次警告你一声，别出去！也别多管闲事，不然就是你的死期！”
沈砚修垂眸看着抵在喉口的剑停在了原地没有再坚持什么。风行神色禀然飞身冲出了寝宫，立时外面的撕杀之声更加清淅更加惨烈。沈砚修来回踱步，也不知道风行的情况如何了，若是他还有武功在还能助他一臂之力，以现在的情况来看二皇子萧政定坚持不了多久。他该怎么做呢？
正在这时门突然被一脚踹开，一个四十来岁的壮汗满脸血汗提着大刀带领着士兵冲进了寝宫，沈砚修神色淡定的看着笑得不怀好意的敌人一步步逼进，隐在宽袖中的右手瞬间展开，泛着银光的细针准备随时甩出。
带头的那人便是耶克的得力手下凌藏，此人生得十分魁梧身高近二尺，肌理结实，下巴处那青色的胡须不修边幅，那双虎目杀气腾腾。身穿青铜铠甲手持百斤重的钢刀，凌藏看着沈砚修没有立时出手，只是啐了一口邪气的笑道：“妈拉个把子的！老子以为二皇子的寝宫里可是藏了哪位绝世美人派了个绝顶的高手来看着，没想到竟是个男宠！哈哈哈``````”
那群手下也跟着凌藏放肆的笑了起来。凌藏又道：“不过这男宠倒是生得绝顶风姿赛过那些女人很多倍。等老子偿偿鲜老子再赏给各位兄弟尽情的操！”
沈砚修冷哼一声，挑起一抹若有似无的浅笑，眼带杀意盯着那群如狼似虎的人没有一丝怯意的走上前直视着凌藏，凌藏心中一震，暗暗生起一丝敬佩之意。在战场上就算真正的汉子在临死关头也有胆怯，可眼前的这个人``````
突然凌藏大笑起来，“好！我喜欢，老子这回算是捡到宝了！”说罢凌藏一把冲上前还未走出两步，如牛毛细雨的银针卷天席地的朝他们射了过来，满屋子的人无一幸免，全部放倒。沈砚修收回视线拔脚正要跑出去时凌藏竟然还有力气伸出手死死的抓住了沈砚修的足踝，沈砚修毫不客气的再给他补了一针凌藏这才彻底的倒地。
沈砚修跑出门外眼看风行就要不支倒地时，沈砚修接二连三的撒出几把含有麻醉散的银针，不消一会便兵不刃血的倒下了一大片。所有士兵惊谎的看着站在一旁连连动着手指的少年泛起了一身的鸡皮疙瘩，全都不敢再轻举妄动。
其实沈砚修心里也在泛虚，就算银针再多也有用完的时候，眼看唬住了眼前的这伙人，沈砚修冲上前一把拉过满身剑痕的风行撒出最后一把银针喝道：“三十六计走为上策！跟他们硬拼不行。”
风行不再迟疑搂过沈砚修运行轻功跃上屋顶扬长而去，风行的轻功算是江湖上屈指可数的几位高手。那群只上过战场不懂武功的士兵只能眼睁睁的看着他们远去。
风行将他带到一处皇宫早已荒废的宫殿紧紧锁上了门，感觉不到其他人的气息后才松懈下来，一时脱力身体不支摇摇欲坠。沈砚修赶紧上前搀扶住了他，“你受伤了！”
“不碍事，只是皮肉之伤，我只是有些累了！”风行仿佛不愿与他太过亲近，沈砚修靠近他便退开盘膝坐了下来运气恢复内力平缓内息
沈砚修叹了口气摇摇头道：“皮肉之伤也是伤在血肉之躯，怎会不痛？”风行猛然睁开眼看向沈砚修，这样的话别人从来没有对他说过。小时候师傅说皮肉之伤算不上痛。长大后为萧政办事，萧政说成大事者流血不流泪。不管他受再重的伤主子也从不过问，他要的是结果。没有人告诉他，他也是血肉之躯，他也会痛。不管心再怎么麻痹可是身体流血的时候也会痛！
沈砚修掏出随身携带的自治伤药仔细的给风行敷好药说道：“我知道你对我有些误会，但是现在我没有时间跟你解释，等你调息好后我们便去找萧政。风行，请你相信我！我爱他，所以不可能做出伤害他的事情。我能够帮他！”
“我不明白，你说爱他却一边帮着三皇子。这叫人如何信得过去！难道这一切不是你一手造成的吗？难道不是你帮着三皇子一步一步走到今天的吗？”风行质地有声铿锵有力的声讨着沈砚修。
沈砚修垂下眼眸无话可说。虽然在同一个房间，但两人相坐很远。风行一直闭眼打坐调息彼此间不再说一句话。天破晓，那烈日的骄阳以势不可挡的辉煌一点点将黑暗驱逐。新的一天又开始了，可是战争仍在继续，外面撕杀震天，早已是血流成河。人们都说江湖可怕，其实最可怕的还是人心。为了权势即便拼尽了最后一滴血流尽最后一滴汗也不愿觉悟。

第四十五章
风行终于睁开了眼睛，透过支起的窗台看向初升的黎明皱着眉头道：“不知战争如何了？我带你去寻三皇子！但是我若发现你有二心我风行第一个不会饶你！”
沈砚修听到这样说一下子打起了精神从地板上站了起来，“我知道你对萧政忠心，萧政有你这样的手下何其有幸！你放心吧，我从未背叛过他，以前不会，现在不会，以后也不会！”
“记住你自己说的话！”说罢风行便带着沈砚修一路寻着萧政他们留下的暗号找到了一处密室之内。一路暗自走来，他发现萧政的人马几乎都撤退了，整个皇宫几乎都是耶克的人，甚至还有少数的罗国的士兵在走动。
萧政见到风行带着沈砚修到来时神色有些复杂，他想尽可能的乎视掉沈砚修的存在，但是沈砚修却一直看着他让他的眼睛无处可躲无处可逃。
“你为何不肯看我？是不是我真的犯了无法原谅的错误！”沈砚修紧蹙着眉头一瞬不瞬的盯着萧政。萧政最终回过了头看向他，“相信你能如何？不信你又能如何？我被逼到如此境地都是你一手造成的！为何你还要回来！凭你的能力相信要毫发无伤的走出这个皇宫并非难事，为何你还要回来？为何``````”
“你觉得我会丢下你一个人一走了之吗？！其实你们大可不必如此沮丧。天若要亡我们，我们便逆天！天若不亡我们，绝境中便处处有生机。最可怕的不是失败，而是怕失败！怕失败比失败更失败。”
“哼！”立晟冷哼道：“好！真够狂妄！我立晟佩服你的雄心壮志和豪气干云。但是现在说这些有用吗？不是我们怕失败，而是现在这种局势不得不逼着我们面对现实。莫非你能逆转乾坤，重新改变这场局势？”
沈砚修走上前抽出萧政别在腰间的玉萧挑起好看的嘴角笑道：“情况如此紧张你还想着回去拿这支玉萧，可见你心底是有我的。”
萧政面色一红别扭的转过头，沈砚修双手捧过他的脸重重的吻向他的唇，风行和立晟面色一阵尴尬。萧政被吻得一时竟不知如何反映，当他反映过来时沈砚修却猛然推开了他，他灵动的五指将玉萧转了一圈递到唇边对着唯一的那只有一个砖块大的天窗吹了起来，双眼一直专注的盯着那一处能透过光明的地方。没有多久竟有一只画眉鸟扑着翅膀飞了进来，沈砚修咬破手指撕下一小块白色的袖口快速的写了几个字，他伸出手，那画眉鸟竟十分通灵性的落在了沈砚修修长的食指上。他将这小块白布小心翼翼的绑在了画眉鸟腿上跟小鸟说起了话，“就看你的了，小画眉你可要飞得快些，去吧！”他将画眉抛向上空，画眉鸟再次扑着翅膀飞出了天窗无影无踪。
萧政三人目瞪口呆的看着他皆是一副不可至信的神情。立晟更是嘲笑道：“能够以萧声来吸引鸟儿过来也不是什么奇事，早有先人能以口技招唤各种不一样的鸟儿跟它们交流。只是不知道你葫芦里卖的什么药！即然到了这步田地我们也不怕你再出卖我们的藏身之处，大不了杀他个落花流水也死得痛快！”
“再过两三日你们便知道答案了。”沈砚修八风不动一点也不在意立晟的冷嘲热讽，而是转过头看向萧政道：“你不是说过等你做了皇上就让我做你的军师吗？不用等你做皇上了，从现在开始我会替你尽可能的除掉一切阻碍，让你没有后顾之忧。”
“你在讨好我？你认为这样我就会敞开心扉原谅你接受你了吗？我就是想不明白，你什么人不可以，为何偏偏是三弟！”萧政说到此处痛恨至极。沈砚修淡下了脸上前道：“我和三皇子什么都没有。”
“若是你和三皇子什么都没有，那就是那天我撞到鬼了。沈公子，你说是吗？”立晟用着鄙夷的目光不屑的盯着沈砚修。
“那天是个误会！其实是三皇子他爱的人是``````”沈砚修猛然顿住，然后无力的摇了摇头，“纵然三皇子对我不义，但我即然答应过别人的事情我也不能毁约。这是我欠师傅的人情，三言两语我也说不清楚也不能说``````”
“说不清楚，不能说，那就不要说！”萧政气愤的甩袖背过身闭上了眼不想再看他。沈砚修无可奈何的带着一丝恳求的语气道：“那你不能体谅一下我吗？就因为这件事情你将我彻底的否定了，这就是你说的爱？这对我不公平！”
“别说了！现在我们不提这些！行吗？”萧政烦躁不已的阻止了沈砚修再说下去。沈砚修眼中盛满哀怨不再说话。
立晟憎恶的瞪了沈砚修一眼冗长的叹了口气道：“翎儿和夏候君恐怕坚持不了多久，主子，我出去探探虚实。风行，你跟我一起走！”
“嗯。”风行点了点头跟着立晟走了出去。萧政一直背对着沈砚修沉默着。沈砚修上前从身后环住了萧政的腰身，带着有些撒娇的语气说道：“政，别再生我的气了。”
萧政心口一窒，沈砚修如此陌生却又让他欲罢不能的另一面毫不掩饰的展现在他眼前一时间竟让他的心疯狂的跳动起来。萧政抬手紧紧握住他有些冰冷的双手轻声的说道：“你的手好冷，我脱掉外衣给你披上。”
听到萧政如是说沈砚修终于将一颗悬着的心放了下来，笑着摇了摇头，“我不冷，只是刚才好害怕你会一直这样对我，我的心都凉了``````”
萧政转过身认真的带着复杂的神情看着他低呐着，“为什么你要回来？为什么你不就这样离开！为什么？为什么！！”萧政眼中的泪水震撼了沈砚修的心，他忐忑不安的伸出手替他擦掉了眼中的泪水轻柔的问道：“政，你到底是怎么了？”
“因为我爱你！”萧政低下手疯狂的吻住他的唇，两具温热的身体因激动而颤抖。他们紧紧相拥，萧政的吻有些粗暴而疯狂，沈砚修不动声色的环住他尽可能的配合着他每一个深吻。突然萧政将一颗药丸抵到了他的喉间，沈砚修猛然推开他却已来不及，他脸色惨白双手下意识的捂住颈部喝道：“你给我吃了什么？”
“放心吧，不是毒药。是让你能痛快的药。我也不想，可是我不能输。若是我输了这天下我只有死路一条。你也知道皇位对我来说有多重要，你也不想看着我眼睁睁的死不是吗？在凌藏在找我的时候我一直在犹豫，是你重要还是江山重要？我曾说过你与江山我都想要，一样也不想输。可是我现在才知道上天不允许人们的贪心，鱼和熊掌焉能兼得？所以```我宁可嬴得天下输掉你，付出任何代价我也再所不惜！何况是你先背叛了我，其实这一切都是你自己一手造成的，怨不得我。你该为自己的行为承担责任和后果。”萧政的语气轻柔得就像在安慰人一般，可是对沈砚修来说他的每一个字都像是一根针深深的扎进他的心口。

第四十六章
萧政将他抱起来轻轻放入室内的大床上很轻柔的替他解开衣衫一边用着安慰的语气说道：“别害怕，这种事情你迟早是要习惯的``````从你选择和我在一起的那一刻起你就应该明白不是吗？我没有要你，以前是因为我总觉得那样世俗的我配不上你，我想给你更好的我。现在我将你送给别人来成就我，我知道我必定要失去如此骄傲的你。”萧政冗长的叹了口气放下床缦站起身准备离去，沈砚修用尽最后一丝气力拉住了他，喘着气道：“萧政``````你杀了我吧！你杀了我吧``````”他用着恳求的语气伤心欲绝的说出他最后的绝望，当泪水划过眼角萧政无情的推开了他留给他的只是一个陌生而清冷的背影。
身体越来越热，越来越不由自主。在冰与火的折磨中沈砚修看到当日那个魁梧的男人拉开纱缦然后得意的笑着双手肆无忌惮的爱抚着他身体的每一处，沈砚修轻轻的笑着，泪水如断线的珍珠滑落，凌藏紧皱着眉头复上他纤细而修长的身体狂暴的吻如雨点落下，他不满的问道：“你笑什么？”
“我笑我自己``````”沈砚修伸出舌尖轻舔过凌藏的唇邪气的挑起唇角道：“我今天是你的，主子已经将我送给你了呢！我不过一介男宠将军竟为了区区一介男宠背叛了与你生死与共的兄弟，这世道真可悲！”
他沙哑的嗓音媚眼如丝仿佛每一个神情和动作像在挑逗，凌藏根本已经听不清楚他在讲些什么了，现在他只剩下了无尽的欲望，他此刻只有一个念头，就是将眼前这个谪仙般的男子生吞活剥，他要毁掉他那无所谓的笑，让他的骄傲变成无止的呤呻对他彻底的臣服！
“哈哈哈``````”沈砚修突然大笑起来，“想做就快点！磨磨蹭蹭的不像男人，难道你想让外面等着你的二皇子看笑话不成？二皇子的床上功夫不知比起将军如何？真是让我这个阅人无数的男宠期待不已！”凌藏低吼一声笑道：“老子就让你尝尝欲仙欲死的滋味！”说罢凌藏将两人的衣衫除尽，没有任何前戏的狠狠进入他的身体，撕裂的巨痛如潮水袭卷而来，这场性爱对沈砚修来说更像是折磨，他毫不压抑自己痛苦的呤呻和细碎的哭泣以及没有意识的求饶声``````
当他醒过来的时候全身像是散了架一般酸痛不已，他依旧什么也没穿，白皙的肌肤上布满了青青紫紫的吻痕，脑子像是被人抽空了一般什么都没有剩下。没有快乐，没有痛苦，没有爱，没有恨。他挣扎着下了床，因为这一连串的动作凌藏留在他身体里的浊白混着血丝沿着大腿流了下来，这一幕却恰巧被刚走进来的萧政看到。那一刻萧政怒火有如燎原之火漫延开来。
“没想到你一副清高模样，骨子里竟是如此下贱淫荡！不知羞耻！”萧政咬牙切齿着指着他大骂。沈砚修嗤之以鼻，自若的将身体随意的擦干净然后再优雅的穿上衣服扶着腰走到萧政面前笑道：“二皇子何必如此大惊小怪？这种事情你应该要学会习惯才对！我要多谢二皇子给我这次机会让尝到了男人与男人之间的鱼水之欢。这是我的第一次，很舒服，很销魂，让我真是欲罢不能。”
萧政再也克制不了心中那翻江倒海的妒意，扬手狠狠的给了他一个耳光，血丝沿着嘴角滑落，沈砚修伸出舌尖极尽挑逗的舔掉了唇边的血迹，然后```他将这个耳光还给了萧政。还笑着问道：“痛吗？不，应该不会太痛，我没有用太大的力气，比起你的心痛来这点痛又算得了什么？你爱我```呵呵，真是廉价的爱，这种恶心的东西不要也罢，所以我用这种廉价的东西来报复你再彻底的还给你，便宜你了，萧政。”说罢他不再看他一眼坚难的移动的脚步向外走去。
直到沈砚修走了很远，萧政才猛然惊醒疯狂的追了出去。他看到他赤着脚，只穿着一件白色的单衣，颤颤巍巍的扶着墙壁倔强的一直向前走去，他鼓起勇气上前拉住了他。
“你还是可以选择回到我的身边。如果你愿意，过去的一切我可以都不再计较！”
沈砚修不敢至信的摇了摇头，带着怜悯的眼神看着萧政，“我真的觉得你很可悲，即可悲又可笑！难道你自己不觉得吗？没有可能了！这辈子！！我们都不可能了！！！滚！”萧政瞪大眼睛看着沈砚修如此陌生的模样愣在那里没有反映过来。他曾以为沈砚修永远都不会生气不会怒吼，因为他总是一副宠辱不惊风清云淡，温文儒雅的样子让他为他深深迷恋。原来一切都是他‘以为’。他还是不了解这个人其实骨子里藏着另一个沈砚修，那个沈砚修决绝果断，邪魅不羁，有着谁也掌握不了的狂傲。他看着他离开，没有勇气再迈出一步。

第四十七章
外面依旧撕杀震天，沈砚修失魂落魄的慢慢的一步一步向前走去。他抬头看着那阴沉沉的天，顿住了步子闭上了眼，“老天爷请你下一场大雨洗去我心里和身体的污浊，还我一片净土。”
突然狂风肆虐，天地间飞沙走石让人睁不开眼。大地被血染成一片血海，尸骨遍地。简直就是人间地狱。才倾刻间，雷雨倾盆而下。沈砚修张开双臂任大雨冲洗着自己。身边刀光剑影他全然不在乎，也看不见。
“砚修！小心！！”突然一道身影朝他飞身冲上了来然后紧紧将他拉入怀中，原本该伤在他身体的剑划过来人的背部。沈砚修如梦初醒，在昏迷前他说，“夏候宠你不该来救我``````”可是夏候宠却对他说，“就算是要命的一剑我也会毫不犹豫冲过来救你，你是不是哪里受伤了？”夏候宠才话音刚落沈砚修吐出一口鲜血陷入深深的昏迷。
“砚修！！”夏候宠再也顾不上这混乱的战场抱起沈砚修飞身离开了皇宫。
当沈砚修醒过来的时候，只见紫瞳正扒在他的胸口睡着了，沈砚修失笑，眼神变得温柔无比，他伸出手轻抚着紫瞳的头，怪不得梦中总感觉有什么在压着自己的胸口喘不过气来，原来是紫瞳。紫瞳睡得很浅，感觉到动静的她很快就醒了过来。看到沈砚修睁开了眼睛紫瞳哇的一声哭倒在他的怀里。紫瞳的哭声让沈砚修的心都快揪成了一团，他拍着她的后背安慰着，“紫瞳不哭，紫瞳不哭``````”
“公子都睡了好久好久，大夫每天都来给公子扎针，可是公子就是不醒过来。紫瞳好害怕好害怕。公子以后都不准睡这么长的时间了。宠哥哥都吓坏了。”紫瞳抽泣着说着这些日子大概的情况。
沈砚修皱着眉头问道：“我‘睡’了多久？”
“整整三十天！”突然夏候宠破门而入替紫瞳大声的回答了这个问题，夏候宠走上前笑着对紫瞳说道：“紫瞳，我和公子有些话要说，你去拿些粥过来给公子好吗？”
“好，紫瞳会做这个。”说着紫瞳一蹦一跳的出去了。
“你的伤好了吗？”沈砚修关心的问道。“那你的伤呢？好了吗？”夏候宠不答反问道，“大夫说你伤心过度，郁结攻心，不愿再醒过来，我以为```你会这样一直睡下去，还好，你终究还是醒过来了。”
“原本以为我心已死，可是在梦里```有太多牵挂的东西让我放不下，所以我只能抛弃过往重新活过。”沈砚修说得风清云淡，仿若在说着事不关己的话，“谢谢你这些日子对我的照顾。”
“那么多的牵挂中```可有我的一席之地？”夏候宠温柔的看着他期待着他的答案，沈砚修很认真的点了点头，“有，有你，有紫瞳，有芷恙，有两位师傅还有```峥弟。这此日子，我只顾着自己一直都乎视了峥弟``````”
“是啊，峥儿这些日子沉默很多，性子也冷淡了。你不见的这三十几天峥儿满世界的在找你。回去后好好给他一个解释。至于我```你欠我的解释我不打算要，只要你过得开心就好。”夏候宠轻柔的笑着拍了拍他的手背站起身旋身离开了房间。
沈砚修在夏候宠这里休养了三天，在大夫再三确定没问题了夏候宠才肯放人离开。离去时沈砚修对夏候宠说道：“我想将紫瞳带走``````”
紫瞳与夏候宠同时愣住皆是沉默不语，良久夏候宠将紫瞳紧紧的抱在怀里问道：“你准备将紫瞳如何安置？你能让她平安快乐吗？”
沈砚修摇了摇头，“我不确定我是否能让她快乐，可我```必须带她离开你。”
夏候宠隐忍着怒火冷声道：“即然你不确定给她快乐你凭什么带她离开？！因为你的一己之私，那些恩恩怨怨与紫瞳何干？！与我又何干？！”
沈砚修踉跄的往后退了一步，凄然的笑道：“是与你们不相干``````，紫瞳，我尊重你的决定，是留下还是跟我离开都随你。走也罢留也罢不过是一场水月镜花``````”说罢沈砚修猛然转身大步流星的向外走去。“紫瞳，以后我会代砚修好好照顾你。好吗？”夏候宠温柔的笑着揉乱了紫瞳的一头秀发。紫瞳却退开了几步，就是这几步像是隔着一条无法跨越的鸿沟。
就在沈砚修身影快要消失的那一瞬间紫瞳哭着追了上去，“公子！紫瞳不要离开公子！”沈砚修停下脚步，旋身将追上来的紫瞳抱个满怀。“紫瞳```，跟着我不会未来。”
“未来是个什么样子？”紫瞳纯真的眨着紫色的眼睛看着沈砚修，“有公子就有未来。对不对？”沈砚修心口一窒将紫瞳紧了紧，“对！”
紫瞳听到沈砚修的回答如阳光般灿烂的笑了，她转过身看向追上来的夏候宠说：“宠哥哥，紫瞳不想离开你，可是紫瞳舍不得公子。紫瞳离开公子会很可怜的。因为公子总是一个人，只有紫瞳能陪公子说话。可是宠哥哥却有好多人陪你说话，所以紫瞳要一直一直陪着公子，那样公子就不会一个人了。”
夏候宠差点掉下了泪水，他也如此舍不得这个让人怜爱的小宝贝。可是她还是选择了跟他离开。即使他告诉她没有未来。

第四十八章
“紫瞳，你还记得家是什么样子吗？”沈砚修牵着紫瞳的手漫步在六月野花盛开的田野里侧过脸问向紫瞳。
“家就是有公子有姐姐，有宠哥哥``````”紫瞳天真的眨着大眼笑着看向沈砚修。沈砚修失笑，“你很喜欢夏候宠？”
“嗯！”紫瞳用力的点了点头，“我以后要嫁给像宠哥哥这样的人！公子，我，宠哥哥，我们三个人可不可以住在一起永远也不分开？我们一起盖一间好大好大的房子，种好多好多菜，养好多好多的小动物，我们可以和小动物天天在一起玩，可以吗？”
沈砚修顿住步子紧了紧紫瞳的小手，良久才说道：“也许```会有这么一天也说不定呢！我们一起努力！将来一定会有机会的。”
“好！”紫瞳听到沈砚修说有机会一下子精神了很多，那眼中闪烁着无尽的神彩，她毕竟还只是一个孩子，沈砚修怎么也不忍心打破她心中那对未来充满期待的蓝图。其实他在心底连自己在鄙视着自己的这个回答。他明白，他们三个人永远也不可能住在一起！
“紫瞳，陪我上无极峰。”无极峰是这里最高的山峰，陡壁如削，只有一条小道一直盘旋而上。要爬上山顶需要一天一夜的时间，所以很少有人去那里游玩，但也有个别的文人雅士为睹那荀烂的日出便早早的蹬上无级峰只为日出那一两个时辰。
“无极峰在哪里？公子，我们要去无极峰做什么呢？”
“看，就是屹立在前方直入云宵的山峰。我们要蹬上山顶要走很远的路，很苦很累，你怕吗？”沈砚修指着前方的山峰看向紫瞳。
紫瞳笑道：“不怕，和公子在一起紫瞳永远也不害怕。”
“好紫瞳。那我们现在就走吧！”于是沈砚修带着紫瞳走向那无极峰。他们去前方的村子买了些干粮，一直走了一天一夜，其间紫瞳虽然累到哭了好几次却没有说过要放弃。看她实在受不了沈砚修才背着她行一段路。他对她说，“登上山顶还是要靠自己。”
紫瞳含着泪点着头，亦步亦趋的跟在沈砚修身后。沈砚修很累，他都感觉到累更何况是一个九岁大的小女娃。可以说算是历尽千辛他们才到达山顶，刚好赶上第二天的日出时分。
迎着仿佛触手可及如银盆大的旭日他们忘记了累，沈砚修多日来沉积在心中的烦郁在无止无尽的穹苍化成一颗小小的尘埃随着晨风而散。
他们牵着手，迎着日光，影子被日光拉得老长，黑夜和白天永不同在，可是却只相差一瞬之间，多么微妙的变化和感觉！
“世界很大，大到我们自以为沉重到无法释怀的爱与恨变得微不足道``````，其实爱与恨就像这黑夜和黎明，只是一刹那。”沈砚修深深吸了口气笑道：“紫瞳，谢谢你陪我来这无极峰，日出很美！是吗？”
“嗯，紫瞳从不知道原来日出可以这样````这样``````”紫瞳词穷求助的看向沈砚修。沈砚修顺口接到，“这样的气势磅礴，如此的震憾人心，让我们的心中充满了无限的希望。”
“嗯！我一下子就感觉没有之前那样累了。真是好奇怪！”
“呵呵```，傻女孩，因为你的心不像之前那样累了啊！身体的累不叫累，心累才叫人痛不欲生。生命对于充满希望的人来说总是太短暂，对充满绝望的人来说却是一种折磨。连多活一刻也是一种痛苦。不管有多么绝望，可还是要活下去，即然选择了活下去我就应该重新振作快乐的继续生活``````”
“公子，你不开心吗？”紫瞳看着他有些飘渺的眼神总是感觉心口很沉，“你不开心，紫瞳也会不开心。公子快好起来吧！”
“我已经好了。就在紫瞳跟我走的那一天开始。天亮了，我们下山吧。还有力气吗？”紫瞳点了点头，“紫瞳不会倒下去，因为紫瞳要追上公子的脚步。”
沈砚修紧紧的牵着紫瞳的手向山下走去``````
结果紫瞳还是累倒了。沈砚修背着她一直走到城内，这才发现城内已恢复了往日那般熙熙攘攘。沈砚修不用猜也知道结果，那封让画眉鸟寄去的书信让芷恙劝罗伦辙了兵。凌藏突然间的倒戈相向必定让三皇子他们措不及防。可瘦死的骆驼终究比马大，耶克是北国举足轻重的开国元老，刘参之善于收买人心操控政权，群臣必定力挺三皇子登基为皇。可萧政军权在手与他们僵持不下。想必其他三国听到风声后，邻国白禹必定趁此机会攻进边城，边城祁天县失守那么北国将有一场持久的恶战。国不能一日无君，这一时间的平静究竟能维持得了多久？
沈砚修正在想如何将紫瞳安置，突然一道熟悉的身影慌慌张张的从人群里向自己这里跑了过来。
“大少爷！大少爷！！”莹思激动万分的冲上前一把拉过他躲到了街边的一个不引人注意的角落。沈砚修打量着莹思皱着眉头问道：“思姨，你提着大包袱这是要去哪里？”
莹思听及此泪盈满眶，“大少爷，桃苑你回不去了。趁此刻有多远走多远吧！记住啊，永远也别再回来了！别再回来！”
“思姨？”沈砚修心口一窒，“到底发生了何事？快告诉我！”
莹思摇了摇头，强将泪水吞进了肚子才哽咽道：“夫人```夫人的事情被老爷知道了，是二夫人无意间听到夫人与司徒峰谈话告发的。”
沈砚修猛然怔住，“我娘这些年来一直对司徒伯伯只字未提，又怎么会突然去找他跟他谈及我``````怎么会这样？”
“其实夫人不是真的恨少爷呀！她只是恨司徒峰，恨命不由人。那些话都是夫人万念俱灰之下的气话，可是大少爷你却记恨了这么多年。这天下哪有不爱自己孩子的娘？！”

第四十九章
沈砚修怔忡了片刻才道：“思姨``````，我现在还不能走。”
“那你还能去哪里啊？你跟我一起走吧。我现在正寄住在郊外河下流第一家农舍里。是夫人让奴婢一直在这里等大少爷，夫人还给了些银两将我送出了沈家，为了就是要保全大少爷，夫人对您是有愧的`````大少爷，你能体谅吗？”
“嗯。”沈砚修点了点头，“其实我一直没有怪过娘亲，我也能够体谅娘亲的苦处，思姨``````过去的咱们都别再提了。最重要的是现在。”
“对对对！那你现在快跟我走！免得被老爷发现了，到那时想逃也逃不了了。”莹思一把拽过沈砚修心急的拉着他正要离开，沈砚修却拉住了她。
“思姨。她叫紫瞳`````我想请你帮我一个忙。帮我先照看紫瞳几天。几天过后会有人来接她离开。”沈砚修将紫瞳推到莹思面前。莹思这才发现有个小不点一直藏在了沈砚修的身后。
莹思疑惑的看向沈砚修，“帮忙照看当然是没问题，可是大少爷您这是什么意思啊？难道你还想回去？不可以呀！不能回去，你就听思姨一次劝吧！”
“思姨，你放心吧，我不会有事的。你不用担心我。我沈砚修在世也就十八年，可这十八年的人生里没有‘逃避’这两个字。该面对的我要去面对。我必须无愧于心。”
莹思怔忡的看着沈砚修那又如星辰般闪着坚定的眸子冗长的叹了口气，“可是````，大少爷那你可千万要小心。”
沈砚修点了点头，然后蹲下身与紫瞳平视，“紫瞳，公子可能要离开你一段时间，但是公子办完事情就一定会回来找你的。你不是一直想学武功吗？我有一个师父叫魔风，他的武功很厉害，以后你跟着他就可以学到绝世武功，到那时就没人可以欺负紫瞳了，紫瞳还可以去保护自己想要保护的人。”
“不要！紫瞳要永远和公子在一起！只要和公子在一起，紫瞳不学绝世武功也没有关系！”紫瞳擦着泛起的泪水委屈的看着沈砚修。
沈砚修将紫瞳紧紧抱在怀里叹道：“好紫瞳，听话。公子办完事情就一定会回来找你。”
“紫瞳哽咽的问道：“那公子要什么时候回来？”
“很快，我很快就会回来的。你跟着思姨走，等你睡一觉睁开眼睛的时候我就回来了。”沈砚修颤着音，心中的酸楚泛滥成河。
“好。紫瞳听话。紫瞳回去就睡觉，那样就可以早些看到公子了。公子一定要快点回来带紫瞳走。咱们拉勾！”
“好，拉勾！”沈砚修伸出拇指与紫瞳的小拇指紧紧的扣在了一起。泪水划过眼角，这一别不知何时再相见`````
“拉勾上吊，一百年不能忘。”````````其实他们谁也没有忘，只是老天爷忘了，一直忘了很多很多年以后才想起来。
依依不舍的目送着紫瞳离开沈砚修决绝的转身朝相反的方向而去，紫瞳，再见。不是我要抛弃你，只是我连自己的明天也不知道在哪里。沈砚修深呼吸，天放晴了````
沈砚修不确定魔风是不是在皇城，但他一路做了一些暗号，希望他手下的门徒能够看到并传递给他。
做完这一切沈砚修来到了司徒家。一走近司徒家的大门前，那看门的护院先是愣了愣，随后便欣喜若狂大声嚷道：“沈公子找到了，沈公子找到了！！”边叫着边赶紧开了门，其中一个护肤院边跑着边大声的进屋通报去了。
这一唤，屋子里的上上下下老老小小都跑了出来张望，就算是哪位大爷送什么奇珍异宝也没有这么稀奇。
沈砚修在人堆里看了看却没有发现司徒峥的身影，按道理听到他过来他会第一时间冲出来，没有看到司徒峥沈砚修颇感失望。这时司徒峰首当其冲的迎了上去，后面还跟着宋宁儿。
“砚修！”司徒峰注视着沈砚修良久才感慨万千的点了点头，“回来就好，回来就好。”
“司徒伯伯。”沈砚修平静自若如往常般行礼致意，司徒峰愣住，然后露出一个勉强的笑容道：“这些年`````，委屈你了，我想```````。”
“司徒伯伯。峥弟在何处？我见他一面便走了。”沈砚修没有时间扯些多余的废话，直接进入主题。
“峥儿病了好几天了。”宋宁儿拧着秀眉看向沈砚修，“前不久一直下着大雨，峥儿他为了找你，成日在外奔走，早出晚归的，我这个做娘的还从未看过他对什么人或事情如此的上心，若是哪天我也不见了恐怕峥儿都不会这样拼命的找我。”
“瞧瞧你，在孩子面前这说的什么话？让砚修听了多见笑啊！”司徒峥宠溺的揽过爱妻摇了摇头，他们幸福的模样深深的触动了沈砚修的心，娘虽然不幸福但至少他爱的男人很幸福。不知道她能不能放下心中的怨恨重新开始。
司徒夫妇将沈砚修领到司徒峥的房间便退了下去准备些待客用的果品和膳食去了。

第五十章
沈砚修轻脚轻手的走到司徒峥的床边，静静的打量着他有些潮红的睡颜，心下百感交集，他给他号了下脉，受了风寒，相信请了皇城最好的大夫给他看过也开过药了。
“峥弟，我真的有这么得要吗？你多傻啊.``````”话音刚落，司徒峥紧闭的双眸流下两道泪水，然后才轻颤的长睫慢慢睁开了眼睛，他的声音颤抖而嘶哑，“你怎么到现在才来？一声不吭的消失无踪，你可知道我会担心我会害怕我还会难过。你那么的不在乎我，可是```我做不到。”
沈砚修心口一窒上前紧紧拥住了他，“不，我在乎你，我若离去，今生今世最牵挂最不舍的人便是你。”司徒峥紧皱眉头猛然推开了他，“你要去哪里？说到底你还是要舍我而去，你走吧！我不要再看到你！”
看他赌气的扭过头，沈砚修强忍住了泪水，“峥弟，就算以后我不在你身边，你也要好好吃饭，好好睡觉，好好念书，我不见了也别再寻我`````”
听到这里司徒峥的泪水如绝了堤的河滚滚而下，十分委屈道：“就算你一辈子不回来你知道我也会等你回来！你不见了，我会用一辈子的时间寻你回来的！”
“别这样，峥弟`````忘了我！”
“我恨你！我恨你！！你只会对我说这些，我为了找你吃了很多苦，可是你却一个字也不过问，要走就走，我再也不稀罕！”
“嗯！”没想到沈砚修一口应下竟是相信了般点了点头，“那，我走了，峥弟````”你不会知道离开你我比你更不舍更难过也更害怕。“珍重。”
沈砚修猛然转身快步的走出了房间，司徒峥像个被人遗弃的孩子般泪眼汪汪的目送着他离开，他所做的这一切，他担心的找了他这么久换来的竟是如此的冷淡和漠视，原来他在他心底一点儿也不重要。
“峥儿？砚修去哪了？怎么也不留下来用膳？”宋宁儿担忧的看向从未显得如此脆弱的儿子，平常峥儿很要强，除非是真的受了天大的委屈，才会这样不顾一切的放下坚硬的外壳。
“走开！别理我！”司徒峥歇斯底里的怒吼着翻身只着一件单衣下了床，连鞋也没有穿就向外跑去。
“峥儿，你要去哪里？快回来啊，你风寒还未好。”宋宁儿提起裙摆追了上去，但她一个妇道人家哪跟得上少年的肢步，没一会儿便不见了司徒峥的身影。
砚修，你说过这辈子都不会离开我，就算以后你我各自取妻也不会分离，你说过我才是最重要的，我想要的你便给我，现在在够戗想让你留下来！司徒峥不自觉的加快了脚步，大街上的路人看见他都是躲避得远远的，因为他的眼神实在冷得吓人。
“我要你留下！！”司徒峥狂奔起来，那样的不顾一切，拼尽全力的向前跑去。
“我娘到底在何处？”沈砚修在书房找到了正在核算帐目的沈琪，“你将她如何了？”
沈砚冷哼一声摔下毛笔和帐本眼神就像两把飞刀直射向沈砚修，“小杂种，你总算是回来了，我为了找你可是费了不少气力！”
“我娘在何处？！！”沈砚修仿佛完全听不到沈琪对他的侮辱，全身心的担心着莫璃的安危。沈琪冲上前抬手狠狠的甩了他一个耳光，“老子费尽心思养了这么多年竟然养了一个狗杂种！下贱的东西！”说罢他毫不留情的一脚将沈砚修踹倒在地，然后对着他一阵拳打脚踢，嘴里不停的对他进行无休止的辱骂，“婊子生的狗杂种！下贱的货色！老子亏大了，养了个杂种！”
沈砚修抱着头，咬着下唇卷缩着身体任沈琪发泄心中的悲愤，养育之恩大于天，他曾经一惯纵容自己，宠爱有加，所以沈琪以前有多爱他，现在便有多恨他，他不怪他也不恨他，只是他们父子的缘父竟是这样的浅。
“老老爷````，”进来通报的小斯见到眼前的情景吓得不轻，哆哆嗦嗦的说道：“司```司徒小少爷在门外要见大少``````”
沈琪一记冷眼立马让小斯改了口，怯怯的指了指躺在地上的沈砚修道：“要见他````”
“好！来得好！老天爷都在帮我出这口气！”说罢沈琪将一包早已备好的药粉丢给了小斯道：“去厨房让厨娘将准备好的甜汤端过来，这包东西可是上等的佐料！司徒家的大少爷````，哦，不！应该改口叫二少爷才对！他可真是三生有幸！哈哈哈````还不去！”沈琪将小斯喝退，又将沈砚修拽了起来摁在椅子上咬牙切齿道：“给我识像点！等会儿你若是给老子乱说话我便让莫璃那个贱人死无葬身之地，听清楚了！！”
不一会儿司徒峥便来到了书房，沈砚修看着他衣着单薄打着赤脚一副魂不守舍的样子心中十分不忍，但他却无可奈何。
“峥儿，好久没见你来这缤桃苑了，怎么如此狼狈？来，坐，跟沈伯伯说说是不是受了什么委屈？”沈琪道貌岸然的拉着沉默不语的司徒峥坐了下来。
“你怎么来了？”沈砚修语气显得十分不善，紧蹙着眉头一脸冰冷的样子让司徒峥倍受煎熬，他不明白为什么沈砚修要这样对他。
“砚修，我教过你可别乱说话``````”沈琪一语双关道：“你怎能如此的失礼？峥儿即然来了就是客人。”沈琪阴狠的连连给了沈砚修几个眼刀，沈砚修转过脸不再说话亦不再看司徒峥一眼。

第五十一章
　　“老爷，您要的甜汤。”此时一个十六七岁的小丫环将那放有毒药的甜汤正要端给沈琪，沈琪一阵怒骂，“你这贱婢好生愚笨！峥儿小少爷在这里当然是宾客至上，平常我都是怎么教你们的？”
　　小丫环吓得手一抖赶紧折回了步子将汤端给了司徒峥才慌张的退了下去，沈砚修双手紧握拳头盯着那碗甜汤，见司徒峥无动于忠心才放下了一半，然，沈琪皮笑肉不笑道：“峥儿，这甜汤可是砚修吩咐厨房给你做的，听说你病了，好给你送过去。没想到你竟来了。”
　　司徒峥这才侧过脸看向右手边的那碗甜汤，沈默了一会才伸出手端过碗眼看就要递到嘴边，一直沉默的沈砚修腾身而起走到司徒峥面前猛然夺过他手中的汤仰头一饮而尽，司徒峥错锷的盯着他，沈砚修挑起嘴角笑得轻蔑，“从今天开始别想在这里拿走任何一件东西。”
　　沈琪黑着脸却没有阻止，反而好以整暇一副看好戏的模样。
　　“你！”司徒峥气得一句话也说不出来，欲哭无泪的模样让沈砚修的心揪在了一起，“我叫你走，你没听到么？难不成让我赶你走？!”
　　“为什么？为什么要这样对我？！”司徒峥沙哑着声音控诉着，“我究竟哪里做错了，你说出来我可以改，我真的````可以改。”
　　沈砚修摇了摇头，“不是改不改的问题，而是――我讨厌你，其实我一直都不喜欢你，这样说你可明白了？别再自讨没趣了！我这辈子都不想看到你，看到你准倒霉，你现在就给我马上滚！”
　　司徒峥瞪大着眼怔忡的看着沈砚修，全身巨烈的颤动着，却固执的不肯离去。
　　沈砚修急了有些失控的吼道：“我让你滚，你滚！你听到没有？滚啊！！”
　　“你说过，我```我才是最重要的`````你说过`````”司徒峥哽咽着，豆大的泪珠没有节制的滚滚而落。
　　“我说过的话怎么会记得这么多，就算真有说过也是骗你的。我沈砚修平生最恨的就是像你这种没长脑子的蠢东西。”沈砚修转过脸看向沈琪，“爹，你不是说娘还在等我吗？咱们现在就走吧，我不想再看到他。”
　　“好了，砚修，你怎能说得如此过份！”沈琪假意的随意训斥了他两句朝门外的家丁吩咐道：“来人！去备马车！”
　　沈砚修暗中舒了口气，腹中如刀搅的痛疼让他全身直冒冷汗，他不敢再回头看司徒峥，生怕一不小心就会露出马脚而连累他。
　　沈砚修紧跟在沈琪身后，在司徒峥看不见的地方独自承受这一切伤痛，黑色的血顺着嘴角不断的溢出，沈砚修举步维艰，但他知道他不能停下，不能回头，亦不能软弱。
　　司徒峥伤心又不舍的亦步亦趋的跟在他身后，他多么希望他会回头看他一眼，然后他们冰释前嫌，还能像从前那般相依相伴，直到沈砚修跟着沈琪上了马车绝尘而去，司徒峥久久的驻立在那里，他的视线一直随着马车的远去而飘远，终究亲密难寻```他就这样离开了。
　　七月的雨来得很突然，明明刚刚还是艳阳高照此记得却是乌云密布，才倾刻间，大雨瓢泼。
　　司徒峥失魂落魄的走在雨中，眼中一片茫然之色，他仿佛什么也看不到，听不到。不知不觉中他来到城内有名的仙水湖畔，菡萏盛放，在细如牛毛的雨水洗涤下更加清丽动人。一阵风过，雨纷飞，将湖面击起一层层的涟漪。远处被水雾模糊了，不真切。
　　司徒峥失神的盯着湖面，此刻他已全身湿透了，他扯下一直挂在脖子上的木雕娃娃，曾忆过去他连沐浴入寝都不舍得摘下。他用指腹来回摩挲着那刻着的‘修’字顿感万分悲愤。心中升起一阵恨意，用尽气力将那小木偶负气的掷入湖中，泪水与雨水混在了一起分不清楚。
　　丢了才一会儿司徒峥又顿生不舍，没有多想便心急如焚的跳下湖去寻，找了一两个时辰却再也找不回来了。此刻的他别提有多伤心多丧气了。泡在水中也不知过了多久，回去的时候暮色尚浅，雨仍旧浠浠沥沥的下个不停，司徒峥进门后就晕了过去，接着一直高烧不退`````。
　　出了缤桃苑，马车总有些颠簸，然而这些轻微的移动对此刻的沈砚修而言都是一种折磨，腹部的疼痛让他冷汗如雨而下，一直不断吐出来的黑血染红了整个前襟和宽袖。
　　沈琪看他痛苦的模样还冷笑道：“痛苦才刚开始，你服下的是断肠草的巨毒，先只是吐血，再过不久就会七窍流血而亡，就自一息尚存，经脉也会被这巨毒侵蚀而哀竭，变成残废！”
　　沈砚修挑起一抹嘲讽的笑看向沈琪，“你真以为断肠草能奈我何？！这种痛又算得了什么呢？其实，最痛的不过是人心的背弃，它比肉体上痛过一千倍一万倍！你爱了，就不该奢求得到同等的爱，你恨了，就不该让自己的心倍受折磨。”
　　沈琪仿佛被人踩到了尾巴脑羞成怒的吼道：“混帐！我还轮不到你来教训！”
　　“哈哈哈`````我说的只是事实！因爱生恨，因恨而去报复，因果循环，你不会得到宽恕，你只会罪孽加重，亲自用双手给自己刨一个坟墓！”
　　“闭嘴！闭嘴！！”沈琪被彻底激怒，双眼布满血丝一手狠劲的揪着沈砚修的头发恨声道：“我不需要得到宽恕！因为背弃的人是你们，是你们对不起我！我就想看着你们痛苦我才能得到一丝安慰！”
　　此刻沈砚修双眼流出两道血泪，咬牙道：“这不是安慰，是痛苦！你潜移默化的告诉自己，痛到不能再痛就会感觉不到痛，呵呵````到头来不过是自欺欺人！”
　　沈琪笑变得扭曲，他放开了有气无力的沈砚修，阴阳怪气的笑道：“不管你说什么也阻止不了我了，这场报复已经开始了就没有退路，你真以为我会那么轻易的放走司徒峥吗？不！姓司徒的都该死！包括你，野种！
　　沈砚修浑身颤抖着，他瞪大着眼睛想要看清眼前的一切，但是眼前却越来越模糊，直到一片漆黑，什么也看不见，他摸索着想要了解周围的一切，可是却徒劳无功，突然沈琪仰天大笑道：“你是不是眼睛开始看不见了？太好了！没死更好！让你就像废物一般的活着！让我更开心！”
　　“你````”沈砚修想要开口说话却发现声音也开始嘶哑得说不出一句话来。
　　“还哑了！哈哈哈``````，又瞎又哑了！哈哈哈`````又瞎又哑了！！”沈琪像个神经失常的疯子般笑得泪水如决堤的河滚滚而落。
　　 
第五十二章
　　马车突然停了下来，沈琪拽过沈砚修走下马车，沈砚修眼睛看不见，一路跌跌撞撞的被沈琪硬拖着前行。
　　“砚修！”痕累累的莫璃被锁链困在鸟笼一般的牢笼中，当她看到万分狼狈的沈砚修时瞪大了眼睛，沈砚修听到那道熟悉而关切的声音中心一阵激动，他想要开口说话，他想跟她说一句‘对不起’，可是却只能发出嘶哑的无意义的音节。
　　“砚修，你怎么了？”莫璃发现了他的不对劲转过脸看向沈琪，“你对他做了什么？！”
　　“夫人，我可什么都没做，是他自己抢了司徒峥的毒药喝了下去，可惜你没看到那场面，真是让人感动，兄弟情深也不过如此罢了！”
　　“你恨的人是我，你放他走，你要怎么折磨我，我都认了，绝无二话，就算你杀了我，我也不怪你。”莫璃含着泪水哭诉着。
　　“你心虚了？你认错了？贱人！”
　　“不！我没有心虚，也没有认错，我爱他，爱是没有错的。”莫璃的话让沈琪抓狂。
　　“你爱他？你爱他？？！！那我算什么！！啊！！？？我算什么！！”沈琪丢开沈砚修怒气冲冲的走上前打开了牢笼将莫璃拽了出来，“贱人！你给我看清楚，背叛我是什么下场！”
　　说罢沈琪拔过墙上的青铜剑，大喝一声向沈砚修刺过去。沈砚修早已没有躲开的力量，眼看剑尖就要贯穿他的胸口，莫璃不知从哪里来的力气不顾一切的扑了过去``````。
　　剑穿过胸膛，鲜红的血染红了沈琪的眼睛，刺鼻的血腥味让沈砚修心如刀割，莫璃倒在他的怀里，时间仿佛静止了般，莫璃一直看着沈砚修仿佛要用尽最后的力气来记住他。
　　“孩`````孩子，娘想跟你说```对不起。娘对不起你``````。沈```沈琪，我```求你最后一件事````事情，放了砚修````他才是最无辜的。放过```他```”泪水如断线的珍珠划过眼角，莫璃祈求的看着沈琪，沈琪颤着身体只感到一阵无力双膝跪倒在地，他慢慢移至莫璃身边，男人的泪此刻如此轻易的滑落。
　　“别```别死！别死！璃儿！！别离开我！我爱你啊！”沈琪嚎啕大哭，从未像现在这般绝望，“其它的我都可以不去计较了！我只想知道这么多年，你到底有没有对我动过真情，有没有？”
　　莫璃凄然一笑，颤抖的伸出手轻抚过沈琪紧蹙的眉心，“有```，我有```。沈琪，别再恨下去了```我不能再陪```你，我只求```求你放过砚修！”说罢莫璃的手无力的滑落，闭上了双眼再也醒不过来。
　　沈砚修想要叫想要哭，可是他却再也没有了泪水，再也发不出一丝声音，他只是紧紧的抱着莫璃渐渐冰冷的躯体发出一声声没有意义的哀嚎，嘶哑的悲鸣带着无比的绝望和沧桑。要说对不起的人是他，该死的人是他，最没用的人也是他，为什么他还活着？即然活着为什么老天爷要让他这样痛苦？到底是上辈子做了什么今生才会受到如此的惩罚！
　　“啊――啊――！！”沈琪朝天歇斯底里的怒吼着，双眼布满了可怖的血丝瞪向沈砚修，“是你！都是你！！都是你害死了璃儿！”沈琪一把拽过沈砚修将他推向铁笼然后将长铁链的四端将沈砚修四肢锁住恨声道：“我可以不杀你！但你这辈子你别想再出去！”沈琪头也不回的抱起莫璃的身体大步的离开了。
　　沈砚修像是一个失魂的木偶静静的抱着双膝坐在角落，双眼瞪得很大失神而茫然没有焦聚。也许这才是他最后的归缩，也好！这里不再有爱也不再有恨，不再有背弃不再有别离了。可是他心底始终还有那一丝牵挂。他紧紧握住一直戴在胸前的小木雕开始了第一天的想念，也不知道司徒峥如何了？``````
　　“大夫！你到是想想办法啊！您不是皇城最好的大夫吗？都五天了！五天啊，怎么峥儿还是一直高烧不退昏迷不醒！”宋宁儿急得眼中盛满了泪水，将最后的一丝期望寄托在了眼前的老大夫身上。
　　老大夫摇了摇头，“药也喝了，针也扎了，什么办法都试过了。若是天意如此，我也没有办法。对不起夫人，老夫告辞了。”
　　宋宁儿想要去拉住那老大夫被司徒峰拉住道：“宁儿。大夫说得对，峥儿这病来得突然，什么办法都用了。也许```老天爷自有他的安排。但我相信峥儿一定会醒过来的！别太担心了。昨天你不是还求了一支上上签么？签上说峥儿此生至尊至贵，我也不相信峥儿是如此福薄之人。再等几天看看吧。”
　　“峰哥，你叫我怎么能等得下去？峥儿烧得这样厉害，就怕烧坏了``````若是砚修在兴许还能治好峥儿！可是听桃苑的下人说砚修与璃姐姐都出门好几天了就是找不着人，你说峥儿该怎么办？”宋宁儿说着说着眼泪一个劲的往下掉。
　　“司徒伯伯！”夏候宠的出现打破了十分伤感的气氛，“峥儿到底怎么样了？”司徒峰叹了口气站起身迎了上去，“峥儿都昏迷五天了，还是一点进展都没有。让你也操了不少心吧？峥儿这孩子，命中富贵，可却一波三折，次次都要命，我也不知道到底要如何做才能让峥儿少受些苦难。脱离危险。”
　　“要不要我让宫里的老御医来看看？”夏候宠走了过去，看着脸色苍白双眼紧闭的司徒峥也是一阵心疼，“峥儿瘦了这么多！怎么会说病就病了一点征兆都没有。”
　　“说到这个我道想起来了。”宋宁儿恍然大悟道：“峥儿病的那一天，砚修来看过峥儿，不知道是不是两人吵架了，峥儿只穿着单衣追了出去，回来的时候就昏倒了。你说这个和峥儿的病`````”
　　“胡说！砚修怎么会害峥儿！”司徒峰有些生气的瞪了妻子一眼，反道是夏候宠上了心，想了想道：“我大概知道峥儿是怎么回事了。其实峥儿没有病，只是自己不愿意醒过来。若说真有病````也是心病。心病还需心药医。要不要醒过来得看峥儿自己。两位长辈放心，峥儿一定会战胜这一切困难重新振作起来的。”
　　 
第五十三章
　　“飞走了````，飞走了``````”梦中司徒峥一直在模糊的呐呐自语，司徒峰夫妇两人赶紧凑上前问道：“峥儿，你说什么？什么飞走了？”
　　“纸鸢```纸鸢飞走了```回不来了```不见了```”司徒峥一直在重复的说着这句话，直到第二天的清晨，当司徒夫妇在床头醒过来时只见司徒峥瞪大的眼睛失神的盯着窗外。夫妻俩喜极而泣。
　　“峥儿，你何时醒过来的？可让我和你爹担心了！你终于醒过来了！”宋宁儿抱着司徒峥失声痛哭。
　　“娘````”司徒峥疑惑的看向宋宁儿和司徒峰，“我怎么了？你们为什么哭呀？”
　　“你睡了好久，爹和娘都快担心死了。醒了就好。饿了吧？宁儿，你快去吩咐下去准备一些清淡的膳食。”
　　“我知道。你们爷俩先说会儿话，我去准备准备。”说罢宋宁儿抹了抹眼泪疾步走了出去。
　　“峥儿，能告诉爹到底发生何事了吗？”司徒峰语重心长的问道，司徒峥紧蹙着眉头想了很久，“发生何事了````难道发生了什么事吗？”
　　司徒峰沉吟道：“我是说你和砚修，是不是和砚修发生了什么不愉快的事情？砚修待你好所有人都看得到，爹希望你在砚修面前收敛一下脾气，砚修就像是你的亲大哥一样，知道吗？”
　　“砚修？”司徒峥抚着头痛苦的摇了摇，“砚修是谁？发生什么事情了？我想不起来了。爹，你告诉我砚修是谁？”
　　司徒峰目瞪口呆的看着司徒峥，良久才颤声道：“砚修是谁你不记得了？那夏候宠，小虎子他们呢？”
　　“你们我当然记得，可是```砚修是谁？”司徒峥好似很执著的非得问个明白。他真的不记得有个叫砚修的人，难道他很重要吗？他是什么人？
　　司徒峥失魂落魄的站起身有些无措的叫道：“管```管家！快，快叫大夫过来！”
　　紧紧张张的叫来了有名的大夫仔细的看过后，大夫长长的叹了口气，将夫妻两人叫了出去才道：“这个病叫做选择性失忆症，人有一种自我保护的意识，当一件事情到了自己无法承受的时候经过一番痛苦的挣扎便会故意将那些让自己痛苦的事情忘记，其实说到底，还是心病啊！这也未尝不是一件好事。即然峥少爷选择了忘记那就让他忘了吧，这样也许会更快乐一些。”
　　“谢谢大夫。”夫妻两人将老大夫送走后面面相觑，选择性失忆症？他们还真的闻所未闻见所未见。可是这件事情却发生在了峥儿身上。
　　“唉！峥儿和砚修究竟是怎么回事？他们平常挺要好的。为什么峥儿说忘记就忘记了？我得去缤桃苑问个明白。”说风就是雨，司徒峰转身便准备离开，宋宁儿一把拉住了他，“峰哥，我有句话也不知当不当讲。”
　　“有什么话当不当讲的，咱们都一起这些年了。”司徒峰握住宋宁儿的手长长的叹了口气。宋宁儿再三思索才道：“你不觉得峥儿对砚修太过在乎了吗？在乎到让我感到害怕。”
　　“你在胡说八道些什么！”司徒峰难得的发火的转身要走，宋宁儿固持的拦住了司徒峰，“峰哥！我说的是真的。有好几次我都想说了，但是没有说出口。现在峥儿将他忘记了是天意！也是一件好事，我不想你再去找砚修。峥儿会为他做出什么事情我也不知道！我真的很害怕。峰哥，这次你就听我一次吧。”
　　司徒峰紧蹙着眉头怔忡的看着宋宁儿，叹道：“是你想太多了，峥儿与砚修本来就````本来就比较投缘。我真不知道你在忌讳什么！他们感情就像兄弟一样，峥儿多了一个像砚修这样的大哥照顾他不好吗？”
　　“可是他们之间的感情已经远远超过了兄弟之亲！！”宋宁儿有些失控的吼道，“峰哥，就算我求你了，就让峥儿忘了吧。永远也别在峥儿面前提起‘沈砚修’这三个字。峰哥！”宋宁儿的苦苦哀求终是让司徒峰心软了下来。
　　“好了。你别再想些有的没的了，即然你不愿意```我便也不再去追究这些。我不去便是，只要你别再胡思乱想就好。”司徒峰想，峥儿对砚修的感情，冥冥中自有定数，血浓于水这样微妙的关系是宋宁儿无法去理解的。而他也不能说。
　　皇城平静了几天后便又开始了一阵不小的动荡。听说边境祁天县失守。若是再这样下去的话不久白禹国必定长驱直入，北国危矣。将要面对家破人亡的皇城百姓都是惶惶不可终日。
　　“主子，不能再这么僵持下去了！”立晟担忧的看着一直对着书桌上摆着的玉萧失神的萧政说道。
　　萧政言而其他道：“立晟，你说```我是不是做错了？我错了吗？”
　　“现在不是说这个的时候！”突然韩翎儿怒气冲冠的从门外冲了进来指着萧政的鼻子说道：“即然你当初下定决心做了这个决定就没必要现在来忏悔！有用吗？！祁天县失守你过问了吗？你在乎过边境的那些处在水深火热之中的百姓吗？想想看你将要为这天下做些什么？你究竟是为了什么才抛弃一切只为独揽江山！”
　　“翎儿！你怎能这样跟主子说话！”立晟拦在了韩翎儿的面前怒诉道。韩翎儿气得咬碎了一口银牙，“当初将沈砚修送给凌藏的主意有你一份吧？！立晟，我韩翎儿看错你了！”
　　“你！！好个沈砚修！夏候宠，你，竟为了这个沈砚修要反了不成？！”立晟怒不可遏横眉怒怼。
　　“二皇子！”夏候宠适时的出现打破了这难解的局面。“二皇子，现在时局不稳，若再与三皇子如此僵持下去只怕````我想，为了百姓为了北国我们暂且将这些纷争放下，齐心协力的抵抗白禹国才是。”
　　“你的意思是向三皇子认输低头？”立晟讥讽的问道。韩翎儿冷哼一声，“这也未尝不可！这样僵持下去，输掉的不是皇位，而是整个北国。这天下可不是只有一个白禹国！”
　　“我们付出了这么多，一直拼命抵死的撑到现在，你居然跟主子说要向三皇子低头认输拱手让出皇位？”立晟不可思议的问向他们二人。
　　“为了北国的百姓，必须有一个人先低头认输，不是三皇子便是二皇子!”夏候宠还算比较冷静的说道。
　　“我们这些做属下的说了也白说，为何不问问主子的意思？”立晟说罢三人齐齐将目光转向萧政。
　　萧政放下手中的玉萧站起身闭上了眼深深的吸了口气道：“你们都说完了？说完了就听我说！宁可玉碎，不可瓦全！我什么也付出了，不可能让出这皇位！”
　　 
第五十四章
　　“二皇子。”此时先皇身边的李公公突然跑了过来说道：“三皇子请您去朝堂议事。此刻想必朝中大臣，文武官员都到齐了。”
　　萧政表情严肃，这二皇子到底想做什么？难不成为了趁此机会逼他让出皇位？萧政冷峻道：“你去回禀三弟，我随后便到。”
　　“是，二皇子。奴才就先告退了。”
　　“风行！”萧政一声呼唤风行便从暗处走了出来，“主子有何吩咐？”
　　“跟我一起前去朝堂。夏候宠，韩翎儿，候在厅外随时听命。立晟，立即联手凌藏见机行事。三皇子一有动静便全力阻止。”
　　“是！”
　　萧政赶到朝堂，该来的人都来了。虽然此刻朝堂被拥挤得水泄不通却是安静有序。
　　拥立三皇子的一派，拥立二皇子的一派。各分左右。
　　萧梵的视线一直紧紧跟随着萧政移动的身影没有离开。“二皇兄，你来了。”
　　“三弟。多日不见别来无恙。”萧政冷冷的注视着萧梵，那冷漠到能够让人心寒的视线让萧梵忍不住打了个激灵。
　　“想必二皇兄已猜到今日臣弟将所有人积聚在一起的目的，北国因为我们兄弟俩僵持的局面白禹国趁火打劫攻下了祁天县，我们虽为对立，但同为北国人，此刻不团结一志共同抵御外敌还更待何时！所以我想让二皇兄放下私人恩怨以江山社稷为重，出兵边城。”
　　让他出兵？萧政眯着凤眸打量着三皇子，嗤之以鼻，“三皇弟莫不是将我当成傻瓜？”
　　“弟弟怎敢。”萧梵连忙上前做了个辑，“二皇兄，此次情况危急，耶克将军的部下凌藏叛变使得军心一分而二。白禹国即然出兵定是势在必得，我们若不全力出击恐怕难以取得胜算。”萧梵语毕竟然单膝跪了下来，“吾皇圣明！”
　　三皇子此话一出，朝堂所有人皆是一愣。安静片刻，所有人竟跟着相继跪了下来，就连全身不痛快的刘参之也无话可说。
　　“吾皇圣明！愿北国千秋万代，皇上万福！”``````
　　皇位，就这样唾手可得，萧政沉默着看着跪倒在自己面前一片黑压压的头颅心底却像是上了一副桎梏，怎么也无法放松下来。他不解的转移视线，看着就跪在脚边的萧梵，他到底想干什么？到嘴的肥肉竟这样拱手相让了。他要的又究竟是什么呢？为了皇位？不！若真是为了皇位，他怎能如此洒脱毫不怜惜的丢弃这无尚的权势？
　　“各戚家平身吧！”萧政挥手甩开下摆大步的走上大殿的宝坐，从今天开始他便是这北国的君主，万万人之上的领袖，可是为何他的心却空得让人觉得发慌？
　　几经议事下来，萧政没有应下萧梵的请求。一来他不可能将自己的军队往外调，二来他必须防着三皇子，三来经过这次宫变，他不会信任耶克！耶克要除，刘参之要除，凌藏```更该死！
　　一直又僵持了三天，这日三皇子派人来请萧政去他行宫小坐。萧政想了想还是去了。刚走进去，只见萧梵端坐在案前，案上早已备好了一壶酒和三碟可口的小菜。见到萧政到来萧梵也没有动作，只是坐在那儿浅浅的微笑着。
　　萧政没有在意，径自上前坐在了萧梵的对面。两人皆是沉默不语，萧梵伸出手绾起长袖替萧政斟酒。然后自己又倒了满满一杯，他举起酒杯敬向萧政，“弟弟还未恭喜二皇兄荣登皇位呢。臣弟敬的这杯酒，二皇兄可愿喝下？”见萧政迟疑的盯着案前的酒杯，萧梵露出一丝苦笑，他将杯中之酒仰头而尽，“二皇兄，臣弟从未有过害你之心。还记得当初，我母后被云妃陷害而终，是你一直在暗中帮助我照顾我。曾经捧在手心的呵护我一直到现在还记得。不过二皇兄一定早已忘了吧！”
　　忘了？不！他怎么会忘了呢？曾经所受过的种种屈辱，曾经所受过的磨难，曾经与萧梵并肩而战的快乐他一丝一毫也没忘记。他们好不容易走到了今天，可为何却是如此不堪局面？萧政抡起酒杯喝下了这杯酒。
　　“二皇兄，臣弟请你来这里不是只为了找你喝酒叙旧。今天请你来我只想把所有的局面和心里的话都摊开来说。”萧政想要说些什么却被萧梵抬手阻止道：“二皇兄，此刻请听我把话说完，时间不多了``````，我知道你之所以不出兵是因为忌讳我与耶克。即便你出了兵也不会再重用耶克。但我想你也一定明白，耶克十年来一直守在边境，只有他对那里才最熟悉，若是没有耶克带领的军队定是发挥不出最强的实力。今天在这里我向你保证，你全力出兵攻打白禹国的军队我不会觊觎这个皇位。我只希望你做一个明君。我会让你没有后顾之忧。皇兄，让耶克出兵吧！”说罢萧梵吐出一口鲜血，萧政心下一紧，猛然冲上前抱住萧梵，“三弟！你怎么了？来人！传太医！快传太医！！”
　　“没```没用的，我服下的是鹤顶红，我就要死了。二皇兄，还记得小时候我们```经常在母妃种的那片花园一同玩耍吗？花园好漂亮啊，一到春天就开满了各种各样叫不出名字的花儿，那蝴蝶啊，漫天飞舞``````你就是在那里告诉我说，你要保护我，一直保护我一生一世。那时候，我当真了。我不该当真的``````爱上你是一种罪过，所以我必定要受到惩罚。”
　　“别说了！别说了``````”萧政已是泣不成声，“答应我，你不会有事！你要是喜欢，我还陪你去那花园玩，我保护你一生一世。”
　　“真的吗？``````，就算不是真的我也好开心啊!二皇兄，还有一件事情```，我```我要告诉你。对不起，是我设计了砚修，让你误会了他。因为我嫉妒，发了疯的嫉妒```。砚修是个好人，他心地善良，耳根又软，最重要的是他聪明无双，他有一颗七窍玲珑心。得公子修者能得天下！切记！若不能拥有他```那就杀了他！可是我还是希望他```他能再次回到你的身边，因为```皇兄是真心喜欢他的吧？！公子修``````他也真心爱着你`````，替我幸福的狠狠的幸福的```活下去！！”
　　最后一滴泪水划过眼角，萧梵的眼神渐渐的失去了光彩，但他的眸光到死去的那一刻依旧有着浓浓的不舍。
　　“梵儿！！梵儿！！”撕心裂肺的悲鸣冲破九宵，撼动天地。
　　同一年，在萧政生命中最重要的两个人先后离他而去，也许正如世人所说，帝王之路，注定是寂寞而孤独的。
　　
第五十五章
　　十日后耶克带领着千军万马赶去了边境，而凌藏落得个以下犯上斩首示众的下场。朝堂文武百官犹记当时，凌藏被拖出去时指着萧政的鼻子似疯若狂的骂着他为了一介男宠公报私仇。至于是真是假没有人敢去议论。三皇子去得突然，匆匆的下了葬。前太子萧宝悦变得疯疯颠颠。那些日子萧政很消沉，除了上朝几乎不见任何人。
　　皇城的百姓终是安下了心，恢复了以往的繁华和平静。这一次动荡改变了很多人的命运，受了伤的人，在别人看不见的角落独自舐舔着鲜血淋漓的伤口。
　　“皇上，韩翎儿和小候爷在门外求见。“李公公迈着小碎步低着头悄无声息的走了进来，连声音也小得如蚊吟，生怕惹怒了萧政。
　　李公公偷偷抬眼打量了萧政一眼，只见他如常般一批完奏折就会对着桌上的那支白玉箫发呆，然后就这样一整天。见萧政没有动静，李公公悄悄的抹了把冷汗正准备再次禀报时萧政却开口道：“传！”
　　“是，皇上。”李公公长长的舒了口气，小心翼翼的退出了御书房。
　　韩翎儿和夏候宠同时走了进来，行了个君臣之礼。萧政懒懒的摆了摆手，“有事快奏，没事快走。那些什么皇上万岁的话给朕省了。”
　　韩翎儿依旧放荡不羁随意的一屁股坐了下来打开了折扇，“即然皇上不在乎这些繁文辱节，那小的正好免了。”倒是夏候宠从小就灌输了君臣之礼所以没有造次。
　　“皇上，现在局势平定，微臣也帮不上什么忙了，微臣想```退出朝堂，不再过问朝堂之事。”夏候宠话音刚落，萧政猛然抬头看向他，“你的意思是你要走？”
　　“是，皇上。臣原本就无意被权势困绑。请皇上成全！”夏候宠说得铿锵有力，仿佛没有商量的余地，萧政拿过玉箫轻轻摩挲着，然后轻声道：“你若要走便走吧。留得下你的人留不下你的心又有何用？”
　　“谢皇上成全！”夏候宠紧绷的神经一下子放了下来，他刚开始还以为萧政没这么轻易的答应下来。
　　“夏候兄说完该轮到我了。”韩翎儿猛然收起折扇站了起来走上前道：“我来，也是来辞行的。”
　　“你也要走？”萧政的眉头紧蹙，嘲讽的笑道：“你们一个个都要离开朕的身边吗？这是为什么？朕还不是皇帝的时候你们誓死跟随，当我做了皇帝你们反而急着一个个离开了。”
　　“这天下哪有不散的宴席？曲终人就散了，没有谁愿意还一个人留在那里看着空荡荡的戏台品尝孤独。”韩翎儿轻叹道：“经历了这么多，我感悟到了很多从前没有感悟的一些事情。当初离家只为反抗我爹，回首前尘往事，两鬓白发斑驳。我爹他也老了，世事无常啊，谁会知道明天的事情，谁又会料到自己生命的终结日？当能相守在一起的时候为什么不珍惜现下的光阴，要等到失去之后才明白它的重要？我想回去看看我爹，好好的经营自家的生意，将黑道的那些生意飘白，这才是我该做的事情，搬权弄政不是我的长处，我不善长。”
　　“我想留，但能留得住你们吗？你们走吧，都走吧！朕，准了！”萧政闭上双眼将头仰向椅背，仿佛疲惫至极。
　　夏候宠与韩翎儿行了礼后默默的退出了御书房。初秋的时节，叶子已经黄了。他们两人漫步走到宽阔而延伸到宫门的阶梯，感慨万千。
　　“夏候兄，以后你有何打算？”韩翎儿问道。夏候宠长长的叹了口气，眼神有些迷离，摇了摇头，“天为被地为床，江湖便是我要去的地方。”
　　“江湖好啊！莫愁前路无知己，天下谁人不识君。一把剑，一壶酒，宠辱不惊，淡看风云，逍遥自在无牵无挂。”
　　“无牵无挂？呵！”夏候宠苦笑，“就是心中放不下，所以才选择去江湖飘泊，将自己放逐。你的志向不小，天虎门仍当今黑道之首。你爹韩九天我有略闻一二，路漫漫其修远兮`````，要将天虎门门下的生意飘白跟你爹对着干，只能自求多福了。”
　　“哈哈哈````”韩翎儿爽朗的大笑起来，“这样才有趣啊！若我真有那么一天顺着我爹的意，我爹一定还觉得别扭呢！”
　　夏候宠失笑着摇了摇头，“宫门到了`````，咱们此次一别，不知何时还能再相聚。”
　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。只要你我有缘，终有一天还会有机会聚在一起喝喝酒划划拳。夏候兄，保重！”
　　“保重！”语毕两人同时跨上马背朝两个相反的方向绝尘而去``````
　　 
第五十六章
　　“不好了！不好了！”司徒家的官家何金跑得上气不接下气，慌慌张张的来到了司徒峰的书房。司徒峰皱着眉看向何金道：“有何事如此慌张，大呼小叫的？”
　　“是啊，这样多不好。”此时宋宁儿刚好盛了碗汤送了进来。
　　“哎呀，实在是消息太震惊了。沈家长子和大夫人遇害了！！前些日子去南方省亲，听沈府的人说是遇上了强盗，结果````，那沈大少爷的尸体都没有找到啊！”
　　‘砰’的一声宋宁儿手中的一碗汤跌碎了一地，司徒峰连忙丢下毛笔，脸色惨白，“你```你说什么？怎么会这样？怎么会这样！！”
　　“峰```峰哥，你冷静一点！咱们先去沈家看看。”说罢司徒峰与宋宁儿什么也顾不上便赶去了沈家。只见沈家一片哀嚎之声不绝于耳。
　　正堂摆着一副黑漆漆的棺材，司徒峰见着沈琪也没有顾得上一些礼节，心中的悲伤占据了他整颗心，让他再也容不下任何东西，包括沈琪那恶毒的眼神。
　　两夫妻流着泪上了香，司徒峰一起身便问及沈砚修的下落。沈琪装出一副悲痛欲绝的神情哭诉道：“那日，砚修被那些山贼追到山崖边，身中一刀被残忍的推下了山崖，我死里逃生才躲过一劫，我真是没用啊，如果我能替砚修他们母子死那该有多好啊，为什么死的人不是我？为什么？”
　　司徒峰也没有心情说些安慰的话，随意敷衍了几句便匆匆的离开了。
　　一路上夫妻两人皆是沉默不语，良久，宋宁儿才叹道：“听他们老一辈的人说，人太聪明了是要折寿的，果然如此。砚修年纪轻轻就````”
　　司徒峰红着眼不发一语，此时此刻他内心的沉重无法言喻，他总觉得亏欠了他们母子，可老天爷连个补偿他们的机会也不给他。
　　他们将消息封闭没有告诉司徒峥，司徒峥变了很多，常常一个人站在院子里发着呆，也不知道他在想些什么。
　　次日小虎子过来找他，只见司徒峥在房间里手里拿着刻刀正专心至至的雕着手里的紫檀木。小虎子好奇的问道：“峥儿，你何时学会了木雕了？”
　　司徒峥摇了摇头，“没事的时候一个人雕着玩儿，总觉得要找件事情来做才好。”一觉醒来他总觉得心好像缺失了什么。
　　“峥儿，你大病一场后变了好多。”小虎子若有所思的说道。司徒峥抬眼看向他，冷淡道：“是么？哪变了？”
　　“唉，我也说不上来。难道峥儿你自己也不知道么？”
　　司徒峥再次摇头，手上的活没有停，“我总觉得心里空荡荡的，好慌!好像丢掉了什么重要的东西，可是是什么我又想不起来。一个人的时候感觉很寂寞很孤独。就算走在人群也寂寞得想要死去，小虎子，你知道这是为什么吗？”
　　“啊！我知道是怎么一回事！峥儿你一定是喜欢上一个人了才会这样吧？”小虎子说到这里耷拉下了脑袋无力道：“像我就这样。我喜欢李员外家的静小姐，不过人家小姐不喜欢我。我娘给我说了一门亲事，我应下来了```”
　　“亲事？”司徒峥盯着小虎子半晌，“这么早就成亲么？”
　　“还早？我都十六了，同村十六岁的阿木都快当爹了呢。穷人家的孩子早当家。像峥儿你就不同了。你是少爷，选妻子当然是百里挑一的。以后还不知道有多少美人送上门来给你挑任你选呢！再说你也比我小上一两岁，当然不急了。”
　　“哦。”司徒峥没有在意。他放下手中的木雕，“陪我出去走走吧。”小虎子听到他这么说连连点了点头，跟着司徒峥走了出去。
　　大街热闹非凡，车水马龙。但是司徒峥仿佛至身事外失魂落魄的样子让跟在身后的小虎子担忧不已。这样的司徒峥也不知要到何时才能好起来。
　　“峥少爷。好久没看到你上街来了。要不要抽一支签？来来来`````不准不要钱！”黄半仙每每看到司徒峥总这样吆喝着，若是以前司徒峥准是挑着狐狸般的笑容走上前大刺刺的抽一支签玩儿。司徒峥转过脸看向黄半仙，黄半仙愣了愣，“峥少爷，多日不见你怎么这么没精神？过来，过来，抽一支签包准给你分忧解难！”
　　司徒峥走了上去，看了签筒里的签良久才伸出手随意的抽了一支，递给了黄半仙。黄半仙笑眯了眼定睛往签文上一瞧，张着嘴，青着一张脸失神了好久。
　　然后黄半仙又将签文卷好放进签筒里猛摇了摇，“峥少爷，请再抽一支，也许```刚才出现了一些小错误。”司徒峥依言再次抽了一支，黄半仙整个人紧张得直发抖，下了很大的决定才将签文打开，原先青着的脸变得惨白，司徒峥冷冷的看了他一眼丢下了一些碎银转身便离开了。
　　“峥儿，你不问问签文上写些什么么？”小虎子似是有些遗憾的问道。司徒峥满不在意的说道：“你以为我真信这个么？成事在人，我不信天不信命，我命由我不由天，天若灭我我灭天！”霸气的话语，冰冷的口气，让小虎子倒吸一口凉气。
　　黄半仙一直拿着手中的签文愣了好久才颤着声呐呐自语的念了出来，：“九死一生，唯我独尊，非龙似龙，天下称雄。司徒峥，好个霸气的命格！！”两次都抽到了同一支签。这个老天爷在暗示着什么呢？
　　“唉！罪过罪过，知晓如此天机非短个几年寿不可。”黄半仙边说着边收拾着算命摊子急匆匆的跌跌撞撞打道回了。
　　
　　 
第五十七章
　　寂静的夜，清冷的宫殿，万籁俱静。‘哒――！’最后一滴酒从萧政垂下手的空酒杯里滴出在光滑的地面溅了开来。
　　迷醉的眼眸轻阖着，在他的怀里轻轻的揣着一支散着温润幽光的玉箫，物是人非的悲凉在萧政的心底如潮水般漫延开来。他，坐上了皇位，他，得到了江山，却是孤独与他日夜相伴。高处不胜寒，现在的他才明白，得到了江山坐上了皇位又能如何？若是没有他，就算得到全天下也没有意义。可是现在会不会明白得太晚了？在爱情面前，他曾经那样的自私！他还会再原谅他吗？若是他能够再次回到他的身边让他付出一切代价他也愿意。
　　萧政猛然站起身朝外面走去，“风行，备马车，立刻出宫！”从暗处走出来跟在身后的风行愣了愣，“皇上，天已晚``````”
　　“朕叫你备马车！去！！”萧政勃然大怒的吼道，风行有些被吓到，跟从萧政这么多年从未见萧政如此失态情绪失控过。风行识趣的低下头赶紧去备车去了。
　　一路同行的还有李公公，风行赶着车，李公公在马车内侍候着。见着年轻的帝王一直未曾展颜的俊容，那李公公的心别提有多惶恐不安。伴君如伴虎，一不小心就是摘脑袋的事，况且这个萧政一登上皇位就排除异己，刀下已不知添了多少亡魂，朝中上下皆是胆颤心惊弄不好就落得个满门抄斩。
　　马车在缤桃苑前停了下来，风行拉开车帘恭敬道：“皇上，到了。”李公公立马递出手扶过萧政小心翼翼的下了马车。
　　当三人看到门前那挂着的白绫时皆愣住，萧政紧蹙着眉头呢呐道：“不知是为谁办的丧事。”萧政轻叹了口气，不管是谁，只要关乎沈砚修的事情他都放不下心来。萧政来的这日，刚好是头七的最后一天。
　　风行上前敲了敲门，开门的依然是图伯，当看到眼前那着一身明黄华贵的龙袍之人时，只吓得没有当场倒地，双膝一软跪了下来，“草```草民拜见皇上，皇上万岁万``````”
　　“行了！”萧政不奈烦的挥手阻止道：“朕要见你们大少爷，你`````”萧政想了想道：“你去通报一声，就说萧政给他来请罪了。若是他不愿相见``````他一日不见朕就在此等他一日。”
　　图伯吓得脸都白了。即便老人家不太通事故，但是也明白‘死’这个词在尊贵的君主面前有多忌讳。图伯颤抖着身体，嘶哑道：“皇上````请跟草民进来吧。”看到的事实总比说出来得罪了君王好。萧政不解但还是跟在了图伯的身后。
　　图伯将萧政领到了灵堂便什么也顾不上慌慌张张的退下了，第一时间便是告知沈琪。沈琪父子俩听到当今皇上的到来皆是一脸震惊，诚惶诚恐的赶去了灵堂。当看到那一袭华美龙袍的萧政时，父子俩‘扑嗵’一声跪倒在地，头也不敢抬连连行礼。
　　萧政全然不放在心上，只是冷声的问道：“给朕起来回话。”
　　“是```皇上。”沈琪父子俩领命颤颤巍巍的站了起来，却依旧低着头不敢直视萧政。
　　“沈砚修在何处？”沈琪猛然抬头看向萧政，但刚触及到萧政那威严的凤目心口一紧又赶紧将头低了下来，“在```在缤桃苑。”
　　“他人呢？这丧礼为谁办的？他会难过吗？”萧政连连问道。沈琪抹着额前的冷汗颤着音道：“他就```就在皇上的面前。这丧礼便是为砚修母子办的。”
　　“什么？”萧政听到死迅的这一刻几乎站不稳身体，他僵硬的转过头，认真的看向立在堂前的牌位，泪水就那么失控的流了下来，就像一个神经失常的病人呐呐低语着，“不！不！这不是真的！不是真的，骗人的呢，是骗我的，对，是骗我的，他没有死。他怎么会死呢？不会死的，不会死的，我```我还没有给他道歉，我还没有兑现我的承诺，砚```砚修，砚修在哪里？砚修在哪里？我看不到你，我怎么看不到你？”``````
　　“皇上，皇上！！”风行看着一瞬间变得有些疯疯颠颠的萧政有些手足无措。直到萧政猛然喷出一口鲜血，李公公惊叫着，“皇上！！”
　　风行心下大骇，必须让萧政立即停止这种无法承载的悲痛，不然会失心疯。风行下定决心出手点了萧政的睡穴。萧政终于睡了过去。
　　
第五十八章
　　临行前沈琪暗中将一块价值连城的紫玉塞到了李公公手里笑容可掬的说道：“李公公请慢走，若是以后有机会沈某人想请李公公喝杯浊酒，不知沈某能否交李公公这个朋友？”
　　李公公赶紧将手中的紫玉收好，明了一笑，“看来你还挺有前途的，你这个朋友我认定了。”
　　“是小的荣幸。公公慢走。”沈琪目送着李公公离开脸上挑起一抹算计的奸笑。好戏终于要开始了！接下来，他会让司徒家彻彻底底的从这个世间消失！
　　这几天司徒峥难得的空闲下来，平常他都有父亲专给他请的先生上课，可这几日那楚先生请假回去了，说是会有一个人来代替他。一停歇下来他便开始心慌得有些无措。孤独与寂寞将他淹没。司徒峥来回踱步在房间里，这里找找那里翻翻总想要找些事情做。突然他发现一本破旧的小册子安静的躺在抽屉，一种从所未有的熟悉感紧紧抓住了他脑海所有的神经，他小心翼翼的拿过那本小册子，“绝杀```十三刀。”他皱着眉翻了翻，心想着只怕是以前他不知从哪个江湖骗子手中买来的，他失笑着摇了摇头，然后将这本小册子随意的丢在了抽屉里上了锁。
　　突然门被敲开了，何金从门外走了进来道：“少爷，新来的先生到了，老爷让您去前厅会会管先生。”
　　“我知道了。”司徒峥听后便大步的走了出去。才刚来到前厅，只感觉一道犀利的视线扫向自己，司徒峥下意识的猛然抬头，与那道视线相撞，两人相持良久，管仲带着浅笑站起身道：“想必这位少爷就是峥儿了。听楚先生经常提及峥儿少爷是位才思敏捷智慧过人不可多得的人才。今日一见气质果然非同凡响。”
　　“管先生真是太过奖了。峥儿这孩子生性顽劣，让楚先生费了不少心思啊。”司徒峰说话的同时看向管仲的视线怎么也移不开。
　　管仲一袭月牙白杉，谦谦有礼，面上总是带着若有似无的浅笑。温润如玉的样子像极了沈砚修。虽然气质还及不上沈砚修那般空灵脱俗，那双眼也不及沈砚修的睿智精明，但不可否认的他生了一张倾国倾城的脸。飞扬的浓眉入鬓，眼睛大而有神，眼角勾魂的上挑，高挺的鼻梁，桃红色泽微丰满的唇，说话间隐隐而见的莹白贝齿，在这乱世纷争的年代，一个男子生成这般模样没有沦为达官贵族的玩物想必定有过人之处。
　　“我们是否见过？”司徒峥疑惑的看着他，想了良久才问道。
　　管仲笑着的时候眼睛弯成了月牙，盈盈的泛着水润，让所有在场的人不由得看得失了魂倒抽了口气。“我与峥少爷是第一次相见。峥少爷认为我们在哪见过么？”
　　“是吗````原来我们是第一次相见。”司徒峥暗自叹了口气，这个人为何总能如此轻易的挑动他心底深处那根平静的弦，让他总忍不住伤感。
　　在宋宁儿忐忑不安司徒峰五味杂呈的心情下管仲接替了司徒峥教书先生一职。他才从外游历回来，一时间也没有安定，闲来无事，又刚巧好友楚天机家中有事请求他给他代职，他没有多想便来了。
　　宽敞的书房内，俊美无双的青年与司徒峥面对面的席地而坐在案前。管仲一手持书一手磨墨的念着，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣````”
　　“峥少爷？```峥少爷？？”管仲看着神游天外的司徒峥无奈的叹了口气，将手中的书敲了敲他的头，司徒峥才猛然回神，“讲到哪了？”
　　管仲摇了摇头叹道：“讲到‘大学之道’。”管仲放下手中的书站起身走向窗前看向院中那颗已经开始凋零的大树问道：“你总在看着窗外，可是窗外除了这颗树便看不到其它的东西了，你，在看些什么呢？”
　　司徒峥站起身走到他身旁，少年很高竟能与管仲并肩而立，“看世态炎凉，看春花秋月，看红尘飘浮，你，可看得到？”
　　“看到能如何？看不到又能如何？世态炎凉，冷暖能自知，春花秋月，秋月可曾有你眼中的寂寞？红尘飘浮，谁能说世人不是在这滚滚红尘挣扎？”
　　“挣扎？”司徒峥皱着浓黑的剑眉，“我不屑这红尘!”早听闻楚天机说过司徒峥狂妄不羁，不被世俗牵绊，他一直很想见见这位独特的少爷，今日见着了，着实被他这种与生俱来的霸气所折服。这人永远只能高高在上吧，若是陨落他便不再散发出光芒。
　　
第五十九章
　　不知不觉间入冬了，垲垲白雪将整个皇城覆盖，书房的窗早已关掉了，司徒峥道是用心不少，只是总感觉他心不在焉，没办法静下来上课。管仲也随着他，自顾自的讲着课，也不知他听进去了还是没听进去。
　　书房内的炭火烧得正旺，室内暖烘烘的感觉不到一丝寒意。临走前，管仲说了一些该要复习的东西便披上白裘衣正要离开，出门前司徒峥上前猛然拉住了他。管仲惊诧的回过头看向他，笑道：“峥少爷，还有何吩咐？”
　　“今天晚了，雪还在下，若是不嫌弃的话先生今晚就与我凑和一晚吧。”司徒峥一双桃花眼怔忡的盯着管仲没有移开。
　　管仲心下一紧，退后了一步道：“没有关系，看，雪就快停了。若无其它的事我就先走了。”管仲微笑着与司徒峥颔了颔首，伸出素白的手正要开门。
　　下一刻，司徒峥猛然握住他伸出的手霸道的说道：“其实，我就想与你一起去看雪。仅此而矣。可以吗？”
　　“若是我说不可以呢？”司徒峥张着嘴还想说什么却被管仲的食指封住了唇，“若是我说不可以，峥少爷恐怕没那么容易放手。今晚我就舍命陪君子，陪你看雪。”
　　“嗯```”司徒峥听到他如是说才露出了一个浅笑，不知为何今天想让他留下的感觉特别强烈，让他陪他一起看雪仿佛没有再比这件事更重要的事情了。
　　残月夜风寒，与影相伴，飞雪漫扬。两道身影在这冰天雪地间相依相偎的坐在了屋顶上，管仲绯红着脸，不知是被冻红的还是醉了。司徒峥深情万种的透过飞雪看向他倾城的容颜有种想要哭泣的冲动。
　　管仲手中的玉杯未空过，他一杯接一杯的喝着，直到酒壶空了才长长的叹了口气看向司徒峥，他不该看他，他眼中的泪让他心口有种窒息的难受，这种感觉紧紧的捆住了他身体里的每一根神经让他从此以后再也无法不去在乎。
　　他渐渐的靠近他，彼此呼出的温热的气息喷洒在脸上，管仲低下头吻住了司徒峥的唇。灵巧的舌带着馥香钻进司徒峥的口腔，紧紧的锁住了司徒峥所有的感观。细腻而湿润的魅惑让司徒峥浑身发抖。管仲侧卧在他的左肩在他耳边带着嘶哑的声音轻声问道：“这是你的第一次？”
　　司徒峥脸色一红，十分难为情却又表现得满不在乎道：“是又如何？```那，你呢？”
　　管仲失笑，很直白不作做的答道：“不是！”司徒峥脸色有些不善冷哼一声道：“你可真随便。”管仲满不在乎的答道：“我以为你不在乎这些世俗呢，原来你也终究凡人一个。在我眼里不过是放与放不下的区别。”
　　“你的意思是今晚你放下了？”
　　“以往我便都放下了，可是今晚`````却叫我刻骨铭心。”管仲失笑着摇了摇头带了几分醉意，“看来我喝醉了！”
　　“不管从前你有多少个，从今以后你只能属于我。”司徒峥将他紧紧的拥在怀里，贴近他的耳边低呐着，“从今以后你只能有我`````只能是我`````”
　　“小霸王，谁能够受得了你的这个脾气？”管仲轻啄着他的唇带着几分宠溺几分不满。
　　两人从屋顶上下来已是一更的天，叫了守夜的下人备好了一桶热水和两盆炭火，身体才渐渐的有些知觉。管仲连连打了几个喷嚏埋怨道：“若还有来年，我绝对不会再陪你做这等傻事！”
　　“可是你答应过我会每年的这个时候陪我一起看雪。”司徒峥下意识的说道。管仲一愣，“我何时答应过你？”司徒峥解外衣的手猛然顿住，良久才失落道：“是我记错了吧。”
　　管仲上前接过司徒峥的手替他脱去外衣，司徒峥拉过他的手说道：“陪我一起洗吧。省得麻烦。”
　　管仲挑起一抹不怀好意的笑，“好啊，那今晚就让我服侍峥少爷，不知峥少爷有无能奈将我侍候舒服？”轻挑的话语带着无尽的魅惑。司徒峥有些接不住招，“我不喜欢你叫我少爷，叫我```峥弟，好像你似曾如此叫过我？”
　　“峥```弟？”管仲水漾的眸子疑惑的看向司徒峥，“你记性这么差？老是记混乱么？我从未如此叫过你，以后，我便叫你峥儿吧。”
　　司徒峥脸色有些发白，失魂落魄的带着落寞的语气道：“我又记错了？”
　　管仲带着复杂的神情看了他一眼，径自走向屏风后。
　　 
第六十章
两人挤在狭小的浴桶中却各自沉默起来。司徒峥仿佛总沉侵在自己的世界里，甚至连看也没有看管仲一眼。管仲捧过他的脸将他的头扭了过来，有些不满的问道：“难道我不好看么？为何你连看也不看我一眼？”
　　司徒峥这才打量起管仲，水润的眼眸有些迷蒙，桃红色的唇泛着诱人的光泽，肤如凝脂般的光滑白皙，这样的肌肤比女人的还要更胜几分。不识情欲的司徒峥张着嘴再也移不开视线，他小心翼翼的伸出手轻轻的抚上他的脸，“你是谁？”
　　管仲怔忡的看着他良久，才站起身擦干了身上的水珠披上衣杉上床躺下了。没多久司徒峥沐浴完躺在了外侧。两人睁着眼看着顶上的白色纱帐了无睡意。
　　“你一定在找什么人吧？你在找谁？跟我很像吗？你喜欢着那个人吧！”管仲轻声询问道像是低呐自语。
　　“不知道，我也不知道自己究意是怎么了。心是悬着的，看不到也寻不着，我要的是什么自己也不清楚。”司徒峥的语气带着浓浓的伤感，管仲从身后环住了他。细碎的吻着他的颈侧，“即然不清楚又何必去想，何必去寻！”
　　细碎的吻一直从脖颈慢慢滑下，留下一道长长的湿痕，司徒峥只是下意识的伸出手抱住了管仲。管仲抓过他的手摁在胸前沙哑的说道：“吻我，就像我吻你一样。”
　　司徒峥没有多想翻身将管仲压在身下轻轻的吻着他光滑细腻的肌肤``````。次日醒来管仲与司徒峥一家人共同用过早膳便去了书房开始了这一天的课程。
　　“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后齐家，家齐而后国治，国治而后天下平`````”管仲依旧如常般自顾自的教着，也不管司徒峥是否有在听。
　　
　　司徒峥扒在桌上看着管仲发呆良久才道：“仲，你以前都去过什么地方？世界是不是很大天地是不是很广？天涯是否真如世人所说的很寂寞？”
　　“你的小脑袋里想些什么东西呢？”管仲失笑的摇了摇头，有些无奈的答道：“虽然我这几年一直在外飘泊，但是我并没有去过太多的地方。以前````我一直与我师傅相伴在与世隔绝的山谷里``````”说到这里管仲眼中闪过浓浓的沧桑和悲凉。
　　“与世隔绝？”司徒峥一下子对他的过去有些好奇起来。但管仲仿佛不想提及那些过往立马转移了话题，“你可知道江湖中被称为武林至尊的那个人？”
　　“武林至尊？他是谁？一定很厉害！他是不是真能如传说中的飞涯走壁，水面飘浮？”
　　管仲失笑，“何止是厉害。这一百五十年来还无人能够超越他，虽然他死了一百五十年，但是他的传奇却依旧在江湖流传，也许就这么一直流传下去。”
　　“那个人是谁？”司徒峥极奇兴奋的追问着，十五岁的少年满腔热血，最向往的不过是这些倚剑江湖，豪气干云。
　　“这个人叫帅戚。帅戚帅戚，人如其名，是个俊美而潇洒的男子。他自小便对武学有着不可多得的天份，在二十岁的时候创下了只有十三招的刀法，每一刀霸气无比，所向披靡。那十三刀是所有武林中人的噩梦，所有的武林中人敬他，怕他，如神邸般的仰望着他。我师傅刑烈```不管前世今生还是来生只有一个目标，就是超越帅戚！”说到这里管仲嘲讽一笑，“可是他从未超越过帅戚，不管是爱情还是武学上！都从未真正的赢过他！你知道帅戚是怎么死的吗？”
　　司徒峥的心从未如此沉痛过，他不知道为什么听着这些会有这种切肤的痛楚，“他```他是怎么死的？”
　　“是为情而死。他爱上了一个无心无情的男人，那个男人叫湮情，湮情是魔教的护法，他奉命接近帅戚只为破解帅戚的那十三刀。湮情生性狡滑自私又残暴嗜血`````”
　　“这样的一个人帅戚怎么会爱上他？”
　　“爱上了哪分得清是与非？若真分得清楚帅戚就不会为了他负了他的女人背弃了他的同盟好友，甚至为了保护湮情他在一个时辰内杀了一千个江湖高手，那场大屠杀彻底的毁掉了帅戚的整个人生。”
　　 
第六十一章
　　“那后来呢？湮情感动了么？”司徒峥有些激动的问道，管仲冗长的叹了口气摇了摇头，“没有！帅戚最后死在了湮情的剑下`````”
　　“那个湮情真狠心！”司徒峥恨恨的说道。管仲眼神深沉得看不到底紧了紧拳头，良久才道：“湮情是狠心，其实他是个身世很可怜之人。从小在血腥中成长，看惯了人生间的生生死死，没有得到过情感的人怎知什么是情感？唯有帅戚真正的惜他，疼他，爱他。最终他还是选择了为帅戚殉情`````唉！”
　　司徒峥一下子怔在当场，心中顿时伤感万分，“也许```湮情也爱着帅戚，只是他不知道罢了。”似是想到什么司徒峥又问道：“一百五十年前的事情，仲你怎会知道得这么清楚？”
　　管仲猛然抬头看向司徒峥露出一个勉强的笑容，“我```我也是听别人说的。忘了吧，这只是个故事，究竟是真是假其实谁也不知道。”
　　管仲今天走得早了些，伴晚时分鹅毛大雪又开始下了起来。司徒峥用完晚膳就躺下了，但是他并没有睡着，只是眼睁睁的看着床顶上的纱缦失了神。帅戚的故事一直在他的心底盘旋不去，帅戚这样的人竟会为了湮情放弃一切，甚至是为了他甘愿成为一个万人唾弃的刽子手。情至深处真的能够有如此强大的魅力么？爱情，到底是什么东西？明明看不见摸不着，世人却总是为了它伤神绝望。他和管仲做那种事情是爱吗？管仲又是怎么想的呢？他爱他吗？他呢？也爱着他吗？不知不觉间司徒峥入了梦，梦中，那一片桃花摇曳的仙境，长身玉立的青年背对着他轻轻的吹响了手中的玉箫，他突然间觉得一直悬着的心变得十分踏实，迷茫之中终于找到了人生的重心。他欢快的走向他，那人突然回过头来对着他笑了，那是张倾国倾城的脸，他轻柔的叫他，“峥弟```”
　　“仲！别再离开我了，我真的好想你，真的好想好想你啊！”可是那道白色的身影却在空中漫漫消失最终随风而散，他怎么也找不到他，他哭得很伤心，满园的桃花碎了一地，可再也看不到他的身影，“仲！仲！不要走！我求你了！仲！！”
　　司徒峥哭着从梦中醒了过来，泪水浸湿了梦枕，天刚破晓。“管```仲！”他轻呐着这个名字，将脸埋进了双掌。强迫着自己别再去想这个梦。
　　这一天管仲没有来，第二天管仲仍旧没有来，第三天管仲还是没有来，第四天，司徒峥开始焦虑不安，楚天机却赶来给他上课了。
　　他见到楚天机第一问话便问道：“管先生去哪了？为何他突然间消失了？若是要走，为何连一句话也不肯留下！”司徒峥的话语中不难听出怨气和焦急。
　　楚天机冗长的叹了口气，才道：“管仲恐怕是没法来了。他被宫中的人带走了。”
　　“宫中？”司徒峥瞪大了眼睛不解的问道：“管先生为何会被宫里的人带走？他什么时候会回来？”
　　楚天机悲痛的摇了摇头，“恐是回不来了。皇上贴下皇榜，凡是穿着白杉会吹箫的年青公子一律被捉进了宫里逐各给皇上吹曲子，吹得好便有赏，吹得不好都拉出去砍了。现下为此死了很多人，皇城又不知多了好多冤魂啊！”
　　司徒峥紧闭着唇，脸色苍白，双拳紧握，血沿着被指甲刺破的手掌滴了下来。“真的```回不来了吗？他还是离开我了，他还是离开了。为什么？为什么！”司徒峥痛苦的闭上眼，两行泪水沿着白净的脸颊滑落，“都是萧政！这个该死的昏君！！”
　　“天啊，少爷，这话可千万不能乱说！”楚天机吓得赶紧捂住了司徒峥的嘴，司徒峥双眼杀气重重布着血丝，他挥开楚天机的手恨恨的咬牙切齿道：“我偏要说！萧政身为一国之君他却不理朝政，任北国被白禹，南国瓜分，民间哀声怨道，百姓处于水深火热！他可恨！不理朝政也罢，他却醉生梦死只顾自己快活，殃及百姓，乱杀无辜，他该死！今日他夺我所爱，有朝一日我必灭他江山！”
　　“住口！”司徒峰怒斥的声音从院门前传来，司徒峰铁青着脸大步流星的走上前狠狠的给了司徒峥一个耳光，“这种大逆不道的话亏你说得出口！你是嫌命太长了！峥儿啊峥儿！你这种性子迟早会闯下大祸！今日为父打你的这个耳光是让你记住，哪些话该说哪些话不该说，你也不小了，该知轻重，该识大体了！”
　　司徒峥咬了咬牙，横抹掉嘴角的血丝，他看了他父亲一眼甩袖将自己关进了房间。司徒峰踉跄的退了一步，司徒峥的眼神竟让他从脚底一直冷到心底。只有一种感觉――可怕！
　　 
第六十二章
　　晚膳司徒峥赌气没有出来用膳。宋宁儿有些怨怼的说道：“你也知道峥儿的这个脾气了，你怎么能打他？他这么大你连根手指都没动过他，今日却下了这么重的手，峰哥，要不你去叫叫峥儿出来用膳？”
　　“什么？”司徒峰脸色有些难堪，摔下筷子道：“你的意思是让我给儿子低头认错？！慈母多败儿，都是你宠坏了他！”司徒峰冷哼一声腾身而起走了出去。
　　桃苑外停着一辆十分豪华的马车，只见宫里的总管公公李剑从马车里走了出来，随身而行的小太监赶紧上前搀扶，这李剑现在可是皇帝跟前的大红人，有时候一些事情求李剑甚至比求皇帝还有用。
　　前拥后护的走进了缤桃苑，沈琪已早早的站在门口来迎接李剑，丰盛的八仙桌上沈琪与李剑有一句没一句的聊着，未了，沈琪终于转入了正题，“公公这么给沈某薄面，沈某感激不尽，来人啊！将已准备的礼品拿过来。”
　　没多久下人便端着金丝宝盒走了上来，小心翼翼的端正的放到了李剑面前。沈琪笑得下色，赶紧起身替李剑打开了宝盒，李剑看到宝盒中的玉如意一下子双眼就闪闪发亮起来，翘着兰花指笑得很得瑟，“呵呵呵，哎呀，咱家见过不少的奇珍异宝，这个玉如意却是难得的珍品，珍品！咱家喜欢得紧！”
　　“小小敬意请公公笑纳。”沈琪依旧端着狐狸般的笑容问道：“公公可听说过司徒家？”李剑眉一挑，“当然听过，司徒家富可敌国，也不知是真是假。”
　　“这个千真万确，沈某可以保证。沈家比起司徒峥那真是小巫见大巫！像这块玉如意对司徒家而言那根本不足为贵。凤毛麟角的稀奇玩意儿多了去了。”
　　“是呀！这么多的财富可真让人向往，不过```你和咱家说这些做甚？看得着吃不着有什么用？”
　　“小的可以让公公即看得着又吃得着，只是不知公公是否愿意去做？”沈琪带着诱导的语气说道。李剑听得心痒难奈，赶紧问道：“快快道来！”沈琪笑得开怀：“公公请付耳过来。”沈琪在李剑耳边低语了好一会儿才见李剑拍着大腿大笑的连声说了几个好字。“就照你说的去做。到时候咱家也定不会亏待你的。”沈琪装模作样的连连哈腰道谢。
　　晚上宋宁儿端了一碗鸡汤送到了司徒峥的房间，只见司徒峥正扒在桌上眼睛瞪得很大迷茫的不知在看什么。宋宁儿蹙着眉头将汤轻轻的放到了他的面前。“峥儿？峥儿？？”
　　叫了两声司徒峥才慢慢转过头来看向宋宁儿，“娘，你怎么来了？”宋宁儿长长的叹了口气，“你都没用晚膳，娘担心你。你爹其实跟你一个性子，他打你是不对，可他也是你爹。要不你给你爹示个弱你爹就什么也不计较了。”
　　司徒峥没好气的站起身仰身躺在了床上，闷闷的说道：“我又没错！为何要给他示弱？！”宋宁儿也没有再劝他，她明白司徒峥有多固执。只是说道：“你们父子是不是非等到不得已的时候才肯低头？峥儿，能做一家人要有多深的缘分啊！”尔后宋宁儿交待了几句便走出了房间。
　　司徒峥没想过要向父亲认错底头，没想到过了这一晚这辈子却再也没有机会对他说一声‘对不起’。
　　第二日快用晚膳时分，宋宁儿还正想着给峥儿做些他爱吃的送去，而司徒峰正在书房内与商会里的会员议事。会议一散突然从门外涌进一批官兵将他们围住。只见李公公李剑手拿圣旨抬头挺胸的读道：“皇上有旨！司徒峰等人欺上犯下，欲意谋反，奉旨揖拿！”
　　“等等！”司徒峰怒气的走上前道：“你们无凭无证凭什么捉人？我司徒峰行得正坐得端！谋了什么反了什么？！到底还有没有王法！”
　　“呵呵，要证据是吧？来人啊，给我搜，一个角落也不要放过！”一声令下官兵开始四处搜了起来，不消一会儿便有人将一张血书递给了李剑，“公公，小的在司徒峰的书房找到了谋反的名册。和一些计划，这上面写得清清楚楚，司徒峰确有谋反之心。”
　　“好你个司徒峰，证据确凿你还想狡辩！来人，将他们拿下，一个也不要放过，若是抗旨杀无赦！”
　　 
第六十三章
　　这一切来得太过突然，李剑一声令下官兵们纷拥而上，司徒峰等人连反抗的力气都没有。林越苏河虽然也被扣押，但是武功不弱，正要罢脱钳制冲上前救司徒峰时，司徒峰心下一紧连连暗中始了几个眼色，在押着经过林越苏河身边时，司徒峰猛然冲向押着林越和苏河的官兵，夺过武器就向李剑刺过去边吼道：“林越，苏河，别管我们，救峥儿！！”
　　林越和苏河一脸悲痛，咬牙别过脸没有多想便赶去后院。在他们杀出一条血路时司徒峰的惨叫震痛了他们的耳膜，可是他们却连头也不能回。
　　赶到后院，只见宋宁儿已倒在了血泊之中，却没有见到司徒峥的身影。林越和苏河奔上前，宋宁儿憋着最后一口气将手中的钥匙郑重的交到他们的手中，断断续续的说，“峥```峥儿，交给你们了！```带他走，去```去找沈```沈家！”
　　“夫人！”林越和苏河狠下心抛下宋宁儿的尸首来到房间一个隐密的小侧室打开里面的一个檀木柜子，只见司徒峥满身是汗卷缩在这个小小的柜子里，林越和苏河叫他的时候司徒峥都脸色发白的没有缓过来。他们不再多想背过司徒峥飞身离开了司徒府，将一片惨烈的嘶杀之声抛在脑后。
　　将司徒峥带到隐密的郊外确定暂时安全后林越和苏河才将司徒峥放了下来，司徒峥双手紧握拳头，脸色惨白浑身已被冷汗浸湿，他巨烈的颤抖着不能自己。
　　“峥少爷！请您振作点！我们休息一会儿再想办法去沈家求助于沈琪。”
　　“你们告诉我!我爹和我娘还好好的活着！是不是？告诉我！！今天的这些不是真的，它是个噩梦，只要梦醒了就没事了，爹和娘还在等我回家，他们看不到我一定会着急，走，我们回去！回去``````”
　　“峥少爷！！别这样！老爷和夫人泉下有灵绝不想看到你这个样子。”
　　司徒峥捂住耳朵大声嚎叫起来，“啊――啊――！！骗人！！啊――！！骗人的，骗人的。我要回去，我一定要回去！！”司徒峥失魂落魄的站起身颤颤巍巍的向前走去。林越苏河赶紧上前拉住了司徒峥。
　　“峥少爷，你要做什么？千万不要冲动啊！留得青山在不怕没柴烧，如果你出了什么事情谁来给老爷和夫人报仇？!”
　　“放开我！！我要回去！现在，马上！！”司徒峥已经没有什么理智可言，但是为了能缓下司徒峥的情绪，林越和苏河才勉强的答应他晚上再回去。
　　好不容易捱到天黑，林越和苏河以及司徒峥换上了一身轻便的黑色劲装悄悄的藏身在府外的树上观察着这些还未散去的官兵的一举一动。突然一抹万分熟悉的身影出现在三个人的视线里，只见沈琪也不知跟那守在门外的官兵说了什么，那官兵进去后没多久李剑就从里面走了出来，两人肆无忌惮的说说笑笑起来。
　　“公公，事情办得都很顺利，看来连老天也在帮你！”沈琪大笑着说道。李剑嘿嘿笑了两声，“现在宫里咱家说了算！咱家要砍谁就砍谁，现在的皇帝根本就是一只失去利爪和尖牙的纸老虎，成了摆设，他只知道醉生梦死，跟新来的男宠打情骂俏，哈哈哈````弄死司徒家我只需知会那萧政一声。啊哈哈哈`````这次还真亏你想出来的好主意，我能得到这些财富也是沈老板你的功劳，是你替咱家出谋划策才能有我的今天，沈老板放心，以后咱家与你便行一条船上，你有任何需要的尽管和咱家说，以后司徒家的生意你逐手接管，到时候咱们联手，别说北国，就是整个天下那也不在话下！！”
　　林越和苏河一个紧紧抱住司徒峥，一个捂住他的嘴不让他出声。司徒峥眼中的恨意已经爆发到最强，豆大的泪水从眼中滑落，他轻颤着身体双拳紧握。萧政！李剑！沈琪！他一个也不会放过，绝不！！
　　“只可惜逃了一个司徒峥！公公，斩草不除根，春风吹又深。”沈琪严厉的说道。李剑笑道：“这个你放心，咱家已派了一等一的杀手分成三批人马追杀那司徒峥，除非司徒峥在人间蒸发，否则他绝对逃不出咱家的五指山！”
　　“那这司徒府是封还是`````”
　　“里面的死人太多，传开了会引人非议，一不做二不休，一把火烧掉，干干净净！哈哈哈`````”
　　于是那把火烧了三天三夜，司徒家终走向落败。而唯一留下来的司徒峥成了全国通缉的要犯，司徒家的昔日的繁华与今日的落败成了所有人茶余饭后最热忠的话题，司徒峥究竟归去何方？多年以后还能与囚禁在金丝笼里的沈砚修再度重逢吗？命运将会带领他们走向怎样的结局呢？
　　 
第六十四章
他们逃了三天三夜，却终究难逃此劫。一批绝顶高手将他们团团围住，他们只能做困兽之斗。
“林越，听我说，等会儿我一出剑你别管我，也不要恋战，带着峥少爷一直朝南方走。”现在南国的势力越来越强大，北国的人不以敢轻易跨过南国边境。
“答应我，一定要活着来见我们！”苏河郑重的命令着，林越苦笑，不语。司徒峥猛然挣开苏河的手，吼道：“你们都给我滚！听着，都不准给我死！他们要杀的人是我，那就来吧！就算变成鬼我也要报这血海深仇！”
“死了还说什么报仇？”苏河沉痛的说道：“峥少爷，都什么时候了？你怎么还说小孩子的话？学着长大吧，还有好多事情等着你去做呢，你这样下去怎么办？”
泪水不争气的滚滚而落，司徒峥横抹掉眼中的泪，“我知道```可是我不想再看着我身边的人一个个在我面前死去而我却无能为力，我真没用！”
“走！！”林越拔剑出鞘，剑身散发出的冷冽的寒光刺痛了司徒峥的双眸，刀光剑影中他的脑子一片空白，只被动着任苏河拉着一直不停的向前狂奔而去。他觉得这条路好长好长，长得看不到尽头，是不是就一直这样奔跑下去直到死亡，或是一剑被人了结，所有的一切都结束了。可是他的心，仿佛还在努力的追寻着什么，那是什么呢？他到底在找着什么呢？这辈子他能够找到答案吗？这种来自灵魂深处的信念让他瞬间爆发出强烈的求生欲望。
“苏河，我们会死吗？如果要死了怎么办？我还不想死，我不想死``````”
“峥少爷，你信命吗？”
司徒峥用力的摇了摇头，“我不信命。”苏河此刻竟笑了，无比轻松的笑了，“不，峥少爷，你要信命。想想看，为什么这世间千千万万的人会有你的存在？为什么千千万万的人中你会出生富可敌国的司徒家族？为什么在这场万劫不复的屠杀中唯你逃了出来？如果老天爷要亡你，那么你早就殒命在那火海里变成灰烬。而现在你又有我与林越拼死守护，为什么这批顶级的杀手至今也无法取你性命，只有一个原因，因为```你是天命所归！相信吗？天命所归啊！！你不会死的。”最后这句话苏河说得铿锵有力，坚定无比。
“天命所归`````”司徒峥一直低呐着苏河的这句话，然后深深的刻记在了脑海里。可是杀手们还是追上了他们。司徒峥看着他们雪白锋利的长剑上那腥红的血，那是林越的血，沿着修长的剑身一滴一滴滑下然后隐没在干涸的土地上。整个空气里仿佛都透着血腥。司徒峥浑身颤抖着，“你们杀了林越，我要杀了你们！”司徒峥拔出随身携带的匕首朝那批杀手冲了过去。苏河神情一禀将眼泪咽回肚里，现在不是他该软弱的时候，林越死了，使命却还在。就算拼尽最后一口气他也要护司徒峥周全。
苏河大喝一声护在了司徒峥的前面，剑光交错，苏河便已是伤痕累累，司徒峥在苏河死死的庇护下瞪大了眼睛看着那些杀手的剑划过苏河的身体，直到苏河全身血迹斑驳。苏河在死撑，他还咬着牙拼尽最后一丝力气。直到长剑刺入苏河的心口。苏河再也没有办法反击，他死死抓住长剑，剑身穿过杀手的腹部，他挑起他自认为最帅气的笑容，转头看向司徒峥，说，“峥少爷，相信吗？你不会死！”依旧是这句话，依旧坚定无比。直到他的眼神失去活力，他始终带着武者的傲气站得挺直不肯倒下去。
“苏河！！！”绝望的纳喊几乎将这灰青色的穹苍给震破，突然雷鸣交错，倾刻间大雨瓢泼而下。几道剑气同时朝自己劈来，司徒峥闭上了眼`````，明明这一刻没有谁能够来救他，可是他总是隐隐有一种感觉，而且那种感觉越来越强烈。苏河的声音在他的脑海越来越清晰，‘相信命吗？峥少爷你要信命，因为你是天命所归，你不会死！’
就算不信命，他相信苏河！！苏河不会骗他的，他不会死！他不会死！！是的，他不会死。司徒峥睁开了因害怕而紧闭上的双眸``````
血，仿佛整个世界都被血染成了红色，这批杀手不知何时已悄无声息的躺在了血泊之中，然而，站在他面前的男子眼无一物飘渺的盯着前方。司徒峥第一反应不是关于这个男子的，而是苏河，他慢慢的一步一步走到苏河面前，他没有哭，只是无比的悲伤，“苏河，我不会死。连你和林越的命将来我会加倍要回来，这是我对你今生的承诺，绝不食言！”话音刚落原本睁着眼的苏河突然闭上了眼放下了手中的剑倒了下来。
风行转头盯着少年坚定无比的眼神心中一禀，向他走了过去，“原本我不想多管闲事，但他救过我一命，又有人苦苦相求，现在我救你一命，两清了。”
司徒峥听不明白这个男人在说些什么，“他是谁？谁又苦苦相求？”
风行收剑入鞘，旋身消失在了司徒峥的面前。司徒峥原着来路寻了回去，终于找到了林越的尸体，他将苏河与林越草草合葬了。他必须要赶紧离开，他按照苏河的指示一路向南而去``````。

第六十五章
　　 “他逃走了吗？”风行一回宫见的不是自己的主子却是那隐居在别苑深处的白衣男子。白衣男子回头，那张倾国倾城的脸上满是担忧之色，“他还好吗？”
　　 “只能确定他暂时平安了。我找了一个与他年纪相仿的少年顶替他死去。这世间不会再有司徒峥。那阉狗应该死心了。”
　　 “太好了。”管仲长长的舒了口气，“现在的北国被沈琪和李剑掌控着，他们要的只是权力根本不会管北国的荣辱存亡，也不会管老百姓的痛苦。皇上现在这个样子，我们却什么也不能做`````”
　　 “别忘了，你现在是皇上身边最信任最得宠的人。”
　　 “那又如何？”管仲苦笑，摇了摇头，“我终究不是他，司徒峥如此，萧政如此。他到底```是个怎样的人？为什么你们对他都如此刻骨铭心，就连风行你也一样。”
　　 “他死了，死人争得过活人吗？你现在只需稳住皇上便成了，其他的事情无需多想。”
　　 “不，风行，你错了。有些人就算他死了，哪怕一个眼神都会刻在所有人的心底，而有些人即便给他无尽的寿命和青春也敌不过那人一个回眸一个浅笑。”就像刑烈与帅戚。帅戚即便已经死了一百五十年刑烈却永远永远也追不上那人。
　　 风行凝眉悄悄的退了下去。管仲重新振作起精神走向萧政的寝宫。萧政的寝宫充满了酒香。成日醉生梦死的他早已不成人形。
　　 管仲慢慢走了过去拿过他手中的白玉壶，打量着他恬静的睡颜，年轻的帝王显得沧桑疲惫，让管仲的心有种被刺痛的感觉。
　　 “修`````，砚修`````没有你我有多痛苦多寂寞`````带我一起走吧，砚修，带我走`````”听着萧政吃吃的梦呓管仲蹙紧了眉头，他扶起他走向卧房，管仲从未进入过他的卧房，平常萧政不让任何人接近这里一步。他怀着一颗惴惴不安的心走了进去，却被眼前的一切给惊呆了。整个房间都挂满了那个人的画像，有吹着玉时的样子，有坐在长亭里的样子，有低头沉思的样子，有深情凝视桃花盛开的样子`````管仲将萧政扶到床上替他盖上了被子，然后细细欣赏着这些画来。
　　 每一张画，画中人眉眼间的灵气活灵活现。萧政该有多爱他啊！那是怎样的一种爱才能将一个死去的人活在丹青上？他不由自主的伸出手轻轻抚摸着画中的人，“原来是你，是你让我一直做着他们的替身。为什么？你是让我替你活下去吗？可是，我是管仲啊！我只是管仲，谁能够真正的爱着一个叫管仲的人？你知道吗？我真的好羡慕你，虽然你死了，可是至少从没当过别人的替身，而我活着的却从来都不是我，从来都不是`````。”
　　 管仲最后将目光移到沈砚修吹着玉的那幅丹青上，他痴痴的笑了，苦涩无比，萧政从不看他正面，即便是为他吹奏曲子的时候他总是命令他不许开口说话，不许突然转过头来，他永远只看着他的侧面吹，从前他总是不太明白，而今他终于知道他的侧面与画中人神似。
　　 管仲抚住隐隐作痛的心口，狼狈的逃出了寝宫。心好痛，痛得快不能呼息了！这是怎样的一种爱？究竟是怎样的一种爱让他嫉妒得快要发了狂。为什么不是他？为什么就没有人像爱他一样去爱他？
　　 心口越来越痛，管仲才后知后觉是多年未发作的病情又犯了。他想开口求救，可是他张着嘴一个字也叫不出来。如果没有人看见他，就这样死了好像也不错，没有人会真正的关心管仲这个人去哪了，他们只会关心他们的替身，“我不要做替身，我不是沈砚修，我也不是湮情！我是管仲，我只是管仲`````我不是湮情，不要叫我湮情```不要叫我```湮情。”
　　 “我的湮情，快醒过来，快醒过来吧，我来找你了！以后我们再也不分开了好吗？湮情`````”那个熟悉的如同地狱的恶魔之音又开始在他的耳边响起，不要，他不要再回去了，这辈子他不要再见到那个恶魔，他不要再做湮情。
　　 “湮情，你醒醒。快醒过来，醒过来吧`````”那恶魔的声音邪气得就像巫师吐出来的追魂曲让他不得已的张开了疲惫的双眸。印入眼中的男子一头银白的长发与水蓝色的衣袂在风中放肆飞扬，那张俊美无俦的脸上看不出他的年g，但是那双蓝色的眸子却透着对这世间的沧桑和漠然。
　　 “刑――烈！”他从他怀中挣脱，转身却发现前面是一望无底的断涯，在月光的衬印下散发着死亡的气息。
　　 “若是我刚才没救你，你就会死。”刑烈的声音冷淡生硬没有任何起伏。管仲猛然回头恨声道：“我宁可刚才我已经死了！”
　　 “湮情，我不会让你死的，不管是这辈子还是下辈子或是一百年一千年我都会让你陪在我的身边，不会再给帅戚任何机会接近你。”
　　 “滚回你的西域魔教！我化成灰也不想再看到你！滚！给我滚！”管仲变得越来越失控，歇斯底里的怒吼让刑烈那张俊美的脸上露出一抹绝望的神情。
　　 “不要这样对我，这会让我想起你前世时背叛我的伤痛。你为了帅戚不惜要至我于死地的决心。我这样爱你，原本你也只属于我，都怪我好胜心太强一心想破解帅戚的绝命十三刀最终将你输给了他。这辈子不会了。湮情，我爱你，回到我身边跟我一起回西域吧，我不会再让你消失在我的视线了。”
　　 “让你的湮情见鬼去吧！！我不是湮情，我说过我不是！！”
　　 “你是！你和他长得一模一样，你不是湮情又是谁？”
　　 “我不是！我不是湮情！”管仲无力的跪倒在地，崩溃的泪水如断线的珍珠滚滚而落。“好，就像你说的我是湮情，那湮情剑呢？你不是说过湮情剑为湮情而生，剑在人在剑亡人亡，湮情能通过意念招唤剑魂然后控制湮情剑。为什么我出现这么久了湮情剑却一直找不到它的主人？我完全感受不到什么剑魂！我根本就不是湮情！你还想自欺欺人到什么时候？我只把你当成我的师傅，养我照顾我长大的师傅，我尊重你敬爱你，绝不可能成为你想像中的那样。我`````不爱你。”
　　 “就算你不爱我也没关系，反正你的身体永远也只能属于我。你恨我也好怨我也罢，我也绝不会放手。”
　　 “哈哈哈`````”管仲仰天大笑，“真可笑，我的身体是我自己的我愿意给谁就给谁。”
　　 “你敢再说一遍！”冰蓝的眼眸微眯透着无比骇人的唳气一步步逼近管仲。管仲大喝，“你别过来！你再过来我就从这里跳下去！”
　　 “不！！”刑烈猛然顿住前行的脚步眼中一片哀伤，“你别跳下去，即然不想看到我我就躲在暗处默默的看着你。”
　　 管仲听他这样说出了一身冷汗，“不行`````，我是说```”刑烈吃软不吃硬，甘脆想个办法先打发他回西域。“我现在很烦，如果你再这样逼我哪一天我受不了了我真的会死，我们来个约定，六年，不！七年```还是八年```”
　　 “不能再加了！”刑烈很不满意的阻止道。“好，我和你约定八年，如果八年后我依旧没有遇到此生至爱的人我答应你跟你回西域，至少这辈子陪你到我生命的尽头。”
　　 “真的？”刑烈挑起唇角开心的笑了。没有遇到那就最好，若是遇到了他也会想办法给弄没的。“真的！”管仲用力的点了点头，“现在你可以送我回宫了吧！”
　　 “可以。”刑烈回答得爽快上前搂过管仲的腰身以风的速度前行。刑烈的武功已是天下第一了吧！一百五十年的功力在这世间谁能够及得上，就算帅戚再世恐怕也奈何不了他。
　　 将管仲送到皇宫，刑烈还痴痴的站在远处看着，直到看不到他的身影他才恋恋不舍的飞身离去。一百五十年他都等过来了，何况是这区区的八年流光！
　　 
第六十六章
北国东部谣光县（现已被白禹国占领）
繁华的大街，熙熙攘攘，谣光县的百姓并没有受到战事的催残，北国的不战而降割地平息的战乱却让这群百姓们失去了对北国帝王的信任，他们的心已渐渐偏向白禹，甚至北国其它城民们为了免于战乱纷纷迁至谣光县，因为谣光县是北国与白禹的交界之地，所以一时间谣光县的流动人口增加数倍，同时也推动了此地的经济和文化，许多商人看中其中的商机纷拥而至，成为当时最为繁华的地代。
县城内最为豪华的客栈内午膳时辰已是坐满了人。二楼视线最好的窗边坐着一位衣着华丽的黑色锦衣的青年，青年手持黑玉扇，一边转动着中指上戴着的蓝宝石戒指边朝坐在对面的小斯很认真的讨论道：“你说大爷我显不显贵？你看，这枚碧色扳指和这几枚戒指全都价值连城，要不要再去弄几枚来全戴满这样才更显富贵！”
小斯叶寒暗自猛翻了几个白眼，干笑道：“大爷，这不叫显富```您这一身珠光宝气反而显得俗气，以前瞧着您吧挺舒服的，怎这如今变得如此铜臭气！”
韩翎儿摇了摇头t洒的展开折扇，只听到隔壁桌‘当’的一声碗砸在桌面上，叶寒看着他主子的眼睛猛朝后方放电，下意识转头只见一美艳女子扭着腰贴了上来，“爷好面生啊，我叫小艳，让小女子陪爷喝几杯吧。”说着女子正要端过韩翎儿的酒杯，哪知韩翎儿夺过酒杯一把推开女子，“小姐，你搞错了，我是对你右边的那边美男抛媚眼。”
‘噗~ ’叶寒形象尽毁将喝到一半的酒水硬生生的吐了出来，“你你你```你断袖！”女子气得脸色绯红，被韩翎儿点到的那男人闻风吓得一溜烟膳食还未用便逃了。
“我我我```我就断袖，有种你就变成男人，大爷勉强考虑考虑你。”韩翎儿挑起一抹坏笑，气得那女子踱着脚掩面跑开了。
“爷，您这一路惹了很多麻烦了``````”叶寒弱弱的不得以的提醒着他，他可再也不想来替他收拾烂摊子。
“怕什么，有你韩大爷在包你一路有半条命回去，放心吧！”韩翎儿不在意的摆了摆手，叶寒哭丧着脸，小声嘀咕着，“我还想留一条命！”
突然叶寒朝着窗外叫道：“大爷，您快看呐，外边怎么如此热闹？”韩翎儿兴趣缺缺，“有什么好看的，除非是绝世美男``````”话还未说完只听到刚从楼下上来的客人很是激动的议论道：“那男人长得可真奇怪，银发碧眼的，可不是什么妖怪吧？”
“听说西域那边的人都长那样，没什么好奇怪的，我还见过呢，不过那人头发是卷的。而且刚才这个人长得那可真是```美！我从未见过这般奇特的美！”
“哈！被我说中了，爷看美人去！”说罢猴急的从二楼的栅栏处翩翩跳了下去，却正瞧他们口中谈及的银发碧眼的绝美男子朝客栈里走了进来。一时间客栈里的客人全都忘了动作只顾盯着刑烈。
刑烈冰蓝色的眼眸冷冷的扫过众人走向柜台，韩翎儿打了个冷颤，好绝的眼神！够吸引人！
“我肚子饿了`````”刑烈如实的对掌柜的说道，掌柜的连连点了点头，“咱们这里应有尽有，客官要吃些什么？”刑烈h着眉头，“能填饱肚子的。”
“呃```好的，客官请随便坐，我给您上几个我们店的特色菜。”刑烈根本不再理会掌柜只是一瞬间的时间便已坐在了角落里那张空下来的饭桌上，所有人擦了擦眼，然后一一丢下碗筷逃也似的恐惧的打量着他离开了客栈。掌柜的更是吓得直打哆嗦，如果他能跑也早就跑路了，一个人哪能有这样快的速度？除非他是妖孽，再看这男子的外貌越看越像！
“一个人吃饭多无聊啊，正好我也一个人，小兄弟不介意与在下一起吧！”韩翎儿见着他刚才这般绝世轻功没有吓得半死反而不怕死的贴了上去。刑烈打量着他没有说话。韩翎儿就当是他同意了。
“你是从西域那边过来的？”刑烈不语只顾低着头用膳，“小兄弟要去哪里？要不要我送你一程？”刑烈依旧不语``````直到陪着他用完午膳韩翎儿口干舌燥刑烈却始终没有说一句话。叶寒站在远处‘隔岸观火’，不由得打从心底开始鄙视起他的主子来。
用完膳刑烈也不理会他径自起身便朝外边走去，终于有不怕死的小二追了上来打着颤说道：“客```客官，银```银子```三十两```”
刑烈愣了愣，那一瞬间的迷茫没有逃过韩翎儿的眼睛。“什么是银子？”
这可为难了店小二，韩翎儿趁机揽过人家的双肩贴近他耳边道：“就是能换吃的用的玩的东西。你没见过银子？”
刑烈看了看韩翎儿愣愣的摇了摇头，“我从没用过。”刑烈在西域魔教长大，继承了父亲的地位，从小就是为了教会的使命而生，后来为了寻回湮情他放下了魔教的责任一人独居在山谷整整一百多年，不知人情世故是必然的结果。
“看在你长得漂亮的脸蛋上三十两爷替你给了！”韩翎儿十足暴发户老爷模样摸出一锭银子丢向柜台揽过刑烈走出了客栈。
“诶~ 切！每次都是这样，我没用了就把我丢一旁，要用到我时才会想我，你当我是什么？哪有像你这么过份的主子！喂！！等等我啊！”

第六十七章
　　 “你看，这是风车，漂亮吧，买一个送给你吧。”韩翎儿说话间已拿了风车递给了刑烈，叶寒赶紧上前给银子的同时不忘狠狠瞪自家主子几眼。
　　 刑烈将风车拿在手中看着迎风而转的风车不由的微眯了眼浅浅的笑了。他从未见过这般小玩意儿。韩翎儿看着他笑的模样差点忍不住化身为狼当场就扑了上去。
　　 突然刑烈顿住，盯着不远处出神，韩翎儿顺着他的眼神看过去只见一个小老头正在叫买着冰糖葫芦。韩翎儿顺势牵过他的手挤过人群拿了两串糖葫芦给他，刑烈疑惑的盯着他，韩翎儿失笑，“这个很好吃，试试看？”
　　 “吃？”刑烈怀疑的盯着韩翎儿好久才咬下一颗放进嘴里，“怎么样？不骗你吧？”刑烈认真的点了点头。他们的手依旧牵在一起没有松开。刑烈任他拉着满大街的转，直到买了很多东西将叶寒累个半死。晚上用过晚膳他们找了一间上好的客栈住了下来，刑烈看着一直坐在他身边的韩翎儿疑惑道：“你不走？”
　　 “我当然不能走，走了怎么寻开心？”韩翎儿迷恋的肆无忌惮的盯着刑烈的脸，“你长得可真好看，跟他完全不一样，可是又有一种很相似的感觉。”
　　 刑烈没有听懂并未放在心上，韩翎儿凑上前笑道；“你还要回西域去吗？别回去了，跟我走吧，做我的男宠可以一辈子荣华富贵享之不尽！”
　　 “男宠？什么是男宠？”刑烈心底有一种很不舒服的感觉但又不知道是为什么。“男宠，就是像这样！”他吻住他微张的薄唇，刑烈神情瞬间冷下，快速的一掌击在韩翎儿的胛骨上，只是手下留了情，他不知道自己在出掌的那一瞬间为什么没有下杀手。
　　 韩翎儿吐出一口鲜血，倒在地上一时间竟没办法自行站立起来，这人的武功极高，已经到了一种匪夷所思的地步！
　　 “你找死！”刑烈的目光冷得像两把利剑，全身散发着冷漠和ㄑ的气势，这才是这个人的真面目吧！武功极高，冷漠ㄑ和唯我独尊。
　　 此时韩翎儿却邪气的笑道：“是你找死才对！杀了我恐怕你也活不成了。”刑烈听到这人的狂语终于唤出手中剑，韩翎儿瞪大了眼睛看着他手中由内力而化成的手中剑不敢相信道：“怎么可能？怎么可能！！没有人的内力深到可以随心所欲的唤出手中剑，你到底是什么人？”
　　 “我叫刑烈。”说罢刑烈举起手手剑刺向韩翎儿的胸口，在剑距离胸口一毫之远，手中之剑突然消失，刑烈甩了甩有些昏昏沉沉的脑袋冷冽的看向韩翎儿，“你对我做了什么？”
　　 “哈哈哈`````”韩翎儿抹掉嘴角的血丝从地上爬了起来迈着痞子特有的步伐带着色狼俱备的猥琐，一步步逼近刑烈，“小烈烈，任你武功再高强也逃不出我的五指山！你还是乖乖从了大爷吧！哦，对了，顺便告诉你，千万不能杀了我，你不小心吃下了用我的血炼成的合欢散，唯一解毒的办法就是`````”韩翎儿上前拥住刑烈，暖昧的贴在他的耳边说道：“与我风流快活，七七四十九天之后再杀我也不迟啊！”
　　 刑烈咬牙掐住他修长的脖子，狠狠的说道：“四十九天之后我要将你――碎尸万断！！”
　　 韩翎儿邪气的笑了，打横抱起刑烈将他放在床上，然后欺身压住了刑烈，倾身吻向刑烈的唇时刑烈不自然的躲开了。“烈，别躲啊，男欢男爱很正常有什么好害羞的？”
　　 刑烈眼带杀气，“卑鄙无耻！”韩翎儿伸出舌头情色的舔过刑烈柔软的薄唇坏坏的笑了，“还忘了告诉你，卑鄙是我的天份，无耻是我的专利。为了猎尽天下美男我怎么可以斯文？斯文又不能当饭吃。”
　　 刑烈双手紧握成拳，眼中的杀气让韩翎儿打了个哆嗦，“烈，这么愉快的时刻别用这种眼神看着我，不然我会失去‘性’志的。”
　　 刑烈闭上了眼，长长的睫毛在眼睑处投下两排阴影，韩翎儿忍不住吻了吻他紧闭的眼睛，退去了自己的衣杉，此时刑烈体内的药性发作只感觉全身无力只能任他为所欲为``````
　　 第二天醒来的时候天已大亮，刑烈慢慢张开了眼睛，背后紧贴着他的那具火热的身躯让他有始已来有种想逃走的冲动。自己竟这样的狼狈的成为了另一个男人的泄欲工具！他转过身伸出手想要将眼前的男人的脖子扭断，但当迎上这男人热烈的眼神他收回了手。韩翎儿长手一捞将他带入怀中，吻了吻刑烈柔软的银发，慵懒的笑道：“你是我抱过最棒的尤物！简直就是极品中的极品！”
　　 刑烈蓝眸微眯，手中一瞬间聚积了一团白光一拳从韩翎儿的左脸颊擦过将大床打出一个大窟窿咬牙切齿的说道：“本尊会亲手解决掉你，不会让你成为本尊生命中的污点！”说罢刑烈披上外衣走向屏风后。
　　 韩翎儿刚才一直连大气都不敢出，看来这回他真的惹了一个他惹不起的男人，随时都有可能死在他的掌下。看着他走入屏风后并没有什么威胁到他的行为他终是长长的舒了口气，可就因为这小小的动作，床在下一秒彻底崩塌，直接宣布‘就义’。韩翎儿再次冒出一身冷汗，他正在考虑是不是趁机逃跑才能长命百岁。 
第六十八章
华灯初上，新月如镰，它华丽的清冷却挡不住人间男欢女爱的执著和疯狂。此时一间叫做伶人馆的大门前门庭若市，好不热闹，伶人馆里传来一阵阵的欢歌笑语和天籁之音。
“主子，现在很晚了``````”叶寒咬牙切齿的对着正在盯着舞台上抚琴的紫衣男子犯痴的韩翎儿，“主子！！主子？？”
“煮什么籽？”韩翎儿醉眼迷蒙的扭头带着慵懒的眼神一路往上瞧去，“哈！说到煮我倒是想起我娘煮的菜了，什么时候回去一趟`````”韩翎儿边点着头摸着下巴自说自话，眼光再次移到舞台上那紫衣美男身上。
“主~ 子~ ”叶寒逼得快抓狂了，连声音都带着隐忍着颤抖，“您不是现在有刑公子吗？那抚琴的男子还比不上刑公子的三分之一俊美，不如还是`````”迎着韩翎儿的目光叶韩吞了吞口水，他怕呀，他得罪任何人也不敢得罪这位大爷。
“刑烈美则美矣，就是太过冰冷，对于床递之事也不热衷，再美的尤物爷也腻了。你看那紫衣男子，眉目间风流妩媚，比起刑烈要销魂！”韩翎儿打开折扇笑得风流无双。
“是啊，就凭你的风流成性，再举世无双的美人不过十天你也会腻。”叶寒小声的嘀咕着，哪知被耳尖的韩翎儿听到了，“再举世无双的美人也敌不过那人一个浅浅的微笑`````”
叶寒愣了愣，那人？谁？韩翎儿突然收起折扇腾身而起，“回去吧，困了！”突然间韩翎儿像是变了一个人般冷峻着脸走出了伶人馆。
回到客栈只见刑烈正在床上打坐，韩翎儿凑上前朝他的唇落下一吻，刑烈张开冰冷的蓝眸，“除了打坐还是打坐，真无趣！”韩翎儿在他身旁躺下，刑烈h着眉头，看着变得有些怪异的家伙收回视线继续闭上双眼打坐。
“喂，说说话，好安静！”韩翎儿从身后抱住他对着他耳边吹气，刑烈无动于衷，韩翎儿仰天长叹了口气放开了手，再次披上裘衣正要出门，突然听到身后传来低沉的声音，“去哪？”
韩翎儿讶然的回眸，然后挑起了嘴角，“出去等下雪，怎么？你也害怕寂寞？别担心，爷会早点回来好好疼爱你。”刑烈脑子一阵白光闪现，那些曾经被刻意遗忘的记忆如涌泉般浮现。
‘除非你杀了我，否则你今夜哪里都不准去！’他手持长剑绝望的盯着一身血痕的湮情，白色的雪被血沾污了纯白。
“我要回到帅戚身边，我必须去，不然他会有危险！”
“开口闭口都是帅戚，为什么你看不见我才是你这辈子最重要的人？我们同生共死二十年的感情也抵不过区区一个帅戚吗？为什么？”
“因为```也许我已经懂得了什么是爱情，所以你不会明白，你要留下我只是因为害怕寂寞`````”
因为害怕寂寞`````
刑烈起身走近韩翎儿身边牵过他的手，呐呐自语，“曾经```他这样牵着我的手，在那漫无止境的冰天雪地一直就这样向前面走，不停的走```就仿佛没有尽头，可是一眨眼已过轮回。他不在了，我亦不在了，我亦不在了`````”
他不知道他为什么突然间会变得伤感，他亦不知道他的过往他的心事，他反握住他的手沉默的牵着他走向已渐渐清冷的大街。手中的灯笼散发出淡淡的光晕，将他们的身影拉长。他牵着他的手，任由夜风的洗礼。
突然他们顿住步子抬头仰望那片被月光照亮的夜空，漫天的雪如飘絮缓缓而落，韩翎儿轻轻的笑了，“看，下雪了，今天的感觉特别强烈，总觉得会下雪，看来老天爷待我不薄。”
“令羽，什么才是爱情？”刑烈扭头看向一脸的笑却感觉总在伤感的男子。令羽是韩翎儿给刑烈的假名，他从来没有将这段感情当真。
韩翎儿邪气的勾魂一笑一把揽过刑烈的腰身，“你不明白？我们不是每天都在‘做’~ 爱吗？”换成一个正常的人一定会给刑烈一拳或是一个耳光，但是刑烈的表情很认真，若有所思的向前走去。“喂！烈！”韩翎儿追了上去，刑烈问道：“爱能够做出来吗？”
韩翎儿差点吐血，无语问苍天。“这个问题太深奥了，也许连老天爷也不知道。”
“我爱你吗？”刑烈顿住步子问得十分认真，韩翎儿被问傻了，“我怎么知道？”
“你觉得我爱你吗？为什么湮情会为了所谓的爱情背叛我永远的离开我？你能让我爱上你吗？我想知道什么是爱情。”也许只有明白了什么是爱情他才能从过去的牢笼中解脱。
韩翎儿勾起刑烈尖俏的下巴，挑起他一惯的坏笑，“那太容易了，爱上我并不是什么好事，爱情总是痛苦比幸福的时候要多，到最后相爱的人能在一起的这世间又有多少？”
“无碍，等我爱上了你后我就杀了你，那就什么痛苦也没有了。”刑烈说得十分认真，韩翎儿打了一个冷颤环住上身，“好冷！”
“冷？”刑烈似乎不明白韩翎儿所谓的冷，他早忆经忘了冷是什么感觉，也忘了热是什么感觉。韩翎儿注意到漫天的雪在离刑烈一拳之外已化成了气体，韩翎儿解下裘衣披在刑烈身上，“你已习惯用内力护体，其实这样反而感受不到你本该去感觉的真实，试试看。”
刑烈按照韩翎儿所说收敛回了外放的内力，渐渐的那久违一百多年的寒冷侵袭而来，他不习惯的打了个冷颤，韩翎儿牵过他的双手捧在手心呵了口气然后帮他磨擦起来，“如何？是不是没有那么冷了？”冰封的心像是挣破了千年的沉寂，猛然苏醒，让他连呼息都觉得有些困难。韩翎儿见他沉默只是不在意的笑着牵过他的手在大雪纷飞的夜晚不停的向前走去。
刑烈想要按住那疯狂跳动的心，可是却徒劳无功。湮情也曾经这样牵着他的手，也曾经走在漫天飞雪的街头，可是与现在相比却是不一样的感觉，这种心的悸动强烈到让他不知所措`````。 

第六十九章
　　“舒公子，请留步！”舒青莲回眸，只见一小斯走上前将手中的宝盒递到他手中，“今晚我家主子有请，劳烦舒公子移驾风月阁。”叶寒在心里一个劲的腹诽，他不想来，十分不想来，可是他那个没有原则没有人格的主子偏偏死死抓住了他的软肋，若是请不动舒青莲他就将他心爱的小碧丫头许配给别人，一想到这里叶寒别提有多呕了。
　　“请问你家主子姓甚名谁？我又有何非去不可的理由？”说罢舒青莲将宝盒丢给了叶寒，叶寒见状开始冒虚汗，“这个```我家主子仰慕舒公子已久，今夜只想近距离一睹舒公子的绝代风彩，若是舒公子不愿意的话```”未等叶寒说完舒青莲便道：“我不愿意，表演就要开始了，恕在下失礼先行一步。”
　　“即然如此，那我也无可奈何了。”叶寒认命的闭上了眼，在舒青莲高傲的扬着下巴离开时一记手刀朝舒青莲的后颈劈了过去，舒青莲眼前一黑晕了过去，叶寒叹了口气又摇了摇头，“主子啊主子，我得为你造多少孽，老天爷我是迫不得已的，你要惩罚可千万别惩罚我啊！”说罢抗着舒青莲疾步离开了。
　　将舒青莲交给等候已久的韩翎儿叶寒又在门外守了一夜，也画着圈圈将韩翎儿诅咒了一夜，第二天早晨韩翎儿神清气爽后面跟着媚眼如丝的舒青莲。叶寒只能心里彻底的将舒青莲鄙视了一番，他还真以为这人有多傲气，结果还不是轻易的沦为了他家主子的玩物。
　　叶寒恪守小斯的份内之事，对主子的恶行不发一语，看着越来越张扬拔扈现出原形的舒青莲叶寒反感到了极点，可偏偏他家主子像是瞎了眼般对他百依百顺出手阔绰得让他咋舌。突然间他觉得一直安安静静从不要求任何事物的刑烈讨喜得多，虽然性子冷了点但不会像主子其他男宠一般为了得到金钱和权力目空一切趋炎附势。
　　安顿好舒青莲后韩翎儿才决定回去，叶寒跟在身后有些别扭的问道：“主子，您真打算将这个舒青莲带回去？”
　　“怎么？难道不可以么？”韩翎儿心情很好的微眯着眼感受着夜风徐徐吹来。叶寒一根肠子通到底直言道：“我不喜欢此人，若是要收男宠就把刑公子带回去吧！”
　　“刑烈？？”韩翎儿顿住步子，叫道：“糟了！我老爹三日后便是他五十大寿，这样算来``````”韩翎儿琥珀色的眼珠子圈了一圈拍了下额际，“七七四十九天明天是最后一天了！！”
　　“主子，您说什么?”韩翎儿猛然转身，“我是疯了才会把刑烈带回去，他口口声声要杀了我，这人武功深不可测，你主子武功算是江湖上排名前十名之内，可他能像捏死一只蚂蚁一样捏死我，懂不懂？我还想活得更久一些猎尽天下美男呢！”
　　“可是``````我总觉得刑公子不会真的杀您的。”叶寒脸上的肌肉一阵抽搐，现在知道怕了，当时怎么就不要命的把人家给XXOO不计后果？果然色字头上一把刀啊！他家主子便是典型代表。
　　“觉得？！问题是`````”问题是那劳什子的合欢散根本就是骗人家的，那不过是一般的蒙汗药，若是知道真相他绝对会死无全尸，所以趁此之前还是赶紧跑路吧！
　　“问题是？？”叶寒疑惑的盯着他家主子，韩翎儿欲言又止，清了清嗓子，“没什么，回到客栈赶紧收拾行礼明早便起程，记住，别让刑烈知道！”
　　“那刑公子不是很可怜？”叶寒迎上他家主子的白眼，然后果断的闭上了嘴。韩翎儿回到房间看到刑烈像往常一样坐在床上打坐，他才走了几步刑烈便睁开了眼，韩翎儿迎上他冷冽的蓝眸不由自主的打了个冷颤，“你``````你还还没睡？”这人果然不能做亏心事，一心虚连说话都打结了。
　　刑烈在等他，他不知道为什么要等他，就仿佛不管他离开多久他都会回来一样让他的心中有一丝期待，昨天一夜和今天一整天刑烈一步也没有离开过这房间。看见他，他一颗悬着的心渐渐放下。对视良久韩翎儿不自然的收回了视线。刑烈起身与他面对面站定，韩翎儿紧张的退了几步，“时间还没到你不能杀我。”刑烈顿了顿，不发一语的拉过他的手然后学着他曾经对他的样子对他手心呵气，冰冷的手心传来潮湿的温热从指尖慢慢散开，韩翎儿冷封的心有那么一瞬间被融化，暖暖的``````他反握住他的手认真的看着他，然后猛然吻住他的唇，他从不喜欢接吻，可是这一次却缠绵悱恻，刑烈的眼角有些湿润，他颤抖着身体紧紧攀住他的双肩，记忆的洪潮将他淹没``````
　　次日醒来，窗外一片雪白，万里无云的天际仿佛与一望无边的雪白连成了一体。今天是最后与这人在一起的日子，韩翎儿如是想。以后他们将各走天涯不会再有交集。
　　他们牵着手在清晨的街道上慢慢行走，刑烈突然停下了脚步问道：“你会离开我吗？”韩翎儿的心露了一拍，“当```当然不会，为何这么问？”
　　“因为`````我害怕``````害怕这遗世沧桑的寂寞，从小父亲就告诉我，为了使命不要相信任何人，当一个人做到无心无情这个世界便没有能威胁到你的东西，也不会再有让你感到害怕的东西了，要做一教之主就必须如此，尝尽血腥和残酷，可我相信他，我曾经相信不管以后我会变成什么样子他都会陪着我，至少这一生这一世不离不弃。可是```他说我应该给他自由去寻找属于自己的东西，他说他爱上了别人必须离开我去那人的身边，他说```要坚强，别害怕寂寞。不管我怎么求他挽留他可是他还是离开了我，一直以来我觉得自己是爱着他的，可他却总是告诉我这不是爱情`````直到现在我似乎能够明白，我害怕的不是他离开我，而是我害怕一个人，十年，二十年，三十年，一百年，一百五十年``````我一直在寻找着能够属于我的东西，你对我的好更让我难以割舍，原来我想要的一直不在他身上，原来一直不在啊```”
　　韩翎儿狠命的咽了口口水，“一百```五十年？呃，我好像听不懂你到底在讲什么。”
　　“这些不重要了。”刑烈径自向前走去，“从今天开始你就是我的，你只要不背叛我我便不杀你，以后你也只能有我一个人！”
　　必须走！赶紧逃！这是韩翎儿现下唯一的一个想法。“那个```对了，我有一件东西要送给你，你现在站在这里别动我马上去拿，千万不要走开了，知道吗？如果我回来找不到你的话怎么办呢？”刑烈盯着他良久直到韩翎儿冒了一身的冷汗，刑烈才点了点头，“我在这里等你`````”韩翎儿笑着转身走进人海，刑烈站在原地目送着他离开，突然他追了上去拉住了韩翎儿的手，不顾所有人的眼光凑上前重重的吻住了他的唇，“我哪也不会去，直到你回来。”
　　“好`````”对于刑烈突然的热情韩翎儿有些晃了晃神，他不知道自己是怎么离开的，直到回头看不到那个人的身影，韩翎儿这才彻底清醒直奔和叶寒约好的郊外，那里有量马车正在等着他离开谣光。
　　 
第七十章
　　有些缘份我们总是在错过，有些爱我们总是失去后才会懂得珍惜。当我们想回头再次寻找时才明白早已不在，因情而生爱，即便多么刻骨铭心却敌不过经流年的分崩离析，到底是谁负了谁，谁又注定属于谁，能说是命运弄人吗？还是我们不懂得去爱``````
　　伸出手，漫天的雪飘落在温热的掌心，然后化成水珠。行人匆匆而过，刑烈落寞的垂下眼眸，天已黑了。他嘲讽的笑了，等到天荒和地老也等不到他了吧，湮情曾经告诉他这个世上没有谁要陪着谁走到最后，很多时候人是孤独的。可是他心中还有那么一丝执念，也许再等一会儿他就会回来，也许他有什么事耽搁了，也许```刑烈依旧不明白，其实如果是真心的爱一个人哪怕面前是死亡的阻挠也会不惜一切代价赶过来。
　　没有等到最后他还不能走，如果他回来找不到他了怎么办？刑烈自欺欺人着站在街头垂着眼眸静静的站在雪地，月光下修长的身影斑驳的倒映在雪地上，寂寞得让人心疼``````
　　夜昼循环，他终究没能等到他，抬眸```一夜安静后的大街在接近黎明之时开始热闹起来，刑烈移着僵硬的脚步向前走去，见人便问‘认识令羽吗？他去哪里？’。没人告诉他答案，回应他的不是冷漠便是摇头。
　　海阔天空，他却不知该往何处，只是茫然的向前走去。直到一阵马蹄声逼近，他猛然回神，只见人群中一匹马像是发了狂一般横冲直撞，一路下已经撞到了不少人。刑烈眼神一凛，一掌击中向他冲过来的俊马，黑色的俊马惨烈的嘶鸣一声颓然倒地。没多久一批着白禹国标志盔甲的士兵的赶了过来，带头的先下了马察看了一下马的情况，冷汗层层而下，虽然表面上这马没有受到任何伤，可是它的内脏和骨头都已粉碎，他抬头看向出手的高手，男人银发蓝眸漠然的盯着眼前所发生的一切，仿佛事不关己。
　　“你知不知道这马是何人的？你竟敢出手杀了它，来人！将他拿下。”将领一声令下那批带刀的士兵‘刷刷’拔剑逼了过来。刑烈面无表情掌内凝聚了一团金黄色的光然后幻化成剑，因为内力的外放他未束的银发和衣袂犹如疾风吹过飘扬在空中。还未等那群士兵出手马车内一个低沉的声音制止了他们，“不得无礼，你们都给我退下。”话音刚落那人从马车里跳了下来，街上行人看到下马车的男子皆忘了呼吸，男子束着玉冠，一头柔顺的青丝梳理得一丝不苟，衣着讲究而华丽，腰间佩着三尺剑，胸前的金缕衣绣着精美至极的花纹，灰色的腰带上一块紫玉坠着长穗说不出的高贵和典雅。如刀削般绫角分明的脸透着冷峻，他深深的盯着刑烈一瞬不瞬，然后男人淡淡一笑，那种浑然天成的王者之气和威严让所有人都纷纷猜测着此人是白禹国的哪位皇室贵族。
　　“我找你很久了，终于被我找到了。”男子慢慢的一步步走向刑烈然后再他面前站定，刑烈迎上他咄咄逼人的眼神冷声道：“我不认识你。”说罢便要离去，男子上前一步拦在他面前，“我不会让你就这样离开，刚才你出手的速度好快啊，快到简直用凡人的眼睛看不到，我需要你，我们白禹国也需要你！只要有你在还有什么可怕的？”
　　“我不需要你！”刑烈冷淡的撇了他一眼却看到这人自信满满的笑了，“我就不相信你没有想要的东西，只要你有想要的东西你就会需要我，因为我能帮你实现，说吧，你要什么？权力？地位?金钱？美人？``````”
　　“我要令羽，你能找到他吗？”刑烈不自觉的从心底伸起无限的期盼，男人点了点头，“我说过只要是你想要的东西我都可以帮你得到，不过是一个人而矣，只要你助我打下这片江山别说找到令羽，就算你要拥有他都能轻易实现。”
　　“凭什么相信你？”男子听闻此言低沉的笑了笑，“呵呵``````因为我是白羲，白禹国的君主，未来统一天下的帝王！”白羲的豪言壮志并未能引起刑烈的的半分兴趣，他关心的只有令羽，而眼前这个人告诉他可以帮他找到令羽。
　　“你帮我找令羽那你要我做什么？”白羲挑起嘴角欢快的笑了，“听你这么说是答应了？”刑烈点了点头，白羲从怀中掏出一个令牌递给刑烈，郑重的宣布道：“从今天开始朕命任你为白禹的大将军，我会让你发挥出你最强大的实力的。我仿佛现在就看到了战场上不败战神的传奇！”
　　不知何时雪已经停，随着马车渐渐远去直到消失在街头人群才散了，然而另一种不同的命运正在等待着所有人，老天爷就像是背后的黑手将他们正一步步推向属于他们的归宿和结局``````
　　 
第七十一章
阴冷潮湿的地牢异常寒冷，铁笼子里一团白色的身影安安静静的卷宿在角落一动不动。寂静的地牢突然传来一阵蹒跚而缓慢的脚步声，过了好一会儿一个佝偻的身影从暗处走了出来，老人手中端着膳食放到铁笼子前然后朝着那抹单薄的白色身影叫唤了两声，“大少爷，用膳吧，老奴特意偷偷的给您留了些能入口的东西，您这样下去如何吃得消？”说着图伯将笼子打开提着膳食走了进去，然后将饭菜一一拿了出来轻声叹了口气，“这人活着就是一切，老奴会想办法救大少爷出去的，所以您一定要保重好身体。”图伯无儿无女，在沈家地位卑微，以前一直承蒙沈砚修照顾，所以他一直以来对沈砚修有着感激之情，在听到沈砚修不幸遇害的消息他不吃不喝了好几天直到被沈琪密秘调离沈家他才再次得见沈砚修。
沈砚修轻轻摇了摇头，图伯思索了一会儿才说道“您不吃饭可如何是好啊！唉~ ，都怪老奴没用，这四条锁链老奴想尽了办法却没能打开。”
沈砚修再次摇了摇头，伸出修长的食指在地上写道‘就让我一辈子呆在这里吧，这里好安静，不用再去面对尘世间的爱恨情仇，权势纷争，我已经不想再出去了，若是老天怜悯就让我这样安安静静的老死于此，便足矣了！’
图伯眼中含着泪水拉住沈砚修的手颤着音道：“不是啊大少爷，您还很年轻，生命还长着呢！这世事无常，老奴觉得啊人这一辈子最重要的是三个字，您知道是哪三个字吗？”沈砚修想了想再次摇了摇头，图伯抹掉眼中的泪水，“是――‘活得值’，人生在世不过短短几十年，有的人活了一辈子到死也不知道他来到这人世间是为了什么，大少爷，人不能这样活着，为了活而活便是一种悲哀！”
“就像司徒家，昔日的富可敌国谁知却落得今日这番凄凉景像。”图伯不由得感叹道。沈砚修猛然抓住图伯的手臂激动的一直紧紧抓住他没有松开，茫然没有焦聚的眼神变得不安和彷徨。图伯知道沈砚修一直与司徒家的小少爷交好，见他突然变得异常激动反常便立马猜到了他的心思，“大少爷```请节哀！逝者已矣往者可追，就让往生者走得安心一些吧，峥少爷会在天上保佑您的。”
沈砚修面色惨白颤抖着手在地上写道：“他们是怎么死的？”
“唉！听说是谋反，也没怎么审便立了案，司徒府一夜之间不留一个活口，其实峥少爷逃了几天可结果还是```也许这便是命吧！一把火烧了三天三夜，干干净净什么也没留下。”
沈砚修听闻颓然倒地，峥弟死了，峥弟死了！那他这辈子还有何留恋，还有何牵挂？为何死的人不是他？该死的没有死，不该死的都死了`````他想哭却怎么也没有了泪水，有一种痛伤在心口无人看见，有一种思念深入骨血无法遗忘，心中的思念在痛苦中煎熬，因为要学会坚强所以不哭，当想哭的时候却发现已经哭不出来了。是忘了怎么哭泣还是痛到连流泪都不够表达？或者皆是``````
看着面如死灰的沈砚修图伯冗长的叹了口气默默无语的走了出去。离开前他频频回头，白色的身影卷缩成团，安安静静的像是沉睡了，“大少爷，您好好休息，老奴等会儿再来看您。如果饿了你前面有吃的``````”见沈砚修仍旧没有反应图伯倍感无力的走出了地牢。
纭州城（现南国边境）
此时虽是刚破晓时分，但城门口已经有很多百姓门正眼巴巴的站在城门外等待城门开启的那一刻。这些都是北国或是其它附属国流离失所的百姓前来纭州避难。他们衣衫破旧褴褛，面色疲惫，昔日富贵逼人的司徒峥早已认不出原来的面貌混在了其中。
当城门上的钟敲响的那一瞬间人群攒动，城门慢慢打开，守门的士卫似是还未睡醒，严格的盘问进城的百姓确定身份后才放其进城。这样也是以防敌国的奸细和起义闹事的危险份子。司徒峥被盘问了好久，他一直沉默的低着头不说一句话，直到守城门的士兵以为他是个哑巴后才没好气的推了他一把这才放他离开。
城内并未如想像中那般美好繁华，这里流离失所的百姓有很多，他们用尽最后一丝气力与命运和这严寒酷冬做斗争，苦苦挣扎着只为一线生机。他们成群结队的在街头买艺讨食，妇人手中的孩子不知是冻着了还是饿着了哇哇大哭着。司徒峥冷眼看着眼前的一切心却像是灌了铅一样沉。他在逃亡的路上鞋子早已磨破，此时他光着脚丫踩在冰冷的雪地上，以前锦衣玉食根本就想像不到自己会落到现在这个地步。前路茫茫他似乎看不到明天的希望。


第七十二章
　　“包子，香喷喷的肉馅包子！”一个馆子的门口中年男人叫卖着，司徒峥摸着早已唱空城计的肚皮咽了咽口水，他一路走来食的都是山间草根和野味他已记不清楚自己有多久没有吃过这种热乎乎的食物了。
　　司徒峥不自觉的走到了小贩的摊子面前盯着蒸笼里的热包子移不开视线，小贩嫌恶的怒骂道：“滚滚滚！你这么脏这么臭的站在这里还有谁来买我的包子，没钱就别妨碍我做生意。瞧见我身后这间大馆子没有？这是我姐夫的地盘，你再不走我就叫里面的打手凑你一顿！”司徒峥抬眸看向小贩，小贩迎上他的眼神猛然踉跄的往后退了一步，他从未见过这如野兽般透着凶狠和嗜血的眼睛，霸气而咄咄逼人。司徒峥狠狠的盯了他一会儿才收回视线漠然的转身离开，狗眼看人低的东西，总有一天他会出人投地！
　　“喂，你等等。”如珠滴落玉盘的声音清脆婉转，司徒峥不由得顿住了脚步想回头看看声音的主人，可这一个回眸却铸就了今世的爱恨痴缠。
　　少女清纯得像是清晨迎着阳光绽放的百合花般楚楚动人，她朝他甜甜一笑，红霞般的脸颊露出两个深深的梨窝，大大的眼睛微眯着朝他走了过去，那移步生莲的妙之姿如九天玄女下凡，淡黄色的衣袂盈盈而动。
　　“这两个包子给你，趁热赶快吃吧。”少女微笑的说着将手中的包子塞到司徒峥手中，司徒峥静静的看着她有那么一瞬间失了神，这样美好的人儿他觉得尘世间不应有。干净得一尘不染，清丽脱俗。半晌```，司徒峥接过她手中的包子淡淡的道了声谢，正欲转身离去她颈上的蓝玉吸引了他的注意，他愣愣的盯着她的颈项看了好久才刚想开口问手中的包子被人冷不防的拿走了。司徒峥下意识的转头只见另一个妙龄少女站在他面前，少女身着绣着青色花纹的锦衣，浓眉大眼，手持乌丝长鞭讽刺的盯着司徒峥，含沙射影道：“所谓人以群分，物以类聚说得一点儿也没错！这下贱的人自然只能与下贱的人相处。这两个包子本小姐赏给你了，阿福!”语毕便将两个包子丢给了站在她旁边的大狗面前。
　　“大小姐```”穿淡黄色纱裙的少女低下了头带着淡淡的忧郁轻声的叫唤了她一声，“杨惜若啊杨惜若你还真是死性不改，我爹都将你从苏州红楼里千金赎了出来，你还当你是千人骑万人压的妓女？！一点廉耻都没有，像这种乞丐你都要下色的去勾搭，你简直将我们凌天堡的脸都给丢尽了！”
　　“雪晴！”一道低沉威严的声音自他们自后响起，司徒峥不动声色的朝来者打量了一眼，来人身形修长，虽已到中年却依旧不损他的俊朗。这人便是凌天堡堡主向书连，江湖外号‘阎王书生’便是此人。手持长鞭的是他的独女向雪晴。
　　向雪晴刁蛮的冷哼一声，一鞭狠狠的甩向司徒峥，司徒峥根本就没有气力躲开，一时间胸口出现一道长长的血痕，司徒峥吭都没吭一声，向雪晴满意的扬着下巴笑着宣布道：“你，大小姐我要了！”
　　杨惜若瞪大了眼睛回头看向司徒峥，刚巧在半空中遇到了司徒峥那复杂的眼神，两人同时收回了视线，司徒峥沉默的低着头跟在了向雪晴身后。
　　杨惜若与向书连坐在了马车里，向雪晴骑在马上让司徒峥牵马，“喂，狗奴才，你给本小姐听好了，从今以后你就是本小姐的一条狗，本小姐让你往东你就不能往西，听到了没有？你要是不听我的话看我怎么收拾你！从今以后你就改名叫```叫```就叫阿来吧，因为我已经有一只阿福了。”向雪晴看着一直沉默的司徒峥冷嗤了一声带着不屑的眼神扭开了头不再看他。
　　回到凌天堡向雪晴便命令下人带司徒峥下去洗干净填饱肚子再带来见她。向雪晴像是找到了新的玩具心情很好的坐在房间里等着司徒峥的到来。没多久下人带着洗干净换了衣裳的司徒峥来见向雪晴。
　　少年冷峻的眼神刚毅俊美的面容竟让向雪晴一时间红了脸只顾盯着司徒峥忘记了说话。司徒峥迎向她的眼神，犀利而冰冷，向雪晴忍不住打了个寒颤收回了视线。“阿来，陪本小姐去花园玩！”说罢向雪晴径自走在了前面，司徒峥沉默的跟在后面。二月的冬天垲垲白雪，除了一片雪白花园并没有何好看的。
　　正当他们要离去去一阵凄凉的琴音传入他们的耳朵，司徒峥顺着琴音寻去，只见杨惜若正坐在假山旁的亭子里素手抚琴，直到经过她面前司徒峥转头与她两两相望``````
　　向雪晴突然顿住步子，冷着脸回过头狠狠的瞪向杨惜若，然后不由分说的冲上前重重的拉过她给了她一记耳光，“就算是我的一条狗我也不允许你多开几眼！你们当我不存在么？眉来眼去的不知羞耻！果然都是下贱的奴才，像你这种破鞋多看几眼也嫌脏了我的眼！”
　　杨惜若委屈的咬着下唇泪水如珠而落，她拼命的摇了摇头，“不是大小姐想的这样，请你息怒，惜若不敢``````”
　　向雪晴再次扬手甩了她一个耳光，“不敢？哼！你都成了我二娘了还有何不敢的？”突然向雪晴收敛了眼中的戾气阴森的笑着扣住杨惜若的下巴，“你肚子里的种真的是我爹的？不会是给我爹戴了绿帽子吧？瞧你这狐媚样说不定是哪个野男人的！”说罢向雪晴猛然抬脚狠命的踹向她的肚子，杨惜若身子骨本就孱弱，再加上向雪晴从小习武，这一脚几乎要掉了她的半条命，肚子传来的巨痛让她全身痉挛卷缩成一团，她痛苦的呻吟着拉住向雪晴的下摆苦苦哀求着，卑微的让人不忍，“我好痛，好痛```大小姐，救```救救我```我不想死，救救你```”
　　向雪晴无情的挑起了嘴角，轻蔑道：“求我？你不如求求老天，看看下辈子能不能投个好一点的人家，反正这辈子你是没指望了！”
　　“孩```孩子真的是堡主的！！求求你，我求求你！”她哭得撕心裂肺，她无动于衷，血如涌泉般从下体流出将罗裙湿红。
　　司徒峥紧握双拳，再也无法视若无睹冲上前紧紧将杨惜若抱在了怀中，“你别怕，我带你去找大夫！”向雪晴脸色瞬间冷下，“狗奴才，你给本小姐放开她！快放开她！！”司徒峥无视向雪晴打横抱着杨惜玉疾步离开，而向雪晴气红了眼恨恨的目送着他们离去。
　　一路上他一直不断的跟她说话，浅意识里想要减少她的痛苦，杨惜若痴痴的看着他的脸，泪水没有意识的流下，她低呐着，充满了绝望，“为什么老天爷不让我更早一点与你相遇？为什么``````”
　　司徒峥似是没有听到，只是说道：“你对我的好，我会记住的。我不会让你有事！”
　　 

第七十三章
“堡主，堡主！不好了，出事了！”
原本正在和好友议事的向书连听到杨惜若身边的小丫环急忽忽的冲了进来紧张的迎上前问道，“发生何事了？是不是惜若`````”
小丫头瞧了瞧客厅里的外人贴近向书连的耳边将要禀明的事情简要的告诉了向书连，向书连听后脸色变得铁青，朝好友匆忙的道别后几乎是用跑的来到了杨惜若的房间，此时正见大夫从里面走了出来。
向书连上前，“大夫，如何了？”大夫摇了摇头，“对不起向堡主，老夫尽力了，可惜还是没能保住夫人肚子里的孩子。”
向书连痛心疾首，走到房间看了眼还躺在床上昏迷不醒的人儿紧蹙着眉头转身离开，“来人！将小姐给我找回来！”
“小```小姐她```”下人们脸色苍白吓得通通跪下，向书连怒不可遏，“怎么回事？小姐去哪里了？！”
“小姐正在地牢```烤问阿来```她```她说谁也不准去打扰她，不然就剥了谁的皮。”
“宵宇！”一直跟随在几步几遥外的左右手上前抱拳行礼，“堡主，有何吩咐？”
“阻止她，别再让她再犯什么错！”“是，堡主！”``````
阴冷潮湿的地牢里传来鞭子在风中呼啸而过的声音，听得让人胆颤心惊，向雪晴挥舞着手中的长鞭，一脸狠绝之色，“贱狗！痛就叫出来，求饶啊，求我！！为什么不吭声？你是哑了？！我让你叫出来！！”
司徒峥咬着下唇，豆大的汗水沿着脸颊滚滚而落，早已将衣襟浸湿，任向雪晴如何无礼的漫骂他依旧咬着牙不愿放下自己唯一剩下的那丝傲气。手腕长时间被寒铁吊在半空的缘故已麻痹，被磨得血肉磨糊也感觉不到疼痛。
被鞭挞了一天一夜的司徒峥身上的鞭伤纵横交错着，体无完肤。
“死野狗，你是不是想死？！向我求饶！说！我是你的主人！你永远只听我一个人的，永远只看着我一个人！”向雪晴看着闭着眼睛对她不理不睬的司徒峥痛恨至极更加买力的挥舞着手中的长鞭，“睁开眼睛看着我！难道我很难看吗？是杨惜若好看还是我好看？你说，杨惜若是个丑八怪！快说！！”
司徒峥脸上有了一丝动容，他睁开如沉淀千年湖泊的冰眸，怔忡的看向向雪晴，好看的薄唇勾起一个完美的弧度，向雪晴的心猛然露掉一拍，不由的红了脸。
“我说``````”司徒峥的声音有些嘶哑带着蛊惑人心的邪魅之气，“杨惜若```是天下第一美人，比你好看一千倍一万倍，你这个自不量力的丑八怪！呵呵呵```哈哈哈```”
“你说什么？！好！你说我丑八怪我就让你变成真正的丑八怪！”说罢向雪晴红了眼拿过碳火里的烙铁猛然朝司徒峥的左脸烙了上去，烙铁烤烧着皮肉‘滋滋’作响，一直咬牙忍受折磨的司徒峥终是忍不住叫出声来，一鼓烧焦的腐臭让向雪晴猛然惊醒，‘当――！’烙铁掉在地牢的声音清脆得几乎刺痛她的耳膜，她看着他已毁掉的左脸有些慌乱，那张脸，她是喜欢的，她不是真的想要毁掉他。
“来```来人！来人啊！”她槿淮笪颍跑出地牢。向雪晴刚走没多久又传来一阵稳重的脚步声，渐近。司徒峥甩了甩有些昏沉的头，强迫自己保持清醒，他不能失去唯有最后的一点意识。
他抬眸，狠狠的盯着来人，“你是谁？”宵宇省视了他好一会儿却沉默不语，司徒峥挑起一抹讽刺的笑，“要么用你手中的剑杀了我，要么```救我。”
“救你？”宵宇顿了顿，才问，“凭什么？”他的任务只是要将他家小姐给找回去，再将这个人解决掉。
“就凭```现在我比任何人都想活下去！！救我，你会得到意想不到的收获。”
“真是大言不惭！我又凭什么相信你！”
“你可以选择不相信我，但是你必须相信仇恨的力量，一个满心都只剩下仇恨的人绝对不会轻易的倒下，所有曾经伤害过我的人，我一定会回来血债血偿，即便要化身成恶魔，我也再所不惜！”
“我也可以选择现在杀了你！”宵宇拔剑出鞘，司徒峥毫不偎俱，安静的闭上了眼睛，“若是我命该于此，天意难违你就动手吧。”
宵宇神色一禀，剑气高涨，运气挥剑，斩断的却是司徒峥手腕上的铁链。“若是就此杀了你，恐怕小姐也不会善罢甘休。”
司徒峥苦撑着也敌不过身体疲惫的极限失去了最后的意识，他醒来的时候，只觉得全身火辣辣的痛，包括被烧伤的左脸更是常人无法忍受的痛苦。他挣扎着从上好的软床上爬了起来颤颤巍巍的走到门口，只听到向雪晴正在大发雷霆。
“你们这群浪得虚名的东西，连这点伤也医不好！你们就不怕本小姐拆了你们的招牌！”
“小姐，这```现今的医术还没有谁能够治愈他脸上的伤，而且烙铁烧得那么红就往脸上一烙``````”说到向雪晴的狠辣手段这说话的中年大夫不由得倒抽一口凉气打了个哆嗦。
“一群废物！总之不管如何我都要他的脸好起来，完好如初！！不然```我就将你们一个个剁碎了喂狗！”丢下这句狠话向雪晴甩袖愤然离开，司徒峥在门逢后窥视着这一切，直到这些个大夫陆陆续续的离开才冲出屋子，一路朝杨惜若的房间跑去。
在假山后躲了好一阵子，看到向书连和宵宇从里面走出来再三确认房间里没人已后他以最快的速度开门走了进去。
刚睡下的杨惜若听到脚步声疲惫至极道，“我说过了，今天我不再见任何人``````”
“是我！”听到这熟悉的声音杨惜若猛然从床上坐了起来，她打量着他，房间很昏暗看得不太真切，“阿来？你没事？你没事了？阿来，我好担心你。”杨惜若哭得很伤心，怎么也不敢再看他，“阿来，你快走吧，我是个不祥的人，只会给别人带来坏运气，这次要不是因为我你就不会被大小姐惩罚了。”
“我是要离开，但我是来带你一起走的。”司徒峥走上前认真的看着她，抬起她的下巴让她正视他的眼睛，“跟我离开这里，你愿意吗？”
杨惜若泪眼朦胧，点头后又摇头，“不行，我们逃不掉的。”
“那就在这里等死？过着连狗都不如的生活？”司徒峥有些着急，“给你最后一次选择，我的时间不多了，跟我走还是继续呆在这里，快说！”低吼声让她猛然看向他，“如果我说```我愿意```我愿意跟你走，我```我好怕会成为你的累赘。”
“什么都别怕，即然说要带你走，我便想到了一百种可能性，你只需做好你自己该做的用不着替我着想，我也不需要。”冰冷的话语刺痛着她的心，眼前的这个人好冷，冷到自己以为看到的阳光都是冷的，“为什么？为什么你对我```是不是我在你心里是有那么一点点特别的存在？有吗？告诉我``````”
他诚实的点了点头，杨惜若终是破涕为笑，这样就足够了不是吗？
司徒峥伸出手抚向她胸前，杨惜若红了脸，但下一秒便知自己会错了意，司徒峥从她衣襟里掏出那块蓝玉宝贝的抚摸着，“我一直都想问，你是如何得到这块玉的？”就是因为这块玉，所以他一直追到了这里。也许冥冥中自有定数。
“是很多年前一个小少爷送给我的。我捡到了他的东西，他为了感谢我就送了我这块玉。所以我也不认得他到底是谁，只是知道他很贵气很高傲一定非一般人。”
“就为了感谢你？你捡到了他什么东西会如此宝贵，不惜用这块玉来换？你要一字不露的告诉我。”
杨惜若摇了摇头，“我不知道，我不知道他为什么用一块这么上好的玉来跟我换那个小木雕娃娃，我还依稀记得小木雕娃娃还刻了字，当时不认得，但那个字刻在了我心底直到两年后我才知道那个字，是个‘修’字。”
“修？”司徒峥痛苦的抚着头，他到底忘记了什么？为什么一提到这个字心口就像有上万根针扎了过来，痛到不能呼息？
“阿来？阿来？你没事吧？”杨惜若担心的倾身上前却被他脸上的伤吓得差点惊呼出声，“你```你的脸```你的脸怎么会变成这样？”
“不要问些无所谓的事，现在马上走吧。有什么要带走的赶快收拾。”杨惜若好不容易平复了自己的心，摇了摇头，“这里的任何东西都不属于我，我什么也不要。”
司徒峥不再废话牵过她的手给她披上外衣逃离了凌天堡``````


第七十四章
他们不断的跑，尽可能的朝路径隐蔽一些的山林，但凌天堡的势力远远超出了他们的想像，即便他们做得够隐蔽可还是没能逃过凌天堡的追踪。
“快！快抓住他们，他们就在前面！！”后面那群像是狩猎的侍者们兴奋的大叫着，仿佛在等着看他们下一场噩运的降临。司徒峥紧紧的牵着杨惜若的手，可真如杨惜若所说的，她现在已成为了他的累赘。
“阿来，我跑不动了，你丢下我自己快逃吧，也许这还有一线生机。”杨惜若已经自暴自弃，不抱任何希望了，她知道她们逃不了。
“我说过，即然决定带你走就已经想到了一百种可能性，这一百种可能性也包括――死亡。但是想让我死，没那么容易！我活到现在连老天爷都在帮我！”那种自信的语气，霸道的眼神让她没来由的开始信赖了他，也许她应该相信他。
从黑夜一直到黎明，他们不管有多累都绝不回头的向前跑去，可是前面已经没有路可走了。
他们看着横亘在眼前的深不可测的山涧，涧下是淌急的河水，他们被命运逼到死角，回头，已没有了退路。
“你们还是放弃吧！跟我回去领罚，或许堡主还会往开一面放你们一条生路。”宵宇如是说，可司徒峥知道，他回去了必死无疑，但是杨惜若不一定会死。
“呵呵``````”司徒峥在此刻却邪气的笑了，“连老天爷都奈我不何，你们是什么东西？”说罢他转头看向杨惜若，“你现在有两个选择，回去，你一定不会死，或是跟我跳下去，不一定会活。”
杨惜若轻轻一笑，如二月的桃花清新难忘，“从跟你离开的那一刻开始，我的命已经交到了你的手里，所以```不管以后会发生什么我都要和你同生共死。”
看着她眼中的坚定司徒峥不再有一丝迟疑，“我数到三，咱们一起跳下去，不要怕，我会紧紧的抓住你的手，生与死你都不是一个人。”
“等等！”宵宇沉痛的看着杨惜若，“你别做傻事！你还这样年轻美貌，将命交到这种没有明天的人手里值得吗？夫人，跟我回去，堡主正在等你回去，他爱你，即便你背叛了他也不会受到惩罚的。”
“别相信他的话，不要相信任何人的话，这世上没有任何一个男人会原谅曾背叛过他的爱人。”司徒峥在冷笑，笑里暗藏着挑恤，他喜欢看别人失控的模样。
杨惜若点了点头，两人回头看着那淌急的山涧，紧握着彼此的手，“你闭上眼，什么也不要看，一、二、三――跳！”
她任他拉着自己往下跳下去，那一瞬间她一点儿也不害怕，哪怕等着他们的是死亡，可是``````在那千均一发之际宵宇扑上前拉住了她的手，不是他们的手抓得不够紧，只能怪命运的捉弄，她看着他的身子如流星般坠落，任她如何的哭喊却再也回不到他的身边。
宵宇死死的抓住还欲跳下去的杨惜若，紧蹙着眉头道：“你看，眼前这样深这样急的山涧他必死无疑，而你现在该庆幸你还活着！”
“不！！”杨惜若撕心裂肺的呐喊，“我宁可跟他一起从这跳下去，哪怕是十八层地狱！我恨你们，是你们让我活得这样痛苦，你们会后悔的，会后悔的！！”宵宇打了个冷颤，向来温柔婉约的女子何时眼睛里透出这种狠绝的目光？杨惜若痴痴的笑着，眼睛失神的盯着前方没有焦聚，从这一刻起，过去的杨惜若已经死了，没有和他一起死，那么她就不要再像以前一样窝囊的活着，她不要再受人欺凌，也不要再受人侮辱，她会让曾经伤害过她的人付出同等的代价！
“大少爷，今天是个很好的天气，外面出好大的太阳，将雪都融掉了。”图伯坐在沈砚修身边不断的说着一些索碎的事情，“沈家二少爷印枫现在可是商场吒咤风云的大人物呢，长得也越发俊朗了，只是性情阴晴不定难以捉摸。这北国君主听说醉生梦死，专宠幸一个叫管仲的男宠。这一年以来北国几乎被掏空了，只剩下一个徒有其表的空架子，这受苦的还不是百姓？战乱年年不断也不知何时才是个头，也不知这世间会不会出现这么一个人来结束这场灾难，大少爷，您说``````北国还能再重振旗鼓繁荣昌盛吗？这个世间到底有没有奇迹呢？如果有奇迹，就让大少爷好好的活着吧`````”
沈砚修拉过图伯的手在他手心写道：“峥弟也许还活着，因为我相信会有奇迹。”是啊，这样一个人，他怎会这样轻易的死了？也许他没有死，也许他还能有希望与他重逢。于是沈砚修抱着这自欺欺人的想法，在这不见天日的地牢里慢慢的熬着那漫长的岁月。
北国的未来将何去何从？沈砚修难道真的会老死于此吗？司徒峥死了吗？未来真的会有奇迹出现来节束这场人间浩劫和灾难还百姓一个安定的明天吗？

第二卷 群雄争霸

第七十五章
　　去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　千军万马奔腾，狼烟四起，兵临城下，杀声震天，争锋相对，剑指故人，谁还忆当年两小无猜，誓言不离不弃``````
　　三月桃花飞满天，映红了这满江春水，可是谁也没有心情去欣赏这样的美景，家破人亡的凄凉让老百姓们流离失所，满街只剩下萧条，忆八年前锦秀河山，回眸，哪堪回首？
　　传入耳朵的有哭泣声，哀叹声，咒骂声，绝望的呐喊声，却独独没有了欢笑声。
　　“快逃啊！快逃啊！白禹国的军队攻破了莲城马上就要打到这儿来了！南国要亡了！要亡了啊！！”
　　“这普天之下我们还能逃到哪儿去？北国这几年也是战况不断，若不是罗国一直顶力相助恐怕也早已亡了。”
　　“逃到罗国去吧，现在只有罗国才最安定。”
　　“若不是罗国国君深知唇亡齿寒的道理他还会相助于北国吗？”
　　“南国不是还有洛王吗？他一定会保南国平安的！”
　　``````
　　洛王府内早已不似往常般人来人往，此时一片寂静，突然从大堂内传来瓷器破碎声和无助的哭喊声。
　　“你要是去了我现在就死给你看！”十六岁的少年泪眼蒙胧的盯着眼前威严高大的男子坚毅的神情让人有些不忍去揭露他的脆弱。
　　“允辰，你已经长大了，别再做些小孩子的事。我是南国的王爷，流着皇室的血统，我必须与我的国家共存亡！”洛寰心疼的看着他强迫着自己别再去看少年眼中那随之流下的晶莹液体。
　　“别再说些什么该死的皇室，什么荣辱！南国真要亡了那个现在还在美人堆里的皇帝怎么不去？让你这个王爷去送死？！算什么皇帝？什么狗屁皇帝！贪生怕死的鼠类！”
　　“别闹了！！”洛寰怒吼道，少年仿佛被吓到了呆愣在那里怔忡的看着他，“听话！跟高乔毅走，南国的战士们正在等我，别让我再为了你浪费时间！”
　　“不走！！”原允辰从后抱住了洛寰的腰身低低的哭诉着，“你怎能说话不算话？姐姐死了才多久你就丢下我不管了，你是我的姐夫，是我唯一的亲人了，你要是也离开了我我要怎么办？别离开我，求你了姐夫！”
　　洛寰苦笑，“你求我留下来？允辰，你怎么这么自私？我已经累了，不想再继续下去，也许这一次是老天爷给我的一种解脱，放手。”
　　“我不懂你在说什么。”允辰疑惑的抬头看向他，洛寰像是变了一个人猛然将他推开，面目狰狞的向他走了过去，直到将他逼得无路可退，洛寰顿住步子歇斯底里的吼道：“你永远也不会明白！成天只知道吃喝玩乐，只懂得让自己快乐又自私的小孩能知道什么？！你可知每当看你总是一副不知世事而只有我一个人泥足深陷的时候我有多恨你！为了达到你的要求你总是拿芯儿做借口，一次又一次容忍你的任性，你却告诉我因为我是你的姐夫，是你唯一的依靠。是啊，我能要求你什么呢？你是芯儿的弟弟，我是你的姐夫，我们之间还能奢求有什么？！滚！我这辈子都不想再见到你，永不相见我就可以做回我自己，真正的洛寰！”
　　也许允辰真的吓傻了，他忘了哭泣，忘了挽留，他无助的目送着洛寰离开，他的背影走得那样干脆决绝。
　　“公子？我们走吧！”此时高乔毅走了进来，看着失神的允辰摇了摇头默默的叹了口气，允辰将头摇得像拨浪鼓，脸色苍白，“高乔大哥。”允辰抱膝蹲了下来，“我哪都不去，就在这里等他回来。你武功这么高你就可以去帮姐夫打战，不像我，什么也不会，还只会惹他生气给他添麻烦，现在他一定讨厌我了``````”
　　“也许你不明白，但是我知道，王爷他```有多喜欢你。他把你交给我就是希望你不受到一丝伤害。”
　　“真的？”允辰大眼里闪着无尽的希望，直到高乔毅肯定的点了点头允辰才释然的站起身道：“好，我去房间收拾东西，你在这里等我。我马上就好了。”说罢允辰拔腿跑了出去。高乔毅等了很久却不见允辰来，觉得有些不对劲，于是他跑到允辰的房间，哪里还有他的身影？他只在桌子上找到了一封信。
　　‘高乔大哥，我要去找姐夫了，也许我真的能够明白他的痛苦和无奈，如果这一次他死了我也不会独活的。再见。’
　　“糟了！现在外面这样乱但愿公子不要出事才好。”说罢高乔毅拿过包裹跑出去寻找允辰。
　　“请问大哥，你知道南国的军营在何处吗？喂，你跑什么？”允辰还没问完那人逃命似的离开了，满大街行人行色匆匆，允辰看着他们疲惫的面颊拿着行礼背井离乡，顿时心中一片凄凉。此时一个好心的大伯拉住了他，“小兄弟，你还往那里跑做甚？你没见我们都从莲城那边过来的吗？”
　　“大伯，战况如何了？有没有洛王的消息？请你告诉我！”允辰心急如焚，他只想知道他怎么样了。老人家摇了摇头，“不知道，不知道！我们都赶着逃命要紧，这白禹的军队很快就过来了，就算洛王有三头六臂也莫可奈何啊！”
　　“谢谢你大伯。”允辰调头就朝前面跑去，这老伯看着他叹了口气赶紧逃命去了。
　　一路险山涉水终于到达了莲城，可还没到城门口，便见外边包操着的士兵全是白禹国的。允辰躲在一旁草丛里，想找个机会混进去，可是禹国士兵守卫森严，连只苍蝇都飞不进去，更何况是他这样一个大活人。
　　允辰就那样不吃不喝的守在那里，希望老天爷能给他一个机会。
　　“喂？你躲在这里鬼鬼祟祟的干什么呢？”耳旁突然传来的声音让他吓得脸色苍白猛然往旁边一瞧，只见是一个跟他年纪相仿的小姑娘，顿时舒了口气，“你才鬼鬼祟祟呢！你不知道人吓人会吓死人的？！”
　　“哦？那你死了没啊？”小姑娘朝他调皮的做了个鬼脸，“你是南国的人？不说话就算是默认了。那可就惨了，南国这回是必死无疑啊！本来还有一线生机的，可都怪你们南国的君主洛伏璃，是他让你们南国的洛王爷无路可走的！”小姑娘明明一副天真无邪的模样可是那笑容就像是修炼了千年的狐狸。黑色的纱巾将那双空灵脱俗的眼睛里的狡黠完全的掩藏起来。
　　“怎么回事？你快告诉我！”
　　“哦，告诉你可以啊，但是有条件的，这世上可没有白吃的午餐。”紫瞳将眼珠子滴溜溜的转了一圈说道。允辰蹙着眉头看着她，“什么条件？只要我能做到的我就答应你。”
　　“你怎么回答得这么快？要是我让你去死呢？”允辰一时语塞，“可是``````你不像坏人啊！”
　　“是吗？那你告诉我坏人长什么样？大笨蛋，坏人不会在自己脸上贴着坏蛋两个字。”
　　“算我笨，你快告诉我到底是怎么回事？”原允辰的心里现在想的只有洛寰的安危。
　　“看在你笨得无药可救的份上就告诉你好了！白禹国的君主白羲好胜心强又唯我独尊，他眼里容不下一丁点的沙子，而洛寰功高盖主，白羲一直将他当成他统一天下的眼中钉肉中刺，其实他早已同南国的君主洛伏璃签下一纸合约，南国从此为白禹的附属国，白羲要的是将洛寰活生生的逼死在莲城看他苦苦挣扎的模样，这也是为什么援军和粮草到现在还没有来的根本原因。唉！洛寰真可怜啊，这一代传奇竟然一头灾在了洛伏璃这昏君手上，可悲可叹！”
　　“你```你是说```不管洛寰等多久也等不到救兵，等不到救兵和粮草他们就会困在莲城活活饿死？”允辰强迫自己冷静下来，可是他却不由得全身打着冷颤脸色苍白的不知所措，“怎么办？怎么办？这该死的昏君，城内还有为他出生入死无数次的南国士兵啊，他怎能做出这种禽兽不如的事情？不行，我要去救他们！”
　　“你要去送死我就不拦着你了，告辞。”转身欲走的紫瞳一语惊醒梦中人，允辰追了上去，“姑娘，姑娘！请等一下！”
　　紫瞳回头道：“你还有什么事？”
　　“姑娘你能帮我吗？”允辰怔忡的盯着紫瞳生怕她下一秒会消失不见，紫瞳大笑，“我一介凡夫俗女能帮你什么？我一不懂兵法二不会谋略的。”
　　“不是啊，南国成为白禹附属国这么隐蔽的事情姑娘都知道得一清二楚便知绝非一般人，我现在子然一身，靠我自己一个人说什么要去救城内十万兵马根本就是不可能的事情。”
　　“你还不算太笨！可是```我真的没有办法啊！除非``````”“除非？？”
　　“是啊，除非让死去的公子修出现在你的面前，否则像这样的死棋无人能救！你也知道现在的白禹国势力有多强大，就凭现在的南国怎么跟它斗？白禹国要拿下南国还不是囊中取物一般？放心吧，这十几万士兵和里头的洛王只要肯乖乖举白旗投降，白羲不会拿他们怎样的。可惜啊，像洛寰这样的人是不会屈服的。”
　　“你是说只要洛王他们肯屈服就不用死了是不是？”允辰仿佛看到了黑暗中的一线曙光高兴得差点跳了起来。“只要你肯帮我进城我就一定有办法说服洛王投降。姑娘，求求你帮帮我吧！您的大恩大德我一定会报答的。”
　　“看你可怜的模样本姑娘就帮你好了，本来我是来看好戏的，即然上天让我遇上了你那就顺其自然吧！”“谢谢姑娘，请问高姓大名？”
　　“什么高姓低姓的？我姓衢，名唤紫瞳，你呢？”“我叫原允辰。”
　　“那里面有你什么重要的人吗？你这样拼死拼活的想要进城。”
　　“不瞒姑娘你，其实洛王便是我的姐夫，我很小的时候就是姐夫在照顾我，现在他有难了我不能就这样丢下他独自一个人走掉。”
　　紫瞳点了点头，“我现在送你进城！闭上眼。”允辰听话的闭上了眼，只觉得那姑娘揽过他的腰身离开的地面，耳边的风声呼呼而过``````
　　 

第七十六章
　　“洛寰现在如何了？”坐在华丽的大殿之上的君王摇了摇手中的月光杯，然后将杯中的葡萄酒一饮而尽。
　　“皇上，洛寰现在不过是在做困兽之斗，徒劳无功。以免夜长梦多以防其中有变，我们是否派军队一举攻下他们？”白禹国将军卫礼于请命道。
　　白羲挑起好看的嘴角看向坐在一旁面无表情的刑烈，问道：“刑将军以为如何？”
　　刑烈不予理踩的站起身，“与我无关，你答应我找令羽，为何至今没有下落？”
　　“朕不是说过吗？这世上根本就没有令羽这个人，一个连给你名字都是假的人你为何如此执著？不过你放心，我依旧会替你找下去，一有消息我便马上告诉你。”
　　“若是这一年再也找不到我便不再相信你。”说罢刑烈大步离开了。白羲盯着他离去的背影拿过酒壶畅饮起来。
　　“皇上，洛寰``````”
　　“呵呵，洛寰？你不觉得最痛快的事情就是看着自己的敌人走投无路苦苦挣扎的样子吗？人们把洛寰传说得这样神，人称不死凤凰，我就不信这次他这只凤凰还能重新长出一对翅膀重见天日，朕就是要活活的困死他！”
　　睁开眼的时候允辰已经在城门之上，这里士兵森严他们也不敢冒然现身，在这紧张时刻指不定还来不及禀明身份就被别人给一刀了结了。
　　他们躲在暗处侍机行事，“紫瞳，这里守卫这么森严根本就是寸步难行，天马上就亮了我们得想个办法才行！”
　　“急什么？你马上就能见到你要见的人了。这里是莲城最高的地方――峰火台，你的姐夫一定会出现在这里的。你就在这里好好的等着，我就不陪你了。这个地方是峰火台最隐蔽的，很难有人发现的。”
　　“你要走了？以后我去哪里找你？”“嘘~，你激动什么？小声点！被发现就惨了。我跟着师傅四海为家，走到哪算到哪，以后咱们后会有期，有缘自会相遇的。告辞！”说罢紫瞳的身影如闪电般消失在自己的眼前，然后隐没于暗夜之中。允辰震惊的同时不由得怀着一颗惴惴不安的心等待那个人的出现。夜晚越来越冷，峰火台上的风很大，允辰蹲着身卷缩着身子不知不觉睡了过去，直到天边露出鱼肚白，他是被冻醒的，睁开眼才发现地面都被打湿了，他身上的衣裳也湿了，怪不得会这样冷，看这雨还有越下越大的趋势。他打了个喷嚏，感觉头有些沉，他甩了甩头，强迫自己要振作起来，他要见他，不论如何都不能倒下！
　　“好冷，``````好难受。”允辰意识有些迷糊，“不要，我不要睡着，我还要等姐夫，不要睡原允辰！不能被这种小困难打败！不能睡，我不能睡``````”为了不让自己昏迷过去允辰咬着齿开始掐自己的胳膊，这样就能够保持清醒了。
　　也不知坚持了多久，天色很阴沉，下起了倾盆大雨，眼前的一切越来越U糊，直到那抹熟悉到让他想掉眼泪的身影出现在自己的视线里允辰再也不顾上任何危险，用尽最后的力气奔向他的身边。
　　“有刺客！有刺客！杀！！”警惕的士兵看到从暗处奔出一个身影第一个反映就是举刀蜂拥而上，允辰此刻已看不到危险，也看不到那些士兵杀过来的刀剑，他眼里只有那个人，他只知道不论如何都要到他身边去，他好想好想他的怀抱，温暖的安全的，是他累了倦了难过了失落了停靠的港湾。
　　“允辰！！”看清被他的士兵当成是刺客的身影时洛寰的心跳到了胸口，“住手！”说话间洛寰移动步子以最快的速度拥住了他，然后不得不出手一掌将那些士兵还来不及收回的杀招给震了回去。士兵们被震开几步之遥撞在城墙上痛呼着不解的看向他们失控的首领。
　　洛寰先是检查了允辰是否受了伤，见他无恙才转头说道：“是自己人，你们太过于紧张，不过也不怪你们，各个站岗去吧！”说罢皱着眉头打横抱起允辰离开了峰火台。
　　将允辰抱回军营粗暴的将他丢到床上，洛寰再次失控的吼道：“你怎么会跑到这里来！你疯了？啊？！说话！”
　　允辰被他吓得打了个哆嗦，朝床里边缩了缩，十分委屈的低着头不敢看他，“我，我只是``````”
　　“只是？只是什么？只是觉得好玩只是觉得想来就来了！？你知不知道你差点被杀了！我有多害怕？我``````”仿佛意识到什么洛寰猛然顿住。
　　“姐夫？对不起，对不起``````”允辰哭泣着从床上爬起来冲进他的怀里，“我知道你关心我，我不听你的话让你很为难，可是，可是```可是我```”
　　“好了，别再说了！”看着他埋在他胸口泣不成声的小模样洛寰不由得又心软起来，他抬手紧紧环住他却发现他浑身冰冷，原本消散的怒火又一下子冒了上来，“浑身都湿透了，你在那里到底呆了多久？”
　　“没有多久``````”允辰小声的闷闷的说道，洛寰放开他拿出自己的衣服又吩咐手下的人送了一桶热水过来。在军营里一桶热的洗澡水很是难得，这些士兵包括洛寰都是去城内不远的河里洗漱，那里的水冰还没来得及融掉，但他们已经习惯了。
　　洛寰替允辰脱下湿衣服，允辰低下头安安静静的。偶尔洛寰冰冷的手无意的触到允辰滚烫细腻的肌肤时心脏都会紧张的收缩起来，“什么扣子，这么难解！”洛寰变得心浮气躁，允辰猛然伸出双手捧住他解扣的手，双颊绯红，“姐夫```我```我自己来``````”
　　洛寰的心脏疯狂的跳动着几乎失控，好想拥有他，想要狠狠的吻他，想要看他在自己身下挣扎求饶的样子，就是想要他！！不――！他在想些什么？不该想不能想！！看着他一脸纯真不解的看着自己的模样洛寰的心口就像有一把火在煎熬着，他猛然撕破他的衣杉，“这样```就不必解那些破扣子了！”他丢下他正要转身离开，哪知允辰追上前从身后抱住了他。
　　“姐夫，你要去哪里？能不能留下来陪我，我有话要对你说。”
　　洛寰紧握双拳，感觉快要窒息了！“又是这样，每次都是这样。你知道自己在做什么？”洛寰笑得邪恶转过头推开了他，“你什么都不知道你要我留下来？！你知道将我留下来会发生什么事吗？别再挑战我的忍耐极限！”
　　“我```我知道``````”允辰被他逼到死角恐惧的盯着眼前变身成恶魔的洛寰。
　　“知道？你知道什么？！”洛寰一个健步冲上前将他的双手反剪于身后一只手环住了他的腰身。“你抖什么？你不是说你知道我要做什么吗？害怕了？”
　　“对不起``````”
　　“该死的对不起！不要再对我说这三个字！”洛寰凑上前他的鼻尖贴在他的侧脸上，温热的呼息粗重带着潮湿。洛寰的声音低沉而沙哑，“允辰，我现在就告诉你，我想要做什么。”
　　“姐```姐夫```”允辰不知是被吓的还是紧张，泪水不断的从眼眶滑落。
　　“我想```亲你的嘴唇，狠狠的占有你的身体，抚摸你身体每一寸滑腻的肌肤！”说出来了，终于说出来了！洛寰几乎是自暴自弃的，这一切就这样结束也好！
　　“姐夫，你不要这样。”允辰想要挣脱他的钳制，却徒劳无功。“不要？不是你将我留下来的？你不是知道我要做什么吗？”说罢他扣住他的下巴粗暴的吻住他的唇，舌头长驱直入不留一丝余地。他抱起他将他压向那张拥挤的木板床，拉开他修长纤细的双腿，粗暴的吻像雨点般落下，每到之处都留下了红色的印记。
　　 
第七十七章
　　“姐夫，我求你，不要``````不要``````”他的恸哭声让他不忍再继续，他最不愿看到的是他的泪啊。洛寰一拳狠狠的砸向枕边撑起上身，语气冰冷，“我说过，让你从我的世界里滚出去，我会派人将你送走，从今以后```咱们互不相干！”
　　允辰环着卷缩的身子泪水再也无法抑制，洛寰蹙着眉头，加快了离开的脚步。
　　“主公，不好了！守城门的几位士兵昏倒了！”洛寰听到消息心烦意乱，“情况如何了？”
　　“我们的粮草```所剩无几了，若再不想办法，将士们没有办法再坚持下去。主公，您说救援的军队和粮草为何还未到？”士兵的声音弱弱的没有底气。
　　洛寰来到城门之上，用远观镜察看了敌军的情形咬牙恨声道：“混蛋！莫非我洛寰真要逼死于此吗？！”敌军的军队没有减少反而有增多的迹像，将这座莲城四面环绕，意图很明显，就是要将他们困死在这里，没有粮草，没有援军，断了他们的后路和一切希望。
　　“主公，我们该如何是好？”尽管士兵们心里那个想法很强烈却不敢开口，他们知道洛寰不会投降的！
　　“横竖是一死，拼命一博或许还有一线生机，马上集合所有军队，若是探子晚上还未回来就回不来了！我就要与这天斗，若它真要亡我也死而无遗！”
　　“是，主公！”手下的领将集合了军队，十万兵马整整齐齐的站在城门下蓄势待发。洛寰大步走下城门跨上马背开始巡整肃视自己的军队。
　　“南国的将士们！今天咱们背水一战或许回不来了，我洛寰允许你们自动退出，哪怕只有我洛寰一个人我也要杀出去，不怕死的就跟着我将那群小瞧咱们的王八蛋杀个片甲不留！瓦总井边破，将在战场死，怎能如此窝囊的被困死在这里？岂不是笑掉别人的大牙？！就算名留千史，记载的也不过是我们的儒弱和无能，别污了这铭记青史的丹青！宁可血溅敌枪也不要被世人的唾液淹没，我洛寰，生在南国，死――也要为南国争最后一口气！”
　　“主公！您对将士们恩重如山，咱们跟您上战场的那一刻起早已把性命置身事外！我们与主公生死与共，同甘共苦！”
　　“生死与共，同甘共苦！生死与共，同甘共苦！``````”宣示的壮志豪情仿佛将这天也震动了，连地也动摇了。这样的气势竟让城外的敌军打从脚底升起一丝寒意。
　　“好！若是晚上我们还等不到探子的消息，我们就杀出去！让他们措手不及！”
　　“姐夫！”不知何时允辰托着沉重的身体朝他奔过来，洛寰没有看他骑着马欲要离去，允辰拦在了他的面前。
　　“南国的将士们！”允辰用尽所有的气力喊道：“我们投降吧！”
　　‘啪――！’一记响亮的耳边狠狠的裹在他的脸上，洛寰咬牙切齿道：“你说什么？”允辰擦掉嘴角的血丝抬头痛苦的看着他，心好难受，他脸上的轻蔑眼中的鄙夷深深刺痛着允辰的心，泪水不争气的流下，他伸出手想要牵住他握住缰绳的手，可他还是退却了。
　　“援军不会来了！粮草也不会来了！因为我们早就被南国的君王洛伏璃抛弃！南国与白禹国签定了协义书，南国早已是白禹国的附属国！这一战根本一点意义都没有！杀出去，只会全军覆没！洛寰，你忍心吗？！这些人不止是保卫南国的将士，他们同样也是南国的子民，有血有肉有情有意的普通人！明知是死路一条你还让他们去送死，若是他们的亲人知道了会有多难过？”
　　其实洛寰怎会没有猜到，就是因为猜到了所以他才决定这么快杀出去。南国的君主背弃了他们，还赌他们会乖乖投降，白羲还不知道在哪里冷笑看着他怎么苦苦挣扎。他偏不！这一战，不管是赢还是输，他也要让洛伏璃付出惨痛的代价，也不会让白羲占到任何便宜！哪怕是他们用生命和血去换，他要赢得最后的一丝尊言！就算是死也不会让敌人有机会笑。
　　“就算如此那又如何？你阻止不了我了，我说最后一次，如果有人要退出，现在！！举着白旗离开这里，我不会阻止的！”久久的，整齐的军队纹丝不动，屹立如山，带着视死如归只等待最后一声令下冲出城门。
　　“为```为什么？为什么！！为什么``````”允辰带着嘲讽的笑软瘫在地，他是在嘲笑自己，嘲笑自己的自不量力，像个小丑般做着一些多余的事情，让洛寰看笑话。
　　“你永远都不会明白！我会送你离开！别再管我的事情，因为这些与你无关！”洛寰收回视线闭上眼强迫自己不去看他。
　　“其实```我有话```有话想要对你说```”允辰紧握双拳浑身颤抖着，洛寰却抬手制止了他，“现在我什么也不想听，也不想再看到你。左护将，送他安全的离开这里！”
　　允辰不敢相信的看着对他如此冷漠的人，一阵头晕目眩，他推开走上前的左护将从袖口里拔出一把匕首比中自己的心口，他几乎是用着祈求卑微的语气说，“你要是```不肯回头，我就死在你的面前，反正你死了我也不会独活``````”
　　允辰用的真心只是犯了洛寰的大忌，他从不允许任何人拿生命来威胁他，更何况这个人是他曾经捧在手心珍视至极的。
　　“那你就去死！”洛寰愤怒的调转马头消失在了允辰的眼前，‘那你就去死```那你就去死```那你就去死```’
　　“你怎么可以```这样对我？”允辰呆愣在那里，良久他擦掉了不断从眼角溢出来的泪水，因为他知道这些泪水已经一点意义都没有了，“我不会让你死的，不论让我做什么我都要救你和这些可怜的士兵们！”
　　左护将把允辰送出城外十里地才折回身，临前允辰拉过左护将的衣袖不肯让他走，像是交待遗言的说了很多。
　　回来的时候，已是伴晚，又开始下起了倾盆大雨。左护将来到军营复命，“主公，已将公子安全的送走了``````”
　　“你走的时候```他还哭吗？”洛寰站在窗口失神的看着这场大雨，心里空落落的让人发慌。
　　“嗯``````他拉着属下说了很多话。”“都说了些什么？”洛寰的声线脆弱得像是风中飘絮，如天际传来那般不真切。
　　“他说以后他不在您的身边叫您不要记挂他，他会好好的照顾自己，他要谢谢您这么多年来一直照顾他让他活得无忧无虑，以后就算不会再见了他也会将您放在心里不会忘记，公子还说，他会想办法``````救您。就这些，没有了。”
　　“我知道了，你退下去我要一个人静一静，观察敌军的一举一动，今晚侍机行动，冲出城门杀他们个措手不及！”洛寰折回身拿过剑很认真的擦拭着剑身，却不由的想起与允辰初见时的样子``````
　　“我不会让任何人阻止我要走的路，原允辰，你也不行！”
　　 
第七十八章
　　允辰并未走远，他来到城外的镇子上，他要找一个人，他知道这个人还在南国！
　　“站住！擅闯皇宫可是死罪！”城门口的守卫拦住想要冲进去的允辰，允辰掏出通行令喝道：“这是南国皇帝赐给我的通行令，只要我想就随时可以进宫，谁敢拦我就是不想活了！”
　　守卫交换了一下眼神放了允辰进宫。正在永乐宫喝酒作乐的南皇洛伏璃见到来人先是愣了愣，才道：“可真是稀罕呐！允辰怎么进宫来了？可是觉得无聊来宫里走走？正好，朕```不，该称本王了，本王也觉得无聊极了，过来陪本王说说话！”
　　“我要见白羲，我知道他在南国！带我去见他！”面对他的无礼，洛伏璃也只是莞尔一笑，“白禹国帝皇不正坐在你那边么？”
　　允辰转头瞧去，果然见一三十左右的俊美男子怀里拥着舞姬正饶有兴趣的打量着他，“你找朕？倒是长得清秀宜人，就收你入后宫做我的男宠吧！”白羲一边逗弄着怀里的美人一边漫不经心的说道。
　　“你现在明明已经得到了南国为什么还不肯放过那些南国的士兵？”
　　“真可笑，是他们不投降怎怪得了不放过他们？若是朕撤了兵洛王再乱来那朕岂不是很麻烦？朕是最怕麻烦的人了。”
　　“你明知洛王是不可能投降的！是你逼他的。只要你肯撤兵洛王绝对不会再发兵挑起战乱，他是南国的子民，他永远都不会背叛南皇！”
　　毕竟洛寰是洛伏璃的侄子，他也知道南国不能没有洛寰，本以为洛寰会为了这十万将士放下自己的尊言，可是没想到洛寰居然这么倔强，到现在了他都不肯投降。
　　“皇上，臣也觉得这个```逼死了洛寰没有什么好处，不如？”
　　“呵！你们当朕是什么人？说撤兵就撤兵？还没到最后呢，你们这么不相信洛寰？民间不是说他是不死凤凰吗？”白羲挑起嘴角玩味的看着他们然后又将视线落在了允辰身上。
　　“我们不是不相信他！但洛寰他不是神！只要你肯撤兵你让我做什么我都愿意！到底要我怎么做你才肯撤兵？！”允辰实在是走投无路了，如果白羲不答应他他就跟他同归于尽！
　　“你是他什么人？”白羲的眼里闪着算计的光芒，“你为什么这么不计代价的要救他？洛寰到底给了你多少好处？还是他为你做了什么？还是你从他那里得到了什么？或是他要胁你？”
　　“没有！通通都没有，我活着就是要看他好好的活着，他开心我就开心了，我什么都不想要，我只要他活着，让我做什么都愿意！”
　　“说得真好听，你真的什么都愿意为他去做？”
　　“是，我愿意！！”允辰见事情有了转机连连点头，白羲站起身走到他面前伸出手抬高他的下巴一字一顿道：“让你死也愿意？”
　　“我愿意！如果你不相信我现在就可以在你面前自刎！”说罢允辰真的心急的去掏他随身携带的匕首，他的命换洛寰和十万将士的命实在是太值了，他怕晚了白羲会反悔。
　　“哈哈哈```哈哈哈```可笑！太可笑了！太可笑了！”白羲失控的狂笑着，笑得泪流了满面，“朕不让你死了！”白羲收敛了笑将他拉入怀中，“朕就要你！”
　　“要我？要我做什么？”允辰有些不太明白，白羲拉过他的手摁在他的心口，手心下那强健有力的心跳让允辰有些紧张，“你到底要我做什么？我不明白你的意思。”
　　“你不是说你什么都愿意为他做吗？好啊，朕成全你，朕就要看看你到底能为那个人做到什么地步？！朕要你成为我的人，像对他一样的对朕！你做得到吗？”
　　“这样做你就会放过洛寰吗？”“是的！”
　　“好，我一定会做到的！”允辰迎着他犀利的眸子坚定的说道。“记住，从这一刻开始你就是朕的人了！”说罢白羲开怀的大笑起来，“给朕拿酒来！知道吗？朕从未像今天这样开心过！哈哈哈``````”
　　洛伏璃陪着笑打量了允辰一眼，这个人在洛寰的心里占有着极其重要的位置，可如今他成为了白羲的人，若是洛寰知道了也不知会发生什么？只要不威胁到他在南国君主的位置就行了，一切都好商量。
　　“主公！主公！您快出来看，不知为何白禹突然撤兵了！是不是其中有炸？”
　　“什么？”洛寰听到这个震惊的消息跑了出去上了城门，果真看到白禹国的军队撤退了。洛寰想了想命令道：“开城门！咱们回皇宫！”洛寰心里总有一种很不好的预感，但是他又不敢深想。将士们以最快的速度整装出发，天将黎明时他们回到了皇宫。
　　洛寰一下马便向皇帝的寝宫赶去，磨蹭了好久洛伏璃才睡眼腥松的走了出来，“你找朕```不是，你找本王有什么事？这天不是还没亮吗？”
　　“为何白禹突然撤兵了？我要马上知道！你若是敢欺瞒半句，我也不知道会对你这个买国昏君做出什么事来！”
　　“洛```洛寰，你别冲动，千万别冲动！你杀了本王可就成了千古罪人受万人唾弃背上这s君夺权的乱臣贼子的罪名了。”
　　“废话少说！”眼看洛寰举起手中的刀就朝自己砍了过来，这洛伏璃便知现在洛寰有多恨自己，“不要！本王说，都说给你听还不成吗？你```你先把刀放下，放下```”
　　一眨眼间，光明冲破了黑暗，雨后的晴天来得很温暖，‘轰――！’的一声巨响，南王寝宫的门变成了一块块废木头。洛寰的脸色很难看，山雨欲来的模样让人看了胆颤心惊。此刻他正朝白羲暂住的明月宫赶去。
　　豪华的大床上，男人紧紧的拥住少年赤裸的身子不断亲吻着他白皙的肩胛，少年的泪水不断从眼角滑落。
　　“为什么哭？你觉得被朕占有你很委屈吗？洛寰抱你你也这样哭吗？”白羲有些愤怒，他要的人不止是身体就连心也不准想任何人，只能有他！
　　允辰摇了摇头，声音很沙哑，“不！我们没有，我们之间什么都没有``````”他们之间什么还来不及命运便将他推到了另一个人的怀里。
　　“这么说朕是第一个拥有你的人？很好，朕很高兴，以后你也只能有朕一个！”话音刚落，寝宫的门猛然被人推开，一阵强风带着杀气袭卷而来。白羲下一刻已拿过床头的佩刀披上龙袍飞身迎上这一刀，电光火石间，御前侍卫带刀闯了进来将洛寰团团围住。两刀相拼的霸气将彼此震退数步方才站稳身体，在他们交峰的那处地面已然裂开了几道裂逢。
　　洛寰透过风撩起的纱缦只见里边的人儿正在慌乱的穿着衣杉，裸露在外的肌肤上还有着别人留下的吻痕，一种撕心裂肺的痛感蔓延至全身，这种痛比任何伤都痛上千倍万倍，甚至还在无限的放大。
　　“给朕拿下这乱臣贼子！要捉活的！拿下他朕重重有赏！”
　　“不要！”允辰打着赤脚从床上下来跪下恳求道：“求皇上放过我姐夫，他是无心的，他真的是无心的，求皇上不要伤害他！求求你``````”
　　“可是怎么办呢？你要救的人他根本不领情！即然如此朕也不会再心慈手软！”允辰转头祈求的看着洛寰，不管洛寰再怎么厉害他也斗不过现在的白羲，从刚才这一刀不难看出白羲和他实力相当，再加之皇宫里几万名带刀侍卫，洛寰插翅难飞！
　　“姐夫，姐夫```”允辰一遍遍哭着带着恳求的语气叫着洛寰，洛寰嘲讽一笑，“有像你这样的小舅子我洛寰真是死而无憾了，呵呵呵```哈哈哈```”笑罢洛寰‘扑通’一声跪了下来，“罪臣惊扰圣驾真是罪该万死，请皇上恕――罪！”
　　“哼，好！识实物者为俊杰，你早该这样不就好了？朕就看在允辰昨天整晚侍候得我舒舒服服的份上，朕不跟你计较，否则，你就别怪朕要了你的脑袋！允辰，现在朕就要带你回白禹国，以后你也别再与这卑贱的东西相见！”
　　白羲打横抱起允辰带着一干等侍卫头也不回的大步离开的明月宫。洛寰跪在地上久久没有动弹，突然只觉胸口一阵刺痛，吐出一口鲜血，他面无表情安安静静如化石般静止了，只有从眼眶滴落的一滴泪水出卖了他心中的不甘和愤恨。
　　识实务者为俊杰，没错！想要取得更大的成就他就必须忍别人所不能忍，能别人所不能的。没关系，失去的那些总有一天他要加倍的要回来！
　　 
第七十九章
　　传说中的幽冥岛是一座在海上随波飘流的小岛，关于它的流言里永远只有神秘和杀气，活着的人没有谁会有兴趣去寻找它的答案，因为听说去了岛上的人都是死人。也有江湖中人爱冒险的想一探它的究竟，可是却难以寻觅它的踪迹，有心寻它上天入地皆不见，无心海阔天空得相逢，这都讲究一个缘字。究竟幽冥岛是不是一个只留死人的岛，岛上面到底都有什么，外界的人无从得知。
　　“大人，不好了，再不回去的话我们的船恐怕会被这突如其来的海浪给卷走！”当差的属下看着天边聚积越来越多的乌云着急的说道。
　　“这可不行，从矿场逃掉的犯人得一个不少的找回去，找不回去可得受罚！”领头的皱着眉头遥望眼看就要逮到的逃犯。突然一座黑色的庞然大物由远而近的朝他们慢慢逼近。
　　起先他们并不知道那是什么，只觉得那是千年难得一见的珊瑚堆成的暗焦。只知当那庞然大物越来越近的时候他们吓得差点没尿了裤子赶紧掌舵逃命。原来那哪里是什么暗焦！根本就是一座小岛，那小岛黑雾缭绕，刹气逼人，死气沉沉，看一眼就感觉从脚跟一直冷到了心底。
　　“莫非那就是传说中的幽冥岛？”
　　“极有可能！附近的渔民都撞到过，可不吉利了！会死人的。”一当差的心惊胆颤的说着，“他们说这座岛最近都在这片海域飘流，果然是真的！”
　　突然间电闪雷鸣，那些逃犯乘坐的小船被海浪卷走冲到了幽冥岛岸上``````，岛上很安静，安静到似乎除了他们找不到第二个人的踪迹，恐怖的传闻让他们小心翼翼的向岛的深处走去，等待他们的也许只有老天爷知道是什么。
　　“主人，有人上岛了，是杀还是留？”突旷的绝谷，白烟袅袅，那是从一处温泉里散发出来的热气，温泉里的男人被那层白色的水雾蒙住，看不太真切，只是从那飘渺之处传来的声音低沉无情，冷得让人毛骨悚然。
　　“我们还缺人手，按平常那般极刑考验，活下来的再经由你们刷选，一等人放入终极战士当中，二等的放入炼器库，三等的```沦为下人！对本尊没用的东西全都喂狼！”
　　“遵命！”宇文冰微蹙了蹙眉头透过雾气看向那抹模糊的身影，“主人，快下雨了，还是快回宫殿吧。”
　　“嗯，你下去吧。”男人慵懒的摆了摆手，闭上的眼睑处浓密的长睫上沾着的露珠莹莹闪动，然后他张开了带了些水雾的黑眸，月光泉水的映衬下熠熠生辉，紧抿的薄唇显得冷酷无情。他从温泉中站起身甩了甩贴在后背的长发，然后优雅的一步步走向岸边，男人身长九尺，身上的肌肉很突出却不夸张，完美得就像雕刻师笔下精心雕刻的极至作品。他慢慢走出迷雾，整个人终于彻底的暴露在冰冷的空气中。让人吃惊的是男人满身伤痕，每一个伤痕几乎都要了他的命，看着这些布满的疤痕，怵目惊心，让人不敢相信。能够活下来只能说是个奇迹！
　　他拿过岩石上红色的衣裳披上，双手将贴在脸颊两侧的长发撸向脑后然后用红色的发带随意系上，那张俊美无俦的脸乍看之下无卸可击，当他转身那一刹那明明应该完美的左脸上却布满了一些诡异至极的淡青色图腾，淡青色的图腾一直延伸到胯骨处，让他原本就冷酷得难以接近的外表更加阴森却又充满了神秘。
　　泡完澡他习惯性的把自己关在房间打坐修行不见任何人。此刻房间的香庐里白色的青烟袅袅而上，静宓幽婉。白色上好的狐毛地毯上一只庞然大物听到脚步声动了动耳朵，低吼了一声慵懒的从地毯上爬了起来，踏着优雅至极的脚步走向它的主人。然后在它主人的脚边匍匐躺下低下了它一惯傲慢的头颅。它有一身如燃烧的火般的皮毛，一对短翼，长有一个犄角卷卷的长尾，鬃须一直延伸到前胸和背脊，长长獠牙轻轻的含住主人拖地的后摆。男人终是难得的挑起一抹浅笑摸了摸这头撒娇的兽颅，它才终于松开了嘴跟随在了主人的身后。此兽便是传说中的神兽――貔貅！而它是这个男人的宠物兼坐骑。
　　男人走到墙壁前站定，在墙壁上摸索了好一会儿终于打开了房间的暗格，暗格的墙壁两边都襄着一排排如拳头般大小的夜明珠，每一颗都价值连城。但男人毫不在意，看都没看一眼直接走向神台。庄重的神台上供奉的不是神，而是一刀一剑，一幅丹青悬挂在中间，丹青之上是两个俊美至极的男子正在琴合鸣，其中一男子身着火红色的锦服，华丽繁复的的长摆漫天铺地，而坐在他身边的却是白衣胜雪，一眼看去那红衣男子就像一团正在包裹着冰的烈火，炙热却危险。
　　男子看着画中的人低呐着，“若我是帅戚你会是湮情吗？若我只是司徒峥而你还会不会是管仲？呵呵```怎样都好，总之我们很快就会见面了，那些曾经加注在我身上的痛苦我要双倍的还给他们！你会回到我的身边的，前世也好今生也罢，你都只能属于我一个人！八年前司徒峥已死，我――是帅戚！沉寂了这么久是该轮到本尊上场的时候了！”他的霸气与愤恨让身边的灵兽呜鸣一声耷拉的脑袋生怕主人会将怒火迁怒于它。
　　帅戚取下刀剑绝决的转身大步离开，他的报复正式开始，别问他到底经历过什么，也别问他到底是怎样一种力量让他能够活到现在，他现在的身份只有一个，幽冥岛的主人幽冥王――帅戚。且看他如何逐鹿群雄，争霸天下！
　　
　　 
第八十章
　　“王爷，用午膳了，您``````”高乔毅无奈的看着洛寰醉生梦死自暴自弃的模样懊恼得恨不得一头撞死，“王爷！”高乔毅猛然跪了下来，“都怪属下！若是属下看好公子将他带走也就不会发生这样的事情了！王爷，属下该死，请王爷降罪!”
　　“现在说这些又有何用？”洛寰自斟自酌着，“天命难违```本王```应该接受。”
　　“王爷？”高乔毅瞪大眼看着他，不敢相信这是从自家主子嘴里说出来的话。“不如我们跟他们拼了！”
　　“拼？”洛寰嗤笑出声，“拿什么跟人家拼？罢了！你下去吧，容我一个人静一静。”高乔毅还想说什么却看到洛寰颓丧的模样终究还是什么也没有说出口沉默的退了下去。
　　“认命？认命``````呵呵呵```哈哈哈``````”洛寰尽是嘲笑举起酒杯仰望灰暗的穹苍，“老天爷，这杯酒我洛寰敬你！此仇我不是不报，只是现在除了以沉默来明哲保身我别无他法，但是，若我逮到一线生机我绝不罢手！”
　　南淮烟波江上，琵琶之声不绝于耳，八年之间日新月异，改变了很多，可那屹立在夜空中的拱桥还在，那艘华丽的红船依旧飘泊在江边，这艘红船已成了苏洲城里一道艳丽的风景线。
　　夜风徐徐，带动着青青杨柳婆娑起舞，藏在树叶下的露珠化成细细春雨丝丝洒向江面，江面上泛起了一圈圈涟漪，那青色浮萍随波逐流不知去向了何方，
　　伶妓的欢歌笑语驱散了初春的寒意，杨柳树上和红船上的大红灯笼将原本寂廖的夜添了一些生气，不再显得严肃无趣。
　　没有人注意，在红船的不远处有一艘小木船正慢慢靠了过来，直到小木船驶到红船下，红船上的伶妓们皆都中了咒般停止了所有的动作，沉寂片刻突然像是蜜蜂闻到花蜜般纷拥的跑到船头骚首弄姿的挥着手中的手帕，还一边吆呵着，刚才还一群清冷高傲说着卖艺不卖身的女人们像极了菜市场的小贩不惜将形像毁于一旦，“大爷，上来坐坐嘛！”
　　“大爷，你姓什么叫什么？我们这里有最好的酒菜，让奴身来侍候你嘛~。”
　　“大爷，你长得好俊啊！你上来玩儿姐妹们自个儿掏腰包，如何啊？”说罢女人将手中那带着幽香的手帕丢了下去。手帕轻扬飘落至帅戚的面前，他负手而立，看着这眼前的飘絮不自觉的伸出手接下，帅戚轻笑，将帕子递到鼻间轻挑的嗅了嗅，轻笑的嘴角一阵抽搐，接着连连打了几个喷嚏，毫不怜惜的将手帕一把丢入江面，揉了揉‘受伤’的鼻子，恶心道：“本尊从未闻过这种浓郁到反胃的香，真不懂这些女人。”
　　“女人心海底针，的确是不好捉摸。”宇文冰一板一眼酷劲十足的答道。
　　“女人的心不好捉摸，难道你们男人的心就好捉摸？”一道销魂蚀骨的柔媚之声从他们身后传来，那人就像是凭空从空气中出现的一样，她看不出年龄，只是有一种浑然天成的媚态，那身段妖娆至极，冷艳的凤眼微眯移动莲步走上了前，朝帅戚福了福身，“主人。”
　　“凤凰，该办的事都办妥了？”
　　“是，凤凰刚从北国皇城赶了回来。北国名存实亡，为了维持表面的平静和消止战争他们和白禹国签定了一份不平等的条约，北国每年必须将大量的粮食牲畜和锦罗等等无条件的贡给于白禹国，这些年北国已经被掏空了，所以不足为俱。我们最大的敌人是罗国和白禹。罗国在八年之中拉帮结派，将周边和各地边镜的一些小国逐一拉拢，罗国国君对待他们像是对待自己的子民一样，所以内部十分团结，外，强力对抗外敌，内，休生养息，白禹国国君白羲主张武力，八年来一直不断的攻城略地，最近南国失守已成为白禹的附属国``````”
　　“凤凰，我最关心的是我的仇人们过得如何？他们快不快乐，心不心安？”帅戚的眼眸染上一层寒霜恨声咬牙的问道。
　　凤凰将还未说完的话咽了下去，沉默了一会儿才道，“沈家现在已成为天下第一首富，买国求荣的事他没少做，与宫中的总管太监李剑狼狈为奸。北国百姓对这两人是敢怒不敢言，现在北国的政权兵权差不多都落入了这两人的手中。”
　　“很好，他们过得好就好，就怕他们现在过得不太好，不然这突如其来的报复怎会痛快！尽情的笑吧，尽情的享受你们现在所拥有的一切，本尊会一点一点的夺走，你们会知道什么叫痛不欲生，什么叫生不如死！”帅戚闭上眼深深吸了口气将那翻江倒海的恨意压抑在心头，再次睁开眼时眼中一片冰冷，他的嘴角扬起一个完美的弧度，好似心情很好，问道：“我那指腹为婚的未婚妻沈碧清呢？”
　　“按您的指示属下让人从中阻扰，每次等到要出阁的当天新郎必然无端暴毙，所以沈碧清至今也未嫁出去，他们都说这女人命中克夫，不管她生得再美也没有哪一个男人敢要。”
　　“哈哈哈``````”帅戚听罢仰头大笑，“好，沈碧清这女人他爹早在十多年前就送给本尊了，本尊的东西除了本尊还有谁能够消受得起？！”
　　“那```我们是不是进行下一步计划？”
　　“急什么？是本尊的东西任她也逃不掉，现在还有更重要的事情等着本尊去做。这也是本尊为什么来南国的原因！白羲不是不可一世吗？本尊会让他知道，主宰者不是他！南国是本尊看中的东西就不可能成为他的！”夜风撩起他的青丝，火红色的衣裳在风中肆意飞扬，他紧了紧右手中的蚀魔刀，左脸上的图腾在昏暗的夜散发出诡异的光芒，他笑得邪肆，眼中那抹唯我独尊让人不敢亲近。
　　恶魔回来了，带着仇恨的利爪和嗜血的尖牙``````
　　 

第八十一章
　　春雷倾雨一连好几天也未停歇一刻，潮湿的地面让泥泞的道路几乎寸步难行，蜿蜒的小道不知延伸到何处一眼望去天与地连成一条地平线没有尽头。
　　原本静寂的小道上此刻充斥着哀嚎声，那是绝望和痛苦的呐喊。逃难的灾民们面黄肌瘦已经好几天未进食了。他们能想的办法都想尽了，可是他们却斗不过命运。直到吃掉身上最后一点乞讨来的干粮，他们使尽最后一点力气，却被残酷的命运搁浅在此。
　　“娘，我饿啊！咱们何时才能走到小镇上？”
　　“孩子，别怕，只要我们到了罗国一切都会好起来的，罗国君主慈悲为怀会帮助收留我们的。”
　　“大家快看，前面赶来了一量马车，不知道马车上有没有吃的和银子？”人群中不知是谁叫道，所有人听到这里精神一振伸长的脖子朝前边望去，豪华的马车就像一座会移动的小房子让他们痴痴的看着，即羡慕又紧张``````
　　马车还未赶过来灾民们已等不及的纷纷冲了上去团团将马车围住。赶车的男人一身黑色劲装面无表情看着眼前突发的况状，低沉的问道：“主人，这些人该如何打发掉？”
　　“你们快将车上所有吃的用的通通都拿出来，不然你们就休想过去！”灾民们被生活逼到绝境，在生存的面前已经放下了所有的原则和人格。等了好一会儿马车的小窗被支起，从里边伸出一只修长的手，灾民们瞪大了眼看着他手中那一叠银票双眼发亮猛吞了几把口水，‘刷’的一下，那只手将银票洒向半空然后马车扬长而去。
　　那叠银票``````，不是救命的良药而是残酷的催命符，原本相互扶持的灾民们在利益的面前变得可怕、狰狞、现实。他们反目成仇，自相残杀，直到温热的鲜血浸红了那一张张冰冷的没有生命的薄纸，看着同伙们一个个倒地，他们湮灭了最后一丝人性，直到最后两个人死在彼此的武器之下，难道我们该可叹的是命运弄人吗？
　　帅戚悠哉的靠在虎皮毯上闭着眼假寐，左手搭在貔貅的头上有一下没一下的摸着，刚才那惨烈的撕杀之声让他嗤笑出声，“小妞，知道吗，可怜人必有可恨之处！要想不做这可怜之人要么与世无争要么就削尖脑袋钻上最高的顶峰！”
　　神兽似乎不满主人给他取的新名字，低低的呜鸣一声以表示抗拒后又安静了下来。马车停了下来宇文冰拉开车帘道：“主人，前面过了莲城便到了南国的流云城。”
　　“嗯，瞧时辰凤凰差不多也准备妥当了，快速前行。”
　　“是。”接收到命令宇文冰策马前行，一路上走来都是白禹国的军队，帅戚的外貌很引人注意，再加之跟在他身边的神兽，为了省下麻烦宇文冰出手很阔绰，打发掉了那些难缠的守城门的士兵，过了莲城很快便到了流云城。流云城是南国的中心地带，虽然前不久受战况纷扰，但流云城现在已恢复到一片繁华和安定，马车一路赶到了洛王府``````
　　“王爷，府外有两人要见您。”高乔毅见着那赶车的人身手敏捷，两边太阳穴高高鼓起眼神凌利有神绝非一般人，那华丽至极的马车里坐着的究竟是何方神圣高乔毅不敢妄自猜测，没有怠慢丝毫的赶到了书房向洛寰禀报。
　　洛寰下了软塌将手中的书放到一旁矮书案上蹙着眉头道：“不是让你没有重要的事情不要进来打扰么？”
　　“可是```依属下看来，门外那两人绝非普通人。”
　　“好了，请他们去会客室``````”
　　“不用了，洛王爷。”话音刚落两道身形如鬼魅般的速度出现在了两人的面前，洛寰与高乔毅只觉一阵寒气袭来不由得浑身发颤，定了定神抬眼打量着眼前的两人。
　　洛寰看着眼前那随意披散着青丝身着火红色长袍的男子，极尽邪魅和尊贵之气几近让他忘了呼息，左脸上繁复神秘的图腾就像一根无形的铁锁紧紧的锁住了他的喉间。一直到那只庞然大物踏着优雅的脚步不急不缓的走到帅戚的身旁，空气瞬间凝固冻结，半晌，洛寰颤声问，“你是谁？是人还是妖？有何目的？”
　　帅戚挑起嘴角笑得邪肆，他伸出手拿过宇文冰递过来的轴卷在洛寰面前利落的抖了开来，“本尊前来是为了跟你联盟，想要掌握自己的命运么?想要手刃敌人的鲜血么？洛寰，机会只有一次，与本尊并肩而战睥睨天下！”
　　“为什么是我？为什么不是白羲？为什么不是罗伦?为什么不是其他人？偏偏是我？你拥有我们无法估测的力量，为什么会选中我？”
　　“罗伦主张和平缺少野心，白羲自视甚高占据着这天下半壁江山，你与我拥有一个共同的绊脚石，那就是白羲！然，想要攻下白禹你我必须联手才能拥有与刑烈相等的实力！只有除去刑烈白羲才不足为俱。这纸联盟你可以选择签或不签。”
　　帅戚要收回手的那一瞬间洛寰伸出手握住轴卷底端，“毅，拿笔来！”
　　“王爷```三思```”
　　思而再三反而扰乱他的思絮，他只知道眼前的这人或许是他唯一的转折和出路。看洛寰的态度如此坚定高乔毅不再多言去案上拿过毛笔递给了洛寰，洛寰飞速的提笔而下，苍劲有力签下了这一纸联盟。
　　他抬眸直视帅戚那威严摄人的眼眸，“你要的也是我想要的，我们联盟除去了绊脚石，谁做这领山之王！？”
　　帅戚笑得畅快，“到时候，各凭本事！”
　　“呵，说得好！我现在要一支足够强大里应外合的军队，你有吗？”洛寰一字一顿道。
　　“万事俱备，只欠东风，地利人和只等待天时，一切都已经为你算好了。”帅戚胸有成竹，养兵千日用兵一时，是该让他那批终极死士展露拳脚的时候了！
　　“本王要攻下这皇城，做一国之君！”
　　相似的同类往往能够志同道合，可却因为太相似结局总是分崩离析``````
　　 
第八十二章
　　士有士林，武有武林，朗朗乾坤中没有谁能够是所向披靡天下第一的，荣华富贵强求只会失去更多，这人的命运一说可信可不信，尽了人事还得听由天命，命里有时终须有，命里无时莫求强，其实很多人知道这个道理却无法参悟其中玄机`````，我们所谓的看破红尘，若是不入红尘又怎能去看破？我们说淡泊名利，没有得到过名与利又怎么真正的学会淡泊？
　　亥时，宫中正是守卫森严时分洛寰被洛伏璃招入宫中商谋进供白禹之事。书房内洛伏璃来回踱步急得焦头烂额，“你说我们要送什么东西才好呢？你是最了解允辰的，允辰喜欢什么？”
　　洛寰笑得讽刺，“区区一个男宠的生辰白羲却如此大肆操办，看来醉翁之意不在酒，你何必如此认真纠结于送礼之上？”
　　“这你就不懂了，现在哪个朝中大臣不在费尽脑汁的在办此事？允辰有多得宠你听说过吗？那可是要风得风要雨得雨，讨好了允辰就等于讨好了白羲。”
　　“是吗？这我倒是没有听说。”洛寰嗤之以鼻，站起身道：“若是你是为这件事来招我入宫商讨我看就免了，这礼品我替你准备，这世上没有谁能够比我更了解他喜欢什么了。”说罢转身大步离开了书房。洛伏璃戳着他的后背一句话也说不全，“你你你```居然敢这样藐视本王的存在，你以为你还是以前一手遮天的洛王吗？我呸！不过是只丧家犬罢了！”
　　回到府邸的时候只见自己的房间燃着烛火，洛寰疑惑的顿住了步子，心乱如麻。以前允辰总在这个时辰会点燃烛火待在他的房间等他回来，然后像只小麻雀一一细数着今天所见所闻，直到说累了就扒在他的腿上睡了过去``````
　　今晚，是他回来了吗？洛寰移动着步子，却像是灌了铅一般沉重无比。走到门口像是走了一个世纪般漫长，他抬手在推门时顿了顿，仿佛下了很大的决心才推开了门。
　　交辉相映中的那张脸，邪肆张扬，帅戚似笑非笑的扬了扬手中的信，“听你的手下说这些信你都不看命人烧掉了，即然你不要的东西我看看你应该不会介意？”
　　“即然是疑问就是不知道我会不会介意，你又何必自讨没趣？！”
　　“我的确是无聊至极，自讨没趣总比什么都不讨要强。再过两天就是原允辰的生辰了，这是个表达你心意的好机会。我替你已经选好了礼品，要不要看一看？想必你会中意的。”
　　“你很喜欢去操控别人的思想和行动，你太自以为是了！你要做的是走好你的那一步棋别让我有后顾之忧！”
　　“自大和自以为是我不认为有何区别和不同。”帅戚悠哉的靠进软塌闭上眼假寐。沉静片刻洛寰走上前问道：“礼品是什么？”
　　帅戚猛然睁开眼笑得不怀好意，“一把断刀，一封你‘亲自’书写的血书。喻意为一刀两断，不共戴天。呵呵``````，礼品我已派我的得力手下送过去了，依宇文冰的能力绝对不会出任何纰露。”
　　“好，很好，好样的你！”洛寰咬牙切齿，帅戚反而笑得更深，“那封血书可是字字珠玑，充满了对白羲的恨意和杀气，白羲看后想必会有出好戏。可惜到时候我太忙了没时间赶过去看。”
　　洛寰冷眼一瞬不瞬的盯着眼前这个名副其实的恶魔，“看来隔岸观火的事你经常做，不然怎么如此享受其中得心应手？！多谢你的美意，即便你不送我也会如此做，以后别再多管闲事！”
　　“咱们现在在同一条船上，怎会是闲事？洛王的事就是我帅戚的事，我当然得亲力亲为才对得起这份难得的‘友谊’。”
　　“我累了，你回吧，不送！”洛寰多看这人一眼都嫌烦，他现在已经肯定自己招来的不止是一次转折更是一个恶魔。
　　“是啊，天也晚了，我的小妞还没喂食呢，据说宫中的嫔妃们个个貌美如花细皮嫩肉，不知道小妞爱不爱吃，我还以为貔貅真的只吃银子呢，哈哈哈``````”
　　“你真恶心！”
　　帅戚眼中闪过一丝寒意，怒极而笑，冷声道：“我怀疑你是否了解恶心的真正一层含意，等你了解的那一天你会发现我其实很善良很真诚的。对了，我现在已经不再是幽冥岛的岛主，过几天我会有一个新身份。下一步我想你应该知道如何做吧？明天见，我的朋友。”帅戚的身手来去无踪一眨眼便已消失在了洛寰的面前。
　　“明天```”洛寰闭上了眼，他知道明天必须要做些什么，可是他却无法把握明天，明天的明天，明天的明天的明天，究竟会发生什么。有时候他羡慕帅戚的无心无情，冷酷到底绝决果断才不会让自己的心这样累，情太多，愁便多了``````。
　　往往我们看到的一些东西只是表面，很少有人会用心去认真的去体会去看他们真实的存在。
　　“小妞，这片桃林漂亮吧？”帅戚坐在貔貅的背上柔声的问道，“是我好不容易找到的藏身之地，安安静静才能让我真正心安的痛快的呼吸，在那些人面前我摒住呼吸绷紧神经做好随时将对手置于死地的准备，都快忘记这样畅快的的呼吸了！以后我有了自己的家我要将这片桃林都搬回去，这样我就会经常梦到他``````，你知道这个梦有多美吗？那个人穿着素白素白的绸缎锦裳，左手捏着一串血佛珠，如堕入人间的谪仙对我回头微笑，他那样轻柔深情的叫我――峥弟，我的心都融掉了。我想要抱住他想要触碰他，可是他就像空气穿过了我的身体，不管我如何靠近就是抓不住，那时候```我很想哭```”晶莹的泪水划过他刚毅俊美的脸颊，滴滴溅开在那落地面的桃花上，“不用等太久了，我想要的安定很快就能够拥有，到时候我要给他最美好的一切，梦中的那个人真正的存在，也许他也在等待着我``````。”
　　 

第八十三章
　　谣言猛于虎，口水淹死人，一人道虚，行人传实。最厉害的武器最狠绝的手段不是神兵利器下的所向无敌，而是兵不刃血翻手为云覆手为雨的智谋。
　　安静了一段时间的流云城突然间波涛汹涌，南国的士兵和御林军陷入一片恐慌和矛盾当中。不知是从哪里传来的消息，也不知是哪个人嘴里道出来的，白羲正在一步步策划逐一将南国彻彻底底的吞下成为他的囊中之物，他第一步便会将南国主力士兵和大将分配到边关，而去边关的士兵多半是没有指望回来了，不是战死就是郁疾而终。将南国所有将士分配后便换上白禹的士兵来替代，到时候这天下不再有南国，只有更加强大统一的白禹帝国。谣言就像正在疯狂传染的天花瞬间扩散开来。
　　“王爷，如您所料南国朝中大将差不多都到齐了正守在门外，不止是武官，丞相、刑部、礼部大人们都来了。若再拒绝恐怕``````”
　　“鱼都上勾了，我一而再再而三的拒绝岂不是要前功尽弃？即然盛情难却那就请他们进来吧！”洛寰眼中闪过一抹算计的精光起身起向会议室。高乔毅赶紧领命请这些人进了王府。
　　子夜时分，一切看似平静的皇宫却是风起云涌。南国十万士兵分成两批密秘行动，一批潜入皇宫围剿白禹安插的军队，第二批攻上城门夺回了主权，白禹三万士兵，有为数不少的逃回了白禹，还剩下一半被困在了南国流云城寸步难行。
　　浪里淘沙，洗尽铅华，一将成，万骨枯。一朝宫变是无数的生命用鲜血才迎来所有人理想中的明天。可是所谓的理想明天那究竟是自掘坟墓还是下一轮残酷的开始？
　　“你，你们都反了！现在给本王出去，本王可以向禹帝求情饶你们一命。”洛伏璃全身颤抖还未来得及穿好衣杉，他拿着剑缩着头的样子可笑至极。
　　“我们明明可以挺直腰杆为何要对别人低声下气？！你不配做南国的君王！”洛寰猛然拔刀指向洛伏璃，洛伏璃现在连君主的场面也顾不得撑下去了，‘扑通’一下跪在了洛寰面前，“不，不要杀我，不要杀我啊！说到底我们还是一家人，你是皇室之人，理当谨尊君臣之礼，恪守本份，你不能做出这种大逆不道的事啊！难不成你洛寰真要背上这乱臣贼子的骂名吗？洛```洛寰，快，现在还来得及，你只要撤兵，只要撤兵我一定会为你求情的！”
　　“来不及了！箭在弦上，一触即发！你即然不能带领南国的士兵保卫自己的国家那就让我来！现在，我就送你去见阎王，向阎王求求情饶恕你卖国求荣的罪孽！”手起刀落下洛寰没有一丝犹豫砍下了洛伏璃的头颅，洛寰闭上眼似是有些难过，低声呢呐着，“你知不知道在你抛弃自己的子民和将士的同时他们也抛弃了你！与白羲签下那纸合约时你有没有想过你会有今日的下场？被所有人抛弃的结局！不是我想取而代之，是你太不中用了，南国君王，舍我其谁？”
　　一万多的白禹将士正被南国五万大军围在了军事演习的凹地。月朗星明风吹云动，夜月静好却无人有这心思去欣赏。
　　马蹄声渐近，白禹国的将士们心寒了一半，只见洛寰首当其冲的带领着部队来到了战地，坐在马上的洛寰威严尊贵，那种强势的气场已让不少白禹将士暗中折腰屈服。
　　“洛王万岁！洛王万岁！洛王万岁！``````”南国将士们高声的呐喊和臣服由衷而发，他们欢呼着新的领袖，终于带领他们赢回了属于他们的尊言！从今以后――南国，绝不容侵犯，哪怕是要流尽他们最后一滴血，也不要匍匐在别人的脚下苟延残喘！
　　洛寰抬手制止了他们的呼唤，他无所畏惧的策马上前，无人敢阻拦，敌军皆都没了主意，不知所措，眼看对方的主将单枪匹马向他们靠了过来却不敢有所动作。洛寰挑起嘴角满意的笑了。
　　“若是你们肯降服于本王，本王饶你们一死，今后跟随本王封候晋爵各凭本事，但若是有不服从者，本王可以成全你们去见阎王！”
　　白禹国的士兵沉默良久，不知是谁带头放下了手中的盾和长矛跪下行礼，接着一个个犹豫着跪了下来，看着那黑压压跪倒一地的将士们洛寰豪迈的笑了，“即然你们都愿意臣服于本王，从这一刻开始本王会像对待自己人一样去对待你们。至于有二心的，本王劝你还是打消这个念头，告诉你们，现在你们已经成为白禹的叛兵！就算逃回白禹，你们以为白羲还会信任你们吗？一种是看不到希望的退路，一种是奋力就能跳过去的深渊，本王相信你们会做出最正确的判断！”
　　“可是```禹帝对我们很好，他不可能这样绝情残杀他的将士！”突然其中一名禹国士兵再也无法忍住站了起来，“兄弟们，咱们的家在白禹，咱们生为白禹国人死为白禹国的鬼，岂能为了洛寰几句话就成了叛国的逃兵？今日在此，咱们死也要死得有骨气，兄弟们，站起来，咱们的膝盖跪父跪母跪禹帝，却不跪天不跪地不跪南国洛王！！”
　　犹豫的白禹军将士似是被唤醒了沉睡的傲气，再次拾起武器挺直腰杆站了起来。
　　“不好！王爷，快回来！”高乔毅的喝声让所有的南国士兵将手中的弓拉到满月。洛寰没有退后的意思反而将手中的刀猛然插入地下，豪迈道：“好！！不愧是白禹的将士！不屈不饶让本王十分佩服！可是``````”洛寰嘲讽的笑了，“你们这样有用吗？你们为了维护白禹国的尊言而死可是白羲根本不会领情，你们死后白羲一张通告不过是告诉世人――这就是叛军的下场！”
　　“你别再蛊惑我们的军心了，我们不会再听你的！”
　　“是不是蛊惑今早便见分晓！即然要死再等几个时辰又何妨？本王就让你们看清禹帝究竟是怎样对待那一万多名从南国逃回去的将士们的！”
　　白禹的士兵再次沉默了，他们仰头等待黎明的来临，也在等待一个答案，一个新的人生``````。
　　洛寰眼中藏着笑意，其实答案就在他的心底。白禹的士兵已经回不去了！不是白羲不要，而是他不允许！洛寰抬头看向那盈盈满月低呐着，“帅戚，就看你的了！”
　　 

第八十四章
　　“主子，白禹的军队正经过寒沙谷，此时的地势是最有利于我们的进攻。”宇文冰打探白禹军情后立马来报。
　　此时凤凰刚好给帅戚易容完毕。他们穿着白禹国的军装和铠甲与白禹国的士军无异。帅戚拍了拍神兽的头，笑道：“小妞，爷去打战了，回来的时候会带好吃的给你，听凤凰的话乖乖的在这里等我！”神兽低着头一脸的委屈，然后目送着帅戚和宇文冰策马离开。
　　“大家快点，这条路是去白禹国最近的近道，只要穿过这寒沙谷我们就到了白禹国了！”
　　白禹国的士兵听到这里一下子振奋起了精神，更加买力的前行，突然只听到四周仿佛有山崩地裂之声朝他们逼近。白禹的士兵们定眼朝四周望去，竟是无数的巨石从山顶滚了下来，一时间惨叫之声响彻云宵，在山谷里回荡久久没有散去。第一轮将他们杀个措手不及，惊魂未定一群与他们穿着一样的铠甲的士兵手中挥舞着武器从山顶冲了下来，那气势如饿了好几个月的恶狼猛虎，一万多的白禹国士兵死的死伤的伤早已乱了阵脚哪还顾得摆什么阵。
　　“本将奉禹帝之命前来清理门户，杀光你们这些叛军！还不快速速投降！将士们，给我杀，不留一个活口！”帅戚挥刀首当其冲气势凶猛，他带领的这批将士虽然区区三千人，但都是经过千挑万选历尽磨难死过一次的死士，每一个都有自己的绝技，也算是武林高手，一般的士兵哪能与之相提并论？帅戚带领的军队如破竹之势将白禹国的军队击得溃不成军。
　　白禹国的军队只得调头逃回南国，帅戚装模作样的追了十里才勒住了缰绳，一阵放肆的嘲笑声久久回荡在破晓的黎明上空。
　　“你说什么？给朕再说一次！”大殿之上白羲听到南国洛王叛变的消息勃然大怒，又听到自己手中将近三万将士全被洛王纳为所有时更是怒不可遏。
　　“微臣想这一定是洛王的诡计，他将自己的士兵装扮成我国的士兵然后收买了这三万将士来对付您。”
　　“可奇怪的是据属下了解，当时洛王大部分的军队都在流云城，逃出流云城的白禹将士近有二万，他哪来多余的心力来对付这二万士兵？属下想必定是有别国插手干预此事！而有这等实力的，目前不过罗国和北国。”
　　“微巨觉得，依我们现在的实力将北国彻底攻下永绝后患才是上上之策！”
　　“夜飞羽。”白羲命掌管刑部的大内高手道：“朕给你十天的时间彻底调查此事！尹将军，你协助刑大将军杀进南国！本王还正愁找不到借口！洛寰，朕绝对饶不了你！”
　　“皇上，万万不可！”长史官劝道，“攻略，岂有舍近求远之理？现在南国兵力较强不易对付，况且此时我们不了解他们真正的实力冒然前去恐怕对我们不利，而北国兵力较弱，地势广阔，离我国较近，攻下北国不过举手之劳，等攻下北国咱们再去罗国送上一封劝降书，罗伦主张和平也不会不识抬举自取灭亡，统一这两国后区区一个南国到时候便不在话下！”
　　白羲深吸了口气让自己慢慢平静了下来，想了很久才道：“好！就按长史的意思，先攻下北国，理由是```朕要这天下已经没有理由！顺我者昌，逆我者亡！退朝！”白羲心情十分不爽甩袖大步离开了大殿。
　　白羲下朝后心情很烦闷，习惯性的来到了允辰所居住的宫殿，可当看到他还像今早那样捧着那把段刀呆呆的坐在窗前时白羲的怒火瞬间飙到了顶点，他无法控制自己冲上前夺过他手中的段刀丢到了窗外的荷花池，抓过他细瘦的手腕吼道：“你在做什么？告诉朕，你在做什么？！”
　　允辰的泪水涌满了眼眶，他想要挣脱他的钳制却徒劳无功，“你杀了我吧！对不起，我没有办法做到像对他一样对你，我做不到！不管我离他有多远，不管我离开他多久，他无时不刻不住在我的心底，每一个笑，每一次蹙眉我都记得如此清晰，我好想他，想他想得快要疯了，即便他现在已经不再爱我不要我了我只想远远的看着他，仅此。”
　　“他都已经不要你了你为什么还要想着他？！”白羲痛恨的摇晃着他的双肩咬牙切齿道，“你只要答应朕从此刻起彻彻底底的忘记他，朕会像以前一样对你。”
　　“不！我办不到！”
　　“你就不怕朕杀了你吗？”
　　“你杀了我也办不到，如果为了让自己活下去而欺骗你我也办不到，所以你杀了我是最好的办法，让我解脱吧！如果生不能去他的身边，我希望死后我的魂魄能够回去看他一眼。求您成全我吧！”少年的晶莹的泪，诚真的每一个字化成一个个钉子狠狠敲进了白羲的心口，他摇头轻叹，“这世上怎会有这样的感情？朕不信，你在骗朕！想换取朕的同情，好让朕放了你对吗？”
　　“不对！我爱他，没有目的。”
　　“呵，你爱他？傻瓜！这个世上所有的爱都是骗人的！骗人的！朕永远都不会相信爱情这种鬼东西！”白羲说得斩钉截铁，“朕会证明给你看的，洛寰他需要的是什么。来人，将原允辰带到矿场和那些受罚的犯人关在一起，没有朕的允许不准给他任何赦免！原允辰，你随时可以求朕，只要你肯承认你不爱洛寰你便可回来享受这无边的荣华富贵！”
　　这是白羲下的最后一次赌注，可是他输了。少年头也不回的离开了他，毫无留恋。白羲木然的看着少年单薄的背影眼眶有些灼烧的刺痛``````
　　
　　 
第八十五章
　　南国得到了暂时的安定，洛寰却没有放松丝毫，他知道短暂的安定过后会有一场持久的恶战，一切才刚刚起步，他绝不能输给白羲！自这次战乱后那个叫帅戚的男子突然间消失了，就仿佛他从没出现过一样，虚化得就像是一场梦。
　　十年一次的武林大会即将要开始了，每次武林大会都会引起一场不小的轰动，各国国君也会暗中关注此事。
　　南国纭州城（现南国边境）
　　夜暮刚降临，一量豪华的马车不急不缓的向前行着，赶车的宇文冰看了眼天色，道：“主人，是否找间客栈安顿下来？”
　　“去凌天堡转转。”从马车里传来的声音低沉慵懒仿佛还未睡醒，帅戚揉了揉疲惫的眉心万分苦恼，他好似很久没有好好的睡过了，一旦真正的睡觉了就会开始做噩梦，那些死掉的没死的亲人与仇人就像一根索命的铁索将他紧紧勒住无法呼吸。
　　“噩梦何时才会结束？或许我只有手刃仇人的鲜血才能让我得到解脱，司徒峥，一切都过去了，都过去了，你是帅戚，现在没有人能伤害你，不再相信任何人就不再有背叛。”仿佛在自我催眠般帅戚慢慢平静了下来。凌天堡，他没想到他还会再回到这个地方，过去的一些残缺的片段一瞬间涌现在脑海。那个叫惜若的女孩，当时，她是真的愿竟与他一同跳下去，只是他们却没能一起。也好，他想，至少不用飘流到那座充满着血腥和背叛的小岛，至少他还会认为曾经有人真心过。
　　马车停了下来，“主人，凌天堡到了。”帅戚拍了拍貔貅的头戴上面具跳下了马车。“礼品从马车里拿下来，我们去拜访凌天堡堡主向书连。”
　　宇文冰立马猜到了他的心思按照他的意思将早已准备好的一个精美的颤木盒子从马车里拿了下来，然后上前对守门的凌天堡弟子道：“我们主子帅戚特来拜访你们堡主，还请堡主赏个薄面。”那守门的弟子一见来人衣着高雅，气度不凡便立马进去禀报了。
　　没多久里面出来一个看似管家的人出来迎接将两人带了进去。来到若大的会客厅里向书连早已端坐在主位上，见他们到来起身抱拳相迎，“二位请坐，不知二位来此有何贵干？”
　　帅戚认真的看了眼向书连，不由得感叹岁月的无情，当年那位面冠如玉的中年男人也已经两鬓斑驳。帅戚回了礼坐了下来，宇文冰习惯性的站在了帅戚左后位置，随时待命。
　　“晚辈对向堡主久仰已久今日前来拜访若有冒犯之处还请见谅。”
　　“哪的话，看你年纪轻轻就气度非凡本座想绝非一般人，不知本座有什么可以帮得上忙的？”向书连一根肠子通到底没有拐弯抹脚，最近前来的年轻人特别多，无非就是为武林大会一事希望能够得到推荐和指点。
　　“即然堡主如此爽快，那帅戚也打开天窗说亮话，此次前来帅戚是来提亲的。”
　　“提亲？”向书连愣了愣，帅戚不容置疑的点了点头，“是的，提亲！早闻凌天堡大小姐雪晴聪慧过人知书达理晚辈倾慕已久，宇文，送上聘礼。”
　　“是，主人。”宇文冰正要将礼品送上去时向书连再也按耐不住了腾身而起，“等等，本座是有位女儿，年芳二十有四尚未婚配，但并非你口中所说的知书达理，实不相瞒，正是因为小女刁蛮任性才将那些后生晚辈都吓跑了。也不知你从哪里打听的，之所以这样说自己的女儿本座也是不想耽误你。公子还是请回吧。”
　　“那又如何？不管您的女儿是刁蛮任性也好知书达理也罢晚辈都愿意取她。何况晚辈也并非完人，晚辈生来奇丑这也是无法改变，金无足赤，人无完人，若是雪晴小姐肯委身下嫁晚辈，晚辈定当以诚相待。”
　　“你这又是何必？莫非``````”
　　帅戚笑得坦诚，“堡主不妨看看晚辈的聘礼。”向书连沉吟着半是犹豫的接过了宇文冰递上来的檀木盒子。
　　向书连打开盒子，只觉一阵奇香瞬间在空气中弥散开来，向书连目瞪口呆，“这```这```舍利果！”只见三颗红彤彤的如金桔般大小的果子很是诱人的摆放在盒子里。
　　“堡主真是好眼光，一眼便能瞧出这三颗果子的来历。这舍利果对习武之人可是千金难求的灵丹妙药，不旦能够起死回生还能用来提升内力，希望堡主能够笑纳。当然这聘礼未免也太寒碜了一点，堡主放心，明日晚辈会准备充分再次前来提亲，定能让堡主和雪晴小姐满意。”
　　“能否告知本座公子您的来历？”向书连一下子对眼前这个神秘的年轻人起了莫大的兴趣。帅戚莞尔一笑，“谈不上什么来历不来历的，我们家世代经商，只是后来家道落没了，先父在世之时经常往返南洋西域等地，这些奇珍异宝我家还有的是并不足为奇。”
　　“是么？你```真正的目的不是为了取我的女儿吧？是为了十年一次的武林大会？”
　　帅戚并没有被人看破真实想法的羞恼反而坦率的笑道：“这其实也是其中一个原因，不过晚辈是真心诚意要取雪晴小姐的，先父早年就期盼我早先能够成家立业，现在虽然事业略有起色但还未觅得佳偶，只希望堡主能够成全晚辈给晚辈这个机会。”
　　“来，快快入坐，咱们细细来谈慢慢的说，以后咱们是一家人千万别再见外。”向书连突然一百八十度的转变热情的拉着帅戚入坐，结果一谈就到了深夜，向书连让下人给他们准备了两间上等厢房，他们便在凌天堡歇下了。
　　
　　 
第八十六章
　　隔天一早，帅戚洗濑完毕推开房门时便看到门口站着一女孩，女孩虽长得眉目如画浓眉大眼却是一脸凶狠模样。用着鄙夷的眼神打量着帅戚。
　　帅戚暗笑，虽已过了八年，但不难看出这位刁蛮小姐便是当年的向雪晴。
　　“你就是说要取我的那个人？”说着向雪晴将手中的鞭子甩出长袖口，帅戚负手而立镇定自若的看着她，“正是，小姐有何指教？”
　　“想取本小姐就看你有没有那个能耐！”说罢向雪晴狠绝的朝帅戚的脸上挥了过去，“即然丑得见不得人就好好呆在家里，戴着面具出来丢什人！”帅戚依旧负手而立，不痛不痒的轻易的躲开了向雪晴挥过来的鞭子。向雪晴连衣角都没挨到人家的更是恼羞成怒，下手的力气也不由得加大，乌丝鞭所到之处都留下一处深深的裂痕，若是抽到人的身上必定皮开肉绽。
　　帅戚有些失去了耐性陪她再玩下去，在电光火石的那一瞬间他准确无误的抓住了向雪晴的鞭子，原本还有些不服气的向雪晴当看到被帅戚握住的那一节乌丝如冰般在帅戚的手掌心融化然后变成了空气时，她顿时冒出层层冷汗。连话也开始说不全。
　　“你```你```你究竟是什么人？”向雪晴脸色苍白只觉得此人给他的压迫感陡然增加，她的眼睛不敢再到处乱看，只是傻傻的盯着他那张银白色的面具浑身轻颤着。
　　帅戚若无其事的整了整衣服，伸出手将向雪晴手中的鞭子拿了过来然后缠好再递给了她，“我不介意对我撒野的女人，但我介意我的女人对我撒野。”
　　向雪晴猛然清醒，红着脸一把夺过帅戚手中的鞭子，吼道：“谁是你的女人！我才不要嫁给你！”
　　“可是你的眼神告诉我你已经开始爱上我了。”帅戚半似开玩笑半似认真道。“我```你```”向雪晴指着他气得一句话也说不出来。
　　“到底想说你还是想说我？你用不着激动成这个样子。”
　　“气死我了！！”向雪晴双拳紧握连连踱脚，“想让我嫁给你除非```”
　　“除非什么？怎么不说了？”帅戚勾起一抹浅笑，“只要是为夫能办到的一定会替你办到。”
　　“你不要脸！”向雪晴气得双颊通红泪光盈盈，“脸又不能当饭吃，若是不要脸能换得自己想要的，不要又何妨？”帅戚坐到桌前径自的倒了一杯茶水，架着长腿保持沉默。
　　“像你这种不要脸的男人我不稀罕！”
　　“像你这种野蛮堪比猩猩，刁钻堪比钻子的女人你以为我稀罕？不过话说回来，你若是不嫁，恐怕你这辈子是没机会再嫁出去了，因为除了我没人敢要你这样的女人。”
　　“你去死！”丢下这句话向雪晴转身便要走，帅戚提高了噪音，“好，你走吧！就算你再美又如何？一辈子嫁不出去还不是遭人笑话？愿意嫁给我的女人这世间多了去了。”
　　向雪晴猛然顿住步子，他说的确实是这样，这方圆几百里哪个不知道她女罗刹的外号？好不容易有个还算不错的男人说要取她何不放下一点点的尊言？难道她还真打算不嫁吗？
　　“让我嫁给你也可以。”向雪晴难得服软的放柔了语气。帅戚笑道：“这样不就对了，现在多像个女人！”
　　“你少说两句没人当你是哑吧！”向雪晴闭上眼深深的吸了两口气想让自己平静下来，“只要你能当上武林盟主我马上就嫁给你！我向雪晴要嫁的男人当然是天下第一！”
　　“只要向堡主肯推荐我，这天下第一武林盟主的宝座不过是我的囊中之物。”这武林大会并不是谁都可以去参加的，必须要有江湖元老级德高望重的长辈推荐。不仅是武艺，也要德才兼备才能有资格坐上武林盟主的宝座。这也是为什么帅戚非取向雪晴不可的原因了。
　　最终帅戚得偿所愿被推选入局。举行这场武林盛事是在鼎鼎有名的静若寺举行。能有资格参赛的名额也不过三十个人。具体是哪些人帅戚没有兴趣知道，他只知道自己必定会成功。
　　比赛规则很简单，一对一的单挑，没有固定的顺序，谁觉得能有实力打赢对手就上去。一来二去不下三个时辰便已淘汰了十五来个人，此时站在台上的那个年轻人自信十足，傲视的盯着台下问道：“还有谁上来？若是没有人来赐教，那就承让了。”
　　台下议论纷纷，帅戚怡然的坐在台下品着香茗眼神总是有意无意的打量着他左侧的那个持剑的灰衣青年。那青年所外放的势绝非一般人，看来这其中必定还有高手隐藏于此，即然来了就不可能没有作为。而他何不静下心来揣测对方的实力和来历？
　　“喂！都什么时候了？你说过要拿下武林盟主的！你这样下去这武林盟主就是别人的了，你要到什么时候出手？”向雪晴有些沉不住气了，“我看你根本就是个草包！不会连胆都吓破了吧？”
　　帅戚对向雪晴的冷嘲热讽置若罔闻，依旧好整以暇的盯着台上无动于忠。向雪晴冷哼一声撇过了脸甘脆来个眼不见为净。
　　正当那台上的年轻人要来个轰轰烈烈的谢幕礼时，一道黑色的身影以光影的速度冲上了台，帅戚立即放下茶杯盯着台上那黑衣人的一举一动。那人，他是认得的！可是当时他不知此人的来历，那人当年就是用他手中那把剑替他杀掉了所有的敌人救了他一命！
　　“向伯父，此人你知晓是何人么？”帅戚转脸问向书连。向书连沉吟了片刻摇了摇头，“按理说此人身手绝对在江湖排名前十位之内，可是我竟对他毫无印像，刚才看他是从飞龙山庄那一边跃上台的。想必是飞龙山庄推荐的。”
　　“飞龙山庄？”
　　“飞龙山庄在北国境内，一直被江湖黑道白道所惧，为天下第一大庄。实力更不用细说。只是飞龙山庄的庄主神秘莫测，一直以来没人见过他的真实面目，甚至传闻飞龙山庄内的人也不知他们的庄主到底长何模样。”帅戚听到这里便暗暗记下了。看来这飞龙山庄不简单，他得让凤凰好好的查一查。
　　 
第八十七章
　　黑衣人的剑术已到了出神入化的地步，帅戚觉得比起八年前更是进步了。那年轻人虽然武功不弱，但遇到真正的绝顶高手根本不堪一击，黑衣人仅仅只用了三招便将那年轻人给踢下了擂台。黑衣人的面寒如冰，帅戚摸着下巴若有所思。
　　“这个人，太可怕了！”不止是向书连惊叹，在场的所有人都不由得暗中捏了把冷汗，“果然是人外有人天外有天，这隐藏于世的武林高手究竟有多少啊！”
　　“剑术的确了得！”帅戚客观的评论道，“只是他有一个致命的弱点。”
　　“切！装模作样，你就草包一个！有本事你上去跟人家过个三百回合！”向雪晴没好气的白了他一眼。
　　向书连倒是十分认真的问道：“我倒是没看出来，是什么？”
　　“这人的剑术跟他的那张脸一样，冷得活像是冰封了几千年。一张棺材脸，可见这人天生奴性，没有发财的命。”帅戚很是认真的说道，没有注意向家父女的脸色变了两变。
　　有时候我们用肉眼看到的一切并非如外表那般真实。坏人不会脸上贴着坏人两个字，就如同好人并非全都长得菩萨样。帅戚观察着那剑客打扮的灰衣男子，等待良久却发现那灰衣男子无动于衷，于是他站了起来，没想到才刚站起身那灰衣男子飞身跃上了擂台。
　　灰衣男子三十岁左右，下巴留有青色胡渣，头发被刀削得很短，他只用发带随意的束着，身材修长偏瘦。粗矿的外表却有一张英气逼人的脸，剑眉飞扬，眼角细长。
　　他们对立而站并未急着动手，仿佛正在交谈着什么。本来擂台和人群相隔有些距离，他们传音入密第三人根本就听不到，但是若任督二脉打通足足有二甲子功力的绝世高手就另当别论了，而帅戚刚好是这绝世高手之一，所以他们之间传音入密的谈话帅戚听得一清二楚。
　　“风行，真是好久不见，剑术已是出神入化了。皇上他还好吗？你怎么会在这里？莫非是皇上派你来的？”
　　“夏候宠，没想到会在这里遇到你！”
　　帅戚瞪大的眼再次看向那灰衣男子，夏候宠？他是夏候宠！八年啊，八年的时间究竟改变了多少人？而他们也不会再认出他是曾经的司徒峥了罢！
　　“是啊，八年了。这八年来我一直在外游历江湖，四处飘泊，学到了很多，感觉自己也老了很多了。你还是没变，一眼就认出来了。”
　　“此次前来争夺武林盟主是奉公子之命前来。若是这些年不是公子在后拼命的力挽狂澜，恐怕北国早就已经完全败落了。”
　　“公子？”夏候宠想了想，“传闻中的公子仲？公子仲善音律，拥有天人之姿，更有惊世才华与谋略。是这样吗？”
　　“的确如此。我觉得他足已代替逝去的公子修。所以我相信北国有他在就一定还会有希望。”
　　“公子仲怎能与砚修相提并论？你还是不了解砚修这个人，若是北国现在有公子修在的话局面就不会如此不堪了。”
　　“可是皇上毕竟是为了那人颓废至今，他是个不祥之人！是北国走向衰败归根结底的祸害！”
　　“原来你们是这样看他的。”夏候宠嘲讽一笑，“一切皆是因果循环，你们都是萧政的贴身侍卫，指责的人也只能是砚修。罢了，话不投机半句多，本来还想与你切磋一下武艺的，不过现在我已经没什么兴志了，咱们后会有期！”只见夏候宠抱了抱拳正要离去，风行上前拦住了他，台下一时都正襟危坐紧张而带着期盼的盯着台上，想必是要动手打起来了。可是却让他们落了个空。
　　“北国现在很需要你，你什么时候回来帮助皇上重振北国？”
　　“说什么重振北国，我夏候宠不过是一介浮萍草莽又有何德何能？你不是说北国有公子仲吗？他会替你们北国皇帝排忧解难。萧政又何必为他的昏庸无能绕了一个这么大的圈给砚修扣上这顶又臭又脏的大帽子？！他怎承受得起？若是萧政一日不肯觉悟我便一日不回北国，免得错帮昏君害了这天下百姓！也让砚修心寒。”语毕夏候宠飞身跃下擂台消失在了人群。
　　“帅戚？你怎么了？”向书连眼看这台上要打起来可结果却不了了之，转头一看却见帅戚痛苦的抓着胸口大口的喘着气，豆大的汗水顺着脸颊滚滚而下。
　　帅戚甩了甩头，想让自己快要炸掉的头脑清醒一些，他试着将自己的思恕放空进入归元状态。四周一片漆黑，无边无际的归元界只有他自己。无爱无恨无情无仇，沸腾的心空然间就那样平静了下来，再次睁开眼时眼前的世界一片清明，也再无任何不适。
　　“我无碍。”帅戚冰冷的语气让向书连微愣了片刻才反应了过来，“我看你好像有些不妥，要不先回去``````”
　　“不用，我从来不做没有意义的事情，即然来了就势在必得！”帅戚抓过蚀魔刀如离玄之箭跃上了擂台。
　　风行见到来人立刻感到了从所未有的危机和压力，“当年你那样高高在上掌控着我的命运，你的剑，每一刀每一势都深深刻在了我的脑海里，今次，我要让你败在我的手下！”
　　“你是谁？”眼前这人他总感觉好似在哪里见到过，可是他怎么也想不起来他是谁。
　　“我是谁并不重要，重要的是谁能够赢得天下第一的那块至尊金牌！”
　　“我不会给你机会！”风行眼中带着冷冽的杀气观察着眼前的红衣男子的一举一动蓄势待发。帅戚完美的薄唇挑起一抹讽刺的笑意，“机会，可不是你给的，你配说这句话吗？”
　　“看剑！”风行一招横扫千军向帅戚挥去，可剑势才刚发出那抹红色的身影便已消失在他的眼前，他的剑法很快，却快不过他瞬移的那一刹那。这种速度已经不能用正常人的肉眼去看了。
　　“你的速度太慢了！曾经我很期待，但是现在我很失望。”
　　“你太小看人了！”风行愤然将剑插在擂台然后撕下衣下摆将眼睛蒙上。“师父曾说过，无中生有，似有却无，最快的速度不过是混乱人心的障眼法罢了！一种用肉眼无法去看的速度和事物便听能用心看用耳听```你在我后面！”说话间风行已拔剑一招海底捞月势由下往上向帅戚刺过去。剑势凌利，杀气逼人，帅戚不得不出刀挡住了这一剑。
　　 
第八十八章
　　台下的人群根本不知道台上两人看似缓慢的一招实则已过了百招，因为速度太快，快到用肉眼无法分辨，反而变成了一种极至的慢。
　　风行的剑快狠准，可是帅戚的刀却多了一种无法抵挡的霸气。强势而咄咄逼人不留一丝余地。风行渐渐力不从心已输了好几招。
　　“一切都结束了，本尊没耐性再玩下去，武林盟主本尊要定了！”突然帅戚大喝一声，那刀发出一阵刺眼的强光，‘轰’的一声巨响世界仿佛崩塌了，一时间灰尘弥散还未等人群反应过来的时候擂台不见了，所代替的竟是一个大坑，抬首一看，帅戚一手持刀飘浮于半空，如同降世神砥傲慢的看着脚下的浮尘。而风行不见了踪影。好半晌，只听到大坑里有响声，一男子灰头土脸的从大坑里爬了出来，人群再次一阵唏嘘，皆瞪大了眼睛看着慢慢落地的帅戚。
　　风行坚难的从地上爬了起来，一步步走向他，刚才那一招差完全可以置他于死地，可是他没有杀他。“你是谁？到底是何方神圣？”
　　帅戚轻笑，“我是谁，你日后自然会知道的。”这一年，他赢得了武林至尊的地位和荣耀，成为了武林中新一代领袖，同一年，他用自己的实力步步为赢却毁掉了很多人的人生``````。
　　明日，是帅戚成亲的日子，新买的宅子已让凤凰打理得差不多了，据说这座宅子在纭州城内占地最广，先前是一户姓李的大财主盖的，但这房子盖后没多久因为连年战乱连生意也垮了，这大财主才不得已将宅子贱卖给别人。
　　帅戚命人将别苑移植了很多盛开的桃树，早些日子桃树差点就死了，还好凤凰奚心照料才让那些移植过来的桃树长得更加茂盛起来。
　　成亲的聘礼零零总总细数起来也算不过来了，挑夫都请了二十来个。所有的人都看傻了眼，道是哪家爷取媳妇如此大的排场。那八抬大轿风风光光的迎到了凌天堡门口。新郎与平常道是没有多大的改变，银色的面具下只有那张形状优美紧抿的薄唇引人猜测遐想。
　　“小姐，迎亲的队伍就到门口了，若是再不出门就要误了吉时。”媒婆扭着腰冲向雪晴笑得很讨好。向雪晴拍案而起，“我说过，只要我爹肯把那个小贱人交出来，我才上花嫁！”
　　“这```可是```”媒婆急得豆大的汗水滚滚而下，“不若我再去和堡主说说看。”说罢媒婆急匆匆的又跑出了房间。跑到半路竟见向书连带着一名穿着粗布杉的年轻女子朝这边走了过来。
　　“向堡主，您可总算过来了，哎哟喂，您家闺女可真是累死我老婆子了。她说``````”向书连抬手制止了她再说下去，“有劳了。”说着拿了一锭银子塞给了媒婆，“这里我会处理的，你就去忙其它的吧。”
　　“好好好，可千万别误了吉时啊。”说罢媒婆拿着银子欢天喜地的扭着腰消失在走廊尽头。向书连用着歉意的眼神看着眼前一直低着头沉默不语的杨惜若，深沉道：“这些年```让你受苦了。留在这里我也给不了你想要的生活，你若真的答应随雪晴陪嫁那```那就去吧。”向书连将她送到向雪晴的房门口也不跟女儿说一句话转身便离开了。
　　杨惜若抬头带着冷冽的眼神看着他离开，然后若无其事的推门走进了房门，还未说上一句话向雪晴便是一巴掌打了过来，“贱人！看看吧，你以为你仗着我爹我就不敢拿你怎么样了么？在我爹心里始终还是我和我娘最重要！你就是个贱货！抬起头看着我！”向雪晴捏住她尖俏的下巴抬起她的头让她看着自己，“你知道我为什么非得让你陪嫁吧？那是因为我要让你明白低贱的东西永远都改变不了她低贱的命！可惜啊，瞧瞧这张脸，美艳动人，只是还来不及开就已经凋谢了。你就算再美都永远只能当我的奴婢，一辈子给本小姐提鞋送水！”她狠狠的甩开她的脸冷声道：“愣着做甚？给本小姐披上红盖头，随我出嫁！”
　　惜若沉默着做着她该做的一切。挽扶着向雪晴一直送上了大红花轿。她看到骑马的新郎着一袭火红色的袍子高大威猛，贵气逼人，形状优美的薄唇勾起一丝若有似无的笑意，那张藏在面具下的脸让人不由得想一窥究竟。他是做什么的？究竟是个什么样的人？他为什么要戴着面具？他是真心喜欢向雪晴才取她的吗？惜若的双眼无法再从帅戚身上移开，她第一次是如此的羡慕向雪晴。老天爷真是不公平，为什么她什么坏事也没做却总是受尽委屈和折磨，而向雪晴却总是能得到最好的？一鼓滔天的恨意溢满了她的胸口，几乎整个人就要暴炸了。但是她现在唯一能做的却只有忍。
　　惜若静静的走在他的左侧，随着浩浩荡荡的迎亲队伍走向她新的人生。
　　 

第八十九章
　　拜完天地后，那些前来道贺都是五大门七大帮派的轴心人物。帅戚有他自己的目的和计划，而向雪晴只是他人生计划中的一个微不足道的牺牲品。
　　酒过三循喝喜酒的都作鸟兽散了。帅戚有些疲惫的坐在了椅子上闭目养神。晃惚间只感觉一只冰冷的手抚向他的额头，帅戚下意识的猛然出手扼住了对方的喉口，当看到眼前被自己吓得簌簌颤抖的女人时才不乐的放开了她。
　　“下次别再我休息的时候靠近我，不然不小心杀了你就怨不得我了。”
　　“我``````”惜若自卑的低下了头，“奴婢看爷连睡觉都不太安稳就忍不住``````奴婢```”帅戚不耐烦的挥了挥手，“行了，你下去吧！”
　　“是``````恭贺爷新婚吉祥，奴婢告退。”惜若走了没几步帅戚又突然叫住了她，“等等！”
　　“是，爷还有何吩咐？”
　　“新房在何处？”帅戚负手径自走向前，“带我去。”
　　“啊？”惜若愣了愣，新郎居然不知道自己的新房在何处，这传出去谁会相信？是这里太大了他记性不好还是他根本就没有将这桩婚事放在心上？
　　她静静的带着他走在前面，她想回头看看他脸上的表情，明知道他戴着面具看不到却还是想回头看看，一阵香风袭来，惜若猛然顿住了步子，帅戚没料到她会突然停下差点撞了上去，有些不满道：“为何停下了？”
　　“爷，这里是不是有桃林？”惜若兴奋的回头问道，帅戚闷闷的轻应了一声，惜若展开了久违的笑容，那两个深深的梨涡让她更加甜美动人。帅戚猛然愣住，脑海里一些残存的片段像闪电般划过，然后猛然清醒，“是你！”
　　“是我```什么？奴婢做错事了？”惜若十分紧张的盯着他吞了把口水。
　　“走！”帅戚猛然拉过她那双无措到不知摆到哪的柔夷向前走去。惜若一阵玄晕，“去```去哪？”明明刚刚还冷漠如冰的主子怎么现在像是变了一个人了？
　　帅戚什么也没说拉着她一直走了很久，直到一处人间仙境才止住了脚步，月光下那座水上阁楼在清澈的湖中斑驳成影。一条飘浮在湖上的小木桥通向水上阁楼，很是别致。湖的四周种满了桃树，满园盛开的桃花暗香扑鼻。一阵风过卷起那些零落的花瓣在夜空中如化蝶翩翩起舞。
　　“这里```这里是不是神仙住的地方？是么？”她仰着脸，伸出手想要拥住眼前的美好，可却连一丝一缕也抓不到。
　　“你猜对了。这里叫谪仙居，等到那个人回来我就将这里送给他。”帅戚憧憬着带着温柔的浅笑看着那随风飘落在湖面上的桃花。
　　“那个人？那个人好幸福啊！那人一定是爷心爱的人，是吗？”惜若有些难过的抬头问他。帅戚沉默不语，良久，“我不知道，或许```这些让我魂牵梦萦的期盼只是一场梦。可是这个梦让我痛，所以就算走到最后是一种逃不掉的痛我也想要去完成它。”
　　“就算是梦也好啊，就算痛也比什么都没有要好，不是吗？”惜若恳请的问道：“我能去那座阁楼里面看看吗？我看看就满足了。”
　　“你想去就去吧。”帅戚说罢带着她走进了阁楼。阁楼都是用上好的木材搭建的，那木材光鉴印人还隐隐透着一种淡香。阁楼里的摆设很简单，却又是那样的素雅宜人。阁楼虽然不算很大，但足够两个人居住了。惜若发现在阁楼最里间的那房间里墙壁上挂着的那幅画特别显眼，画中的两个男子都拥有着天人之姿，琴合鸣的红衣男子像是一团燃烧的火焰，而那袭白纱的男子却像一团寂静的雪，明明无法融合的一种矛盾在他们身上却找不到。她只觉得唯美凄凉，她轻叹着，“他们看彼此的眼神，一定是一对恋人。明明是该幸福的，可是为什么只觉得好悲伤，好悲伤``````”
　　惜若忍不住走上前，只见画前的刀架上放着一把银色古剑，那剑身刻着的是她从未见过的精美图腾，她忍不住想伸手去触碰，却被帅戚猛然制止，“别碰它！这把剑叫湮情剑，它是有灵魂的，除了它认可的人之外其他人若是碰到剑身它便会自主的发出攻击。”
　　惜若诧异的看着他，有些不敢相信，“这些我都从来没听说过。”
　　“江湖中的事你不知道也不奇怪。”帅戚的语气中的那些落寂是惜若无法理解的悲哀。
　　“是啊``````”惜若怅然若失，就像她无法走进他的世界一样。“爷，奴婢谢谢爷允若了奴婢的无礼要求，奴婢已经看过了，回去吧？！”
　　“杨惜若，你真的记不起我是谁了？”惜若猛然顿住，她傻傻的看着他，“我```我认识你吗？可是你是谁呢？为什么我怎么也想不起来了？”
　　帅戚抬手慢慢的摘下了银色的面具，“这样你也认不出我是谁吗？”
　　“你是``````”惜若看到他左脸上布满的淡青色图腾踉跄了两步，也许是八年的时候太漫长了，她已不记得他了，又也许他的变化太大了，连他自己也快认不出自己何况是别人？
　　“八年前，你说愿意跟我走，在生死的边缘，你说愿意跟我一起跳下深渊，只是你忘了，我还记得。”
　　“阿```阿来！是你回来了？真的是你回来了？阿来！”她恸哭着上前紧紧抱住了他，“我以为你死了，把我一个人丢下来，你不知道我有多害怕！我好想好想见你，可是我找不到你，就算死了我也怕在奈何桥遇不到你，还好我活着，不然我们就真的再也见不到了。”
　　“阿来？呵``````”帅戚嘲讽的笑了，“这世上没有阿来，我是帅戚。就算曾经有他也已经死了很多年了。”
　　“帅戚``````”惜若苦笑，是啊，眼前这人尊贵无比，高大健硕，又怎会还是八年前那个瘦弱狼狈的落难少年？阿来已经死了，或者说阿来其实从来都不曾存在过。
　　他们离开了谪仙居，帅戚却没有去新房，她看着他关门的那一瞬间鼓起了勇气上前再次投入到他的怀中，“爷```，今晚```就让惜若侍候您吧。”她仰着那张红艳欲滴的小脸，因为紧张和羞耻心让那双杏眸染上一层水雾。
　　帅戚盯着她羞愧到无地自容的脸沉默不语，她几欲想逃，可是却怎么也迈不动沉重的脚步。帅戚释然一笑，笑中有几丝落寞。原来一个人真的会变。不管曾经有多么纯洁美好，也会被这个到处都充斥着邪恶的世界给玷污。这是连他也逃不掉的宿命，明知如此他又有何坚持的？
　　“好``````”他抱起她关上门走向那张豪华的大床。
　　 
第九十章
　　等了新郎一夜的向雪晴怒不可遏，她的怒火已经到达了顶点。她自行揭下盖头换下新嫁衣拿过乌鞭冲出了新房。
　　正在给帅戚更衣的惜若突然被撞开的门惊得猛然抬头瞧去，只见向雪晴双眼几乎快要着火了盯着他们。惜若躲到了帅戚的身后。
　　“你们这两个狗男女！我向雪晴饶不了你们！”说罢向雪晴甩开乌丝鞭便狠命的朝他们身上抽过去。帅戚脸色一沉不费吹灰之力握住了挥过来的鞭子。
　　“莫非嫁过来的第一天你就想让我休了你？”
　　“帅戚！你欺人太甚！”向雪晴哪受过这等侮辱和委屈，泪水一下子就溢出了眼眶。
　　“我是你的夫君，你应该恪守做妻子的三从四德。从古至今有哪个男人不是三妻四妾？你这般撒泼任性是要给我脸色让我难看么？出去！”面对帅戚的威严和魄力向雪晴咬牙将那一肚子的怨恨和委屈咽下了肚子。
　　“我恨你！你们不让我好过我也不会让你们好过的！”向雪晴边擦着泪水跑了出去。帅戚拿过红色的外袍头也不回的大步离开。惜若追上前从身后抱住了他，“对不起，都是我不好。爷放心，我会和姐姐和睦相处的。”
　　“不关你的事情。”帅戚拉开她的手，侧过头道：“我要出去一段时间，这期间凤凰会留下来陪你，如果向雪晴来找你的麻烦凤凰会帮你的。所以我不在的这段时间不要去惹那个女人，听到了吗？我走了。”
　　“爷！”惜若跑到他跟前，迅速的在他的薄唇上烙下一吻，面如桃李，“我爱你，惜若会等爷回来。”
　　“嗯。”帅戚轻点了点头然后大步离开。惜若一直目送着帅戚离开的背影嘴角挑起一抹得意的笑。她走到梳妆镜前守到门口的两个丫环立马走过来给她梳妆打扮。
　　“我不吃！给我拿出去！滚！你们都给我滚！”惜若还未走到新房便听到里边传来向雪晴歇斯底里的怒吼声。惜若轻移莲步走了进去，看着像是被人拔掉利爪的母老虎她巧笑嫣然的笑了，然后让奴婢扶着优雅的坐了下来。
　　“一大早发这么大的火？爷都让你给气跑了。你还有脸在这里撒泼？”
　　“杨惜若！贱人！没想到你的心机会藏得这么深！我要跟你同归于尽！”说罢向雪晴冲上前紧紧掐住了她的脖子。谁知杨惜若不动声色依旧坐在那里任她下手。旁边的丫环们一个个花容失色，正在不知所措的时候凤凰适时的出现制止了向雪晴，杨惜若见机赶紧站到凤凰的身后，哭泣道：“凤凰，你总算过来了，不然我就要被她给掐死了。”
　　凤凰淡淡的敝了眼她脖子上的掐痕转头冷声道：“二夫人让丫环传话说你一大早就在闹脾气，还下手打了几个下人。”
　　“二夫人？你说这个贱人是二夫人？！不，我不承认！”
　　“由不得你承不承认，这是一家之主的意思，主人出门前吩咐了属下如果大夫人对二夫人做了什么过份的事情便按家法处治。所以还请大夫人您自重别让属下难做。”
　　“你```你们太过份了！你们根本就是联手起来欺负我一个人！你们太卑鄙无耻了！”向雪晴无力的跪倒在地，想到今后的日子就让她的泪如绝了堤的河崩塌了。
　　杨惜若好笑的看着她狼狈的模样只觉得十分痛快。“姐姐，你这里的下人都被你打成了重伤，府上暂时也没多余的人手，就麻烦你亲自打扫打扫这碎了一地的瓦瓦罐罐了。”
　　“呀――！！”向雪晴抱着头气得快抓狂，只能用咆哮来宣泄心中的愤恨。
　　凤凰临走前不由得看了她一眼走上前道：“你这又是何必？你这样是没有用的，聪明的女人就会想办法留住自己男人的心，你的道行比起二夫人还差远了！”凤凰冗长的叹了口气，看来这以后的日子是不会太平了。
　　流云城，皇宫御书房内。
　　“白羲已派大将出发准备攻下北国，想要完成统一天下的霸业。”洛寰轻啜了口香茗低沉道：“这是我们的好机会。”
　　“我们想到的白羲自然也会想到。他必定还留了一手以防你的突袭。”帅戚将手中的糕点丢进了‘小妞’的嘴里，‘小妞’嚼了嚼吐了出来。帅戚拍了拍它的头笑道：“小妞，你越来越挑食了。这里可不是幽冥岛，没有那么多活人拿来祭祀你。”
　　洛寰很受不了的扭开了头，不满道：“下次我不想再看到这只庞然大物。”
　　“那可由不得你。我去哪小妞必定要跟到哪里。”帅戚心情很好的眯着眼嘴角挑起一个完美的弧度，“虽然北国现在不堪一击，但白禹国不会那么容易的攻下来的。世事难料，别忘了，北国后面还有一个强大的罗国做后盾。唇亡齿寒的道理罗伦必然明白，北国若是沦陷接下来就会轮到他们，与其如此，不如放手一博与北国联手一同对抗白禹国。白禹与北国的这起战争将是一场持久的恶战，而我们会有足够的时间来计划这一切。”
　　“没错，虽然白羲做了两手准备，但他绝对想不到还有你存在的威胁。我们要等待的只是一个时机。等到他们两败俱伤筋疲力尽我们联手再一举进攻白禹，拿下白禹国北国还有罗国以及那些周边小国便不足为惧！”
　　帅戚起身坐上貔貅的背，貔貅很有灵性的踏着优雅的步子走出了御书房，帅戚背对着洛寰扬了扬手，“下次再见的时候便是我们完成统一大业之时，本尊还有更重要的事情要办，告辞了。”说罢貔貅的那对小翅膀在张开的那一瞬间增大数十倍，神兽载着帅戚消失在了皇宫的上空。洛寰心有余悸，这个人的存在对他来说也是一种莫大的威肋，除去白羲后他第一个要除去的便是他！
　　至于帅戚所说的重要的事，那便是他要迎取他第三个新娘――沈碧
　　 
第九十一章
　　“快点，快点，你们给我手脚利索点！今个儿是老爷六十大寿，都给我放机灵点。”此时沈府新任总管卖力的吆喝着，“那个，将那些果品放上去。那谁谁谁```灯笼正挂左边一点``````都不让我沈心！”
　　“王总管，门外有一批黑衣人要见老爷！”
　　“什么黑衣人？这老爷是说见就见的？要是来一个就接见一个那一天得见多少猫猫狗狗啊！?让他们滚！”王总管不耐烦的挥了挥手。
　　“可是，那些人看上去都不好惹啊``````”下人苦着一张脸想形容形容刚才见着的那阵势，可是又无法形容出其中利害。
　　“嘿，惹上沈府才叫他们没好果子吃，带上护院打手给本总管一起上！”王总管话音刚落那些所谓的护院打手一个个鼻青眼肿的连滚带爬连连退到了厅房门口。
　　“总```总管，门外```门外来了一些十分可怕的神秘人，我们上前阻拦可是没拦住。”护院长欲哭无泪，他们算是手脚功夫不弱的了，可是在那些人的面前连个绣花枕头也算不上，要不是逃得快恐怕小命休矣！
　　“你们老爷在哪里？”说话的黑衣人一脸杀气，浑身散发出戾气让人毛骨悚然。见他一个个愣在那里吓得脸色惨白宇文冰半眯着眼道：“我不会乱杀人的，只是要见你们的沈老爷。”
　　“是谁在此放肆！”一声低沉威严的怒吼自里屋里传来，听到门外声响的沈琪紧皱眉头带着小斯走了出来。今天他六十大寿居然有人不识相的来砸场子，看来是不想活了！
　　“你就是沈琪？”宇文冰阴沉着脸走上前毫不客气道，沈琪为之气结，但生意人又深知好汉不吃眼前亏的道理，便只好恨声答道：“正是！我沈某人在这皇城数十年之多没有谁不给我沈某人面子，也不知你是何来头如此大的架子！”
　　“是何来头你自是没有资格知道！今次前来我是为一位已故的知己前来提亲的！”
　　“你好放肆！你```”沈琪气得一句话也说不出来，但又不敢上前将他如何，只能将这口闷气憋在肚子里，“即是已死之人还来我沈府提何亲事！？你分明是来扫我沈琪颜面存心给我难看！”
　　“是又如何，不是又如何？”宇文冰说话气死人不偿命，他冷眼打量着胸堂巨烈起伏的沈琪径自说道：“沈老爷可还记得十多年前与司徒家的少爷结下一门娃娃亲？虽然司徒少爷已逝，但约定还在，司徒少爷临终前托付我一定要帮他完成今生与别人的约定和夙愿。司徒少爷对我有恩，所以今次这事我必然要替他办妥。”
　　“你```你这是强词夺理！狗屁约定！”沈琪实在气极的骂出了脏话，“这人都死了还如何成亲？”
　　“活人能够成亲为何死人不能？莫非沈老爷未听说过冥婚么？”
　　“你让我的女儿一个活生生的人去嫁一个死人？冥婚？笑话！天大的笑话！你们太不将我沈琪放在眼里了！”
　　“是，又如何？”宇文冰向前逼近一步，“若是今晚子时我们见不到人我们必血洗沈府不留一个活口，沈老爷你自行斟酌！”
　　沈琪看着他们离去只差没有吐血，他在原地来回踱步，看了看周围都一个个愣住的下人气不打一处来吼道：“愣在这里做什么？通通给我滚!一群不中用的废物！王山你给我派人去皇宫找李公公将情况告诉他让他速速派大内高手前来，子进，备马车！”沈琪身边的小斯听到命令立马去准备马车了。
　　沈琪心中已打定了主意，不如将计就计在半途将这些人俘虏，然后斩草除根永绝后患！当然女儿肯定不会交出去，最好能找个能让所有人不痛不痒的替身，生无人知道，死更无人在意的人。
　　“少爷，您的眼睛能看见了么？”图伯接过沈砚修刚喝完的药碗眼巴巴的看着他问道，沈砚修失笑，摇了摇头，声音有些沙哑，“我能恢复到重新说话已经算是奇迹了，至于眼睛```恐怕没那么容易痊愈，图伯，多谢您这些年的照顾，还请麻烦您替我继续采这些草药回来。”
　　“少爷，您一定要好起来！”图伯闪着泪光心疼的拉着沈砚修的手，“少爷受的苦够多了，我老头子只希望您以后过得更开心更舒适一些。”
　　“图伯，其实这些年我已经习惯了。看不见并不重要，重要的是我的心始终是明亮的，知道吗图伯，我有两双眼睛的，第二双眼睛在这里``````”沈砚修拍了拍自己的心口明朗的笑道，“所以，您不用替我难过，老天爷让我活着自有他的安排，现在我们不如听天由命，看看他究竟想让我做些什么？”
　　图伯听完呵呵的笑了，“少爷，您真了不起，总是能把绝境看得风清云淡，还能如此像平常一样与我老头子谈笑风声，让我这快进土的老头子都敬佩不已！”
　　“好！说得好！”人未至声先到，沈琪笑得别有深意鼓了鼓掌，从楼梯走了下来，“可是我告诉你司徒砚修，对吧？是该叫你司徒砚修才对！现在拥有你命运支配权的不是老天爷，而是我！是我知道吗？！我让你生就生，我让你死你就得给我死！来人，开锁！！”
　　“老爷！老爷！老奴求您，放过少爷吧，求您放过他吧！少爷已经很可怜了，他什么都没有了，现在他看不见也```不能说话，您就大人大量放了他吧！”图伯跪在地上一个劲的嗑头，可是却没能换来沈琪一个侧目。
　　“老东西，给我滚开！”沈琪没好气的将拦在眼前的图伯踢开，顺手从手下手里拽过带出笼子里的沈砚修，沈砚修沉默着，他听到图伯还想上前求情的声音，他的心顿时温暖无比，他朝图伯轻轻的摇了摇头，示意他不要再替他求情，然后又留给他一抹温和的浅笑，转身被他们带着离开了他们一起相依为命了八年多的牢笼。
　　“上天，你一定要保佑少爷平平安安，少爷生性善良慈悲，从未做过任何坏事，你要开开天眼替我老头子好好看着他啊！”老人的祈祷回荡在空旷安静的地下秘室然后消散在空气中。
　　 

第九十二章
　　皎洁的月笼罩着无边的夜，子夜时分，世界静宓无声，一顶红色的轿子四平八稳的停在沈府门口。突然从街道那头传来一阵马蹄声。
　　马蹄声渐近，他们走出了黑暗，宇文冰下马走到花轿前撩开了轿帘，看了眼轿中的人，只是太过昏暗模糊不太真切。宇文冰放下轿帘跃上马背下令道：“起程！”他怎么也想不到轿中的人却是另一个人。
　　“老爷，他们走远了！”手下在暗处盯着他们离去才回到沈琪的房间禀报。沈琪把玩着手中的玉观音，挑起一抹狠绝的笑，“让那些大内高手跟紧点，走到三里亭时再下手，那里地势偏僻是个杀人的好地方！”
　　“是。”听罢手下便领命下吩咐了。抬花轿的四个男人都是内力非常深厚的武林高手，虽然抬着轿子，便是脚步轻盈得好似手中空无一物，健步如飞。
　　没有多少功夫他们便到了城外的三里亭。突然宇文冰下令让所有人都停了下来，大声喝道：“躲躲藏藏的是无名鼠辈做的事，若是再不肯现身，别怪我连现身的机会也不给你们。”
　　宇文冰话音刚落从四面八方涌出一批大内高手将他们团团围住。宇文冰冷笑，“这趟本想不杀害无辜，可是天意难违！给我杀！”
　　宇文冰的手下都是幽冥岛一批经过残酷训练的死士，虽说对手是一批大内高手，但实力却还是有些悬殊，不一会儿那些大内高手便全部血溅当场一命乌呼了。宇文冰面无表情收刀再次向前走去。
　　除了这一次的劫杀，后面的道路畅通无阻，以他们的脚程不过三日便到了南国边境纭州城内。
　　凤凰早已在府外等候多时，见到花轿只是轻轻蹙了蹙眉，走向了宇文冰，“一路辛苦了。主人为何没跟你一起回来？”
　　“主人回幽冥岛了，听说是为了打造兵器的事情，等他办完事想必就会赶回来。”
　　“轿子里的人``````该如何安顿？”凤凰挑眉打量了一眼他们身后的花轿。宇文冰说道：“你无需烦心，主人回幽冥岛时早有吩咐将她安放在府中南院。”
　　“南院？那里是一处未改动的老房子，前任主人未将它拆掉，但因多年失修早已经破旧不堪不能住人了。除非``````”凤凰猜测道，“主人的意思是```让她自生自灭？”
　　“嗯。”宇文冰轻点了点头朝手下的人使了个眼色，那群人便将轿中的人扶了下来，宇文冰之前早有吩咐，安顿的事情都由手下的人去处理了。
　　他们将沈修砚带进院子便转身离开，离开时将南院的门上了一把厚重的锁。本是万里无云的晴朗突然间风起天澜，吹掉了他头上的红盖头，他驻立在风中星眸半垂，良久，他冗长的叹了口气，沈琪以图伯的安危来要胁他让他无从选择，沈琪说对了一半，他的命运已经不在自己的掌握之中。这样也好，即保全了图伯，也让那个显少与他有过交流的小妹妹逃过一劫，未尝不是一件好事，况且被人遗弃，孤独的生活他已经习惯了。
　　沈砚修脱掉了随意穿在身上的红嫁衣，慢慢的摸索着前行，以前看不见倒还有图伯悉心照顾，一日三餐都有保障，可是现在，他都不知道自己来到了一个什么地方，是什么环境，还来不及等他适应恐怕自己就升天了。好不容易弄清楚了房间在什么地方，走进去的时候一鼓霉味和灰尘呛得他差点晕了过去，还好自己还不是脆弱得不堪一击。以他目前知道的情形来看这房间有床，可床坏了一个大洞，除此之外就只剩下了一些蛛丝网陪他。
　　他深深的吸了口气想让自己平静下来，他习惯性的沿着墙双手抱膝的坐了下来，莫非，他要在这里等死么？这里什么都没有，没吃的没用的他还能熬多久？不知不觉间他睡了过去，醒来的时候只觉得浑身湿冷，迷糊间听到外面正淅淅沥沥的下着大雨，以前他喜欢下雨天，倚楼听着雨声，手中捧本医书是他最大的享受，现在只觉得这雨天格外心烦，因为这房子里面正下着小雨。浑身都湿透了，虽然是四月的天但一下雨还是会让他觉得冷彻心骨。
　　迷茫的眼神没有焦聚，很想努力的看清周围的一切，想让自己救自己，可是老天爷连这个机也剥夺了。他苦笑，“老天，这雨再下下去我恐怕真的会没命了，你就当行行好别再下了。”
　　老天爷像是听到了他的祷告般雷声和雨声在下一刻终于消停了，沈砚修感激的露出一个微笑，轻叹道：“看来你还是舍不得让我死，即然如此你为何要折磨我不让我好过一些？”
　　正在书房下棋的凤凰和宇文冰惊讶的看向窗外那道出现在半空中绚丽的彩虹不由感叹，“这天说变就变了，刚刚还是狂风骤雨，现在居然艳阳高照。”
　　“这男人的心又何尝不是这样？”凤凰无奈道：“主人的心思就更难明白了，他不爱向雪晴可明媒正取了她，洞房花烛夜却与另一个女人彻夜缠绵，想必他是爱着那个女人的，可偏偏在这个时候却又将沈家三小姐迎取过门了。若是一个男人在乎一个人还会这样让她伤心吗？”
　　凤凰想，当帅戚真正爱上一个人会是什么样子？是痴是颠是狂还是依旧为了自己的目的冷酷无情不择手段？
　　 

第九十三章
　　四月近了未尾，大地开始回温了。这样的天气让沈砚修少了很多烦恼，这些日子他靠院子里那废弃的花卉中盛开的百花来充饥，然后心情很轻松的晒晒太阳。若是不去想长久的日子，他也觉得满足了。
　　五月初，帅戚突然的回来了，心情很好的与凤凰和宇文冰关在书房谈了半天，出来的时候只见杨惜若站在门外等他，见他出来杨惜若奔上前投入他的怀里，娇嗔的语气带着几丝幽怨，“惜若等爷很久，您终于回来了！”
　　凤凰和宇文冰很认趣的退了下去，帅戚本不喜欢与人亲近，但是这次却有些舍不得推开在他怀里的女人。他不自觉的挑起嘴角冰封的心有些融化，原来还是有个人在等他回家，没有其中利益关系，只是单纯的关心和思念。
　　“嗯，回来了，我带了一些首饰回来。”说着帅戚打横抱起她笑道：“去谪仙居再给你。”帅戚将她抱入谪仙居，将她放入房间的床上开始亲吻她的红唇，杨惜若却躲避着一脸愁容。帅戚疑惑的问着她，“怎么了？”
　　“先是向雪晴，我，然后是沈家小姐，在我之后一定还会有数不清的女人，惜若知道配不上爷，也不能完全拥有爷，可是惜若希望，不管爷以后身边有多少女人只要有惜若的一席之地那就足够了。以后爷有了新人只求爷偶尔来看看惜若，只要远远的能够看着爷，此生惜若别无他求。”
　　帅戚摇了摇头，“除了你，我不会再碰别的女人。沈家小姐之后我也不会再迎取任何一个女人，你所担心的事情完全没有必要放在心上。那沈家小姐说不定此刻正在黄泉路上呢。”
　　“您为什么这样对她？是不是她曾经对不起您？”杨惜若话音刚落就有些后悔了，帅戚蹙着眉头坐了起来整了整有些凌乱的衣裳，“你知道得太多未必是件好事，该告诉你的事情我会告诉你的。”帅戚正要起身离去杨惜若猛然从身后抱住了他，“对不起，都是惜若不好，惜若问了不该的问题，爷不要生惜若的气，求您不要走，我```我真的好想您。”
　　“我没有生气，我是去拿礼物给你。”帅戚不由得放柔了语气。“那也不要走，惜若此刻只想陪在您的身边，不要您离开。”说罢杨惜若整个娇躯软瘫在帅戚怀中主动的递上温柔的红唇，帅戚热情的回应，将眼前的尤物狠狠的压在身下疯狂的索取和占有``````。
　　冰凉的湖面，桃花离落，与春天做了告别。夜寒露重本该是万物沉睡的夜晚，可是帅戚却从噩梦中惊醒，他有些烦闷的揉了揉眉心看了眼身边熟睡的人儿起衣只着了件单衣便走了出去。他赤着脚走过飘浮在湖面的小木桥，湖水清凉透彻漫过了他的脚背，突然间脑海里闪过一些模糊的印像，像是想起了什么，又好像什么也想不起来。他站在桥中央闭上了眼，想看清楚脑海里的景像，少年，雨，湖``````他好像丢掉了什么，撕心裂肺的痛，然后```他什么也想不起来。不管他怎么努力那些记忆就像是刻意被抹去般不再浮现。
　　帅戚甩了甩有些沉痛的脑袋睁开了眼，即然想不起来那就不要再去想，如果上天让他选择了忘记，一定是那些记忆不太美好。月亮如弯刀寂寞的挂在夜空，银星稀疏的散开着不密集，突然间帅戚想走走，于是他漫无目的游走在这坐若大的桩园里，新买的府邸主人却不知道有哪些地方未免也太不称职。
　　他也不知道自己走到了何处，正想要折回原路回去，却听见一阵奇怪的音乐从前方传来，那音乐的声音说不出是哪一种乐器，却是行云流水，凄美动人。他好奇的加快脚步直到一处虚废的院前停了下来，院子的门上了一把重重的铁锁，音乐就是从里面传出来的。帅戚突然恍然大悟，“是了，这是南院！沈碧清被我关在这里。”帅戚轻叹旋身正欲离开，曲子突然峰回路转变得有些不一样了，他猛然怔住，这首曲子，这种调，似曾相识！他想离开，却怎么也迈不开步子。这首曲子就像魔咒，仿佛有莫大的吸引力将他的心和灵魂紧紧锁住无法动弹分毫。
　　脑海又开始闪过一些残缺的片段，漫天的孔明灯和蝴蝶，有人为他谱了这首曲子``````，直到音乐停止，他猛然睁开眼跑到门口，让他看看究竟，到底是什么在作祟！八年了，整整八年来他没有一天安稳过，午夜梦回中这些残缺的记忆像是一只张开血盆大口的魔鬼一口一口将他撕裂，痛得他喘不过气来。他飞身轻松的越过两人高的围墙来到了荒芜的院子。
　　只见院中一个修长的身影站在花卉前一动不动，他的头发很长，似乎多年未理过了，那身白色破旧的单衣显得很宽大，又也许是这人太过于单薄的缘故。他的侧面很柔和平静，帅戚有种不敢上前打扰他的错觉，仿佛一不小心吓到他这个人便会从空气中消失掉。
　　他们隔着几步之遥的距离，他静静的站在那里在月光的笼罩下注视着他，良久良久``````，突然他蹲了下来，慢慢的伸出手将盛开的花一朵朵送进嘴里细嚼慢咽。
　　不知为何，一种揪心的刺痛让帅戚蹙紧了眉头，他再也无法保持平静冲了过去，他走到他面前刚弯下身想要拉他起来，没想到这人猛然站了起来，帅戚躲闪不及差点没撞断他的鼻梁，他吃痛的发出一声几不可闻的闷哼，沈砚修心露掉了一拍，他刚才撞到什么东西了？好像还发出了一声奇怪的声音？？他伸出手果然触摸到一个硬硬的阻碍物，可是他这几天经常从这走过好像没有墙才对。
　　“你摸够了？”低沉的声音像是从地府深处传来的魔咒震人心魂，这声音虽然冰冷却是异常的好听。沈砚修收回手，镇定自若，“确定不是墙而是人了。”
　　“当然是人了！”帅戚一字一顿的说着一边不瞬不瞬的打量着他，“你是谁？为何会在这里？沈碧清的下人？”
　　沈砚修不动声色，猜测着此人的来头，心中已有了底，“什么清，没听说过。”
　　“你是如何到这里来的？”帅戚紧逼上前一步，“说！”
　　“你肝火旺盛，多喝凉茶有好处。”沈砚修答非所问，让帅戚有种抓狂的冲动。“你不说，我有一百种方法让你说出来！”
　　沈砚修听罢不由得失笑，帅戚一脸错锷，“你笑什么？”
　　“哦，没什么。只是想笑便笑了。”帅戚抚额隐忍着滔天的怒火，上前提起他的衣襟咬牙切齿的道：“沈碧清在哪里？谁指始你来的？你是如何到这里来的？再不说我马上让你去见阎王爷！”
　　让帅戚没想到的是此人不紧不慢的伸出手将他抓住他衣襟的五指很有胆色的一一扳开，然后说道：“年轻人，不要如此浮躁，怎能成气候？”
　　“你！”帅戚发誓他真的会忍不住狠狠捏碎眼前这个一脸不痛不痒的怪胎。“对我的‘称呼’如此用力，看来你对我的印像很深刻。”
　　“你就不怕我杀了你？！”
　　“习惯了，通常世人对我只有四种极端态度``````”
　　“哪四种态度？”帅戚见鬼了般很好奇的问出了口。但是问出这个问题的第一时间他后悔了。
　　“一个是很喜欢，第二个很厌恶，第三种明明很喜欢却表现出很厌恶，第四种明明很厌恶却表现出很喜欢。我想你应该是第三种``````”
　　“好，很好，非常好！”帅戚气得连语气都有些颤抖，“你又是如何知道我对你的感觉？”
　　“最直接最正确的方法，那就是――直觉！”沈砚修一本正经的说道：“我要睡了，你自便吧。记得学会忍耐，每一个成功的英雄都必须要学会忍！”说罢沈砚修转身摸索着向屋里走去，留下帅戚站在原地，脸上的表情扭曲到有些匪夷所思``````
　　 
第九十四章
　　如帅戚所料，罗国的军队在白禹军队抵达之前已经到达了北国与之并肩作战。
　　“皇上，该出发了。”罗伦站在罗国城墙上看着远去的马车点了点头，“朕马上就来，你先下去吧。”罗伦依旧站在风中脸上露出一个淡淡的笑容，“芷恙，我的皇后，此次前去北国九死一生，请原谅我必须要让你离开这里，若有归来之日，我一定接你和皇儿们回来一家团聚，若是```我再也回不来了，你一定要好好的活下去，照顾好你自己和孩子。”马车渐远，直到消失在他的视线。
　　衢芷恙强忍的泪不由自主的滑落，她抱紧了两个孩子想要得到一丝温度和安心。
　　“母后，为什么我们要和父皇他们分开啊？”大皇子眨着清亮的大眼看着自己的母亲似是十分难过。
　　“小夜，因为你父皇他不是为了我们而活，他要为了天下百姓活着，等打完战回来我们又能见到父皇了。”
　　“为什么要打战？如果不打战父皇就不会离开我们了。”小公主十分不满的说，“笨小鱼啊，人都是自私的，有人在的地方就一定会有战争。”
　　芷恙讶然的看着自己的儿子，还未等母亲说什么御夜骄傲的抬着下巴笑道：“这是父皇告诉我的，父皇说的话我都记住了！”
　　“好孩子。”看着这两个孩子芷恙倍感欣慰，她深吸了口气，强迫自己坚强起来，她不单单是罗伦的妻子，也是罗国的皇后！
　　现在还算安定的只有南国，但又有谁知道平静的表面下是波涛汹涌。
　　这些日子，帅戚广发英雄贴招集了各路江湖名门大派，他们对白羲四处征战早已不满，现在眼看天下大乱，帅戚做了个顺水推舟所有人便力挺帅戚为主帅，建立一支自己的军队，自己的皇朝帝国，帅戚深知，一旦将武林中黑白两道这支势力组织起来，会是超前绝后的强大。短短数天便有不少江湖豪杰，黑道枭雄纷纷上门来宣誓明志，所有的一切，帅戚都在暗中准备着。
　　“主人，沈家旗下各个商号已被潜入的细作所掌握，沈琪之子沈印枫也进入了圈套，是不是``````”书房内宇文冰朝正在闭目养神的帅戚禀报道，帅戚疲惫的张开布满血丝的双眸蹙眉道：“慢慢来吧，本尊要将他手中所有的财产神不知鬼不觉的全弄到手，逐一击破，循序渐进，懂么?”
　　“明白了。对了，主人，您要我调查的人有些眉目了。”帅戚听罢从软塌上坐了起来，“他究竟是什么人?”
　　“这```起先这个人就像是凭空冒出来的没有留下任何痕迹，近半个月毫无头绪，后来属下甘脆从沈家族谱中察阅，发现这人竟与八年前死去的沈家大少爷沈砚修十分相似。但是，目前还无法证明这个人到底是不是沈家大少爷沈砚修，因为```在察找这一切线索的时属下发现您当年应该与沈家大少爷关系匪浅，若他真是沈砚修，主人您该是认识才对！”
　　“不，完全没有记忆！”帅戚烦闷的抚着额头，闭上眼想了想，低语道：“若他真是沈家的人，我不会不记得才对。沈砚修``````即然他已经死了就不可能再活过来。罢了，你下去吧！
　　“那还要不要继续查下去？属下发现了很多有趣的事情，一个有趣的人。比如九年前北国宫变，比如三皇子萧梵与二皇子萧政的反目成仇都与一个人有关``````”
　　“你说的这个人是沈砚修？很难发现你对一件事情或是一个人感兴趣的，你若想查便查吧。”
　　“是，那属下就告退了。”
　　帅戚站起身看着窗外明亮的阳光微眯了双眼，这半个月来忙着招兵买马，组织这些武林中人他煞费苦心，又加之晚上整晚做噩梦，他已经快要撑不下去了，可是不管他怎么累就是无法入眠，一旦入眠就会梦到八年前在幽冥岛所发生的一切，仿佛那要命的痛还存在。
　　刚刚进入初夏的夜晚很是舒爽，特别是谪仙居，帅戚每晚必在这里过夜，因此这里也成了杨惜若的第二个寝房。
　　此时杨惜若枕在帅戚结实的胸膛上带着慵懒的语气道：“爷，惜若有个不情之请。”
　　帅戚闭着眼良久才问道：“是什么，说。”
　　“能不能将这谪仙居送给惜若？”看着帅戚依旧闭着眼仿佛是睡着了般杨惜若有些怯怯的问道：“爷，可以吗？您睡了吗？”
　　杨惜若想要起身突然一只大手将她捞回了怀中，然后解下了她身上唯一的一件肚兜，帅戚翻身进入她情潮还未消褪的身体，快速律动着，他吻了吻她微启的红唇邪肆的笑了，“为什么偏要这里？”
　　“因```因为```”她娇喘着说不出一句完整的话来，“这里到处都```都是您留```留下的味道``````”
　　“你爱我吗？”他握住她的十指认真的看着她意乱情迷的脸颊疑惑的问道。“我```爱――啊！”漫天的快感让她差点晕眩，帅戚在她体内留下了自己的种子抽身随意的拿过红色的单衣披上朝门外走去。
　　“爷，您要去哪？”杨惜若全身脱力的目送着他没有办法跟上去。
　　万籁俱静，偶尔有几声蝉鸣和草丛里的蛙声传进自己的耳朵，她爱他，也许吧。可是他的心不知道被什么掏空了就像一个无底的黑洞怎么也无法填补他的空虚，有时候那些明明已经抓在了手中，可却发现他根本就不想要，而他自己想要的到底是什么呢？当他抬眸，却发现前面已经没了路，他心中一阵烦乱，“怎么又走到这里了？”他转身走了两步，又折了回来，“即然来了，去看看他死了没死也无碍。”想到这，帅戚飞身越过了围墙``````
　　那人没有在院子里见着，帅戚移动着步子走了进去，在床上也未发现那人的踪迹，他往四周看了看，却在墙角发现了那抹单薄消瘦的身影。只见他双手环膝沉沉的安静的睡着。半月不见，他似乎更加瘦了，他浑身沾满了灰尘，长发掩住了他大半个脸，因未曾梳理，那一头青丝凌乱的结成一缕缕，跟路边行乞的乞丐无异。
　　他走上前，鬼使神差的伸出手将掩住他脸颊的发丝挪向脑后，“喂，瞎子！醒醒！”他摇了摇他，触到他的身体的温度烫得他蹙紧了眉头，“你生病了？”
　　“废话``````”沈砚修依旧保持着双手环膝的动作十分虚弱的说道：“病得快死了，我没什么要求，也不要你准备棺木，我死后你就挖个坑将我随便给埋了，我不想‘遗臭万年’。”
　　帅戚忍不住笑了，“若是我不让你死呢？”
　　沈砚修终是忍不住将埋在膝盖上的头抬了起来，一脸鄙夷，“你怎么老是喜欢说废话？不想我死就赶紧救我，晚了来不及了。”
　　“我救了你，你要怎么感谢我？”
　　“呵呵```哈哈哈```”谁知沈砚修挣扎着从地上站了起来，他放肆的笑着，然后扯开宽大的衣襟，白皙骨感的双肩裸露在有些湿润的空气之中，“拿去吧，这是我仅剩下的东西了，这副臭皮囊你要不要？”
　　“你不只瞎，还是个傲慢的疯子！”帅戚眯着眼掐住了他尖瘦的下巴，“你知道吗？你弱得连让我杀死的欲望都没有！只有可怜，非常可怜！你也不过是沈琪利用过的工具，你凭什么总端着一副不可一世的模样？嗯？”
　　 
第九十五章
　　沈砚修喘着气，头好沉好沉，已经听不到他在说些什么了，他不知道会不会救他，但是他现在只想好好的睡一觉，若是就这样醒不过来也好。他终是昏睡在了他的怀里，他的气味他的体温让帅戚失了神，他不由自主的低下头看向他苍白的睡颜，心口就像有一把火在煎熬着，他打横抱起他走出了破旧的院子，“原本以为你很轻，没想到你这么重！”帅戚虽抱着他不费气力但还是不由得抱怨了一句。
　　“来人，给我将城里最好的大夫找来！”帅戚将他抱回自己的房间下令给他找了个大夫过来。大夫赶过来的时候天已经亮了。
　　下人将早膳端到了他的房间，帅戚挥了挥手，他没有什么胃口，于是下人又将早膳端了出去。
　　“主人，北国那边有传来新的消息。”宇文冰走到帅戚身边附耳说道，“萧政要退位让贤，此时北国乱成一团，那些朝中大臣知道北国大势已去纷纷退之唯恐不及，没想到罗伦接下了北国玉玺暂代理北皇之务。”
　　帅戚冷笑，“这出戏是越来越精彩了，罗伦？呵，往往自不量力的下场总是很悲惨，让白羲跟他们去斗吧，他们斗得越激烈本尊就越高兴。还有，给本尊盯紧沈家，但也别让他们失去得太早，本尊还想慢慢玩。至于洛寰，随他去吧，本尊要将他留到最后！”
　　“是，那属下回天机楼了，探子一有新的消息属下会立即回来相报。”说罢宇文冰正要退出去，但撇见床上的那人又实在忍不住问出了口，“主人，这个人怎会在这里？”
　　“他受了风寒于是将他带了过来。”帅戚看着床上的沈砚修迷惑了，“本尊知道你想问什么，其实本尊也想知道答案，是不是一个人做一些无法解释的事情时是不需要理由的？还是只针对某一件事或特定的那个人呢？如果是这样，那本尊承认从见到他的第一眼开始，他之于我的存在真的是特别的。”
　　“大爷``````”此时大夫把完脉走到帅戚面前欲言又止。帅戚一下又蹙紧了眉头，“到底如何了？有什么话你就说吧！”
　　大夫冗长的叹了口气，又摇了摇头道：“我行医也近三十几年了，但还没有见过像他这样的病人。他的体内潜伏着一种叫‘断肠草’的巨毒近九年之久，中这种毒之人当时会七窍流血而亡，十有九死，就算幸免一死但也会变成残废最多不过两年的寿命。而他，元气殆尽，经脉俱断居然活了九年！这已经是不可能的奇迹了！”
　　“断肠草？”帅戚头痛的揉了揉太阳穴烦闷道，“好好的一个人怎么会服下断肠草？难怪他喜欢吃些花花草草，想必是因为乱吃了些不该吃的罢！他就是一个疯子！”帅戚心底烧起一鼓无名的怒火，站起身问道：“有何解毒的办法？”
　　“这```没有。此毒无解。大爷，我已经尽力了，油尽灯枯生老病死这也是没办法的事情，他受的风寒的药单我已经开在桌上了，若是无其他的吩咐，我就先走了。”
　　“宇文，送大夫出去。不要让其他人进来打扰。”说罢帅戚走到床前将他扶了起来，咬牙切齿道：“疯子！你给我醒过来！若是醒不过来我就将你衣服扒光将你吊在城门上让你的尸首一直烂到变成一堆白骨省得埋了！”
　　“那也罢了。”虽然他没睁开眼也没有动，但听到他虚弱的说话声帅戚悬着的一颗心放下了，“什么罢了？肯定是你贪嘴乱吃那些花花草草，现在弄得连半条命都快没了，这天下怎会有你这么蠢的人？！”
　　“是啊，我是个傻子，疯子，像我这种人死掉算了，你不想埋就别埋了，反正死了都得尘归尘土归土，也就什么都不知道了，我又何必计较呢？”
　　“你给我闭嘴！”帅戚的心猛然像针扎了般痛了，一时间一阵沉默，帅戚解开他仅着的一件单衣，说道：“不准讲话，不准乱想，不准睡觉，不准``````”
　　“不准不准不准，你哪来那么多废话？是不是趁我死之前想收回成本想上我？反正也不是什么清白的人了，请便吧。”
　　“你这个疯子！！”帅戚快气疯了，“你是不是听不懂我的话？给我闭嘴！不要乱想！不准给我死！”
　　沈砚修听罢不由得笑了，带着无尽的感伤，“霸道又专治，却是像极了他，很讨我喜欢。”
　　“谁要讨你喜欢？你之于我没有任何意义和帮助！”帅戚盘膝坐在到他身后调动内息双掌贴于他的背上给他输入真气。
　　沈砚修心口一紧，久违的温暖慢慢填满他的心房，“你又何必浪费宝贵的内力来救我这个对你一无所用的废物？”
　　细密的汗水布满了额头，帅戚全神贯注的给他输入真气不再说话。沈砚修也敛回了心神，室内一时间安静无声。
　　沈砚修再次醒过来的时候也不知是什么时辰，只觉得浑身舒畅充满了活力。想必他肯定浪费了很多内力，为何他要对自己这样好？如他所说的，他对他完全没有意义和帮助。更没有什么地方值得他利用。他摸索着想下床，却摸到一具温暖结实的胸膛，帅戚抓过他乱摸的手压在了颈下然后整个人滚进他的怀中，脑袋撒娇似的舒服的蹭了蹭，像一只贪睡的```老虎。沈砚修如是想，将他形容成一只猫太不贴切了。
　　迷糊中沈砚修也就势的抱着他‘毛茸茸’的头沉沉的睡了过去。
　　 
第九十六章
　　“下一次记得洗干净再上床！”沈砚修醒过来的第一句话便是这句带着鼻音不满的报怨，仿佛还未睡醒。
　　“你下次还要跟我‘上床’？”沈砚修说得暖昧挑起嘴角笑道：“那你替我擦背吧，水要热一点，我不喜欢女人用的香料，还有，记得找件干净的衣服给我，我要绝对上好的蚕丝绸缎，其他的想不到了，想到了再说吧。”
　　帅戚撑起上身半眯着眼盯着他看了好一会儿，冷声道：“你让爷给你擦背？你以为你是谁？”
　　“我不以为我是谁，只是爷跟小的说下次记得洗干净再上床，为了报答爷，我想来想去就干脆让爷无条件看我洗澡来补偿您，难道这样也错了吗？”沈砚修说得何其无辜，说得连帅戚也觉得是自己错了。
　　“你不是让我给你擦背吗？难道这不是条件？”帅戚很意外自己对他的无理和随意不但不生气还很舒服，这种感觉就好像他们认识了很久很久，那样自在满足，那颗孤独的心此刻盈满了快乐随时都有可能溢出来。
　　“我们```是不是曾经认识？”不只是这辈子，上辈子，上辈子的上辈子，我们是不是都像现在这样相依相守过？不然怎会有这样熟悉的感觉？就像他本该在他生命中，存在得理所当然。后面这句话帅戚没有问出口，他也无法问出口，因为他根本就理不清自己的心思到底是什么？
　　沈砚修愣了愣，是啊，明明从未相遇过的两个人却有着像是在一起很多年的默契，“莫不是上辈子相识吧。呵``````”沈砚修不在意的笑了笑，随口说道。帅戚却将他这句话放在了心底。
　　后来，帅戚真的替沈砚修擦了背，又亲自替他将那一头青丝梳好用一根碧簪将长发绾在了脑后。然后亲自给他换上新衣裳，衣裳是帅戚亲自挑好的上好蚕丝一天一夜赶制出来的，没有人知道为什么原本性情冷淡的一个人会对另一个人热情到失控的地步。帅戚也不明白，他只是按照自己的心给自己的安排去做着这一切。
　　“疯子，喝药了！”帅戚接过婢女手中的药碗，然后挥退了这些不相干的人，坐在床边推了推正在睡午觉的沈砚修。“不喝的话就要凉了，喝完再睡吧！”
　　“不喝，我了解自己的身体，你将药端下去吧。”
　　“不喝的话你的病不会好的。大爷我还有很多事情要做没多余的时间来照顾你，你不要不识好歹磨磨蹭蹭！”
　　“小傻瓜，喝药也不会好的，还不如让我少吃点‘苦’，这辈子我已经受够了。”
　　帅戚的脸蓦然一红，嘴角有些抽蓄，“可不可以不用这么恶心！？”他哪里‘小’了，比他高了半个头。
　　“那你也别疯子疯子的叫，听着让我觉得自己真的是个疯子。你知道我是谁吗？”说着沈砚修从床上坐了起来，似开玩笑又带着讽刺道：“我才绝天下，神医降世，这世上没有我治不好的绝症，也没有我解决不了的问题，五行八卦我了若指掌，天文地理运用自如，原本我还练就一身绝世武功，这天下我若想得不过翻手为云覆手为雨。你知道这个人是谁吗？是我沈砚修啊！呵呵，哈哈``````”
　　帅戚没好气的摔下药碗抓过他的衣襟狠声道：“别再给我发疯了！你是沈砚修？呵，说出去谁会相信？你若是沈砚修，你才绝天下你怎么会落到这步田地？你神医降世你怎么连自己也救不了自己？你若是翻手为云覆手为雨你怎么还困在这一小方天地身不由己？！鬼话连篇！”帅戚狠狠的推开了他，“你真疯到连自己的名字也忘记了我给你取个名字。”
　　“是啊，沈砚修早已经死了``````，你要给我取什么名字？”沈砚修想了想说道：“不要乱想了，还是叫沈砚修吧，我不是想要对你说慌，我只是真的想要变成他，可是我发现不管我怎么做都无法变成他了。”
　　“可他不是你。”帅戚冷声的说着将药端了过来递到他嘴边，“喝下去！”
　　“我说了不想喝，你为什么一定要逼我？没用就是没用，我总归是活不了多久了，你何必要那么在乎我？我对你真有那么重要？”沈砚修微怒然后紧闭着唇扭过头。
　　帅戚脑海像是有一根弦猛然断掉了，这句话似乎有个人也问过，是谁？他想不起来了。他收回心神一字一顿的问道：“真的不喝？”
　　“对！”沈砚修眼角有些湿润，曾经他也这样逼着另一个人喝药，那药很苦，他说什么也不肯喝，他生气的将他赶出了谷说再也不相见``````原来被人逼着喝药是这种感受。真想像当年的他狠狠的咬眼前这人一口！
　　“好！你自找的！”帅戚只说了这句话，还未等沈砚修会过意来，他就将那小半碗苦药含在嘴里掐住他的下鄂强迫的用舌头撬开他紧闭的牙关将那大口药慢慢渡进他嘴里。沈砚修抵死挣扎却轻易的让他钳制住了上身不让他动弹分毫。直到沈砚修将那口药全数吞了下去，他的舌头才抽离。帅戚喘息着，思恕有些紊乱，头脑发热，“刚才不算是吻，只是喂你喝药，这个才是吻！”说罢他倾身上前将他拥入怀中张嘴轻咬他的唇瓣，他的舌像一条有温热的灵蛇在沈砚修的口腔肆意扫荡，热烈的吻强烈到让彼此都忘记了呼吸，就像是初尝禁果般的刺激和甜美。他们的舌头纠缠绯侧难舍难分。
　　“我要你！我要你！！”帅戚宣示着疯狂的扯着他的衣裳，沈砚修淡然一笑，很配合的除去了自己的衣裳，“死前风流快活一番，倒也不枉来这浊世走一趟。”他轻挑的对他说，帅戚却猛然顿住，他像是突然变了一个人般冷静了下来，“你是不是对所有人都这样随便？”
　　“谁要爱我，谁要对我好，我当然愿意付出，男人与男人之间不像跟女人之间有责任的存在，我是一个很普通的男人，你若将我当成你的所有物，对不起，我不是，也不可能成为你的所有物。”
　　“原来你这么贱！就算今天换成是别人也可以``````”帅戚冷冷的看着他然后甩袖离去头也不回。
　　 
第九十七章
　　自那日帅戚负气离去便没有再来过，但多了一个小丫环过来侍候沈砚修。沈砚修整日闲来无事，他以前喜欢一个人安静的看书，可是现在眼睛看不见了不能看书一天时间便长了很多，小丫头对他这个瞎子并不是太‘热情’，甚至在他面前有些张扬。沈砚修不以为意。在他们眼里他也不过是个被主子包养的男宠罢了。
　　这几日晴朗，沈砚修差小丫环给他弄来了一些花花草草的种子，于是他每日蹲在院子里拿着竹签刨土种花，也总算找到了事情可做。
　　“你在做什么？”突然一道温婉如水的声音自他身后传来，杨惜若优雅的走了过去然后在他面前蹲了下来，注视了他良久，发现他的双眼没有焦聚茫然的盯着某处，她试探的在他眼前摆了摆手，才讶然问道：“你看不见？``````你这是在种花？”
　　“你是？”沈砚修停下手中的活疑惑的问，杨惜若苦笑，“我一直以为爷前几日不来我那里是因为找到一个比我更美更年轻的大美人，其实我很早就想来看看替代我的那一个人究竟是何模样，可是当我看到你的时候我更多的是失望还有心痛，爷对你那么好，都不曾像待你一样那样待我，原来在他心里边我连一个失明的瞎子都比不上！”
　　“你这样活着不累吗？”沈砚修不在意的笑了笑，又开始了手里的活。杨惜若不太明白他话里的意思，“为何这样问？”
　　“你年轻美貌，又何必跟我这个瞎子过不去呢？你若连我这个将不久于世即无才也无貌的人都嫉妒都容不下，在你的心里还有什么是美好的值得去追寻的东西？一个人爱上另一个人，总是一直计较着谁付出更多的真心，这样不是连少得可怜的幸福都失去了吗？你觉得真正的爱情是什么？是占有？是唯一吗？人生那么长，命运变化莫测，谁能够保证爱一个人会到天荒地老海枯石烂？又有谁能够从始而终，一生只有一个人？你的男人位高权重人中之龙若是让他只看着你只爱着你一个人是不可能的。明知他无法给你全部的心，你又何必去自寻苦恼将自己唯一一点安慰都要葬送在自己的私欲里？爱一个人，有时候远远的看着他幸福默默的祝福会比你现在勾心斗角博取他所剩不多的爱情更快乐。”
　　她的泪如断线的珍珠滚滚而落，“是啊，你说得很对。”她强忍住泪水的绝堤，抹掉眼泪站起了身，“但是我不认同！你说得那样轻松那是因为你没有正真的爱过一个人，你不懂真正的爱情，若是真有那一天你爱上了别人，你还能眼睁睁的看着他怀里抱着另一个人却无视你的存在吗？我相信，你也一定做不到！”她转身离去，留下他蹲在那儿陷入了沉思。
　　“真正的爱情``````？”只要是爱了哪分真和假？沈砚修苦恼的叹了口气，“难道我对萧政不是真正的爱吗？不对，当时那种心痛是真的，是真的``````”
　　“你说什么？是个眼睛瞎了的男的？”张扬拔扈的声音自房间传来，两个来报信的丫环吓得赶紧跪了下来，连连求饶，“大```大夫人请```请息怒``````”
　　“滚！你们通通给我滚！”向雪晴将桌上所有的东西泄气的砸在了地上，双眸中的恨意让人望而生畏，“帅戚，你这个混蛋。你连男宠都光明正大的带回来了却连碰都不肯碰我，这口气怎让我向雪晴忍得下？我要杀了他，然后再将你这个臭男人碎尸万段！”说罢拿过挂在墙上的长鞭冲出了房间。
　　正要用午膳的沈砚修还未来得及拿过筷子，便听到一阵急促的脚步声朝他逼近，听脚步是个女人。刚才那个还算讲道理，这个女人好像不好打发掉。
　　“大夫人。”侍候沈砚修的丫环吓得连声音都一个劲的抖，看情形不对匆匆朝她行了行礼赶紧逃了。
　　向雪晴阴沉的盯着他很久很久，“像你这种无耻的寄生虫根本不该来到这个世上，你们这种人将男人的脸都丢尽了！”
　　沈砚修黑线，就算他丢尽了男人的脸与她这个女人何干？“大夫人有何贵干？”沈砚修不想多加理会，径自的拿过筷子安静的吃着碗里的饭。
　　向雪晴看他不痛不痒的样子气得咬牙切齿，“本夫人来就是为了杀你的！你还有心情吃饭？”
　　“哦？是吗？”说罢沈砚修更加大口大口的吃着碗里的饭，向雪晴气结，甩出手中的长鞭，“你竟敢不将本夫人看在眼里？”
　　“就是因为听了夫人的话我才要吃饱一点啊！”
　　“我没有说过这样的话！你不止眼睛瞎你还耳背！你受死吧！”向雪晴的长鞭还未来得及甩出去沈砚修猛然站了起来“等等！”
　　“你还有什么遗言要说就快点！若是想让我转告帅戚就免了。
　　“不是```”沈砚修端起饭碗又猛扒了两口，“让我这个瞎子吃饱点再上路吧，到了黄泉做了饿死鬼说什么也划不来。我死了不要紧，要紧的是大夫人以后的日子会更加不好过。想想我都为您感到心寒。”
　　“此话怎讲？”向雪晴成功的被沈砚修转移了注意力。沈砚修装模作样的哀叹了一声，“你若杀了我，帅戚必恨之，我这个瞎子死不足惜啊，可是夫人您还年轻貌美，还没开始的人生就要结束了。其实你杀了我并得不到什么好处，夫人您想想，我一个小小的男宠即无惊世之貌也无一技之长，还看不见，帅戚过不了多久没了新鲜感就会将我丢弃，您又何必多此一举徒添他对你的怨念？这```不是便宜了另一个人吗？”沈砚修的语气无形中带着诱导。
　　向雪晴恍然大悟，自语道：“我差点自掘坟墓，便宜了杨惜若那个贱女人！好，等我收拾了那个贱女人本夫人再来取你狗命！哼！”
　　“夫人慢走，恕小的不送了。”听到向雪晴离去的脚步声渐远，沈砚修才端坐在椅子上若无其事的优雅的用着膳。
　　帅戚的来去总是很突然，总是什么也不说的离开又不吭一声的回来。帅戚回来好几个时辰他们才得到消息大爷回府了。
　　晚上帅戚回到谪仙居准备歇下，却见杨惜若着一袭薄纱掌着灯独自一人来到了这里。
　　“爷，您回来怎么也不说一声呀？惜若好准备准备。”帅戚取下面具回过头，杨惜若不由得受惊的倒退了一步，帅戚脸色十分不善，双眼布满血丝无情的盯着她，“你回去，我累了！”杨惜若深知他的脾气，不再坚持离开了谪仙居。
　　帅戚闭上眼一头倒向床上，这几日他去巡视了秘密训练的军队，已小有成就规模正在不断的扩大。暗中从沈家转移过来的那笔钱只够养活那些士兵，至于招兵买马远远不够。纵然金山银山照这样一比大的开销总有一天会花光，还有这几十万军队再加上那批死士虽然实力惊人，但想要打败所有的对手统一天下却过于勉强，他要的是十拿九稳，一点点失败都有可能会葬送他所有的计划和报复！他不由得想到了在幽冥岛时黑洞里提到过的黄金之城！后来宇文冰也郑重的跟他提过，只是这些日子他无遐顾及什么黄金之城，可是现在若是能够找到它，拥有它，那他还有什么好可怕好顾虑的？
　　黄金之城，传说中那是一座是纯金打造的繁华之城。那里面有属于帅戚从神界带来的战魂，那批战魂所向无敌。它座落在西域附近的大沙漠中。黄金之城它是随帅戚而来，也随帅戚的离去沉入了沙漠的最底层。宇文冰说过，这世上唯一能够开启黄金之城城门的钥匙被帅戚藏了起来遗落在世间，而宇文冰和凤凰一直守护着他是希望有一天唤醒他沉睡的记忆打开黄金之城，回到他们的世界。
　　 
第九十八章
　　他们疯狂的跑着，不停的跑，为了活命谁也不愿意被落在最后面，可是前面的悬崖断了他们所有的希望，他们回头，死神带着冷酷和嗜血的神情一瞬不瞬的盯着他们，然后一步一步逼近，“下一个，轮到谁了？”这一句话无疑是死亡令。所有人的心都寒了。
　　“他！是他！”突然人群中有人叫道将浑身是伤的少年推向死神，少年瞪大了眼回头不敢置信的看着他们，曾经他们是患难与共的兄弟，而现在却带着陌生和敌意，今日他们为了自己能够活下去所以他非死不可！
　　“为什么？！为什么是我！为什么你们通通都要背叛我都要抛弃我！我不甘心，我不要死！我还要报仇！我不要死！！”
　　死神将那长长的尖钩锁住他左肩的琵琶骨，那血就像涌泉般，好像满世界都只剩下了一片红色和血腥，铁链连着的尖钩在拖动的时候发出一声声低沉而绝望的暗哑声，一下一下传入他的耳朵，敲打在少年的心口上。死神将他带到一处深不见底的黑洞边缘，黑洞里隐约传来野兽饥渴的低吼声，他挣扎也无事无补，然后他被无情的推了下去``````
　　“不！！！”帅戚惊叫着猛然翻身从床上坐了起来，冷汗浸湿了他的身体，他大口的喘着粗气将双掌插进浓密的青丝抱住头，想要忘记这些本该遗忘的东西。
　　“我是帅戚，我是所有人的主宰者！没人能够伤害我，都过去了！那些通通都过去了！不要再想了，不要再想``````”帅戚呐呐自语的安慰着自己，过了好一会儿情绪才缓和了下来，然后渐渐恢复了平静。他睁开眼，布满了恐怖的血丝，四周一片安静，只有他自己。
　　月光透过天窗射下那三寸光阴让他微微失了神，这么多年来他总是一个人面对所有的一切，残酷的生活将他变得铁石心肠，一路走来蓦然回首突然发现，这辈子没有人陪他。即使他哭泣了，伤心了，快乐了，也无人在乎。一滴冰冷的液体划过脸颊，帅戚咬住牙告诉自己，不要哭，因为没有人会在乎。
　　他走下床，像一抹孤魂在暗夜里四处游荡漫无目的。他其实很累，可是却无法入眠。不知不觉间前面已无路可走，他抬眸，却发现自己停在了废弃的南院前。他下意识的想到了那抹单瘦白色的身影，这些日子不知他过得如何？想着他已不由自主的移动脚步来到了自己的房前的院子里。
　　院中的景色不由得让他愣住了，寸草不生的院子长满了绿色的植物，那些植物在皎洁的月下迎着夜风婆娑起舞，然后他隐隐听到一阵奇怪却十分好听的乐器伴随着歌声传进他的耳朵。
　　他也没有睡下么？不知道他又在做些什么怪异的事情。帅戚尽可能的放轻了自己的脚步走进了房间。只见伺候沈砚修的小丫环早已禁不住周公的呼唤竟坐在椅子上睡着了，而沈砚修手中一手拿着一根玉箸坐在桌前，桌上摆满了盆盆碗碗，大大小小，形状各异。为了找齐这些东西想必将那小丫环给折腾了半宿。只见他精神抖擞自愉自乐的不停的敲着这些器皿，玉箸敲打在器皿上发出的声音特别清脆好听，而且很有节奏和旋律，沈砚修口中念念有词，像是唱歌又像是在诵经，帅戚很想笑，但又不想惊动了他，于是他忍住了，站在门口仔细的听着他到底在念着什么。
　　“杏花村里的小花，年方十八许了人家，嫁个麻子大冬瓜``````”
　　帅戚好不容易听清楚了这句话，嘴角不由得一阵猛抽，想笑又笑不出来了。“你倒是挺会自愉自乐！”帅戚终是忍不住打断了他走上前抽掉他左手的玉箸，敲了敲桌上的‘乐器’，说：“你发明的？挺好听的，就是歌唱得让我不敢恭维。”
　　“我以为你不会来了，看来你还是对我念念不忘啊，这叫我如何消受得起？”沈砚修苦着一张脸，“你现在赶快自报家门，除了大夫人二夫人是不是还有三夫人四夫人？我好做心理准备，随时应对。”
　　“没有三夫人四夫人，你放心吧。”空气突然间有些沉闷，一阵静默无语。
　　“你```”帅戚欲言又止，“你还没入寝？”帅戚话峰一转将心里想问的那句话给硬生生的咽了回去。
　　“废话，你没看见我正对月低歌人生几何么？倒是你，这会儿不在温柔乡里呆着四处瞎逛什么？”沈砚修对着左边说道，帅戚伸出手扭过他的脸，“我在你右边。”
　　“报歉，我看不见。”说罢沈砚修站起了身才一抬脚就被桌脚绊倒，帅戚心下一惊上前扶他，哪知脚下踩到了个滑不溜丢的东西，他就这样抱着沈砚修直挺挺的倒了下去，‘轰’的一声巨响，旁边的椅子英勇就义，帅戚身下一声惨叫，“要死了，鬼压床啊！！”
　　“帅戚，你肯定压在小花身上了。”沈砚修不紧不慢的提醒道，帅戚蹙着眉头撑起身往后看去，只见叫小花的丫头流出两道鼻血晕倒了。“她没死。”帅戚说道。
　　沈砚修点了点头，然后又是一阵沉默，帅戚扶着沈砚修从地上站了起来，低头朝脚边一看，“这圆圆的东西是什么？”沈砚修恍然大悟，“我道说吧，下午让小花做的白玉丸子明明跟她说要十个的，可我只吃了九个，还以为是她偷吃了，原来是自己不小心掉在地上了，看来我错怪了她。”帅戚抚着额际冗长的叹了口气，“我头痛!”
　　沈砚修听罢抓过他的手腕给他把了把脉，道“那是你长时间没有休息的缘故，再加之刚才可能过于紧张了。不是什么大事，多喝点安神汤吧。”
　　帅戚倾身上前将他拥入了怀里，沈砚修有些不明所以，但是帅戚什么也没说他也就没有问了。只是刚才帅戚抱住要跌倒的沈砚修时发现他身上有一种可以让他立即安下心魂的气味，那种气味带着一种熟悉感和安全感。他抱起他朝内室走去，然后将沈砚修放在床上自己也跟着倒在了他的身边。呼吸声渐沉。
　　“你到底有多久没睡了？这么快就能入眠！”沈砚修推了推他，只听到帅戚哼哼了两声没了下文。沈砚修摸索着拉过被子，轻轻的拥住了他，听着他沉沉的吸息不知不觉中进入了梦乡。
　　 
第九十九章
　　早晨醒过来的时候帅戚还在睡，沈砚修想起床，但又怕会吵醒他，想必他已经很久没有好好的睡过一觉了。
　　帅戚身上的气味很干净，像那种阳光晒过后洋洋的青草让人闻着很舒心。就像峥儿``````，有时候他会有一种他就是峥儿的错觉。可惜他知道他不是，他叫帅戚。其实他并不太容易与人亲近，但第一次与这人相处后他便感到了一种久违的温暖和熟悉，他想命运这样安排也许就是让他与他相逢，也不知是前世今生已注定了的缘份，才会有这种相知相惜的感觉。
　　帅戚一直睡到午时才恋恋不舍的起了床。午膳是和沈砚修一起用的。住在这里这些日子帅戚还是第一次和别人同桌用膳。
　　饭桌上虽然很安静，但是温馨美好。快吃完的时候帅戚说道：“这段时间我会在府里呆上一阵子``````”
　　沈砚修顿了顿，若无其事的底头吃饭。见他什么也没说帅戚又说道：“我希望这段时间能和你在一起。”
　　“噗――！”沈砚修听到他这句话很华丽的喷了，帅戚蹙眉，看了看饭桌果断的放下了玉箸，转头问道：“你有何不妥？”
　　“你觉得有何不妥？”沈砚修反问，“若是你觉得没有什么不妥那倒也没什么。”只是多了一些没有必要的麻烦罢了。俗话说这唯女子小人难养也，可他一下子得罪了两个如花似玉的女人。
　　“你好似不太乐意与我在一起？”帅戚语气中带着不满和微怒，沈砚修伸出手摸索着拍了拍他的头，“乖，不要乱想，其实我很希望有一个人能陪着我打发无聊的时光。”
　　帅戚黑线，抓下他的手，“不要乱拍我的头。”沈砚修笑眯了眼很敷衍的点了点头。“那今天下午你想去做什么？”帅戚认真的想了想，“做那天未完成的事情``````”
　　“什么？”沈砚修好奇的问道，帅戚一把将他拉入怀中，“抱你，亲吻你，抚摸你，占有你，把你变成我一个人的。”
　　“对我来说是谁都行，你不在乎了吗？”
　　“在乎！可是比起在乎我更想拥有你。而且以后我也不会让别人有机会接近你！所以你就算不愿意这一辈子都只能和我在一起，至于除了我以外的第二个人，三个字――不可能！你就死了这条心吧！”
　　沈砚修仰头大笑，捧住帅戚的脸狠狠的吻上他的唇，“我告诉你吧，真的不是谁都可以的。”沈砚修突然间眼中染上了一抹悲伤，他轻抚他的脸，“真的很像，你的性情还真是和他一模一样。”
　　“他是谁？”帅戚极不爽的问道。沈砚修靠在他的肩头右手轻抚他眉间轻声道：“我弟弟，他与我同父异母，那年遇到他我十二岁，他八岁了，三月初春正值桃花盛开的时节，我很珍惜我们之间的缘份，我将他视为了唯一的亲人，只可惜``````他长到十五岁的时候离开了我，以后我们便没有再见过了。他们说他死了，但我总是不愿意相信，只要没有亲眼见到他死，即便一辈子都再也见不到他，我都当他在这个世间的某个角落好好的活着。”
　　“只要相信，那他就还活着，所以你别再难过了。”帅戚心疼的吻了吻他的脸，沈砚修失笑，“遇上你之后，我不再难过了。”帅戚心口一窒，激动得说不出话来，他没想到原来自己也会因为另一个人的一句话彻底失控。
　　“去床上吧，我们有一个下午的时间。”帅戚带着诱导的语气抱起他朝房间走去。他轻轻的将他放在床上很温柔的与他拥吻，“知道吗？只有吻你的时候我才有了归属感。”帅戚的声音有些沙哑带着至命的性感，沈砚修轻抚他的脸，然后十指慢慢的滑向他的衣襟内，他笑得魅惑，“一定有很多人喜欢你吧？你是个极至俊美的男人。”
　　帅戚握住他的五指吮吻着，“你看得到我？”
　　“我在心里将你描绘了无数遍，每一次都是相似的轮廓，所以不会差很多。”
　　“你好坏！明明喜欢我却装做不在乎。”他咬着他的耳边带着撒娇的语气说道。这样的帅戚差点让沈砚修把持不住要一口一口将他吃掉。想看他撒娇时的样子，酷酷的脸却是一副讨好的表情。
　　当心与心的距离为零的时候他们拥有了彼此，缠绵绯侧的世界容不下任何人，那一刻，他们相信了缘份，也相信有真爱，因为他们的心正在开始为彼此跳动``````。
　　 
第一百章
　　“这些人都是干什么的？为何都要闻到花蜜的蜜蜂似的一窝蜂的往这跑！”刚从外添置衣着手饰回来的向雪晴看到府里这些陌生人进进出出十分好奇的问道。
　　小丫头福了福身道：“大夫人，是大爷悬赏二十万两治沈公子的眼睛的大夫们。”向雪晴脸色一下子变得铁青，挥了挥手小丫头便急忙的退了下去。
　　“瑶红！”贴身侍女赶紧上前，“夫人？”向雪晴气红了眼咬牙切齿道：“你给本夫人说说到底那个男宠究竟哪里好！二十万两！帅戚居然为了他毫不在乎。本夫人每个月从凤凰那里最多支出不过一百两！！我看瞎了眼的不是那个男宠是帅戚！”
　　“夫人说得极是，那个沈公子奴婢一看就觉得不是什么正经人，一定是对大爷施了什么妖法，才会让大爷这样不顾一切的对他好，想尽办法讨他的喜欢。”
　　“姐姐，这东西可以乱吃，饭可不能乱说呀！”不知何时杨惜若从她身边经过，巧笑嫣然道。向雪晴冷哼一声，明嘲暗讽道：“你也不过是被男人玩过丢了一次又一次的破鞋，你有什么资格在这里说我？你平常不是很讨帅戚欢心的么？怎么这次又是竹篮打水一场空啊？哈哈哈``````我就不相信你心里不着急。”
　　杨惜若的笑脸一下被撕破变得阴沉狠绝，“姐姐，你这是在笑话我么？也好，能笑的时候就要尽管笑，到时候恐怕连笑都没机会笑了。”说罢杨惜若头也不回的带着贴身婢女转身离开了。向雪晴，你尽管笑好了，过不了多久我会让你死得很难看，跟那个蛊惑大爷的妖孽一起下地狱，黄泉路上好有个伴！
　　“如何了？”已经是第N个大夫摇头了，然后叹了口气不发一语的自行离去。帅戚蹙紧了眉头，一拳重重击在檀木桌上，“我就不信，普天之下无人能医！下一个！”
　　‘咚’的一声，沈砚修放下手中的茶杯，无奈道：“别叫了，没用的！我比任何人都了解自己的状况，你为何就是不信？！若是我自己都救不了自己，这普天之下也就无人能医。”
　　“下一个！”帅戚固执着，提高了音调对沈砚修的话不加以理会。其实他是难过了。新进来的大夫看了好一会儿和所有的大夫都是一个表情，“大爷，这```公子的眼睛失明还是其次啊，因断肠草的巨毒的侵蚀他经脉俱损，恐怕```不是长寿的病，最多活不过``````”
　　“活不过多久？”帅戚的声音深沉却异常平静。
　　“依我看，最多活不过一年的时间。”大夫话音刚落，原本平静的帅戚却勃然大怒，“滚！通通给我滚！！滚出去！一群庸医，废物。”他泄愤的砸掉了房内所有的东西，除了沈砚修坐的那张椅子完好以外。沈砚修猛然站了起来，“帅戚，你冷静点！”
　　“我不要冷静！我不要你死！我不要你死``````”帅戚无力的跪倒在地，他已经没有办法了。所有的大夫都说着一样的话，哪怕一点希望都没有留给他。他横抹掉不自觉落下的泪，带着鼻音颤声道：“我会想办法的，我帅戚要留的人阎王爷都给我滚一边！”
　　沈砚修走到他面前将他轻轻拥入胸前，笑道：“真有那么喜欢我吗？傻瓜！”沈砚修永远不会忘记他为他所做的这一切，刻骨铭心。
　　“以前我总是认为这天下没有什么能够难得倒我的事情，也没有我得不到的东西。可是遇见你的那一刻起，我发现自己其实很没用，富可敌国却没有办法消除你眉间的忧郁，武功盖世也没有办法带你飞到天涯海角，一片深情怎么也换不回你平平安安长命百岁。我好没用！”他无助，恼恨，无法释怀的悲伤化成一根根尖刺狠狠的拼命的扎向他的心口。
　　沈砚修用尽所有的力气拥住他，像是想给他一丝安慰和温暖。这样的他，怎生让他舍得离去？如同当年无奈被他舍弃的峥儿，割肉之痛也无法比拟。“怎么会？你对我太好了，好到让我舍不得死，至少能在有生之年遇到你就让我觉得此生无憾，你怎会没用？如果没有遇到你我只有等死，而你却给我了第二次重新活过的机会。知道吗？我沈砚修，今生得此知己，足矣，虽死无憾。”
　　帅戚安静了下来，眉间的忧愁被沈砚修温柔的指尖化解。但他心底已暗暗下了决定，哪怕是付出所有的一切，只要能救他，也在所不惜。因为他明白，就算得到全天下，也得不到在他身边想要的那一份安定和快乐。
　　“主人，白禹国的军队已长驱直下，渡过了含锡河，一旦攻下九州县北国便大势已去。”深夜书房内宇文冰将探子所掌握的军情一一上报给帅戚，“至于洛寰，已经蠢蠢欲动，我们的军队也操练得差不多了，应该到年前战事便一触即发。”
　　“黄金之城有下落了吗？”帅戚有些疲惫，显得心不在焉。
　　“我们按照地图一直寻到西域边境的沙漠地带，原本标志的黄金之城的位置空无一物。但是属下有感应得到同类的气息，和那些被封印的战魂的招唤！一定是那里没错。只是```我们没有黄金之钥便开启不了它。”
　　“怎样做才能唤醒沉睡在我体内的力量和神识？”帅戚苦恼万分，若他真的是帅戚哪怕是给他一个小小的预罩好让他有一丝线索。“罢了，很晚了，早些歇着吧。”帅戚挥了挥手走出了书房。回到了自己的房间。
　　此时沈砚修还坐在昏黄的烛火下双手撑着脸颊说道：“小花，故事还没讲完呢！你离开杏花村以后呢？``````”
　　“没有以后，公子啊，我真的好困，求求你放过我行不行？”小花欲哭无泪，眼睛已经快睁不开了，“若真要有以后，也是惨不忍睹。”说到这里小花不由得吸了吸泛酸的鼻子，前不久终于能够省过眼前这位‘多嘴公’的‘骚扰’去梦了周公，哪知睡到一半鬼压床，害她休养了半个月。更主要的是沈砚修无止无尽的‘折磨’。
　　“你退下吧。”小花听到那道冷酷低沉的声音没有被惊到，反而觉得亲切无比，连连点了点头，礼仪都忘了赶紧闪人。
　　帅戚拿下脸上的面具，极尽怜惜的看着眼前一脸无聊的人，“很无聊吧？”
　　“是啊，拉着小花说了大半夜，被她给嫌弃得恨不能永世不见我了。”说到这里沈砚修眯着眼不由得笑了起来，帅戚心疼的上前将他拥入怀中，“等你的眼睛好了我就带你游山玩水，浪迹江湖。”
　　“嗯，我相信会有那一天的。现在很晚了，你每天都很忙，还是早点睡下吧。”帅戚抱过沈砚修一起拥眠。
　　“帅戚，帅戚``````”沉睡中仿佛有人在叫着他，仔细一听，那声音带着无尽的悲伤和绝望。是谁？是谁在叫他？
　　“谁？是谁？”帅戚朝四周望去，空无一无只有一片黑暗。
　　“是我``````”帅戚猛然转身，只见一个长身玉立的俊美男子半垂着星眸忧伤的看着自己，男子额间有一个复杂的神印，一头墨发无风而动，他的衣裳异常华美，尊贵的气质让人不由得想要顶礼膜拜。这个人似曾相识，可是他却想不起他是谁。
　　“你是谁？”帅戚问他，但是男子没有回答他，只是向他伸出了手，“你已经拿走了我的天月剑，为何还要带走黄金之城？将黄金之钥还给我。”
　　“我不知道黄金之钥在哪里！”
　　“你知道的！你将它封印了起来，然后藏在人间，只有你知道它在哪里，快给我，黄金之城不属于凡间之物。”
　　“我说了我不知道！我不知道黄金之钥在哪里！不知道！”
　　“将黄金之钥还给我！快还给我！你贪恋凡间情爱，若是再因此给凡间带来浩劫连我也要被天帝打入凡间受轮回之苦！将黄金之钥还给我！”
　　帅戚冷汗涔涔而下，梦呓的他吵醒了浅眠的沈砚修。沈砚修摇了摇他，“帅戚？你醒醒，帅戚，你是不是做噩梦了？”
　　“我不知道，我不知道黄金之钥在何处。不知道！不！！”那一刻强烈的意识让一直缠绕在他左手上的血佛珠闪过一道紫色的光芒，但瞬间即逝。帅戚猛然惊醒，那人不见了，只有耳边传来关心的询问和温暖的体温。他紧紧抱住了他，“我又做梦了，还好醒来看到的人是你。不是别人，也不是一个人也没有。”只要一做梦，他就感觉好害怕。像是有一种无形的力量将他带入一个无底的深渊，身不由己。
　　 
第一零一章
　　夏天不知不觉来临了。天气十分的炎热，树上的蝉鸣叫得让人昏昏欲睡。帅戚给沈砚修将睡椅搬到了院子里的大树下，树下面很阴凉，小花有一时没一时的给他打着扇，总是感觉没有睡饱的小花跟着晃来晃去的薄扇前后摇摆，一不小心差点没与大地来个零距离拥抱。
　　“小花，你是不是没吃饭？平常吃得还挺多的，怎么没风啊。”沈砚修扬了扬袖口，表示自己有些热。小花差点咬碎一口银牙，这个主子是越来越刁难，越来越懒惰，越来越难侍候了。“我已经打了快一个上午的扇了，能不脱力么？”
　　“哦，都快一个上午了啊！那你也休息一下吧。”小花听到他的赦免还来不及感恩戴德沈砚修又道：“趁这会儿去厨房给我做碗酸梅汤吧，端过来之前先冰镇一下。”
　　小花恨恨的举起的拳头差点就扁了上去，但又忍下来了，谁叫她是奴婢呢，命苦哇！下辈子她一定要当个大小姐！这辈子只能多积善德了。叹了口气，小花耷拉着脑袋认命的向厨房走去。
　　“帅戚这个傻瓜，肯定又在忙一些没用的事了。”沈砚修叹了口气心底有些沉重，生死由命，富贵在天啊。有很多事情是他们这些凡人肉体无法逆转的，乾坤早已有定数。
　　“主人，这些都是上好的灵丹妙药，天山雪莲，千年石菌，菩提果，回魂丹都是世间难求的奇珍异宝。”这些日子宇文冰回了幽冥岛将这些千年珍藏统统都拿了过来。
　　帅戚看着这些东西一脸沉重，“该用哪一种？还是都用？”
　　“这些```虽说是灵丹妙药但也不是真的那么神奇能够起死回生。但却是吊命的好东西。还有一件圣品，在主人身上。”
　　“是什么？”帅戚讶然，宇文冰想了想说道：“只是属下觉得有欠妥当，他不值得主人您这样付出的。”
　　“值不值得由本尊说了算。如人饮水冷暖自知的道理相信你能懂得。你说的圣品哪怕是本尊的性命，那也在所不惜！”
　　宇文冰震撼了，无话可说，“那就是您的血，您的血是通过圣物洗礼的，能够长生不老。”
　　帅戚恍然大悟，“是啊，本尊竟将这么重要的事情给忘了。”
　　“但是您一定要万分小心才是，您的血属至刚至阳之物，对凡人来讲可以是起死回生的灵丹，也可以是至人死地的巨毒，他的身体究竟能不能接受还要谨慎。”
　　“本尊知道了，你一路辛苦了，去休息吧。”
　　“那属下就告退了。”说罢宇文冰退了下去。帅戚端详着这些圣品心中不由生升起无限的希望，有了这些东西，他一定会好起来的，他要与他并肩而立，看尽世间繁华。他所有的一切都能够第一时间与他分享。
　　“公子。”正要准备回屋的沈砚修突然听到身后有道清脆的声音传进他耳朵，他回头，微笑道：“有何事？”
　　小丫环回道：“大夫人听说公子喜欢吃一些甜食，于是大夫人命下人做了一些糕点想请您过去品尝。”
　　“大夫人？”沈砚修想了想便知其中没那么简单，那个刁蛮的大夫人哪能有这么好心啊！“真是报歉，请转告大夫人恕砚修身体不适，想好好休息。大夫人的美意砚修心领了，改天若是身体好些了便来拜访。”
　　“可是，大夫人是真心诚意的，公子连这个面子也不给吗？夫人一定会难过的。再说了，公子您怕什么？夫人再怎么厉害也不过是一介弱女子，又能把公子如何呢？何况现在谁敢动公子一根毫毛啊？公子可是大爷身边的红人。”
　　沈砚修暗自冷笑，这小丫头的小嘴真够厉害，看来对方是有备而来，势在必得了。不若看看他们到底想弄些什么鬼名堂。
　　“即然如此，夫人盛情难却，那砚修只有恭敬不如从命了。”说罢，小丫环笑得诡异带着沈砚修离开了院子。小丫环带着他走了一段路终于停了下来。
　　“公子，到了，您自个儿进去吧，夫人正在里头等候着。”
　　“不若你陪我一起进去吧，我眼睛看不见，行动不便。”沈砚修感觉到有些不太对劲，却依旧笑得温和的说道。
　　“不用担心的，您沿着一条直线向前走，那是一条很宽的小石子路，到了尽头自会有人招待您。那奴婢就先回了。”小丫环假意的退后两步，直看到沈砚修走进了这座充满阴霾的园子深处才将园门关好离开了这里。
　　沈砚修按照小丫环的指示一直沿着小石子路向前走去，也不知道走到了哪里，直到隐隐约约听到有野兽低吼的声音，沈砚修蹙了蹙眉，“莫非帅戚还养了什么宠物在此？不会是老虎或是师子吧？”沈砚修想到这里从脚底升起一丝寒意。他根本就不相信这里是向雪晴所居住的地方，若是如此那小丫头走到了院门口就没有必要神神秘秘的回避了。
　　‘吼――’野兽的低吼越来越清淅起来。直到听见有踏在草丛上的脚步声渐近，沈砚修倒退了两步，他的猜测是对的，恐怕帅戚养的宠物一定是老虎或是狮子级别的，向雪晴是想要置他于死地啊！他转身想要离开的的那一瞬间草丛间的庞然大物飞奔了出来，从沈砚修进园的那一刻貔貅兽便闻到了猎物的味道。好久没有开荤了，今个儿它要吃个痛快！
　　“吼――！”貔貅兽兴奋的低吼一声将沈砚修扑倒在地，朝着他的脖子张开了血盆大口，沈砚修认命的闭上了眸子，看来今日是难逃此劫了```````
　　“二夫人，那人已经让他进园了，恐怕现在已经喂了野兽。”那带路的小丫环走到一处隐避之处朝正在等候的女人说道。
　　杨惜若不动声色的笑了笑，将一叠银票给了她，“带着这些银票远走高飞吧。”
　　“多谢夫人。”小丫环并非府中之人，只不过是杨惜若从外边请来假扮的路人罢了。
　　帅戚回来的时候沈砚修已失踪多时，看着跪在地上的小花帅戚连气都气不起来了，现在他只有担心。“他的眼睛看不见，走不了多远，怎么找了这么久连个人也找不到！这些家丁都是些草包！”
　　“大爷``````”此时凤凰急匆匆的走了进来，帅戚赶紧迎了上去，“找到了？在哪？”
　　“不是``````”凤凰欲言又止吞吞吐吐的模样让帅戚的心紧张得七上八下，吼道：“不是什么？！给本尊说清楚！他人呢？！”
　　凤凰低着头道：“属下让家丁将整个庄园都找遍了，就连```就连湖里池塘也无一处放过，只要是能去人的地方，可是依旧没有踪迹，除了关神兽的那处禁地，属下想``````”还未等凤凰说完帅戚早已飞奔出好几十米开外。
　　一路上他的心揪得紧紧的，他不断的祷告神明让他平平安安，他从来不信神的，可是这一次若是能保佑他平安无事，他必每天烧三柱高烧以供神明。若是```被神兽所伤```，想到此处帅戚钻心的痛，如果真是这样的话他会杀掉貔貅为他报仇！
　　 
第一零二章
　　当帅戚赶到园子里的时候看到眼前的一幕血液逆流，只见貔貅兽已将沈砚修给扑倒在地，张着嘴正在撕咬着什么，而沈砚修早已躺在地上一动不动。
　　帅戚冲上前的时候貔貅兽回头，看到自己的主人本来很高兴，但主人身上所散发出来的杀气让他呜鸣了一声往后退了退，然后扒在地上耷拉着脑袋瓜一动不动。
　　帅戚现在顾不上貔貅，而是上前抱住沈砚修，“砚修！砚修！！你醒醒，求你醒过来！砚修！”
　　下雨了么？怎么感觉有冰凉的液体滴落在脸颊上？记得出门的时候是晴空万里啊。迷迷糊糊中沈砚修睁开了眼，帅戚惊喜万分，“砚修，你总算醒了，还好```还好没事，没事了！你有没有哪里受伤了？”
　　“帅戚？”沈砚修摸了摸他的脸，轻轻的笑了，“别乱担心了，我没事，刚才那只大家伙太过热情了，玩着玩着感觉累了就睡着了。”
　　“玩？”帅戚讶然，后面跟过来的凤凰和宇文冰也惊讶得下巴差点掉到了地上。
　　“它去哪了？刚才好像一直在我身边的，是不是你误会了他所以将他吓跑了？”沈砚修猜测道，帅戚愣了愣终于反映了过来，朝貔貅说道：“小妞，过来。”
　　“小妞？”沈砚修笑喷了，“名字很有新意，很另类的搭配。”帅戚心情变得很好，将怀中的他紧了紧，笑道，“你也这样觉得？我们真是心有灵犀！”貔貅屁颠屁颠的跑了过来，像只庞大的狗甩着尾巴朝着两人又舔又咬。
　　帅戚和沈砚修跟貔貅兽打成一团，凤凰与宇文冰面面相觑，然后安静的退出了园子。
　　“这究竟是怎么一回事？”凤凰凝眉困惑道，“貔貅从不与陌生人亲近，这个人居然能得貔貅如此尊敬来头真是耐人寻味，可是又毫无头绪。”
　　“传闻这只神兽是虞神与帅戚亲手养大的灵兽，这只貔貅也只亲近两个人，便是虞神和帅戚。”宇文冰说着神兽的由来，凤凰摇了摇头，“他不可能是虞神，帅戚与虞神从几千年以前就一直不和睦，后来反目成仇帅戚带走了原界的三件宝物，黄金之城，天月剑以及这头神兽。虞神大为不乐与帅戚大战后便封锁了通往原界的入口，从此不再过问帅戚之事。而这个男宠与虞神相差太远了，再说虞神与天帝虽然有君臣之分但地位在神界却与之相当，虞神一直潜心修练，没有太多的七情六欲又何必浪费他修行的时间堕落人间轮回？我觉得这个人更有可能的是一百五十年前死去后重生的湮情。”
　　“看来主人命中此劫还要继续纠缠不清。主人为了湮情堕入三世轮回，渡过了便修成正果，渡不过``````还得继续受苦受罪。”
　　“还不能确定他到底是不是湮情，因为，在北国皇宫便有一位跟湮情长得一模一样的公子仲，你不要忘了，主人还未遇到这个人之前他心心念念的人是公子仲。”
　　“不止是我们搞混肴了，恐怕连主人自己都弄不清楚谁是谁。”宇文冰顿住步子若有所思，“我们来到人世间就是帮主人渡过此劫，让主人尽早与湮情了结这一切恩恩怨怨，可是现在我们眼前一团迷雾，就连谁是湮情也无法确定，究竟要到什么时候才能重返原界？”
　　“有一个办法可以找出谁是真正的湮情。”凤凰突然激动道：“当年主人为了给湮情打造一件兵器，不惜耗掉自己的元丹，然后用五味真火打造出了湮情剑，湮情剑滴血认主，唯湮情所用，谁能够控制湮情剑那谁就是湮情啊！”
　　宇文冰点了点头与凤凰将这件事情暗暗的记在了心里。沈砚修从禁地平安无事被寻回的消息迅速传了开来，所有人纷纷猜测着沈砚修到底是什么人，为什么进了禁地还能够平安无事，而且更得他们大爷的欢心了。
　　“大爷，还是让小花来吧！”小花看着如此认真的帅戚都快感动得泪流满面了，虽然不是对自己，但还是很感动。为了煎好这药他十指都缠了白色的纱布也不肯放弃，每次怕自己煎不好浪费了，便让小花陪在身边帮忙，如此真心公子是否会明白？
　　“喝药！”每到未时帅戚必给沈砚修将煎好的药给端了过来，沈砚修倒也听话的喝掉了，因为他知道这药很珍贵，最重要的是有效果。他不知道帅戚在里面加了什么特殊的东西，只是每次细尝之下有一种很淡的腥味。他问过帅戚，但帅戚说自己也不知道，只是按照大夫的指示煎好的。
　　这药一直服了一个月的时间，沈砚修感觉得到自己身体的变化，虽然衰竭的经脉并不能完全恢复，但也恢复得七七八八了。而且他的双眼在强光的照射下能感觉得到刺痛，这件事情他并未告诉帅戚，等他好得差不多了，他要给他一个大大的惊喜。他知道帅戚一定是在药里面加了什么特殊的东西，即然帅戚不肯说那他也便不再过问了。
　　“主人，探子来报，白禹国已攻下了北国九州，北国被困城内，恐怕坚持不了多久。洛寰来信了。”宇文冰得到消息便立即回来禀报，书房里的烛火将帅戚的身影拉得老长，帅戚沉思着，有些闷声道：“怎如此之快？最多不过五天便要离开了``````”
　　“主人```可是舍不得公子？这场苦战恐怕不是一年两年能够结束。若是您真如此放不下，不若``````”帅戚摇了摇头，“他身体太虚弱，经不起折腾，可是将他一个人留下我又怕没有人能够好好的照顾他，而且上次他莫明的闯入禁地一定是有人从中做乱，想置他于死地，虽然他说不知道这人是谁，但我决不可能就此罢手！”
　　分别再即，他们彼此却想不到此次别离他们唯一能够握住的幸福也就此烟消云散，反目成仇，命运又会将他们推到怎样的刀尖浪口``````
　　
　　 
第一零三章
　　“公子，你在做什么呀？”小花嗑着瓜子好奇的看着正坚难的摸索着摆了一桌子宣纸和一些软木条又看了看沈砚修。
　　“在做灯啊，用来求平安的。”沈砚修轻笑道。小花恍然大悟，“啊，我知道了，是不是大爷过几天要出远门了你心里很担心他，所以做莲花灯许心愿？”
　　“不是莲花灯，是孔明灯。可以升上天空要在晚上放的。”
　　“可以飞吗？那一定更加灵验了！公子呀~”小花拽着沈砚修的衣袖撒娇道：“能不能也给小花做两个？我可以帮忙的！”
　　“那你愣在那里嗑着瓜子？呐，这些纸糊上去，小心点。”听到沈砚修如是说小花高兴的丢掉手中的瓜子坐了下来，沈砚修皱了皱眉头，“小花，你又乱丢垃圾了。”
　　小花俏皮的朝沈砚修做了个鬼脸，反正他又看不见。“公子，老实说大爷走了以后```你会不会想他？”
　　帅戚刚走到门口便听到小花的这个问题，他猛然顿住步子藏在门后想听他的真心话。
　　“为什么要想他？”沈砚修淡淡的说道，帅戚蹙起了眉头，小花一脸不满，“公子你也太冷血了吧？大爷对你多好啊！”
　　沈砚修轻叹了口气，“想又有何用？见不如不见，可以将那人永远珍藏在心底思念。念不如不念，可以将那人永远的放在眉间心上永生不灭。不见不念，便无分无离。”
　　小花长叹了口气摇了摇头，“不懂！”
　　“不懂这种感觉，便是一种幸福。有时候人太复杂了感情的包袱就重了。”沈砚修的话让帅戚的心沉得像是有一块大石头压在了心底。也许只有他才能明白他这句话的意思，他深吠了口气走了进来，二话不说便紧紧的将他拥在了怀里，小花惊得立马丢掉手中的宣纸识趣的退了下去。
　　沈砚修笑着轻抚着他的青丝，“心情不好？说说看？”帅戚捧着他的脸朝他的唇重重的吻了下去，绵长的一个深吻过后，帅戚才失落的说道：“见不如不见，可以将那人永远珍藏在心底思念，念不如不念，可以将那人永远的放在眉间心上永生不灭，不见不念，便无分无离``````你知道吗？听到这句话我的心，很痛！相信我，我要对你许诺今生，等我回来，我们要永远的在一起真正的不分不离。”
　　“傻瓜！”他将额头抵住他的额间，柔声道：“我会等你回来，不管多久，我都等你。不管我是别人眼中的男宠也好伶人也罢，我都不在乎。我厌倦了从前那种孤独无依尔糜我炸的生活，以后我只求静静的呆在你的身边哪儿也不去了。”
　　“好，以后只要有你在的地方我也哪儿也不去。”他们对彼此许下的诺言，究竟是上天故意开的一个不怀好意的玩笑还是命运残酷的作弄，谁也想不到此刻深情如此的两人会面临分崩离析的局面。
　　第二天早上沈砚修将那些帅戚平常送的东西都拿了出来，然后吩咐小花道：“这个月所有值钱的东西都在这里，你去把这些典当了``````”
　　“什么？又典当？！公子，你嫌银子多可以都给我啊，我一点都不嫌多。”小花双眼盯着这些珍宝直放光，宝贝的摸了摸，自语的惊叹道：“天啊，瞧瞧，多好的玉！天呐天呐，多圆润饱宝的珍珠啊！还有还有，这颗夜明珠简直就是光彩照人啊！”
　　“如果你去的话我就允许你多拿些回扣好了。”
　　“真的？！”小花高兴的叫道，下一刻猛然捂住了嘴，沈砚修眯着狐狸般算计的眼眸挑起嘴角道：“小花啊小花，我一句话就把你给套出来了，拿了不少了吧？反正你也不乐意去了，我就去找别人好了。找个老实可靠一点的兴许还拿得少一些。”
　　“不要啊，公子~，小花真的很愿意很愿意为公子效劳的。”小花差点急得下跪了，沈砚修装模作样的想了想才道：“我是不知道你到底贪了多少，但是不能太过份了，你要相信你公子我，别以为我瞎了就当我是傻子一样好唬弄，知道么？”
　　小花连连点头，她哪里不知道啊，虽然这个主子看不见但比她侍候的主人都要精明得多，好像什么也瞒不过他。“其实小花真的没拿多少，最多二十两，真的！我都是寄给家乡的弟弟妹妹们用了，他们也该上学堂了罢。而且```公子拿这些银子是去救济城里的灾民，小花再怎么没良心也不能拿这些银子不是？”
　　“小丫头，总算没有白疼你。”说罢沈砚修将这些东西包好递给了她，小花揣在怀里走到门口突然回过头，真诚的说道：“公子，你是个大好人！好人会有好报的。”
　　沈砚修会心的笑道：“我知道，不然我也不会活到现在，去吧！晚上我们一起放孔明灯，你就能为家乡的弟弟妹妹祈福了。”
　　小花用力的点了点头，开心的笑了。
　　“你说他们又去典当东西了？”杨惜若蹙着眉头思索道：“他为什么要拿这么多金银珠宝去典当？这些银子可不是小数目，他一个瞎子需要用得着这么多？”杨惜若眼珠圈了圈冷笑道：“上次一计不成算他命大！没想到向雪晴也相安无事。这一次，还会让你们翻出本夫人的五指山么？”
　　晚上小花早早的将晚膳送了过来，就希望天能尽早的黑了，她就和沈砚修一起放孔明灯。沈砚修也深知这小丫头心里头的那点心思，他便没有等帅戚过来拿过玉箸匆匆的吃了晚膳，最近帅戚经常不见身影，想必是有什么大事忙去了，他从来不过问他的那些事情，帅戚跟他说他是个商人，可是却从来没有听他提及商场中的一些事情，聪明如他，虽然觉得有很多不对劲的地方，但是他信了，就算谎言他也愿意相信，只要知道帅戚对他是真心的就够了。其他的已不太重要。
　　天终于黑了下来，小花和沈砚修心情很好的在院子里放起了孔明灯，小花不会写字，于是沈砚修替她将那些心愿都写在了孔明灯上，小花看着苒苒而上的孔明灯湿了眼眶，“公子，谢谢你。我今天好开心！”
　　“开心就好，应该还有三个孔明灯，你还有什么心愿我替你写上去。”
　　“有啊，小花有最后一个心愿。”小花顿了顿，笑道：“我希望公子和大爷此生此世永不分离，永远幸福快乐。”沈砚修提笔的手抖了抖，露出一个会心的笑意，提笔写下了这个心愿。放掉最后一个孔明灯正要回屋的时候突然听到院子外面一阵吵闹声传进他们的耳朵。还未等沈砚修和小花弄清楚状况，向雪晴带着婢女和家丁举着火把怒气冲冲的走了进来。
　　“给本夫人将这个贼拿下来！”向雪晴语毕，那些家丁平常就背地里十分瞧不起沈砚修，现在有了一个可以整治他的机会当然不会放过，于上他们纷拥而上擒住了沈砚修，然后用绳子将他的双手给绑了起来像押罪人一般将他带到了向雪晴的面前。
　　“你们要做什么！”小花想冲上前救他，但是却被另外两个家丁给制住。“公子！你们要是谁敢动公子一根头发大爷会将你们碎尸万段的！”
　　“别信这个臭丫头的鬼话！”向雪晴咬牙切齿痛恨至极道：“他不过是个人尽可夫的男宠，微不足道，要是帅戚知道他是个贼还会喜欢他吗？！”
　　“大夫人，你口口声声说我是贼有何证据？”沈砚修十分镇定的问道。向雪晴怒道：“我不止有物证还有人证！叫锦程典当铺的掌柜进来！”
　　没多久锦程典当铺的柜何四走了进来，小花瞪大了眼睛，当然何四也看到了小花，于是他激动的指着小花道：“对，大夫人，就是这个丫头！她今儿个一大早就来了我的典当铺，我对她是熟识得很呐！这丫头每隔一段时间都会来我那里典当一些名贵的珠宝玉饰，一当就是好几百两银子，今儿个我也是无意中发现这丫头的典当中有一块金锁，金锁上刻着几个字，我定盯一看原来是‘若雪天晴’，没多久夫人您就来了``````”
　　“这块金锁是我娘在我周岁那年给我定做的，我一直十分珍视的收在了梳装盒里，每天必拿出来缅怀一番，没想到竟被你这个贼偷走了！”
　　“哈哈哈``````”沈砚修禁不住放声大笑了起来，“夫人的金锁固然珍贵，但是你怀疑到我的身上那根本就是无稽之谈了。我想要什么宝贝没有？非要辛苦的瞎着眼摸到你的房间，还得费尽心机的打开你的梳妆盒就为了偷你的金锁？”说到这沈砚修又忍不住笑了。凑到了她的耳边轻声道：“这拙劣的阴谋，显而易见的目的就是针对你而来，只可惜你太笨了，看不透别人的心思，现在想全身而退却晚了。”
　　还未等向雪晴明白过来，一声怒吼从院口传来，“若是下一刻你们还未散去，休怪我要了你们的狗命！通通给我滚！”帅戚气得脸色铁青，疾步走上前给沈砚修松了绑。那些家丁听到帅戚的命令屁都不敢再放一个像是耗子遇上猫，逃也似的滚了。
　　杨惜若施施然的走到向雪晴面前对她嘲讽一笑，装模作样道：“姐姐，砚修怎会是你想的那种人？其中必然有些误会。”
　　“我```我没有！人证物证都在，帅戚，你不能姑息了这个贼！”
　　“你给我闭嘴！！”帅戚一脸杀气一步步逼近向雪晴，“都是你在挑事端，你这个女人真是让人觉得恶心至极！”
　　 
第一零四章
　　“你说我挑事？我明明才是最冤枉的那个人！你太偏心了！都是这个下贱的男宠的错，你却来指责我的不是？”向雪晴像是疯了一般朝帅戚又吼又叫。帅戚扬手给她一个耳光，怒道：“你若是再敢乱说话就不止一个耳光可以抵消，你好自为之！宇文，南院一直都空着让她搬到那里去，没有我的允许谁也不准将她放出来！”
　　“是！”宇文冰上前道：“大夫人，您是自己走，还是让属下抬您走？”向雪晴气红了脸，却又莫可奈何，“帅戚，你好狠！还有你！”向雪晴指向沈砚修，“只要有我向雪晴在的一天我就不会让你好过的，你等着，你给我等着！”
　　“拉下去！”帅戚揽过沈砚修头也不回的大步走到了屋里，将向雪晴的怒骂声抛至脑后。杨惜若对向雪晴嘲讽一笑跟着走了进去。
　　“还好我禀报得及时，依向姐姐的这个性子公子今天恐怕得受委屈了。”杨惜若叹了口气接过小花递过来的茶水一一放在帅戚和沈砚修面前。
　　“看来``````砚修还要感谢您了。”沈砚修笑得别有深意，自若的轻啜着杯中的茶水。
　　“快别这么说，惜若不过是举手之劳罢了。公子是爷喜欢的人，眼睛又不太方便，惜若当然要多加照顾一些才是。”杨惜若举止优雅谈吐大方，俨然一派贤良淑德的主母风范。
　　“好了。”帅戚有些不耐烦的挥了挥手，“时辰不早了，你早些回去歇着吧。”
　　杨惜若心中虽十分不快，却不动声色面带微笑福了福身退了下去。帅戚看着她隐没在黑暗中的身影若有所思。
　　“才刚将你的大夫人打入‘冷宫’，莫非连你的二夫人也嫌弃了？”沈砚修轻挑的用修长的食指勾过帅戚的下巴，“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭？会不会有那么一天我也将成为你的过去？也罢，落得一个人自由自在。”
　　“鬼话连篇！”帅戚抓过他的手抵住下巴认真的看着他，“还没有完全的开始你怎么就想到要结束，对我这么没有信心？还是对你自己没信心啊？”
　　“也许，都有吧。”沈砚修抽回手站起身道：“你走吧，今晚我想一个人睡。”帅戚一脸不满冲上前从后抱住了他，“就那么几天时间我就走了，你就那么狠心不想看到我？会很长一段时间不回来的，真的很长``````”
　　“就是因为知道会很长一段时间看不到你，所以我现在就要学着习惯没有你的夜晚。听话，回去！”
　　“回哪去？这里可是我的房间。”帅戚坏笑着咬着他的耳朵，“我好想你，每一刻都在想着你，我不知道自己究竟怎么了？对你就像着了魔一样，好爱，好爱！有时候想干脆一口一口将你吃掉。”
　　“没用，会拉出来的。”沈砚修拉开他的手，“别对我说甜言蜜语，我不是女人，做点有实际意义的，不送了。”
　　帅戚很挫败的耷拉着脑袋叹了口气恋恋不舍的离开了房间。结果两人睡到半夜都摸了起来，沈砚修心里说不出的烦闷，想要出去透透气，摸索着将门打开却一头撞进了另一个人的怀里。那熟悉的味道让原本烦乱的心瞬间安定了下来。
　　“三更半夜的莫非想去做贼？怪不得向雪晴怪东西是你偷的，原来情有可原。”
　　“那说不定是你偷的？这会儿还不知道你在外晃荡多少个时辰了。”沈砚修失笑道。帅戚拥住了他，“被你说中了一半，大爷确实是出来做贼的，但偷的不是金银珠宝，我是来‘偷人’的。”
　　“本爷也正有此意，好花好月良辰美景不做一些快乐的事情怎对得住这花好月圆？”沈砚修语毕帅戚霸道深情的吻住了他，然后拥住他走进了房间关上了门``````。
　　一夜的缠绵让沈砚修和帅戚一直疲惫赖床到正午时分。帅戚早就醒了就是不想动，直躺到全身僵硬，他推了推沈砚修，却只让他向征性的动了动。
　　“公子，早膳你怎么没用啊？到现在还赖在床上，你也太懒了吧！”小花和平常一般大刺刺的闯了进来，然后看到凌乱的床上两条赤裸裸的男性身体交缠在一起时脑子一片空白，懵了。帅戚第一反映当然是扯过床单将沈砚修从头到脚包个严严实实，这大动作惊动了沈砚修，这才让他懒懒的半眯着星眸意识不清的茫然的看着前方，沙哑的声音带着慵懒极尽诱惑，“小花？撞鬼了么？还是遁地了？”
　　“你怎么还不出去？”帅戚对她的不识趣不满到了极点，小花这才回过神来，失魂落魄的逃也似的捂着脸跑了出去。
　　“没想到```没想到```”小花眼中含泪看着净蓝的天气叹道：“大爷的身材就好得没天理，没想到公子的身材也这么好！唉，受不了。”说着抹掉了流下来的两道鼻血。小花一直以为沈砚修很瘦，瘦得连风也能吹起来，实际上沈砚修以前由于长年习武所以身子很精瘦。
　　小花收拾好心情回来的时候发现帅戚已经走了，只见沈砚修又在院子里照看那些花花草草。听到脚步声沈砚修猛然回头，小花立即紧张得连大气也不敢出双颊绯红，吞吞吐吐道：“我我我```我不是故意的，大爷昨晚明明不在这过夜的嘛``````”
　　沈砚修挑了挑眉，“你都看到什么了？”小花立时不知所措，嗫嚅道：“该看到的看到了，不该看的```也看到了。”
　　“哦？是吗？那还真是挺可悲的。”看到沈砚修随意的笑了，小花也释然了，长长的舒了口气。这事就当作没发生过了。
　　“公子。”此时杨惜若身边的贴身婢女走进了院子朝沈砚修福了福身，“夫人特意叫奴婢前来请公子过去品尝她亲手做的甜品，不知公子能否赏脸。”
　　小花有些警觉的走了过去，“我们公子就爱吃我做的甜品，若是真有心的话就让姑娘再跑一趟送过来好了。”
　　“小花。”沈砚修站起身拍了拍身上的灰尘，“你做的甜品我都吃腻了，正想换换新口味，就陪我去一趟吧。”
　　“公子，请。”听到沈砚修同意了前来邀请的婢女赶紧上前扶过沈砚修带路向前走去。小花咬了咬牙，腹诽道：“好了伤疤忘了疼，你就不怕别人再喑算你！”无奈的叹了口气紧跟在了沈砚修的身后，盯着那婢女的一举一动，若是她敢有小动作她就跟她拼了！
　　一路平安的来到了杨惜若所住的院子，沈砚修让小花在外等候然后由那婢女扶着进了房间。此时杨惜若盘膝坐在长案前正在等沈砚修的到来，案上早已摆满了各式各样的说不出名字的糕点，还有一壶上好的碧罗春。婢女扶着沈砚修坐下便退了下去。
　　“多谢夫人相邀，砚修不甚荣幸。”
　　“客套的话咱们就别说了，也别太见外，毕竟咱们都是在爷身边的人，这些糕点也是惜若闲来无事随意做的，都好久没亲自动手生疏了，知道公子平常很喜欢吃这些，所以就让婢女将公子请过来了，若是做得不好还请公子不要嫌弃才是。”说着杨惜若给沈砚修斟了一杯热茶，然后又随意拿了一块糕点递到他面前的玉碟中，沈砚修三转茶杯叩过案桌才托袖拿过糕点浅尝了一口，笑道：“甜而不腻，夫人的厨艺很不错。”
　　“公子缪赞了。”两人就像是多年未见的好朋友，闲话家常看似十分投机，可实际上两人心思各异，对自己笑得无害的那人居心叵测。
　　直到尝完桌上的糕点，沈砚修正要谢过离去之时，只听到杨惜若传来一阵阵干呕的声音，沈砚修轻蹙着眉头问道：“夫人是否身体有些不适？”
　　杨惜若含羞带惬的说道：“其实，我是怀孕了。”沈砚修有一瞬间脑子一片空白，但他很快恢复了平静，淡然处之的笑道：“是么？这可是好事啊，砚修懂得一些岐黄之道，能否为夫人号一号脉？” 
　　“好啊。”杨惜若说罢将皓腕递了过去，沈砚修替她认真的号了脉，一脸凝重，杨惜若也不当他一回事却装作很关心的问道：“如何了？”
　　“夫人``````”沈砚修欲言又止，她腹中的胎儿脉博很虚弱，不止是胎儿就连母体本身也不适合生育，想必她以前有过不正当的流产才导至这样。“恭喜夫人，胎儿很健康，只是你自己多注意一些忌讳就成了。时辰也不早了，砚修在此谢过夫人的招待，改天一定再好好的谢过夫人的美意，我就先回了。”
　　“好，我送你。”
　　“不用劳烦了，夫人有孕在身还是多静养吧，我的婢女在门外候着。”说罢沈砚修唤来了小花，然后由小花牵着慢慢的走了回去。一路上沈砚修十分反常，脸色很难看又沉默不语，小花试探性的问道：“公子，二夫人都跟你说了什么？”
　　
　　 
第一零五章
　　“公子？你怎么不说话？是不是二夫人欺负你了？”沈砚修不吭声小花急了，那颗小脑袋开始充分利用她的想像力浮想联翩，“哎呀，这个二夫人果然不是个吃素的，平常看她温柔大方，没想到她居然暗地里背着大爷捅你的刀子！”一路上小花嘴巴一直磨叽个没完，沈砚修猛然顿住步子，正在口若悬河的小花一头撞到沈砚修的后背，揉了揉撞痛的鼻子不满道：“公子，你干嘛突然停下来？”
　　“因为我实在是快受不了了！你就不能消停一会儿让你公子我安静安静吗？”沈砚修冗长的叹了口气，小花愧疚的低下了头，“对不起啦，我不出声了。”沈砚修加快了脚步向前走去，小花想跟上去没想到还费了些力气，扶过沈砚修，“公子，你眼睛看不见怎么还走得这么快啊，别摔着了，我扶着你走。”小花话音刚落，疑惑的眨了眨间，看了看沈砚修，惊叫道：“公公公``````公子！！你是不是能看见了？”
　　沈砚修点了点头，“只能够看到一点点模糊的影子，也许再过一些时日就能够完全恢复了。”
　　“真的！那这可真是天大的喜事，我们赶快回去告诉大爷！”
　　“别告诉他！等到能够完全看清楚时再告诉他吧。再说也不知道什么时候能够完全恢复过来，若是永远也只能是这个样子``````还是先瞒着他。”
　　“嗯，知道了，我不说就是。”两人回到院子，只见帅戚正端坐在屋内的椅子上也不知等了他多久。
　　“砚修，你去哪了？为何现在才回来？”帅戚舒了口气站起身拉着他坐下，“以后别再乱跑了。”
　　沈砚修笑得有些牵强，“我去杨惜若那里了，她做了很多糕点，味道很好。”
　　帅戚下一刻脸一下子沉了下去，“以后别再去她那里，知道吗？”
　　“吃醋了？怕我拐跑你的娘子？”帅戚凝眉盯着他，“你是怎么了？”
　　“这样关心我不如多去关心关心你的娘子，只有女人才能给你没有残缺的人生。”沈砚修不善的话语字字句句带着刺深深扎进帅戚的心里。
　　“你明明知道我对你的感情，为何现在说这些莫明奇妙的话！”帅戚带着怒意吼道，小花一看情形不对，赶紧将旁边的药端了过来说道：“大爷，这药端过来好久了吧？都凉了，奴婢拿下去热一热。”
　　“不用！”帅戚拿过小花手里的药，暗自运行内力，才片刻工夫原本已经凉了的药开始冒着白色的热气，帅戚敛住刚才失控的情绪，将药放在沈砚修面前，“将药喝了。”沈砚修端过药碗一口而尽，然后站起身道：“想必你还有很多事要忙，不要因为我浪费你的时间和精力了，去做你该去做的事情吧。”
　　帅戚苦笑，“你认为我为你所做的一切都是在浪费时间吗？你居然这样想我。你知道吗？和你在一起的时间才是我最快乐的时候，你难道不明白吗？”
　　“对不起，我无心的。”沈砚修装作很轻松的笑了笑，“我想，有件事我必须要对你说。”帅戚看他难得的严肃有些紧张的问道：“是什么？”
　　“杨惜若怀了你的孩子你知道吗？”帅戚听到这句话脑子一片空白，沈砚修见他没有回答，叹了口气，“你果然是不知道的。为何不说话？你应该感到高兴才对，你要做父亲了。”
　　帅戚面对若无其事的他一句话也说不出来，他不知道要怎么做怎么说才能不伤害到眼前的这个人。“你```你生气了？”
　　“怎么会？我替你感到欣慰和高兴，最后两天多去陪陪她吧，你不用管我，我有小花照顾就好了。记得请个大夫过来替她调理身体，她身子虚弱，胎盘也不稳很容易小产，但若是调养得好的话我想应该不会有大问题的。”
　　此刻帅戚说不出是失望还是心痛，也许两者皆有，他的大方和慷慨让他不安和彷徨。第一次帅戚面对他沉默不语大步的头也不回的走了出去。
　　小花看着呆立在原地的沈砚修有些难过，走过去扶过他，“公子，你别想太多了。”
　　“不会。我去休息一会儿，吃晚膳再叫我。没有什么重要的事情不要进来打扰。”
　　“嗯，小花知道了。”目送着沈砚修走进房间小花收拾了药碗离开了。
　　灼灼桃花，三千繁华，却独独只有他。帅戚光着脚站在谪仙居的浮木桥上，脑海里都是沈砚修的一颦一笑，还未走就已经那么的想念了吗？夏风扬起他一头青丝，他落寞的低下了头看湖水轻抚着漫过他的脚背。
　　“主人``````”凤凰若有所思的走上前顺着帅戚深沉的眼神看向岸上的那片桃林，“您为何突然改变主意了？”
　　“不是本尊对杨惜若心软，而是她```有了本尊的骨肉。虎毒不食子，就看在孩子的份上我可以先放下对她的惩罚。”帅戚无奈的叹道：“本想在离开的最后两天除掉对他所有的威胁，看来```我只能另想办法了。”
　　帅戚真的很在乎他。凤凰不由得有些担忧，这样的一个人却存在着一个至命的弱点，终归没有结果。
　　“主人，若是你爱他，真的很爱他，就让他这样一直下去吧。不要试着去改变他。”凤凰叹道：“我相信这段时间你比我更了解他，这个人表面温和骨子里却是倔强傲慢的，宇文所收集的关于他的一切相信您一定看过了。从前的他也许不会真正的臣服于任何一个人，可是现在他已经不再是以前的那个人了。”
　　“就算他真的变成以前的沈砚修，本尊也不会给他离开的机会。”
　　“主人，不知道您有没有听过这样一个故事？”凤凰想尽可能的说服他，“从前有个很英俊但是很穷的男子爱上了一个脸上有疤痕的女子，他不在乎她长得丑，因为他看到的是她内心真正的美，后来男子取了她为妻，所有人都取笑那女子的丑陋，女人为此很难过很痛苦，男子看到自己的妻子这样于是拼命的存下所有的银子，四处奔走想治好女人脸上难看的疤痕，最后男子找到了一个神医，但神医却说，他正缺一颗人心来做药引，如果他治好了女人脸上的疤痕他就得献出他的心。男子想了想答应了。没多久神医果然治好了女人脸上的疤痕，没想到女人脸上没了疤痕变得非常美丽，而男子为了治好她脸上的疤痕操劳过度少年白头，穷到连饭也吃不饱，男子算着他离开女人的日子，就在他离开的那一天早上女人给他留下了一封信，其它的什么也没有留下，后来男人伤心欲绝的实现了他的承诺挖出了自己的心。女人因为很美丽后来嫁了一个很有钱的大户人家，恐怕她永远也不知道男人为了治好她脸上的疤付出的是生命的代价。”
　　“他不会的！”帅戚闭上眼不愿再听凤凰所说的这一切。
　　“他会的！”凤凰摇了摇头，“主人，不要逃避。他现在就像是一只失去翅膀的猛鹰，他的眼睛就像他的翅膀，你给了他翅膀他没有不飞的理由。”
　　帅戚转身面色微愠转身离开，凤凰本想跟上去，帅戚怒道：“不要跟过来！本尊想一个人静一静！”
　　帅戚不愿相信的东西，却不料一语成真``````
　　 
第一零六章
　　已经一整天没有看到帅戚了，从昨天到现在，帅戚没有再出现在沈砚修的面前。沈砚修和平常一样没有哪里不妥，在院子里躺一躺，醒了又开始摆弄着那些不知名的花花草草。
　　未时，帅戚和往常一样在厨房里煎着药，只是身边不需要有婢女的帮助了，十指上的纱布都给拆了下来，修长的十指是都是被烫到的泡愈合的疤痕以及被刀片割开的口子。
　　倒出煎好的药，帅戚习惯性的拿过刀片正要割开皮肉，加入自己的鲜血时却迟疑了，凤凰的衷告不停的在脑海里回旋不散，他收回了手端过药碗走出了厨房。
　　走到院口，他远远的看着他满头大汗站在日光下给那些花花草草浇水松土，很是认真。这一刻帅戚醒悟，就算有一天心会变，情会离，面目全非，但至少他在爱他的时候要尽自己所有的全力。帅戚咬破自己的手指将血滴入药碗里，迎面正撞到小花，小花看到这一幕吓得也顾不上自己的身份，冲上前抓住帅戚的手指，“大爷，您怎么像个孩子似的咬自己的手指呀！”帅戚面无表情的抽回手将药塞到小花手上，“将药送给公子。”
　　“可是``````”小花看了看手中的药，又看了看远去的帅戚嘀咕道：“为何不自己进去，难不成还害羞呀！”小花走进院子将药递给沈砚修，“公子，这个药```是大爷刚才在门口给我的，大爷也真是的，人走到这里了都不肯进来。”
　　“哦。”沈砚修毫不在意正在端过药喝下去，小花又突然叫道：“等一下，我刚才想起来了，刚才大爷咬破了自己的手指滴了两滴血在这药里，我看还是别喝了，怪恶心的。”
　　“血？”沈砚修恍然大悟，“原来最重要的一味药是他的血``````”沈砚修笑了笑，仰头一饮而尽，然后将空碗递给了小花，“没什么，本公子就喜欢喝有加了血的``````”
　　这句话害得小花打了个冷颤双手环住了自己，表情僵硬，“只要不喝我的血就行了，我的血没大爷的好喝。”
　　“是么？下次试一试吧。”沈砚修好心情的逗着她，小花避退三尺，“我我我```我突然想到还有事，公子，小花先走了。”说罢，逃也似的跑了。
　　下午，杨惜若的贴身婢女又来过来了，小花撇了撇嘴，“你说她这次又安的是什么心哪？”
　　“公子，我们夫人有请``````”还未等她说完小花刁钻的说道：“你们夫人很闲啊，请了一次又一次，你们夫人说请就请啊？那我们公子岂不是很没面子？想见我们公子自个儿上门来呀，公子眼睛不方便，你们夫人眼睛瞪得那么大，路可好找了，你们觉得让一个瞎子摸上门你们好意思啊？你们好意思我都觉得为你们夫人感到羞愧。”
　　“好了，小花。”沈砚修单手支颌冗长的舒了口气，“人家一句话都没说完瞧你说了多少句了？夫人请我那是她的美意，走吧。”
　　“我说```”小花为之气结，她还不是为他好，怕他又受气受委屈么？小花气愤的嘀咕着，“真是不识好人心！我对你那么好你都还要跟我唱反调！”
　　“我知道我知道，你呀，就别再那里嘀咕了，小心嫁不出去。”沈砚修虽然说得不在乎，但是他打从心底真的很感激小花对他的好。
　　两主仆一人一句绊着嘴很快便到了杨惜若的院子，沈砚修还是让小花在门外等着，然后自己进去了。
　　杨惜若见他来是倒也热情，沈砚修向她问了声好，“不知夫人请砚修过来有何事？”
　　杨惜若浅笑道：“其实也没什么重要的事情，就是昨儿个晚上大帅送了我好多东西，我一个人又用不了这么多，所以想送你一些，看看你都喜欢什么缺什么都自己挑吧。”
　　沈砚修不在意的笑了笑，“看来大爷倒是对夫人上心了。砚修是个粗人，平日也就是粗茶淡饭了，这些东西都是大爷送给夫人的，我哪用得上呢？”若是小花听到他如此自贬还不激动的跳出来咬他一口？沈大爷平常刁得很呐，如果他也叫粗茶淡饭那其他人都不要活了。
　　“大爷这两天总往这里跑，原来他真的很关心我和孩子。公子```不会因此而怨我吧？”
　　“怎会呢？宠与辱我们都应该学会淡而处之，才能过得随心所欲。”沈砚修面不改色应答如流，句句得体。
　　“是啊，这句话公子说得可真好。”杨惜若语气一转变得有些哀愁起来，“我们都不过是大爷的附属品，他的心他的情，得之我幸，失之我命，倒也没什么好强求的。只是往后公子可如何过呢？看得出来公子并非池中之物，屈于人下也非自己本愿，若我是公子，那我就离开这里远走高飞去过我自己想要的生活，而不是被人嘲笑一辈子只做个男宠。等待命运的安排，年华未老还有些指望，可公子再过几年也就暮色驰衰了，这终究不是一个长远之计啊。”
　　“夫人说得极是。”沈砚修一副大彻大悟的模样叹道：“只可惜我无一技之长，又是个瞎子，也身无分文，离开这里又能如何呢？还不是坐吃等死的份？想想我就没有勇气了，罢了，做一辈子男宠也就一辈子，反正下辈子应该不会再这么悲惨吧。”
　　
　　 
第一零七章
　　沈砚修说得极尽委屈就差没落下两行眼泪，杨惜若看似同情的拉过他的手拍了拍他的手背似是想安慰他，“公子不必如此悲观，若是公子真想离开惜若可以帮你啊，只要是公子用得着惜若的地方就尽管开口，惜若定会尽全力为公子办好的。如果担心没有地方可去，惜若会安排公子的去处，如何？”
　　“真的？”沈砚修激动的反握住她的手，感思戴德道：“真是太谢谢夫人的‘美意’了，可是``````”沈砚修话峰一转，“我还是愿意呆在这里，我已经习惯了这里，每天不用动手就有吃的穿的用的，都是上好的，还有最好的奴婢伺候着，我真是舍不得离开，就算大爷以后对我弃如敝履，我也只好认了。”
　　杨惜若一脸狠毒，恨得咬碎一口银牙，这个瞎子，好言相劝让他走，可他偏偏拂了她的意，要跟她抢男人，那就别怪她心狠手辣！
　　“夫人，大爷过来了。”此时杨惜若的贴身婢女急匆匆的走进了房间禀报道。杨惜若想了想对沈砚修笑道：“公子，可否先回避一下？”沈砚修体谅的点了点头，让杨惜若扶到了屏风后。然后杨惜若吩咐婢女道：“你和公子一同过来看的小婢都退下去吧。”
　　婢女领命退了下去，杨惜若整了整发髻出门将帅戚迎了进来。又忙着给帅戚倒茶，帅戚拉着她让她坐下，“你坐着，我来倒茶吧，你现在有孕在身，不可有任何差池。”帅戚说话时脸上并没有太多的表情，一惯的冷漠，一惯的沉稳。
　　帅戚将倒好的茶水递给杨惜若，当指尖碰触指尖的温度相互传递，杨惜若不能自己的上前猛然投入他的怀中，“爷，带我一起走吧，你去哪我就去哪里，不要丢下我和孩子。”
　　“此次前去路途遥远，不是短时间能够完成的事，我走以后家里的事务全交由你全权负责，但是你也别太操劳了，都交给手下的人去做吧。”
　　“爷，我```我可以叫你的名字吗？”帅戚点了点头，杨惜若竟为这点小事激动得泪盈满眶，“帅```帅戚，帅戚```帅戚```，知道吗？不管多久，不管你是不是爱我，我都永远不会背叛你，离开你，就算你让我死，我也无怨无悔。”
　　说没有一点感觉那是骗人的，帅戚的心猛然露掉了一拍，这个女人，就算她已不再拥有原本的纯真和善良，但她对他的那颗心却始终还在！他不由得将怀中的她紧了紧，“有我在一天，我就不会让你死的。”
　　“嗯，我相信你。帅戚``````，我爱你。我等你回来。”
　　“我也爱你``````”帅戚看着她的眼睛认真的说道：“我说过，你是我最后一个女人，也会是我唯一的女人，不是骗你的。”
　　这句话救了一个女人的心，碎了一个男人的心，屏风后的他，眉眼低垂，不管是眼前模糊的世界，还是曾经的美好通通都褪了颜色，一片灰白。
　　“那```那沈公子他``````”
　　“他只不过是我无聊时消遣的玩物罢了，我并没有当真，你又何必当真？累了倦了，我最终的归宿还是你这里，所以，别再为那什么沈公子烦扰，弄得心烦意乱。只要你好好的安心的养胎，回来之后我为孩子取个响当当的名字，以后我们一家三口就永不分离了。”
　　“好，好``````，能够听到爷这些话，惜若今生已经没有什么好遗憾的了。”她泪如雨下，湿了罗裳。她送帅戚到院外折回来时沈砚修已经走了出来，他脸上依旧很平静，平静到似乎刚才他什么也没有听到。杨惜若巧笑嫣然的走上前抬起他尖俏的下巴冷笑道：“听到了？爷真心对待的人到底是谁？”
　　“当然是夫人，他要爱谁其实与我没有太大的干系，只要我有得吃，有得住就行了，夫人莫不是连这点也不能成全我？”
　　“哼，我真是太抬举你太将你当一回事了，放心吧。只要你安安份份的过你的生活，本夫人才懒得过问你要如何。”她骄傲得连眼睛都不肯斜一下与他擦身而过。他落寞的走着自己的路，去他该去的方向``````
　　回去的时候小花还未回来，沈砚修一直呆坐在椅子上好半天，直到听见小花大声的叫他大声的报怨道：“公子，你走的时候怎么也不说一声就走了？你知不知道我等了你有多久！你的眼睛不方便，要是出了什么差池就是有十条命我也不够丢啊！”
　　“放心吧，我没这么容易就死的，不然早就魂归九天了。”听着沈砚修的语气很是不对劲，小花有些紧张的问道：“公子？你```你怎么了？”问罢小花叫道：“是不是那女人又欺负你了？早就叫你不要去了，你偏不听，每次你从他那里回来就要丢一次魂，以后不准再去了，你听到了没有？”
　　“没有以后了。我已经不再是她的威胁。”沈砚修笑得苦涩，“小花，你知不知道一个人的真心到底藏得有多深？你以为触手可及的时候其实它只不过是镜花水月。能够看见的世人都无法分辨真情假意，何况是一个无法用眼睛去看的我。”
　　“公子？你怎么了嘛？”小花心口一紧，蹲下身握住他冰冷的双手，沈砚修轻笑着摇了摇头，“没什么，只是随意的感叹罢了。”
　　 
第一零八章
　　更深露重，夏蝉的鸣叫在这清爽的夜晚却显得异常的静谧。帅戚晚上没有来，他已经有好几天没有在他这里过夜了，沈砚修想，他应该是陪在了杨惜若身边。
　　他紧了紧手中的酒壶，摇了摇沉沉的头，痴痴的笑了，醉眼迷离，他将壶里的酒尽数洒向庭前的花圃中，揉了揉酸痛的眼睛，看来他该让自己的眼睛好好的休息。正当他转身回屋之际只听到身后传来一阵低沉的声音，带着不满和斥责，“你怎么喝这么多酒！”
　　帅戚蹙着眉头看着散落一地的空酒壶两步并作一步上前扶过沈砚修，“想必你知道自己的身体状况，喝酒会对你的身体造成很大的伤害！”
　　沈砚修失笑，脱力的靠入他结实的胸堂，“如果连酒也不能喝，我宁可死了算了。这是我现在唯一能做的，你连这唯一的权力也要剥夺？”
　　“我只是担心你！”
　　“担心？”沈砚修的意识有些U糊起来，他一把推开帅戚，径自摇摇晃晃的向里屋走去，“你知道吗？过去我可是千杯不醉，这点酒根本不算什么，别担心，让我好好睡一觉，明早起来就会好了，连同我的伤口```也一并消失。”话音刚落，‘砰’一声，沈砚修抚着撞疼的额头蹲了下来，“痛痛痛``````”帅戚的心一下提到了只喉口，他冲上前拿开他的手察看他的伤情，心疼道：“撞了一个大包，痛吧?”
　　“不痛。”沈砚修带着醉意摆了摆手，然后整个人扒在了地上，呐呐低语着，“地上真凉快，今天晚上我就睡这里了。帅戚，你知道吗？我真正痛的```是这里。”沈砚修轻颤着用右手抓住自己的心口，习惯性的将自己的身体缩成一团，“好困```别吵我，你走吧。”
　　“是不是```我做错什么，让你难过了？”帅戚伸出手轻抚着他散乱的青丝柔声的问道，“你怪我这几天没有陪你？其实我是因为``````”
　　“因为什么根本就不重要。”沈砚修闷闷的声音几不可闻，像是梦呓般的低语，“人的一生有太多的身不由己，因为这些，我们总在错过，在后悔，甚至是痛苦。可是这些都没有用，因为一切都是命中注定的。命里有时终需有，命里无时莫求强，说得一点也没错。”
　　“好吧。”帅戚无奈，落寂的收回手，“你只要知道我所做的这一切都是希望你平安快乐，过你自己想要的生活。别睡在这里，会着凉的。”等待了好久却没有听到沈砚修的声音，帅戚摇了摇他，发现他竟然睡着了，他轻叹了口气，上前将他打横抱起走向房间将他放在床上，然后替他盖上毯子，他坐在床边爱怜的轻抚着他的紧闭的眼，他的眉，他的唇，“你不会知道我有多舍不得离开你，可是我``````必须要完成答应别人的承诺，也为了让自己放下所有的仇恨。其实我并不知道这条路的终点在哪里，未来我将何去何从，是不是一直按照老天爷的指示就这样走下去。但只要一想到我的生命里还有你陪在我的身边，我就勇气倍增，不会害怕将这条看不到明天的路走下去。今晚我就要走了，没有正面的告别也是一件好事，至少让别离的感伤在心里没有这么浓烈，沈砚修，这辈子，你只能是我帅戚一个人的！等我回来，与我并肩看这世间繁华。”他起身离去，他蓦然睁开眼迷离的看着他离去的方向失了神。
　　帅戚永远不会知道，沈砚修心底真正想要的到底是什么，就如同沈砚修不能够理解帅戚所做的这一切，到底是为了什么？究竟是为了所有人所追寻的那至尊无尚的权势，还是因为想要得到真正的快乐？帅戚就像第二个萧政，他知道这段感情终究是注定没有结果了。
　　帅戚走了，杨惜若和他过着自己的生活，井水不犯河水。帅戚走的第二天就开始下起了倾盆大雨，就像沈砚修的心情，沉重阴霾。
　　“公子，这窗也支起大半天了，放下吧，你都着凉了还这么不懂得照顾自己！”着罢小花也不容沈砚修反对便上前将窗子放了下来。
　　沈砚修单手支颌打量着小花，看得小花有些不好意思了，“公子？我脸上有什么东西么？你干嘛一直盯着我看？”
　　沈砚修笑了笑，“因为```我想好好的看看你，其实仔细看，小花还是挺漂亮的。”
　　“哈？”小花有些错锷，伸出手在他的眼前晃了两晃，沈砚修拨开她的手，“别晃了，我已经能够完全的看清楚了。只是```没有告诉你。”
　　“真的？!”小花高兴的叫道：“你明明能看到了，那你为什么不告诉我？你这个人怎么这么坏心眼啊！害我一直担心你的眼睛会不会好。”
　　“不这样的话我怎么能够看到你不做作最真实的那一面呢？”沈砚修收回视线站起身道：“我的眼睛恢复的事情不要让第三个人知道，我不想引来不必要的麻烦。”这样就能够隐藏自己保护自己，对未来的敌人出奇不意。
　　 
第一零九章
　　大雨连下了三天，帅戚带领着十万精兵一直北下，在白禹边境的纷河与洛寰会和扎地为营，加上洛寰的二十五万大军也算是一支实力强大的军队。
　　但洛寰对帅戚十分不满道：“你不断的招兵买马，此次大战却只带了五万骑兵，四万步兵，一万弓箭手，你到底打的什么主意？”
　　帅戚不在意的笑了笑，跨下马背走向营地，洛寰跟随其后紧蹙着眉头。帅戚突然顿住，指向不远处矗立的白禹国皇宫道：“那里，就是我们的目标，你觉得是不是人越多胜算越大？我告诉你，洛寰，我帅戚哪怕只有这十万兵马也要君临天下！”
　　“哈哈哈``````”洛寰仰头大笑，“帅戚，你有没有听说过痴人说梦这四个字？你最大的缺点就在于极度自负，刚愎自用！”
　　“现在就下定论，是不是为时尚早？”帅戚负手而立，挑起薄唇笑道：“好戏还在后头，我们会有机会一较高下。”
　　“我很期待，到那时我会让你知道，谁――才是这天下真正的君主，呵呵，君临天下？咱们就骑驴看戏本，走着瞧！”
　　两个传奇伟岸的男子今日立在此立下盟约，但他们同时也下了给彼此的挑战书。
　　“报！将军，纷河对岸有一批南国士兵驻地扎营，意图不明。”帅戚他们的情况很快的被白禹国的探子发现，并马上来回来禀报给镇国将军凌单。
　　凌单爬上城门观察了很久道：“做好一切防御外敌准备，侍机而动！飞鸽向皇上禀明情况，让探子继续盯着他们的一举一动，还有，本将军想要知道洛寰带了多少人马过来。”
　　“领命！”
　　北国，白羲带领着一批军队兵临城下，准备做最后一轮的攻城战。可偏偏在此紧要关头收到白禹国部下的来信，在没有确定洛寰正真的目的之前恐怕还不能攻进北国皇城，不然便会腹背受敌。白羲想了想，唯今之际，只有对北国封锁一切外界消息让他们不敢轻举妄动，只要牵制住北国，那么他便悄悄带领这批精兵回国将洛寰围攻拿下！早知今日他当时应当将洛寰一刀了结，才不至于留下一个如此大的隐患！
　　“罗伦陛下，您```下了决定了吗？”北国大将深沉的问道：“是战是降```咱们都听您的。”
　　罗伦深吸了口气摆了摆手道：“让本皇再想想，在还未下决定之前，勿必请将军紧守城门。”
　　“属下知道了，那，属下告退。”北国大将军孙武才退下一袭白衣翩翩俊美绝伦的青年疾步朝罗伦走了过来，管仲向罗伦行了礼才道：“罗伦陛下，微臣知道您已经尽力了，但请您与我们北国一起坚守到最后。若是降了，这央央百姓将何去何从啊？白羲也绝不可能放过我们，不论结局如何，我们都只能迎面而战！”
　　“现在说这些又有何用，关键是说服萧政，拿出你们北国真正的实力，这样的话我们还有一丝赢的机会。”
　　管仲失落的低下了头，“没用的，这些年来除了那个死去的人，没有谁能够打动他的心。他现在，不过是个活死人罢了。北国会走向灭亡恐怕是他一直想要的结局。”
　　罗伦紧握双拳怒道：“他身为一国之君怎可将自己的国家拿来当成他私有之物，他心中的怨恨与百姓何干？为何要为了他的罪过与他陪葬？！本皇要见他，你带我去！”
　　“陛下请！”管仲将罗伦带到一处御花园内，罗伦看到眼前的景像微愣，这里不是死去的三皇子萧梵的宫殿么？一时间有关于萧梵的记忆涌现在脑海，不由得想到了芷恙``````。
　　突然一阵断断续续的箫声传进他的耳朵，罗伦遁着箫声寻了过去，只见一道消瘦的身影只着一袭青杉坐在台阶上若有所思的吹着一支莹白的玉箫，他的眼神孤寂迷离，青色的胡渣不修边幅，但仍旧不难看出他出色的轮廓。罗伦朝他一步步走了过去，在他面前一步之遥停下。
　　萧政顿住，抬头看向来人，丹凤眼中闪过一丝波澜，但瞬间即逝。他收回视线将手中的玉箫压在心口闭上了眼不愿看，不愿听，不愿想``````。
　　“莫非你真的想要你的江山与你一同陪葬？你的子民们又何其无辜？他们想要的不过是一个家，三餐温饱，好好的活下去。你是他们的君主，却连这个也给不了他们。若是如此，你当初又何必费尽心机做上这一国之君？”
　　“不``````”萧政痛彻心扉，“曾经，他问我，江山与他谁更重要？我跟他说，江山与他一样的重要``````”说到这里萧政温热悔恨的泪水如雨而下，“后来，他又问我，肯不肯为了他放弃一切跟他浪迹天涯，我说，江山与他我都想要。现在，我明白了，没有他就算拥有了全天下，我还是一无所有，我为了权势背叛了他，那时候我就该明白这辈子我就不可能再拥有他，可我还天真的以为只要我站在权势的顶峰他还是会回到我的身边。如果时光能够倒回九年前，我一定义无反顾的跟他走。我只想和他在一起，我却已经没有了资格。当年因这天下舍弃了他，如今我要舍弃这天下，与他同葬。”
　　“哈哈哈``````”罗伦讽刺的嘲笑道：“你以为这样就可以谢罪了吗？你这样做只不过更加重了自己的罪孽罢了！错已生，人已逝，你难道还要继续让这个错一直延续下去，让已逝的人死不瞑目吗？”
　　“别说了，我现在什么也不想听，很快```很快就要结束了，一切都结束了，不管痛苦的快乐的一切的一切都将不复存在，也不知道能不能在黄泉与他相遇``````”
　　“他不可能原谅你的！”罗伦不敢至信的摇了摇头，“因为在爱的面前，你太自私太可恨了！你有没有想过，你为他舍弃这北国江山天下人会如何想他？你这样做只会让他成为一个千古罪人，不要因为你的自私而给他扣下这莫虚有的罪名，他担待不起！你自己好好的想清楚吧！”说罢罗伦甩袖离去。
　　萧政瞪大了眼睛，如梦初醒，不！他不是想让他成为千古罪人！他不是！
　　“罗伦陛下说得没错。”不知何时管仲在他面前站定，“现在挽回还来得及，若是你真的想让他成为这千古的罪人，那么你就这样继续下去，不管你变成什么样子我都陪着你。”管仲蹲下身与他平视，当他的眸子看进他的眼眸深处时管仲的心，痛了。
　　 
第一一零章
　　夏未的雨一直下个不停，河水都漫上了岸，帅戚他们驻地扎营已经十天了。这十天以来他们没有任何行动。白禹的探子一直毫不松懈的盯着他们一举一动，只是没有什么发现，他们猜不透为何洛寰带领着近四十万的军队会毫无作为。反而是他们，在河岸埋下了埋伏，一旦他们过河便将全力出击不留余地。
　　“洛寰他们还是没有任何动静么？”凌武紧蹙着眉头思索着，“没道理啊！”
　　“是啊，属下一直派人盯紧了他们，可是南国的军队只有寥寥可数的几艘小船在岸边飘着，除此之外便无任何动静了。”
　　“莫非``````洛寰他们意不在此？”他们在河对岸三四十万兵马，不仅耗费掉了时间，便重要的是粮草，拖得越久对他们越不利，若是洛寰想攻城应该早就行动了。凌武想了想道：“若是这两天他们还是没有任何动静便撤回一部分士兵回城，留一部分士兵继续盯着他们。现在关键时刻不要让无所谓的事物分散我们的注意力让敌人有机可乘。”
　　“白禹国的军队好像没什么耐性了。”洛寰放下手中的白棋笑道：“你说他们会不会撤兵回城呢？”
　　帅戚举着黑棋却迟迟未下，洛寰抬眸看向他，“你的黑棋都被我的白棋包围了，为何还不认输何必苦苦挣扎？”
　　帅戚挑了挑眉，笑道：“棋是死的，可人是活的。”说罢帅戚一掌击向棋盘，原本已成定局的棋局变成了一盘散沙。洛寰微怒，“大丈夫拿得起放得下，莫非你连一盘棋也输不起么？”
　　“我输了吗？”帅戚好笑的看着他，拿过一旁的香茗轻啜着，洛寰一脸鄙夷，“是你输不起将棋局弄乱了。”
　　“那你可以再将棋局摆好啊，若是你记得的话，就算你能摆好我也未必还有心情会再跟你玩下去``````”
　　“你违反了游戏的规则！”
　　“规则？”帅戚失笑，“墨守成规只会将一个活生生的人陷入绝境！想要绝处逢生那就得打破那些所谓的‘游戏规则’。我不是你，在我的眼里原则和规则都是活的，它们会随着我的心情环境而变化，你连这个都无法掌控你又如何跟我斗？”
　　“像你这种人说什么都是借口，我只有两个字来形容你，那就是――无耻！”洛寰冷哼一声甩开下摆大步离去。
　　帅戚并未因为洛寰的话而感到有任何不妥，他好整以暇的架着腿看着窗外的风景低语道：“看来，不过三日便能出兵了！”
　　白羲所收到的来信，都不过是说一切都平安无事。越是安静白羲越感到不安。他总觉得洛寰不会无原无故的带领近四十万大军驻守边境而没有目的。“来人，将刑将军找来。”
　　小兵忐忑不安道：“刑将军他独自一人骑马离开了军营，不让我们跟上去``````”白羲心情烦闷的挥退了小兵走出军营，然后牵过自己的战马去寻刑烈了。
　　白羲穿过一处曲折的小径，眼前豁然开朗，一丈瀑布倾泄而下，落入天然的小石潭中，四周芳草丛生，遍地的野花茂盛开放还未有败落迹像。一只精至的风车插在了潭边的石缝中迎风飞快的转动，只见刑烈便闭着眼躺在旁边，一头银色的长发散落在碧绿的草地上很是引人注意。白羲轻轻走上前越过他拿过那只风车想看看究竟它有何特别之处，竟让刑烈随身携带着如此宝贝。才刚刚拿在手中刑烈便睁开了那双碧蓝的双眸凝视着他，微有不满。“我说过，不喜欢别人乱碰我的东西。”
　　“呐，还给你。”白羲耸了耸肩将风车还给了刑烈，庄重道：“烈，这场战对我很重要，我希望你可以尽你的全力再帮我赢得这次！”
　　刑烈坐起了身，看向不远处的天空，沉默着。
　　空然白羲站起身走到刑烈面前单膝跪下，恳请道：“我白羲从未对谁屈过膝，但这次有些```有些不太寻常，我必须赶回白禹国，不管洛寰想要做什么我都要去阻止他，我不能输！”
　　刑烈嘲讽的笑道：“堂堂禹帝对我下跪？就为了权势可以毫不在乎的放下自己的尊言，我真不明白，这些东西真有那么重要吗？”
　　白羲笑了笑，道：“你不明白我的执念就像我不明白你的痴情，是一样的。问世间情为何物，你能答得上来吗？可是你却为了它不惜一切代价，值得吗？”
　　“值得吗``````”刑烈迷惘了，不由得问自己，但心中那个答案依旧是肯定的，他点了点头，“值得。当一个人拥有所有的时候你知道他最缺的是什么吗？是一份真情！不过你现在不会明白，等明白的时候往往总是失去以后，但是不失去又怎知它对自己很重要呢？所以，这一次，我不会等到失去后才去珍惜。”
　　“你说的这些我的确不明白，也没有兴趣去了解去明白，我现在只想赢！只要能赢得天下，让我付出任何东西我都愿意！”
　　“好，我成全你！这也将是最后一次我帮你打最后一场战，我要自己去寻找令羽，这些年你没能找到他，也许我亲自去找就可以，只要有缘就一定会再见面的。”
　　“谢谢。”白羲由衷的说道，“我站在一个朋友的立场我要告诉你，这个世上```根本就没有令羽，有时候放弃也许会找到一条新的道路，走得更顺利开心一些。”
　　刑烈若有所思的站起身不发一语的向前走去。第二日白羲带领着二十万大军赶回白禹国，因为他相信仅十万大军交给刑烈，以刑烈的实力根本不必担心！这个世上还没有出现能够威胁到刑烈的力量存在。
　　“哥们，还守着做甚啊？守了十来天了也不见那洛寰有何动静。走走走，喝酒去！”
　　“也是，今晚咱哥几个再来几盘，我可得将那天晚上输的银子全给赢回来！”
　　深夜，那些白禹的士兵早已失去了耐性，全放松了警惕丢下自己的职责寻乐去了。他们不知道那几艘总在河对岸散乱飘泊的船支突然变得井然有序的快速前行``````
　　 
第一一一章
　　一切都按天意进行着，很多人以为掌控的命运，其实老天爷早已有定数``````，谁要失去，谁要得到，谁要留，谁要走，谁能主宰？
　　“主子，完了！完了！完了！”叶寒从门外冲了进来，朝坐在高雅的厢房中韩翎儿连叫道：“我们这批货根本就进不了皇城，现在皇城都被白禹的士兵包围了，一只蚊子也进不去！若是再这样下去我们得损失好几百万两白花花的银子啊！”想到这里叶寒都禁不住一阵阵心疼。
　　“急什么？现在这乱世，要赔要赚谁都掌握不了，几百万的银子爷我也心疼。”韩翎儿叹了口气，习惯性的用黑玉扇敲打着肩侧想了想道：“现在最重要的恐怕不是这批货的问题，而是北国，是萧政！”
　　“主子，现在我们到底该怎么办？皇城进不去，我们总不能在纭州城一直这么呆下去吧？”
　　“纭州城也不知还能平静多久``````”韩翎儿此时早已没有往常风流不羁的模样，“北国这次能不能逃脱此劫，真得看老天爷的意思了！叶寒，那批人马必须马上集合，我算了算我所有的家当，加上我老爹的势力，还能再招集十五万左右的兵马，不管花多少银子以最短的时间内必须办妥。还有，让红袖和立晟抓紧时间找回夏候宠，等人马到齐我们便杀回皇城！”
　　“我知道了，我立刻去办！”说罢叶寒快速的离开了。
　　“公子！公子！”小花满头大汗的跑了进来，叫道：“公子，你听说了吗？北国要亡了！白禹三十几万的士兵将皇城围个水泄不通。”
　　沈砚修八风不动径自摆弄着桌上晒干的花草，道：“哦？是么？竟然这么快？”
　　“那自是当然！这些年北皇萧政在位期间昏庸无能，成日醉生梦死，北国能撑到现在已经算是底子打得好。”
　　沈砚修不在意的笑了笑，“昏庸无能？不如说是自甘灭亡。”沈砚修顿了顿，良久才问道：“帅戚有消息了吗？”
　　“怎么？公子你想人家了？想人家就痛痛快快的说出来嘛，憋在心里多难受啊！”小花朝他挑了挑眉，沈砚修捏住小花的腮帮子咬牙道：“丫头，不要随便打探别人不想说的密秘。”
　　“嗯嗯嗯``````”小花点头如捣蒜，这位大公子她是得罪不起的。沈砚修这才收回手道：“其实这些日子``````确实是挺想念他的。”
　　小花偷笑了好一会儿，仿佛想到什么又哭丧着一张脸，“大爷是回信了```只不过```只不过```都是写给大夫人的``````”
　　沈砚修愣了愣才若无其事道：“下午陪我出去一趟。我要去买些东西。顺便出去走走。”
　　“对，是该出去走走，这纭州城挺大的，公子来了这么久都还没出去过呢！”沈砚修想了想道：“对了，昨儿个我让你照顾的那只乌鸦给我拿过来。”
　　“好，等我一下下。”目送着小花走远沈砚修从怀里掏出一只小瓷瓶，然后从里面倒里两粒深红色的小药丸微微失了神``````
　　“公子？你在想什么呢？乌鸦我带过来了。可是它好像快死了。”沈砚修不在意的从笼中拿出那只奄奄一息的乌鸦，将手中红色的小药丸喂入了它的嘴里。没多久那只奄奄一息的乌鸦竟然精神抖擞了，小花瞪大的眼睛看着扑着翅膀正要飞走的乌鸦道：“公子，你刚才给它喂了什么？太神奇了！”
　　沈砚修凝眉注视着它，紧张得连呼吸都是小心翼翼。乌鸦像是重获新生展翅冲出了门外，沈砚修立马追了出去，原本以为它完全恢复了，笑容还来不及绽放在两人的脸上，乌鸦突然像是离弦之箭一头载向地面，等沈砚修跑过去看时它已经死了。
　　悲哀就像是涌起的海浪彻底的将沈砚修从头到脚给淹没了，没有人能体会他现在的心情，那种迷惘和恐惧还有那种深刻的自我厌恶紧紧揪住了他的心。原本重燃的希望在一瞬间都化成了灰烬。他的左手紧握住那只小瓷瓶半晌才面无表情的说道：“小花，替我好好的埋了它吧。”说罢他失魂落魄的迈着步子走进了房间。小花不知所措的看着他落寂的背影，想上前拉住他安慰两句，可是她又不知道自己该说些什么，只能眼巴巴的目送着他离开。
　　这几天南院一直传来歇斯底里的咆哮声不知何时消失了。守南院的下人有些不安的打开铁锁走进去看了看情况，竟发现向雪晴一脸苍白气若游丝的躺在冰冷潮湿的地上不醒人事。下人走上前踢了踢她，向雪晴这才勉强的睁开了眼睛，有气无力的抓住来人的裤管道：“我```我生病了，我要看大夫，你去找大夫``````”
　　“找大夫不要银子啊？还得去通报二夫人才行的。你等会啊。”说罢下手匆匆的去回禀了杨惜若。
　　杨惜若听闻向雪晴病得快死了反而笑得畅快挥退了下人，冷笑着低呐道：“向雪晴，你也会落得今天这个下场！都是报应！你曾经是如何对我的我都要一一的还给你，让你求生不得求死不能！”
　　迷糊间向雪晴听到有人的脚步声渐近，她勉强的睁开了眼睛，一定是大夫过来了，她惊喜的想站起来却怎么也始不出力气。但当她看到来人时脸上的表情瞬间冷却凝固了。
　　“怎么是你！”
　　“怎么不是我？向雪晴，你怎么落得这么悲惨啊？”杨惜若蹲下身用着傲慢鄙夷的眼神打量着她，阴狠的眼神就像一条毒蛇紧紧缠住了向雪晴的脖子让她无法呼吸。
　　“你到底想做什么？”向雪晴惊恐的问道，“我想做什么？你说我想做什么呢？”杨惜若阴冷的笑了，拿过破旧的案桌上的烛台，将已熄的蜡烛点燃，笑得十分畅快道：“不知道这烛火烧到人的脸上是什么感觉？你知道吗？向大小姐？你不会忘了你曾经也很喜欢这样对待别人的。”
　　“不！不！！你走开！你不要过来！”她想逃，可是她力不从心，她就连向前爬动的力气都用尽了。但是杨惜若还是不费吹灰之力的从后揪住了她的头发，“想逃？可是你现在能逃到哪去呢？”她将手中的烛火在向雪晴面前晃了晃，向雪晴冒了一身的冷汗，一向刚硬骄傲高高在上的态度不复存在，她乞求道：“求求你，不要，不要这样对我，是我错了，我以前不该那样对你，可是不管怎样我也没有毁你的容啊，求求你，惜若，我知道你是善良的，你其实没有恶意的是不是？”
　　“善良？”杨惜若失笑，泪水顺着脸颊滑落，咬牙切齿恨声道：“我的良心都被你们这些自私鬼磨得一干二净，连渣都没了。我现在只知道我不准任何人骑到我的头上任你们撒野！”
　　“啊――！”脸上皮肤烫灼的疼痛让向雪晴嘶喊出声，耳边传来皮肉烤焦的‘滋滋’声让向雪晴只想立刻死去，脸上的皮肉一紧缩的痛感让她晕了过去，杨惜若冷哼一声放开了她将手中的烛火丢到了一旁，“真没用，这么快就晕了。”说罢她扬着下巴端庄优雅的转身离去，将那道凄惨的身影丢在脑后。
　　 
第一一二章
　　峰火连天，万马奔腾的怒杀之声响彻了云霄。短短三天之内帅戚与洛寰便攻破了白禹三座城池，势如破竹。就在白禹陷入水深火热之时白羲带领着三十万兵马杀回了白禹，两军交峰，一时间陷入了苦战``````
　　“主子，这次是个好机会，咱们趁机杀回北国皇城，北国就能化险为夷了！”叶寒得到消息的第一时间便高兴的来到韩翎儿的房间禀报道。
　　“明明只有十万兵马，为何北国会没有任何动静？”韩翎儿来回踱着步子深思道：“白羲竟甘愿冒如此大的风险？不可能！到底是什么力量让他如此信服的将白禹的荣辱兴亡交给区区十万士兵？”
　　“主子，我想，会不会北国根本就不知道消息？你想啊，白禹将皇城堵了个严严实实，就连一只蚊子也飞不出去又怎么会得到外界的消息？洛寰带兵攻入白禹之事现在恐怕只有皇城里的人不知道！”
　　“必须想个办法将消息传入皇城。”``````
　　皇城内一片动荡不安，萧政从那日以后不再颓废了，他知道这样下去他和砚修都得不到解脱，唯今他要做的就是要尽自己的全力挽回这不堪的局面，将一个繁荣昌胜的北国还给所有百姓，到时候他才能功成身退，做自己想要去做的事情。
　　“皇上，让属下冲出去吧！只要能找到立晟和韩翎儿就可以找回那些旧部下，重新组织一批新的军队。”风行再三请命道。
　　“不行！”管仲再一次阻止，“我不能看着你去送死。纵然你武功再高，可却敌不过千军万马，何况```刑烈还守在那里，我深知他的实力，没人能够阻止他。”
　　“看来你对刑烈很熟悉？”萧政疑惑的看向他，管仲低下了头，良久才直视萧政的双眸道：“让我去吧！只有我才能办到。”
　　“你？”萧政与风行都惊诧的看向他，管仲点了点头，“我去的话他绝对不会为难我的。难道你们不相信我吗？这些年来我这个人还不值得你们信任？”
　　“朕不是这个意思。”萧政一脸严肃，“朕``````只是担心你罢了。”管仲的心猛然露掉了一拍，然后释然一笑，“有你这句话便够了。你不记得我说过的话了？我不会离开你的。不管你变成什么样子，还有，不管我身处何地，我都会回来的。”
　　“谢谢你，这些年来一直默默的陪在朕的身边``````”
　　管仲苦瑟的笑了笑，“听他们说，你从来不在他面前用‘朕’这个字来自称。我曾经相信爱情，但我不相信有至死不渝的爱情，可是你却让我看到了希望。能不能```能不能```将这种唯一的爱分给我一点点？一点点就够了，让我不要那样嫉妒另一个人，因为这种感觉真的很讨厌。”
　　“仲```，你就是你。就像砚修一样是无人可以取代的，你明白吗？”
　　管仲心口一窒轻颤着身体点了点头，释然的笑了，“事不宜迟，我现在就出城。你们不要担心我，我不会有事的。别再犹豫了，这是我唯一能为你做的事情。可不可以别阻止我？让我去吧。好让我证明，他能为你做到的我也可以为你做到！”
　　“朕说过不要拿他和你比，你就是你，而且朕想了想，也许你是对的，朕没有理由阻止你。但是你记住你答应过朕，你要平平安安的回到朕的身边。”萧政不舍的看着他，“我送你出城。”管仲点了点头。
　　紧闭多日的城门开了，管仲举着白旗从里面走了出来，立时便被白禹的士兵押下。管仲面不改色道：“我要见你们将军，我要谈判！”
　　白禹国的士兵交换了一下眼色便押着管仲走向军营，一路走来管仲总感觉有些不对劲，好像人少了很多，现在这种非常时期他们怎么会撤离这么多的士兵？
　　走了一会儿终于在一处帐篷外停了下来，一个士兵亲自去里面禀报了情况，等了没多久那久违的人终于出现在了管仲的面前。
　　刑烈微微一愣，朝白禹的士兵挥了挥手道：“放开他，你们下去吧！”白禹国的士兵有些不解的放开了管仲然后依言退了下去。
　　“这些年来，你还是没变，时间的存在对你来说真是一点意义都没有。”管仲不由的感叹道：“八年了，还记得我们曾经的约定吗？”
　　刑烈点了点头，“当然记得。那你找到那个人了吗？”
　　管仲沉默了良久才点了点头，“是的，我找到那个人了，即便他爱的人并不是我，但是我想呆在他的身边一直到死去的那一天为止。”
　　刑烈很意外的笑了，“你说错了，时间的存在对我不是没有意义的。它改变了我的心，也改变了你的心。”
　　“也许吧。”管仲释然的笑了，“我想请你帮我个忙。”
　　“你说。”刑烈蹙眉道。管仲有些沉重，“我知道我们对立的关系，也知道这对你很为难，但是我别无他法，能不能放我出城？”
　　刑烈冷笑道：“你想出城我便送你出城。因为在我的眼里你做的这一切不过是无谓的挣扎，我答应过禹帝替他守住皇城，这世上你是最了解我的人，你不会不明白的。”
　　“就算只有那微弱得看不见的一线希望我都要为他去尝试。你能放我出城我已经很感谢你了。”刑烈点了点头，将马儿牵了过来，两人共骑同一匹马朝前方飞奔而去``````
　　 
第一一三章
　　“我便送你到此，保重。”刑烈深深的看了他一眼，管仲点了点头，“后会有期``````，等等！”管仲突然叫住正欲调转马头的刑烈走了上去，“我不知道你为了谁而化去了一身戾气，不过看到你能够这样活着，我替你感到高兴。答应我一直这样活下去。”
　　“我会的。”刑烈释然一笑，策马渐渐消失在了管仲的视线。
　　“公子，你再试这件看看。”小花乐此不疲的将一件件华丽的衣杉递给沈砚修。“公子肤色很白穿什么都好看啊！”
　　沈砚修向征性的扯着嘴角笑了笑，“这真的是最后一件？”小花用力的点了点头，祈盼道：“真的是最后一件，求你了，就穿给我看看嘛！”
　　沈砚修嫌恶的看了看那华丽得能闪到眼的长袍认命的穿上，小花拿过腰间的佩饰替他系上，围着她家公子转了两转，猛然击掌道：“公子，你头上的那支束发的青铜簪太俗了！呐，换这支碧玉的。”说罢小花径自的又给沈砚修换了一支发簪。
　　“出去一趟你为何非得将我打扮得跟只花孔雀一般？”沈砚修兴趣缺缺的一手撑着左脸问向她。小花难得羞涩的红了脸讳莫如深的笑了笑，“你就满足人家那颗小小的虚荣的心嘛！要是别人看到我跟这样的俊男走在一起，都会羡慕死的！”
　　沈砚修算是明白了长长的舒了口气，“还好不是什么稀奇古怪的理由。走吧，扶着我，现在我在别人眼里还是个瞎子。”
　　“好，走吧，公子！”说着小花上前扶着他出了门。这是沈砚修来这里第二次出门了。街上的行人挺多的，小贩们为了生计都在街边买力的吆喝着。沈砚修走到一处偏僻的铁匠铺前停了下来，铁匠铺地势隐蔽名不见经，可想而知里面的生意并不怎么好。他吩咐小花道：“我现在有事要办，这段时间你自行安排。”说罢沈砚修从腰包里掏出一锭银子给小花，“玩得开心。”小花欢天喜地接过银子蹦蹦跳跳的走了。沈砚修给了铁匠铺老板一些银两，包下了一天的时间。他对炼铁并不陌生，他将上衣脱下，露出精壮的上身开始了第一天的器具打造。这一天的时间铁匠铺的老板一直给他打下手，对他精湛的技术自叹拂如。
　　不知不觉间天黑了下来，半成品算是完成了，只需打磨。铁匠铺的老板双眼含着泪花，激动的看着手中那薄如蝉翼的刀片不可置信的摇了摇头，“太绝了，简直就是鬼斧神工！年青人，你一定有颗七窍玲珑的心啊，不然怎能打造出这样的刀器，这样薄的刀你是用来做什么的啊？”
　　“它薄如蝉翼，所以我给它取名为蝉翼刀，它是用来，呃``````”说开膛剖肚确实有些怕吓到别人，沈砚修话峰一转笑道：“它是用来保护自己和救助伤者用的。”这铁匠铺老板又拉着他说了很多，直到小花提了大包小包的东西闯了进来。
　　“公子！你看我买了好多东西啊！也有给你买了好多你爱吃的甜品，我们回去吧！”看到小花的脸渐渐变红成痴呆状看着自己，沈砚修很自觉的穿上衣裳走上前接过她手中的东西，然后揉了揉她的头顶，看着依旧成痴呆状的小花挑了挑眉，“真有那么震撼么？纯情的小丫头！”说罢沈砚修将铁匠铺的老汉一同叫了过来，将小花买来的甜品罢上桌便狼吞虎咽起来，这一天的时间他竟忘了吃东西！
　　告别了铁匠铺的老板，天已经很晚了。街上的行人稀疏，月光倾泄在这片漆黑的夜晚，让这没有色调的夜显得格外的柔和起来。在回去的路上需要经过一条小巷子，此时小巷子看不到一个人，安静得让小花感到很心慌，提着心快步的拉着沈砚修说道：“公子，快点走！这里好可怕！”
　　“怕什么？”话音才刚落，突然一群难民从四面将他们包抄在了中间。“将你们身上所有值钱的东西通通拿出来！若是敢反抗就杀了你们！”
　　“我怕抢劫啊！”小花颤着音往沈砚修身边缩了缩，“现在该怎么办啊公子？我身上的银两都花光了。”
　　“哦，没关系。”小花一下子充满了希望，拉过他道：“公子，那你身上还有多少银两？”
　　“银两？不是都给你了？”听到沈砚修的话泫然欲泣，“那你还说没关系！这回我们死定了！”
　　沈砚修双手环胸，打量着他们，想了想道：“你们都是从北国逃过来的？”
　　“不是！我们是从白禹国那边逃过来的。”
　　“白禹国？看来战况挺激烈的。按理说以白禹国的实力谁又能够威胁到它？”沈砚修好奇的问。
　　“当然！就算是洛寰我们禹帝都不把他放在眼里。要不是冒出一个帅戚，我们白禹国岂会落到这步田步？！”难民们说到此处都愤恨的咬牙切齿。
　　“帅戚？”沈砚修试探性的问道，“他```很厉害？”
　　“公```公子，怎么跟大爷一个名字啊？到底是不是大爷啊？”小花紧张得舌头都有些打结了，可是她家公子还面不改色的居然能全然放松的跟这些人畅谈，等会儿不会连怎么死的都不知道吧？想到这里小花打了个冷颤。
　　对于沈砚修的疑问，那些难民们一个个变了脸色，沉默良久才道：“他是妖怪！他戴着面具没有人看到他长什么样子，他的座骑是一只全身都会喷火的怪物，他手中的刀只要一挥就尸横遍地，血流成河！没人能够阻止他！没有人``````”讲述的白禹国城民双眼迷离变得若颠似狂，仿佛又看到了当时那充满死亡的恐惧悲惨的一幕。
　　“妖怪！是妖怪！！他杀了好多人，他又开始杀人了！他又杀过来了！！不要，不要杀我！不要杀我！”那人突然像发了疯一般要逃跑，那批逃难的城民们哪还顾得抢劫，通通上前费尽了九牛二虎之力也没能制住他。
　　“王老三！你醒醒！这里没有妖怪，他不在这里。他不在！”
　　“不，他在，他就在那里！”叫王老三的人惊恐的叫道：“他杀了我的妻子和孩子，他毁了我们的家！报仇！我要报仇！”
　　沈砚修紧蹙着眉头上前察看了他一眼，从衣袖里抽出一支银针，朝他的颈侧扎去，叫王老三的一下子便昏睡了过去。所有的城民们一脸感激的看着他。
　　沈砚修心情沉重道：“他是失心疯，还是有得治的。其实我第一眼看到你们就觉得你们根本不适合干这个！”
　　“公子，我们也是迫于无奈，被逼得已经无路可走了。”
　　“有什么我可以帮你们的？”沈砚修还想说什么被小花一把拉了过去，扯着嘴角笑道：“其实我们真的帮不上你们什么忙，夜黑风高，伸手不见五指，各位英雄好汉就各自散了都回去睡觉去吧。后会有期，公子，快走！”
　　“小花！”沈砚修终于拿出了主子的风范，让小花缩了缩肩头，“怎么了嘛？”
　　“我们从白禹国逃出来，一路饥寒交迫走到这里，却没想到一个个都病倒了，这里的城民们怕我们将病传染给当地的人，将我们驱逐在附近一个小山谷里不准我们踏进一步。我们是逃难出来的本就没什么积蓄，又祸不单行，根本维持不下去。眼看着自己的亲人一个个病倒，又一个个死去，我们只好想出了这个办法。”
　　“病？什么病？？”小花立刻紧张的叫道，拍了拍身上的灰尘退开了数步，“公子！他们身上有传染病，你赶快过来！”
　　“你要是怕就自个儿回去！”说罢沈砚修不再理会她，对这些城民们说道：“其实，我也算是个半吊子的大夫，不若这样，我跟你们回去，说不定我能够帮得上忙。”
　　“公子，您可真是个大好人！”说罢这些城民们都泣不成声的跪下来连连嗑头，自从落难从来都只有受尽冷落和排挤，在这危难时刻，沈砚修这份关怀和温暖才是支撑他们下去的良药。
　　 
第一一四章
　　沈砚修连夜与这些逃难的城民们赶到了纭州城外的山谷里。看了看周围的情形，男女老少大概有一百来个人，全都痛苦的躺在地上痛苦的呻吟着。
　　“娘，娘！你不要死，娘，你醒一醒啊！”突然一个小姑娘的哭声传进沈砚修的耳朵，他顺着声源寻过去，只见一个十二三岁的小女孩抱着自己的母亲泪如断线的珍珠流下。沈砚修心底说不出的难受，他走上前拍了拍小女孩的肩头，小女孩抬头看向来人，她眼里那种强烈的求生意志震撼了沈砚修的心。她拉住他的衣袖祈求着，“大哥哥，你救救我娘吧！我已经没有爹了，如果娘也死了就只剩下我一个人了。”
　　“嗯。”沈砚修用力的点了点头，将小女孩抱在胸前安慰道：“别怕，只要有我在我保证你娘和这里的每一个人都会平安无事。”
　　“真的！”小女孩听到他的保证开心的笑了。沈砚修与她相视一笑，便开始检查这些城民的病情，他替这里每一个人把了脉，天已经大亮了。沈砚修也舒了口气朝那些还没有病倒的城民道：“大家放心吧，病情还不算恶劣，还好我来得及时，若是再拖下去``````”
　　“公子，到底是什么病？”小花心情紧张的七上八下走上前问道。沈砚修半开玩笑道：“不是说要回去么？这么舍不得我？死不了的``````”小花才刚舒了口气又听到沈砚修说道：“是瘟疫``````”
　　小花听罢两眼一翻倒地不起。沈砚修掐了掐她的人中，小花才幽幽的醒了过来，哇的一声痛哭起来，“公子，我被你害惨了！虽然我不是沉鱼落雁，闭月羞花，但我好歹年芳十八，天生丽质，还未许人家的！就这么死了多不值啊！”
　　“好小花，你别哭啊，公子还需要你帮忙呢！有我在你死不了的！”看沈砚修胸有成竹又信誓旦旦小花终于压下心中那翻江倒海的悲愤。“我只会洗衣做饭其它的可不会。”
　　沈砚修摸了摸身上，叹道：“还真的一文钱也没有了！”又似是想到什么他伸手将头上的碧玉发簪取下递到了小花手中，倾刻间一头青丝披散下来，他打趣的笑道：“看来还是你有先见之明，你进城将这簪子当掉，按照这张单子将我要的药材全部买回来。”
　　“又当？！”小花叫道：“要我说你什么好啊？这也当那也当，这可是最后一点值钱的东西了，大爷还不知道什么时候回来，到时候我们坐吃山空啊！”
　　沈砚修一脸错锷，失笑，“怎么看起来你才是我的主子？”“我――！”小花厥嘴，“是，公子，当就当，谁叫你是我的主子！”小花愤愤的接过药单气冲冲的离开了山谷。沈砚修无可奈何的摇了摇头，才转头吩咐道：“大家去捡些干柴回来，升几堆火，另一批人跟我去溪边打些水回来。”于是这些城民都忙开了，沈砚修将水打回来又忙着升火，但他显然是个生手，被烟呛到不说还差点将头发给烧掉。突然有人用手指擢了擢他的肩头，他含着泪水回过头，只见那个小女孩双手背对着他笑容如花儿般灿烂。
　　“你好``````嗯，你后面拿着什么？”沈砚修抬手想要抹掉脸上的灰尘，才一抬手只好做罢，这要抹下去一定面目全非。小女孩看他窘迫的样子呵呵的笑了，她将背在后面的双手拿了出来，竟是一把桃木梳子和一根发带。“你的发簪当掉了，就用这根发带吧！这是我找到最好看的一根发带了。你坐下，我替你梳头。”
　　“好啊！”于是沈砚修干脆坐了下来让小姑娘给他梳头，“小妹妹，能告诉我你叫什么名字吗？”
　　“我叫施婉凝，那你可以告诉我你的名字吗？”
　　“沈砚修。”
　　“很好！”婉凝很利索的替他将头发绑成一个马尾走到他面前，看着他笑道：“我夫君的名字就叫沈砚修！”
　　“哈？？”
　　“哈！！”婉凝学着他惊讶的表情凑上前，然后小脸皱成一团，委屈道：“难道不可以吗？”
　　“呃``````当然可以啊！”说罢沈砚修捏了捏她可爱的小脸，叫道：“小娘子。”
　　“夫君！”婉凝高兴的扑上前抱住了他，一旁的城民们看到此景放声大笑起来。
　　“喂，你们这么恶心做什么？”此时从外面抱了一大包药材的小花回来看到他们一大一小抱成一团有些嫌恶的质问道。
　　“我抱我夫君干你什么事！”小姑娘看来不是吃素的，双手插腰瞪着小花。小花一时语塞，“你你你```谁是你夫君？？”
　　“我啊！”沈砚修举起手朝小花笑道：“她是我娘子。我是他夫君。”
　　“沈砚修，你有恋童癖吗？！”小花再也受不了的翻了个白眼甘脆走开远远的，眼不见为净。
　　“哼！夫君，我们不要理她，我们去煎药！”说着婉凝挽住沈砚修的手臂笑得十分开心。沈砚修宠爱的揉了揉她的头很是配合道，“走，去煎药。”
　　他们转身，小花磨着牙眯着眼回过头挤出几个字，“哼，幼稚！”
　　沈砚修的到来，让原本死寂的气氛不复存在，每一个人的脸上渐渐的有了笑容和希望。沈砚修教他们煎药，小花他们便上山中采了一些能吃的野菜和果子回来充饥，又熬了一个晚上，这些城民的病情才稳定了下来，此时沈砚修已经两天两夜不眠不休了，双眼布满了血丝脸色很苍白，样子憔悴得让人担心。但他还是坚持着给每一个人诊脉，亲自上山采集一些草药，亲自试药，没有假手于人。
　　小花帮忙照看着这些病人，一边偷偷的打量着忙得不可开交的那抹修长的身影，双眼一下子红了，她微笑着对那些城民说道：“你们知道他是谁吗？他就是沈砚修，是天底下最最最大号的大傻瓜！”
　　“我们怎么不知道我们的救命恩人？他是沈砚修，是所有人的救星！”说罢城民们都乐呵呵的笑了。直到太阳快落山，沈砚修将所有人需要的药都煎好后才决定离开。城民们虽然还未康复但坚持着将他送出谷外。
　　“夫君，你什么时候回来取我过门？”婉凝眼中含着泪水眼巴巴的看着他，沈砚修拨了拨她额眼的流海，装模作样的认真的考虑了好久，才笑道：“等婉凝从一个小美人长成大美人的时候吧！”
　　“真的？！呐~，我们拉勾！”小婉凝伸出手狡黠的笑道，沈砚修心口一窒，似曾相识的画面清晰的闪过脑海``````
　　“紫瞳，公子可能要离开你一段时间，但是公子办完事情就一定会回来找你的``````”
　　“不要！紫瞳要永远和公子在一起！只要和公子在一起，紫瞳不学绝世武功也没有关系！”
　　“好紫瞳，听话。公子办完事情就一定会回来找你。”
　　“那公子要什么时候回来？”
　　“很快，我很快就会回来的。你跟着思姨走，等你睡一觉睁开眼睛的时候我就回来了。”
　　“好。紫瞳听话。紫瞳回去就睡觉，那样就可以早些看到公子了。公子一定要快点回来带紫瞳走。咱们拉勾！”
　　“好，拉勾！”
　　“拉勾上吊，一百年不能忘。”````````。
　　沈砚修笑了笑，放下婉凝的小手，“你要快些长大，可就不能做小孩子做的事了。小娘子，放心吧，明天我还会再来的。”
　　“嗯，我等你哦，夫君，明天见！”
　　“明天见。”小花一脸鄙夷，腹诽了几句。与他们告别的挥了挥手沈砚修与小花离开了。
　　 
第一一五章
　　白禹国的将士陷入一场空前绝后的苦战中。面对洛寰和帅戚势不可挡的威力，他们节节退败，只能眼看着自己的土地和城池被敌人占领。
　　杀声振天震痛了所有人的耳膜，又一座城池被攻下，百姓的哀嚎之声不绝于耳。敌人就像一个个杀红眼的恶魔，扬着手中的武器轻易的夺走了这些人的生命。
　　刀扬起，他带着邪肆张扬的笑容，不可一世。洛寰飞身拦在了帅戚的面前，喝道：“我们战斗，不是为了杀戮！”
　　帅戚冷笑，“在本尊的眼里，斩草就要除根！不肯下跪诚服的这些人就得死！”说罢帅戚举刀挥向前方正欲逃走的那些城民们，他们还来不及发出一声惨叫，身体就已被他那霸气的刀势斩成两半。空气中的血腥味让人喘不过气来。洛寰无力阻止他残无人道的杀戮，他的心底就像有一块大石头压着，有些难过``````
　　“听说了吗？帅戚单枪匹马冲进敌人的军营，横扫千军势不可挡！南国就要攻下白禹国了！”
　　“这个帅戚到底是何方神圣？竟有如此神力！”
　　“禹帝亲自带领三十万大军向洛寰与帅戚宣战，成者为王败者为寇。”
　　从山谷回来的路上就一直听纭州城的百姓激动的议论着战况，沈砚修心底有一种莫名的恐慌，他怕，怕他们口中的那个人就是他一直等待的是同一个人。明明心里隐隐有了答案，可是他自己不敢再往深处去想，有时候他宁可自己是一个傻子，那样就不会有那么的烦恼。
　　用晚膳的时候小花气冲冲的走了进来，一屁股坐在椅子上，嘟着嘴双手撑颊不发一语。沈砚修看了看她问道：“又怎么了？”
　　“还不是那个二夫人！”小花说到此处气不打一处来，一掌拍向桌面，“我想去帐房将这个月的银两支回来，却听管帐的说二夫人特意交待为了节流开支，将我们这月的银子给扣除了。公子，你说说她凭什么？我们花的是大爷的银子，又不是她赚回来的。这分明是在整我们！”
　　沈砚修放下玉箸，道：“就为这事生气？”说罢他站起身在四处转了转，拿过桌上的瓶瓶罐罐敲了敲看了看，然后朝小花勾了勾手指，“这些陶瓷都是上好的，能当不少。要是这些还不够，这些桌子啊椅子啊，我看过了，都是檀木做的，手工细致，也能当一些。”
　　小花想笑，可是怎么也笑不出来，“把这些当了大爷还不回来要怎么办？现在是二夫人管事，以后我们别想从她手里拿一个铜板！”
　　“有我在不会让你饿死的，你公子我有的是生存之道，放心吧。”
　　“呵呵``````”小花扯着嘴角难看的笑了笑，下一刻又变了脸色，“我是想放心，可是放不下啊！想想大夫人现在的样子，我就心里直发毛，你说我们会不会步上大夫人的后尘```啊呸呸呸！！！乌鸦嘴，老天爷刚才说的话全部作废！”
　　“大夫人？她怎么了？”
　　“她啊，被二夫人给毁了容，没人送吃的也没人送喝的，现在就快死了啊！”小花意识到自己在沈砚修面前说了不该说的话时已经晚了。“你```你不会又要多管闲事吧？”
　　沈砚修摸着下巴想了想道：“按理说，我不应该去管这些事情，以免惹祸上身。”小花点头如捣蒜，“是啊是啊，还是装作不知道的好。别人的死活干我们什么事啊？对不对？”
　　“不过``````”沈砚修话峰一转，“我做事一向求心安理得，我明明有能力救人为何不救呢？小花你去准备些清淡的吃的，我们马上去南院。”
　　“不去！！”小花怒了，“公子，不要管别人是生还是死，你能不能多为自己想想？你为什么就这么不珍惜自己？你可以对每一个人都那样好为什么不对自己好一点点？哪怕是对自己放纵一点点？！”
　　沈砚修表情有一秒僵硬，然后装作无所谓的笑了笑，“反正```我的存在对所有的人来说可有可无，所以``````”
　　“你不是可有可无的存在！不是！”小花哭着喊道，沈砚修第一次有些不知所措的看着这个性格要强的小丫头不知道该说什么。小花擦着泪水转头大步的走了出去，她不要看见他，看见他这样的人，心里会很生气，很难受！
　　小花真的生气了吧，沈砚修罢弄着窗台上栽的一盆罂粟花，艳红的花朵已经凋残。其实在他的世界里没有对自己好不好的区别，就像当年对司徒峥一样，在他看来，对他好，看着他开心自己就会无比的满足和高兴，这是不是一种变相的‘对自己好’？如果对自己好得不到自己想要的快乐时那就试着对别人好吧！
　　不知不觉间沈砚修竟站在窗台前已有一个多时辰，他没想到小花还会回来，而且还提着一个篮子，她带着鼻音自若的说道：“我做了一些清粥和小菜，趁现在还不是很晚我们快去快回，最好是别让二夫人知道了，被她发现了还不知道会再想出什么法子来整咱们。”
　　“谢谢你，小花。”沈砚修微笑着走上前接过篮子，“这么好的姑娘，将来我一定帮你找一户好人家风风光光的把你嫁出去。”
　　“这可是你说的，可要记着。看在你这么有心的面子上就算啦！”两人相视一笑，冰释前嫌，然后提着篮子一前一后的朝南院走去。
　　 
第一一六章
　　他们悄悄来到南院，里面萧条的景像让小花倒抽一口气，“这里是人呆的地方么？公子，你那时候是怎么生存下来的啊？”
　　沈砚修爽朗的笑了，“这有什么，再坚难的环境我都能撑过来，何况这里也没有你想像中的那么差，只要心中还有希望，那样不管是怎样的绝境都不是人生的终点。”
　　“是你这么乐观，要换成是我的话早就一头撞死算了，免得活受罪。”小花翻了一个大白眼，“怎么安安静静的？不会``````大夫人已经归西了？？”
　　沈砚修加快脚步朝里面走去，小花紧跟其后，突然小花一阵尖叫，沈砚修上前捂住了她的嘴，“嘘~！你不是想将所有的人都引过来吧？”
　　小花全身一直抖个不停，“那那那那```那里```是人还是鬼啊？公子我怕，咱们还是回去吧！”
　　沈砚修镇定的朝那一小方角落望过去，只见一条发披散的女人，脸色苍白枯瘦如柴的躺在那里一动不动。长发遮住了她的半边脸，样子的确是有些吓人。
　　沈砚修小心翼翼的靠了过去，他伸手想去探她的鼻息，突然她猛然睁开了眼，小花吓得踉跄的倒退数步方才稳住身体。沈砚修倒吸一口凉气。这人哪还是往日嚣张的向雪晴？她的右边的脸深重烧伤，因为没有及时处理，伤口已经发炎糜烂扩散开来，白皙的皮肤变得蜡黄没有血色。她歇斯底里的叫着，掐住沈砚修的脖子，“贱人！贱人！！你去死吧！我要杀了你！！”
　　“你住手！你快放开公子！”小花也不知从哪里来的勇气上前猛然推开了她，可是向雪晴好像失去了理智还是不死心的想要上前冲去，小花抄起旁边从屋梁上掉下的木棍就要向她打过去，沈砚修眼明手快的拉住了小花，然后倒退了数步，向雪晴已经没有力气再走动，她愤恨的扒在地上坚难的向前爬动着身躯，口中念念有词，“杀了你，我要杀了你，杀了你``````”
　　“公子，我们还是回去吧。别再管她了，她都已经变成这样了，活着也是一个废人。”
　　沈砚修紧蹙着眉头，深沉道：“我曾经也是一个废人，可是我又重新活过来了，这世上没有什么困难是过不去的，有时候我们伸出手拉别人一把渡他走过劫难会让自己活得更有价值。”说罢沈砚修走上前蹲在了向雪晴面前，他知道现在她已经没有任何的攻击能力。
　　“我知道你现在很痛苦，坚强点。很快就能过去。我不会伤害你的，我只会帮助你。”沈砚修的话似乎渐渐的让向雪晴平静下来，沈砚修小心翼翼的将她扶起来沿着墙壁坐下。“你饿了吧？小花，将带过来的吃的拿出来。”
　　小花点了点头，将那些清淡的米粥和小菜端放在向雪晴的面前。看到吃的向雪晴像是一只饿到极限的小兽，也顾不是脏乱，用手抓起就往嘴里一通猛塞。
　　小花与沈砚修对望一眼，虽然他们曾经并不喜欢她，可是看到她现在这个样子就有些难过，一个好好的人竟然会落到今天这个地步。
　　向雪晴的眼神渐渐清明，手依旧奋的扒着碗里的吃的，与流下来的泪水一同咽下。她轻声的抽泣着，直到再也无法吃下任何一点食物，才抬头看向沈砚修他们。
　　“为什么？为什么不让我死掉？我已经不想再活下去了。”她颓废的倚着墙双眼茫然的盯着前方，然后痴痴的笑了，“为什么我会变成这个样子？这不应该是我，不是我``````”
　　沈砚修替她清洗处理了脸上的伤后才与小花快速的离开了。回去的路上沈砚修一直没有作声，小花的心里也不好受，“以前一直以为大夫人很坏，现在才知道原来真正的坏人是二夫人！大夫人只是脾性不好不会暗箭伤人！二夫人一肚子的坏水，老想着怎么暗算别人。”
　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。就算现在我有一双可以看见的眼睛，却依旧难辨这世间的真真假假，虚情假意。”
　　躺在床上，沈砚修盯着窗外那轮圆月思絮渐远，他伸出手拿出一直藏在胸前的小木偶，摩挲着上面那个小小的峥字，轻声低呐着，“峥弟，你过得好吗？有没有偶尔想起我``````这些年，我尽可能的让自己忘记那些伤心的往事，因为我想快乐的活着，可是我却总是不由自己的忍不住伤怀，为什么活着要那么累？为什么``````”
　　第二天天还未大亮，沈砚修便买了一些吃的和用的去了山谷，那里的城民已经渐渐的恢复了，年轻有力的男人开始伐木建房开垦土地，他们决定要在这山清水秀的地方定居下来，重新开始他们的生活，忘却那些悲伤的事情。沈砚修又去山上替他们找了一些常用的草药，告知他们的用处和熬药的方法，又悄悄的塞了一百两银子方才与他们道别。
　　这几天最值得开心的事情便是这些城民们终于能够重新振作开始新的生活了。沈砚修心里多少有些安慰。小花也仿佛整个人轻松不少，拉着沈砚修说说笑笑。
　　“主子，我们的兵马已经快要整装出发了，即刻起程吗？”上好的厢房内叶寒朝朝拉下的帐内轻声的问道。一只素手撩开纱帐，只见一个十五六岁十分清秀的少年披衣眉目含笑的从床上走了下来，
　　叶寒目不斜视，面无表情，少年却故意朝他走近，叶寒心里直发毛，这小破孩想做什么？？不会是想投怀送抱吧？就差走到叶寒的胸前，少年才吃吃的笑着与叶寒擦身面过。叶寒长长的舒了口气，又朝额际抹了把冷汗，“不是所有的艳福都能够消受得起的！阿弥陀佛！”
　　“陀什么佛？”韩翎儿有些不爽的掏了掏耳朵，叶寒敢紧闭嘴，这个主子最讨厌听到的就是这四个字。“没什么啊，我有说什么吗？主子，是不是该出发了？”
　　韩翎儿伸了伸懒腰，整好装容后立马换了一张嘴脸，此刻的他严肃而认真，有时候连叶寒都不知道哪一个才是真正的他。叶寒将马牵出客栈，交缰绳递给韩翎儿，正要上马之际，韩翎儿朝人群张望了一眼，可这一眼却让他在茫茫人海中看到了那抹总在他午夜梦回中出现的身影。
　　时间静止了，人群静止了，呼息静止了，心跳静止了，全世界都静止了，只有一个他还在那里微笑，走动``````。这一刻，韩翎儿不顾一切的向人群挤去，他要去到他的身边，他的面前，让他感觉更加真实的他。听他的呼息，听他的心跳，看他的微笑，看他深邃的眼眸。
　　他不曾想过，原来多年以后当他再次站到他的面前时，他的心是这样的紧张，紧张到张开嘴却无法说出一句话，甚至是一个简单的音节。
　　“喂！你谁啊？好端端的挡什么路啊！”小花双手插腰疑惑的质问着眼前这一袭黑衣男子。小花花痴的脸红了，不得不承认，男子生得十分俊美，一身黑衣绵缎高雅贵气，又将他冷竣的气质衬托得淋漓尽致。
　　“你是？``````”沈砚修端详着他，总感觉似曾相识``````
　　 
第一一七章
　　韩翎儿张了张嘴，“我``````”他不记得他了吧！也是啊，自从与红船上一别已经过去十多年了，那次宫变匆匆一眼别过后就无缘再见，当年的他还是一个十几岁的少年呢！褪去那鼓青涩如今的他更加内敛而沉稳。
　　“主子！怎么了？”叶寒好奇的看向眼前他家主子一直盯着的男子，男子肤色白皙，一袭白杉襄着金边，青丝用一支古铜色的发簪随意绾在脑后，一眼瞧去给人一种温润如玉春风抚面的感觉，很舒服。
　　“你``````”我我你你了很多遍却依旧不知道要怎么开口，他只是怔忡的盯着他，一丝一毫也无法移开自己的视线。
　　叶寒一脸错锷，瞪大了眼不敢相信自己的眼睛，这一脸羞涩面对俊男难以启齿只能傻呆呆的盯着别人的男人真的是他家主子？再使劲眨了眨眼睛，叶寒彻底被打败了。真的是他家主子！
　　小花看了看这奇怪的黑衣男人又看了看沈砚修，“是不是认识的啊？”
　　沈砚修轻轻一笑，“韩公子，真是很多年不见了。”‘轰’――！脑中好像暴炸了，韩翎儿无法自仰的激动，只是傻傻的大笑起来。
　　“你```那个```”沈砚修脸上明显有抽蓄的痕迹看向一旁的叶寒，小声的问道：“你确定你家主子没问题？”
　　叶寒猛摇了摇头，“不太清楚，突然间就变成这样了。”三人黑线的在旁等待着韩翎儿自个儿冷静下来。良久，韩翎儿深吸了口气强迫自己恢复了平静。
　　“你真的还记得我？”看到沈砚修肯定的点了点头，韩翎儿心里从未像现在这样快乐过，他猛然抓过他的手，“跟我走吧！”
　　“啊？？”沈砚修莫明奇妙的看着他，韩翎儿也感觉有尔妥当才解释道：“你现在都不在沈家了，也```不再是萧政的人，那么，你现在可以跟我走吗？我除了有一大堆银子外我什么都没有，如果你愿意，我们天涯海角，笑傲江湖，好吗？”
　　沈砚修愣住，眼神有丝向往，但是他却抽回了手，失笑，“为何现在跟我说这些？十三年前不说，十年前不说，天涯海角，笑傲江湖，好美```的梦。”
　　“梦？”韩翎儿不解，“不是因为梦所以才会有意义吗？十三年前你有司徒峥那个小鬼，十年前萧政拥有你，我说让你跟我走，你会吗？”
　　“等等！！”小花冲上前横在了暖昧不明的两人中间，怒目不善的盯着韩翎儿，“这位黑衣大哥，请你搞清楚状况！你说让别人跟你走就跟你走啊？你以为你是谁啊？而且，现在公子已经有喜欢的人了，你就不要再插一脚进来搅局。你要是真的不怕死，就尽管来金岭帅府向我们大爷要人！”
　　韩翎儿仿佛从平原跌进深渊，伤感道：“我又晚到了``````，沈砚修，为何遇见你，总是那样迟。”
　　“对不起，韩公子。我还有些事情赶回去，咱们```后会有期，就此别过吧。”沈砚修做了个辑与他擦肩而过。在经过他身边时，韩翎儿旋身抓过他的手，“真的不能跟我走吗？或许我可以给你想要的生活。真的晚了吗？``````”
　　“有些人，有些事，都是命中注定的。遇见得早未必有缘，相识得晚未必无份。也许有一个属于你的人出现了而你却没有发现。多去关心你身边的人吧，别再将你的心和感情浪费在一段早已逝去又或者不曾发生的梦幻中，珍惜身边和眼前的才是最重要的。”
　　眼睁睁的看着那道素雅的身影渐渐消失在自己的视线，韩翎儿仿佛失了神般驻立在那里纹丝不动，总是命运弄人，不想要的总是围绕着自己像烦人的苍蝇般怎么也甩不开，想要的却总是得不到。难道真的是得不到的才是最好的？越是得不到的就越想要得到。
　　“主子，人已经走远了，我们还是赶快起程吧！”叶寒的提醒让韩翎儿收回了视线，韩翎儿一脸沉重，冷声道：“我遇到这个人的事情不要向任何人说，特别是萧政！包括宫里的任何一个人！”
　　“哦，我知道了。”叶寒虽然心中疑惑，但是不敢多问。离去时韩翎儿望了一眼沈砚修离去的方向，心中暗暗发誓，他一定要不惜一切代价得到他！这次他绝不会再错过。
　　晚上沈砚修同小花一起偷偷的从南院回来，小花就拉着沈砚修不放，“公子，我老早就想问了，白天那个人```你和他究竟是什么关系？”
　　沈砚修自若的倒了杯水，含笑的看着小花，“你什么时候变得这么讨厌？专爱管别人的闲事！”
　　“不是啊！大爷对你那么好，我当然要帮大爷看着你，如果你要是真的哪一天跟别人走了```我想大爷一定会发疯的。”小花弱弱的说着，绞着自己的十指，双眼四处溜达就是没看沈砚修。
　　“看不出来你这么忠心啊！”沈砚修说着坐了下来，狡黠的笑道：“那就得看你对侍本公子如何了，要是我哪天不回来了，准是你这个小丫头折磨的。”
　　“什么？？我哪有！我对你好得不得了，公子你都没感觉吗？”
　　沈砚修摇了摇头，斩钉截铁道：“没有！唉，要是现在有甜汤喝就好了。而且要有三种不同味道的``````”
　　“现在都什么时候了，谁还有心情帮你做甜汤啊！”小花话音刚落，沈砚修带着一抹受伤的神情看着她，“看吧，看吧``````，果然还是被嫌弃了。”
　　“我去！”小花咬牙切齿，狠狠的瞪了沈砚修一眼愤愤的离开了，一边走嘴里还一边嘀咕着，“老狐狸！坑了别人干嘛还要摆出一副我好委屈的样子，切！”
　　南国与白禹的战争越演越激烈，虽然现在南国因地势的劣况一直僵持着没有了进展，但是白禹国也不见得能够占得上什么便宜。这场战争，依实力来看，南国攻下白禹不过是时间的问题。而现在白禹十万兵马因情势被‘困’于北国皇城外毫无动静。刑烈现在要做的也只是答应白羲替他守住攻下北国的最后一道防线，至于其它的，与他无关。
　　然，白羲想不到的是，萧政当年隐退于江湖的旧部下由韩翎儿带领已整装出发，气势汹汹的朝皇城逼近。双方两大将领交锋谁也不知道会发生什么，会有一个怎样的结果，只是他们都被动的朝命运安排的指示一直走下去。
　　得或者失去，真的重要吗？得失得失，这两个字总是分不开，因为想要得到一些东西我们就必须想到先放弃，同样的，有时候失去了一些东西我们也会意外的得到惊喜。
　　比如韩翎儿与刑烈的相遇，比如萧政能够再重登九天，比如帅戚今后与洛寰的残酷撕杀，心中的真爱，一个被迫放弃，一个不得不放弃。又比如白羲失去江山后流落江湖的大彻大悟``````
　　 
第一一八章
　　“大将军，前方有一批来历不明的军队正在快速前行，看来```来者不善。”刑烈听罢只是不在意道：“管他千军万马，都过不了我的手中剑。”
　　“皇上，快看！”城门之上，所有人都围了上来眺望几十里之外那庞大的军队浩浩荡荡迅速前行着。所有人都欣喜万分，高空中飞扬的旗帜那是北国的标志。
　　“我们冲出重围吧！”罗伦凝眉想了想说道。“大家想想看，为何白禹国将皇城包围了这么久却没有任何动静？”
　　“或许他们想不费吹灰之力一兵一卒想将我们活活困死在此。”北国大将军说道。
　　“不对``````”说到此萧政也觉得十分不对劲。
　　“没有其他的理由。”风行想了想说道。萧政仔细看了看城外周围的那些白禹国士兵陷入了沉思。
　　“其实我早就怀疑了。”罗伦说道：“白羲主张战争，都杀到别人家门口了怎么可能无原无故的不再前进？原因只有一个，那就是他根本就没有足够的兵力再杀进皇城。”
　　“那我们就赌一把！大将军池远听命！”萧政一改往日颓废模样威严道：“立刻整队阅兵，与韩翎儿里应外合，杀出重围！”
　　“遵命！”池远领命后便立马开始整顿军队。夜晚子时战争一触即发，萧政与罗伦联手亲自带兵上阵打开了城门，千军万马一涌而出，白禹国的士军没想到竟会这么突然，一时间都没了底气，北国更加势气高涨，步步为赢。可偏偏这个时候北国士兵的噩梦再次来阻止了他们前进的脚步。就是这个一头银白长发的男人，将他们杀得没有退路。
　　刑烈如同不死战神，旦凡刀箭根无无法接进他的身躯，他全身就像有一个金色的气罩住了刀枪不入。他一挥手，剑气有如排山倒海之势迎面将北国的士兵击得溃不成军。
　　“他究竟还是不是人？这根本就不是人类所能拥有的力量。”萧政即痛恨又羡慕道。
　　双方兵马被刑烈一剑横隔开来，他站在中间，因气势的外放，银色的长发和蓝色的衣袂在空中放肆飞扬。他手中的剑发出强大的金色之光，让人望而生畏。
　　“我们错了！”罗伦摇了摇头，苦笑，“原来，就算没有千军万马我们也无法冲出重围，这个人就是我们最大的阻碍，白羲早已算准了的。”
　　“难不成我们要退回去？他虽然厉害，但我就不相信他真的能敌过千军万马。”萧政执拗道：“罗伦，风行，我们三人联手，将这人困住！就算是拼了命也要与他耗到底。池远，你带领军队只许前进不许后退！”
　　“现在也只有这个办法了！”罗伦说罢，三人交换了眼神，一同飞身上前缠住了刑烈。刑烈根本就不将他们放在眼里，像是只猫抓住了耗子毫不在意的与这三个人轻松的过招。两军交战，撕杀之声再次震破了夜空。直到天将破晓，在刑烈的带领下，这十万军队顽强得不可思议，北国近三十万的军队竟然没有任何突破。
　　看着巨烈的喘着气的三个人，刑烈冷哼一声，道：“本尊不想杀任何一个与本尊无关的人，但忠人之士，本尊答应过白羲替他守住皇城，就不能失信。”
　　“刑烈！你疯了！趁现在是个好机会，我们一举攻下皇城！”白禹国大将军愤愤的嘲刑烈吼道，“你这样做与背叛禹帝有何区别？”
　　“哼，真可笑，本尊与白羲不过是互相利用的关系，各取所得罢了，就凭你们这些无知的小辈也想左右本尊的思想么？”
　　“即然这样，你何不就此离去，别再掺与这场战争？”萧政商量道：“你的出现已经打破了所有的平衡。”
　　“本尊只需等白羲回来自会离去。本尊无意参与各国之间的纷争。”
　　“那我们也只有拼了命跟你继续斗下去！”罗伦挥刀再次冲上前，三人轮番上阵，明知无法伤到他一丝一毫但依旧不肯放弃。
　　东方终于露出了鱼肚白，破晓的黎明，远处千军万马的咆哮声震得让人有些晕眩，白禹国的军队慌了神。原本三十几万的兵马他们因为有了刑烈才得已残喘至今，而现在又杀过来近二十万如狼似豹的军队他们根本就是死路一条，唯今白禹的士兵将所有的希望寄托在了刑烈身上。刑烈无意再与这三人纠斗下去，纵身一跃便飞上高空，手中剑的光芒瞬间强大数倍。刑烈大喝一声，用尽所有全力一剑劈向地面，轰的一声巨响，地面被劈开成两断，一条深不见底约摸两丈宽的深渊横亘在了援兵面前，无法前进。
　　
　　 
第一一九章
　　前来的援军看到这种变态的力量全都不由得有种想要退缩的冲动，韩翎儿着一身黑色铠甲盯着悬浮在半空中的刑烈目瞪口呆。
　　叶寒脸色直接变成青白，“主子，这个人``````不是刑公子吗？”
　　“谁？”韩翎儿讶然，“你认识？”
　　叶寒黑线，果然无情无义！上过床后都会变成他的陌路人。“刑公子呀！！七年前被你骗上床，然后就甩在路边的那个人，后来你不还说有些可惜``````”
　　韩翎儿摸着下巴想了想，“我骗上床的人连我自己也记不清楚了。”叶寒实在有些忍不可忍，“也是，按照你每两天换一个情人来计算，这七年来哪还会记得。只希望他也不记得你才好，他的武功太变态了。”
　　韩翎儿脑中有一根玄仿佛被猛然绷断了，武功很强，一头银发``````。他再次抬头仰视着那个睥睨一切的人心如雷鼓，“是他``````”韩翎儿紧蹙着眉头，命令道：“弓箭手，准备！将那人射下来。二队，跟我走！”
　　箭多如牛毛朝半空中的刑烈射去，但那些箭还未近他的身便自然折断，被他外放的气给撞了回来。韩翎儿带翎着二队的人马找来了断木然后将几根粗大的断木捆在一起，搭了四座桥，由罗伦与池远护他们过桥。韩翎儿带着剑冲向前朝萧政他们喝道：“我们以十成内力击向他。”突然一道剑气将他们身后的敌军杀退数十步，来人一袭青杉，不修边幅的外表却显得有一种雅痞气质。
　　“夏候宠！立晟！”众人齐呼，夏候宠一脸严俊，“再加上我与立晟，我想以我们几个人的实力就算不能杀了他，也能给他至命一击。”
　　“谢谢你，夏候宠。”萧政真诚的说道。夏候宠面无表情，“用不着谢我，我是为了让砚修不背上‘惑君亡国’的罪名而来，也是为了北国的百姓不失去自己的家。”此刻他们都不再多言将注意力放在了刑烈身上。
　　罗伦、萧政、风行、立晟、夏候宠与韩翎儿默契的点了点头，同时举剑飞身击向半空中的刑烈。
　　他们的剑撞破了刑烈护体的罡气，然后双方都受到内力的冲击和反蚀跌落于地，刑烈居然还能站着没有倒下。在他们冲向他的那一瞬间他看到了那个人，那个他找了七年却未果的男人，可是```，多么可笑！七年后再次遇见他却拼尽了全力想要他至他于死地！
　　刑烈喉口一阵腥甜，一鼓鲜血从嘴角不断溢出，因为内力的薄弱，手中剑的光芒也变得几不可见。
　　“他受了重伤！我们只要再全力一击一定能成功。”萧政几人用手中的剑勉强的从地上支撑起身体，警惕的看着已受了重伤的刑烈。只要他还能反击，他们一定不留余地杀过去。
　　“令羽``````我要杀了你。”他含恨的冷冷的说出这几个字，韩翎儿蹙眉道：“那得看你有没有那个能耐了！还有，我不叫令羽，我叫韩翎儿。”无情的话语，冰冷的眼神，绝决的表情都能将刑烈这些年来燃烧的爱恋化成灰烬。
　　手中剑的光芒再次变得耀眼夺目，他飞身以瞬移的速度比直的冲向了韩翎儿，韩翎儿等人挥剑迎了上去，刑烈像是发了狂一般大吼一声，这种山崩地裂的力量将他们再次震开，一时间无法站立起来。
　　“我找了你七年，我找了你七年``````”刑烈只是痴痴的将这句话一遍一遍重复着然后一步步走向韩翎儿，韩翎儿握紧了手中的剑，喝道：“没人让你找我七年！谁都知道那不过是玩玩罢了，只有你这种笨蛋才会相信！”
　　“我要让你死在我的剑下！”刑烈恨声的说罢，一剑刺向韩翎儿的心脏，韩翎儿看向他猛然叫道：“等等！我还有话要对你说。”
　　剑在心口一厘之处生生顿住，刑烈竟还傻傻的生出一丝期待，“什么话？”
　　“你靠近些，我只想让你听到。”韩翎儿眼光放柔了几许，刑烈毫无理由的彻底的相信着他的话，他走上前在他面前蹲下，韩翎儿轻笑，凑上前贴在他的耳边，说道：“我要对你说的话，那就是``````去死吧！”语毕韩翎儿眼光一冷，从袖口拔出一把匕首毫不留情的刺向他的腹部，在匕首刺入他血肉身躯的那一瞬间刑烈猛然将他带入怀中快速的旋身调转了彼此的方向，原本是刺入韩翎儿胸口的长剑贯穿了刑烈的身体。
　　所有人都瞪大了眼，他们不明白为何刑烈要做出这样的牺牲。刑烈再也没有力气说出一句话，他安静的躺在韩翎儿胸前气若游丝，血如涌泉般浸湿了彼此的衣裳。
　　“刑```刑烈？！”韩翎儿.抚着他苍白的脸色，心突然一阵刺痛。他不曾想，这世上会有人毫不犹豫的能为他死，在抛弃了之后还一直找了他七年。不是为了他的钱，也不是为了从他身上得到任何东西的人，他以为这世上不会存在的。他以为这样的深情只有他会为那个人付出，没想到也会有另一个人用同样的深情为他付出。.韩翎儿无心恋战，他抱起刑烈撑着最后一口气运行内力飞身离开了战场。没有了刑烈的庇护这场战争很快便结束了``````。
　　 
第一二零章
　　韩翎儿一直赶到前面镇子上的医馆里，现在这乱的时局，早已人去楼空了，大部分的人都离开家乡避难。好不容易找到了一间小医馆，韩翎儿也没得挑。
　　一脚将门踹开，才发现老板也是正要跑路的。一看到两人身上沾满鲜血连连摆手道：“医馆已经关门了，你们去别处看吧。我的小命要紧呐！”
　　韩翎儿一把拉住他背着刑烈朝里屋走去边说道：“战乱已经平息了，不会再打到这里来。”他将刑烈小心的平放在床上，又朝愣在一旁的大夫吼道：“你站在那儿病人就会好了？你要是医不好他老子就要了你的命！”
　　这大夫吓得连滚带爬的去拿医箱了。好不容易止住了血又包扎了伤口，一时才没有生命危险。“血是止住了，但是他受了很严重的内伤，而且这两处伤口又伤在了要害，虽暂无生命危险，但是难保``````”
　　“难保什么？说！”韩翎儿的表情有些骇人，大夫双脚一哆嗦一屁股跌倒在地，脸色苍白道：“我也不是什么神医，只会一些伤风感冒的小病，他他他```他伤得这么重能活在现在不死已经是个奇迹了。”
　　韩翎儿蹙紧了眉头，再次背起他朝门外走去，刚巧走到门外便驶来了一量马车停在门口，韩翎儿一把拉下赶车的车夫将刑烈平稳的放在马车里然后驾着马车扬长而去。后面的大夫还提着大包小包欲哭无泪的追喊，“那是我的马车啊，你这个强盗！”
　　韩翎儿驾着马车一直朝纭州城赶去，也许现在那个人还能救他一命。一直马不停蹄的赶了三天两夜终于到了纭州城，其间换了四匹马。听那天那个丫头说是金岭帅府，他劳劳的记住了，随意打听了一下便找到了这处地方，这里更像是一座很大的山庄，几乎占据了整个山头。风景也很是宜人。韩翎儿背下奄奄一息的刑烈走上前敲了敲门。
　　护院的开门看了他一眼，只见来人连同他背后的那人沾满了干涸的血渍，一眼看去有点像是遭遇抢劫的。还未等护院的询问韩翎儿便开口说道：“我要找沈砚修沈公子，他在不在？”
　　“你找沈公子？”护院嗤笑道：“沈公子可是大爷的得宠男宠，要是有什么三长两短我们就吃不了兜着走！”
　　韩翎儿不耐烦的一脚将他给踹倒在地，直接冲了进去，再跟这些人罗嗦个没完刑烈就没命。
　　“砚修！沈砚修！你在哪里！快出来见我！！沈砚修！”这么大的叫唤声别说沈砚修听得一清二楚，就连杨惜若也闻风而来，怒喝道：“你究竟是什么人？来到这里大吼大叫！来人，将他们给赶出去！”杨惜若话音刚落，一大群身强力状的护院通通赶了过来将他们围住。
　　“我要见沈公子，你们最好还是不要跟我动手，因为本大爷现在又累又饿，心情也不爽到了极点，我不知道一动手会做出什么邪恶的事情，我很斯文的很讨厌暴力```所以，别逼爷动手。”
　　所有人黑线加嘴角抽搐，杨惜若下令道：“给我打！”
　　“住手！”一阵低沉的声音喝止了他们，沈砚修疾步的带着小花走了过去。韩翎儿惊喜万分，“砚修！听夏候宠说过你的医术无人能及。你赶紧救救这个人，他快要死了。”
　　沈砚修上前察看了刑烈的伤情，紧蹙着眉头道：“快，将他送到我房间。”事不宜迟，几人已经没有时间再打理任何人直冲向院座。杨惜若有些忍无可忍，“沈砚修！你给我站住！”
　　哪知沈砚修头也没回的带领着韩翎儿走向他的房间。将韩翎儿放平在床上，沈砚修赶紧拿出伤药和工具，吩咐小花打了盆水进来。他拿过剪刀拆开了沾满鲜血的绑带，脸色更是难看，“伤口没有处理干净，这么长的刀口也没缝合，怎么会这样？”
　　“以后再跟你解释。现在他的情况如何了？”韩翎儿探着头有些着急的问道。沈砚修认真的处理着伤口并没再答理他。一直到将伤口缝合，敷上伤药已是过了三个时辰。沈砚修满头大汗，长长的舒了口气。又走到桌前开了一张方子，让小花去药铺抓药了。
　　“他的情况``````”
　　“他的情况很危险。”沈砚修倒了杯水一饮而尽，“伤口并发炎症感染到了内脏，但愿他还能喝下药，如果在两天内情况有好转，那么``````，他的内伤能不能痊愈还是个问题。还有一点，从背部刺入的伤口，伤在了肺部，以后很有可能会遗留下咳嗽的病根。”沈砚修刚才耗尽了精力，此时只感觉整个人有些虚脱，头晕目眩。虽然帅戚熬给他的药很有用，但是他身体的元气终是过份消耗，就算是灵丹妙药也只能吊一年两年的命罢了。
　　韩翎儿注意到他的的情形有些不对，担心道：“你的脸色好苍白，要不要去休息一下？”
　　“嗯，我先去躺会儿，等小花回来你问他要身衣裳洗个澡再叫我。现在你也去休息吧，他暂时还不会醒过来。”沈砚修扬了扬手，走到一旁软塌随意的躺下了。今天得罪了杨惜若，恐怕以后没平静的好日子过了``````
　　 
第一二一章
　　半个时辰后小花终于从外面赶了回来，看着三个人高马大的男人，一个倒在床上不醒人事，一个以大字刑扒在地上，一个悠哉的躺在软塌上梦着周公，而她呢？因为出门忘带伞淋了一身雨，回来还得侍候这群大爷。小花想着想着就有些冒火，大声吼道：“着火了！！”
　　“小花，别那么大声。”沈砚修慵懒的翻了个身，然后一动不动了。扒在地上的韩翎儿嘴巴动了动，闭着眼一个人傻笑还梦呓着，“爷要吃五只油淋乳鸽``````”
　　“发大水了！！”小花双手插腰气鼓鼓的再次吼道，可是依旧没反映，“打雷了！天崩了！地裂了！！本姑娘真的要``````”
　　“小花。”沈砚修突然从软塌上坐了起来，“我有些饿了，还有他``````”沈砚修指了指地上的韩翎儿，“他已经好几天没有好好吃一顿饭了，知道吗？”
　　“知――道！”小花咬牙切齿的回答道，“药我已经买回来了。”
　　“哦，谢谢。拿过来我去煎吧。”听到沈砚修如是说小花像是要末日般将药紧紧的抱在胸前猛摇了摇头，“不用不用不用！真的不用！！”她怕他会将厨房给烧掉。上次在谷中的时候她已经见识到了。“公子将煎药的方法写下来，我自个儿慢慢琢磨，像我这么冰雪聪明一定不是问题。还有什么要吩咐的？”
　　沈砚修写下煎药的方法递给小花，“一定要按照这上面的方法煎，另外再烧些热水叫家丁送过来吧。”
　　洗过澡，用完膳，又给刑烈喂下药已经是亥时，小花早已累得躺在红木椅上沉沉的睡了过去。沈砚修替小花盖上了一层薄毯，走了出去。院子里的花全都凋谢了。帅戚走了快两个月。沈砚修坐在院前的台阶上看着残月落花，不免心中升起一些惆怅。这些年来，萧政会有改变么？遇上下一个人时他会不会有所不同？
　　“残月落花有何好看的，一个人坐在这里吹冷风！”说罢韩翎儿丢给了他一条披风，沈砚修不客气的将自己包得像个棕子转头看向他，“怎么还未入寝？”
　　韩翎儿一屁股坐在了他的身边，与他平视，沈砚修下意识的收回了视线看着地面若有所思。
　　“我当然是等你一起睡。两个人裸呈相见的抱着，做爱做的事不是很舒服？”韩翎儿恢复一贯的风流不羁，挑了挑眉道。
　　“你的风流账算不清吧？”沈砚修半眯着眼审视的盯着他，“就不能好好的去爱一个人，将你那颗放浪的心给收回来？”
　　话音刚落，韩翎儿猛然侧身将沈砚修压在身下，“我想好好的去爱一个人，可是你却不肯给我机会。我的心早在十多年前就给你了，想收也收不回来，可是你却还这么残忍的装作一无所知的问着我！你是知道答案的不是吗？你就非逼我说出那三个字吗？”这番话却让来找碴的杨惜若听得一清二楚，一抹算计的笑容爬上她那张美艳的脸，然后折身离开。
　　“你这样压着我，我会很累。”沈砚修喘了几口气，韩翎儿无语的从他身上离开，然后又坐在了原地。
　　“你的身体怎么会变得这么虚弱？”韩翎儿打量着他，沈砚修拍了拍他的肩站起身道：“夜深了，进去睡吧。”韩翎儿似是有些不满的拉过沈砚修，“还没回答我的问题。”
　　“你这么关心我，不如多关心还一直躺在床上的那个人吧。他能不能活我还不敢保证。他今天晚上有可能会醒过来，即然你不肯休息，就由你来守夜。”沈砚修朝他露出一个大笑脸丢下他回了房间。
　　韩翎儿连连哀声叹气，当时把叶寒一并带过来就好了！天塌下来由别人顶着。韩翎儿守着刑烈一直到大半夜，刑烈果然醒了过来。四目相对，韩翎儿难得的心虚不敢再看他清澈的蓝眸。
　　“我给你去倒杯水。”韩翎儿借机走开来舒缓心中的不自在。等下跟他说什么呢？叫他别再想着他，好好养伤？不妥啊，他这样怎么能受打击。想着的这会儿水壶里的水都快倒光，水漫金山了。
　　“倒出来了。”直到身后那道嘶哑的声音提醒道。韩翎儿才猛然察觉，拿过茶杯又匆匆忙忙的走过去，哪知命歹的一脚踢到小圆凳，直朝床上的人扑上去，刑烈一声闷哼，直翻白眼好不容易醒过来差点没再晕过去。茶水打翻在床上，一大块都湿了。
　　“你```你没事吧？是不是压到你的伤口了？我去叫砚修。”刚转身却被刑烈拉住了他的手，韩翎儿回头看向他，刑烈好像十分难受的闭上了眼呼吸有些困难。接着连连咳了起来。韩翎儿没有多想上前将他扶坐在床头顺着他的背，问道：“这样有没有好点？”
　　刑烈靠在他的胸口喘息着，等了好久才缓过来，嘲笑道：“我竟会这样狼狈。”不知为何这句话刺痛了韩翎儿的心。
　　“所以说嘛，爱上我的人会倒霉的。”韩翎儿抹了把额际的冷汗干笑了几声。
　　“我厌倦了一个人，冰冷得就像活在一个没有生气的冰窑里。即使偶尔看到的那三寸阳光也抓不到``````好冷，好冷``````。”一滴晶莹的泪水划过他的眼角隐没在鬓角，“我喜欢你对我的放肆，喜欢你给我的体温``````因为除了你，没有任何一个人会拥抱我，就连湮情也不曾，他们都是冰冷的，没有温度``````。”
　　有一瞬间韩翎儿几乎动摇了，为了他而放弃沈砚修。但这个念想转瞬即逝，他能做的只有再次紧抱住眼前的这个人，“这样抱着你```会好点吗？”
　　刑烈痴痴的咧着嘴笑了，他伸出双手紧紧握住环在他腰际的温暖的手臂，这样温暖的臂腕只可惜不能靠到永远``````。
　　 

第一二二章
　　早晨刑烈是在韩翎儿怀里醒过来的。无比的满足和温暖填满了那颗冰凉的心。刑烈轻轻的下了床，坚难的移动着步子向外面走去。他躺得骨头都快散架了。
　　他来到院子，只见一抹修长的身影正在给院子里的花草浇水，这个人刑烈似是在哪里见过，可是他怎么也想不起来了。又感觉他像极了某一个人，一时间愣住了。
　　感觉有道视线正盯着自己沈砚修回过头看了过去，然后朝他淡淡一笑，“你醒了？感觉如何了？你的身体还真是顽强，恢复力惊人。”
　　刑烈只是盯着他没有开口说话，沈砚修有些不自然的摸了摸脸，“我的脸应该没变形吧？不然你盯着我看这么久？”
　　“我好像在哪里见过你。一定是在哪里见过你。”刑烈紧蹙着眉头闭上了眼，尽全力的搜索着关于眼前这人所有的记忆，睁开眼，他失落道：“我真的想不起来了。”
　　“呵，或许以前是见过吧，相逢何必曾相识。再重新认识也不迟。”沈砚修放下手中的活走上前道：“外面有些凉，你还是快进去吧。”刑烈若有所思的看着他点了点头，让沈砚修扶了进去。一直等韩翎儿起床用过早膳，沈砚修说是要出去买些药材回来，便与小花一同出门了，留下韩翎儿和刑烈两人在房间里。
　　走在熙熙攘攘的大街上两人闲聊着并没有要去药店的意思。小花挑了挑眉，“公子，你是故意留给他们独处的机会吧？”
　　“嗯。”沈砚修点了点头，“这样不是挺好的。别小看这半天的时辰，说不定就能促成一桩良缘。”
　　“公子，原来你也适合做个媒公嘛。”小花打趣的说道，沈砚修不在意的笑着摇了摇头，“唉！都怪我教人无方。”
　　“什么意思啊？我小花冰雪聪明善解人意，难道公子你嫌烦了？”
　　“岂止嫌烦，我真想将你打昏丢进河里去喂鱼。”小花一听沈砚修极其认真的如是说赶紧讨好的上前挽过他的手臂撒娇道：“我知道公子不会的。”
　　正在前面街角拐弯处时，小花叫道：“公子，你在这里等等我，那里有好多头饰，我过去看看。”
　　“嗯，去吧。”沈砚修笑着在原地的摊位上随意的看了看，仿佛等了好久，沈砚修这才回头去寻小花，却没了小花的踪影，沈砚修走进人群寻去，“小花！这小丫头怎么乱跑？小花``````”
　　“叔叔。”突然一个五岁大的孩子拉了拉沈砚修的下摆，“有位叔叔让我将这张纸条给你。”沈砚修接过纸条便感觉有些不太对劲，他赶紧打开了纸条，然后蹙紧了眉头，小花被人给带走了！纸条上面写了地址，看来他们真正的目的是他！明知是陷阱但沈砚修没有多想便朝纸条上所写的地址走去``````
　　刑烈走了一个上午才肯躺下睡着了。韩翎儿一个人望着灰暗的天空有些担心起沈砚修来，独自低语道：“天就快下雨了，他们出门好像没有带伞，去了这么久也该回来了吧。”
　　越想越是放心不放，于是韩翎儿打着伞正要出门去接他们，迎面却朝他走来一个穿着荷花色秋杉的小丫环，“韩公子，这封信是沈公子托我交给你的。”
　　“砚修？他``````”韩翎儿还想问些什么，但那小丫环却着急的走了。韩翎儿打开信，疑惑道：“兰桂坊？他怎么约我去那里？”像韩翎儿这种风流公子当然知道兰桂坊是什么地方。韩翎儿并没有多想拿着伞朝兰桂坊赶去。
　　走到半路竟下起了瓢泼大雨，因为雨太大了，油纸伞变成了虚设。来到兰桂坊时韩翎儿一身都湿透了。他走进去一大群闲着的姑娘便贴了上来，韩翎儿被这鼓胭脂水粉味呛得连连打了几个喷嚏，现在大白天的这些姑娘伶官并没有什么生意。眼见韩翎儿这一贵气大爷们闯了进来还不像是一群闻到花蜜的蝴蝶。
　　“好了，好了，你们都给爷散了吧。爷这会儿来是找人的！”
　　“这好说。”老鸨扭着肥腰扬了扬手中大红色的帕子，笑得花枝乱颤，脸上的粉是抖了一层又一层。“大爷要找哪位姑娘或是小官呐？”
　　“我来找我的朋友，他叫沈砚修，能带我去吗？”老鸨一听瞬间了然，挥退了这些不罢休正要贴上来的伶妓们，领着韩翎儿朝楼上走去。一直走到最后一间厢房老鸨才停了下来，“爷要找的人就在里边了。”
　　“那有劳了。”说罢韩翎儿推门走了进去。“砚修！”韩翎儿朝背对着他站在窗前的人叫了一声，沈砚修猛然回过头，一脸疑惑，“你怎么过来了？”
　　“我还想问你，怎么约我来这里了？这可不像你的作风。”韩翎儿审视的打量了他几眼，打趣道：“你想要我就明说嘛，大费周张的来暗示我不觉得麻烦么？”
　　“你想多了。”沈砚修似是明白了什么上前拉了拉门，“门锁了。看来``````我们已经落入敌人的圈套。”
　　“哈，怕什么，不是还有窗吗？以我的武功轻而易举的事情！”说罢韩翎儿走到窗前推开窗的那一瞬间只感觉一阵头晕目眩，他甩了甩有些昏沉的头，“怎么回事？”
　　沈砚修大惊，上前替他把了把脉，韩翎儿见他脸色十分难看，担心的问道：“是不是中毒了？瞧你那样子不会无解吧？我可还不想死。”
　　“的确无解。”沈砚修一脸悲痛，看到韩翎儿脸色灰白，才笑道：“我开玩笑的。”韩翎儿这才松了口气，“别吓我，遇上你我真的变得很脆弱。”
　　“但真的无解。”沈砚修收敛了笑，盯着韩翎儿，走到床前一把扯下一条床缦抓过韩翎儿的双手，紧紧的将他绑了起来。
　　“喂，砚修，你绑我做甚？你来强的我不介意，但真的没必要多此一举。”
　　“你中的不是毒，是逍遥散。”沈砚修绑完双手又开始绑他的双脚边解释道：“逍遥散是一种很强的春药，这种药对人体的伤害较小，所以一直流传于妓院和后宫。我要将你绑起来才会有安全感。”说罢沈砚修无奈的看着他，“韩兄，我也没办法，你就忍耐忍耐一个晚上吧。”
　　“什么？？”韩翎儿欲哭无泪，“不行啊，什么事我都能忍，但这个不行的，砚修，你真的要这么残忍？沈砚修，你干脆杀了我算了，这简直就是活受罪，我到底是为了谁啊，还不是为了你，你就这么冷眼旁观，我身上都被雨淋湿了，你好歹也给我换下来吧！”
　　“好了，你听话。”沈砚修拍了拍他的脑袋，叹了口气，“别再叫了，我心烦意乱。最近不知道怎么搞的，一听到太大的声音我就会感到头晕。”沈砚修摸了摸他身上的衣杉的确是湿透了，这才道：“现在也没有能换的衣裳，我替你将衣服脱掉你躺到被子里？”
　　韩翎儿哪还有得选择，于是连连点了点头，沈砚修将他脱得一丝不挂，又将他丢到床上用被子严严实实的捂了起来。沈砚修走到窗口看了看情形，这窗并不是太高，要逃脱也并非是什么天大的难事。他将床缦全部扯了下来，撕成条状，然后用结打在一起。此时躺在床上的韩翎儿药效已经发作了，他只感觉全身像是火烧一般难受得要命，生理得不到舒解的痛苦将他憋得汗如雨下。正在快要完成的时候沈砚修突然闻到一种奇怪的香气，他心中警钟大作，走到门口，只见门逢中不知何时夹了一支迷香，他赶紧将迷香弄灭但已经来不及了。这种香是从西域流传过来的，叫焚情。因为药效太烈所以一般人不会用，焚情只要吸入一点点便能产生情欲。
　　 
第一二三章
　　沈砚修拿过桌上的茶水一杯接一杯的喝着，依旧感觉口干舌燥，直到最后一杯水，韩翎儿叫道：“砚修，我也想喝水。”
　　沈砚修顿住，将最后一杯水递到韩翎儿嘴边，谁知韩翎儿不知何时早已解开了困住他手脚的纱缦，他猛然抱住沈砚修上下其手，沈砚修脸色变得很难看，一把拉过他的长发将杯中的水泼向他的脸咬牙道：“韩翎儿，你给我适可而止！不要借着药效犯不能犯的错误！我知道以你的修为控制这点药力根本就不是难事！”这也是为什么沈砚修要绑住他的原因。
　　韩翎儿一脸挫败，“被你看出来了？”沈砚修点了点头，“我们都是从空气中吸收的所以对本身并没有多大的隐响。”
　　韩翎儿挑起嘴角笑得狡黠，“我知道你不爱我。我也知道你心里定是有喜欢的人了。但是你可能不太了解我，该放弃什么不该放弃什么的界线我向来分得很清楚。我问你，沈砚修，这辈子是不是你都不可能和我相守在一起？”
　　“即然你已知道答案，又何必多此一问！”沈砚修拂袖起身，韩翎儿的目光瞬间冷了下来，他将沈砚修拽向他的怀中，一手制住他的双手吻着他白皙的脖颈笑道：“如果不能让你爱我，就让你恨我。恨也是需要用感情的不是吗？我不再乎什么天长地久，其实对你，我更没有把握能全部拥有，也许这个天下也没人能够拥有你的全部，你是那样清澈那样聪慧那样的温暖，我只需要``````拥有你一个晚上，此生此世便无憾了。”
　　“你给我放手！！”沈砚修怒道：“我如此真诚待你，你竟要恩将仇报吗？”
　　“我韩翎儿从来都不是什么正人君子！”他反身将他压在身下，湿热的舌尖一路沿下划过他精致的锁骨，他一手将他的双手压在头顶，一手解开了他的上衣，即管沈砚修奋力抵抗却徒劳无功。
　　“你还是别白费力气了，我要定了你！”韩翎儿强势的用膝盖顶开他的双腿，姿势暖昧的紧贴着他半露的身体。
　　“韩翎儿``````”突然沈砚修放弃了抵抗，他让自己的声线尽量保持平稳，却还是泄露了无尽的恐慌和悲伤，“我不是什么清清白白的人，十多年前也有过类似的事情，我当时其实很害怕，但我知道已经回不了头了。我从来没有对任何人说过，因为我决定忘记这一切重新开始``````，但该忘的到头来我什么也没有忘记过，痛得那样撕心裂肺。如果今天你非要这么做不可，我也没有力气去阻止，不过你能答应我最后一个请求吗？”
　　韩翎儿顿住，心情无比沉重，“你说吧。”
　　“我请求你```能够温柔的拥抱我。我真的、真的很怕痛。我已经不能够再承受更多的痛了。我不是稻草人，我的血和肉都是热的。”沈砚修闭上眼，泪水划过眼角流入鬓角，“知道吗？我最多只能活过两年，如果一切都顺利的话``````，就算痛也只有两年的时间了。”
　　韩翎儿愣住，心口一阵紧缩难受得让他喘不过气，他从他身上离开，伸出手替他擦掉了泪水，“为什么要跟我说这些？你让我没办法犯罪，这次放开你，我以后一定会后悔。罢，雨停了，我带你离开这里。今天的事情，我不会对第三个人说。这是你与我之间的秘密。”
　　沈砚修沉默着坐起身拿过衣服正要穿上，突然门外传来一阵开锁的声音，紧接着几个最不该出现的人出现在了他们面前。
　　只见帅戚踏着沉稳的步子一步步向他们逼近，脸上银色的面具泛着诡异的光芒，沈砚修无法猜到他脸上的表情。
　　空气窒息得让人想要逃跑，可是时间像是定格了，谁也没有动作。沈砚修深深的打量着帅戚，在那些看不见的日子里，他无数遍的幻想第一次看到帅戚的画面，他的样子，可每一个画面，每一个温暖的表情都没有现在来得这样突兀而残忍。他没有温暖的拥抱，也没有如阳光的微笑，更没有宠爱的眼神。他是冷的，冷彻心骨。他不温柔，只有咄咄逼人的眼神和唯我独尊的气势。那些都是他的假相吗？那么他究竟喜欢着一个怎样的人？还是，他爱的永远只是脑海中的那个幻影，那样不真实和虚幻。
　　“你们在做什么？”低沉的声音如幽冥界的梵音，充满了死亡和血腥。他伸出手想要将他拉回来，韩翎儿下意识的挡在了他的面前。
　　“爷，这下您总算相信惜若说的是实话了吧？这两个人已经不是第一次苟合了，您离开没多久姓韩的就来了。可见有些人，外表干干净净可实际呢，骨子里就是下贱。”杨惜若站在帅戚身后得意的笑了。
　　沈砚修表现得很平静，他自若的穿上衣杉走下床，然后又拿过韩翎儿半干的衣杉丢给他，沈砚修的无视激怒了帅戚，“我问你最后一次，你们都做了什么？！”
　　沈砚修走到他面前站定，“如果说我们什么也没做你会相信吗？你心中早已浅移默化的定了我的罪，我再怎么解释也只是浪废口水。你今天站在这里，就足已经证明，你信的人是她。”说罢沈砚修看向他身后的杨惜若。“二夫人，你很有心机，也善于利用别人的弱点。可是```你确定你赢得痛快赢得高兴吗？”
　　“你住口，到了现在你还用这些话来迷惑爷的心吗？爷自己有眼睛，他看得见是与非，黑与白。”杨惜弱似是怒不可遏，“我真为爷感到不值啊，他曾经对你那么好，可是看看你，是怎么对他的？你太让人心寒了。”
　　“都住嘴！”帅戚冷声喝道，看向沈砚修：“除了你，你们所有人都给我滚出去！”
　　韩翎儿深深的看了沈砚修一眼还想说些什么被沈砚修阻止，“韩翎儿，这是我和他之间的事情，你不用插手。”
　　“有需要我会第一时间冲进来。”说话间韩翎儿狠狠的瞪了帅戚一眼，这句话也是对帅戚说的。直到所有人都陆陆续续的退了下去，帅戚才说道：“我信的人是谁我自己心里有数，是你不相信我才对。”
　　沈砚修紧张的心一下子放了下来，他再次看向他时，眼前的这个人却早已没了刚才那种骇人的戾气。
　　“我给你向我开口解释的机会，可是你却连解释都不屑。只要你说你们之间什么都没有那就什么都没有，你连说都没有说就一口咬定我相信的是那个女人吗？”
　　 
第一二四章
　　帅戚这种无条件的信任让他真的很感动，可是他越是对他好，他的心就会越放不下。
　　“为何不肯说话？还是说我所看到的都是真的？”帅戚双手握拳，“若是如此，我宁可让你死在我的手上，也不要看你和别人在一起。”
　　沈砚修怔忡的看着他，道：“能取下你的面具吗？”帅戚点了点头，缓缓的将面具取了下来，他的心里还是有一些紧张和不安。看着沈砚修没有说话也没有动作，帅戚更显得有些不安的上前问道：“你脸上的表情好奇怪。”
　　沈砚修猛然回神勉强的笑了笑，“有吗？”为何在看到这张脸的那一刹那与记忆中司徒峥的脸重叠了？沈砚修的心跳开始加速，心情变得越来越不安，他再次仔细的端详着这张脸，虽然的确是与司徒峥有些不同，但他一直都相信，将来司徒峥不管会长成什么样子，他一定第一眼就能够认出来。
　　“你``````”才出声，沈砚修发现自己的声音都在颤抖无法连贯，帅戚蹙紧了眉头，“你想说什么？是我长得太丑？还是``````”
　　“不```不是```”沈砚修不由得向后退了几步，“我只是觉得``````你```你像极了一个人``````”现在想来不止是五官而且性情也是极其相似。他以前因为看不到，所以从未想到这上面来，相处的那段日子，他总会有一种司徒峥已经回到他身边的错觉。难道，真的是他的错觉吗？
　　“那是为何？又为何要躲我那么远？”帅戚十分不满的看着沈砚修，那委屈的眼神让沈砚修感觉自己对他犯了罪。他暗自深吸了口气一步步靠近他，他伸出颤抖的左手，握住了帅戚的左手，然后将他的手带到了自己的胸前，修长的指尖缓缓移向他的手腕。手腕上那带着他体温的佛珠静静的绽放它艳丽的光彩，诡异而让他绝望。他想尖叫，他想咆哮，他想发狂，他所有的感观和神经像是有条毒蛇将他们紧紧缚束，让他只能在无尽的悲凉中无声的呐喊。他像是碰到什么脏东西一般甩开他的手，如果可以，他绝对不要面对他。
　　“沈砚修``````”帅戚的心凌乱到了极点，他不知道自己究竟做错了什么，为什么他会以这样的表情和冷漠来回应他。
　　“对，我是沈砚修。你知道我是沈砚修？你知道``````”
　　“我不明白你的意思，我当然知道你是沈砚修！你是怎么了？就算要给我定罪，你也要给我解释我究竟做了什么让你不开心甚至是失望的事情吧？”他想靠近他，却被他嫌恶的挥开，“你离我远点！永远都不要再靠近我一步！不然```我也不知道我会做出什么事情来。”
　　“那串佛珠你可还记得是怎么得来的？”
　　帅戚有些不解，看着手腕上的佛珠，似懂非懂的点了点头，“我当然记得``````”母亲告诉过他那是给他定做的平安之物。
　　“你说你记得？”沈砚修嘲讽的笑着，眼中已经不会再有泪水，“你记得```那你在上我的时候是什么感觉？你这是在羞辱我吗？很好，你成功了。我什么都不配，在你眼里我就是个男宠，是个随意践踏的男妓！你可以滚了，滚！”
　　“你给我说清楚！”帅戚也终于被激怒了，冲上前抓住他的双肩强迫他看着自己的眼睛，“你让我滚？我做错了什么你让我滚？！我对你不好？我对你不够温柔，不够体贴，不够迁就？你凭什么一个字就否定了我所有的感情！？沈砚修，你不要得寸进迟了，我对你已经超出了我所有的忍耐极限和原则！”
　　他冷笑着，毫不留情的猛然拉开他抓住他双肩的十指，一字一顿道：“那我告诉你，你对我的所作所为也已经超过了我所能容忍的底线，你在我的眼里，永远都只是你，不会再是其他人。”
　　“什么其他人？什么我只能是我？你到底在说什么？！”帅戚无法抑制的怒火几乎将他逼得快发狂了，他猛然将他带入怀中，霸道的吻住他的唇夺走了他的呼吸，他强迫的撬开他紧闭的牙关，将他推到墙角，让他无处可逃。拒绝不了的热吻，就像腐蚀心骨的慢性毒药，沈砚修悲哀的后知后觉，他已经爱上了他。哪怕已经知道这个人其实就是司徒峥。他做梦都没有想到，他竟会与自己的同胞弟弟发生这种乱伦的关系。遇上他那年他不过是个八岁的孩子，他宠他，用心的去包容他的一切，只因为他是他唯一的弟弟，如果从一开始就知道他是司徒峥，他根本就不会对他动情！
　　霸道如骤雨般强势的深吻慢慢变得绵长而温柔，他安静的靠在他的怀里随波逐流。尖锐的气氛烟消云散，帅戚捧起他的脸，深情的凝视着他的双眼，“你怎么会认为你是我的男宠？你的骄傲去哪了？一个男宠一个男妓会让我失去心失去灵魂，只为一个人笑一个人哭吗？整日整日失魂落魄？你是不是太小看我了？你在我心里比什么都重要啊！你是我的爱人，亲人，是我在这个世上唯一的依靠。累了倦了可以随时放松的家。我的认真，原来你从未知道。”
　　“家？``````”沈砚修失神的呢呐着，“呵``````听来真是讽刺。你让我，情何以堪？”他不再看他越过他的身边绝望的径自朝房外走去。
　　帅戚亦步亦趋的跟在他的身后，面对如此反常的他，他非常不安和无措。他不知道是什么让他变成这个样子。而他又究竟做错了什么？
　　 
第一二五章
　　“公子，您吃些东西吧。”自沈砚修回来后便像个木偶一样盘膝于佛前不曾离开，已有一天一夜了。看着沈砚修依旧没有反应，小花真的着急了，她跟着跪了下来，伤心的哭道：“是不是小花做错了什么？所以你以后都不跟我说话，都不会对我笑了？公子，你说话啊！公子，你看看我好吗？”
　　“小花。”韩翎儿从外走进佛堂，深沉的看着那抹消瘦却坚毅的背影几不可闻的叹了口气，“别再吵他了，虽然我不知道发生了什么，但我相信再大的困难他都能挺过去的。”
　　“可是，就让他这样一直坐在佛堂，不吃也不喝吗？公子一定会病倒的。”小花抹着泪水，可是却怎么也抹不干。韩翎儿上前将小花扶了起来，“我们走吧，让他一个人静一静。也许自个儿想明白了一切都会好的。”
　　小花被韩翎儿拖着走出了佛堂，却没想到在门外遇到了帅戚，帅戚与韩翎儿一相见，就像是仇深似海的天敌，韩翎儿几乎咬碎了一口银牙，恨声道：“我真是不明白，有的人拼命想得到的到死也无法拥有，而有的人永远都不会懂得珍惜。你最好看紧点，否则我随时会将他带走，去一个你一辈子都找不到的地方。”
　　“你试试看！”帅戚逼近他，“我怎么可能给你机会？你别再痴心妄想了，他生是我的人，就算死也是我的鬼！谁要是想带走他便将死无葬生之地！”
　　“韩公子，你不是还要回去照顾刑公子吗？”小花看情形不对赶紧拉着韩翎儿离开了这里，直到走了很远小花才放开韩翎儿，有些不满道：“你刚才干嘛说那些话？你都不知道爷对公子有多好？！就算爷对所有人都冷酷无情，可是对公子是不一样的。大爷说得对，你呀，还是别痴心妄想了！公子其实可喜欢大爷了，只是嘴上不说罢了。”
　　“喜欢一个人是不是可以当饭吃啊！喜欢和快不快乐根本就是两码事，我只知道你家公子现在一点都不快乐，这样还要留在那个人身边吗？”
　　“他```他们只是暂时吵架而矣啊！刚好被你撞到了。肯定是你呀！你老是想在大爷和公子之间参一脚，你是不是做了什么不该做的事情让他们产生了误会？我记得昨天你是和他们一起回来的！”小花愤愤的一直戳着韩翎儿的胸膛，韩翎儿倒退了数步抓下小花的手，“若是他们真心相爱哪怕我在他们中间参上几十脚都没问题！你这个小丫头不要老是针对我！”
　　小花白了他一眼，“我阮小花干嘛要针对你？对了，还有你刚才对大爷说的那番话，你干嘛不说给自己听啊？一只瞎子都看得出刑公子他喜欢你，我也不明白了，有的人轻易到手的或是已经到手的总是弃如敝履，越是得不到的就是越想得到。这样你不累吗？你不累，我这个旁人在一旁看着都累！”
　　韩翎儿被小花说得一句话也说不出来，撇了撇嘴调头就走了。小花担心的望了一眼佛堂的方向，双手合十自言自语道：“老天爷，你就别再跟他们开玩笑了，让公子和大爷赶快合好如初吧，阿弥陀佛~”
　　帅戚一直静静的站在沈砚修身后默默的看着他。除了这样他不知道自己要怎么做才是对的。一个时辰，两个时辰，三个时辰，一直到太阳落山，他就那样站在身后陪着他一整天，想让他知道他不会是一个人。一直到用晚膳，小花送来吃的后便马上离开了。帅戚端过晚膳走到他面前，将晚膳放下，自若的说道：“就算生气或是难过，你也吃些东西吧。”
　　“现在什么时辰了？”沈砚修终于睁开了眼睛问道，帅戚赶紧回答道：“戌时了。”
　　沈砚修拿过碗箸慢慢的吃着，但是并没有吃多少他便放下了手中的玉箸打量着帅戚，帅戚愣了愣，“怎么吃这么少？”
　　“吃不下了。你多吃点。”沈砚修突如其来的关心让帅戚心口一紧，眼眶微热，喉咙像是被什么堵塞了，说话有些嘶哑，他放下碗箸，轻声道：“我也吃好了。你```没有话要对我说吗？如果你没有，那就听我说，好吗？”
　　“那你先说吧。”沈砚修不紧不慢的说道，眼神轻柔的看着他。帅戚抿了抿嘴将那快要溢出喉间的苦涩咽了回去。
　　“也许我做错了什么，所以让你伤心，但不管怎样，伤害你都非我的本意。你的存在让我发现原来我的心还是可以跳动的，如果你哪天离开了我，我就会再死一次。我想，我爱你。我所做的一切都是因为我爱你，如果我的爱伤害了你，你可不可以原谅我？”他请求的握住他冰冷的右手充满期待的看他。
　　“就这些？”沈砚修问道。帅戚点了点头，沈砚修笑着摇了摇头，看向眼前的佛像，“有些事情是天生注定不可忤逆的，若逆行，只会是罪。负罪累累的人入了地狱也得不到宽恕，来生还得继续承受这些痛苦。前因才会有了后果，今生我无法逆转命运，但愿能把前世所能欠下的罪孽赎清，菩提佛前点烛焚香，了却一切恩恩怨怨。”
　　“我在你心里到底算什么？一个随时可以抛弃的无关紧要的人，还是一个就算无心也可以活下去的活死人？如果是这样，那当初为何要遇到你？我宁可从未遇到过你！我宁可```从未爱上你！”帅戚再也无法抑制的泪水终于绝了堤，“你就对我这么残忍？我到底做错了什么？”
　　他上前轻轻拥住他，安慰着，“这样脆弱的你会让我放不下的，别哭了``````，时间过得好快，仿佛还在昨昔，尔今你已成家立业取妻生子了。”
　　“我们是不是曾相识？你当真是沈家的人？若曾相识我不会将你忘记得如此彻底。”
　　可是他却将他忘得如此彻底，不留一丝痕迹。原来，他之所以会对他做的这一切，皆因如此。这样忘记也好，所有的痛苦让他一个人承受，不要牵累别人。
　　“见不如不见，可以将你永远珍藏在心底思念，念不如不念，可以将你永远的放在眉间心上永生不灭，不见不念，便无分无离``````。”
　　“别再骗我，也别再自欺人！我不要这样的不分不离，我要我们真正的永远在一起，就算转世轮回，我们的爱也永生不灭！”
　　沈砚修放开他，心如止水，“你走吧，去做你该做的事情，走你该走的路，即便没有我，你也永远会是你。”
　　帅戚无奈的站起身，坚定的看着他，“我不会放弃的。”说罢便大步转身离去了。沈砚修没有回头，只是轻轻的闭上了眼，在佛前忏悔``````。
　　 
第一二六章
　　睡到半夜，韩翎儿突然被人给推醒，睁开睡眼朦胧的双眼，他吃了一惊，“砚修？你终于回来了。”韩翎儿看了眼床上熟睡的那人不由得放低了音调。看到他这不经意间对刑烈的关怀沈砚修从心底替刑烈感到欣慰，也许爱上一个人不在第一眼，也在不惊天动地的那一瞬间，但人的心却经不过细水长流的真情。或许有一天韩翎儿会爱上刑烈，或许他已经开始对他动情却不自知。因为我们的心都会有被尘世的污浊所蒙蔽的时候。繁化谢后，我们才能看清楚眼前的一切和自己的真心。
　　沈砚修上前替刑烈号了号脉，才轻声对韩翎儿说道：“我有话要对你说。”韩翎儿点了点头，替刑烈盖好被子跟着沈砚修走了出去。在他们转身的那一瞬间，刚才还在熟睡的人猛然睁开了眼睛，他悄悄走下床跟了上去。
　　案上的烛火在空中摇曳起舞，晕黄的一点烛光将对立而坐的两人的身影拉得老长，月光散发着寂寞的银光，透过支起的窗洒下点点斑驳。院里的落叶随风而落不知去向了何方``````
　　“总是不由得感叹逝者如斯，转眼流逝，不知不觉就到了秋天了。”韩翎儿替彼此倒了杯茶笑得有些无奈。“你可是有什么话要对我说？”
　　沈砚修点了点头，“刑公子的伤也算好了五成，我们是该离开的时候了。”
　　“我们？”韩翎儿惊讶的瞪大了眼，不敢相信的看着他，“你说过```你不会跟我走的。”
　　“人的心是会变的。没有天长地久。我现在愿意跟你走，莫非你改变主意了？”沈砚修装模作样的叹了口气，眼角悄悄的瞟了眼藏在帘后的身影，在替刑烈把脉的时候他就知道其实他一直是醒着的，他之所以要装睡，也是想让韩翎儿留在他身边吧。
　　“怎么会？你愿意跟我走，我高兴都来不及，不，高兴都无法表达我心中的喜悦和激动。你知道我盼这一刻盼了多久吗？十三年了。从我见到你的那一眼开始我就无法将你忘记，想你几乎已经变成我这么多年来无法走出的魔障。”
　　“明晚我们便走吧，但是绝不能让帅戚知道，可明白？”
　　韩翎儿连连点了点头，“那自是当然。这个人杀气很重，内力深不可测，并非善类。回到北国我一定要派人好好调查调查他到底是何来头。”沈砚修只是不在意的笑笑，用饮茶的动作将脸上的不自然很好的掩饰掉。
　　四更天的时候，沈砚修便将让小花早已准备的点心送到了废弃的南院。看着卷缩在角落沉睡的向雪晴，不由得叹了口气，他将点心一一拿了出来，正欲转身离开，却被向雪晴叫住。
　　“等等！”向雪晴走上前拉住了他，“你怎么那么早就来给我送吃的？天还好黑```你回去小心看路。”
　　听到向雪晴的这句话，沈砚修不由得有些小感动，每个看似铁石心肠的人其实都有他最柔软的一面吧。只是他们都将这难得的温暖藏在心的深处让人无法察觉。
　　“我会小心的。我走了以后，会让小花来经常看你的，今天晚上是我看你的最后一晚，明天我就要离开了。你好好的活下去，只有活着，才会有希望。”
　　“你要走了？”向雪晴的语气里充满了不安和伤感，“你走了以后我要怎么办？我连人生最后一点希望都失去了，我活着还有什么意思？在这看不到明天的三寸之地，我只有黑暗和无助，可是，自从你来了以后，我每天都会期待，就算我现在什么都没有，但我过得很满足，从前我一直都不知道，原来真正的快乐，不是去争过任何人，而是自己的心有个安置的角落，谢谢你告诉我这一切，只可惜，遇见你```那样迟。”
　　看着她的泪水，沈砚修更多的是不忍，“对不起``````，只要你保持着这样的一颗心，就一定会找到属于你的幸福。我不能再多说了。再见了。”
　　“沈公子！”向雪晴再次追上前，“我可不可以抱抱你？就一次。”沈砚修柔和的笑了笑，“嗯。”他张开双手，她恸哭着上前紧紧的拥住他，“我真的舍不得你，这个世上不会再有人像你这样对待我，不会再有了。为什么你要这么好？为什么你不像其他人一样冷酷无情？这样我就无牵无挂不会难过了。”
　　“好好活下去。我们有缘再见。”沈砚修朝她微微一笑，转身消失在灰白的黎明之中。白天韩翎儿便开始收拾了包袱，小花见状，有些讶然，“你们``````你们要走了吗？”
　　韩翎儿点了点头，“来了这么长的时间我当然得走，况且这是你们大爷的地盘，难不成我要呆一辈子吗？”
　　“听你突然说要走还真是有些不舍呢。那```以后你可得多多照顾刑公子呀。”说罢小花朝刑烈笑了笑，刑烈只是面无表情静静的盯着韩翎儿的一举一动。小花也不在意的转身离开了，今天沈砚修一直将自己锁在了房间没有出来，也不知道他心里到底在想些什么。何时才会和大爷和好如初。
　　今早，帅戚收到飞鸽传书，他们的人马已经冲出陕谷，现在整个军队都以洛寰马首是瞻，白禹国连连败退，只要杀过青城便很快能攻下白禹皇宫，决定胜负便在这关键时刻。帅戚必须赶快回到战场。但一想到沈砚修，帅戚整个人都提不起精神，现在他们这个样子，他怎能放得下他回到战场？可是```若是不回去被洛寰占了先机，他所做的这一切岂不是前功尽弃？帅戚深吸了口气狠下心来，今晚他必须赶去战场！
　　“砚修，你没有要收拾的东西么？”下午韩翎儿敲开了沈砚修的房间，看他什么也没做只是呆愣在窗前失神的看着远方。
　　沈砚修抬眼朝他淡然一笑，“当初我来到这里除了身上这件衣杉，便空无一物。而今，要离开了我也不会带走这里任何一件东西，因为它们都不属于我。”
　　“这样也好，走得干干净净就不会有那么多的牵挂。你看上去有些疲惫，现在赶紧躺下休息会儿吧，我怕这样下去你会吃不消的。”
　　“嗯，我知道。”目送着韩翎儿离去，沈砚修躺到床上闭上了眼，也许心与身体都已经很累了，他竟然一闭上眼便睡了过去。
　　醒过来的时候天色已经晚了，他挣扎着要起床，却发现胸前压着一只手臂，鼻尖传来帅戚熟悉的体香。他的动作虽然不大却将帅戚惊醒了。过了好一会儿眼睛才适应了黑暗，眼前的景像渐渐清淅，他看到他的眼眸透着无比的柔情深深注视着他。沈砚修的心露掉了一拍，尽可能表现得自然回避了他的眼神。
　　“你怎么在这里？”
　　“本来是想找你说说话的，结果你却睡着了，所以我就躺在了你身边。肚子饿不饿？我让人准备吃的。”
　　“好``````”帅戚笑了笑，从床上离开，沈砚修不舍的看着他的背影再次泪如雨下，“离开你，我也是不得已，我真的无法接受，对不起，我只能选择逃开。”
　　 
第一二七章
　　帅戚与沈砚修一起用了晚膳，临走的时候欲言又止，但看到沈砚修疲惫的脸终究什么也没有说然后转身离开了，反正这些日子他都不想见到自己，也许离开对他们彼此来说是一件好事。
　　等到帅戚走后，韩翎儿才带着刑烈从侧室走了出来，两人只是眼神交会并没有多说，韩翎儿手中早已将包袱提在了手中。他们悄悄的藏身在后院，一直等到确定没人便从后院一处废弃的后门离开。后门上了锁，已经长满了厚厚的一层锈。开一把锁对沈砚修来说并不是一件难事，因为在年少的时候他经常看一些关于奇门遁甲之术，再难的机关他也不在话下，更何况是一把锈迹斑斑的锁？
　　后院有一条幽径，他们并不知道通往何处，沈砚修只知道目前最重要的是要离开这里，不管这条路走向何方，会有什么困难他都已经管不了那么多了。
　　山间小路并没有走多远，穿过山林眼前赫然出现一条官道，官道上居然还停了一量马车。沈砚修和韩翎儿对望了一眼，提高了警觉，现在这个时辰，又怎么无缘无故的停了一量马车在这里，一定事有蹊跷。
　　韩翎儿一马当先，握紧了手中的折扇，小心翼翼的靠了过去，突然车帘撩开，里面探出一个小脑袋瓜来，古灵精怪的小脸一时间让在场的人都愣了愣。
　　韩翎儿舒了口气收回折扇，“阮小花！！你```你怎么会在这里？这```砚修，不会是你告诉他的吧？”
　　沈砚修摇了摇头，随即想了想，走上前道：“是不是你和她一同出来的？”
　　“公子！你也太不够义气了，要走好歹也要带上我一起嘛，虽然我是不太喜欢跟某人在一起，不过若不是她告诉我这件事情那我岂不是要与你分开了？”小花撇了撇嘴不满的报怨道。沈砚修无可奈何，“天做孽有可活，自做孽不可恕。”这只能怪他。
　　“一起上马车吧。”事已至此沈砚修倒是看得风清云淡。只是让小花这样跟他出来了，别说以后没什么好日子，还不知道有多少磨难在等着他们。
　　几人上了马车，韩翎儿在外赶着车。车内向雪晴用白巾蒙着脸，一直垂着眼不敢看沈砚修，明明知道他是一个烂好人，却还是怕被他责备。沈砚修笑了笑，“你别一直低着头了，我也没有怪你的意思，我只是怕你们这样跟着我跑了出来说不定以后的日子会更难过罢了。”
　　“是啊，是啊，我也是这么想的。”小花赶紧点了点头，“即然这样，公子那我们回去吧，回去多好啊，大爷一定还不知道我们已经离家出走了，现在回去还来得及呢。”
　　“小花，你侍候我不是一天两天了，虽然我在你面前从未严肃，但你何时看过我做出的决定儿戏过？如果你把这个当成是儿戏的话，那你现在回去吧。就当不知道我已经离开了。”
　　“公子，对不起，我真的不是这个意思。”小花有些着急的解释道：“我只是```只是不想让你和大爷分开，大爷对你真的很好，如果你离开大爷，大爷真的会很可怜的。”
　　听到小花这样说沈砚修只是以沉默来回应。一时间马车内静得连掉根针都能清淅可闻，也不知赶了多久，小花他们都睡了过去，刑烈在盘膝疗伤，沈砚修闭了一会儿眼，撩开车窗，发现天已经快亮了，他拉开车帘，拍了拍韩翎儿的肩头，“累了吧？我来赶车吧，你去里面休息。”
　　“不用，这条官道经往白禹的番隅城，今天午日便能到达，等赶到城内我们便雇个车夫。道是你，好好的睡一觉吧，到了我再叫你。”看到韩翎儿这样坚持，沈砚修也没有再说什么，才刚放下车帘，马车猛然停了下来，将车里睡着的几人震醒，拉车的马好像受到了惊吓，嘶叫了一声。沈砚修心中一阵不安，掀开了车帘，只见前方一批黑衣人骑着马挡住了去路。
　　“你们究竟是什么人？！”韩翎儿才刚问出口，从那批黑衣人身后传来一阵嘲讽而带着冷意的笑声，如同从地狱传来让人不寒而粟。
　　“怎么？才一出府你们就把本尊忘记了？即然如此，本尊就让你们长点记性。”话音刚落，百来个黑衣人自觉的让出一条道，帅戚不紧不慢的骑着黑马渐渐出现在了他们的面前。
　　沈砚修已经没有办法再让自己正常的呼吸了，韩翎儿担忧的看了眼脸色苍白的他一眼，握住了他的手，想将自己的勇气分给他一点。“砚修，别怕，有我在你身边。我会保护你的。”
　　“啧啧啧``````,好感人哪！砚修，我这么爱你，你怎么舍得抛下我跟别人私奔呢?”帅戚带着嗜血的笑却说得无比温柔，“我记得我好像跟你们俩个都说过，我认定的东西，就永远都只能属于我，就算是我不要的我也要烧成渣！可你们怎么都忘了？”
　　“你把砚修当成什么了？他是人，并不是你的所有物。他自己有心有思想，他愿意爱谁愿意跟谁走都是他自己做决定，你凭什么来左右一个人的行为和思想？”韩翎儿愤怒的吼道。帅戚却像是听到什么好笑的笑话，仰头大笑，随后他的眼神一凛，冷声道：“就凭我是帅戚！今天你们一个都别想走！你们给本尊上，别弄死了，本尊要活的！”
　　 
第一二八章
　　这批黑衣人都是难得的高手，韩翎儿一时间应负这么多人有些力不从心，虽然有刑烈在，但是他毕竟受了很重的内伤，若是托久了他们落败无疑。
　　看着这么多人却迟迟没将那两人擒下，帅戚蹙紧了眉头，拔出蚀魔刀，飞身跃下马背，运了十成内力一刀挥向刑烈，刑烈的手中剑与帅戚的蚀魔刀相撞，摄人的威力将周围的人撞开数米远，刑烈震退了数步，吐出一口鲜血。帅戚没有给刑烈喘息的机会，再次挥刀冲了过去，刑烈脸色一沉，将手中剑的威力发挥到十成，刚才接下帅戚的那刀，他不过运了五成内力。帅戚虽然厉害，但根本不是他的对手。
　　刑烈再次接下帅戚这不留余地的一刀，手中剑的气如狂风骤雨般势不可挡的击向帅戚，原本剑气由一团凝固的强光，在帅戚挡下的时候突然细如牛毛般散了开来，那些细如针孔的光刃穿过帅戚的身体，他连连退后数米，喉口一阵腥甜，他咬牙生生咽下，在未将刑烈放倒，他绝不能泄掉这口气！
　　帅戚没有再上前，站在原地闭上眼趁机调整内息。而韩翎儿的内力此刻几近耗尽，刑烈顾不上自己的安危，一直护在韩翎儿前面为他挡去所有的伤害。
　　眼看刑烈的速度也越来越慢，沈砚修让两女上马车先行离去，虽然他现在什么也帮不上忙，但至少让这两个女孩安全的离开这里。
　　但小花和向雪晴说什么也不肯离开，沈砚修看他们如此坚持便不再说话。他不想出手伤害帅戚，真的不想，可是现在他已经没有了退路。如果再不出手的话，这些人一定都会被自己连累，他想要离开，是想不伤害任何人，若是有人受到伤害，这与他的希望背道而驰。
　　就在一群黑衣人冲向分身不暇的刑烈时，沈砚修手中多了一排银针，在暗色的空中划过几丝银光，无声无息的飞向那些黑衣人，那些黑衣人身中银针者皆在一瞬间倒地不起。沈砚修连发了几次，黑衣人竟倒下了近有一半。他们面带杀气盯着沈砚修，这些银针如细雨般无孔不入，要想躲开这些银针除非炼就一身铜墙铁壁。帅戚只是冷眼看着自己的人马一批批倒下，面无表情。
　　黎明终于冲破了黑暗，还给大地一片光明，此时黑衣人已只剩下二十来个人，而刑烈巨烈的喘着气已是强弩之末，韩翎儿就快连站的力气都耗掉了。沈砚修手中的银针已散尽。帅戚挑起一抹邪肆的笑意，紧了紧手中的蚀魔刀，狠声道：“本尊倒要看看你们还能撑到几时！”言罢他以流星划过天际的速度冲向他们，刑烈做足了对抗的准备，却哪知帅戚突然刀势一转，朝左边的韩翎儿击去，他现在不想再那么仁慈了！
　　“令羽！！”刑烈心碎的大叫着一边冲了过去，但是却晚了一步，帅戚的刀重重的击中在韩翎儿的背部，还好他在落刀的那一瞬间反手用了刀柄，韩翎儿并未受伤，还未等他反应过来，冰冷的刀锋已经搁在了他的脖子上。帅戚冷笑，“刑烈，你再往前走一步，本尊就杀了他。”
　　“帅戚！”沈砚修心口一紧，上前道：“此事与他无关，是我非要他带我离开的。你放了他，我跟你回去，怎么处置悉听尊便！”
　　“哦？是吗？”帅戚冷漠的笑着，无动于忠，“可是怎么办呢，本尊就是不想这么快结束，这场好戏才刚刚开始，砚修，你与我一起看下去吧。本尊会让你清楚明白，所有背叛者以及与本尊为敌的人的下场！”
　　“你想如何？”沈砚修双手握拳紧盯着帅戚的一举一动，帅戚不屑一笑，“你怎么能这样问我？这句话是我该问你才对。你想如何？我对你这般好，可你千方百计的想要离开我，真伤心呐！现在```我想也知道我们之间到底该怎么办呢？”
　　“我愿意跟你回去，只要你放了所有人。”沈砚修几乎是带着恳求的语气说道。韩翎儿大叫道：“你疯了！你还跟他回去做什么？你们别管我了，我韩翎儿这辈子活够值了，死了也无遗憾，你们给我走！”
　　“你给本尊闭嘴！！”帅戚的刀已割破了他颈部的皮肉，划出一条血痕。
　　“不要！！”刑烈大惊失色，差点就不顾一切的冲上前，若是韩翎儿死了他就与他同葬。
　　“你到底想做什么？你想要什么？！”沈砚修逼红了双眼，看着有些失控的沈砚修，帅戚只是不在意的笑了笑，“其实我真的很不想在这里看到你，你能明白这种心情吗？我想，你是不会明白了``````，你很快就会知道我要的到底是什么，我想做什么了！”
　　“公子，大爷这是怎么了？他变得好陌生啊！”小花拉了拉沈砚修的衣袖弱弱的说道。向雪晴的双眼却从未从帅戚身上移开过。
　　“这才是真正的他。一点都没变。”沈砚修带着浓厚的忧郁看着他那张笑得邪肆的脸，司徒峥，这人做事向来霸气逼人，他一直都可以为了自己的目的或是想得到的东西而不惜一切代价。在他的世界里没有对与错，他的游戏里也没有任何规则，他就像寒冬的一团烈火，无形无实，让所有人忍不住想要依靠，想要拥抱，可伸出手的那一瞬间却什么也抓不住，反而被烧得遍体鳞伤体无完肤，司徒峥一直都是他想要拥抱的温暖，但他却只能控制自己不能太近。不能越过雷池一步``````。
　　“刑烈``````，其实此次大动干戈，本尊都是为了你。”帅戚的这句话让沈砚修他们都瞪大了眼睛。“本尊就是为了要废掉你才一直派人盯着你们的一举一动，好侍机行动。”说罢帅戚又转脸看向沈砚修，“本来这一切我都不想让你知道，因为你的心太软了，你不但不会帮我还会阻止我，可是没想到却让我看到了你对我的心究竟有多浅！我才刚离开你就迫不及待的与别人私奔了，不管我多爱你，我都无法原谅你！”
　　沈砚修沉默着，彼此之间的距离在无限拉远。他与司徒峥不管走得有多近，中间总好像无形中隔着一层透明的膜，却又彼此依恋牵伴，无法分离，从前是这样，现在还是这样。
　　“你要我做什么？要怎么做你才肯放了他？”刑烈隐去手中剑，徒手走上前几步，将身己完全交给了帅戚。
　　帅戚脸上的表情有些扭曲，残酷道：“刑烈```就这样杀了你，虽然除去了我唯一的威胁，但是多无趣啊，本尊有更好玩的办法。那就是你――废掉自己的武功！”
　　“你别做白日梦了！你赶快杀了老子！老子好早去投胎重返人间享乐！”韩翎儿气得脸色铁青，“你打不过别人就让别人自废武功，妈拉个巴子的，你就是一条狗熊！”
　　帅戚的刀再次深入皮肉几许，血如注般沿着白净的脖颈蜿蜒而下。“愣着做甚？做不到吗？还是舍不得放下你天下第一的名号？快点！本尊的耐性很有限，越过了那个限度，本尊会尽早了结。”
　　“好！只要你肯放过他``````”
　　 
第一二九章
　　刑烈深深的注视着他的眼睛，想要看到他的眼眸深处，他知道他的心里没有他，但他从来没有奢望过自己喜欢的人要对自己付出同等的感情，就像韩翎儿自己说的，每一个人都有选择爱谁的权力，爱人与被爱不能强求。为他牺牲，为他付出，为他耗掉下一个又下一个八年，这是他的选择，即便他不爱他！他放了湮情的自由，也更不能苛求一个浪子的心只住进一个人。
　　他迁强的扯着嘴角，本想给他一个温暖的笑容，但他始终没有学会如何温暖的微笑。一个将心冰封了一百多年的人已经驻不进阳光，又怎能温暖的笑？
　　“令羽``````”
　　“令你妈的头！”韩翎儿破口大骂，“老子叫韩翎儿！你要多贱才肯回头！我都说不喜欢你了，我坑你的，大傻蛋！就算你为了我死一千次一万次我都不会为你掉一滴眼泪，你明不明白？！我不需要你为我牺牲，我不想欠你的，我不想跟你有任何羁绊，我不爱你，我一点都不爱你！我不爱你！！”
　　刑烈低下头，跳动的心节奏太快，每跳动的旋律就会让他撕裂般的痛，他浑身颤抖着，一滴晶莹的液体划过眼角，原来不是忘记了哭泣，而是还未到伤心处啊！
　　“混蛋！”韩翎儿愤恨的磨着牙，看到他的泪水，心突然莫明的刺痛了一下，不知明的怒火涌了上来，“姓帅的，要动手就快点，我韩翎儿做鬼也不会放过你！”
　　“好戏才刚开始，现在就急着死？多无趣``````，你不想知道他到底能为你做到什么程度吗？本尊倒想看看，所谓的爱情究竟是什么东西！”说罢帅戚的眼眸带着无尽的恨意和怒火射向沈砚修。“刑烈，动手吧！本尊快没耐性陪你们玩下去了！”
　　“刑烈！”沈砚修想上前阻止他，因为没有人会比他更了解司徒峥，就算刑烈为韩翎儿废去一身武功，司徒峥也未必会实现承诺肯放过韩翎儿。“你不能这么做！”但沈砚修还来不及阻止他，只见刑烈大吼一声，然后面露痛苦之色，七经八脉已被自己震断，失去内力的他已经没有力气再站起来，他横抹掉嘴角的血丝，无比期望的看向帅戚，用最后一比力气说道：“你答应过我的，放过他！”
　　沈砚修上前扶过他，让他躺在自己胸口，替他号过脉，脸色十分难看的摇了摇头，“刑烈，你太傻了``````。”
　　“你```要```照```顾```他```”他紧握住他的手，说出自己最后唯一的请求，久久的，久久的```,一直到沈砚修点头，他才安心的闭上了眼睛，放下紧握住沈砚修的那只手。
　　如果，运命还能够重新开始，我们能不能回到当初的起点，就从那一刻起确定彼此的存在，十指相扣一直走到生命的尽头？
　　“刑烈！！”韩翎儿在那一瞬间心好像缺失了一大块，被什么咬掉了，痛不欲生。他闭上眼，苍白的脸颊迎向从东方升起的朝阳，泪如雨下，“帅戚，你杀了我吧，我罪该万死！”
　　帅戚笑得欢快，“本尊从一开始就没想让你活着离开！”言罢他握紧手中的刀，正欲朝韩翎儿的脖子割下去，可在下一刻，帅戚的笑渐渐隐没。他一瞬不瞬的盯着沈砚修。
　　“正真该死的人是我才对``````”沈砚修将防身的匕首比住自己的心口，一步一步朝帅戚走过去。“你可以动手杀了他，我会用我自己的命替你赎罪。”
　　“你威胁我！？”帅戚双眼布满可怖的血丝，仿佛在下一刻他就会大开杀戒。
　　沈砚修笑得风清云淡，“不是威胁，我只是在赌。我记得你说过你爱我，黎明之前你问爱究竟是什么，那么你能为我做到哪种地步？为我放下你的刀？为我放下你心中的报复，为我```能够做些什么？”沈砚修知道，这些话对于曾经的爱人来说有多自私，但是为了救所有的人他只能这么做。
　　帅戚的恨意就像肆意开闸的洪水差点将他所有的理智都淹没，此刻他只想上前亲手捏碎他那自私的笑容，狠狠的掐住他的脖子。“你以为你算什么东西？要死就去死好了！本尊从来都不在乎!”
　　沈砚修凄然一笑，“原来```不过如此罢了。”语罢，他举起刀毫不犹豫的刺向自己的胸口。
　　“不要！！”帅戚一瞬间慌了，他收回刀以最快的速度冲到沈砚修的身边将他拥入怀中，原来紧闭着眼的他猛然睁开了双眸，无奈的笑了，“对不起，帅戚，我骗了你。”这把匕首是沈砚修在铁匠铺亲自打的，匕首的柄有几处机关，其中一个机关便可将匕首伸缩自如。
　　冰冷的刀峰，紧贴在帅戚颈处的肌肤，帅戚浑身颤抖，不知道是生气还是伤心。“沈砚修！如果可以，本尊要将你一寸一寸捏碎成粉末！”
　　韩翎儿早已跑到刑烈的身边，任他怎么呼唤他都没有睁开眼睛，他从未哭得这样伤心过。
　　“韩翎儿！”沈砚修叫道：“你快带他离开这里，他还有救的，我用七星针封住了他的心脉，他只是进入了一个假死状态，你去少林寺求得‘易经经’，它可以重塑刑烈尽断的经脉，救他一命。”
　　韩翎儿背起刑烈却迟迟没有离开，“要走一起走！”
　　“不了```，你们都上马车吧。珍重！”
　　“等等!”向雪晴突然走上前道：“公子，我能和你说一句话吗？”沈砚修想了想点了点头，向雪晴慢慢走了过来，她的眼睛，依旧一直注视着帅戚从未离开。
　　她走到沈砚修面前，怔忡的看着他们，然后摘下了脸上的面纱，沈砚修知道这句话并不是对他说的。
　　“我虽然现在变得很丑了，但我依旧希望你能正眼再看看我，哪怕是丑的我，我也好想让你记住曾经有一个叫向雪晴的人在你的生命出现过。”她轻轻的笑着，帅戚愣了愣，她笑起来的那一刻竟觉得她变得漂亮了。沈砚修深沉的双眸静静的看着她，她到底想做什么？
　　所有的动作发生在那一瞬间，她拉开沈砚修，将他推远，帅戚的刀刺入她的身体，向雪晴的脸上却没有痛苦，她猛然将身体推向前，刀刺穿了她的身体，但她此刻却能真实的拥抱住他，这样便足够了。
　　“很久以前，我遇到过一个少年``````，我第一眼就喜欢上了他，可是他从来都不正眼看我，我很难过，难过得发誓要忘记他，很多很多年以后，他回来了，却说要取我。我装作不认识他，不肯答应嫁给他，只因为我还爱着他``````阿来``````永远``````在我心里。”
　　帅戚心里说不出是什么感觉，也许已是什么感觉都没有了。他看着她倒在自己的面前，所有的感官和知觉都已麻痹。直到过了很久，他才淡淡的朝手下的人说道：“替她找个地方好生埋了。”
　　“那```沈公子还要不要追回来？”
　　帅戚失落的摇了摇头，嘲讽一笑，“追回来他的人追不回他的心了```，我给他自由``````”只是这辈子别再让他遇见他，否则他绝不会再放开他！
　　 
第一三零章
　　为了避开帅戚的人马，马车一直沿着偏僻的山路前行着，沈砚修驾着马车，车内韩翎儿一直紧紧的抱着刑烈，奚心的照料着他。
　　小花看着他们冗长的叹了口气拉开车帘，“公子，赶了这么久你也累了，要不停下来休息会儿吧？”
　　沈砚修摇了摇头，不说话。小花泛起泪光，“为什么会变成这个样子？公子```我们还能回去吗？我们是不是回不去了？公子```你说话呀！大爷他```不再爱你了，所以他不会再让你回去了？”
　　“小花``````”沈砚修没有回头，只是淡然的说道：“我们回不去了。忘了他吧。以后我们重新开始新的生活。”说话间，他眼里的落寞却无法言喻。没有人会懂他此刻的疼痛。
　　小花甩下车帘，咬牙恸哭，韩翎儿侧过头看她哭得伤心，变相的安慰道：“最伤心的人都没哭，你怎么好意思在这里掉眼泪？”
　　“谁说我不伤心了？我之前四处流浪，后来被卖到金岭帅府，才得以安定下来，我一直都把那里当成我的第二个家！现在家没了你们能够体会这种心情吗？混蛋，不懂就不要乱说！”说罢小花埋下头一直哭得上气不接下气。
　　“这条路不是你自己选择的吗？想一想，当初你为什么非得跟着你家公子跑出来了？现在你后悔了？”
　　“那```那是因为我真的舍不得公子，他太好了，我舍不得他，我舍不得他，我舍不得他``````”
　　韩翎儿无奈的叹了口气任她哭下去，马车外沈砚修却被小花的话深深的感动着，温暖着那颗渐渐冰冷的心。他低呐着，“谢谢你，小花。”
　　一直到第二天伴晚，他们来到了少林寺的山角下，找了一家农户暂时住了下来。韩翎儿看着一脸憔悴的沈砚修心疼道：“呆会儿我独自一人上少林寺，你们就好好的睡一觉，知道吗？”
　　“切记，不要冲动，金诚所至，金石为开。”沈砚修再三嘱咐，韩翎儿失笑，“你呀，你快变成老公公了，放心吧，我真的不会乱来的。毕竟我也知道‘易经经’是少林寺的绝学从不外传，如果主持不答应，我就求到他答应为止！”
　　事不宜迟，韩翎儿深深的看了眼床上的人拿了些干粮便快步上了山。在寺外求见了很久主持无虚主持才答应见他。听到他的来意，无虚想都未想便回绝了。韩翎儿当然不会就此离去，一直苦苦相缠。
　　“佛经有云，上天有好生之德，救人一命胜造七级浮屠！大师怎可见死不救？这样跟那些冷血无情的刽子手又有何区别！？”
　　“施主还是请回吧，请施主别再为难老纳了。”无虚干甘背过身转动着手中的佛珠不再看他。
　　“大师``````”韩翎儿猛然屈膝跪了下来，他从未对谁下过跪，却独独这一次，他不觉得委屈，因为刑烈为他付出的是生命。“大师，请您发发慈悲，助我渡过此劫，上天一定会为你记上一大功德的。若是你不答应，我就一直跪在这佛前不起来。”
　　无虚叹了口气摇了摇头，“恕老纳爱莫能助，阿米陀佛。”韩翎儿目送着他离开，固持的跪在佛前不肯离去，金诚所至，金石为开！他一定要为刑烈坚持到最后！
　　“公子，夜深了，你怎么还守着刑公子呢？反正他也不会醒过来。”
　　“睡不着，就来替他诊了诊脉``````”沈砚修站起身看向窗年的那轮圆月，“满是离殇，可是夜还那么长。”
　　“公子是在担心韩公子？怕他求不来‘易经经’，那么刑公子就会死？”小花拿过旁边的披风给他披上。沈砚修紧了紧披风点了点头，“‘易经经’从不外传，历来也没有为谁打破过这个规矩，这次怕是``````唉！”
　　第一天，韩翎儿没有回来，第二天他还是没有回来，一直到了第三天。韩翎儿跪在佛前已三天三夜不吃不喝，只觉一阵头晕目眩，随后便失去了意识。
　　当他醒来的时候是在一处小厢房内，案头上的檀香在空中袅袅而散，他想坐起身却使不出一丝气力，直到门被人推开，一个小和尚将准备的斋菜端了来，“施主，你醒了啊？”边说着小和尚将斋菜递给了韩翎儿，“你快吃吧。”
　　韩翎儿摇了摇头，“不，我要见你们主持，要是他不答应，我就死在你们这里！”
　　“你这又何苦呢？饿死了的话就真的没机会见主持了。”听到小和尚这样说韩翎儿这才妥协的拿过斋菜大口大口的吃了起来，小和尚说得没错，只有他好好的，刑烈才能好好的，若是就这么倒下了，别说见不到无虚，就连刑烈也没得救了！所以他要吃饱喝足才能精力充沛的走下去！吃饱喝足的韩翎儿又开始跑到佛堂跪下了，任谁劝都无动于衷不肯离去。
　　就这样一直耗了足足半个月，无虚实在是无计可施躲也躲不掉了，才答应见韩翎儿一面。
　　“若是我不答应施主恐怕真的不会离开了``````”无虚冗长的叹了口气，“想必施主知道，少林寺的‘易经经’若非本门弟子从不外传。老纳可以答应你``````”
　　“真的！！”韩翎儿喜出望外，惊喜的叫道：“谢``````”
　　第二个谢字也未脱口无虚便阻止了他道，“别这么快急着道谢，老纳是说可以答应传你‘易经经’，但你要通过考验遁入空门方才传授。”
　　“遁入空门？？让我做和尚？？还要通过考验才可以？？！！”哀大莫过于心死，韩翎儿耷拉着脑袋此刻连死的心都有了。“大师，还有别的路吗？我真的不想做和尚，什么考验啊什么的我一定会不及格！”
　　无虚笑了笑，“施主连死的决心都有了，莫非连这点决心都没有？天下无难事，只怕有心人，记住你的心，莫失莫忘。”
　　他的心？他是为了刑烈而来，因为刑烈是为了他才会那么惨。上山的时候他就发誓哪怕是付出生命的代价他都要替刑烈求得‘易经经’，那时的心，想着的全是刑烈，在佛前跪求不肯放弃时心里还在想，若是求不到他就在刑烈面前以死谢罪，那时的心想着的还是他，为何到了要真正付出的时候他却开始想到了自己？刑烈为了他甘愿放弃生命，而他只要守在佛前这一世，为了救他，难道不值吗？
　　“施主？你可想清楚了？”
　　韩翎儿迟迟的点了点头，“大师，我想清楚了，我接受考验，是不是只要通过了成为真正的佛门弟子就可以给我‘易经经’？”
　　“没错！不过老纳提醒你，‘易经经’能不能修成还得看天份，并不是所有佛门弟子都能修得‘易经经’，而且相反，一百年来除了老纳便是上一任的主持，若是你想现在放弃还有反悔的机会。”
　　“不做，就永远没有希望，做了，至少还有希望。”韩翎儿坚定的语气赢得了无虚的赞赏，他微笑着点了点头，“从今天开始，你便去守藏经阁，带发修行，在此期间，不可擅自下山离开那里，不可杀生，不可开荤``````，并每日到佛前烧香诵佛四个时辰，记住了吗？若是有一项破坏了佛门规定，那施主便可自行离去了。”
　　“我都答应！我还有最后一个请求，在此之前我能下山一趟看望一眼我的朋友吗？”韩翎儿祈盼的看着无虚，直到无虚点了点头，韩翎儿匆匆行过礼便飞奔着下山去了。
　　 
第一三一章
　　韩翎儿下山的时候天将明了，他推门而入，轻手轻脚，怕将熟睡的他们给惊醒，才踏进屋内，只见窗下独影随着忽明忽灭的烛火摇曳。白色经纱随着透过窗口的夜风摆动。那人听到响动，回过头看向他，只是淡淡的笑了笑，好似他从未离开，问候着，“回来了？”
　　“嗯``````”韩翎儿点了点头，彼此露出一个会心的笑容，而后案前对面坐了下来。沈砚修替他倒了一杯水，等他向他说明情况。
　　韩翎儿深吸了口气，才道：“我已经成功了一半了，放心吧，我一定会做到的！”沈砚修打量着他，“你有没有想过一件事情？”
　　韩翎儿想了想，不明他说的到底是哪一件，随后问道：“什么事？”
　　“求得‘易经经’的代价会有多大？”沈砚修看着被问到沉默不语的韩翎儿，摇了摇头，“虽然接触的时间不长，但我了解你，你一直过得洒脱随意，不愿被任何事物而羁绊住失去自由。而现在，究竟是什么让你甘愿放弃你所拥有的最宝贵的东西？刑烈之于你，是怎样的存在？你有答案了吗？”
　　韩翎儿但笑不语，“也许吧，我回来看你们一眼就要走了，砚修```我没能给你带来自由和快乐，反而将你牵绊在此寸步难行，真的```对不起```，即便有多少个对不起，但我还是想请你帮我照顾他，等我能够习得‘易经经’让刑烈醒过来后``````”
　　“以后的事情以后再说吧，世事变幻无常，只要过得心安理得不就好了吗？做自己觉得对的事情吧，不管如何，朋友也好，兄弟也罢，都就这一辈子。他在房间里面，你去看看他吧。”韩翎儿紧抿着唇含着泪光点了点头，然后沉默的站起身朝房间走去。
　　韩翎儿并没有呆多久便离开了。这一去，也不知是多少年``````。
　　眨眼间，便到了初冬，这一年又匆匆的过去了，岁月经流年，多少红颜，葬在沧海桑田？忆那时，初见司徒峥，桃花盛开时节，孩童的模样依旧深深的刻在沈砚修的脑海里。他将他视作唯一的亲人，他想这辈子他永远都做他的大哥在他的身后默默守护。可笑，命运弄人，他忘了他，他认不出他，从一开始就是错！通通都是错！
　　风起天澜，林中那抹白色的身影快速的舞着手中的剑，长剑如虹，行云流水毫不停滞。剑的招势精妙而出神入化。只是到了最后沈砚修手中的剑法越显杂乱没有了章法，他紧蹙着眉头，脑海里那抹红色的身影占据了他几乎所有的心思，不论做什么都无法继续。他烦闷的大吼一声将剑深深插入地面吐出一口鲜血。“为什么！为什么我忘不了？为什么！！谁能告诉我，到底要怎么做？”不甘的泪水流下滴溅在山地上瞬间隐没。只听到远处传来小花担忧的叫唤，直到小花飞奔过来，扶过沈砚修，当看到地上的鲜血时小花惊叫道：“公子！你怎么了？叫你不要练这些刀刀剑剑的，你非不听！要是伤了自己该如何是好啊！你赶快回去，外边天冷，说不定过不了多久就要下雪了呢！”
　　“暂时死不了``````”沈砚修收了剑递给小花，不在意的笑了笑，“以后都听你的，这些年未练，都生疏了，不练也罢。”
　　小花十分担忧的看着他快步离开的身影，总感觉有些不太对劲。可是沈砚修心里有很多事情从不跟她说，他宁可自己一个人抗下所有的痛苦也不要别人替他分担一丝一毫。
　　屋内升着一炉炭火，小花去厨房做饭了，他们买下了山角下一处破旧的小木屋，平静的过每一天。沈砚修把玩着手中的小瓷瓶，里面是一些红色的药丸，以罂粟花为药引，这种药丸可以激发人体内潜在的能量瞬间暴发，只是一旦食用过多或是经常使用便会上隐加速死亡。他食用了有一段时间了，共有三瓶，等把这些药都吃完他就解脱了，他已经活得够久了，他已经没有力气再活那么长的时间，也不想``````。
　　在这与世隔绝的山林间，哪知今昔是何昔？天下的事，与他无关，司徒峥的事他亦无从再过问。
　　寒冬腊月，将北上的长河上冻了一层厚厚的冰，一群衣着褴褛的人们手中拿着单薄的包袱小心翼翼的走向河岸。白禹国战乱不断，城镇连连失守，占领他们家乡和土地的是魔鬼，那些不服他的白禹城民，他将他们驱逐出境，让他们流离失所，死伤已不计其数。没有谁能够阻止他，他们侵略的脚步势如破竹，步步逼近。
　　“快！快将这里通通都围起来！添上柴禾！！”一群士兵用长矛将所有白禹的城民围在了划定的役区内，无视那歇斯底里的哭喊声。战争以及天灾所带来的温役无从解决，帅戚下令将所有役区通通封锁，一把火烧得一干二净！
　　“你们这些畜牲，会要遭报应的！”一个七旬老人指着天怒喊着，“老天爷，你睁开眼睛看看啊！这里三千多个城民们就要被魔鬼给活活烧死了！”
　　其实死去的城民们已经上万甚至更多，到处尸横遍野民不聊生，这世间俨然已经人间地狱。凄凉萧条的大街上，一道白色的身影逆着逃难的人群向前跑去``````
　　“放火！！”
　　“等等！”终于赶到了！管仲顾不上喘气跑上前道：“你们不能这么做！三千多个城民，一把火烧得干干净净，你们于心何忍？你们的主上不想办法解决这场温役还做得如此绝情绝义，他将失去的是天下的民心啊！”
　　管仲从北国逃出来本想是找韩翎儿等人，却没想到走到半路便听到捷报，北国顺利的冲破了重围，他答应过萧政会平安的回到他的身边，于是他折了回来，经过白禹国附近却看到这些逃难的城民们，又刚听到他们要活生生的焚烧掉三千多名城民，他当时没有多想，脑海里只有一个念头，那就是要阻止他们这场疯狂的屠杀！
　　“你是什么人，抓住他！”领将一声令下上前缚住了管仲的双手带到了面前，管仲面不改色道：“我要见你们的主上！我是来为这三千多城民请命的。”
　　“你算什么东西？有什么资格见我们主上！你知道这些城民都是什么人吗？都是一些可能染上温役的病人，若是现在不想办法控制，只会让更多的人传染上！”
　　“你们找了大夫吗？有尽力的去阻止这场天灾人祸吗？”
　　“我们怎么没有请大夫？但这些大夫都没有能力，已经被主上砍了几十个了！”
　　“你们主上```简直就是个魔鬼！”
　　“帅戚！你给本王出来！！”军营里，洛寰一个挨一个帐蓬的找着帅戚的身影，终于在第三个帐蓬里找到了他。
　　“你现在还有心情饮茶？你去看看你做的好事！！”洛寰狠狠的盯着眼前这个邪肆，不可一世的恶魔，或许从一开始他就不该去招惹他！
　　“呵呵呵```哈哈哈```,洛寰，你的样子真可笑啊！本尊又做错什么了？”
　　“你这次又要杀多少人才会罢手！我们战争难道就是为了杀更多的人吗？你知不知道那些失去亲人的痛苦？”
　　“别人本尊不管！”帅戚站起身走到洛寰面前，咬牙道：“本尊要的是最后的结果，要死多少人，要毁掉多少城池，要用多少白骨来铺路都不重要，只要能达到目的就行了！”
　　“你――！！”
　　“报！主上，那些城民们造反了。我们正要烧掉役区时不知从哪里冒出一个穿白衣的男子阻止我们，我们本想杀了他，哪知城内所有百姓闻迅而来与士兵们抵死对抗，形势现在已无法控制了！”
　　“哈哈哈``````”白寰仰头大笑，“帅戚，本王就要看看你该如何收场！现在‘官逼民反’了！”
　　帅戚取下刀大步走出军营，管他哪路人，谁敢拦他的路，见神杀神，遇魔杀魔！
　　 
第一三二章
　　抗义的民众越来越多，已将那些士兵通通围住，一些大汉打着头阵冲破了士兵的阻拦欲将役区的城民们放出来，一道离玄之箭如流星般冲破天际刺穿了男人的胸口，这一箭很有效的吓退了这些人，士兵们自然的让出一条道，只见不远处徐徐马蹄渐近，马背上那人，背着大刀，红色的衣裳穿在他身上绝非喜气，而是冷艳中透着嗜血，脸上那银白色的面具在阳光的折射下闪着诡异的光芒，一头青丝随意披散，在风中不羁飞扬。一切都静了，那种王者和至尊无上的气势压住了所有的人。
　　“若是再不散去，休怪本尊血洗玉碧城！”面具后的声音清冷低沉，这些城民们悄悄的无声息的一个个散了。
　　“就算你能杀掉所有玉碧城的城民，但我不信你能杀尽天下人！”从人群中传来的那道声音，明明不大，却如明珠滴落玉盘那般清晰动人心弦，刹那间让帅戚拉住缰绳，不由得回过头朝人群寻去。只消一眼，他便找到了那抹梦索魂牵的身影。
　　那道白色的身影站在人堆如同鹤立鸡群，他依旧如昔俊美无俦。帅戚矫健的跃下马背优雅的一步步朝他走了过去，然后在他面前站定。他盯着他，沉默。他伸出手，想要触摸梦中的那张脸，但他警惕的退后了几步，问：“你，就是帅戚？”
　　停顿在半空的手不动声色的收了回来，一瞬不瞬的盯着眼前的人。让管仲有些不自然的收回了视线，他为何这样看着自己？他很想问，但又觉得这样问出口太随便。
　　“我们终于见面了，仲！”
　　管仲猛然抬头看向他，“你怎会知道我的名字？你到底是谁？为何不将你的面具取下来？”帅戚低沉的笑了，“看来你对我很感兴趣，你会想起来我是谁的。”说罢他抬手取下了脸上的面具。
　　面具下的脸眉目俊朗却带着浓浓的杀气。薄而优美的唇挑起一抹若有似无的弧度，桃花眼轻挑飞扬明明清冷却又灼人心魂。左脸上淡青色的图腾充满了神秘和诡异的气息，让他整个人看起来都充满了危险。
　　管仲有一瞬窒息，不管他如何变，那双眼，那个晚上，他透过漫天的飞雪烙印在了灵魂的深处无法抹去。“司、徒、峥！”
　　“是我！”帅戚很开心，这种开心是发自内心的呼喊，“我以为还要再等两年的时间才能从萧政的手里将你夺回来，没想到此刻却与你相遇！”
　　管仲失笑，摇了摇头，“这么多年来，你还是一点也未变。总是按照自己的想法和执念倔强的不肯回头的走下去。这么多年了，很多人都已经变了，司徒峥``````，我并不是你要找的那个人啊，你怎么还没有将他寻回来？”
　　“我要找的人一直都是你！”
　　“不是！”管仲肯定的说道：“那个人一直藏在你心里最深最深的地方，只是你暂时将他忘记了，你知道吗？每一次你看我的眼神我从里面看到了别人，我不想做任何人的替身，我离开你并非所迫，是我自愿离开的。因为你心里永远也容不下真正的我。”
　　“我不懂你在说什么！但这次我绝不会再放你离开！”他紧紧抓住他的双肩，黑眸灼人的盯着他，不给他一丝喘息的机会。
　　“我不会再回到你的身边，我早在八年前就将你放下了。就在决定离开你的那一刻开始，所以我们不可能。你和我的心里住着的都不是彼此。”管仲深吸了口气又道：“我来这里只是想救这些城民，我知道我不能阻止你以后的杀戮，但发生在我眼前的不平我必须尽我的全力去阻止。三千多个城民，你真的忍心下手一把火烧得干干净净吗？或许我们还可以想其它的办法，或许有人可以救他们！”
　　“你不回到我的身边你要去哪里？”帅戚并不关心这些城民的生与死，他只想得到自己想要的东西。
　　“我答应过萧政，不会离开他，所以我要回去。这次相遇只是命运给我们安排的道别。”
　　“又是萧政！”帅戚嗤笑，尔后怒不可遏道：“他给了你什么？他又能给你什么？他还不是为了得到江山将自己的情人送到别人的床上！”
　　“你说什么？”管仲心口一窒，帅戚冷笑道：“他当然不会跟你说这些见不得光的事，像萧政这种人根本配不上他，总有一天我要证明给他看我比萧政强过百倍千倍！”
　　“他？”管仲头痛的揉了揉眉心，凄然的笑了笑，“是我还是他？你总是这样，我和他你分得清楚吗？你爱的人是谁你知道吗？”
　　他爱的人他要找的人在他心里一直以来都很清楚，叫管仲。在午夜梦回里桃花树下回眸的那张脸也是他，如果他不爱他，那还有谁？明明脑海中给了自己这个答案，可是心底深处总有个声音不断的呐喊着，――你撒慌！``````，他迷惑了，他已经无法分辨自己的心。或许只有时间能够给他答案，那处他一直想要找寻的一份安定和幸福究竟是谁？！
　　“不管如何，我要你留下来！你不是想救这些城民吗？好，我用这三千多的城民来换你，若是你答应就留下，当然你也可以毫不在乎的离开，我便一把火烧掉这里，省去我不少麻烦！”
　　“你这是何必？”管仲闭上眼冗长的叹了口气，“我答应你，留下。但你必须马上派人来医治这些城民。”
　　于是这三千多的城民终于免过了这场死劫，但随之而来的是无法抑制的役情越来越严重，短短三天便死了一千多个人，大夫们尽可能的抢救这些感染稍微轻的病人，到最后活下来的也就一千人还不到了。管仲多少心里还有丝安慰，总算活下了一小部分人。可是这些人以后又该怎么办呢？他们的家和亲人都没有了，他们靠什么才能够重新震作的活下去？或许这些已不是他所能去帮助的，他能做的也就这些了。
　　他被留在了帅戚的军营，帅戚很多时间都不在，他并不关心他忙着什么，他关心的是他何时才会放他离开。
　　
　　 
第一三三章
　　旭日升起落下，万物停不下的轮回，心里忘不掉的思念，谁也放下谁。管仲此时正坐在马车上朝纭州城赶去。赶车的是一名美艳的女子，名唤蝴蝶。为了确保他的平安，帅戚命他的心腹将他‘护送’回他远在纭州金岭的府邸。
　　南国与白禹第三轮大战已经开始了吧！乱世何时才会平息？百姓何时才能安居乐业？他们```何去何从？
　　子时，峰火烧红了半边的暗夜，撕杀之声，哀嚎之声一直延续到黎明，这一夜白禹彻底的沦陷，由帅戚带领的十万兵马攻进了白禹皇宫，蓄谋已久的那三十万大军在当晚赶至，将洛寰剩下的三十多万兵马堵在了城外。
　　帅戚一面派人追杀着白羲，一面寻找原允辰的下落，原允辰是对付洛寰最好的利器，何需千军万马？！
　　“主子，原允辰找到了。”宇文冰轻声的走到宫殿站在帅戚身边说道。帅戚睁开布满血丝的双眸烦闷的揉了揉眉心，他快疯了，在沈砚修离开以后他就没有睡过一次好觉。
　　“将他带进来瞧瞧。”
　　“是。”宇文冰吩咐属下将人带了进来，只见走进来的少年骨瘦如柴，一身脏乱不堪，双脚带着沉重的脚铐，让他每走一步都显得十分吃力。那张原本清秀至极的脸早已看不出原貌，只剩下那双眼睛还算清澈明亮。少年没有畏惧直视着帅戚。让帅戚对他产生了一丝兴趣。
　　“原允辰```，你不怕本尊？”
　　“怕，可是怕就不用死了吗？反正我已经逃不掉了，索性不怕了。”少年的声音很干净，听着让人舒心。
　　“可是本尊没说让你死，这么早就给自己的命做一个了结不是很没用吗？莫非你受尽屈辱撑到现在就是想受一死？”
　　“不是！我```我```”原允辰一想到心底深处的那个人泪就不自觉的滑落，“我想见他一面，以后怎样都无所谓了。”
　　此时镇守城门的大将派人来禀报道：“主公，洛寰只身一人前来说是要与您谈判。”
　　原允辰听到这个名字的时候整个人都激动得无法自抑，他慌张的四处张望着，然后求助的看向帅戚，“我不能让他看到我这个样子！”
　　“本尊真是不明白，这么好的机会给你们团聚，你怎么却要躲起来？或许以后就没有机会了，你可要想清楚了。”帅戚挑起嘴角无关痛痒的说道。原允辰摇着头，“不，就算不相聚也好，我就是不要他看到我现在这个样子。”
　　“呵，那随你好了，你可以找个角落躲起来。”帅戚好笑的看着他，原允辰像是得到赦免般顾不上脚铐磨得疼痛快速的躲在了大殿的转角处，将自己隐匿在阴暗的角落。他现在只觉得自己像是一个不能见光的小丑，在他的面前只觉卑贱。
　　帅戚挥退了所有的人，等待着洛寰的到来，没多久，洛寰大步走进了大殿。在进入大殿的那一瞬间，允辰的目光再也无法从他身上移开，他还是没变，高贵优雅，英气逼人。他看着他，伸出手在空中想像着扶摸着他的眉，他的眼，他的唇，然后傻傻的笑了，他就在他的眼前，却咫尺天涯，再怎么真实的想像，触摸到的只有冰冷的空气。
　　“帅戚，你真是太卑鄙无耻了！”
　　“什么叫卑鄙无耻？”帅戚轻笑，“我只知道先下手为强，赢者为王，败者为寇！况且我们之间从来都只有互相利用的关系，没有背叛。”
　　“我们共同打下来的江山，你想独占是不可能的。”
　　“哦？那很好，我也要告诉你，白禹国虽然没了，但是它与南国的契约还在，南国是属于‘朕’的附属国！而你，乖乖回去做你的洛王，别再越出雷池一步！”
　　“帅戚！”洛寰彻底的怒了，“你会为你的目中无人付出代价！”
　　“付出代价的人是谁还不知道呢！若是你再敢向‘朕’如此无礼，‘朕’绝对做到让你死不瞑目！”帅戚的话很有震摄力，让洛寰意识到了什么不再开口说话。
　　“这样就对了，你只要做你自己应该做的，其它的事情你不需要插手，趁‘朕’还未对你起杀机之前全身而退这才是最聪明的做法。”
　　洛寰深吸了口气，让自己恢复到最平静的状态，“我现在只想知道，他在哪里！”
　　“他？”帅戚冷笑，“你说原允辰？放心吧，我会替你好好的照顾他，等我心情什么时候好了，大发慈悲便将他还给你。”
　　“你――！！”洛寰额头青筋毕露，“我可以什么都不要，江山也给你，但你必须将他交出来。”
　　“把他交出来？”帅戚仿佛听到了什么天大的笑话，仰头大笑起来，“他可是唯一牵制你的武器，若是将他交给你那岂不是自找麻烦？”
　　“那你到底想如何？”洛寰已差不多被他逼到失控了。帅戚装模作样的认真的想了想，“十年吧！给我十年的时间让我来统治天下，待到那时候谁也威胁不到我了，我再将他还给你，如何？十年的时间其实很快的。”
　　“若是我不答应呢？”
　　“那我就立刻杀了他，让你悔恨一辈子。”
　　“帅戚，我诅咒你，总有一天你也会尝到与心爱的人分崩离析的痛苦，因为像你这种人最爱的人永远都只有自己！”洛寰恨恨的看了他一眼，绝决的转身大步离去。
　　原允辰目送着他的背影，渐渐消失在了自己的视线，然后眼前被泪U糊``````
　　 
第一三四章
　　“主子，洛寰退兵了。我们要不要派人``````”宇文冰匆匆走进了大殿，帅戚疲惫的摆了摆手，“让他走，洛寰要的从来都不是江山。”帅戚失笑，“其实```本尊很羡慕他，至少他还有机会为一个人放弃，本尊连为那人放弃的机会都没有。你退下吧，本尊累了。”
　　待宇文冰离开，帅戚走到拐角处，看着缩成一团哭得上气不接下气的少年，冷声道：“你哭什么？你要感谢本尊让你逃离了那种生不如死的苦日子，本尊会让你过着养尊处优的少爷生活。”
　　帅戚命婢女将他带了下去，原允辰被禁足于启轩宫，这一年白禹国灭，改国号苍宇，三日后帅戚登基，尊称‘苍皇’。
　　战乱暂且平息了，天下到处都是战争遗留下的悲凉，满目疮痍，却只能化成无声的叹息，逝者已矣，往者可追。同一年，罗国与北国同盟合为一体，罗伦隐退带着他的影卫队一起失踪，没有人知道他们去了哪里``````。
　　话说白羲由一批死势一路逃亡，却仍旧被帅戚死死相逼于绝路，看着前方的断涯，后面的追兵白羲心灰意冷。
　　帅戚骑在火麒麟背上，如同夺命幽冥，冷笑的盯着他，“白羲，你真的要跳下去吗?若是你肯跪下来求‘朕’！‘朕’便饶你一命挖去你的两只眼睛将你流放。”
　　白羲挑起嘴角，气势不输的平视着帅戚，“天要亡我，我又何必苟且偷生活得如此狼狈！”白羲狂放的大笑着，张开双手，仰望远处的那片天空，眼神凄凉，“若有来生，我不要再生在帝王之家，赐我一双翅膀，海阔天空，任君翱翔``````”他闭上眼义无反顾的朝那万丈深渊比直的倒了下去，来生，他要学会去爱，他要找到一个他爱和爱他的人，他要拥抱温热的心而非是抬头看不到外界冰冷的宫墙。还要有一个温暖的家，没有兄弟相残，也没有虚情假意和背叛，他要痛快的去笑，痛快的去哭，痛痛快快的活得像自己```，“白月，我们说好的，不管对方做错了什么都不准恨彼此，来世你还和我做兄弟``````”
　　“就这么死了，真是无聊至极！”帅戚不屑的冷哼一声，“不过还有另一个人陪本尊玩，萧政，下一个就轮到你了！”
　　“皇上啊皇上，求您快将我家主子找出来吧，不然我真的会死得很惨的！”叶寒抡起袖子，哭得像是丢了爹的娃。他已经在萧政面前哭了好几个月了，哭得萧政恨不得将这人拉出去砍了。
　　“皇上，再过几天找不找我家主子的影子，我家主子他爹定会拿我是问，我小命不保矣！我还未取妻生子，我的后半辈子就快没了着落``````”
　　“韩翎儿是朕的兄弟，朕比你更想找到他！只要他还没埋进土里就一定能够找得到。”萧政本想是安慰他两句让他稍微安静片刻，哪知一听他后面这句话叶寒更是没了命的哭起丧来，“怎么办啊，我家主子就这么没了啊！”
　　“朕快疯了！”萧政苦着脸揉进双掌，此刻他只想大吼两声来发泄发泄。官仲也消失得无影无踪没了消息，莫非这年头都流行玩失踪？管仲离开的这些日子，他担心他。八年的时间他从未离开过他一步，只要他是醒着的他第一眼便看到的是他，不知不觉间这人竟就这么悄无声息的走进了他的心里，让他习惯了有他的生活，习惯果然是一种可怕的东西！
　　“皇上，飞鸽传书。”风行如火如荼的走了进来，将信条递给了萧政，萧政赶紧将信条打开，叶寒也顾不上什么理节两步并作一步的凑了上去。
　　“少林寺？？”叶寒大惊，“主子去少林寺做甚？莫非他有什么事情想不开要出家做和尚？”
　　“韩翎儿朕是很了解他，他去少林寺绝对不是去做和尚，你就放心吧！”萧政碍于一国之君只得暗暗的翻了个白眼。
　　“那```那草民便赶去少林了，多谢皇上，草民告退。”以‘草民’自居而冷静下来的叶寒总算是记起了自个儿的身份，退后了几步，然后逃也似的转身正欲离去，生怕萧政会对他的无礼而降罪。可偏偏萧政就叫住了他。
　　“你等等！”叶寒僵硬的回过头皮笑肉不笑紧张的问道：“皇上还有何吩咐？”
　　“朕和你一起去。不过要稍等片刻。”说罢萧政转头问向风行，“事情处理得如何了？”
　　“回皇上，李剑等人在逃亡的途中已经处置掉了。可奇怪的是```沈家这几年按理说搜瓜了不少非法钱财，但在抄家的时候却已外强中空了，唯一值钱的只剩下那座以桃林著名的北苑。现在也已人去楼空了，听说是找了买家，买家是一个外地的生意人叫宇文冰。”
　　“这件事情便到此为止，朕不想再多追究，毕竟```他们的罪行都是朕所纵容的结果。你替朕将桌上的那道圣旨颁布下去，朕要去一趟少林寺。”那道圣旨是北国免税休生养息的政策，战乱后要做的事情还很多，他已经将他的子民们遗弃了这么多年，是该担起他的责任的时候了。
　　 
第一三五章
　　华丽的马车在寂静的山路上颠簸的不急不缓的前行着，萧政撩开车帘看了眼灰青色的天空，看来就要下雨了。他们赶了两天的路，今天到伴晚便能到达少林寺的山角下。
　　“主子，恐怕赶到山角下时天已经黑了，我们是找间民舍住下还是连夜上山？”
　　“连夜上山吧，朕不想叨扰他们。”
　　“是。”风行和叶寒交替的赶着马车，到了山角下时天色果然暗了，并且天开始下起了小雨，没多久雨越下越大看样子一时半会也停不下来。
　　风行给萧政撑着伞，萧政蹙了蹙眉头，“罢了，看来今晚不能上山了，还是去找间农舍歇一晚吧。”
　　叶寒听罢冒雨开始找落脚点，可是农家都睡得早，在这山角又没有几户人家，萧政吩附他若是熄了灯便不去做叨扰。他们走了一段路，山间的小路变得泥泞不堪，风夹着雨没一会儿便将他们身上的衣裳打个透湿，北风一吹几人不由得一阵哆嗦。
　　走在最前面的叶寒眼前一亮兴奋的叫道：“皇上，风侍卫，快瞧，前方有一间农舍里还亮着烛火！”听此几人加快了脚步走向那间破旧的小木房。
　　叶寒上前敲了敲门，没多久一个年轻的姑娘来开了门，借着不亮的月光只依稀觉得这姑娘生得还算标志，并不像寻常的农家妇人。
　　“姑娘，我们是去少林寺祈福的，结果误了时辰又遇上大雨，能否借宿一晚？”叶寒冻得连声音都有些打颤。这姑娘却没有立即让他们走进来，而是打量了他们几眼，说道：“我先问过我家公子，你们等会儿。”说罢这姑娘转身走了进去。
　　又等了一会儿这姑娘才开门道：“你们进来罢，但是尽可能的小声点，我们公子正在给人治病，而且我家公子喜静，若是你们太闹的话只能将你们赶出去了。”
　　“多谢姑娘。”叶寒连连说道，风行看了眼萧政，赶紧上前将他的外袍脱下，“主子，看来得将就一个晚上了。”叶寒赶紧拿过桌上的茶杯正欲倒杯茶给萧政，小花大惊，上前一把夺过他手中的茶杯，微怒道：“你做甚乱拿人家的东西？这个茶杯是公子最喜爱的，要喝水的话自行准备！”
　　“你――！”叶寒哪受得了这小姑娘一顿白眼正欲冲上前理论被萧政抬手给拦住，所谓人在屋檐下不得不低头，再说本来就是他们麻烦了别人。
　　“那```姑娘，能否有炉子升火？”风行经由叶寒前车之鉴，知道这小丫头不好说话，便小心翼翼的询问她。小花撇了撇嘴，“是有两个炉子没错，但是我家公子怕冷，所以就不好意思了，若是没什么事的话，那间堆杂草的地儿借你们睡一个晚上，银子我就不收了，因为我家公子不是这么世俗的人。哦，对了，虽说那地儿是堆杂草的，可是那里也有一些公子堆放的干草和葛根之类的东西，千万不要乱碰，知道了么？”
　　叶寒性子直嘴巴快，嘲讽道：“看不出来在这鸟不拉屎的三寸地儿还住着这么个金贵的‘公子’呀，看来你们公子``````”
　　“叶寒！”萧政未等他说完制止了他，转头对小花笑道：“多谢姑娘，那我们三人就打扰了。”
　　“那个谁，你等等！刚才你什么意思？别欺负我小丫头没读过什么书，我还不是白痴，我们家公子就是金贵怎么了？看不惯你就出去淋雨！哼！”
　　“我――！”叶寒正要发作风行一把拉住了他，萧政摇了摇头，看来这俩主仆都一个德性。“姑娘，真是好生对不住，我这手下喜欢开玩笑，姑娘可千万别放在心上。”
　　“小花！”突然拉着帘子的另一间屋内传来一个温和而低沉的男声，小花瞪眼咬牙道：“小―声―点！！”说罢小花飞快的走上前拉开帘子进去了。
　　叶寒气得不轻，“什么人呐！他们主子一定过之而无不及才能教出这等刁蛮婢女！真想看看那位公子有多金贵！切！”
　　萧政无奈的叹了口气沉默的转身走进那间杂草间，叶寒闭上了嘴跟着两人走了进去。
　　“外面下这么大的雨，他们的衣裳定是湿了，天又如此的冷，你将这炉烧得较旺的炉火拿给他们吧。”沈砚修一边给晕迷的刑烈扎针一边说道。
　　小花上前一把拉开纱缦，鼓着腮，“你不要对什么人都这么好，这人要长点心眼，再说他们这三更半夜的个个又穿得气度不凡哪知道是什么来头啊？借他们住一晚赶明早赶紧让他们走人，别管这么多了！”
　　“傻丫头，你也说他们个个穿着气度不凡了，对他们好一点说不定他们良心发现就赏你一锭银子了。这月好像没什么积蓄了``````”沈砚修不说这个还好，一说到这个小花就来了火，什么也不顾不上了咬牙切齿道：“周边的村民一个个天天往这儿跑，又是拿药又是治病，不收人家的银子也就算了，你还烂好心的倒贴给人家，这算来算去都是亏本的买卖！人心险恶啊！你对人家好他们根本就不记得！赶明儿个起，这里的村民有伤有病都不准往这跑了！”说罢小花气冲冲的甩下纱缦不顾沈砚修错锷的表情提起炉火就走了出去。
　　小花气喘吁吁的将炉火往三人眼前一放，“这炉火不是白给的，你们这一晚的住宿的银子取暖的银子喝水的银子通通都得给！不给的话就出去淋雨！”说罢又转身气乎乎的插着腰走了，边走边神叨着，“气死姑奶奶了！你们一个个全都当这儿是慈善堂，白吃白喝白拿不给银子，没有下次了！以后谁不‘知恩图报’姑奶奶就废了你们！”
　　“看吧，还说没那么世俗呢，突然这么好心拿一炉炭火，明明要多世俗有多世俗！态度还这么恶劣，真是太气愤了！”叶寒气愤的自说自话着，萧政与风行对望了一眼皆默契的保持了沉默。有其主必有其奴，这话也没错。
　　萧政三人迷迷糊糊的度过了一个晚上，早上醒来的时候，冻得不得了，望了眼窗外，忽如一夜春风来，千树万树梨花开，狐裘不暖锦还薄，外边的树木皆结了一层厚厚的冰霜，如梦似幻。
　　临行前，天色尚早，屋内的主人似是还未起床，萧政留下了一百两银票便匆匆离去了。早上小花起床后，那三人没了踪迹，银票很是显眼的放在了桌子中央，小花笑得快抽筋，举着银票一蹦一跳的将还在睡梦中的沈砚修拉了起来，扬了扬手中的银票，“公子，你快看，是银票啊，一百两银票！！我们有银子了！原来做好事真的会有回报的，公子你可真是有先见之明！”
　　沈砚修揉了揉半眯的星眸，还未全回神，迷糊的点了点头笑了笑，带着鼻音道：“嗯，那你今天下山去逛逛吧，不用急着回来。”
　　小花将银票贴在心口点头如捣蒜，“我会带好多好吃的点心给公子的。那我去做早膳了，你睡觉。”小花话音刚落，沈砚修便倒头睡下一动都懒得动了。
　　
　　 
第一三六章
　　一直到天大亮，他们到达了少林寺，此时寺里的钟声刚过三响，扫前院的小和尚见到来人，双手合十上前道：“三位施主有何事？”
　　“小和尚，我们是来找人的！”叶寒早已按奈不住的冲上前说道。小和尚摸了摸光头，“请问施主要找何人？”
　　“姓韩，名翎儿。”萧政如是说道，小和尚想了想，“韩翎儿？我们这儿没有这个人呐。”
　　“不可能！”叶寒听到这里跟他急了，“我家主子明明就说他在这里静修，怎么可能会不在？而且还来了有好一段时间了。”
　　“哦！我想起来了，三位施主说的是元光师兄吧？师傅一直让他守着藏经阁呢，若是要找他三位施主便可去藏经阁，不过因师兄是还在带发修行，不宜分心被尘世扰乱定性，所以三位施主不可久待。”
　　“多谢了，小和尚！”说罢叶寒首当其冲的去找藏经阁的那块地儿了，途中打听了好几个人才到了藏经阁，若大的藏经阁内看不到什么人的身影。他们在里面走了一圈下来，突然听到某处传来一阵疑似诵经的声音。
　　他们遁着声音寻去，便见佛前盘膝而坐着一青杉男子手里敲着木鱼口里念念有词。看他那认真的样子，叶寒下巴差点掉了下来，这这这```这真的是他家的主子？怎成这幅良家老实人的模样了？三人皆是目瞪口呆，那张着的嘴几乎可以塞进一个鸡蛋，三人悄悄的走上前，一头黑线，原来这便是他所谓的诵经！
　　“春眠不觉晓，美女不洗澡，和尚不梳头，你说愁不愁。愁不愁呀愁不愁，斋菜里面没有油，你们这些死秃头，不给肉吃我不求，自力更生谋出处，天下何处不是路``````”
　　“主子```你念的是哪门子的经啊？”听到叶寒的声音韩翎儿猛然回头停了下来，傻笑了两声，然后摆出一副欲哭无泪的神情，“你们听不出来吗？我念的是假正经！”说罢韩翎儿站起身揉了揉腰又伸长着脖子往外瞧了瞧，“有话说话，闲话家长，长话短说。”
　　“主子，你什么时候回去？”叶寒眼巴巴的看着他，韩翎儿叹了口气，又摇了摇头，“遥遥无期。”
　　“你怎么来这里做起和尚来了？”萧政双手环胸上上下下的打量着他疑惑的问道。
　　“此事说来话长。”韩翎儿泪光闪闪仰头看着窗处一片向往之色。
　　“那就长话短说。”风行眯着眼扯了扯嘴角，忍住体内暴力情绪。“刑烈为了救我尽断筋脉，我又为了救他我要拿到少林寺的易经经，无虚主持的条件便是让我成为一名合格的和尚，阿米陀佛！”
　　“哈```哈哈哈```”萧政三人没忍住很没形像的笑得泪水狂飙。
　　“喂，你们好歹有点同情心好不好？笑什么笑？再笑大爷我真的怒了！我都已经这么的惨了，你们怎么还笑得出来啊！叶寒，风行，你们出去，我有话要和皇上说。”
　　萧政挥了挥手，“你们在外面等我。”此时佛堂里只剩下两人，瞬间安静下来。韩翎儿难得的一派严峻，与萧政盘膝相对而坐。
　　“有什么重要的事要和我说？”看着他欲言又止的样子，萧政一脸不屑，“用不着装深沉，我们认识这么多年了，我太了解你了。有什么话就直说吧。”
　　“萧兄，今日我们不论君臣，只道情义。”韩翎儿深吸了口气，道：“我思索再三，还是将你找来了。我不知道这样做是不是对的，我只知道即然我不能再照顾他，也再给不起任何承诺，所以我希望有另一个人替我照顾好他。”
　　“他？你到底想说什么？能不能说得明细一些，好让我听得明白？”萧政疑惑的看着他那一脸紧张的表情，还真是稀罕！
　　韩翎儿自说自话，眼中盛满怜惜之情，“他现在体质很差，也不知道他是如何折腾成这样，他需要有人照顾他，关心他。就是因为他的心太软，才会不断的受伤，他不能再承受过多的伤害，萧政，如果他还活着，如果还有机会拥有他，你会去珍惜吗？”
　　“你说的人```是砚修？”萧政连说他的名字都需要勇气，对于和他的过去，他不敢回忆，不敢面对，刻意不去想起其实一直念念不忘。“他```他还活着吗？这```这怎么```怎么可能```这```这不可能的``````”
　　“冷静！”韩翎儿拍了拍他颤抖的肩头，“他确实还活着，是真的！告诉我```,你还爱他吗？”
　　青山绝岭，旬日从东方升起，一道紫色的身影以最快的速度飞奔向山角，佛钟敲响，久久回荡在云霄九天。
　　“你还爱他吗？`````”
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘``````,他现在在哪里？我要马上见到他！”
　　不曾稍减的脚步在昨晚借宿的小木屋前停下，他颤抖着手，缓缓的推开了那一扇虚掩的柴扉，院中那人如昨昔般着一袭白杉，迎着晨曦微笑着抬眸，他们的视线在空中相遇，他的笑冻结在脸上。然后他仓皇而逃，将他远远的拒之门外。那道紧闭的门是他扣不开的心，早已被那段远逝的情伤磨得硬了心肠。
　　“砚修，我来赔罪了，对不起，晚了好多好多年。我以为你死了，你不知道我有多绝望。来见你之前，连死的决定都没有如此为难，就算```你不能原谅我，可是你能否出来相见？求求你！”言罢萧政甩开下摆跪在了门前，“若是你不肯出来，我就在这里长跪不起。”
　　他倚着门，全身颤抖，冷汗涔涔如雨而下，他想让自己冷静下来，可是却不能自己，为什么？都过去了不是吗？这么多年了，他早应该忘了他，就算见到也不会有一丝感觉才对！明明该是这样的，可是现在，他怎么了？为何现在全然的不受自己控制？
　　“公子？？”小花从房间出来看到他惊慌失措的模样也被吓到了，他的脸色十分苍白，睁大的眼失神的没有焦聚。小花摸了摸他汗湿的额际，叫道：“公子，你怎么这么凉？是不是受了风寒了？公子？你怎么了？”小花想将门拉开，让他去外边晒晒那久违的太阳，沈砚修大惊阻止了她，“别开！”
　　“好好好，我不开，我不开。”小花被他过激的作动吓得举着两手退了回去。又频频回头看了看沈砚修，到底是哪里不对劲?怎的像是突然变了一个人一样？
　　
　　
　　 
第一三七章
　　小花回到房间悄悄的拉开了窗子一角往外瞧去，只见有一个着紫衣华服的男子比直的跪在院子里，那男子低着头，好似在哪里见过，小花细细想了想差点失声尖叫，她紧紧的捂住自己的嘴，再定睛看了几眼，这个人真的是昨儿个晚上来借宿的男人。只一个晚上怎么又跑回来了？不会是为了那一百两银票吧？是他不小心落下的，来向公子要，结果呢那银票花了，公子还不起，他脸皮又薄所以甘脆来个闭门不见，那人誓死拿回银票可是公子不给，没办法只得使出最后一招，动之以情想要让公子将银票还给他！一定是这样没错！！
　　小花神色一禀，一溜烟的跑到沈砚修面前，抓过他的双手紧紧的握住，语重心长道：“公子，小花理解你，可是那人不管跪多久你千万不能开门知道吗？你就当什么也没看见，什么也没听见！”
　　沈砚修嘴角抽了两下，似懂非懂的点了点头，她理解？理解什么？
　　“这就对了！挺一挺就过去了。说不定他跪一会儿就走了呢？反正咱们什么也不能给他！大不了两条命！”
　　“呃```”小花这一搅和让沈砚修的心情一下子恢复了平静。“小花，是不是我晚上说了什么梦话，所以被你听到了？”不然她怎么知道他和萧政之间的事情，还说她理解？？
　　“没有啊，你倒下去连根手指都不动，火烧屁股都不会醒。”
　　沈砚修摸了摸下巴，然后甩了甩头，“算了，总之在他走之前不要开门，知道么？”
　　“这是当然！”小花重重的点了点头，虽然理由不一样，但却与沈砚修达成了一至。初冬时节，变天如同翻书一样快，早上还是温暖的晴天，下午变得阴沉沉的，看似要下雨了。
　　一直到夜幕降临，不止下起了雨还夹着冰倾泄而下，让原本就不高的温度又降了不少，沈砚修围着厚厚的毛毯卷缩在炉火前，明黄的炉火印着他有些苍白的面颊，明暗间显得落寞而孤独。他的心好乱，外面的雨水仿佛滴滴都是砸在了他的心上，让他不得不去想外面那人的情况。
　　“小花！”
　　“什么事啊，公子？”小花将案上沈砚修做的草药手记都一一整理起来，“你是不是在想外面那个人的情况？你可不能心软！不然遭央的是我们，你想想，我们将银子都还给他了，我们这个月吃什么用什么啊？我们怎么办啊？”
　　原来她说的是这个啊！沈砚修失笑，“真到了山穷水尽，公子我自然会保全你不会让你挨饿受冻的。”
　　“这些我倒不怕，我就担心公子的身体。不过这两个月公子好像精神了很多，是不是研制了新的药？这样公子的身体不就能全好了？”
　　沈砚修怔忡片刻，随后扯着嘴角笑了笑，“是啊，我马上就可以恢复跟以前一样健健康康了，所以你就不用担心我，不过小花你年纪也不小了，总不能老跟在我身边侍候我一辈子吧？不管如何都得替你找个好人家嫁了。可是```哪一种男子才能配得上你呢？”沈砚修的话语间满是不舍和宠爱。
　　小花红着脸，难得的娇嗔道：“公子！不准再说这个！”说罢，小花借机走到窗前，窗外的雨浠浠沥沥不停的下着，小花将木窗开了一个小缝，冗长的叹了口气，“那个人怎么还没走啊？！看他那穿着打扮也不差这点银子啊，果然是越富有就越小气！”
　　突然沈砚修站了起来朝房外走去，小花心下一惊上前拉住了他，“公子，不可以啊！我们真的没银子还给他。”
　　沈砚修安慰的拍了拍小花的手背，“放心吧，我会摆平的，我保证他不是来要银子的。”小花半信半疑，“真的吗？”
　　直到沈砚修郑重的点了点头小花才放开沈砚修让他去开了门，门被打开的那一瞬那，萧政猛然抬头看向他，脸上惊喜万分，“砚修，我就知道你不会不见我。”
　　沈砚修撑过伞，伸出手将他从潮湿的地上拉了起来，但因跪的时间太长，萧政自膝盖以下都暂时的失去了知觉，沈砚修只是静静的扶着他替他撑伞站在雨中等待他恢复过来。
　　好一会儿萧政的腿才渐渐恢复了知觉，“谢谢。你能出来见我，我真的很高兴。”
　　“进去再说吧。”沈砚修强迫自己冷静下来，尽可能的避开他灼人的视线径自走进了屋内，萧政赶紧尾随其后。小花警惕的看着萧政，一直跟到沈砚修的房间，也没有听到萧政开口提到半句关于那张银票的事情，这才放下心来。于是走上前问道：“公子，需要去烧些热水吗？”
　　“嗯，麻烦你了小花。”沈砚修朝小花感激的笑了笑，然后拿出自己的衣裳让萧政换上，萧政也没有回避就在他面前将这身湿衣裳全换了下来。彼此两两相望，皆沉默不语。
　　萧政是不知道现在该要说什么，沈砚修是真的不想说。直到小花将热水烧好，萧政舒舒服服的泡了个澡，才回到了房间，此时沈砚修已躺在被窝里睡着了。他将自己缩成一团，只留了一节青丝散在枕边。炉中的炭火还烧得正旺，萧政独自坐在了炉火边静静的注视着裹在被窝里的那团身影微微失了神。
　　沈砚修，即然这一次再相遇，我就一定不会放手，我要倾尽所有来弥补过去曾对你的伤害，我们重新开始新的生活``````,想到这萧政眼里闪着无尽的希望深深的笑了。
　　 
第一三八章
　　静夜聆听风雨声，与君泪烛至天明。不知何时睡过去的，也不知是何时辰了，迷糊中感觉有人走了进来，萧政轻蹙了蹙眉头，“仲，什么时辰了？”语毕他睁开凤眸，心露掉了一拍，沈砚修的脸占满了他的眼眸，萧政不自然的扯着嘴角笑了笑，“对不起，我```我以为还在宫里。”
　　沈砚修不动声色的表示理解的点了点头，“其实无需解释，毕竟```这么多年了，你与我的世界不再是只有彼此的存在。”
　　萧政激动的上前抓过他的手，“不是这样的！一直以来我的心里都只有你一个人，我曾经是犯过无法挽回的错误，但我希望我们可以重新来过，砚修，你能给我一个机会吗？”
　　“一朝被蛇咬，十年怕草绳，我不知道还能不能再相信你。我已经```不想再爱谁了。”他抽回手，冲他淡然一笑，“过去的就让它过去吧！”
　　“可是，有些事是永远都过不去的！你明白吗？”萧政情难自禁的上前拥住他，不让他挣脱他的怀抱，“我很后悔，后悔当初为何不对你好一些，为何没有看清楚自己的真心？我恨我自己，这些年来我总是在悔恨和自责中度日如年，我不能去回忆，因为回忆一次我的心就会痛到停止跳动，对不起，砚修，除了这三个字我什么也不能做，什么也给不了。”萧政的泪水沿着脸颊滑落，他已经很久没有流过泪了，久到他以为自己忘了怎么哭。
　　“萧政``````”这熟悉又陌生的怀抱，让他有些伤怀，都是年少轻狂，眨眼间已过十载，那些曾经的誓言早已烟消云散，爱已逝，情已伤，怎么还能回得去。
　　“跟我走吧，我会爱你一生一世，我永远都不会伤你的心，让我照顾你吧！”沈砚修只是沉默的看着他，萧政苦笑，“我知道这次让你再爱上我可能会很难，但我不想放弃。我会陪着你，一直到你答应跟我走为止，给我一次机会，求求你。”
　　“好！”他笑着点了点头，萧政欣喜若狂，有些不敢相信他竟答应下来了。“真的？！”
　　“什么蒸的煮的！你放开公子！”小花一脚横在他们之间，怒瞪着萧政，“公子他已经有喜欢的人了，他不可能喜欢你的！你打从哪儿来就回哪儿去！”
　　“砚修，她说的是真的吗？你已经另有喜欢的人了？”萧政惊讶的看向沈砚修，小花也回过头一瞬不瞬的盯着他，“公子，你快告诉他啊！”在小花的心底一直希望沈砚修可以回到帅戚的身边，就算帅戚有不对的地方，但她知道帅戚是真的真的喜欢着沈砚修的，而且沈砚修一定也是喜欢帅戚的。
　　沈砚修明朗一笑，“小花，你想得太多了。”沈砚修眼神含笑的看着萧政，“我想开始新的生活。”
　　萧政舒了口气，会心一笑，“我知道。让我们一起努力。”
　　小花脸色变得苍白，心中燃起的怒火烧掉了她不多的理智，“公子，小花一直认为你是一个用情专一从始而终，不轻易改变心意的人，从认识你到现在，你认定的路都会从不放弃的一直走下去，可是你为何对大爷却偏偏如此随性不将他当一回事？大爷会有多伤心啊？也许你看不见，那天你决意离开的那一瞬间，他的眼神有多绝望！他对你是真心的！你放弃了他也许这个世上不会再有第二个人这样爱你这样在乎你了！我一直都好希望你可以回到他的身边，这样你才会真正的得到幸福。”
　　“如人饮水冷暖自知``````”沈砚修的态度依旧没有任何回旋的余地，“小花，让你失望了。”
　　“算了，当我什么也没说！如果他是公子想要的幸福，小花祝福你！”说罢，小花转身便快速的离开了。
　　萧政看了看小花又将视线定格在沈砚修脸上，可是他在他脸上找不到任何不妥，“砚修，是不是我的出现给你添麻烦了？”
　　“没有。你出现的正是时候，或许冥冥中老天爷自有安排，我们都别去想太多，按照他的指示走下去吧。”
　　萧政点了点头，他留了下来。午时风行与叶寒才下山找到了这里。风行看到沈砚修时，脸色都变了两脸，趁着萧政离开的时间他走近他的身边冷声道：“你原来还没有死。”
　　“风侍卫就这么希望我死么？我真的想不起来我究竟对风侍卫做了什么不可饶恕的罪行。”沈砚修耸了耸肩淡笑的看着风行。
　　“你真的不明白？”风行咬牙切齿，“你的出现只会牵绊住皇上的脚步，让他做什么都有顾虑。北国若不是因为有你这种妖孽出现也就不会沦落到现在这种地步。你带给天下的只有祸没有福。”
　　“原来我竟是这么个人物，我却从来都没有察觉出来。”沈砚修装模作样的仰天长叹了一声，“那我一定不会短命的，因为好人不长命，祸害遗千年啊，对不对，风侍卫？”
　　风行气愤的将牙咬得咯咯直响，看到萧政从这边走过来只能做罢。“砚修，那边院子里的雪都扫了，还有什么我能做的？”
　　“你竟让皇```主子做这种事情？”风行像只发飙的刺猬叫道：“你你你``````”
　　“你什么你？”小花一把冲上前抓住风行指着沈砚修的中指怒道：“你的手乱指什么？我们家公子也是你这种粗鄙之人可以随便指来指去的？！让你们主子做点事情怎么了？让你们白吃白喝白住吗？从今儿个开始，这里所有的事情你们三个全给包了！”
　　“什么？”叶寒怒火中烧，干戚底事？谁要吃这粗茶淡饭住这破木房子？看着那几个人吵成一团萧政与沈砚修面面相觑的对望两眼径自做自己的事去了。
　　萧政出来已经半个月了，这半个月来他与沈砚修形影不离，却让那三个人都急得上了火。
　　“皇上，我们出来多时，必须要赶回去了。”风行跟在萧政屁股后面总是有句没句的提醒着他。萧政总是点了点头，道：“朕知道。”这句‘朕知道’三个字已经说了半个月了，却没有一点可靠性。看样子萧政还未要离开的意思。
　　“公子，你又要和他去哪里？去做什么？什么时辰回来？”小花紧跟在沈砚修身后问个没完，沈砚修冗长的叹了口气，“小花，你什么时候嫁人跟我说一声。”
　　“我要说的不是这个！那个姓萧的我对他没好感！他哪里都比不上大爷！要霸气没霸气，要脾气没脾气，没个性没人性，没大爷高没大爷帅，没大爷专情也没大爷细心，没有比大爷更爱你一点，你到底图他什么？”
　　“小花，我总算明白了，你为何迟迟不肯嫁人。”沈砚修狡黠的狐狸般的笑容让小花不安的吞了吞口水，“明```明白了什么？”
　　“你是不是```，喜欢帅戚？”
　　却没想到这句玩笑话让小花脸色绯红得快滴出血来，一时间紧张得一句话也说不出来，“我我我，我没有，我怎么可能喜欢大爷，就算````就算以前有喜欢过，可是大爷他喜欢上公子了嘛，那个```我是说，我不是喜欢大爷，我真的不是```”
　　“好了！”沈砚修猛然上前拥住小花，安慰的拍了拍她的背，“别说了，我明白。但是即便你心中的大爷有多好，能陪他走到最后的人都不会是我。”
　　“对不起，公子，是我管得太多了，以后小花都不会再过问了。”小花湿了眼眶，沈砚修满心内疚，他真的希望小花能够找到属于她自己的幸福，不是帅戚``````
　　 
第一三九章
　　每天晚上沈砚修都会给刑烈推宫活血，刑烈头上的七星针将他所有的意识都封住，跟一个活死人没有什么两样，也不知何时才能取得易经经让刑烈重生。韩翎儿又何时才能够真正的接受刑烈？这些日子他和萧政相处下来，相安无事。最多连拥抱都少之又少，萧政的心里有了别人了吧，可是他却告诉自己他爱他！‘仲’这个名字，他听他在无意中提到过很多次，他已经习惯到离不开他，而这意味着什么？``````
　　这晚上，沈砚修将藏了很久的纷酒拿了出来与萧政秉烛夜谈。
　　“好久都没有喝酒了，过去十年的时间，我都是在醉生梦死中渡过的。”萧政抡起酒杯径自一饮而尽，沈砚修又替他满上，笑道：“这杯我敬你，好久没有和你在一起喝酒了。这次过后又不知要到何年何月。”
　　“说的是哪的话？以后只要你愿意，我都陪你喝酒。”萧政再次饮尽杯中之酒，“记得那时，你千杯不醉，现在怎的两杯你就醉了？”看着沈砚修砣红的脸衬映着案上摇曳的烛光，那样的不真实。仿佛一眨眼他随时会化羽而去。
　　“爱情，就像花间的一壶酒，只有喝的人醉``````，别人都明白，只有自己还蒙在骨里后知后觉，直到失去才发现谁才是自己心中最重要的。”
　　萧政失笑，“都醉了，还能分辨清楚吗？砚修，别说这些伤感的话了，说说以后吧，你随我进宫吧！”
　　“进宫？”沈砚修突然大笑起来，摇了摇头，“我以什么身份跟你进宫？除非你能让我做你唯一的人，与你并肩而立。”
　　这些话十年前他说过，十年后他们依旧逃不开这样现实的问题，而萧政依旧没有答案。沈砚修叹了口气，“真的有这么难吗？也对，真的很困难啊！你是一国之君，怎能为我这种人逆天而行，百年后落得一纸荒唐，谁来收场？”
　　“砚修，人生在世，有很多身不由己，我不能``````。我要对北国的百姓和朝堂上下担起我应该的责任，或许十年前我们都年少轻狂，眼中放不下任何人，可是现在我们都不年轻了，已经失去了任性而为的资格，经过这次天下大乱，看着那些百姓流离失所的凄凉，我真的很内疚。将我们的明天拿北国的百姓来做赌注，原谅我，我真的```做不到。对不起，砚修``````”
　　然，沈砚修释然一笑，“萧政，你真的成熟了很多。你所做的选择是正确的，你是一国之君，就该做一国之君该做的事情，放手去做吧，我不恨你。我从来都没有恨过你。”因为从一开始他就明白，他们之间的身份就已注定了一切。
　　“那```你还答应跟我进宫吗？”萧政按住他正欲执杯的手，充满期待的看着他，沈砚修收回手，执起酒杯，“这杯我还敬皇上，希望皇上以后做个勤政爱民的好皇帝。”
　　“好皇帝？呵呵``````”萧政凄然的笑了，“这条路是我自己选择的，从登上皇位的那一刻开始我已经没有选择了啊！”浊酒过三巡萧政已经醉得识不清了方向，他一直在梦呓着叫着一个名字，十遍，二十遍，却再没有了‘沈砚修’三个字。
　　“萧政，执念就像是我们的心魔，如果走不出这个魔障，那将会永远沉入腐朽的沼泽万劫不复。”他的心里已住进了别人，而他自己却一直固持着强迫的去爱他，这根本不是爱，是他心底深处无法抹去的内疚和自责，而萧政要何时才会明白？
　　管仲被带回纭州城金岭后被安排在了一个比较僻静的院座，他成日不出门，也无处可去。这里的女主人就来过一次，看了他一眼说了几句无关痛痒的话便离开了。也不知道帅戚到底想做什么。战乱平息的消息第一时间扩散然后传进他的耳朵，不管这天下换成谁的姓氏，只要百姓能过上好日子，不受战乱的困苦这才是最终的目的。
　　上元节的那天深夜，突然下起了大雪，北风将窗户吹开，寒风夹杂着冰雪呼啸袭来，管仲忍不住打了个哆嗦上前要去关窗户，却见一道红色的身影站在窗前对他微笑，然后朝他伸出手道：“今年的第一场雪，我陪你一起。”
　　管仲不由得想起那一年陪他看雪的情景微微失了神，随后他拿过裘衣走出了房间来到院子。红色的身影如一阵风掠过，拦腰抱着他毫不费力的跃上了屋顶。
　　“那一年我说过，希望你陪我看来年的每一场雪。可是``````”
　　“可是什么？”管仲疑惑的看向他，帅戚笑了笑，“可是今年是我陪你看的最后一场雪，因为，不管我再如何否定，我更渴望的是另一个人。如果不是你的出现，让我的心有机会去衡量爱的轻重，我会固持的以为你是我一直无法割舍的唯一。”
　　“这样不是很好吗？那他呢？他知道你的心吗？”管仲的心有些沉重，离开萧政的这些日子，他是否也会为此而难过？
　　“他```也许他并不爱我，可是我是司徒峥啊，我司徒峥想要的东西从来没有得不到的！”他伸出五指，在空中紧紧一握，“天下都在我的手掌心，他也同样逃不掉！”
　　“司徒峥，天下没有比你更自负的人了。”说这句话时管仲眼中盛满的是欣赏和羡慕，“这样的你，该是怎样的人才能掌控？”
　　
　　 
第一四零章
　　萧政醒来的时候已经是第二日午时，散落在地的酒壶提醒了他昨天的宿醉，他看了眼四周，没看到沈砚修的身影，一切都很安静，除了自己的呼吸声。他揉了揉太阳穴，站起身走出了房间，找遍了整个房子和院子都没有他们的身影，萧政有些纳闷，折回了房间，却见案上端正的放着一封信，萧政心头一震拿过信快速的打开，这是一封告别信，他还是选择了离开，信里除了交待了治愈刑烈和拔掉七星针的方法什么也没有多说，连他去了哪里都成了一个迷团。
　　“皇上！不好了！”风行与叶寒突然从外面冲了进来，匆忙的行了礼，萧政急忙迎上前，“发生何事了？”
　　“今早我们便收到皇城的飞鸽传书，昨晚我们的军队受到帅戚的突袭，死亡惨重，耶克将军被杀害了。耶克之子耶努请命赶赴边境，敌方突然辙兵，现在目的不明。”
　　“我们马上回城！”萧政等人带着刑烈急匆匆的离开了，回到皇城所有朝中大臣已经在大殿前等候多日。
　　正在商量对策之时，一支长箭从殿外射了进来，直朝萧政逼近，萧政猛然侧身，险险的闪了过去，箭的威力惊人，深深扎入墙壁之中。所有御前侍卫，殿前百来御林军通通追了出去，却只见皇宫的屋顶上一道黑色的身影如鬼魅般一眨眼便消失不见，连出手的机会都没有。
　　萧政取下墙上的箭，箭身上捆卷着一张信笺，萧政解开信笺，只见上面的字迹苍劲有力，霸气十足，‘北国本皇要了，你的命本皇也一并收了，送你小小的惊喜，帅戚敬上！’
　　“好个帅戚，朕接受你的宣战！！”
　　“公子，咱们走了好久了，去前边休息一会儿吧！”迎着风雪，小花冷得直打哆嗦，但她最担心的是沈砚修。
　　沈砚修歉意的看了小花一眼，点了点头，他们走进了一间小客栈里，要了一些饭菜，客栈里的人并不是很多，没多久小二便将他们要的饭菜都送齐了。
　　沈砚修叫住了小二，问道：“小二哥，请问这里是什么地方？”
　　“这里叫流云城平夕镇，是苍宇国边境。”
　　沈砚修点了点头目送着小二离开才叹道：“容颜易衰，江山易改。”
　　“反正这些不关我们的事。公子，快吃吧！吃饱就去好好的睡一觉，我们都好久没有睡一觉好的了，也不知这冬天何时才会过去！”
　　沈砚修淡淡的笑了笑，可是心底却怎么也开心不起来。快要吃完的时候，突然门口传来一阵咒骂声，小二捂着鼻子对着门口衣不庇体的乞丐又推又踢。
　　“狗东西，要吃的去别处，这年头咱哪有多余的粮食给你这种下贱的人吃？快滚！我们还要做生意！”
　　乞丐低着头，结成一缕缕的长发脏乱不堪的将他的面容全都遮住，他赤着脚蹒跚而落寞的转身离开，这世间多是冷眼旁观，没有谁会雪中送炭，他下一站又能去哪里呢？没有人会可怜他，收留他，给他一顿饱饭。
　　沈砚修正欲起身，小花猛然拉住了他，“公子！不要多管闲事！别人的死活与我们何干？我们都自身难保了。”
　　“总不能眼睁睁的看着他光着脚在雪地里一直这么走下去，不然他会死的。小花，你说的这些我都知道，但同是天涯沦落人，我还有力气去帮别人为何不去做？以后要是真的走不动了，没有力气了，想想以前自己的所作所为，求得一丝安慰。”沈砚修说罢朝门外走去，小花叹了口气没有再去阻止。
　　“你等等！”沈砚修追上前拦住了他，“饿了吧？我请你吃饭？”乞丐愣了愣，惊讶的盯着他，没有反映，但却跟着沈砚修走进了客栈。小二一见这情形很不乐意，走上前道：“我说这位客官，咱们做的是开门生意不是，您将这又臭又脏的臭乞丐弄进来这不是砸我们的招牌吗？”
　　“喂！你什么意思啊？”小花腾身而起，双手插腰瞪向小二，“我们是客人，你拿我们的银子，哪来那么多的废话？我们银子多的是！若不是误了时辰，我们公子岂会来你们这破地儿？！有什么好吃的用的你尽管上，这客栈咱们全包了，哪个不爽的马上离开！”
　　小二一听小花这腔调立马改了脸色，“哟，瞧这位姐姐说的，我说的都是屁话，您是客人，您说的算，客房给三位留上三间天字号的，还有什么需要的尽管吩咐。”
　　“我只是个小奴婢，你问我家公子吧！”小花冷哼一声扶过沈砚修坐了下来。沈砚修倒是挺配合小花道，“看你们这里也没有什么好吃的，随意的上些填肚子的吃的吧。”小二哈着腰点着头赶紧下去忙活了。
　　小二又给他们上了一桌好酒好菜，本以为乞丐看到这些吃的会狼吞虎咽，可没想，他竟不急不缓的拿过筷子，极尽优雅的慢慢品尝起来。小花和沈砚修面面相觑，他这举止这派沉稳气质倒还真不是乞丐会有的。
　　用过膳，乞丐站起身，道：“我累了，带我去房间。”小花下巴差点掉到地上，沈砚修若有所思的打量着他不动声色。
　　小花正要发作，沈砚修上前拉过她笑道：“累了就洗个澡，好好的睡上一觉吧，小二，带我们去房间。”
　　小二将他们带到三间天字号的客房，又给他们主动的送上洗澡水便退了下去。沈砚修沐浴后便来到那乞丐的房间替他梳洗，此时乞丐坐在浴桶里半眯着眼很是享受的样子。
　　沈砚修饶有兴趣的打量着他，力道适中的给他搓背，边问道：“你叫什么名字？”
　　“不知道。”乞丐摇了摇头，沉呤片刻，“我忘了``````以前所有的事情我都不记得了，也不记得自己是谁了。”
　　“我给你取个名字？”
　　“什么名字？”
　　“涅盘如何？喻意涅盘重生，即然已忘却了前尘往事不若重新开始新的人生。”
　　“涅盘？```，呵，我喜欢，以后就叫涅盘了。你呢？”涅盘回过头带着微笑看向沈砚修，洗去脏污的脸露出他原有的俊美，带笑的面容明朗而迷人。
　　“我叫沈砚修。”沈砚修拿过盘中的木梳替他梳理着结成一团的青丝，那头青丝也不知梳了多久，直到沈砚修满头大汗，总算给梳顺了过来。乌黑的青丝飘浮在水中如柔软的水草散发出诱人的光泽，这人不管从自身的保养和举止来看都绝非寻常人。但沈砚修更多的是兴趣而非好奇的想要去追根究底。
　　
　　 
第一四一章
　　沈砚修给涅盘换上干净的衣杉，又精心的打理了一番后将他带到了小花的房间，小花看到他顿时傻了眼，“他```他不会```是那个乞丐？？”
　　“嗯，有这么难以置信么？”沈砚修眯着眼笑了起来。小花大呼，“太没天理了！！”
　　小花一直盯着涅盘看了很久，看到涅盘都有些怒火中烧了，“你为何总是盯着我看？”
　　“哈？？”小花反应有点迟顿，脸色一红，“谁盯着你看，你别自做多情了。我是在想明天我们哪有银子结帐！这都怪你，若是没有银子结帐，就把你买到青楼做小倌，年纪大点没关系还好你有一副好尊容！公子，就这么办了！”
　　“你说谁年纪大了？”涅盘咬牙切齿，青筋直暴，看来他是个没好脾气的主。小花像是踩到尾巴的猫，“当然是说你了！看来看去都是大叔还装什么嫩？”
　　“为什么不是把你买到青楼？也是，像你这种性格极差又没姿色的女人只会砸招牌！”
　　“我性格差？我没姿色？？”小花气得脸色胀红，“如此的话那就只有把你卖了！明天就把你给卖了换银子！！还想白吃白喝白住姑奶奶的？？门都没有！”
　　“你说卖就卖？把你卖了不是能换更多的银子？！不过像你这种女人送给我我都不会看一眼。”
　　“有种你再说一遍试试！”
　　“就算你倒贴上来我都不会看你一眼！要不要让我说得更大声更清楚更明白一些？”
　　“混蛋！”小花撸起袖子一把要将桌子给掀了，可掀了几下没掀动，恶狠狠的转头一瞧，只见沈砚修一脚踏在桌上阴沉着脸道：“你们给我消停会儿！再吵的话两个一起卖了！”
　　这两人这才停了下来，沈砚修看着他们都熄了火，才整了整衣杉坐了下来。“小花，银子你不用担心，我有办法赚回来。我也没有别的要说的，你们吵也吵了，互相认识一下吧。我就回房间了。”沈砚修前脚刚踏出门，里面就开始轰天动地的开战了。
　　第二日，雪停了，二月梅花从深远的巷子飘来，闻着整个人都舒爽。沈砚修在川流不息的街道上摆上了一个摊子，卖起了画。
　　沈砚修的丹青绝妙得让涅盘吃惊，一幅看似简单的山水图暗藏了很多的玄机，不同的笔法，让这些画从不同的角度看都有不一样的风景。不一会儿便吸引了很多人的目光，还没画完，一些行家和喜爱收藏字画的行商人便豪爽的争相开价。
　　画毕，这幅画已经叫到二百两的高价，不懂的人不理解，即不是名家也不是什么新颖的作品竟能卖到二百两？人群开始议论纷纷起来。
　　涅盘端详着画，总觉了好像缺了什么，想了很久，才拿过笔，径自的在左上角提上了一行诗，沈砚修也没有阻止他，写毕沈砚修惊叹道：“好绝的字！”
　　“我出三百两，你们卖不卖？”一个留着美须的中年人拿出几张银票有些激动的叫道。
　　“四百两银子！我出四百两！”见到有人出如此高的价，越来越多的人确定了这幅字画的价值，最终这幅提了诗的山水图以七百两的高价卖了出去。
　　付了客栈的银子，他们又买了一量舒适的马车朝前方行去。
　　“公子，我们要去哪里啊？”小花问道。沈砚修摇了摇头，突然马车猛然停下，害小花差点跌个狗吃屎，小花气不打一处来，一把掀开车帘朝涅盘吼道：“你会不会赶车啊？```”下一刻小花顿住，前方一批官兵押着一群百姓不知道要去哪里。“你还看？快走呀，我可不想惹上麻烦。”
　　涅盘嫌恶的瞟了小花一眼，冷哼道，“唯女子小人难养也！”
　　“你――！”才刚出口，沈砚修将她拉回马车里，朝她打了个噤声的手势，小声道，“别吵``````。”小花不明所以的点了点头，可结果还是被涌上来的官兵给拦了下来。
　　“你们是什么人？你们都下来！苍皇要肃清乱党！凡对苍宇帝国怀有二心出言不逊的人都要被收押！”
　　涅盘首先下了马车，然后沈砚修与小花也跟着跳了下来。“苍皇就算要肃清乱党但也不能随便抓人！”涅盘冷声的咬牙道。
　　“大胆贱民！你敢质疑苍皇就是不忠，将他们也一并收押！”说罢那批官兵上前将他们的双手用镣铐锁住。小花恨恨的瞪了涅盘一眼，“都怪你，你不说话没人当你是哑吧！”
　　“小花！”沈砚修暗中始了个眼色让小花噤声，看这情势只会说多错多。他们被这批官兵与那些百姓们押在了一起，被收押的人都是普通百姓，根本就不是什么乱党。沈砚修数了数，大概有三百多个城民。
　　“大叔，你知不知道我们要被押到哪里去啊？”小花小声的问着旁边的一个中年男人想要打听一些情状。
　　中年男人绝望道：“听说是被押到矿山，和修建烽台，十去九死，我们是回不来了。”
　　小花脸色惨白，连唇也没有一丝血色，她颤着声，朝身边的沈砚修说道：“公子，我们该怎么办？我好累啊，到底还要走多久？我的脚一定都磨出血泡了，怎么办啊？”
　　“小花，别怕，会有办法的。再坚持一会儿说不定就会停下来了。”因为天黑了，这批官兵也是要休息的，再说这段路很偏僻，四面环山，难保不会有毒蛇猛兽的出现。果然到了半晚，上面下了命令让他们停了下来，那些官兵在四周升起了篝火，将上好的酒肉拿了出来享用，当然他们这些被收押的‘乱党’没有份。他们已经一整天没有吃东西了。
　　酒足饭饱之后，这些官兵开始在他们之间搜寻着，随后几个年轻美貌的姑娘被带了出来，那些官兵当着他们的面开始强暴这些姑娘。不从者便是拳脚相向，人群开始动荡，细碎的呜咽声和歇斯底里的哀求声在这清冷的暗夜听起来格外凄凉。
　　贫不与富斗，富不与官斗，在这浩瀚的天地间，他们的力量多么的渺小，那样的微不足道，改变不了现实中的残酷。小花泪盈满眶，咬牙切齿的颤声道，“他们都是禽兽！猪狗不如！！”
　　没有寻到目标的依旧在这数百来人之中穿梭着，随后又有几个清秀的少年被带了出去。没一会儿便有四五个官兵走到了他们面前，其中一人看到小花后差点连口水都掉了下来，小花全身颤抖着脑袋一片空白。
　　其中一个官兵伸出手正欲将小花拉出来，沈砚修神色一凛将小花护在了身后。那官兵脸色陡变，“嗯？小子，你活得不耐烦了？”涅盘紧蹙眉头怔忡的盯着沈砚修。
　　沈砚修挑起嘴角，魅惑一笑，“这样多无趣，想不想玩更刺激的？”说罢他身体力行的凑近涅盘，伸出湿润的舌尖极尽情色的舔过他的薄唇，涅盘‘轰’的一声脑子一片空白，全身一阵颤粟，沈砚修含住他的耳垂，借机说道：“等下我跟他们走，我已经将你的镣铐解开了，听到惨叫后你就带着他们一直沿着这条路跑！”
　　涅盘还来不及说什么，沈砚修离开了他站起身走向这几个官兵，媚眼如丝，“要不要一起？”这几个官兵急不可待的拖过沈砚修猥琐的大笑着，“大爷就看你有什么本事？”
　　“呵呵```，当然是你们一辈子也尝不到的销魂。”沈砚修笑着，眼神却闪过一丝狠戾之色。“我们去那边吧！”
　　“美人带路吧！”为首的那官兵狠劲的在沈砚修脸上摸了两把，沈砚修浅笑着半垂星眸将他们带离了人群。
　　 
第一四二章
　　沈砚修与这几个官兵走到一处林中的空地处停了下来，这里的土地长年堆积了枯木和一些动物的腐尸，所以十分肥沃，沈砚修朝四周打量着，借着十五的月光他依稀的看到了他所要找的东西，那处沼泽不断的冒着泡泡然后在空中溅开。
　　沈砚修说道：“谁有火熠子？乌漆抹黑的不好办事。”说着沈砚修解开了腰带，将外衣脱了下来，那些官兵紧盯着他的一举一动，思想已不受控制的将火熠子递给了他。
　　沈砚修一件一件将衣服脱下，直到只剩下一件亵衣，他抬起手，滑过他略微丰满的唇，然后是尖俏的下巴，渐渐的滑向自己精至的锁骨，顿住。极尽魅惑道，“还想看吗？”
　　这几个官兵像是饿了几百年的色鬼，流着口水连连点头，沈砚修笑着慵懒的解开亵衣的带子，雪白的胸膛与结实的腹部若隐若现，他退后数步，笑道：“乖乖的，站在这里不要动，我会给你们更多的‘惊喜’。”说罢他一步步的向后退着绕过了那片沼泽。他弄燃了火熠子，笑道：“惊喜来了！”
　　说罢他猛然将火熠子丢向他们，空气中过多的沼气瞬间燃烧，如一条火龙般将他们吞没，他们凄厉的惨叫声引来了正在行乐的官兵，一批官兵拿过兵器朝声源处赶去，他们刚离开涅盘紧拉过小花的手猛然站起身冲向前夺过正在职守的官兵的长矛如猛虎下山那般势不可挡的杀出一条血路，一边大叫道：“大家跟我走！”
　　所有人站了起来紧跟在涅盘的身后，此刻他们将所有的希望都冀拖在了涅盘身上，涅盘成了他们心中的守护神一般的存在。从指尖传来温热的体温让小花的心跳突然加快了，没有害怕没有彷徨，因为这个男人的身上此刻正散发出强者的迫力和光芒，让她相信只要牵着他的手就一定会看到希望。
　　突然小花猛然清醒了过来，叫道：“不行啊，公子还没有回来，我们要去找他！”涅盘不理会她拼命的拉着她向前跑去。小花用力的甩开他的手正欲回去，涅盘拦腰抗起她，不顾她的尖叫，怒道：“像你这种肩不能挑手不能提的女人能做什么？还没找到修你就玩完了！”
　　“你放我下来！！就算玩完了我也要去！死也要去！我不能丢下公子一个人！他会有危险的！”
　　“蠢女人！”涅盘的语气不由得放柔和了，“你真以为你家公子没有半分把握就跟他们走吗？你也太小看他了！告诉你，砚修不需要任何人保护，他要走没人能留得住他！”
　　“你也太自以为是了！我跟公子相处了这么久我只知道他需要有人照顾！你放我下来！！臭男人，你放我下来啊！！”
　　涅盘一巴掌重重的打了下她的臀部，小花血液倒流，“混蛋，你在做什么？”
　　“你给我闭嘴！你吵一声我就这样打你一次，除非你很喜欢让我打，不然你就给我继续闹！”在涅盘强势的要挟下小花果断的闭上了嘴。
　　沈砚修丢下身后的哀嚎之声向深林飞快的逃去，深林久未人踏入，滕缦交织着荆棘遍布无路可寻，沈砚修看了眼身后，自己已走进来很远了，找不到来时的路，这深林很大，想要找一个人不是件容易的事情，那些官兵大概已经知难而退了。
　　为了不让自己迷路，绕圈。沈砚修脱下上身仅剩下的亵衣撕成条状绑在树枝上做记号。现在回头已经是不可能了，他只能漫无目标的向前走去，只希望能够找到一条通往村镇的山路。可是他失望了，他在黑夜中摸索着前行，树林茂密，一丝月光也渗不进来。野兽的嚎叫声让他果断的止住了脚步，他跃上一颗大树，躺在枝丫上渡过了一个晚上。醒来的时候也不知是何时辰，因为在这阴沉的山林中即便是白天也是灰暗没有多余的阳光。他在林间摘了些野果充饥，休息了一个晚上体力也补充了不少。他加快了脚下的速度。
　　突然一道刺眼的阳光透过了前方的树叶，沈砚修向前奔去，眼前豁然开朗，芳草凄凄，姹紫嫣红，落樱缤纷，他仿如一介凡人闯入了仙界那般的不真实。入口处赫然的立着一块大石碑，沈砚修蹙了蹙眉峰，“亡魂谷``````。”这么美的地方为何取一个如此悚然听闻的名字？他突然间有了一探究竟的好奇心，于是他越过石碑踏进了亡魂谷``````
　　走了没多久，美景不见了，到处都是如人高的巨石耸立在四周，看似杂乱无章的巨石实则暗藏玄机，这是石头阵中常见的一种，只要知道口决便能破解此阵法。沈砚修走出石阵毫不费功夫，走过石头阵前方有一条约三米宽的河横在了他的面前。河上并没有桥，也没有船，只有二十五个木桩齐齐的横亘河流。
　　沈砚修试探性的伸出脚踏上第一个木桩，只消一瞬间，那齐齐的二十五个木桩参差的沉下一半，沈砚修收回了脚，看来这亡魂谷到处机关重重。现在只有用轻功跃过这条河了。虽然有这个想法，但他却只是呆立在河边没有动作，他总觉得这条河诡异至极，死气沉沉得找不到一丝生气。
　　这里枯枝落叶如此多，但是河面上看不到一片落叶，连一只小小的飞虫都找不到。他捡过一片落叶丢向河面上，下一刻沈砚修目瞪口呆，那落叶刚接触到河面便像是被什么东西给吸进了河底再也没有浮上来。沈砚修倒抽了一口凉气，还好刚才多加想了想，不然他现在一定成了这条河的牺牲品了。
　　他仔细的看着这些木桩，约摸半个时辰，他越看越觉得这是由五行中演变而来的，这处机关若是踏错一步便万劫不复。但他还是决定试一试。他踏出了第一步，进二退一，进一退一，进二退二``````，这个木桩将近走了大半个时辰，当沈砚修平安无事的走到河对岸的时候已是满头大汗，他抹了把额际的汗水，寒春二月中旬他竟不觉得冷。这里的气温跟外面的相差很大，兴许这里有地下温泉。
　　走了一小段路，沈砚修看到前方铺了一条小石路，一直蜿蜒到不知何处，这些石头都很漂亮，光滑圆润。他沿着小石子路向前走去，这条小石子路仿佛是有意识的将他引向最终的目的地。
　　为了能分散那些官兵的追捕，涅盘让这些城民们各奔东西逃命去了。剩下他与小花。
　　“我跟你说，总之我一定要回去找公子，你若是不愿意就请便吧，你走你的阳光道我过我的独木桥。”说罢小花往回走去。
　　涅盘跟上前拉住了她，“你这样回去很有可能会再遇到那些官兵，我可不想再有什么麻烦！我们找另一条路。”
　　小花看了眼沉着冷静的涅盘点了点头，然后紧跟在了他的身后。回到那里时连一具尸体都找不到了，想必是被那些官兵处理掉了，他们两个朝沈砚修走去的方向寻了过去，直到一处沼泽地，这里全都是被烧过的痕迹，什么都没有留下。小花一脸担忧，“你说公子他到底去哪里了？”
　　涅盘想了想道：“他那时的情况，唯有越过沼泽地逃向深林。我们向前面寻去。”说罢他们又越过沼泽向前走了很远，依旧没有任何线索，正当他们决定要折回去的时候，小花突然叫道：“涅盘，那颗树上的布条是公子的！”说罢小花飞奔过去取下布条。
　　他们相视一笑，眼中重燃起希望，看来他还活着！于是他们向前方走去，每隔一段路便能看到一块白色的布条，一直到一块石碑前``````
　　 
第一四三章
　　走到石子路的尽头，印入眼前的是一座屹立在悬崖上的宫殿，宫殿是由身后的石壁开凿打磨而成，鬼斧神工来形容也不为过。这座宫殿整个看起来给人一种神秘和阴沉之气，让人望而生畏。这么高的悬崖想要上去还得废一番功夫。沈砚修拔出匕首，用最后的布条将双手缠上，他要爬上这座悬空的宫殿，看看里面究竟有什么！
　　他利用匕首一步一步爬上悬崖，好久都没有做过这种耗费体力的事情了，沈砚修累得在半空中停顿了很久，咬着牙终于爬上了崖壁上的宫殿。沈砚修再次震惊了，这里的地面都是用光滑的大理石铺成的，光鉴照人。这得多少的人力耗费多少时间啊！越往里面走他越是震撼。里面金碧辉煌，丝毫不输给北国的皇宫大殿。
　　若大的宫殿里面，听不到一丝声音，只有自己的脚步声和心跳声更显寂静。这里究竟是什么地方？莫非没有人居住？沈砚修小心翼翼的探寻着这处奇妙之地，美伦美幻得就像是人间仙境。宫殿的房间很多，有一处房间是一处浴池，池里面的水不知从何处引了进来，并且都是温热的。沈砚修掬了把水洗了下脸，然后向别的地方走去。也不知是第几处房间，当他将门一打开，里面的金银珠宝堆满了整个房间，耀眼得让他无法张开眼，那些珠宝随意的丢放在了地上，只有一个精至的檀香木架上整齐的摆放了几件宝物，沈砚修走近一一细看，架子上的每一件都是价值连城，玉如意，青花瓷，滴水观音``````凡能数到的几乎都在这架子上找得到。沈砚修的眼神在一块龙凤呈祥的玉佩前停了下来，这块玉佩不知为何竟让他的心莫明的紧张和怀念。明明该是第一次见到为何却有一种遗失沧海终被寻回的感动？
　　他小心翼翼的拿起玉佩细细端祥，这块玉的本身绝对是上好的紫玉，只不过打磨出来的手功却不怎么样，甚至是粗糙，但他拿在手中却怎么也舍不得放下，又看了良久，方才恋恋不舍的将玉放回了原来的位置。
　　他继续在这个宫殿里探寻着未知的东西，中间几个房间与之前所看到的显得普通了太多。房间到后面走越来越大，直到最后一间，他推门面入，却站在门口再也移不动脚步，不会有人想到，绝对没有人想得到，最后的一个房间放着的是什么东西。
　　整个房间都是干尸，他们被铁链吊在墙上悬在半空，而且都是男性。沈砚修数了数，竟有五十多具。他从来不信鬼神，也不惧怕这些，可在这一刻总感觉有一阵阵冷风吹过，让他不由得用双手环住了自己，一瞬间觉得冷了。他上前察看了一下尸体，尸体身上并没有什么至命的伤口，也没有任何的死亡特征，一时间他们的死成了一个迷团。
　　沈砚修退后了两步正欲离开，突然一阵毛骨耸然的笑音传入他的耳朵，因为宫殿的回音，他不确定这声音究竟是从哪方传过来的。
　　笑声尖细带着沙哑，如同古稀老妪。沈砚修心露掉了一拍，这个宫殿应该还有一些人隐藏在黑暗之中，让来者无法察觉。
　　“谁？你究竟是何方神圣？为何不敢现身？”
　　“嘻嘻嘻```呵呵呵```你好，我的第五十五位新！”话音刚落一道黑影犹如闪电般的速度突兀的出现在了自己的面前，空中的风将她的斗逢吹落，她的真面目无处遁形。
　　沈砚修心中大骇，连连退后数步，他已经分不清楚站在他面前的人究竟是人还是鬼```，突然只感觉颈上被针扎的刺痛，眼前一黑便什么也不知道了。
　　当他醒来的时候，他睡在一处豪华的大床上，身上不知何时换上了喜气的大红色新外袍。他甩了甩有些昏沉的头，撑起身体走下了床，烛火摇曳的夜晚，到处充满了未知的恐惧和神秘的气息。他推开木门走出了房间，明亮的月光散在寂静的长廊，显得清清冷冷。脚步声在空荡的四周回荡。
　　“有人在吗？”沈砚修大声的问道，却只有回音。这到底是什么地方？那个女人究竟又有何目的？想到她，沈砚修不由得蹙了蹙眉头，她很丑，他从未见过像她这般丑陋的女人。头上发丝枯黄稀疏，脸上的皮肉耷拉着长着大大小小的肉瘤，露在外面的皮肤青筋暴起，腊黄枯瘦，真的像从地狱而来的罗刹。但他可以确定一点的是她的外貌是后天形成的。
　　“你在想我吗？夫君``````”
　　骇――！！沈砚修猛然回头，那张脸几乎贴上了他的脸，让他踉跄几步方才站稳。
　　“你一直到暗处观察我?”沈砚修试探的问道，他打量着她，两次的视觉冲击后他觉得她没有那么恐怖了。这个宫殿一定还暗藏了一些他不知道的暗道和机关，而她又善于隐藏于黑暗之中，来去如风根本让人无法察觉。
　　“嘻嘻嘻``````你很有趣！有趣极了！”她伸出那双枯瘦的手轻抚他俊美的脸颊，凸出的眼睛有丝迷惑，“你是我这么多年见到过最英俊的男人，我真舍不得杀了你。”
　　“你为什么要杀了我？我跟你无怨无仇。”
　　“嘻嘻嘻```娘生前告诉过我，男人都不是好东西，他们是这个世上最肮脏最卑劣的动物，如果不杀死他们，他们就会害我死。”
　　“你娘告诉你？呵呵```”沈砚修失笑摇了摇头，“你娘未必说的都是对的。”
　　“我娘说的都是对的！我都证实过了``````”
　　“最后一间房间里那五十四具尸体都是被你杀死的吧？你究竟是怎么杀死他们的？我在他们身上找不到一丝至死的理由。”沈砚修十分好奇。
　　“我不能告诉你，要等你真正的和我成亲之时我才能告诉你。嘻嘻嘻``````”她诡异的笑声让沈砚修心里直发怵。
　　“可我不愿意取你。”
　　“你是不是嫌我太丑了？那我现在就杀了你！！”她发怒的时候脸上的青筋暴起，双眼充血的模样让沈砚修不寒而粟。
　　“我不是嫌你太丑，其实美或丑都不过是一副臭皮囊罢了。我之所以不原意取你是因为我心里有了另一个人再也放不下任何人了。明白吗？”
　　 
第一四四章
　　她似懂非懂的摇了摇头又点了点头，她想了想说道：“可是你愿意取我的话那些宝藏都可以成为你的！这座宫殿也是你的，你不想要吗？”
　　沈砚修莞尔一笑，“我要这些做什么？生不带来死不带去的，带着它们只会成为我的累赘，人生在世有很多值得去追寻的东西，而非金钱可以去衡量的啊。”
　　她的脸上有些不知所措，“为什么？那五十四个人都愿意，为什么你不愿意？那你要怎样才答应取我为妻？”
　　“我并不爱你，所以我不会取你，更不会因为金钱而虚以委蛇。”
　　“爱？”她脸上一片哀伤之色，浑浊的眼却闪着强烈的向往之情。“那我要怎么做你才会爱上我？”
　　沈砚修摇了摇头，“你无论怎么做我都不会爱上你，我说过我已经有心爱的人了。”是的，虽然万分不愿承认，但他不得不承认，他爱上了自己的亲弟弟。这种说不出口的爱他宁可将它埋在肚子里腐烂也不愿拿出来见光，或许这辈子他永远也不会对他说‘我爱你’这三个字，因为这是沉重的罪孽，和一条看不到明天的不归路。
　　“那我该怎么办？”她的脸上出现了迷茫之色，“娘没有告诉我。”
　　“你放我走吧。我是为了躲避追杀才闯进了这处禁地，我无意打破你平静的生活。其实你不必感到苦恼，就当没有遇到过我便是。”
　　她连连的摇了摇头，“不！我要你在这陪我一辈子！！我答应不杀你。”
　　“那你还是杀了我吧。”沈砚修走上前闭上了眼，“不――！！啊――啊――！！”她尖叫着，声音由内力转变成利器，刺入沈砚修的脑海，让他痛苦的捂住了耳朵，想隔绝这种可怕的声音。
　　“别```别叫了```”沈砚修只感觉五藏六府都被震痛了，吐出一口鲜血第二次昏了过去。
　　“喂！涅盘！我们还要走多久啊？这里全都是树，除了树还是树，根本连个人的影子都找不到！我们迷路了啦！！”小花丧气的蹲在了草地上不肯再往前走，眼看日光越来越暗淡，涅盘有些急了，“是你说回来找人的！怎么全赖我身上！？”
　　“当然怪你，不认识路你瞎带什么？”
　　“你这女人怎么蛮不讲理？你不愿意走便留在这里喂狼！哼！”说罢涅盘真的丢下了她径自一人朝前面走去，小花以为他是在吓他的不会真的把她一个人丢在这里，可是没想到他走了好久都没有回来找她，这时她才真的感到心慌和害怕起来。
　　“涅盘```你在哪里啊？你出来见我！”小花红着眼睛向前方追去，可是也不知道他去哪里了，追了好久都没有看到他的身影。“涅盘！！你不要把我一个人丢在这里，我好怕！我不要被狼吃掉，你出来见我啊！呜``````”小花一屁股坐在地上像个孩子一样嚎啕大哭起来，“你这个坏东西！大坏蛋！大混球！你把一个如花似玉的姑娘活生生的丢在这人不见人鬼不见鬼的深山老林，你会遭报应的。我诅咒你断子绝孙，我死了也要阴魂不散的跟着你！”
　　“你够了没有？”涅盘咬牙切齿的吼道：“女人都是毒蝎心肠！”
　　小花看到他回来，还哪管他说什么，胡乱的擦了把眼泪鼻涕一把冲过去死死的抱住他不肯松手，“涅盘，你答应我，以后我不管说什么做什么没有我的允许都不准莫明奇妙的不见了。”
　　涅盘黑着脸想将她拉开，可小花像只八爪鱼般怎么拉都纹丝不动的扒在他身上。
　　“放手！！”
　　“不放！等下你又走了怎么办？”
　　“我答应你不走便是！放手！！”他瞪着她，她学着他的样子瞪着他。瞪来瞪去涅盘眼酸，闭上眼认命的叹了口气，将小花一把扛在肩上向前走去。小花大叫着，“你个混蛋，为什么你总是像扛沙带一样扛着我！我好歹也是如花似玉的美人，如果被别人看到了岂不是全毁了！我还没嫁人，要是嫁不出去我就全赖在你身上！放我下来！！你快放我下来！！！”
　　“你闭嘴！再吵丢出去喂狼！”
　　“你简直太不可爱了！”小花恨声的磨得牙齿咯咯作响。涅盘冷哼一声，反唇相驳道：“这句话是我对你说才对，你让我完全失去了对女人不多的好感！”
　　“那你去找男人好了！我又没有阻止你！”
　　“正有此意！我宁可找个男人过一辈子也不愿意找你这样的女人。”
　　“涅盘，你去死！！！”话音刚落涅盘一脚踏空，两人双双跌进一个近有四米高的陷阱。小花毁得肠子都青了，天可明鉴，她真的不是故意说最后那三个字。
　　“我们完蛋了！救命啊！救命啊！！我不要死在这里！我还要去找公子。”小花一抬首，看着夜空中那遥不可及的明月，悲从中来。涅盘揉了揉摔疼的脚，刚摔下来的时候这个女人完全压在了他身上所以现在还有力气在这里叫。
　　“你能不能安静？！”涅盘压低着声音吼道，受不了的白了她一眼，小花此刻绝望得都快死了，他还总是对她吼，“你就不能够温柔一点吗？本来对你还有些好感了，现在才发现自己像个白痴，居然对你这种人有好感，呸！”
　　涅盘气得扭过头不看她，眼不见为净。小花对他那种不屑一顾的神情彻底的伤到了，她冲上前踢了他一脚，“你什么意思？说话啊！别以为你自己有多高贵！你还以为你是什么贵族名门之后呀？！摆什么臭架子，死乞丐！”
　　“你说什么？！有种你再说一遍！”
　　“说就说，我怕你呀？死乞丐，死乞丐``````”
　　“你自找的！”涅盘一怒之下倾身上前将她抵在洞壁上狠狠的咬住了她的唇。小花瞪大的眼，那一瞬间脑子一片空白，但随之而来的是莫大的羞耻心占据了她所有的神精。她正要破口大骂，涅盘恶狠狠的咬牙道：“再吵试试！”
　　“大混蛋！！大```唔```”涅盘再次以吻缄封，“你听着，别再出言不逊，我看你是女人才不跟你计较！”他无情的推开她，寻找可以爬上去的办法。
　　可谁知那个女人又哭了起来，哭得那个伤心，让他心烦意乱。
　　“你不要哭！我叫你不要哭了！！”涅盘狠狠的一拳砸在洞壁上，心里像是有上千上万只蚂蚁挠得他快抓狂了。下一刻哭声更加大了起来。涅盘深吸了几口气，认命的看着小花将一肚子的火好不容易的熄了下去。他在原地徘徊了好久才情非得已的走上前轻轻将她抱在怀里，语气温柔得有些生硬，想必他从没做过这种安慰人的事情。“别哭了，算我的错。”
　　“本来就是你的错！”小花哽咽着，“你是大混蛋！”
　　“是。”涅盘闭上眼认命的点了点头。
　　“你是头大笨猪！”
　　“是。”
　　‘噗~’小花破涕为笑，“这才对！”
　　涅盘长长的舒了口气，总算雨过天晴了。再哭下去他甘脆自刎还来得更痛快。
　　 
第一四五章
　　“涅盘，我好冷啊！想到办法上去了没有？”小花欲哭无泪的环住自己，她只希望这一切都是一个噩梦。
　　“嘘~，有人过来了。”涅盘皱着眉头打了个噤声的手势，小花兴奋的跳了起来，“那我们可以叫救命啊！”涅盘面对她有种无力感。
　　“来者不善！”涅盘紧盯着洞口，脚步声越来越近，涅盘细细的听着声音，猜测大概有五六个人左右，直到那些人在洞口前停了下来，涅盘说得是对的，来者不善！那些人开始往下面丢石头和沙土，看样子是想将他们活埋。
　　小花惊叫着，那些石头劈头盖脸的朝他们丢了过来，小花额角只感觉一阵钝痛，她抹了把额际一手的血，两眼一翻晕了过去。
　　“你们究竟是什么人？若是逃不了一死，好让我死得明白！”涅盘的声音沉稳而淡定，让那些人突然住了手。但却没了声响。涅盘疑惑的问道：“有人吗？有人在上面吗？回答我！！”回应他的只有自己的回音，难道他们走了？他看了眼晕倒在地的小花转身之际颈上突然一阵刺痛，他拔下颈上的银针，银针泛着黑色说明是有毒的。下一刻他只感觉身体渐渐开始麻痹，随后身体变得迟顿不能动弹。他跪倒在地倔强的用双手撑着自己的身体，汗如雨下。
　　四个人爬下洞将他们背上背然后再拉着绳子爬了上去。他们都穿着斗篷，一身隐于夜色的黑衣，根本看不到他们真实的面目，他们用绳子捆住他拉倒拖着他和小花不知走向何处，涅盘再也支撑不了意识陷入模糊昏迷了过去。
　　“你是谁？”在房间醒过来的沈砚修看着眼前戴着獠牙青面面具的男人好奇的问道。男人打着手势，好半晌沈砚修终于看明白了。
　　“你不会说话？”戴面具的男人点了点头，沈砚修又道：“那个女的是你主子？”男人摇了摇头。
　　“兄妹？”男人又摇了摇头，打着手势。“你是说你是她的父亲？”男人好似有些着急，想表达但又没有办法完全的表达清楚。
　　“舅父么？”终于男人连连点了点头。沈砚修笑了笑，“你们都不算坏人，为何会变成这副模样？”似是问到男人的伤心之处他垂下了头。
　　看他不想说沈砚修便不再问，“我要走了，替我转告她，我不能呆在这里，我也不能取她。”
　　男人拦在了他的面前拼命的摇着头，他连连的打着手势。沈砚修皱着眉头，“对不起，我看不明白你想说什么。”男人朝四周看了看，他咬破了自己的手指扒在大理石上写道：“她很喜欢你，你不能走。”
　　“就算这样我也不能陪她一辈子。我有我自己的生活，你们也一样。我本不该闯入你们的世界，现在我该走了。”
　　男人听到他如此坚持的语气从袖口抽出一条鞭子，鞭子有九节，全是上好的乌铁打造而成，每一节呈箭头状，泛着锋利的白芒。沈砚修知道这其实并不是一条鞭子，这是一把软剑。
　　“就算你能留住我的人可是却留不住我的心，又有何用？”
　　男人将剑割在他的脖子上抬了抬下巴，沈砚修问道：“跟你走？去哪里？”
　　男人不愿再回答他，沈砚修也只好跟着他走出了房间。他猜的果然没错，这里机关重重，也不知这人带他走过多少重暗道，又走了一条黑暗的长廊，点燃了两旁的火台才看清楚了周围的一切。这里是一个地下秘室和用刑罚的地方，而眼前正用铁锁吊着两个他熟悉到不能再熟悉的朋友。
　　“小花，涅盘！！”沈砚修不顾一切的冲过去，“你们快醒醒！！”
　　过了好一会儿这两人才幽幽的醒了过来，看到沈砚修小花激动得泪盈满眶，“公子！见到你真是太好了，太好了！”
　　“别高兴得太早！”涅盘泼了头冷水，上小花再也笑不出来。突然那个女人的笑声再次传入他们的耳朵。一个黑影陡然出现在了他们的面前，她的笑让小花三人直打冷颤。
　　“嘻嘻```呵呵呵```好好玩啊，又有人来陪我们了。”她走上前朝小花凑了过去，她盯着小花看了好久不知道在想些什么，然后她伸出枯如古木的五指想要触碰小花的脸，小花尖叫着转过了脸，她的指甲泛着黑色的光，斗篷下的那张脸若隐若现，丑得让她不敢直视。
　　她似乎有些失落，停顿在半空中的手折了回来摸了摸自己凹凸不平的脸没有再看小花一眼。沈砚修仔细观察着她，她的动作和神情告诉了他内心的孤独和自卑。她很天真，看上去的实际年龄和她的心理完全不相符。
　　她走到了涅盘面前，涅盘看着她却不觉得可怖，甚至还有一种莫明的亲切感，这种感觉就好似与她与生俱来便存在了。她转头看向戴面具的男人，问道：“他是画上的人？”
　　戴面具的男人点了点头，她突然笑了起来，“嘻嘻``````，我要你们都陪着我，一辈子都陪着我！”
　　“鬼才会陪着你！你这个丑八怪！”小花惊恐的大吼道，她才不要呆在这种鬼地方，她一定要离开！
　　“丑八怪```”突然她竟捂着脸呜咽的哭了起来，“丑八怪```”
　　“别哭了，哭了就更丑了。”涅盘的温柔差点吓坏了小花。她抬起浑浊的眼眸惊诧的看着涅盘，真的不哭了。
　　“这才乖。”涅盘挑起嘴角柔柔的笑了。她看着他的笑也咧开嘴角欢快的笑了起来。
　　“你能将我的两个朋友都放下来吗？他们都没有恶意的。”沈砚修见机说道。她二话不说徒手将那些有拇指粗的铁链生生扯断将他们放了下来。沈砚修震惊的看向她，这得多深厚的内力才能做到！小花得到自由便躲到了沈砚修身后，悄声道：“公子，她是谁呀？我们怎么做才能离开这里？”
　　“别担心，其实他们的心肠并不坏。”听着沈砚修的安慰，小花总觉得不靠谱，但还是点了点头，只要有公子在，她总觉得大事也都化成了小事。
　　涅盘伸出手想要将她的斗篷拉下，她躲闪着退后了两步，涅盘却不死心的上前想要看看她的真面目，再次伸出的手被戴着面具的男人给阻止了。涅盘盯着眼前这个男人，想了很久，“我是不是在哪里见过你？”
　　他没有回答涅盘的问题转身拍了拍她的头，然后带着他们走了出去。
　　 
第一四六章
　　“公子，你不觉得涅盘很奇怪吗？”小花趁涅盘出去的空档凑到沈砚修身边说道。沈砚修点了点头，“确实是很奇怪。”
　　“难道他有一种怪癖？越是长得丑的他越是喜欢！”
　　沈砚修再次点了点头，“嗯，有可能。”小花疑惑的看着他感觉有些不太对劲，“公子，你怎么有气无力的？是不是遇到什么事情了？”
　　“我没事。小花，你去帮我倒杯水。”沈砚修看着小花走出房间才掏出小瓷瓶吞下四颗红色的药丸，然后径自一人走出了房间。不知不觉间他再次来到存放宝藏的房间，驻足良久才推门而入。
　　他很快便找到了自己的目标，将那块手掌大龙凤呈祥的紫玉握在手心，拿着它他才感到安心和踏实！他不知道自己这种行为是不是有一些病态，但他已放不下这块玉了。他断然的拿过它走出了房间。他离开的那一瞬间身后一抹黑色的身影也随之隐藏在黑暗之中。
　　是夜，月已不再如十五的那样圆，一阵风突然将门吹开，正要入寝的沈砚修感觉有人在外面，他不动声色的转过身走向门口，“若是想找我，不用鬼鬼祟祟的，出来吧！”
　　他从黑暗中走了出来，目具在暗夜散发出诡异的流光，他转身，沈砚修跟了上去。直到最后一间房，他就那么隐入黑暗之中不见了踪影。沈砚修推门而入，她背对他坐在地上在看着什么。听到脚步声她回头一笑，“你来陪我玩吧！”
　　沈砚修淡然一笑，在她面前蹲了下来，“玩什么？”
　　“玩――命！”说罢她伸出黑色的五指成爪状抓向沈砚修，沈砚修连连退后数步，不敢放松一丝一毫，他从袖口抖出那把贴身匕首，在手中灵活的转动瞬间变成了七齿铁轮。
　　“你的刀，我喜欢。嘻嘻嘻``````你和你手中的刀我都要了！”
　　“呵，好啊，那你尽管来取吧！”话毕，手中的七齿铁轮已飞了出去，铁轮在空中划过一个完美的弧度回到了沈砚修的手中，“学会了吗？”
　　“嘻嘻```好玩极了！”她出手的速度极快，沈砚修与她拆招的同时飞快的运用手中的七齿铁轮来分散她的注意力，她一面躲避着七齿铁轮还得一面应付沈砚修出其不意的招势，纵然她武功极高一时间也无法将他拿下。而沈砚修不敢与她的手正面触碰，因为那黑色的指甲的本身就是一种巨毒。
　　“你要杀我的理由，是不是因为玉？”沈砚修应付着她的招势沉声问道。
　　“呵呵```嘻嘻```这块玉是娘留给我的嫁妆，它能帮我找到真爱。除非你肯取我，否则今夜你就要死！”
　　“那五十四个男人是不是因为碰了房间里的宝藏所以才死的？”
　　“没错，我用吸元神功将他们的元气都吸光让他们变成干尸，他们就再也不会说谎不会再觊觎我的宝藏了。”
　　“你是不是练了邪功所以才变成这样的？”
　　“我不能对你说！”她的招势更加狠戾起来，让沈砚修开始力不从心。“怎样才能对我说？”
　　“我未来的夫君！”
　　“好，我取你，你告诉我关于你的一切！”她锁住他喉间的五指突然顿住，“你真的愿意取我吗？”
　　“是的。”沈砚修的肯定让她笑着收回了手，沈砚修问道：“你还没有回答我的问题，你是不是练了吸元神功才会变成这样的？”
　　她点了点头，“是娘教我的，她说只要我练了这种武功谁都不敢再欺负我们了。”
　　“你多大了？”沈砚修问得有些沉重，这世上究竟是什么样的娘亲才会将自己的孩子残忍的变成这个样子？
　　她掰着手指又歪着头想了想叫道：“我十六岁了！娘死的那年我十岁，过了六年了，我就十六岁了，对不对？”
　　“对，你真聪明。”对于沈砚修的夸赞她似乎有些害羞的低下了头，“你叫什么名字？”
　　“堤雅。”
　　“姓呢？”她又想了想，然后摇了摇头，“娘就叫我缇雅，我没有姓。”
　　“缇雅```真是很美的名字。你应该长得很漂亮才对。”沈砚修的心头就像有块大石头压在那儿沉重得连呼吸都有些困难。他拿出藏在腰间的玉，“我们来做个交易吧，这块玉你送给我，我帮你变漂亮，如何？”
　　“变漂亮？”她摸了摸自己的脸，眼中闪过极度的渴望，“可以变漂亮吗？”
　　“嗯，可以的。但在此期间你要乖乖的听我的话，好吗？”缇雅连连点了点头，沈砚修笑了笑，“能跟我说说你娘的事情吗？”
　　“嗯，我带你去个地方！”说着缇雅心情很好的带着沈砚修走出了房间。
　　 
第一四七章
　　沈砚修跟着她走过几个暗门，进入一间暗室，暗室布置得十分别致，淡淡的女子香萦绕鼻间，墙上端正的挂着一幅画让沈砚修万分惊讶。他突然回想起缇雅与涅盘相见时的情景，脑海里抽丝剥茧后已有一个模糊的答案。
　　“这画上的人跟你是什么关系？”沈砚修仔细的端祥着画卷，画中的男子画得十分逼真，只是比真人年轻了许多，眉宇间暗藏着少年的忧郁和青涩。
　　缇雅摇了摇头，“娘从不说起他，可是每次都会看着他掉眼泪。”
　　“那个戴面具的男子是你的舅父吧，他叫什么名字？”
　　“月，娘总是这样叫他的。”
　　“这里面的东西我可以看吗？”沈砚修询问道，缇雅点了点头，“我的就是你的了。”沈砚修淡然一笑，小心的翻阅着案桌上的东西，案上除了一本手记之外还有一个金色的小盒子，他没有翻手记，也许这些东西是死者不愿意让别人看到的。他打开了盒子，里面的东西又再次让他震惊了。这里面是两块令牌。一块是太子令，另一块是免死令。上面的图纹是白禹国独特的标记。
　　“月```,太子令```，莫非？”那个戴着面具的哑巴是十七年前白禹国突然失踪的前太子――白月！沈砚修快速的整理了所有的思絮，若真如他所想的那样失忆的涅盘又该如何面对？白月会不会借此机会报复？
　　回去的时候小花和涅盘已在房间里等候了多时，见到沈砚修小花迎了上去，“公子，你一个人跑到哪里去了？这里很可怕的，一不小心撞到鬼可怎么办？”
　　“这世上哪有鬼啊？”沈砚修说着视线落到小花身后的涅盘身上。良久他才收回视线道：“都去休息吧，受了不少惊，好好休息一个晚上。”
　　“公子，那我们是不是明天准备溜走？”小花小声的凑上前问道。
　　“我决定暂时不走。”沈砚修的话让两人都惊讶的看着他，沈砚修解释道：“为了缇雅，她是一个好女孩。”说这句话的时候沈砚修是看着涅盘的眼睛说的，涅盘陡变的神情没能逃过沈砚修的眼睛，缇雅在他的心里真的是特别的一个存在吧，即使相见不相识，但血缘的天性让他们彼此相依。
　　“为什么说是为了缇雅？”涅盘沉声的问道。沈砚修笑道，“我答应缇雅让她变漂亮，我想帮她完成这个心愿。”
　　“她的外貌不是天生的，如果你有办法能够治好她那就太好了。”
　　“你好像很关心她？”沈砚修试探性的问道。涅盘一时间不知如何回答只能保持着沉默。沈砚修莞尔一笑，“我随便问问罢了。”
　　几人道了晚安各自回房了，沈砚修躺在床上找不到睡意，不知道为什么，以前与司徒峥分开这么多年，他从没像现在这样思念他，渴望他，心慌得好像做什么都不对。是心境变了吧！可越是这样他越不敢见到他，他怕自己会失控，会变得不像自己。
　　他宝贝的拿出揣在胸口的紫玉，轻轻的摩挲着，龙凤呈祥虽刻得不精细，但却有一种魂的魅力，在刻这块玉的时候主人是怀着怎样的一种心情，才能将龙与凤之间的情深意重刻画得如此鲜明和深沉？
　　爱得这么辛苦，为什么还要继续下去？为什么他们都不懂得放弃？``````
　　“隐``````,你回头看看我```隐，我想要去到你的身边啊！救我！救我！！”谁？是谁的声音总在他脑海里回响？是谁在呼唤着他？隐？他明明叫沈砚修的。
　　“隐，我好痛，救我``````”
　　他回头，那一片火海被蓝色的结界所隔，里面有一只火凤凰不断的用自己的肉体撞击着结界想要冲出那片火海，即便伤痕累累，血肉模糊他都不曾停下那种几近自残的举动。凄厉的鸣叫催人泪下。
　　“别撞了！不要撞了！你会死的！”他痛得撕心裂肺，想要冲上前阻止他，但他被那道结界所阻隔着，走不进去，他也飞不出来。火凤凰红色的双眼深沉的印着他的模样，然后被泪水模糊。它撞击结界的动作更加激烈，直到他的翅膀再也没有力气撑开。
　　“隐```五百年前菩提下的约定，将我打入万劫不复的深渊，我宁可放弃万年修行我也不要永远都触不到你的心。”
　　一阵狂风肆虐而过，火海不见了，结界不见了，火凤凰不见，只留下他一个人，他着急的找寻着他的踪影，却无迹可寻，他变得焦虑不安``````
　　沈砚修从梦中惊醒，只是个梦，一切都是虚幻的存在。晨光从窗外渗透一丝光亮将房间渐渐照亮，这块玉抓在手中一个晚上，明明该只有温热，此刻却觉得它有些灼人，难道是自己的错觉？他再仔细的看着它，没有任何改变。
　　虽然还早，但沈砚修再也睡不着了，他起身穿上外衣走出了房间，一月清冷的季节在这里完全感觉不到。这里的温度和外界的温度相差了十万八千里，自然有时候真的很奇妙。沈砚修深吸着早晨清新的空气走在清冷的长廊，背后那道黑影总是紧跟着他一步也未离开过。
　　他顿住脚步，“白月，出来吧，我知道是你。”那道黑影瞬间移至他的面前，拉过他的手写道，‘你知道什么了？’
　　“该知道的我都知道了，只是其中一些细节不太清楚罢了，不过你们不说我也不会追问，我不喜欢戳别人的伤口。”
　　白月怔忡的看着他良久，在他手上写道：“听说你能帮缇雅恢复她原来的模样？真的吗？”
　　“我尽我的全力。”
　　“她说你答应取她了，她很高兴，她很喜欢你。”白月快速的在他手心写道。沈砚修以叹息回答了他。
　　与白月坐在涯上看着日出，那耀眼充满希望的光明冲走了一切黑暗和阴霾。沈砚修伸了个懒腰，叹道，“白月，涅盘将什么都忘记了``````”
　　白月拉过他的手写道，“我不会让他这么自私的将所有的痛苦都让我们来承受，我会让他想起来我是谁，曾经对我们做过什么！”
　　沈砚修握住手掌猛然抬头看向他，“可你们是亲兄弟，没有隔夜的仇，那些过去为何不将它们通通都忘记了？痛苦记在心里只会变得越来越沉重。”
　　白月摇了摇头，拉过他写道：“太痛了，我怎么忘都忘不掉，过不去。”
　　是啊，太痛了，痛到想忘也忘不掉了，他明白，他就是深深的明白才不忍别人与他做一个同样的错误。“对不起，白月，我太自以为是了。不过别让执念太深，总会有了结的那一天的，到那时候我们或许都会明白，曾经我们以为的曾经其实都只是过眼云烟罢了。”
　　 
第一四八章
　　用过早膳，沈砚修开始为缇雅诊脉，白月和涅盘一直呆在房间紧张得坐立不安，小花看着涅盘一直朝里头张望的模样丢了一记白眼，嘀咕道：“什么人呐，眼睛长歪了吧！我一个大美人在这里也不见你看上两眼，偏偏对那个丑八怪上心了！笨猪！”
　　等了好久，沈砚修从里面走了出来，白月和涅盘立马迎上前问道：“如何了？”
　　沈砚修凝着眉头，一脸哀痛，颤声道：“对不起，我本以为只要将她功力散尽，再加上我配制的草药调合就不是什么大问题，可是我想得太简单了，她的问题不只是内力带来的反蚀，还有她从娘胎里带来的巨毒，这种毒叫作孔雀翎，我推测巨毒是由母体转嫁给胎盘，为了压制住孔雀翎的毒又给她服食了另一种巨毒来与之抗衡，以毒攻毒，可没想到的是长期服食毒药让她的身体不堪重负，为了保住她的性命才让她修练了吸元神功，以吸取别人的元气来延续自己的生命！若是让她散尽功力，恢复容貌后她最多活不过三天！”
　　“怎么会这样？”涅盘一时间不知所措，白月痛苦的抱着头发出一声声的哀嚎声，“白月！”沈砚修担心的冲上前想要稳住白月失控的情绪，却没想到白月已经失去了理智，他推开沈砚修将涅盘撞倒在地，拳头如雨点落下杂乱得毫无章法，他痛苦的发泄着心中的愤恨，却无法言语，只能如困兽一般哀嚎。
　　“啊――啊――！！啊――！！！”
　　“白月！！”沈砚修眼睁睁的看着他们陷入无法自拔的深渊却无能为力，这世间本就有太多的不公平和痛苦，谁又能够真正的左右自己的命运？
　　涅盘反手回击，每一次拳头都带着深沉的爱和恨。突然白月的面具被涅盘打落，那张脸俊美得让人忘记了呼吸，眉宇间与涅盘十分相似。沈砚修心口一窒，白月的泪，白月像个孩子一样无助哭泣的模样他永远都不会忘记。
　　涅盘愣住了，白月也停止了所有的动作。接着涅盘抱着自己头，痛苦的呻吟着，他惊恐的看着白月，爬开了很远，然后将自己缩成一团躲在角落全身颤抖着。一切都失控了，一切都来得太突然，让所有人都不知道该怎么继续。
　　“白月``````”涅盘双眼布满了血丝，颤抖的声线几不成声，“你是白月！你还活着！你不是和夏云初都死了吗？不是都死了吗？！！”
　　“嘻嘻```你们太吵了，我要生气了哦。”那道单瘦的身影突然间出现在了他们面前，白月与涅盘猛然看向她。
　　“啊――！！！”突然涅盘惊恐的尖叫着，像是疯了一般连滚带爬的逃了出去，他受不了了，他无法面对这一切，不！这些都不是真的，是噩梦！全是噩梦！！
　　“我是不是马上就可以变漂亮了？”缇雅原本浑浊的双眼此时看上去异常明亮，闪着无尽的希望看着沈砚修，最大的痛苦莫过于此吧！他怎么忍心告诉她残酷的事实？！
　　“缇雅```对不起，缇雅，我做不到！”沈砚修强忍着泪水紧紧的拥住她，除了无尽的怜悯就剩下了心疼。
　　缇雅‘咯咯’的笑了，虽然笑起来不美好，但却让沈砚修的心平静了些许，“就算只能活三天，我也要做一个漂亮的新娘。好不好？求求你，帮我完成最后一个心愿，这样我就再无遗憾的去见我娘了。”
　　“丫头，你太傻了，就算不漂亮也可以找到一个真心爱自己的人，好好的活下去才是最重要的！”
　　“我就想嫁给你的那一天，漂漂亮亮的。这才是我最想要的结局。”
　　“如果``````”沈砚修深吸了口气，才道：“如果这真的是你最想要的，我成全你。”
　　“砚修，谢谢你。”听着她生涩的道谢声，沈砚修的泪水再也无法抑制。唯一散去功力最好的办法便是找到一个转嫁的媒介，但是这个媒介会有生命危险，吸元神功极阴极寒，况且缇雅她一身是毒，媒介很有可能会通过输功时吸收的内力而身中巨毒。
　　白月听到这里第一个站出来要做出牺牲，但是沈砚修并不赞成，“我是最了解缇雅身体状况的人，而且在输功的时候不能有一丝差错，否则两个人都会有生命危险，你们谁都不要争了，还是我来吧。我曾经炼过‘天蚕诀’，‘天蚕诀’至阴至寒，所以我的身体对于同属性从外吸收的内力不会排斥，而且我的身体百毒不侵，所以如果我来做这个媒介基本上是没有什么问题的。”
　　“公子，其实```真的没有必要做到这个承度，别人的死活又不关我们的事！如果你有什么差错那怎么办？你总不能老将自己不当一回事！你的身体一直都不好，这折腾来折腾去的你不心疼我都替你心疼呀！”小花越说越激动，“总之我不同意！不同意！！”
　　沈砚修一阵内疚，揉乱了小花一头青丝，“我跟你保证，绝对绝对不会有事！”沈砚修凑近小花的耳边笑道：“在这里担心我不如去看看涅盘如何了，对不对？对人家有意思就要好好把握。”
　　小花脸色胀红，“公```公子，你胡说八道些什么？那个谁谁谁，谁对他有意思了！”沈砚修拍了拍她的肩头，“越解释就等于掩饰，去吧！”说罢沈砚修头也不回的走进了练功房，白月盘膝坐在门前替他们守关。小花冗长的叹了口气走了出去，或许她真该去找找涅盘那个家伙，他们好像都明白，只有她一个人还不知道事情的真相，好像自己是个局外人，这种感觉坏透了。
　　 
第一四九章
　　小花纠结了好半天最后还是放下了自己的高傲去找涅盘，找了很久小花在涯边找到了他，小花大惊失色，涅盘绝望的模样好似随时都会跳下去。
　　“涅盘！！你千万不能跳下去，有什么事情想不开可以和我说呀，这里这么高跳下去就摔成肉泥了，毁容不说啊，还得断手断脚多不值！”
　　涅盘冷着脸回头看向她，压低着嗓音道：“谁跟你说我要跳下去？”听在这小花才长长的舒了口气，拍了拍胸口道：“原来你不是要跳下去啊！吓死我了。”
　　“他们怎么样了？”涅盘走向小花，脸上恢复往常的平静问道。小花叹了口气，“公子正在帮缇雅散功，公子出马应该不会有问题，所以你就不用担心了。”
　　一天一夜在分秒的煎熬中终于渡过了，练功房的门终于打开，沈砚修横抱着昏迷过去的缇雅走了出来，白月等人迎了上去，涅盘赶紧从沈砚修手中接过缇雅紧张的问道：“她如何了？”沈砚修不见疲惫，笑着点了点头,“很成功，让她好好睡一觉吧。”
　　待他们一干人等都走后小花上前扶住沈砚修道：“公子，一天一夜不眠不休的你还在呈能啊？赶紧的也去躺下！”
　　“我不是呈能，我是真的不累。这次我是意外得福，我没想到渡过缇雅的内力竟能完全的为我所用，和我潜伏在丹田的‘天蚕诀’毫不相冲。”沈砚修想到这里心跳不由得加速，天蚕诀若能与吸元神功相结合那该有多强大！只可惜``````，天蚕诀练到最后一层后便像是消失了般，根本无法运行。
　　“那是因为公子积了很多的福，再不回报你一点连老天爷都会觉得过意不去的！”小花高兴的说道，“只要公子健健康康的比什么都来得重要！”
　　“你的终生大生也很重要！”沈砚修刮了下她小巧的鼻头欢快的笑着走了出去。小花做了个鬼脸，脑海里闪过涅盘的身影，然后又使劲的甩了甩头跟了出去。
　　第一天，沈砚修让白月带着他下了悬涯替缇雅采了一些草药，散去功力的缇雅恢复得十分神速，只是身体却虚弱得连走动都很困难，涅盘一直沉默的守在她的床边。
　　“涅盘，你唱歌给我听吧，都快闷死了。”缇雅的声音已经不再如初那般沙哑，而是带着少女该有的清脆，涅盘脸上闪过一丝难堪，“我不会唱歌。”
　　“那你能不能讲故事？”涅盘又摇了摇头，缇雅蹙着眉头，“你不会唱歌又不会讲故事那你会做什么？”
　　涅盘被问得哑口无言，缇雅气闷的用被子蒙住头，十分不满道：“你们又不带我出去，一天躺在床上真的好闷！”
　　安静了很久，直到缇雅快要睡了过去，却听到涅盘低声的吟唱，“绍光载不去情怀，红颜总葬尘埃，提扇愁落眉间，看镜上成双鸳鸯，红烛却叹离殇，谁徘徊，石板上青苔，小楼细雨倚红栏，月夜残，北往南雁几载，数不尽红豆泪成双，你何时会归来``````,你何时会归来``````”
　　“你怎会唱这首歌？娘以前也经常唱这首歌。”缇雅从被子里露出小脸惊讶的看着他。涅盘不自然的扭过脸，用指尖拭去不小心流下的泪滴，转过头道：“我当然会，这首歌是写他心爱的人嫁给了别人，而他却还一直在他们约定的地方等待，可是他等了一年又一年，石板上长了厚厚的青苔，北飞的南雁不知回来了多少次，他用红豆串成手链数着与她分离的日子，数着数着就会不由自主的悲伤，他只能对着空气一遍遍的问着，‘我心爱的人啊，你何时才会回到我的身边’？可是她始终没有再回来。”
　　“那他不是很可怜吗？”
　　“不会的，当一个爱到不能再爱，痛到不能再痛的时候他的心就会麻痹，就再也不会有感觉了。”
　　“没有感觉就不会笑不会哭，不会恨不会爱，不会想不会念，活着还有什么意义？”缇雅淡淡的笑道：“我再过两天就可以变得漂漂亮亮的嫁给他，死了以后又可以见到娘，不管如何我都好高兴！”
　　“只要你```高兴就好。”涅盘连呼吸都好沉重，他小心翼翼的呼吸着，怕一用力就会让心承载不了太多的痛。
　　三日后，缇雅虽未完全恢复她原来的样子，但看上去已能依稀的看出她原有的清丽，这天清冷的悬宫张灯结彩，红烛成双，对镜贴花，缇雅将染黑的鬓发用碧簪绾起，别上红绸纱。
　　沈砚修替她抹上胭脂，画黛眉，点绛唇，小花替她穿上大红色美丽的嫁衣，她已经没有气力再走了，沈砚修抱着她走到喜堂。他们见证了这场还未来得及开始却已走向别离的婚礼。礼成，沈砚修将她轻拥在怀，她幸福的笑着，气若游丝，“我终于```变成漂亮的样子嫁给你了，砚修```你就永远的记着我现在的样子```我不要你记住我丑的样子``````好不好？”
　　“好，我就这样看着你，现在的你就会永远的印在我的心里，一辈子都不会忘记。”
　　“真的？”
　　“嗯。”听到他的肯定的回答她终于笑着闭上了眼睛，永远的睡了过去。
　　“缇雅！”沈砚修最后怀念的深沉的叫着她的名字，她去找她娘了，所以不会孤独。白月从沈砚修手中接过缇雅的尸体，然后将怀中的令牌塞到他手中，拉过他的手写道：“这是隐于悬宫之中的力量，有了这块令牌你就是暗影的主人，他会隐于黑暗中跟随你保护着你，谢谢你。”沈砚修还来不及说什么白月如一阵风的速度抱着缇雅向外飞去，涅盘大惊提气紧跟了上去。沈砚修感觉不妙随后相随。
　　“喂，你们欺负我一个小女子不会武功是不是！！”小花环住双臂，“把我一个人丢在这里你们也太不够义气了，这里这么阴森可怖遇到鬼怎么办呀`````”
　　他们一直跟着白月到了一处陵墓，涅盘叫道：“白月！你要做什么？”白月凄然的看着涅盘，脸上露出一丝绝决，他对涅盘启唇却无声，但他们都看懂了他说了两个字――再见。
　　他打开了陵墓的机关，那道千斤重的石门慢慢开启，他一拳击碎了陵墓的机关，头也不回的走了进去，石门放下与外世的一切隔绝。涅盘与沈砚修冲上前却晚了一步。
　　涅盘不断击打着石门，绝堤的泪无法抑制，“白月！！你回答我，你出来！你在报复我吗？不要用死来惩罚我，你出来，求求你，我求求你，我错了，再给我一次机会，我一定会好好的对待你们，月，我们说好不管彼此做错了什么，我们都是兄弟``````”
　　白月没有回应他，涅盘守在陵墓前十天十夜白月没有再回来。沈砚修决定临走前来到陵墓前，那天从未下过雨的亡魂谷大雨瓢泼，仿佛在为他们的离别而伤怀。
　　沈砚修替涅盘撑着油纸伞等待着涅盘给他一丝回应，涅盘终于愿意开口说话，“你们要走了吧？我想留下来守着他们，离开山谷后忘记这里的一切，忘了我。”
　　“一切还可以重新开始的，当初为你取名为涅盘就是希望你可以活得洒脱，忘记前尘往事。“沈砚修叹道。
　　涅盘摇了摇头，带着无尽的感伤，“我欲涅盘，却无法重生``````，临走前我给你们讲个故事吧``````”
　　 
第一五零章
　　他叫白羲，白禹国大皇子，可他却并不得父皇的宠爱，因为他的母妃一族无权无势。皇室的政权婚姻注定了他们的命运，对他来说皇宫就像一个永远也飞不出去的金丝笼，同年的二皇弟白月从生下来的那一刻起便立为白禹国太子，他的母妃是高贵的皇后。他们一起长大，一起接受皇室的教育，只是他们学的不一样罢了，先生对他总是特别的，他学的是为君之道，而他学的是为臣之道。他们都说命是注定的，那时候白羲信了，所以他从未想过要去争什么。
　　他本想平静的在皇宫一直到成人礼后有了自己的王府，他便能离开这座让人窒息的牢笼，只可惜他的母妃不甘心于就此平淡的过一生，她的争宠给她带来的只有死亡，他眼睁睁的看着自己的母妃被处死，他却无能为力。母妃的死让他明白，在这深宫之中只有无尚的权势才能够给自己带来安定。他被遗弃在冷宫，受尽冷眼，同身为皇子，白月与他的所得到的却是云泥之别，心中的不甘不免化成无尽的怨恨。
　　一年后他被母妃一族接出了皇宫，他的外公和舅舅舅母是典型的嫌贫爱富之人，虽然他流着皇室的血统但并未得到尊重，他寄人篱下过得连条狗都不如。
　　十五岁的那年他被舅舅误会偷了银子，将他毒打了一顿后他赌气的离开了外公家，那天下着大雨，他又饿又累，想想没人关心自己，外公一家人也看不起他，他也没有地方可去，泪水不争气的流下，在跑出来的时候脚上早已破旧的鞋子也不知在哪里弄丢了。他一个人走到了河边，生无可恋，闭着眼纵身跳了下去，但他没有死，醒来的时候是在一艘豪华的大船上，一个穿着浅绿色衣裳的少女笑着对他说，我看着你跳下去的，你连死的勇气都有，为什么却没有勇气活下去？
　　那是他与夏云初第一次相见，而夏云初的父亲便是当朝尚书大人。之后他们相知相爱了。
　　他还是回到了外公的家，他忍受着所有人的白眼，他告诉自己，总有一天磨难会过去，每次他受了委屈都会约夏云初到属于他们的小阁楼诉说自己的痛苦，她会安慰他，鼓励他，可好景不长，他们频繁的见面被云初的父亲知道后将她关在了家里不准他们再相见。
　　“我们私奔吧，去一个只有我们两个人的地方。”云初很认真的说，那天晚上他们约好在小阁楼见面，可是他等了她一天一夜她迟迟都没有出现，他偷偷的潜到尚书府，府里的下人告诉他，云初进宫了，以后不会再回来。
　　他不肯相信，一个人回到了小阁楼，一天一天的等着她出现，他耐心的等了她一年，他终于禁不住相思的煎熬无法再等下去，他知道她真的不会再回来了，为了能够再次见到云初他决定要回到皇宫。宫里所有人都知道兰妃深得皇帝的宠爱，一直与皇后意见不合，只可惜兰妃未能替皇室生得一男半女，每逢上元节兰妃便会去城中大观寺求送子观音得一麟儿。他守在宫门外，一直紧跟着兰妃的马车到了大观寺，他说明来意，与兰妃达成了共识，联手合谋废掉皇后和太子，他过继给兰妃，十六岁那年他再次回到了皇宫，他也如愿的见到了夏云初，然而她已成为了他父皇的妃子，他很珍惜着这次难得的机会，处处卖乖讨好，终于获得了皇帝的宠爱。那时候他深刻的意识到，权势对于一个深处在皇宫中的人有多么重要，它不仅能让自己得到安定，还能得到一切想要的东西，包括女人！
　　他让夏云初帮他给皇帝下了一种无色无味的慢性毒药，他对她说，他所做的这一切都是因为他想与她在一起，没多久夏云初告诉他，她怀上了他的孩子，却没想到他们的阴谋和奸情被白月无意中看到。
　　他怕了，怕这好不容易得到手的一切就会被摧毁，他始计将白月骗进房间，又骗他喝下迷魂药，然后割去了他的舌头，他还记得与他曾经小时候的约定，不管彼此做错了什么，他们都是好兄弟。
　　为了不引人怀疑，他让夏云初偷偷的将白月运出宫，临行前，他骗夏云初饮下一杯毒酒，他们没有再回到皇宫，没有人知道他们去了哪里，宫里传言，夏云初与太子通奸私奔了。
　　一年后皇帝驾崩，他坐上了白禹国的君王，他不顾朝堂大臣的反对赐了兰妃和皇后一尺白绫陪葬了，他成了一个无心无情的人，他再也不相信这个世上会有真正的爱情，当初夏云初对他的海誓山盟在残酷的现实面前变成了笑话，而他，曾经深爱如此，到头来自己还是背叛了她，有时候他会想若是夏云初没有先背叛他，他也不会背叛她再回到皇宫了吧，到底是谁负了谁，他已经无法再去追寻答案。
　　
　　
第一五一章
　　走出山谷的时候雨已经停了，二月萧条的料峭枝头冰雪还未融化却已冒出了点点绿尖儿。温度也不似进谷前那般寒气袭人了。
　　踏雪漫步在山间小路上，小花一直都沉默不语，沈砚修叹了口气，眼看小花失神的低头走着就要撞上前面那颗大树，沈砚修上前一把拉住了她，“小花，难过就说出来或是哭出来怎样都可以。”
　　小花忍住眼中的酸涩摇了摇头，“公子，我不哭，本来就没有和他怎么样我干嘛要哭？！他这头死猪，亲了我又不负责任``````”说不哭的小花吐着苦水还是没忍住哭了出来，“还自以为是的赎什么罪，那样有什么用！他就算守一辈子死去的人再也不会活过来了，大混蛋，亲了人家还装作不知道，我明明一个大活人就站在他面前他还惦记着死了的女人，我恨死他了，恨死他了！！”
　　“你明明在跟一个死人吃醋嘛！”沈砚修替她擦掉泪水摇了摇头又叹了口气，“喜欢一个人不用那么矜持的，那时离开山谷的时候你为什么不拉他一起走？为什么不说你喜欢他想和他在一起？”
　　“说了又有什么用！他眼里只看得到自己的自私鬼！”
　　“你都没说怎么知道会没用？回去吧。”
　　“回去？”小花猛然抬头看向沈砚修，“回```回哪里去？”
　　“当然是回去找他，陪着他，让他尽快的从悲伤中走出来。这叫趁虚而入，知道吗?”沈砚修双手环胸从头到脚打量着小花，“小花，你一定不照镜子。”
　　“我有啊！怎么了？”
　　“你看看，连哭都这么美，如同梨花带泪惹人怜。身姿曼妙婀娜万人迷啊！虽不是倾国倾城但也是沉鱼落雁，闭月羞花之貌。”沈砚修伸出手在空中紧紧一握，“难道你就这么没自信让他栽在你的石榴裙下让他‘永不超生’？”
　　小花双眼闪着激动的光芒，一下子精神抖擞，一脸崇拜看着沈砚修，“公子，小花真是太佩服你了，有如此好的眼力！我现在就回去，他绝对逃不出我的五指山！哈哈哈``````”
　　“去吧！路上小心。”
　　“公子你不跟我一起走吗？”小花一脸期待的看着他，沈砚修摇了摇头，“我怎么好意思打扰你们谈情说爱，放心吧，公子我不会丢的。”
　　“我的意思是你就这么一个人走了我以后怎么找你？你能照顾好自己吗？我想来想去都不行啊！”
　　“我以前都是一个人走过来的，虽然没有你陪在我的身边会有些不习惯，但我可以照顾好我自己。我知道你关心我，但我不希望我成为你追求属于自己的幸福的绊脚石。”
　　“我从没这么想过``````”
　　“我知道，你怎么可能会这么想？可我会自责，我希望你幸福。快回去吧，我们就此别过，都不准回头。还有，也不准哭！”
　　“那我们什么时候还会再见？”
　　“有缘自会再见的``````,我们别离是为了下一次的重逢，所以没什么好难过的。小花，一定要紧紧的抓住自己的幸福，我走了。”
　　“公子！！”
　　“说好的不准回头的，不准哭。”
　　“公子``````”小花目送着他修长的背影渐渐的在雪林中走远，坚定的脚步毫不停滞。小花擦干了眼中的泪水转身，然后与他走向相反的方向，彼此间的距离渐渐拉远。在她看不见的脚落，沈砚修停下了脚步回头不舍的看着她小小的背影，泪流了两行。
　　沈砚修走到山下的一个小村子里暮色已深，村子很安静，到处一片漆黑，看到不烛火，他敲了敲几家农舍，没有人应答，虽说村子不大但也不算太小，这些人都去哪里了？怎么一个人影也找不到。
　　突然他看到一个黑影在前面闪过，沈砚修心下一紧跟了上去。那人在一处独木桥上顿住了脚步，他回头看向沈砚修，然后愣住。
　　“你是什么人？这个村子里的村民都去哪里了？”
　　那人在黑暗中看得不太清楚，而且他的声音有意压低了些许，“你不会是怀疑我吧？”
　　“难道我不该怀疑你吗？深更半夜你出现在这里不会是跟我一样只想借个宿吧？”
　　“如果我说是呢？”那人低声而温和的笑了，“曾经我们还同借宿在一个屋檐下同一张床上呢！呵呵``````”
　　沈砚修不怀好意的挑起嘴角笑道：“说得这么暖昧，好似我跟你很熟啊？”说到这里沈砚修猛然顿住，轻蹙着眉头想了想，惊讶的问道：“你是```夏候宠？”
　　“你终于想起来我是谁了！”夏候宠轻叹道：“找你可真是不容易。”
　　“找我？”
　　“对！有两个人要找你。一个是皇上，另一个就是我。而我来找你有两个目的，一个是因为皇上的命令，第二个是我自己想见你。从皇上口中得知你还活着的消息让我激动得一直到现在。我手下的人追踪了好几个月，可是到这里便断了消息，偏巧这里的村民被苍宇帝手下的军队全部带走了，我来此一来打探一下情况，看看这里还有没有人，二来希望能够想办法将那些村民给救出来。真是天意，让我在此与你相遇，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，看来这缘一字真得看老天爷的意思。”
　　听完沈砚修忍不住笑了，“久别重逢，真是值得庆祝。咱们找间客栈喝上两杯，夏候兄以为如何？”
　　“砚修，你真是变了！”他更喜欢现在的沈砚修，时间磨去了少年时的尖锐和冷漠，他变得更加内敛圆滑，平易近人了。“呐，先说好，不醉不归！”
　　“当然，一醉方休！”言罢，两道身影一同飞身快速的朝流云城赶去
　　 
第一五二章
　　虽天才刚黑下来，但流云城此刻已是很安静了，在这混乱的时局百姓们都难自保，一切显得死气沉沉。好不容易找了一间还未关门的客栈，他们要了一间上好的厢房，叫了几盅热好的杏花酒和几碟小吃，便痛快的聊了起来。
　　“仿佛还在昨昔，可如今经流年已过数十载，时间过得可真快啊！”夏候宠不由的感叹万千，“这些年你过得还好吗？你去哪里了？他们都说你死了，我不信。果真是正确的，沈砚修没有那么容易就死了。”
　　“我？”沈砚修失笑，“好像没什么好说的，总之我还活着。你呢？”
　　“自你失踪之后我便云游四海浪迹江湖了，大漠的黄沙，西域的古城，东洋的樱花，北海极乐界我都去了，兜兜转转了一圈我两手空空的又回到了这里，值得庆幸的是我又遇见了你。为我们的重逢，干了！”说罢夏候宠一饮而尽。
　　“我敬你。”沈砚修敬了他一杯酒，饮下，“你说```萧政找我？”
　　“嗯，北国大战后接连天灾，洪水过后又是温疫，苍宇国因温疫死了近有一万多个人，苍皇当机立断的连放了几把火连烧了几座城才止住了疫情。现在温疫迅速的在北国漫延开来，连御医都感染死了好几个，没有办法止住，又无法学苍皇那般狠心的将他们与外界隔绝一把火烧个干净，所以只能将你找回去请你帮忙能否找到止住温疫的办法。”
　　“依你所说的状况来看，应该是‘水疫’。”沈砚修想了想道：“能否有效的控制疫情得看现今感染的情况，而且你们必须尽快的划出疫区以避免更多人感染，稳住民心。”
　　夏候宠认可的点了点头，“我们将那些村民迎救出来后就回北国吧。”
　　沈砚修叹道：“没用的。”就是因为他们那批城民的逃跑才给这个村庄带来了灾难，为了给上面交差，他们必须重新抓人来充数。救下这一批村民还是会有另一批人来代替，又有什么用呢？“我们阻止不了他。”
　　“看来苍宇国维持不了多久，苍皇热衷的是战争，带领千军万马打天下的睿智狡诈倒是无人能敌，可论起治国之道```真是百姓的悲哀！听说苍皇到处抓壮丁来充军扩展自己的军队，和修建峰火台，打造兵器，朝堂之上亲小人远贤臣，奏折在御书房里堆成了小山他从不批阅，忠言逆耳是听不进去了。”
　　沈砚修冗长的叹了口气，这道是司徒峥的作风！“我也不过是一介草民，倒也管不上这些。”
　　“几百年也才出这么一个暴君，绝对的暴君！一点也不顾百姓的死活，在他的眼里征战天下才是最重要的事情！这么一个无情无义的人真是让人发指！”
　　沈砚修也不回应，只是径自饮着杯中的浊酒，喝到近天明，他们睡了几个时辰，近午时沈砚修与夏候宠骑着快马朝北国飞奔而去。
　　三日后他们到达了北国，沈砚修被带进皇宫再次见到了萧政。再见萧政时，只觉得他整个人看起来异常憔悴，鬓角竟点点斑驳。旧地重逢，只有无尽的感伤。萧政见到沈砚修很是高兴与激动的迎了上去，紧按住他的双肩，“砚修，我好怕你不愿再回来面对我。”
　　“什么该不该面对的，对你我来说都过去了。”沈砚修说得风清云淡转移了话题，“此次前来我是来尽一个做大夫该尽的责任，带我去疫区吧！”
　　“你要亲自去吗？”萧政轻蹙着眉头道：“那里很危险，随时都会被感染，我不能让你亲自前去。”
　　“你真以为我不怕死吗？我想这世上每一个人都不想死，他们都想好好的活下去，不是我要去，是我迫不得已必须去和他们一起面对，才能挺过这次难关。带我去疫区。”说罢沈砚修漠然的挥开抓住他肩头的双手，头也不回的转身走出了御书房。
　　萧政怔忡的看着他离去的背影，只觉得这个人原来离自己这么的远。他不可能再回头的，他骨子里的骄傲不允许他回头。
　　他们来到疫区，夏候宠坚决的要与他一起进去，沈砚修给他服用了一些草药，再给他腰间挂上了一个特制的香囊才点头让他跟他进入了疫区``````
　　“主人，终于有沈公子的消息了，他现在到了北国。”宇文冰走进寝宫回禀道。帅戚丢下手中的兵书走上前冷声问道：“他去北国做甚？现在和谁在一起？做什么？一一给本尊道来！”
　　“是！”宇文冰恭敬道：“是萧政找沈公子回北国，现在与一个叫夏候宠的人在疫区照顾那些得了温疫的城民们。”
　　帅戚双眼烧起两团炉火，磨牙狠声道：“看来他是旧情难忘，好了伤疤忘了疼！萧政把他卖了，他还反过来为他卖命！本尊在他的眼里连根萧政的手指头都比不上！很好，本尊会让他后悔的！你去派人将公子仲带到皇宫来，本尊要与萧政做比买卖！”
　　现在该是利用管仲的时候了！宇文冰领命正要退下去，帅戚似是想到了什么又叫住了他，“将杨惜若和孩子一并接回来，沈砚修，好戏现在才刚开始！你会为你的愚蠢付出代价！”
　　
　　 
第一五三章
　　度日如年的管仲成日也不知道要做些什么，他被禁足在这若大的府邸已经快两个月了，司徒峥自那日后便没了消息。司徒峥的夫人在他来后没多久便生了一个男婴，但是司徒峥至今也未回来过。
　　管仲百般聊赖的四处转悠着，突然前方一片桃林吸引了他所有的眼光，桃林包围着一处碧玉的湖，湖中央是一座精美的水上阁楼，现在又正值桃花盛开时节，北风一吹枝头零落的桃花如蝶般满天飞舞洒满了湖面。他不由自主的走上浮桥来到了这座水上阁楼，走进去一看才发现真的是美伦美幻，虽然阁楼不算很大，但足矣让两个人过得惬意而舒心。
　　阁楼里似是很久未有人居住了，这么美的地方居然一直空着，怪可惜的。管仲如是想，向阁楼深处走去。阁楼的有三处厢房，一处主卧室。未经过主人允许擅自闯入让管仲有些怯意，只消看了两眼便正准备走出来，才刚走了两步，却听到那处主卧室传来一阵‘嗡鸣’声，像是铁器强烈震动的声音，管仲疑惑的顿住了脚步，想了想，还是经不住好奇心的使然走了进去。
　　这一瞧让他傻了眼，只见精美的案桌上架着一把银白色的三尺宝剑，宝剑像是感受到什么力量似的，震动得越来越强烈，似是要挣脱木架，果不其然，宝剑竟然真的冉冉而上，发出银白色的强光飘浮在半空，管仲突然间觉得他能够读懂这把剑的剑魂。它在呼唤他！他慢慢朝它走近，伸出手，宝剑转动着剑身自动的落到了管仲的手中。管仲激动的抚着剑身有种莫明的熟悉和亲切感，让他第一次对宝剑爱不释手，在手中把玩了一会儿他才放回了原来的木架上。他知道像这种宝剑就算有无数的金银财宝也买不到，拥有剑魂的宝剑全天下屈指可数的也就那么两三把。在放下宝剑的一刹那，墙上的画像引起了他的注意。
　　当看清楚画上的两个人时他怔住了，画上的白衣男子竟与他有九成相似，而另一个分明是现在的司徒峥！“为何会这样？若我是湮情那司徒峥岂不是帅戚？帅戚和湮情前世姻缘约定今生，可是今生却都已心有所属，命运弄人吗？还是这段情本身就不被上天允许？”管仲心情沉重的退后了两步，然后转身毫不留恋的大步离开了。他此刻非常清楚自己的心，不管他前世是不是湮情，爱的人是不是帅戚，但是湮情已经死了，帅戚也已经死了，现在活着的，是管仲与司徒峥！
　　两日后司徒峥终于派人来接他了，虽然不知道他要做什么，但总算是可以离开这个寂静得让人心慌的大院子。与他一起的还有他的夫人和在襁褓中的孩子。
　　杨惜若与他共坐在马车里，他总感觉她的眼神总是有意无意的打量着自己，让管仲心里总感觉不太舒服，她在看他的时候眼神充满了敌意，也不知为了哪般？这些日子他和她根本连说上两句话都不到。他也没有什地方得罪了她，更没有与她的丈夫发生过什么不可告人的密秘。
　　又一次迎上她不善的眼神，管仲终于忍不住开口问道：“不知夫人为何这样看着我？”
　　杨惜若冷笑，从上而下像是打量一件瑕疵品一般不屑的打量着他，“因为你和大爷的男宠长得有三四分相似，你成了别人的替人还全不自知，我真替你感到可悲。”
　　管仲笑得风轻云淡，“我不是谁的替身，他爱谁跟我更没有任何的关系，我想夫人定是有所误会了。”说到与某人几分相似，管仲好奇的问道：“对了，夫人说的男宠究竟是谁？”
　　“他？”杨惜若嗤之以鼻，“一个下贱到骨子里除了勾引男人之外一无是处的废物！你也有兴趣知道吗？”
　　“看来夫人对他是深恶痛疾。我还真想知道是怎样的人能让夫人痛恨到这种程度。”
　　“他叫沈砚修，说不定你和他相识，毕竟你们长得相似。”
　　管仲脸色苍白，沈砚修？那个一直被人在私底下不断传说议论的男子么？他不是死了？看他一副惊惶失措的模样杨惜若冷声道：“果然是相识的吧？你们是血亲？呵，那可就有趣了。他是不是跟你有过结，看你这副天都要塌下来的模样！”
　　“不，我并未见过他，只是听许多人提起过罢了。”所有人都说他们外貌有几分相似，他真想看看这个沈砚修究竟是个什么样子？为何这些人都甘愿为他掏心掏肺念念不忘。之后他与杨惜若没有再说过一句话，马车一直平稳的向前行驶着，坐了好几天的马车后终于停了下来，杨惜若掀天车帘往外瞧了瞧，顿时大惊，“这```这里究竟是什么地方？”
　　“这是皇宫，难道你不知道吗？”管仲有些疑惑的说道，莫非司徒峥所作所为这个女人一无所知？看来她在司徒峥的心底的份量也不过尔尔罢了。司徒峥天性凉薄之人，爱上他的人会很累，而这个女人也不过是他的附属品，想起你了便来看看，想不起来就将你丢在一旁，不理不睬。杨惜若一脸震惊，她无措的摇了摇头，“大爷是一个普通的生意人，怎会住到皇宫里？不会是``````”
　　“夫人还是别乱想了，见到他自然就知道了。”
　　马车没多久停了下来，下人将他们扶下马车，杨惜若便看到了两个熟悉的人，蝴蝶和宇文冰，“大爷现在在何处？”
　　“娘娘，这里没有大爷，小太子交给奴婢吧。”
　　“太```太子？”杨惜若猛然看向怀中正在酣睡的小家伙有些激动，“这```我```我的孩子你们叫他什么？”
　　“他是未来苍宇国的继承者，太子无忧。”蝴蝶一字一句的解释道，无忧这个名字当然非帅戚想出来的，他绝对没有这个闲情逸志。无忧是蝴蝶想破了头才想出来这么个所有人都点头赞同的名字。
　　宇文冰将他们带到钦星殿，当见到阔别已久的帅戚时，杨惜若只是痴痴的看着他忘记了反应，蝴蝶将孩子抱到帅戚面前，帅戚只是看了孩子两眼，并不热忠自己做了父亲的事。
　　管仲行了礼，“拜见苍皇。”杨惜若这才反应过来赶紧收回了视线行了礼，天呐！这是在做梦吗？自己的丈夫突然间变成了万万人之上的一国之君，她刚出生的孩子成了太子，那她岂不是未来的皇后？
　　“免了。”帅戚烦闷的挥了下长袖，“该退下的都退下！只留公子仲一人。”
　　“是。”蝴蝶扶过杨惜若，与宇文冰一同退了下去，离去时杨惜若狠狠的看了管仲一眼，这些男宠真碍事，再美的男人也终究是男人，她就不信斗不过他！
　　“说吧，你最终的目的究竟是什么？”管仲待他们都退下去后开门见山的问道。帅戚上前抬起他精至尖俏的下巴，笑得暖昧，“你心里已经没有我了，而我的心里也不再有你的存在，我说过我要的是另一个人，你呢，要的是那只草包北皇，我成全你，但你也要成全我。我从来不做亏本的买卖，所以我们做个交易吧``````”
　　
　　 
第一五四章
　　“皇上，不好了，军机处突遭偷袭，死伤惨重！”北国皇宫御书房内，风行行色匆匆走了进来行礼道，萧政一把丢下手中的还正在批阅奏折的笔愤然起身道：“查出来是何人所为了么？”
　　“是苍皇帅戚！他在城墙上用箭留下了血书的军旗。”说罢风行将卷好的军旗递了上去。军旗上的标志是北国，而这上面的鲜血想必也是那些将士的。萧政怒不遏的打开军旗快速的看完了上面的血书，陷入沉思中。
　　“皇上，我们该怎么做？”风行的这句话让萧政暂时失去了主意，“依你之见呢？”
　　“依属下来看，为了区区一个公子修开动两国战争完全没有必要，以公子修换公子仲皇上根本不必犹豫。”
　　“不行！”萧政紧蹙着眉头说得斩钉截铁，“公子修为了北国的百姓还身处疫区，生死未卜，我怎能再次恩将仇报将他推向万劫不复的深渊？我已经背叛过他一次，让我悔恨一生，这次再拿他做交易，我做不到！”
　　“皇上，想想您之所以走到今天是为了什么？您不是下了决心吗？为了北国的百姓做一个好皇帝，身处上位者，本来就有许多身不由己。”
　　“为了北国的百姓，为了换回仲，难道我就该把他卖了吗？！”萧政大吼道。
　　“说得对！公子修为皇上付出这么多算皇上还有点良心！”夏候宠的声音突然从门外传进来，随后两道身影走进了御书房。后面跟着的是沈砚修。
　　“若是刚才属下听到的是另一个回答，属下也不知道会做出什么事来。”若不是为了北国百姓当年那件事他永远也无法原谅这个人，再回到这个地方。
　　“是什么？拿给我看看。”见萧政没有动作，沈砚修上前径自的拿过案桌上染血的军旗，沈砚修几不可闻的叹了口气，道：“疫情已经控制住了``````，若是你不这么做还能有其他的办法吗？”
　　“砚修！”夏候宠拉过他，“这件事与你无关，你走你的阳光道，别再涉水让自己寸步难行！”
　　“帅戚要换的人是我，怎会与我无关？”沈砚修说得极其平淡，“我并不介意你将我换回公子仲。去哪里对我来说问题不大。”他了解司徒峥，若是与他的想法背道而驰后果不堪设想。而且，他想他！自理清自己对他的情感后，他无法再选择逃避。或许这次是老天爷特意安排的一次楔机。
　　“皇上，公子修都如此说了，您还有什么可想的？依现在苍皇的军力他根本不在乎这一场战事暴发，而且公子仲也会受到伤害，北国现在更需要的是休生养息再也经不起风霜。皇上请三思。”
　　“萧政，风行说得很对。且不说我自己心里的想法，若是逆了他所想的事情，他不仅会杀掉公子仲，而且一定会一举北下掀起血雨腥风。”
　　“你――！”夏候宠为之气结，但转念一想这是沈砚修自己的选择倒也不那么反对了。
　　“你真的没有勉强自己？”萧政问道，沈砚修点了点头。
　　苍宇帝国浩瀚的军队一路北下，直逼北国边境黄沙镇。一量豪华的大型马车内帅戚与管仲相对而坐。帅戚的嘴角总是扬起，看似心情很好。而管仲则与他恰恰相反。
　　帅戚拿着手中的月光杯品尝着杯中的葡萄酒，微熏，桃花眼有眼迷离的盯着管仲，“怎么不开心？你该开心才对，说不定你很快就能回到草包北皇的身边了。”
　　“我不像你，怕就怕乐极生悲。”管仲沉重的说道：“若是北皇不肯换人，你会将我如何处置？”
　　“若是他不肯换人，那就证明在他心里你一文不值。而你对我来说已经没有了利用的价值，用不着的东西留着只会碍眼，所以我会杀了你。你放心，真的如此的话，念在以前的旧情上，我会让你死得很痛快的。”帅戚的声音慵懒而缓慢，好似在不痛不痒的说着家常。
　　“旧情？”管仲笑得讽刺，摇了摇头，叹道：“司徒峥，有时候我很敬佩你，但有时候我又觉得你好可怜！你做什么事都带有明确的目的性，为了达到自己的目的，达到最理想的境界，你不择手段，不惜一切代价，你还能跟我谈‘情’之一字让我觉得份外讽刺。”
　　“哦？是吗？可我不这么觉得，我所做的这一切都是为了我心爱的人啊！”
　　“与其说是为了你心中的那个人，不如说是为了你自己！你根本就不懂得什么是爱情，你从始至终最爱的人就是你自己！”管仲怒诉道：“别再为你的自私找借口！”
　　帅戚并未生气，只是淡笑不语，他径自给自己倒了杯酒，倒入软塌上半眯着眼，就着月光杯轻啜，良久他沉声道：“或许你说得对``````，所以我从不允许任何人背叛我！就算是我心爱的人也不行！可是他``````”帅戚突然怒火中烧，右手紧握，月光杯在他手中连同酒液化成了气体消散在空中，“不仅仅是背叛！”
　　“你所说的人，是公子修罢！即然如此痛恨他，为何不一刀杀了他？这样不是更痛快吗？”
　　“不，我爱他``````。”帅戚低呐着闭上了眼像是沉睡了般不再理会管仲。他爱他，可是他却拼命的想要逃离自己，他的自尊深深的受到了他的打击和践踏，让他最无法容忍的是他还一直与萧政藕断丝连！他恨他的下贱，恨他的软弱。若是他，再见到萧政一定一刀宰了他，再剁碎了喂狗！
　　第二天伴晚他们到达了黄沙镇，萧政的人马早已在边境等候，两国的旗帜高高的飘扬在空中，宣示着两国第一次的正面交锋。
　　 
第一五五章
　　帅戚骑着黑色的俊马与萧政对立相望，彼此眼中的怒火和恨意瞬间点燃，他们是上天早已注定的对手。
　　“帅戚，你听着！你对朕所有的宣战朕都接受！还有什么你放马过来”萧政的豪言对帅戚来说不痛不痒，嗤之以鼻道:“草包就是草包，永远光说不练，现在废话少说，赶快将朕要的人交出来，不然三日后朕便从黄沙镇开刀，血洗北国！”
　　“这人好狂妄！”夏候宠疑惑的看着他，似曾相识。“你要的人就在这里，公子仲在何处？”萧政压抑住心头的怒火冷声问道。
　　“来人，带公子仲！”帅戚语毕便有一士将押着公子仲从马车里走了下来，帅戚冷笑道：“你要的人也安然无恙的在这里，朕数三声，我们同时放人，让他们自行走过来，人一到手，朕立马撤兵回国！一、二、三！”
　　沈砚修与公子仲同时开始朝对面走去，当彼此擦肩而过的同时两人顿住了步子，回头望向彼此。
　　“原来你就是公子修，终于见到你了。你要小心，站在你对面的，是魔！”
　　沈砚修淡然一笑，“多谢你的提醒，但是你也要小心，有时候人比魔会更难相处，若是得不到他的整颗心你便放手吧，不然受伤的只会是你自己。”
　　“你也一样，保重。”
　　“保重``````”两人收回视线，走向两条不一样的命运之路。
　　直到沈砚修在司徒峥面前站定，两道视线在空中相遇，沈砚修再也无法逃开。司徒峥邪肆的笑了，一把拉过他上了马调转马头带着千军万马迅速的离开了黄沙镇。甚至是一句多余的话也未多说。
　　萧政一行人目送着他们离去冗长的舒了口气，这个帅戚给人一种无所遁形的压迫感，他所带来的杀气就如同一张无边无际的大网将他们牢牢捆住。
　　“仲，欢迎回来。”萧政看着眼前的人这些日子提着的心终是放下了。管仲笑得不那么自然，低下头道：“若不是因为我，皇上便可以和自己心爱的人在一起了。”萧政沉默转移了话题，“上马车吧，好好的休息一会儿，其它的事，朕不准你多想。”说着萧政伸出手拉着管仲上了马，同乘一骑折了回去。
　　去与来时一样，军队就像一条长龙，井然有序浩浩荡荡。只是身边的人已换了别人。
　　沈砚修与司徒峥坐在马车里谁都没有先开口说话。司徒峥只是定定的盯着他神情有些复杂，猜不到他到底在想些什么。
　　沈砚修低垂着眉眼任他看个够不做任何反应。司徒峥突兀的笑了笑，“瞧你的模样似是舍不得你的旧情人？怎么？让你回来我的身边很委屈了你么？公、子、修！”沈砚修的眼神闪了闪，深吸了口气抬眸看向对面那个笑得一脸不怀好意的男人。
　　“你想太多了，我和萧政``````”
　　“闭嘴！“司徒峥怒不可遏的猛然掐过他的脖子，恨声道：“我不要从你嘴里听到萧与政这两个字！听清楚了吗？”司徒峥手下并没有用太大的力气，见沈砚修错锷的盯着自己，司徒峥才慢慢的放开了手。“说点其他的！”
　　沈砚修刚想说什么突然马车一个巨烈的颠簸，马车向右边侧了过去，沈砚修失衡的跌进他的怀里，他的手刚触到他胸膛的温热司徒峥一个翻身将他压在身下，张嘴咬住他的唇，长舌霸道的撬开他的牙关勾住他的舌深情允吻。缠绵绯侧的深吻让两人都有些失控，司徒峥正要‘开荤’之际，一道让人十分不爽的声音从马车外传了进来，煞景！
　　“皇上，车轮陷入了泥坑之中，可能要耽误些时辰，您是否下马车出来走走？”
　　司徒峥不费吹灰之力的一把搂过沈砚修的腰身，足尖轻点飞身冲出马车跨上那匹黑马扬长而去。
　　“皇上！这```宇文大人，是否要跟上去？”
　　宇文冰摇了摇头，“完全没有必要，皇上很快便会回来的。”再说他的武功比他都高出许多，谁又能够是他的对手？
　　司徒峥连连鞭挞着身下的黑马，两旁的风景都化成一道模糊的景像，沈砚修藏在司徒峥结实的胸膛下，除了他的心跳声，只能听到耳边呼啸而过的疾风声。在一处长满绿草的空地上司徒峥猛然拉住了缰绳，黑马嘶鸣一声提起前蹄刹住了飞驰的脚步。
　　司徒峥跃下马，朝沈砚修邪气的挑起了嘴角，“怎么？舍不得下马？还是想让我抱你下来？”
　　沈砚修倾身凑到他的鼻尖，笑道：“速度很快嘛，你的速度能快过这匹马吗？驾！！”沈砚修的声音还在司徒峥耳边回响，但他的人早已骑着马儿飞奔到十米开外。
　　司徒峥好整以暇的双手抱胸，笑得自信，“沈砚修，你跑得出百米我司徒峥的名字倒过来写。”说罢他慢条斯礼的从腰间掏出一个精至的口哨，哨声一响，那匹还在飞奔的黑马像是中了邪般甩了甩头，哼哼两声停下了脚步。
　　沈砚修抽了它两下完全没有效果，“喂，小黑我们打个商量吧，你再使点劲跑，我保证喂好东西给你吃。”
　　黑马从鼻孔里喷出两团热气低下头津津有味的吃着脚下的嫩尖草儿。沈砚修无可奈何的叹了口气，“看来你跟你的主人是一伙的了？果然什么样的主子养什么样的宠物。黑马兄，你够狠。”
　　话音刚落黑马晃了晃耳朵，一下子精神的提起了前蹄，马力十足的调转了身子朝回跑去，这一动作差点没把沈砚修甩了下去，还好他骑术精湛！
　　“喂，黑马兄，你太不够义气了吧！”没一会儿，黑马乖乖的在司徒峥的面前停了下来，司徒峥带着一抹胜利的笑容摇了摇手中的口哨，“让你失算了。”
　　“跑着玩儿的。”沈砚修镇定自若的跨下马背，耸了耸肩，道：“这地方不错，山清水秀，空气宜人！比起你的大院子好太多了！”
　　司徒峥从身后紧紧抱住他，将脸深埋进他的颈窝深深的吸了口气，“你要是喜欢我便在皇宫周边建一处这样的地儿给你！”
　　“我喜欢这里，并不代表我喜欢你的皇宫。”沈砚修挣脱他的怀抱转过头道：“我不喜欢那种生活。”
　　司徒峥变了脸色，“那草包北皇你就愿意？我究竟哪里比不上他？！”
　　“我什么时候说过我愿意跟萧```那什么```草包```”说着说着连沈砚修都一头黑线抚着额头消了音，可是司徒峥却是听得清清楚楚，咬牙切齿道：“十年前！”
　　“那时年少，不足以说明什么。等等``````”沈砚修摸着下巴打量着司徒峥，“你调查得很清楚嘛！”
　　司徒峥咳了咳嗓子，不自然的扭过了头，看天看地看风景就是没再看沈砚修。
　　
　　 
第一五六章
　　回去的时候天色已暗了下来，马车平稳的在官道上继续前行着，二月中旬的夜晚有些凉意，好在马车里都铺满了上好的狐皮，案桌上紫香炉青烟袅袅，马车里的两人皆沉默不语，沈砚修闭目养神，司徒峥靠在软塌上侧着头一直打量着他。
　　“沈砚修``````”突然司徒峥难得轻柔的声音打破了沉寂的气氛，听到他叫他，沈砚修睁开了眸子转头看向他，司徒峥顿了顿道：“没什么``````”
　　沈砚修冗长的吸了口气收回视线再次闭上了眼睛，没多久司徒峥又叫道：“沈砚修，你睡着了吗？”
　　“嗯，我已经睡着了，所以我什么也听不见，知道吗？你也快睡吧。”沈砚修无力道，司徒峥挑起嘴角走下软塌然后躺在了他的身边，他伸出手环住他的腰身贴近他耳边道：“砚修，砚修，砚修，砚修``````”
　　沈砚修蹙了蹙眉，看来他还是没什么变化，要说有的话，那便是越来越难缠。“你好幼稚！”
　　“我只是想试试‘砚修’这两个字就这么叫着，会不会有一天也会觉得腻。”他的侧脸紧贴在他的后背，温热的呼吸轻轻的喷在衣裳上，隔着一层衣裳也感觉有丝灼热。“在没有见到你之前，我只觉得自己很恨你，还想着等你回到我的身边后一定要惩罚你，直到真正见到你的那一刻开始，我知道我错了，满腔的恨意只能化成绕指柔，你让我不想爱不想恨，可是却由不得自己又爱又恨，我讨厌这种感觉，真的很讨厌！！”
　　“那你知道什么是真正的爱情吗？``````”沈砚修轻叹了口气，“有时候我自己也会觉得很迷茫，爱与恨的距离仅仅只隔着一条线，要么是爱，要么是恨``````”而司徒峥却站在了爱与恨的中间线，他们说恨是爱的极至，那么他对司徒峥来说算什么？
　　“现在我只知道不想让你离开我！别再逃开我的身边，不然我也不知道会对你做出什么事情！”他霸道的转过他的身体让他面对自己，“砚修，你这辈子都只能是属于我的！”说罢他的唇吻上他的唇，温柔而深情，沈砚修睁开眼，距离如此近的看着他的眉眼，回忆一下涌上心头，峥弟，他的峥弟，现在他已经叫不出口的两个字。
　　“这辈子```我就是为了你存在。”从年少的初遇，即使八年间的不相见也无法阻隔他对他的牵挂和思念。他活着，就是坚信他还活着，或许他们之间的感情从一开始就太深沉，早已超出了兄弟之情，只是彼此不知道罢了。又或者这根本就是他自欺欺人，只有他一个人知道真相，如果哪一天司徒峥知道他口口声声说着又爱又恨的男人竟是与他血脉相连的亲生大哥，他会怎么做？依他的性子```他不敢想亦不敢告诉他真相。
　　他的吻激烈的沿着他白皙的脖颈向下，流连在精至的锁骨处留下一个个深深浅浅的吻痕，他张嘴咬住他胸前挺立的乳珠，极尽轻薄，彼此情动间沈砚修却多了一丝理智。
　　“不，帅戚！”他捧起他的脸，摇了摇头，“我不能``````”
　　“为什么？”他冷声的质问道，他张了张嘴却无从解释。帅戚眼中燃起一丝怒火，压低了想要怒吼的声音，“我一次次给你机会解释，你就只会这么看着我一句解释都说不出来吗？告诉我！”
　　他低下头，额际的发丝掩住了他悲伤的神情，“我没什么可说的。”因为他什么都不能说，他好怕，怕一说出口他们之间什么都不剩下，可是他又无法冲破道德和良心的谴责，这对司徒峥不公平。
　　司徒峥抓过他的手腕，一字一顿道：“我要你！”他粗暴的扯开他的衣襟直至腰间，然后欺身而上，“你拒绝我碰你，是不是因为还忘不掉那些男人？！说！！”
　　沈砚修面对他突然其来的低吼心头一紧，“你放手！”
　　“很好！还有什么要说的？一次全出说来，因为等一下我会让你说不出话来！”他强势的分开他修长的双腿解下自己的腰带将他的双手绑住，邪肆的笑道：“为什么要用这种表情看着我？我对你够仁慈了，上次你和韩翎儿睡过的事情我竟然可以全都当做没有发生过，还想听你的解释，现在想想我简直就是蠢到无可救药。明明萧政都不要你了你还跑回去要他卖命！我有难的时候怎么不见你来帮我？！沈砚修，你好贱！”
　　沈砚修全身颤抖着，怔忡的看着他，“我好贱？”他嘲讽的笑了，笑自己，“你说得对，我是很贱，从一开始就是一厢情愿，我自以为是的接近他，讨好他，为了解他的毒不惜伤害自己，我下贱！明明他当年就不想受我的恩情，我还硬塞给他，我下贱！我赠他一片真心，红珠三绕，他不过是为了好胜心，我下贱！我为他饮下巨毒，还独自一人承受不想让他担心，可笑的是他根本就不记得这一切，我下贱！！”
　　看着他的泪水司徒峥的心一阵刺痛，“闭嘴！”他封住他的唇，强迫他接受自己的深吻，他褪尽彼此的衣物，来不及做多余的前戏狠狠的进入他，紧窒的穴道被强迫的撑开痛得他差点晕厥过去，司徒峥疯狂的索取着，他咬着牙不让自己发出一丝哭泣声和求饶声，只为保留灵魂深处最后的尊言。眼前的世界晃动得厉害，直到慢慢被黑暗吞蚀，是不是天要塌了？他如是想，一切的感观都陷入了黑暗之中。
　　 
第一五七章
　　醒来的时候已是第二天伴晚，马车内有些混乱，司徒峥面无表情的透过支起的窗看着外边的风景，沈砚修身体就像散了架一般都快感觉不是自己的了。身下火辣辣的钝痛感让他从未像现在如此失控过，他翻出丢在衣物间的匕首愤怒的朝司徒峥刺过去。司徒峥猛然握住他拿刀的手，冷声道：“你现在根本就不是我的对手！识相的就乖乖的呆在一旁别再惹火我！”
　　“你认为我杀不了你吗？”沈砚修真正的愤怒了，他使出十成内力将司徒峥的手震开，手中的刀仿佛有了生命一般灵活得不可思议！司徒峥这才躲得有些狼狈，沈砚修冷笑，“躲啊，你能躲到哪里去？！你不出手我就杀了你！”
　　“你疯了！”司徒峥这才知道他是认真的。看着他有些扭曲的脸司徒峥知道这样躲下去不是办法，他扑上前紧紧压制住他，“我警告你，别再撒野了！”
　　“你没资格警告我！”沈砚修猛然翻身将他压在身下，举起刀的手被司徒峥在半空中抓住，两人贴身的肉博战弄得碰碰直响，差点没将这量马车给打散了架。
　　“宇文大人，这```要不要``````”马车外的随从一时间乱了阵脚，只得求助苍帝身边的大红人宇文冰，宇文冰一脸镇定，淡然道：”不用管，继续前进！”
　　马车内的打斗一直持继了很久都未消停下来。此时马车里的东西更是面目全非，凌乱不堪。两人都快脱力的瞪着对方大口的喘着气，司徒峥靠在左边，沈砚修在右边，休息了一会儿沈砚修再次握紧手中的匕首快速的朝司徒峥刺了过去，司徒峥侧身险险躲开，马车又是一个透光的小孔。沈砚修就着拔刀的同时曲膝击向司徒峥的腹部，司徒峥一手顺着他击过来的膝盖带向前方，沈砚修压仰的轻哼了一声，却是没能逃过司徒峥的耳朵，恐怕是刚才的动作让那处伤口再次撕裂开了。沈砚修脸色苍白，豆大的汗水沿着脸颊滚滚而下，司徒峥旋身搂过他的腰将他带入怀中，沈砚修眼中闪过一丝狠戾，匕首狠狠的刺入他的左胸口。
　　司徒峥却趁此吻住他的唇，邪肆的笑道：“你就这么想杀了我？那就拿去吧！再刺我一刀，再狠一些，错过了这次你这辈子就再也没机会了！”
　　沈砚修快速的拔出匕首，手起刀落，司徒峥闭上了眼，想像中的痛疼却迟迟未来。他睁开双眼，只见沈砚修双颊绯红，半睁着双眸，随后昏迷在他的怀中。刀终是掉落在凌乱的狐毛毯上。这一刀没有刺中要害，也许他不是真的想要他的命吧。
　　“传御医进来！”司徒峥命令道，没多久两个一老一少的御医提着药箱进了马车，那年少的御医给沈砚修看了好一会儿才欲言又止道：“苍皇，这位公子，他```他是那里的伤口```引起的炎症，他身体现在```现在很虚弱，最好是休身养性，不宜```行```行房中之事。”
　　老御医给他仔细的包扎了伤口，两人都不敢到处乱看，匆匆留下一瓶消炎的药水便退下了。司徒峥温柔的尽可能的不弄痛他给他上好药才将他抱在胸口，就只是静静的抱着他，随着车子的摇晃睡意一下便上来了，他的气味让他好想念，淡淡的说不出的好闻，司徒峥将脸埋在他的颈窝处深深吸了口气，他喜欢这样抱着他，似乎没有任何理由。
　　这一觉沈砚修睡了很久，久到让司徒峥以为他再也醒不过来了，回到宫里他一直在他的床边守着他，什么事也不管，什么人都不见，就那样守着他。见他醒了司徒峥才拿过每日都会准时送过来的清粥，他递到他嘴边，明明很想温柔的对他说话，可是看他那倔强的模样司徒峥的声线变得冷硬了起来，“都给我喝下去！”
　　他将他手中的清粥扫向地面，“我不受你的嗟来之食！”司徒峥为之气结，狠声道：“你非得惹怒我你才开心是不是？！”
　　“尊贵的苍皇，贱民又岂敢惹怒你？我只是不想见到你罢了！”
　　“你――！！”司徒峥腾身而起，他闭上眼深吸了口气压下心头的怒火，“究竟要我怎么做？你说！”
　　“收回你的那些话，给我嗑头道歉认错，咱们一比勾消！”
　　“你做梦！”他甩袖头也不回的转身离去。
　　沈砚修凄凉的笑着，“什么爱啊恨啊，说的根本都是空话，你连一句对不起都不肯，我又何必付出真心？傻透了``````”他将脸埋进双掌，泪水溢出指缝凝成泪滴滑下。
　　
　　 
第一五八章
　　“他还是什么也不肯吃吗？”司徒峥问向来回话的宫婢，宫婢点了点头，司徒峥冗长的叹了口气站起身挥手让宫婢退了下去。该去看他吗？不去，他又总是牵肠挂肚。去了，他只会冷脸相待。看着窗外碧水映苍穹，春风拂柳只觉倦意。他再次叹了口气折身回了房。
　　春天来了么？沈砚修漫步在小池边看着四周怡人的风景，冬天终于过去了，可是为何他心底只有无尽的寒意，丝毫感受不到温暖？
　　身后的丫环亦步亦趋的跟着他让他心烦意乱，他回头怒道：“别再跟着我！”
　　“公子``````”丫环十分委屈的看着他，让他又软下心来，撇过脸不再看她径自向前走去。走到假山前突然下起了绵绵春雨，小丫环看他没有回去的意思有些急了，“公子，下雨了，我们还是回去吧。”
　　“恰好！”沈砚修不耐烦的回道，负气的向前大脚的走去，“公子，求您了，回去吧。”小丫环快要哭了出来，“再不回去被苍皇知道奴婢会要挨罚的。”
　　沈砚修顿住步子，看着她惊颤苍白的模样终是妥协了，要是小花在他身边就好了。有她在身边至少不会像此刻如此让人窒息。
　　沈砚修回到灵心殿，清清冷冷。小婢女走上前道：“公子，您要传膳吗？”
　　“我不饿！”
　　“可是您已经一天没有吃东西了，如果苍皇怪罪下来``````”
　　“如果他怪罪下来所有责罚本公子一人承担！你让我静一静！别再跟着我！”沈砚修就差被逼疯了。只想找件事情来发泄心中的烦闷。
　　没想快要入寝时分司徒峥过来了，他命婢女将带过来的吃的放下走到床边，“听说你一天也没有吃东西``````”
　　沈砚修冷笑，“这好似与你无关！我说过我不想看到你，看到你我的心情更加糟糕！”
　　“看不到你```我的心情也很糟糕！”司徒峥瞪着眼气闷道。沈砚修走下床将桌上的食物全部扫向地面，“滚出去！”
　　“砚修！``````”
　　“我叫你滚出去！我什么也不想听！”沈砚修捂着耳朵背对着他不肯正眼看他。司徒峥的怒火再次被挑起，“是啊，你是不想见到我，你想见的人是萧政！你是不是恨我从他手里将你夺过来？”
　　“你说是就是！我对你无话可说！”
　　“是啊，你是对我无话可说，你想耳鬓私磨的人是萧政！”
　　“我从未如此的，如此的对一个人深恶痛疾过！”沈砚修闭上双眼，不想看到他。
　　“我知道，你更喜欢的人当然是萧政！”
　　头痛欲裂！沈砚修受不了的吼道：“不要再跟我提‘萧政’这两个字！”
　　“好，不提他！”司徒峥好整以暇的坐在床上眼神犀利的盯着他一瞬不瞬，“那就说韩翎儿吧！”
　　“那你甘脆闭嘴！”沈砚修被他激怒得无以复加。司徒峥似是与他扛上了，“不想说？为什么不说？是不是他现在有了别人一提到他你就受不了？”
　　沈砚修突然冷静了下来，坐在椅子上径自倒了杯茶消火，茶水一杯接一杯的下肚，火气也总算是压了下去。他摔下茶杯，猛然转头看向司徒峥，“为何不说说令夫人```哦，错了，是未来的皇后？这红颜易老，男人嘛，喜新厌旧很正常，比如向雪晴的下场，就十分的凄凉了，这只能怪你天性凉薄，至于我？呵，我告诉你，我沈砚修生无可恋，死亦无妨，随你大爷的便好了，怎么不吭声了？刚才不还兴志高昂吗？你想找人聊天话家常，我奉陪到底。刚才说到哪了？``````，对，你天性凉薄，这后宫佳丽三千的坑你就慢慢填着吧，你还年轻，我打赌你能活到一千岁！祸害遗千年嘛！呵```对不起皇上，笑场了！这三千佳丽足够皇上发挥你种马的能耐，遗芳后世，千古第一帝非苍皇莫属！``````”
　　“你闭嘴！”司徒峥蹙着眉头，冲上前拳头在半空紧握，好想，好想捏碎他那张淡定怡然的笑脸。沈砚修站起身与他平视，“怎么？说几句你就受不了了？听不得你就‘滚’回去！本公子要休息了！皇上不送！”说罢沈砚修走到床前径自更衣，然后躺进被子将自己从头到脚掩个严严实实。
　　“本皇也要休息了！”说着司徒峥一屁股坐到床上宽衣解带，然后去拉被子，哪知沈砚修捆得严实，被子纹丝不动。“你就不怕被闷死吗？”
　　“闷死总比被你虐待而死要强！”沈砚修的声音闷闷的，司徒峥看着卷成蛹状的被子，道：“我什么时候虐待你了？没给你饭吃还是打你骂你了？我还被你刺了一刀，到现在伤口还在痛！”
　　依旧保持沉默，纹丝不动。司徒峥没好气的用脚摇了摇他，“死了？”
　　“嗯，沈砚修已死。皇上请回吧。”
　　“我今晚不走了！”说罢司徒峥以大字型躺在了床上，“我冷，分点被子给我！”良久，沈砚修才往里挪了挪，司徒峥立马掀开被子钻了进去，他试探性的慢慢将手搁在他的腰间，见他没有反对便更加大胆的从后将他揽进怀中。“我们别再吵了，只要你肯接受我，以后我``````”
　　“没有以后``````，让我给你好脸色还有商量，收回你的那些话，向我嗑头认错，我便可当没有发生过。”
　　“错的到底是谁？！”司徒峥翻身而起，深深吸了口气，不能吵，这样只会越吵越僵！“让我认错，好，我答应，但是嗑头是不可能的！”
　　“嗑头认错，没有商量，如果不答应就闭上嘴什么也别说。”
　　于是司徒峥丧气的躺下，彼此背对着背，一夜无眠``````
　　 
第一五九章
　　书房内，凤皇与宇文冰正在汇报最近军队操练的情况，只是司徒峥总是心不在焉，看他如此，凤凰自觉的停了下来，“皇上，是不是有何心事？”
　　司徒峥冗长的叹了口气，“究竟要怎么做才能知道那个人喜不喜欢自己？”
　　“您说的是公子修？”
　　他轻点了点头，“我觉得他其实是喜欢我的，应该不是对我一点感觉都没有，可有时候又觉得他对我很冷漠离我好远好远，我无法确定他的心。”
　　“皇上面对公子修的事怎么总是变得犹豫而迟钝，军法不是常用激将法吗？其实激将法对感情也很有用，皇上您可以旁敲侧击的试探一下，如果他在乎那就证明他心里有你，如果他一点也不在乎你所做的一切那就证明他心里没有你。”
　　司徒峥释然一笑，“就听你的！”说罢司徒峥腾身而起，如一阵风般冲出门外，走到门口似是想到了什么又顿住了步子回头道：“军队加紧操练，风云火雷电四队里面各提出两百人，本尊要组建一支非凡的军队！还有那些奏折，一把火烧了！纸上谈兵有何用？江山是打出来的！”
　　目送着司徒峥离开，宇文冰与凤凰互看了彼此一眼无奈的叹了口气，一个只会打天下不会治国的君王究竟是福还是祸？民强才国强，国强才能争霸天下啊！可惜这个道理司徒峥从未听进去。
　　来到灵心殿，只见沈砚修正在用早膳，司徒峥挑起嘴角走了过去，“你终于肯吃东西了！我还以为你真这么想不通要将自己活活饿死。”
　　沈砚修看也不看他一眼大口的吃着桌上的食物，司徒峥一把握住他的手腕，将他玉箸上的青菜送到自己嘴边张嘴送进了嘴里，“这是我吃过最好吃的青菜。”
　　沈砚修嫌恶的瞪了他一眼，“饿死了岂不是便宜了你？我还等着皇上向草民嗑头认错呢，对了，不知皇上一大早来此有何贵干？”
　　“哦，对了，有件事我一直拿定不下主意。这几天奏折上很多大臣都提到国不可一日无君，尽快的立一个皇后也很重要，可是我现在后宫没女人，只有一个杨惜若``````”
　　沈砚修狐疑的看了他一眼，“是么？可是我听他们说苍皇从不批奏折的！也罢，看不看奏折是你的事，至于立皇后```那也是你的事。”
　　“如果```你不想让我立别人为皇后我就``````”还未等司徒峥说完沈砚修打断了他的话，“你立吧，杨惜若很适合，她不是为你生了皇子么？无忧太子的母亲难道不是早已定下的苍宇国的皇后吗？”
　　司徒峥的心一片混乱，“你真的不反对？或者有一点点的不开心？如果你心里有一点点的不开心你一定要告诉我。”
　　“我开心得很！也没有任何立场反对。”
　　“好啊，我知道了。”司徒峥看似开心的笑着，却暗自磨着牙道：“那就立杨惜若为后，明日，不！就今日下旨昭告天下。其实我也觉得惜若是最合适的，只不过是想听听你的说法，不管你高不高兴都是她做皇后！早膳```要凉了，不打扰你用早膳了。”
　　“皇上慢走，不送！”‘啪’的一声脆声，沈砚修手中的玉箸生生折成了两截。“你立你的皇后，我住我的‘冷宫’，井水不犯河水！”
　　这日苍宇国的皇后终是拍案定下了。当然这让所有人都感到意外，从不提及此事的苍皇竟这么仓促的下了圣旨，实在匪夷所思！立皇后没多久，大臣们又纷纷推荐自家女儿侄女讨苍皇欢心，以往日的情形这事铁定石沉大海，可这次十来个美人苍皇一一不落的收进了自己的后宫。
　　司徒峥自那日跟他说起立皇后之事后就一直没来过，突然连个绊嘴的人都没了沈砚修觉得百般聊赖，看来这人本身就是喜欢犯贱啊！在的时候觉得十分可恨，连多看一眼都嫌碍眼，不在吧，又忍不住想念，连嫌碍眼的那一眼都没得瞧了。
　　不来便不来，沈砚修便吃了睡，睡醒了吃，无聊了到处走走看看，去藏书阁挑几本书，这日子也挺清静自在。
　　午时烈日正强，沈砚修坐在湖边的凉亭里看着手中的书，一边吃着石桌上摆着五花八门的点心，看得入神，眼睛舍不得转移一分，伸出抓点心的左手摸了半晌没摸着，沈砚修疑惑的蹙了蹙眉头，难道就吃光了？他放下手中的书，只见司徒峥端着玉盘一口一块糕点吃得正欢，直到塞完最后一块，他晃了晃手中的空盘子，“替你全部解决了。这样你就可以安心的看书。”
　　沈砚修咬了咬牙，却不露声色道：“看来你这苍皇当得很失意，连口饱饭都没吃吧？不然怎么跑到我这里来像个饿死鬼投胎？！”
　　“‘朕’的确是‘饿’得很！”司徒峥舔了舔嘴唇一语双关，“只有和你一起才能得到前所未有的满足感，砚修，你比那些女人更销魂更``````”
　　沈砚修一把将匕首拔出来毫不费功夫的插进石桌，这才让司徒峥乖乖的闭上了嘴，“你和那些女人的情况不用含沙射影的来向我汇报，我没兴趣知道。”
　　“那你想知道什么？我会将我所知道的通通都告诉你。比如沈家``````”
　　沈砚修怔忡的看向他，问道：“沈家怎么了？”
　　“沈家``````我不告诉你，除非你答应给我办一件事，办好了的话，我会将沈家现今所有的情形一五一实的告诉你。”
　　“什么事，你说！”
　　司徒峥笑得不怀好意，“让我爱你一个晚上，如何？”
　　沈砚修露出一个笑脸，半眯着眼冷声道：“送你三个字――给我滚！”
　　“这个不能答应我们可以改换其它的``````”司徒峥一副好商量的嘴脸，就差没像一只摇着尾巴的小狗贴上沈砚修的脸。
　　“说！！”沈砚修狠声道，那眼神就像一把刀，想像凌迟着司徒峥的肉。
　　“那你就为我选五十个美人吧！这个要求不过份吧？选好了若是我满意我一定兑现承诺。”
　　“五十个？你就不怕精尽人亡！”沈砚修若无其事的笑道：“没问题！我一定给你选五十个极品！”
　
第三卷 黄金城　
　　 
第一六零章
　　天灾人祸，水灾过后是温疫，温疫过后又是旱灾，不可抗力的自然灾难一波未平一波又起，战乱颠覆天下所有的平和，民不聊生，尸横山野随处可见。
　　苍宇国朝中大臣已跪在宫门前三天三夜，可是苍皇却不曾出来见一面，奏折被焚烧了，奸臣的钱包渐渐的鼓起来了，而百姓的日子越来越苦了。好不容易上书请求派发下来的振灾银两和粮食却中饱私曩。忠言逆耳，忤逆苍皇的人不是罢了官就是被软禁，那些奸臣的势力在宫中迅速衍生。在这非常时刻，苍皇的男宠却在民间大肆的收积美人，民想反，官想反，却敌不过苍皇手中的千军万马。
　　城门开了，却不是迎接那些跪在宫门前的忠城良将，而是沈砚修带着五十个掩着面纱的绝色美人移着莲步风姿绰约的走向皇宫。
　　“呸！走狗！”他们吐着口水面目含恨的目送着沈砚修的背影，沈砚修轻笑顿住了脚步，回头折了回来走到这些忠臣良将面前道：“你们与其在这里跪着不如回去好好反省，讨到苍皇的欢心也是为臣的本领。”说罢他丢下身后的咒骂声快步的走开了。
　　“皇上，公子修回了。”宫婢朝正在研究兵法的司徒峥回禀道。司徒峥抬眸挑起一抹深笑站起身走了出去，只见沈砚修带着那五十个美人站在了殿外。司徒峥走了上去，似笑非笑道：“这么快就办妥了？看来你的能力还真是不能小觑了。”
　　“多谢苍皇夸赞！”沈砚修中气十足的行礼道，那样子还真像个就快要得到赏赐的奸臣。然后又转头朝那五十个美人道：“去吧，站在你们面前的就是大名鼎鼎的苍皇，谁能够第一个亲到苍皇的人便封为贵妃！”
　　言罢，那五十个美人竟全然不顾淑女形像，如狼似虎的直扑过去。司徒峥挑起嘴角，笑得极尽风流。
　　“皇上~~~奴家要做贵妃！”
　　“皇上，你长得好俊哪！”``````美人们矜持不再，纤纤素手摘掉了面纱，迫不及待的想让高高在上的那人拜倒在自个儿的石榴裙下。
　　司徒峥变了脸色，这一个个满脸麻子似星光，两眼无神浓妆艳抹的残花败柳，丑女中的极品，一下来了五十个让司徒峥恁是没有招架得住，胃里一阵翻腾，看着她们饥渴的就要扑了过来，司徒峥惊天动地的吼道：“别过来！谁再往前走一步朕就砍了谁！”
　　五十个‘美人’吓得花容失色，皆如惊弓之鸟站在原地一动也不敢动。司徒峥恶狠狠的盯着沈砚修，道：“沈砚修，朕让你找的是美人！莫非你不知道什么是美人？”
　　“皇上这话可就不对了，难道他们不美吗？要不要草民来帮皇上问问看？”说罢沈砚修走到她们面前双眼笑得弯成月牙状，柔声问道：“你美不美？”
　　‘美人’猛点了点头，沈砚修又走到下一个人面前问道:“你美吗？”
　　“美！我家哥哥说我是天下第一美人。”说罢‘美人’抠着鼻孔眉目含羞的低下了头。
　　“够了，沈砚修！”司徒峥打断了他，怒道：“你觉得他们美朕就把这些‘美人’全都赏赐给你了！”
　　沈砚修猛然回头，一脸惊喜的说道：“那草民就多谢皇上了。”
　　“你想得美！”司徒峥气愤填膺的一把拉过他的手腕，“你是我的！这辈子都别想逃离。”
　　“草民最想关心的是和苍皇的承诺。”
　　“承诺，算数！你将这些女人都遣走，就算大功告成！”他也就阿米陀佛了！
　　“那好办，即然皇上无福消受那就此做罢。”他转身笑道：“各位苍皇看来是没有能力消受这么多美人恩了，各自领了赏银后再派公公送各位出宫吧。”
　　虽然贵妃没做得成但听到还有赏银，五十个美人总算是心平气和了下来，这趟总算是没有白走。
　　送走这五十个美人，司徒峥低沉道：“什么叫没有能力消受？你――！”
　　“对不起皇上，草民措辞不当，还请皇上不要放在心上。”沈砚修装模作样的做了个辑，“是不是该谈正事了？”
　　“我也这么想，那就随我进来吧。”司徒峥狡黠的笑着将沈砚修带进了房间。沈砚修环顾四周看了看，房间简直奢华至极！那张龙床也大得咋舌。
　　司徒峥架着长腿坐在了床沿边，又拍了拍旁边道：“坐过来。”沈砚修回头挑了挑眉，道：“我不喜欢坐在床上谈事。”特别是身边坐的人是司徒峥。司徒峥有些不满，“不坐过来那就罢了，改日再谈吧。”
　　沈砚修嘲讽的笑道：“你心里在想些什么我不感兴趣，若是你想做什么我提前告知你一声，绝对不可能。”
　　“哦？你知道我要做什么？还是你是在故意提醒我该做点什么呢？”司徒峥有自知知明，除了蛮力，他没有哪一次玩过沈砚修。所以在听到他的警告后他也真没再多想其它的事了。沈砚修才刚坐下，司徒峥便一把拉过他的手，在沈砚修没有发作之前赶紧说道：“我只是牵你的手，什么也不会做的。”听他如是说沈砚修暂且做罢。
　　“沈家现今到底如何了？”
　　“你这么关心沈家么？那我便告诉你，沈家亡了``````”听到此沈砚修猛然看向司徒峥，司徒峥笑得风轻云淡，“沈琪病死他乡，他的夫人和沈碧清沦为了军妓，恐怕是看不到了，至于你唯一的弟弟倒是可以偶尔见上一面，因为他现在就在皇宫的杂役房，做小太监，就是这些了。”
　　“都是你做的？”沈砚修沉声的问道，司徒峥点了点头，“没错，我发过誓要让沈家的人不得好死！”
　　“我也姓沈，你是不是也希望我不得好死？”沈砚修认真的看着他，司徒峥蹙紧了眉头，“你知道不是！”
　　“罢了，皆是因果``````”说话间他满是哀愁。
　　 
第一六一章
　　此刻，已是晚膳。杂役房的人都去吃饭了，可此刻还有一个单薄的人影弯着腰扫着庭院，因为他是新来的，所以没有资格和他们一起上桌用膳，这里的人都欺负他，将所有累的重的活丢给他做，想想以前的风光和此刻的苍凉不由得悲从中来，他难过的擦了擦泪水，这日子究竟何时才是尽头？人活着好累，更何况他现在活得如此狼狈。
　　突然一只素白骨感的手握住他持帚的双手，温润如玉的声音从他头顶传来，美好得不切实际。“别扫了，跟我走吧。”
　　他含泪抬眸，却只能痴傻的看着他，他俊美依旧，飘逸尔雅。白衣若雪，仿如堕世谪仙。他自惭形秽的甩开他的手倒退了数步不敢直视他如中日般耀眼的光芒。
　　“印枫``````”
　　“没有印枫```,他早已经死了，奴才是阿福。”
　　“印枫，不管你变成什么样子你在我心里都只会是你，你又何必如此贬低自己？人只要活着才会有希望。”
　　“为什么？我想得到你的关心时你总是将我丢在一边置之不理，将我屏弃在你的世界之外，现在我变成这样了你又来无故献殷勤，你是不是暗地里在嘲笑我这悲惨的模样？！我恨你，恨你的假情假意，虚伪做作！”
　　“那时候有太多的顾忌，也只能怪我自己不成熟，我知道伤了你。但我绝非故意的，印枫，原谅我。”
　　“顾忌？是不是因为你是司徒家的人的缘故？其实我们根本就不是亲兄弟，司徒峥才是！怪不得你那时对他那么好，其实你早就知道了真相，你只是不想有太多的羁绊，对吗？”
　　沈砚修冗长的叹了口气，“就算这样你在我的心底依旧是我的兄弟沈印枫，而我并不姓司徒，我这辈子只能姓沈。”
　　“真的？”沈印枫擦着溢出来的泪水，可怎么擦都擦不完，沈砚修上前将他拥入怀中，“你只是暂时的失去了翅膀，我会保护你直到你长出新的翅膀再次离开我的身边为止。“
　　“大哥！”多年来的情结总算在今朝解开了，沈印枫冰冷的心终于回了温，此刻他只知道紧紧的攀附着最后一根救命的浮木。
　　从这以后沈砚修身边多了一个叫阿福的公公如影随形。
　　司徒峥对沈砚修身边突然冒出的人十分不满意，早知今日当初他就应该将沈印枫发配到更远的地方去，真是人算不如天算。就算他反对也全然无效了。
　　“你，出去！”司徒峥每每见到沈印枫都是带着十分不善的语气，沈印枫低着头不吭声的退了出去。在他们看不到的地方眼神闪过一丝狠戾。
　　沈砚修用眼角打量了司徒峥一眼，依旧盯着手中的书冷声道，“有空到这里来闲逛不如多关心你自己的国家。看看那些奏折。”
　　“我可以理解为砚修你在变相的关心我吗？”司徒峥笑得不怀好意的坐到了沈砚修身边。“我们什么时候出去踏春？现今的桃花都开了，要不要一起去外边走走？”
　　“我是很想出去走走没错，但若是和你在一起那就免了，我怕遭人暗杀。”
　　“有我在没人敢出手伤你，除非他不想活了。”
　　“我不是怕，我是不想和你在一起。”沈砚修没好气的放下手中的书站起身走向房内，司徒峥紧跟其后，“沈砚修，难道你就这么讨厌我？”
　　“不是讨厌，是深恶痛疾！我根本就不想看见你。看见你我全身到处都痛，整个人都不舒服，多见你几次一定会短寿。”
　　“你说的是气话？”
　　“不，我说的是实话。”沈砚修猛然转身怒道：“别再跟着我！我记得我说过，除非你向我嗑头认错，否则这辈子都休想我能原谅你！”
　　“你是在逼我吗？”司徒峥一字一顿道。沈砚修一瞬不瞬的盯着他怒火狂烧的双眸点头道：“算是！”
　　“为什么你非得执著这件事情，有那么重要么？”
　　“非常重要！执著的是你不是我！”沈砚修低下头不再看他。司徒峥双拳紧握，点了点头，“那好，我告诉你，这件事我办不到。”
　　“那就一刀两断，划清你与我的界线！”沈砚修说得决绝，司徒峥做得果断，“是你说的，一刀两断，以后我不会再来找你，我倒要看看没有我的日子你沈砚修在这皇宫里又算什么东西？！”
　　“是死是活从一开始就不需要你关心！我是不算什么，但我觉得你更可悲！”彼此双眸凝视，更多的却是深深的恨意和怒气。彼此转身背道而驰不愿回头多看一眼。
　　 
第一六二章
　　午膳时分，饭桌上没有平常可见丰盛的菜肴，只有一碟冷青菜和几个馒头。看着沈砚修自若的吃着沈印枫有些受不了的夺过他的筷子。
　　“这些东西连狗都不吃，你怎么能吃得下？！”
　　沈砚修不在意的笑了笑，“现在外边的百姓连碗汤都没得喝，我们还有这些已经不错了。”
　　“你怎么可以去和那些贱民相提并论？”沈印枫蹙眉道：“以前的你不是这样的！”
　　“那以前的我是什么样子的？”沈砚修不在意的从他手里夺过筷子慢条斯理的吃着。
　　“你一直都高高在上，贵气优雅，甚至有时候傲慢，从不将任何人放在心上的贵公子。”
　　“那是我吗？”沈砚修终是咽下最后一块馒头又径自倒了杯茶，“你真的不吃？不吃的话可会饿肚子。”
　　“你就不用担心我了，你连自己都自身难保！”沈印枫赌气的走出了灵心殿。沈砚修担忧的看着他离开的背影轻叹了口气。
　　在沈印枫离开没多久，一大群宫婢提着大包小包的走进了灵心殿，沈砚修疑惑的看着他们，静观其变，这些婢女老实规矩的提着这些行礼站在了大门的两边，然后一个风姿绰约的美艳女人由宫婢挽扶着走了进来。那女人只是淡淡的憋了沈砚修一眼，然后又四处看了看叹道：“这里果然够气派宽敞！将东西都搬进来吧。”
　　沈砚修心中已明他们的来意，只是淡然处之的走进寝房拿出一直安放在檀木盒中的那块龙凤呈祥的玉，才刚拿在手上突然一只纤纤素手一把夺过他手中的玉，惊喜的看着这块紫玉叹道：“多好的玉呀，只要再经过名师的打磨一定价值连城。”
　　“这块玉是我的。苍皇多的是奇珍异宝，娘娘又何必在意这块不起眼的瑕疵品？”沈砚修伸出手欲将玉要回来，美人媚惑一笑，将玉放进了自己的胸前衣襟里，“玉，是本宫的了，你可以滚了。”
　　“对不起娘娘，玉不能给你！”沈砚修再次郑重的申明道。美人冷笑道：“你说什么？”
　　“我说，玉不能给你！”沈砚修话音刚落美人扬手赏了他一巴掌，“即然皇上让本宫搬来这里，那这里的一切都是本宫的！”
　　沈砚修心中气闷，冷声道：“即然如此那就别怪我不客气。”说罢沈砚修一把搂过美人的腰将她整个人倒立了过来，美人形像尽失，玉从她丰满的胸口滑出，沈砚修没好气的将她丢到一旁，不理会美人哀嚎声捡过玉丢下一句话大步离去了，“想要玉跟帅戚去要吧，我随时候教！”
　　“混蛋！”美人恶狠狠的捶了下地面，气得不顾大家闰秀一宫之妃的形像大暴粗口。
　　今晚没地方睡了吗？沈砚修漫无目地的走在若大的皇宫找不到路。眼前由大理石铺成的路一直延伸到前方没有尽头，沈砚修便想，没有尽头更好，他就这么走下去，只要没有终点他就不会想何去何从。
　　越往前方走后面的风景也越荒凉，几乎看不到什么人了。莫非这里是属于冷宫一代么？每个一宫殿前都有两个侍卫守着，走累了，沈砚修随意找了个角落歇歇脚。也不知道是不是太累了，一闭上眼竟然睡了过去，睁开眼的时候天已经全黑了，伸手不见五指，肚子饿得直慌，他站起身又朝前走去。
　　嗯？他顿住步子，这里没人看着？门也是半掩着的。沈砚修抬眸，宫殿前襄金的三个大字布满灰尘――启轩宫？他想了想抬脚走了进去，也许今晚就睡在这里面也不错！
　　他才刚进门便听到一阵猥琐的笑声以及断断续续的呻吟声。怎么有人在这种地方办事？沈砚修好奇的轻脚走上前透过月光他看到两个男人正一前一后的拥着一个全身赤裸的少年发泄着兽欲，他看到少年的那双原本该明亮摄人心魂的眸子充满了死寂，颓丧得不成人形，自暴自弃了吗？他看上去还那样年轻。不知为何沈砚修的心像是被针刺了一下，生疼。他冲进去拔出匕首喝道：“若是还想要命就马上给我滚出去！”
　　那两个守门的侍卫大惊失色，吼道：“妈的，敢打扰老子的好事，不要命的人是你！”说罢那两个侍卫丢下少年拿着刀杀了过去。沈砚修手中的匕首变幻成六齿铁轮，如风般飞了出去，割过这两人的喉咙一招便解决掉了。
　　沈砚修上前拿过床上的被]将少年全身包了起来，少年不哭不笑不闹，双眼没有焦聚，像是一具木偶。沈砚修拍了拍他的脸，“喂，你怎么样了？会说话吗？”沈砚修伸出手在他眼前晃了两晃，少年的眼神闪了闪，终于疲惫的看向他。
　　“你是谁？”少年的声音虚弱得几不可闻。沈砚修打横抱着他将他放到床上，然后替他盖好被子，笑道：“难道你不知道问别人之前要先自己报上名来吗？”
　　少年看着他的笑不知为何心里流过一丝暖意，“我叫原允辰。”
　　“我叫沈砚修。”跟他说话间沈砚修不动声色的替他把了把脉，心头燃起无法抑制的怒火，这些混蛋，为了一呈兽欲竟然长期给他服食了一种叫‘逍遥散’的春药，这种药本身含有毒素，会使服用者的身体敏感数十倍，并且会损害人体的内脏。
　　原允辰闭上眼不再说话，沈砚修看了眼地上的那两具尸体，掏出胸前的几瓶药水，弄了大半夜调制出了化骨水，将这两具尸体化成了两滩血水。
　　 
第一六三章
　　沈砚修半夜在皇宫摸了好久，才终于找到了御膳房，随意拿了一些能填肚子的东西飞身悄无声息的离开了。
　　原允辰醒来的时候只见床头扒着一个人，原来昨天晚上不是在做梦。他颤颤巍巍的从床上爬了起来，看到桌子上的食物先是一愣然后才坐在桌前吃了一些。吃完东西他做着每天都做的事情，将桌上一只碗里的豆子倒出，便开始机械般的数了起来。
　　“你在做什么？”沈砚修其实醒来有一阵子了，只是他一直观察着他并未出声，原允辰听到声音回头看了他一眼，至之不理的继续数着桌上的豆子。
　　沈砚修心头一阵酸涩，他握住少年那只只剩皮包骨的手柔声道：“其实除了这个还是有很多可做的事情，比如外边走走，在院子里种种花啊草之类的。”原允辰双眼依旧没有看他，只是盯着桌上的豆子失了神。
　　“允辰？”少年猛然抬头，眼中闪着泪光，他攀着沈砚修渴望道：“姐夫，你回来了？”他叫他的名字好温柔，就像以前一样``````
　　“我是沈砚修，允辰？”沈砚修轻唤着他的名字，原允辰从破碎的梦幻中猛然惊醒，他放开沈砚修，颤着音道，“你不是```，你不是。姐夫他不会再回来了。”沈砚修知道他在想着一个人，将自己的情感压抑得太久才会变得有些无常。
　　“他不会再回来了，不会了，这辈子都见不到他了，豆子数到多少了？我怎么不记得了？我不记得了。”他苦脑的抓着头想了想，然后又将桌上的豆子全都装回碗里又再次倒出来重数。究竟是多深刻的痛苦才会将一个人折磨至此？沈砚修心疼的看着少年，轻拍了拍他的头宠溺道：“你有什么想做的事情告诉我，我替你实现。”
　　少年顿了顿，然后像是没听到般继续手中的‘活’。沈砚修坐在他对面将他数好的豆子弄乱了，少年轻蹙着眉头，不善的抬头瞪向他。
　　“到底想去做什么？难道你真想在这冷宫里数豆子数到死吗？命运让我遇见你也许就是让我来帮你的，难道你不相信有时候会有奇迹会出现？”
　　少年收回视线，仿佛什么也听不见的依旧我行我素的数着桌上的豆子，沈砚修一阵无力感，“你就这么不相信我吗？不相信我可以帮你？你到底想做什么？试着问问自己的心，其实对人生不用这么绝望的，至少你还活着，只要还活着你就有希望。你是想回到他的身边？还是想得到一个人的自由？”
　　少年终是停下了手中的动作，摇了摇头，“没用的，逃不出去了，就算逃出去了又能如何？我没有勇气再面对他了，我根本就配不上他，他应该得到更好的。我现在只想让他将我忘得一干二净连渣也不要留下。”
　　“他？是你的姐夫吗？”沈砚修极其小心翼翼的问道，只他没有答话，沈砚修叹了口气，“我带你去找他，好吗？”
　　“不！！”原允辰突然激动的扫掉了桌上的东西歇斯底里的吼着，“我不要让他看到我这个样子，我不要！我宁可让他以为我死了！原允辰他死了！死了！！”
　　“好好好，我们不去，我们哪儿也不去。”终是将原允辰的心神给安了下来。原允辰蹲下身一颗一颗捡起地上的豆子，痴傻的模样让沈砚修再也看不下去，“允辰，我会再来看你的，待到你改变主意，我随时愿意带你离开这里。记住了吗？这个约定是无期限有效的。我走了，你好好休息。”待他离去，原允辰才缓缓回过头看着他消失的方向泪眼朦胧。
　　宫墙高筑，与外世隔绝，沈砚修想翻身跃过这重重阻隔可是却无法带走自己的心。司徒峥在这里啊，他的心又能够走多远？
　　“沈砚修，你让朕找了好久！给朕拿下他！”想到他他便出现在了自己的面前，该说是心有灵犀还是前世的债？
　　侍卫将他团团围住，然后将他带到了司徒峥的面前，沈砚修苍白的笑了笑，打趣道：“怎么？苍皇才一天看不到我就这么想我？”
　　“朕真想砍掉你的这两条腿！这样你就不会再乱跑了！”
　　“有这么恨我？似乎你做的对不起我的事比我做的多得去了。”沈砚修咬牙切齿道，司徒峥冷着脸看着他，只是下令道：“带走！”
　　沈砚修被动的被帅戚带走。一直到他的寝宫，这些押着他的士兵才退了下去只留下沈砚修和司徒峥两个人。
　　“你的贵妃将我赶了出来，我无处可去，当然只能自力更生的找一个落脚点。”
　　“这是你自作自受，朕给你的时候是你自己不要的。”司徒峥似乎是换了一个人对沈砚修不再有笑容，只有冷酷无情。
　　“我不要仅仅只是你而矣，其它的我没说不要。即然皇宫已没有我的容身之地，那你便大发慈悲放我离开吧！”
　　“放你离开？哈哈哈``````”司徒峥仰头大笑，“你在说笑话吗？你有什么资格和我说这些，你不过是我从萧政手换回来的奴隶罢了！我想让你如何便如何！从今天开始你就留在朕的寝宫，做一个奴隶该做的事情。”
　　这样也算是将他变相的留在了他的身边了吧。沈砚修点了点头，“即然苍皇如是说，做奴才的又能怎么办呢？”
　　沈砚修，这是你自己自找的！他给他的爱他全然漠视根本就不在乎，从现在开始他要他后悔他做过的所有的决定！
　　
第一六四章
　　“你说什么？”栖凤宫内一声惊天动地的怒吼声几近将屋顶给掀翻了。杨惜若瞪着眼前来回禀的宫女怒道：“皇上为什么要把那个贱人留在身边？告诉本宫为什么？！”她不甘心，更多的是屈辱，在帅戚的心里她到底是个怎样的存在？难道他真的一点也不在乎她吗？
　　“不怕，杨惜若你不要怕！”她全身颤抖着环抱着自己，泪眼婆娑，“本宫不会输的，本宫为他生了小皇子，本宫才是他最重要的那个人！能陪他走完这辈子的是本宫，不是沈砚修！他没资格！”
　　“皇后娘娘您怎么了？``````”自荐到栖凤宫来的沈印枫哈着腰讨好的想上前安慰两句但被杨惜若喝退了。杨惜若抹干泪水，整了整自己的仪容，道：“移驾，本宫现在要去见皇上。”
　　于是沈印枫跟在杨惜若等人移驾去了帅戚的寝宫。三月初春的时节，依旧寒气逼人。帅戚闭着眼躺在软塌上带着慵懒的语气说道：“琴声断断续续的，好好的一首‘莫离觞’竟被你弹成这样，难道朕没给你饭吃么？”
　　沈砚修打了个哈欠，有气无力的拔动着焦尾琴弦，“要不我们换个位置吧，你就能体会从早弹到晚，从晚弹到天明的艰辛了。”打出娘胎出世虽谈不上养尊处优，但沈砚修还真没做过这种事。
　　“皇上，皇后娘娘来了。”守在门外的公公小心翼翼的走了进来禀报。司徒峥本不想见她，他用眼角瞄了眼沈砚修又改变了主意，“让她进来，朕好久没有看到她了。”
　　“是```”公公退下后没多久杨惜若便走了进来，后面只跟着沈印枫一人，沈砚修看到他时微微一愣，沈印枫没敢用正眼直视他。
　　“臣妾给皇上请安``````”帅戚不耐烦的挥了挥手，“没这么多礼数，起来到朕身边来吧。”杨惜若一脸惊喜，她赶紧起身走到帅戚身边，脸颊染上两朵红晕，人比花娇。沈砚修只是低着头，不该看的他不看，不该听的他就不听，没必要和自己过不去。
　　帅戚见他无动于忠的模样，心头升起一鼓无名怒火，他不在乎吗？难道在他心底他根本一点位置都没有？即然他不在乎，他怎样都无所谓！帅戚一把将杨惜若拉入怀中怒道：“你们一个个忤在这里做甚？给朕滚出去！！”
　　“皇上，别生气，都怪臣妾平常没训练过这些奴才。”话音刚落帅戚不由分说的以吻封住了这女人多话的嘴，他的怒火只能借由以此来宣泄。
　　沈砚修和沈印枫在第一时间便退了出去。有了时间独处沈砚修才关心的问道：“你还好吧？怎么会分到皇后那里当差了？”
　　沈印枫尴尬的笑了笑，“你也知道鸟择良木而栖，更何况是在这吃人不吐骨头的皇宫内院？大哥，你不会怪我吧？”
　　沈砚修淡然的笑了笑，“怎会怪你？只要你自己觉得高兴就行了，只不过皇后那人沉府极深，凡事放三分心留三分心，知道吗？”
　　“大哥，你``````”沈印枫有些错锷，一时间不知道该说什么好了。好一会儿才问道：“那你现在怎么办？”
　　“什么怎么办？现在我过得还不错，至少皇上不会真的对我怎么样的，你就放心吧。”
　　“大哥，我一直有一个疑问，你到底和皇上是怎么认识的？你们究竟是什么关系？”沈印枫困惑的问道，这些日子，他完全看不明白帅戚和沈砚修之间究竟是怎么一回事。不像朋友，但也不像敌人，明明水火不融却又感觉他们之间有一种无形的绳子将他们绑在了一起，有一种说不出的暖昧。
　　“我和他``````没什么。只是```”沈砚修失笑，凑到沈印枫的耳边说道：“那我告诉你你千万不能告诉别人。”沈印枫现在好奇死了，只管连连点头答应。
　　沈砚修神秘兮兮的说道：“因为在他没有当上皇帝之前我偷了他一件宝贝，他呢为人小气又霸道，一直耿耿于怀，这不一当上皇帝立马将我抓了回来，好慢慢折磨我要逼我交出那个宝贝，可我偏不给他，他想杀我又不能，就这么僵着了。”
　　“究竟是什么宝贝？你把它藏在哪里了？”沈印枫眼中闪过一丝贪婪的眼神追问道。沈砚修狡黠一笑，“那件宝贝啊``````是``````是一只臭袜子，皇上这个人看上去外表光鲜，可其实呢他有收藏各种各样臭袜子的癖好。”
　　沈印枫翻了一个大白眼，“大哥，你耍我？不过```这是真的吗？”
　　“嗯，千真万确。看不出来吧？”
　　“真是看不出来！”沈印枫一直深信着沈砚修从不说没有根据的话，若是这话从别人嘴里听到他绝对不相信，可这话却是从沈砚修嘴里说出来的，而且他的表情还这么认真，他就不得不信了。
　　大概等了两个时辰杨惜若春风满面的从里面仪态端庄的走了出来，沈砚修赶紧低下头，不想招惹这只蛰人的马蜂窝。可杨惜若就偏偏不放过他，她嘲笑着用食指挑起他尖俏的下巴道：“怎么像只丧家犬似的？低着头不敢见人了么？瞧瞧你这模样，啧啧啧```的确很蛊惑人心，但你还想勾引皇上是不可能的了，他现在爱的人是本宫！”说着她收回手摆弄着手中那串血红色的佛珠再次得意的笑了。沈砚修一直紧盯着她手中的那串佛珠没有移开视线。沈印枫的表情像是见到鬼了般所有的注意力全放在了那串佛珠上。
　　杨惜若将手中的佛珠拿到沈砚修面前，“怎么？对这串佛珠感兴趣，那可对不住了，皇上已经将它送给本宫了。阿福，本宫刚才给皇上侍寝很累了，回了罢！”
　　“等等！”此刻沈砚修心头烧起涛天怒火，几乎灭顶。他气的不是杨惜若，是司徒峥。就算他不想要这串佛珠他也没有权力送给任何人！他走上前抓过杨惜若的手，“佛珠是我的！就算他不要丢了也好毁了也罢就是不能送给任何人！”谁也不行。
　　“放开本宫！来人，将这人无礼的狂徒给本宫拉下去重罚！”语毕，周围的侍卫一涌而上，沈砚修视若无睹，依旧步步逼近杨惜若，“我要的是佛珠，不想伤人性命！”
　　突然杨惜若改变了主意，“你要佛珠？呵呵```那你知道本宫要什么吗？”杨惜若的声音陡然一冷，“本宫要看你生不如死！”他想得到的东西她就要不惜一切代价的毁掉！
　　“不要！！”沈砚修悲痛的大叫着阻止她，但已经来不及了，佛珠在她的手中生生被扯断，那一百零八颗血红的珠子散落在院落里弹跳着消失不见``````
　　 
第一六五章
　　千山绝岭，万径踪灭，这里传说封着一个上古的魔，传说只是传说没有人能够证实他是否真的存在。没有哪一个寻常的人会来这里，因为这处山岭极其阴寒偏僻无路可寻。
　　原本寂静的山林突然山崩地烈，一道光束冲出那亘古的地面一道白色的强光轰然破裂然后消散，一刹那电闪雷鸣，大雨瓢泼而下，那从地面冲出来的光束形成一道黑气在空中盘旋不散，黑气有如生命般化成一张模糊的人脸，那张脸放肆张狂的大笑着，封印了一千年终于他又重见天日了！那道天星阵困了他这么久，他以为他永无翻身之日，没想到封印突然间竟就这么破裂了，看来是天意，他回来了，为了报仇更为了覆灭天地！
　　“外面刚才是怎么回事？”帅戚朝正走进来的宇文冰问道，宇文冰皱着眉头急步上前禀报道：“刚才有一团黑气将整个天空都笼罩了，天地为之变色，属下直感觉妖气袭人，看来天下要大乱了！”
　　“妖？”帅戚冷笑，“管他是妖是魔还是神？！”
　　“可是```这次不太寻常，主人还是``````”帅戚抬手打断了他的话，问道：“为何不见沈砚修他人？他去哪了？”
　　“公子修在院落里``````”宇文冰想了想回道：“外面正下着大雨，属下叫他进来，但是他没理属下。”
　　“哼！他便是这样，让他去吧。黄金城有下落了吗？”帅戚看了眼窗外的倾盘大雨紧蹙着眉头问道。
　　“按照幽冥岛无极洞中所遗留下的地图我们找到了一百五十年前黄金城所座落的那处沙漠地带，可是```没有钥匙我们便无法开启黄金城。”
　　“本尊一定要得到黄金城里的力量才能够```与天地抗衡！它不是沉入了沙漠中的最底层吗？没有钥匙那就调动南捶大众给本尊去挖！就算掘地千尺也要将它挖出来！”帅戚狠声道，宇文冰欲言又止，但他深知主人的脾气便只是点头退了下去。“是，若无其他的事情属下便告退了。”
　　目送着宇文冰离开帅戚几不可闻的叹了口气，外边的雨越下越大了，三月初的冷空气将吐出来的热气化成一团白雾。帅戚来回踱步，握拳的手紧了又松松了又紧，最后还是忍不住担忧撑着伞怒气冲冲的走了出去。只见沈砚修冒着大雨扒跪在草地上身上白色的外衣沾满了泥土，狼狈的模样让帅戚气得快失去了分寸。
　　他冲前一把拽着他的衣襟将他从地上拉了起来，恶狠狠的说道：“你在做什么？我让你在这呆了吗？出去这么久还不回来，你眼中还有我这个主子吗？！”说话的同时司徒峥将伞潜意识的大半移到沈砚修头顶。
　　“我不想看到你！”沈砚修甩开他的手，伞被撞飞让北风吹落在湖面。司徒峥气得浑身颤抖脸色苍白的看着他，沈砚修却始终都没看他一眼蹲下身继续在地上找着那一百零八颗佛珠。这串佛珠是奶奶死前传给他的，年少轻狂的他不顾一切将这串佛珠赠予了他生命中不可割舍的这个人，他此刻说不出的难过，泪水与雨水交织模糊了他的脸。
　　司徒峥蹲下身看到他手中所找到为数不多的血珠讶然，“怎么回事？它怎么断了？”
　　“它怎么断了？呵``````”沈砚修的声音有些沙哑，颤抖的声音带着无尽的恨意，“问你啊！”
　　“问我？”司徒峥简直要抓狂，“我又怎么了？！为什么在你眼里我做什么都不对？对你好不对？对你不好更不对，从来就没有正确过！你快把我逼疯了你知不知道！！”
　　“你走吧``````从今以后我们之间一刀两断，我不会再见你。”他说得悲痛欲绝却坚定无比，不管谁对谁错，只要不与他再见面，把对他的思念和爱恋通通在他生命里割舍，即便会鲜血淋漓也好，他都不愿再这样没有结果的纠缠下去。
　　“你是认真的？”司徒峥红了双眼，他撇开脸不愿让他看到他绝望的神情，他没有回答他依旧埋着头找着佛珠，司徒峥深吸了口气开始在草地上帮忙的找了起来。
　　这一举动惊动了周围的侍卫和宫婢的围观，司徒峥大喝道：“你们还愣着做甚？通通过来给朕找！找到一颗赏银百两！”一听到这里宫婢侍卫小太监通通蜂拥而上开始了在草地上地毯势的搜寻。直到三更天，那一百零八颗佛珠终是找齐了整整一百颗，还剩下五颗却怎么都找不到了。所有人都放弃的站在了一旁，可是沈砚修依旧不死心的又一寸一寸的找寻着。
　　寒冷的空气经过一夜的大雨的湿润更显寒气逼人，更何况现在又是三更天，这些人实在是受不了了都环着身子没有帅戚的允许只能站在草地上发颤，真希望赶快结束，所有人怨怼的盯着沈砚修，若是他还要坚持的找下去，他们的君主也不会放弃。
　　“皇上，这院子差不多都找遍了，会不会那五颗掉到了湖里？”有个小太监弱弱的说道，帅戚猛然回头看向他们，所有人吓得倒退数步，小太监双腿一软跪倒在地，“皇皇皇上，奴才是只旱鸭子```”说罢这些宫婢等人跟着一一跪下。
　　正在这时，沈砚修飞快的跑到湖边正欲跳下去，说时迟那时快，司徒峥冲上前一把拉过他将他狠狠的甩在草地上怒道：“你不要命了？！”说话间他已脱下自己的外袍纵身跳进了湖中。所有人大惊跑上前摒住了呼吸。
　　沈砚修怔忡的看着湖面，为了他，他竟就这样毫不犹豫的跳了下去，仿佛过了好久，司徒峥没有浮上来，所有人急了，在湖岸上叫着他。沈砚修还很平静，他知道司徒峥没这么容易就挂掉。又过了好久司徒峥没有浮上来，岸上的叫唤声将杨惜若等人引了过来，沈砚修开始有些担心了。
　　“峥儿！”沈砚修撑着疲惫的身体走到湖边，眼睁睁的看着湖面，可就是没有他的身影，他急了，心里一直祈求着，“峥儿，佛珠我不要了，只要你平安上来，你快上来啊！”
　　
第一六六章
　　黑夜与白天只在那一瞬之间交错而过，天渐明了。湖岸上的人大叫着司徒峥。杨惜若几乎失去了站立的力气，哭着叫道：“你们还站在这里做什么？给本宫跳下去找！你们找不到皇上就提着人头来见本宫！”
　　那些暗水性的侍卫正欲纵身跳下去，突然湖面泛开一圈圈涟漪，‘哗啦’一声打破了沉重的气氛，司徒峥冲出了湖面，侍卫们将他拉了上来，宫婢们送来了狐裘给他披上。司徒峥此刻被冻得全身僵硬脱力的被侍卫搀扶着，他发誓他从未在任何人面前如此狼狈过！
　　他全身颤抖着，脸色很是苍白，嘴唇变成了暗紫色，他移步走到沈砚修面前，他的双眼布满了血丝一瞬不瞬的盯着他，他缓缓的将手递到了他的面前，握紧的拳头却久久没有张开，那是因为他握珠的手一直在湖中紧紧攥着被冻僵了的缘故。沈砚修忍住心头的感激和心疼抬手将他的手指一根一根掰开，手心中五颗血佛珠散发着温润的红晕，那一刻沈砚修的泪水没有意识的滑落，他接过佛珠，“你``````”
　　司徒峥撇过头不再看他，虽然狼钡却依旧霸气威严的喝道：“给朕散了！”那些人吓得匆匆行了礼各自散了。
　　“皇上！”杨惜若本想上前扶住他，却迎上了司徒峥无比冷冽的眼神，伸出去的手生生在半空顿住了。“臣```臣妾很担心皇上```”
　　“你――回去！“冷冷的丢下这三个字他眼也不斜的走过她的身边，她恨恨的瞪着沈砚修咬牙切齿道：“我真是不明白你究竟哪里好？！你究竟哪里比我强？！为什么他的眼中只看得到你的存在？为什么！”泪水无声的滑下，流过她渐渐风干的心。沈砚修头也不回走得匆忙，司徒峥对沈砚修无条件的付出和深情，就算追寻到到天荒地老，似乎也没有答案。那无言的深情化成一阵夹着冰雪的冷风，吹乱了她一头云鬓，除了一个冷颤什么也未剩下。
　　司徒峥挥退了所有人，换下湿衣杉径自爬上了床，身体明明已经开始回温，可是他还是感觉好冷，冷彻心骨！他环抱着自己卷缩着身体像一只受伤的困兽独自躲在黑暗的角落舔舐着那道鲜血淋漓的伤口。
　　突然一只温热的手触到他的额角，那道让他随时会让他失控的声音在他床头响起，“你发烧了```”
　　“不用你管。”此刻司徒峥的声音带着浓浓的鼻音，没有往日那般强势咄咄逼人。
　　“那好吧，我走了。你好好照顾自己。”他无奈的叹了口气，离开床头转身走了两步，却听到他疑似哽咽的声音，那声音就像是一根根刺狠狠扎进了沈砚修的心。他```哭了吗？他心跳加速回过头看他，而他只留了一个宽阔轻颤的背影。想要冰封的心瞬间柔软了下来，他折回了身站在床头，怔忡的盯着他，静默无声。
　　良久，却只听到司徒峥说了三个字，“你走吧``````”他咬着牙克制着身体里正喧器着要宣泄的委屈，双拳紧握，因为太过用力都已见血。不管他怎么做反正都是错，看他呆在自己身边如此难过他比他更难过，他每一个不在乎的眼神，每一次拒绝他的语言就像一次次凌迟一寸一寸的割着他的心，或许他真的不爱自己，但无论如何他都不舍得放手，他不止一次问过自己，为什么如此的爱他，两个人在一起的日子加起来不过短短两百天，也许他过了奈何桥已经忘记，对他的爱究竟积累了几辈子等侍了几个五百年？
　　“你```我```”沈砚修想把一切都告诉他却又不知从何说起，该不该说？最后只化成一声冗长的叹息消散在空气中。
　　“你说你要走，你说一刀两断``````”司徒峥泣血坚难的吐出这些话，“你说你不想再看到我，你说你恨我，你说不在乎我做任何事！可是――！”司徒峥痛恨的低吼道：“我就是在乎你所说的这一切！！我只想让你成为我一个人的，不准看别人，不准想别人，不准呆在谁的身边超过半个时辰。我嫉妒每一个与你亲近的人，我害怕你会跟他们走不肯回头看我一眼，就算我流着血你也不肯回头！我想让你觉得呆在我身边只有快乐和幸福，可越是靠近你你就越痛苦，是不是我做什么都是错？若是一直这么错下去你对我只有了恨``````那要怎么办？”
　　“别再说了``````”沈砚修心疼的从身后紧紧揽住了他，他的手越过他的肩头，触到他冰冷的脸颊，泪水沾湿了他的指尖，无尽情长。
　　
第一六七章
　　清冷的早晨下着绵绵细雨，院中的芳草经过雨水的洗涤嫩绿的散发着属于它的朝气。枝头的新叶芽生长得十分快，渐渐的春天的气息更加浓郁了。
　　一道曼姿的身影带着人马浩浩荡荡的朝苍宇宫快步走了过来，守在门外的小太监赶紧跪下行礼,杨惜若看了眼紧闭的苍宇宫，问：“皇上还未起床吗？”
　　“这``````是的。”
　　“这里没你的事了，今早儿本宫要和皇上一起用早膳。”说罢杨惜若自主的正要推门走进去，小太监一下变了脸色上前不得已的拦在了她的面前，为难道：“没有皇上的命令，任何人不可随意入内。请皇后娘娘谅解。”
　　“本宫是任何人吗？本宫是皇后！皇上是本宫的夫君，难道皇后也不可以进去吗？本宫就偏不信这个邪！”
　　“皇后娘娘息怒啊，昨儿个公子修一直陪着皇上，您若是这么冒然的闯进去，那便是小的失职。”
　　沈印枫眼珠转了一圈上前扶住气得浑身颤抖的杨惜若道：“娘娘还是回宫吧，在皇上眼里公子修是特别的，这其中原由```侍奴才回去再慢慢向您细说一二。”
　　杨惜若疑惑的看了他一眼转身回了栖凤宫，一回到房间杨惜若拍案喝道：“狗奴才，还不给本宫一一道来？”
　　“这``````”沈印枫一脸为难的看着她只是打着哈哈却不吭声，杨惜若从梳妆盒里掏出一块价值不扉的玉饰塞到他手中，“够了吗？若是你的其中原由值得的话本宫还有赏赐。”
　　“是，奴才这就给皇后娘娘说个清楚明白``````”
　　沈砚修一夜未眠，一直倚在床头看着昏睡了整晚的司徒峥，直到他幽幽的睁开了双眼，沈砚修舒了口气，“醒了？感觉如何？”
　　“我好得很，死不了！”司徒峥翻身下床径自走到案前倒了杯水，偷偷的用眼角打量了他一眼，他的样子好憔悴，难道一个晚上没有休息么？他放下茶杯走到他的面前，“为什么昨天晚上要守在这里？不是让你走吗？”
　　“我是想走，可是你哭得那么伤心对我深情的对白让我不忍心就这么离开。”听到沈砚修这句话司徒峥的脸色陡然一变，怒道：“谁哭了？谁对你深情对白？你在做什么春秋大梦？”
　　“不想承认就算了，我本来就没打算记住这些。大家都忘记也好。”说罢沈砚修站起了身淡笑道：“皇上，新的一天了，恕奴才愚钝，奴才今天要做什么？”
　　“朕今天不想看到你！苍宇宫前的院子给朕扫干净，不要留下一片落叶一根枯草一朵败花，否则唯你是问！”
　　“好吧，那奴才告退了。”沈砚修装模作样的行了礼退出了寝宫。早晨细雨纷飞春雨绵绵，沈砚修穿着蓑衣扫了一个上午，一直到午时天放晴了，一道彩虹挂在了净蓝的天边，沈砚修抬眸浅浅的笑了。世界只要用心去看，还是很美好的。
　　“沈公子。心情不错嘛。”突然杨惜若的声音自他身后传来，沈砚修回头，收敛了笑，却只见她一人前来并未带任何奴婢，沈砚修语气淡然，“皇后娘娘对奴才还真是念念不忘。”
　　“没错，本宫就是想跟沈公子说说话。”
　　“若是无其它大事，在这里说也是一样的。”
　　杨惜若逼近他道：“你和皇上的事情本宫都知道了，沈公子，本宫真是没想到```太让人意外了！你竟然能做出这等逆伦背德的无耻之事！”
　　“即然已经知道了又何必来此说这些没用的话？随你怎么想好了。”最好是闹到司徒峥那里，好找个楔机把一切都说明白，大家都解脱了！
　　“皇上不知道，对不对？”杨惜若看着他掩嘴大笑起来，“真是太好笑了！你和皇上血脉至亲竟然会同床共枕，你说，若是皇上知道了这一切真相会如何？会不会以你这个大哥为耻杀你泄恨？”
　　“他不会杀我，他在我的面前乖得像只小猫，本公子招之即来挥之即去，呵呵，倒是你，你在他心里倒底算什么呢？”
　　“你给本宫闭嘴，你没有资格数落本宫！”杨惜若差点失了控，她深吸了口气暗暗告诉自己，这次绝不能让这人牵着鼻子走，他已经失去跟他抢帅戚的资格了！她轻笑，“要不要打个赌？把一切真相都说出来，看看他会对你如何？”
　　“这个赌，本公子没兴趣。你要是喜欢你就径自跑去和他说吧。”说罢沈砚修转身提着扫帚开始打扫起了院子没再理会杨惜若。他的态度彻底的惹火了她，“好，赌不打了，但真相今天本宫非告诉皇上不可，皇上一定会知道谁才是能陪他走一辈子的人，谁，才是那个欺上瞒下只为一已之私而不惜伤害别人的伪君子！”
　　她愤然转身离开，沈砚修回头看着她决绝的背影，内心终究升起了几分不安和彷徨。
　　
第一六八章
　　“皇上，皇后娘娘求见。”司徒峥不耐烦的挥了挥手，“不见，让她回去。”
　　“奴才也是这么说了，可是皇后娘娘说什么也不肯走，说是有重要的事情要找皇上说，是```是关于公子修的。”
　　司徒峥想了想道：“让她进来！”没多久杨惜若莲步轻移的走进了苍宇宫。她见到司徒峥扬起一抹自认为最美的笑容热情的走了过去，福了福身，“给皇上请安。”
　　他还没找到当皇帝的自觉这个女人把皇后倒是当得十足十了。司徒峥扬了扬手，“找朕什么事？有事就快说。”
　　“皇上```您还记得我们初遇之时吗？”这句话勾起了司徒峥无尽追忆，良久他不在意的说道：“记得如何不记得又如何？”
　　“臣妾没有恶意，只是初见那会儿对您的印像一直很深刻。”杨惜若盈满了泪水，“若我还只是我，你还只是你该有多好！”
　　“这些重要吗？”司徒峥仿佛不愿提及那些过往语气有些不善。杨惜若跪坐在他的脚边仰望着他冷酷的面容，“当然重要，那时候我以为皇上对我是有些喜欢的。”
　　“朕不想听这些废话，要么讲重点，要么就出去。朕没多余的时间来陪一些不相干的人！”
　　不相干的人？他竟这样形容与她之间，原来在他的心里她竟是一点存在的空间都没有。杨惜若绝望的闭上了眼，泪流了两行。
　　“皇上还记得您之前的身份吗？富可敌国天下无人不知无人不晓的司徒家。”司徒峥猛然看向她，“你是如何知道的？”
　　“皇上别管臣妾是如何知道的，臣妾再问您，当年司徒家是否与沈家是世交？”见司徒峥默认般没有回答杨惜若继续道：“公子修当年与您相交甚深，对么？”
　　“当年？”司徒峥紧蹙着眉头闭上眼想了想，可是脑海一片空白，什么也找不到，“以前的有些事朕忘了很多，也许不重要，所以都忘了。”
　　杨惜若凄然一笑，“忘了？原来您不是因为要报恩所以才对他很特别，您真的爱他吗?”
　　“这个与你无关！“司徒峥已经失去所有的耐性，“还需不需要朕再强调一次？讲重点！”
　　“公子修姓沈，可是您也许不知道其实他流着的是司徒家的血！他是皇上同父异母的大哥，皇上，这件事情千真万确，您一定要相信臣妾！”
　　司徒峥腾身而起，眼中燃着焚天怒火，“你想挑拨我和他之间的关系是不是？你这女人真是太可恨了，看在孩子的份上朕想饶你性命，可没想到你却总嫌自己的命太长！”司徒峥扬手一掌击向她的天灵，却被突然闯进来的沈砚修制止了。
　　“她说的都是真的！就算你杀了她也改变不了这些事实！”他一瞬不瞬的盯着他慢慢走近，杨惜若出了一身冷汗，喘着气紧盯着沈砚修。
　　司徒峥的表情透着坚绝，“我根本不相信！你有何证据？想跟朕攀亲带故的人多的是，唯独你沈砚修连一丝一毫的机会也不可能有。”
　　“信也罢，不信也罢，这就是事实。”
　　司徒峥邪魅的挑起嘴角笑了，他勾起他的下巴盯着他的眼睛说道：“杀了我，我也不会承认，永远不会！若真的是兄弟```你怎么可能陪我翻云覆雨？呵呵，我了解你沈砚修，你是不是想用这种方法借口离开我的身边？还是你真的想让我将你当成是我的大哥，对你以礼相待？”
　　“我们是亲兄弟，峥弟``````”沈砚修压仰住心头的悲痛，即便残酷他也坚绝的道出事实。他不想再承受这种伦理道德的自我谴责和厌恶之中，都已经够了，他不再管以后他们会如何，此刻他只想要解脱！
　　峥弟？峥弟？？司徒峥瞪大了眼中踉跄的退后数步方才稳住身体，“你```你叫我什么？”
　　“峥弟，我以前都是这样叫你的不是吗？”说着他在胸口掏出一个小木雕娃娃，小木雕上系着一根红绳，“这个你还记得吗？那是你十岁那年送给我的，这上面刻着你的名字。我的小木雕送给了你。”司徒峥几乎忘了呼吸，他颤着手接过他手中的小木雕，那个‘峥’字那样显明的刻在了小木雕娃娃的背后，他握在手中，用尽全身的力气紧握着，然后摇了摇头，“不可能！不可能！！你们这些骗子，都是骗子！！什么小木雕娃娃，我根本就没印像！”说罢司徒峥运行内力手中的小木雕在那一瞬间化成了灰尽，“滚，给我通通滚出去！！谁敢在这里胡说八道朕就要了谁的命！！”
　　“其实你是记得的，对不对？”沈砚修一步步逼近，“你只是不愿意想起来罢了，你为什么不愿意记起？”
　　头痛欲裂！！司徒峥抚着额头低吼道：“别说了！！”
　　“你要逃避到什么时候？还有这串佛珠。”沈砚修拿出用了一整晚时间串好的血佛珠，道：“这是在你十四岁生辰上你问我要的，我当时说峥弟才是最重要的，只要是你想要的我便给你，你都忘了吗？”
　　司徒峥使劲的摇着头，“滚出去！出去！！”杨惜若看他失控的模样吓得脸色苍白，生怕他一个抬手就会要了她的命，她从地上爬起来跌跌撞撞的逃也似的走出了苍宇宫。
　　
　　 
第一六九章
　　死寂的气氛笼罩着无言相对的两人，司徒峥缓缓的伸出手掐住他的脖子，“不管是什么原因，若是你不能与我相守，我宁可亲手杀了你！”
　　“即便我们是亲生兄弟你也要这么做吗？”沈砚修一瞬不瞬的盯着他的双眸悲道道。
　　“我什么都不管！我只知道你是沈砚修，这辈子我们都不可能是兄弟！”
　　“你为什么这么执拗？什么都不管```,呵，你骗你自己吗？逃避能解决问题吗？”
　　司徒峥的眼眸有些躲闪，不敢直视他深沉明亮的眼眸，“面对又能解决问题吗？是亲生兄弟又能如何？该做的都做了，不该做的也做了！你想怎么解决？你早知道这些为何以前不说再相遇不说，我```我强迫你时不说，偏偏在此时提及？为什么瞒了这么久不一辈子都藏着？你就是想要折磨我看我痛苦你才甘心对不对？告诉你沈砚修，我不会！！我就是``````”
　　他冲上前拥住他，以吻缄封，司徒峥心头一阵激动加深了这个吻，此刻他们紧紧相拥，心与心的距离在这些日子以来第一次靠近。
　　司徒峥情难自禁，自从那日在马车上强迫他与他交欢后，其实他没有再碰过任何女人，包括杨惜若。当再次拥住这个即便天天相见也会牵肠挂肚的男人时，多日禁欲的他再也无法控制体内翻江倒海的情欲。
　　“砚修``````”他沙哑感性的在他耳边一遍一遍轻唤着他的名字，沈砚修微微推开了他，“不是我不告诉你，是我不能，我怕一旦说出口你与我将分崩离析，这是我对你唯一的自私。”
　　“你也是爱我的，对吗？就是因为这个原因所以你才一直躲着我，对吗？”见沈砚修低头不语司徒峥急道，“还是你忘不掉草包？”
　　沈砚修黑线，草包？？看来萧政在他眼里一文不值，他叹了口气，“我和萧政的确是有一段你不知道的过往，但那都已经是过去，我和他根本就不可能了。我不是忘不掉谁，而是在你没有想起那些与我的过去之前，我仍旧不敢对你说‘爱’这个字，这太沉重，在过去你与我之间确是只有兄弟之间的情义，因为种种误会我们才犯了这个永远也回不了头的错误，若是某一天醒过来，忆起那些前尘往事，你又会如何看待我？”
　　司徒峥什么也不说捧过他的脸，对着他丰润柔软的红唇又啃又咬，沈砚修无奈的轻环住他的双肩无法拒绝他过份的热情。
　　“总之我不管！记起也好忘了也好，兄弟也好，仇人也罢，我就是想要你！！非你不可！”他放开被他唇得红肿的唇认真的看着他，一手悄悄滑进他的衣襟，一手快速的解开了他的腰带，松垮的衣杉露出白皙骨感的双肩，欲露还半掩的模样让司徒峥心痒难耐，他在他白皙的双肩上印下自己的痕迹，挑逗的一路吻过他的胸口，结实的小腹，他像只偷腥的猫脸颊贴在他的小腹仰着脸看向他，“砚修你有反映了，你也很想要我对不对？“说罢他正要脱下他的长裤，却被沈砚修一手推开，一字一顿的冷声道：“一码归一码，你好像对我还有什么没有说？”
　　“我爱你！”司徒峥满头大汗，心头一急便说了这三个字。
　　“我知道，但我要听的不是这个，沈砚修阴恻恻的冷笑着说了四个字，“嗑头谢罪！”
　　司徒峥整张脸都黑了下来，“若是我不这么做呢？”
　　“那今天就此做罢。”看着沈砚修冷硬的态度没有半分旋转的余地司徒峥一副壮士扼腕视死如归的神情道：“是不是说了就可以抱你？”对于司徒峥这句露骨的对白沈砚修相当无语，他就赌他根本拉不下脸向他嗑头赔罪。
　　“是啊，说了就什么都过去了，我可以将你当日对我的羞辱全当没发生过。”
　　司徒峥突然起身，退后数步，沈砚修就知道他不会！他嘲讽一笑，转身欲走，哪知司徒峥一撩下摆，竟‘扑通’一声跪了下来，连嗑了三个头说了三句对不起。
　　沈砚修愣在当场惊讶得下巴差点掉到了地上，呆若木鸡，司徒峥抬眸笑得不怀好意，那模样十足的老狐狸。
　　他起身一把打横抱起他疾步朝床上走去。直到他将他丢到大床上压上来沈砚修才回过神来，“那个```我突然想起还有很重要的事情```”
　　“再重要能比得上此刻重要吗？春宵一刻值千金！”说罢司徒峥的热吻再次如狂风骤雨袭卷而来，沈砚修失笑，叹道：“色字头上一把刀，英雄折断三尺腰！用在你身上再贴切不过。”
　　“能让我折腰的除了你还能有谁？”看他那一脸讨好的模样沈砚修放松了身体，任他而为``````。芙蓉账里暖春宵，还君一腔柔情，尽欢，恰此时光。
　　
　　 
第一七零章
　　早知会如此折腾他就不该惹这头‘情’兽，沈砚修连睁眼的力气都没有，只觉整个身体都不是自己的了。想要动两下恐怕这一时半会做不到。他轻叹了口气，天作孽有可活，自作孽不可恕啊，至理名言！沉睡的司徒峥心满意足的伸了个懒腰，修长的四肢舒服的拉伸着转了个身从背后抱住沈砚修，覆在他耳边低语着，“砚修，你是司徒峥的沈砚修。”沈砚修覆住环在他腰间的手再次沉沉的睡了过去。
　　“娘娘，太子已经哭了一个清晨了，奴婢们怎么哄都没用。”彻夜未眠的杨惜若心烦意乱的怒道：“你们这群没用的废物！连照看个孩子都看不好！本宫要你们做甚？给本宫滚！！”
　　此时从门口走进来的沈印枫看到此情景微微一愣，走上前道：“娘娘，不必如此生气。”
　　“本宫怎能不气？！这个沈砚修到底能有什么法子治他？阿福你倒是给本宫出出主意！你不是沈砚修的旧识吗？他一定还有什么把柄是本宫不知道的！”
　　“娘娘不必担心，沈砚修他也不过一介凡人，就算有滔天本事那也逃不出娘娘的五指山！好戏在后头呢，咱们骑驴看戏本，走着瞧。”
　　“话是这么说没错，但本宫心里没底，皇上宠他已经超出了极限，不能再这样下去了！”
　　“娘娘有没有听过物极必反这个道理？他们之间最大的问题就是皇上太过于在乎，这对我们未必不是一件好事，越是在乎爱得越深，一旦有谁背弃，这爱有多深恨便有多深，即然我们阻止不了皇上爱他，那就让皇上恨他，待到那时皇上依旧是娘娘的了。”
　　“你有法子？”
　　沈印枫挑起嘴角笑得阴狠，“总会有法子。”他们沈家的仇迟早要跟司徒家讨！
　　最近的皇宫总是有关于公子修的流言扉语，更有不少不怕死的所谓的‘忠臣良将’上书竟让司徒峥将‘祸国殃民’的妖孽正法。从来不看奏折的司徒峥这日正饶有兴趣的坐在书案前很有耐心的翻着那堆得如山高般的奏折。
　　沈砚修一把夺过他手中的奏折，定盯看了看，一掌狠狠的拍在案上，咬牙切齿的对司徒峥道：“祸国殃民？妖孽？？忍无可忍！！正法的应该是那个罪回祸首。”
　　司徒峥点了点头，“砚修说得极是，我一定将那个挑事的人揪出来抽筋扒皮，五马分尸，然后再将首级挂在城门上十天十夜杀鸡儆猴。”
　　“你以为我说的是谁？”沈砚修贴在他的耳边恨恨道，“说的正是你――司徒峥！”
　　司徒峥一脸委屈，“我真的什么也没做啊！”
　　“就是因为你什么都不做所以才引得朝纲大乱，民间造反，你还狡辨！？”
　　“是，我错了。领兵打丈我在行，可是我真的不会批什么奏折，那比杀一百个人还难！”司徒峥说得很是苦恼，沈砚修连生气都气不起来了。
　　“你啊，开口闭口杀杀杀。”沈砚修轻叹着扣住他的五指，叹道：“能不能为了我停止这些无止尽的杀戮？我怕你这么打打杀杀下去会回不了头。”
　　“不会，为了与你白头偕老，就算回去的路再怎么坚难我也要回来找你。”他将他的手贴在他温热的脸颊如是说。“砚修，只要你不愿意我便不做。”
　　沈砚修轻笑着将额头抵着他的额头，“这句话可是答应过我的，这次别再忘记了。”
　　“嗯。”他吻着他的唇，有些想知道过去与这个人到底发生过什么，为什么自己会选择忘记？就这么忘记与他一起的回忆，会可惜的。
　　夜深了，春风带着暖意徐徐吹进支起的窗，不知为何沈砚修突然醒了，看了眼窝在他胸前睡得正熟的司徒峥，他轻轻的走下了床，就着月光依稀的能看到周围的一切。他掏出随身携带的那瓶药，在指间把玩着，然后几不可闻的叹了口气。
　　突然一阵强风肆虐而过，一道虚无飘缈的声音自窗外传了进来。沈砚修凝神静听，顿时心惊，那声音是在呼唤他！明明遥远得从天际传来不切实际，却总萦绕耳边久久不散。
　　“出来吧``````,白龙！出来吧``````让本尊好好看看你``````”
　　沈砚修的双脚不受自己的控制，遁着那道声源走出了苍宇宫。左转右转，也不知到了哪处，只见这里陌生得不真实。四周只有白雾茫茫，他想走出重重白雾，走了很久他来到一处湖边，湖面四周峰峦叠交，矗立云宵，“这究竟是什么地方？难道是幻境不成？”
　　“你说得没错，这便是本尊设的幻境。你我不过在梦里。”沈砚修猛然旋身，那人就那么悄无声息的站在了他的身后。只是这道身影就像一团水雾，模糊得无法看清五官和身形，只有一个若有似无的黑影在他面前虚无飘渺。
　　沈砚修没有感到害怕，反而很是平静的问道：“你是谁？”
　　“我是谁？你竟问本尊是谁？！哈哈哈，你用天星阵封印了我一千多年，到现在本尊都无法修成真身你竟问我是谁？？白龙，你太绝情了！”
　　“都封印了一千多年怎么突然跑出来了？”沈砚修双手环胸老神在在的盯着他反问道。黑影子为之气结，“你这是什么态度？就这么不侍见本尊？好歹本尊与你同门师兄一场。若不是布下天星阵的血佛珠被打乱了本尊岂不是要神形俱灭？！”
　　“哦，是吗？”沈砚修不痛不痒的说了这么一句，似是想起了什么又问道，“你回来找我做甚?我与你的确素不相识的，我也不是什么白龙黑龙的，我叫沈砚修。”
　　“黑龙是本尊！”黑影子差不多要抓狂的吼道，“当然是回来报仇的！管他什么神界上位者，凡夫走卒都要归顺于我们魔界！”
　　“这位影子兄，你听说书的听多了吧？”沈砚修打了个哈欠道：“你所说的我都没兴趣知道。夜还漫长，告辞了。”
　　看着他离开的背影，那道黑影阴恻恻的笑了，听起来毛骨悚然，“总有一天你会有兴趣知道的，等本尊找到黄金城得到涅盘的神力，你们都要死！”
　　 
第一七一章
　　“砚修？砚修？？”骇！！沈砚修猛然惊醒却发现自己躺在大理石的地板上，也不知睡了多久，只觉浑身冰冷，眼前司徒峥的脸在眼前放大，他吻了吻他的唇担心道：“你怎么半夜睡到地上了？”说罢司徒峥将他打横抱起放到了床上随后将他揽入他温热的胸膛。
　　“峥弟，我做了一个很奇怪的梦```不，那真实的不像是梦。”沈砚修仰着头看着他，“我总感觉好像有什么事要发生了一样，心烦意乱。”
　　“做噩梦吗？都梦到什么了？”司徒峥长指绕着他的青丝一手撑着头认真的问道。
　　“一个黑影子，他说他叫黑龙，他叫我白龙，是我```不，是白龙将他封印了一千多年，血佛珠布下的天星阵打破了所以他重见天日。”
　　“这叫日有所思夜有所梦。”司徒峥轻抚着他的脸颊叹道：“都是我不好，不该一时义气用事将那么重要的东西给那个女人害你难过。”
　　“不是！”沈砚修从他怀里挣脱从床上坐了起来，司徒峥拉过薄被将他裹个严实，蹙眉道：“怎么了？看上去你怪怪的。不过是个梦罢了。”
　　“峥弟``````”沈砚修伸出双手捧过他的脸字真的一字一顿道：”不是梦！我肯定不是梦！他还说什么等他找到黄金城得到涅盘的神力我们都要死！”
　　司徒峥双目圆瞪，惊讶的张着嘴，沈砚修看他的模样心露掉了一拍，紧张的问道：“怎么这副表情，到底有什么是我不知道的？”
　　“说来话长``````”司徒峥冗长的叹了口气低下头整理了有些乱的思絮道：“还得追朔到八年前，我被追着逼落海里，我就着浮木一直飘流到一座小岛，那座小岛存在了一百五十多年，是帅戚与湮情陨命之地，守护帅戚的两大祭司一直在等待帅戚转世轮回，一百五十年后他们等到了我，经过圣物的洗礼我继承了帅戚所残留下的法力和那头神兽，为了帮帅戚完成使命除去魔障修成正果所以我们回到了这里。”
　　“怎样才能除去魔障，修成正果？”
　　“据他们所说神之修行忌讳情欲，但帅蹙与凡人湮情纠缠不清惹怒佛祖，佛祖将他困于极天火海让他化去心中魔障，却不想帅戚逆天成魔，扰乱天纲，私自带走天界上神殿――黄金城，并且妄言要灭天，因此帅戚再次引发了第二次神魔大战，佛祖派出上位神虞隐收服帅戚，最后，可想而之，帅戚败了，佛祖将他除去了神籍让他堕入尘世轮回。”
　　不知为何沈砚修只觉伤感至极，心里好像有一块大石头压得他喘不气来。“佛祖是让你了断前世的恩怨情仇，若你真是帅戚，你与湮情前世今生，今生他走出了你的生命，我却来到了你的身边，终究是没能了结。”
　　“哈哈哈``````”听到此司徒峥仰头大笑，他抓过他的双肩看着他的眼睛说道：“别说这辈子不能了结，下辈子，下辈子的下辈子我们都要生死纠缠，若我真是帅戚我宁可步入六道轮回也不回去做那无情无欲的上位天神！你知道为什么我一直崇尚力量吗？我不是为了杀人而去杀人，也不是为了得到天下而去打战，人只有成为天下第一，成就连天也怕的神力那这天地还有谁能够左右？我想爱谁便爱谁，我想做什么便做什么。为了得到自由，我首先得放弃自由，等到那一天，天地乾坤都掌握在我的手里放眼天下都是我的，还有谁能够阻止我爱你，与你相守，同你生生死死？！”
　　“司徒峥，就算修道，你也只能是魔。”沈砚修失笑，摇了摇头叹道，“虽然这些我没你明白得深刻，但，不管是神、魔、妖、凡人，都斗不过天逆不过佛祖已定的乾坤啊！现在都别说什么与天斗与神斗，那个叫黑龙的知道黄金城，也就是说你我甚至以后会有更多的人卷入这场浩劫中。”
　　“有我在，相信我！”司徒峥的眼中闪着执著与坚定，就算是付出生命的代价他也势必保全沈砚修。沈砚修心口一热，他拉过他的手压在他的心口一瞬不瞬的盯着他，道：“峥儿，抱我！占有我！我是你的！”
　　“砚修```”司徒峥激动得红了眼眶，他吻过他的唇将他压在身下，缠绵绯侧。沈砚修很怕，爱得越深他就越怕，怕时间过得太快他与司徒峥赶不到天荒地老，怕未来变化莫测的狂风暴雨，怕修神禁忌的阻绕，怕他自己不够坚强失去力气走下去。
　　他紧紧攀附着他，感受他坚硬的灼热在他体内焚烧成欲海，一次次深沉的撞击化成无尽的呻吟填满这单色的夜。
　　 
第一七二章
　　“救我！``````救我！隐，你回头看我一眼！你回头啊``````”苦苦的哀求和哭喊捏紧了沈砚修的心，他回头，又是他！
　　他依旧不断的撞击着结界欲冲出火海，可是却徒劳无功，身体被撞得血肉模糊怵目惊心。“帅戚，你为何死不悔改！就算你冲出极天火海又能如何？你与本座反道而行，一神一魔不共戴天！”
　　“我们约定五百年，我努力修行就是想与你并肩而立得到你的真心``````,你为何要这么对我？你曾说过若问这天地间你最在乎的是什么，你说是我！五百年后我死了，你会不会为了我伤心难过？”
　　他不肯回头看他一眼，只是冷声道：“你是神界的败类，一想到曾与你如此交好本座便觉得是一种耻辱，若是你在极天火海焚灭成灰，本座不会为你掉一滴眼泪。”
　　不，这不是他要说的，他想说的不是这个，可这一次梦中的自己为何变得好陌生根本不受自己控制了？
　　“虞隐，你太绝情了！呵呵呵```哈哈哈```我不会死！！我要涅盘成魔，我要活着看你为我流尽最后一滴泪！隐！你别走！回来啊！！”
　　“回去，救他```回去！！啊――！！”沈砚修再次从梦中惊醒，天已大亮。他惊叫声惊醒了司徒峥，司徒峥担心的看着他，“砚修，又做噩梦了么？”
　　沈砚修头痛的用手撑着前额，“嗯，不知道为何，这些日子以来经常会做一些奇怪的梦。总是梦到一只凤凰快要被火烧死的情景``````”
　　“皇上，不好了！”珠帘外宇文冰急匆匆的走了进来。司徒峥将沈砚修揽入怀中道：“有我在，你再睡一会儿。”直到沈砚修再次睡了过去，司徒峥才轻手轻脚的走下床。
　　“发生什么事了？”
　　“苍宇国的那些大臣带领百姓们都跪在了城门外，说若是皇上不亲政，不下令处死公子修他们便与```苍皇同归于尽。”
　　听罢，司徒峥怒极而笑，“那好，朕就看看他们究竟有多少决心！更衣，朕要去看这场好戏！”言出必行的司徒峥还真的上了城门搬了一把上好的檀木椅边品着香茗边饶有兴趣的看着这些人自导自演的戏码。
　　“苍皇！！你这个昏君，杀人不眨眼的狂魔，老天爷会惩罚你的！”突然朝堂上的老忠臣冲上前朝着架着腿好整以暇的坐在城门上的司徒峥怒骂着。
　　司徒峥挑起一抹邪肆的笑坐椅子上站了起来，站在城门上的他唯我独尊，不可一世。他伸出手指向出言不逊的老臣，低沉的声音虽然不大，但却能让成千上万的人听得清清楚楚。
　　“还有谁敢站出来骂朕的？朕给你们一个痛快！错过了只能等下辈子了！”
　　等了好一会儿，多半的人沉默的低下了头，却还是有那么二十来个人已经将生死至之度外了。
　　“昏君，你会不得好死！”
　　“公子修就是惑君扰乱朝纲的妖孽，苍宇国必亡之！”
　　“昏君，你杀了多少人？那些被你害死的冤魂会回来找你报仇的。”
　　``````
　　司徒峥伸出手朝旁边守城门的侍卫道：“拿弓箭来！”侍卫领命后很快的拿了一把弓箭递到司徒峥手里，弓弦满月，蓄势待发，瞄准了出言不逊的那些人。
　　所有人惊慌失措，此举将那些原本有些示弱退下的城民们惹怒了，他们呐喊着哭泣着，司徒峥却无动于忠。箭正要离弦之际沈砚修适时的登上了城门之上。司徒峥紧蹙着眉头收了手。
　　“你怎么来了？”司徒峥有些不满的问道。沈砚修夺过他手中的弓箭怒道：“总是打打杀杀能解决问题吗？杀了这些人又能如何？你能杀尽天下人吗？！”
　　“来人！送公子修回宫！”司徒峥朝跟过来的宫婢怒道。沈砚修看了眼城下的城民们，又看向司徒峥道：“他们都是你的子民啊，你怎么忍心？”
　　“这不关你的事，你回去！”司徒峥显得特别反常的冷漠，让沈砚修心头怒火狂烧，“你是怎么答应我的？转身就不记得了？”
　　“我是答应了你，但该杀的人还是要杀，我总不能让他们踩在我的头上。”
　　“若是我偏不让呢？”
　　“你！！”司徒峥为之气结，“我不喜欢你总是逆着我的想法去做，为何你总是不肯认同我所做的决定？”
　　“因为你的决定是错误的，我不能看着你错下去！”
　　“我再说最后一次，你回去！不然我会做出什么事来我也不清楚！”司徒峥的反常和残暴让沈砚修气得说不出一句话，“好啊，我就要看看你除了杀人还能做出什么事情来。”
　　“说得好！！”司徒峥怒道：“朕就是要杀了这些人，看你又能奈我何？”
　　“即然如此，我也无话可说。”沈砚修转身走得绝决，他走到城门前怒道：“开城门，我要和这些城民们一起为民请命！”
　　“公子请三思！皇上也许正是在气头上，等会儿消了气就没事了。”不顾身边公公的劝说沈砚修坚持着走出了皇宫来到了这些城民的面前。这些城民看着他都呆愣在当场说不出话来。随后人群像是炸开了锅，你一言我一句的议论开来。
　　“大家别相信他！这根本就是他与苍皇联手演给我们看的苦肉计！”
　　“我看不是这样，苍皇多自负？他根本不屑如此！”
　　“那可不一定，苍皇有多宠他大家都有所听闻，一定是苦肉计！”
　　沈砚修完全不在乎这些人讲了些什么，只是紧盯着城门上那道修长威严的身影。等待这场戏的落幕。可是司徒峥却迟迟没有动手。原本还有一半相信沈砚修的人此刻也渐渐失去了信心。
　　“大家看吧，事实摆在了眼前，苍皇不会对他如何的。”
　　看着越来越激动的人群，司徒峥恨恨的咬牙一把拿过弓箭，弓成满月却迟迟下不了手。即使隔着这么长的距离，不知为何沈砚修就是能清楚的看到司徒峥眼中的痛苦和泪光。
　　为了平息这次叛乱，箭不得不发。可是司徒峥面对沈砚修,杀人如麻的他手却颤抖了。宇文冰见此情景，心下一急一把夺过司徒峥手中的弓箭低声道：“皇上，为了您好，也为了公子修好，箭必须射。您下不了手就让属下代劳吧。”听及此司徒峥敛住心神，一脸禀然的拿回弓箭，“他的命，我怎么放心交到别人手中！”说话间那箭离弦如流星般划过天际``````
　　 
第一七三章
　　箭刺入沈砚修的左肩，被他护在身后的老臣震惊的瞪大了眼看着他，这箭原本是朝自己射过来的，苍皇要杀的人并非是公子修，可是他却为自己挡了这一箭。
　　司徒峥不让自己有喘息的机会连发二箭，沈砚修依旧用身体替这些人挡住了，司徒峥咬牙再发第三箭，第四箭``````到最后连自己也忘了这是第几发了，拉弦的手颤抖得已经没办法瞄准任何地方，他见他那白色的衣裳上被鲜血浸红，他没有力气再站立了。
　　虽然伤痕累累，沈砚修却依旧气势逼人，他抱拳单膝下跪朝城门上的那道威严的身影中气十足的说道：“草民在此为苍宇帝国的子民请命，请苍皇以江山社稷为重，亲临朝政善待子民，皇上，君若如舟，民便如水，水能载舟亦能覆舟，皇上怎么忍心看着自己的子民们陷入火深火热家破人亡的凄凉境地却无动于忠？即然您现在是一国之主，那就拿出一国之主该有的风范，做到民为重，君为轻，凡事先行于天下百姓，国才能富强昌盛。若是皇上有朝一日能做到如此，草民虽死无憾！今日草民以死引谏希望能够让皇上有所觉悟。”沈砚修转身双膝着地向苍宇国的子民们嗑了一个头，动之以情道：“砚修万分惭愧，能为各位做的也只有这些了。”言罢他抽出匕首朝自己的心口毫不犹豫的刺了下去。
　　“公子，万万不可！！”被他护在身后的老臣一把拉住他手老泪纵横，“若是连公子也死了，我们就真的没有任何希望了！老夫伍正新在此叩谢过公子的舍生取义，老臣愿随公子共进退，一起为苍宇国的百姓向苍皇请命！”
　　伍正新的此举震撼了在场所有的城民，一瞬间的沉寂过后那些城民们齐刷刷的跪了下来，“原随公子共进退！！”
　　“皇上，这个人身上有种让人信服和追寻的力量。”宇文冰终于知道为什么会有这么多人为了一个公子修无条件的付出和跟随。身旁的那人早已丢下弓箭飞身下了城门。
　　“砚修！”司徒峥心疼得无以复加小心翼翼的拥他入怀，他痛恨着自己，没能做到自己许下的承诺。他打横抱起他转身正要离去，沈砚修却叫住了他。
　　“皇上，您还没有答应我，若是您不答应我的请求，我宁可流尽身体里的血液死在这里也不跟你回去。”
　　司徒峥看着他严重的伤情容不得半分考虑郑重的点了点头，“朕答应你，你说什么朕都答应！”听到司徒峥答应了他沈砚修才含笑安心的昏睡过去。
　　这场内乱不动一兵一卒的平息了。可是看着躺在床上脸色苍白的沈砚修司徒峥恨不能受伤的人是自己。
　　“怎么愁眉苦脸的？”沈砚修虚弱的叹了口气抬手抚上他冰冷的脸颊，然后悄然的替他拭去盈满泪眶的眼泪，“莫非你是个爱哭鬼？让别人看见堂堂不可一世的苍皇哭得像个孩子一样会笑话的。”
　　司徒峥撇开脸抬头抹去眼中的泪水道：“我从来没有感觉到自己如此没用过，被情势所逼得对你下杀手，我宁可伤的人是我，我愿为你承受一百倍一千倍的伤痛，也不要看你现在这个模样。”
　　“说什么傻话？我知道以你的个性不屑做任何反映，可是你却为了配合我演这场戏将自己陷入深深的自责和痛苦之中。但我说的那些话是真的，即然你已经坐上了这个位置，我希望你能当一个万民敬仰的好皇帝。”
　　“若是为了要当好这个皇帝才被困于此，我不要这些也罢，只要你平平安安的。”听他孩子般任性的话语沈砚修轻笑，握过他的手，“累了吧，陪我躺一会儿吧。”说着沈砚修往里挪了挪，司徒峥除去外衣和鞋子躺在了他的身边。
　　“说说我们之前的那些事吧，我想知道与你的过去。”
　　“过去``````”沈砚修枕在他的胸口，眼神飘远，陷入深深的回忆，“第一次我们相遇，那时三月初春的时节，记得那天桃花开得很灿烂，满天飞舞的桃花犹如在梦境之中，我情不自禁的爬上了一颗桃树吹响了玉，突然一道红色的身影来到我的面前，占据了我所有的视线，那一天，那一刻，那一瞬间，你就那么毫无预警的闯入了我的世界``````”
　　如果那一天没有遇见，如果那一天遇见得没有那么唯美，如果遇见的唯美没有延续，如果延续得没有如此的刻骨铭心，如果没有这刻骨铭心的纠缠，他们是不是仅止于君子之交，不过淡如水的一笑而过？
　　“失败了，失败得彻彻底底！！”杨惜若恨声的咬牙切齿道，随后扬手狠狠的给了沈印枫一记耳光，“滚！本宫再也不会靠你们这帮废物了，只会适得其反，越帮越忙。”
　　沈印枫抚着火辣辣的脸低着头退了下去。这巴掌他记下了。仇恨的火焰在心头狂烧，这一切都是因为那两个人害的，如果不是因为他们，至今他还是沈家的少爷，过着养尊处优的生活！他恨老天爷，为何如此的不公平！
　　 
第一七四章
　　沈砚修的伤口稍微好了一点就耐不住成日躺在床上，趁司徒峥离开的空档悄悄独自一人下了床，移着步子来到院子，呼吸着院中新鲜的空气格外觉得清爽宜人。
　　一静下来，沈砚修就会想到与司徒峥有关的一切。司徒峥从不在他面前提及的那个孩子，他差点也忘记司徒峥有个孩子叫无忧。这个孩子是他与杨惜若所生的，杨惜若是他的皇后，这一切看上去本该是那样和谐而美好，他的出现却显得突兀。
　　“大哥！”熟悉的声音打断了他所有的思絮，沈砚修回头迎着沈印枫带笑的眸子道：“印枫，你来了。”
　　“这几日一直想着要来见大哥，大哥的伤应该无碍了吧？”沈印枫一脸关心，看不出任何不妥。沈砚修不动声色，点了点头，“都好得差不多了。”
　　“那就好``````”两人相对而立，一时静默无声。突然沈印枫走上前抚住沈砚修道：“伤才刚好，你该多休息才是，别站那么久，去前边的荷花亭坐坐吧。”
　　沈砚修任他扶着走进荷花亭坐定，“大哥这次可真是险中求生啊。”
　　沈砚修用眼角打量了他一眼，随后莞尔一笑，“不知你有没有听过‘谣言猛于虎，口水淹死人’这句话？”
　　沈印枫微锷，有些不自然的摇了摇头，“大哥问这句话是何意？”
　　“人言可谓，这次差点将我置之死地的不是这些伤，而是那些流言扉语，所以我今次所得到的教训想给弟弟一个忠告，一个人必须要谨言慎行，特别是在这随处布满陷阱和危机的皇宫重地。一不小心说错一句话，做错一件事，很有可能会要了你的小命。”说罢沈砚修给了他一记意义不明的笑，丢下沈印枫苍白的面颊自若的站起身道：“我累了，先回了，保重。”
　　最后‘保重’两个字像是一把双刃剑猛然刺进沈印枫的心口，目送着他离去沈印枫怒不可遏，眼中的恨意更加深沉。“沈砚修，你有什么可得意的？不就是一介男宠！我看你自以为是能到何时！”
　　“呵呵呵```,好深的怨气，好久没有嗅到如此可口的美味了。”
　　“谁？”沈印枫猛然回头，又看了四周却不见半个人的身影，但是刚才那道低沉的声音确实是那样鲜明的传入了他的耳朵。
　　“本尊是你的救世主！只要你所想的事情本尊都可以帮你实现，但唯一的条件就是你的灵魄要全心全意的臣服于本尊。”这道声音飘渺得如天际传来那样不切实际，却又如此的清晰。
　　沈印枫只感觉一阵寒气袭来，冷叟叟的，总感觉有一双眼睛在暗处观察着自己的一举一动。他颤着声问道：“你究竟是谁？有```有胆就出来一见。”
　　“你想见本尊？”那道声音又低低的笑了，突然一阵强风肆虐而过，顿时飞沙走石让人无法睁开眼，但这一切只有一瞬之间很快便平静了下来，再次睁开双眼时沈印枫被眼前飘浮在半空中的黑影得一屁股跌倒在地，张着嘴半晌都没有办法发出一个音节。
　　“用不着这么惊讶的看着本尊。本尊是上古魔君，黑龙！”
　　“你，你``````”沈印枫震惊得无法说出一句话，过了好一会儿才恢复了一点理智，“我不认识你。”
　　“本尊也不认识你，不过你的怨气将本尊给唤了过来，这就证明你与我缘份匪浅。我们来做个交易吧！”
　　“什么交易？你先说说看，先说明白，你所说的交易我未必会答应。”沈印枫说得忐忑不安，黑龙笑道：“你不答应没关系，这世间想与本尊做这比交易的人多得是。”
　　“你说！”
　　“刚才不是说了么？将你的灵魄送给本尊，本尊实现你所有的心愿！你答应还是不答应？”
　　沈印枫喘着大气想了好久，直到黑龙不耐烦了，沈印枫才点了点头，“好，我答应与你的这比交易。但是你是不是先表示一下诚意？不然我怎么知道你究竟可不可靠？”
　　“哈哈哈``````，你们凡人果然狡诈，不过本尊答应你，说吧，你需要什么？”
　　“我要让沈砚修与司徒峥反目成仇！互相残杀！”
　　“就这个吗?这太容易了，他们所有的弱点本尊都了若指掌，但本尊也有一个条件，替我找到黄金城的地图！”
　　“你知道地图在哪里为什么不自己去拿？和我做这比交易不是多此一举吗？”沈印枫打破沙锅问到底，总不能当了别人的替死鬼还不知道是怎么回事吧？
　　“若不是本尊被天星阵的法力震碎了原神只留下一道残影，本尊也就不会借由他手去做了。不过你放心，只要得到涅盘的神力本尊就能够重新复活，到那时天地都在本尊的掌握之中！！”
　　
　　 
第一七五章
　　“一，二，三，四，五``````”寂静的启轩宫内断断续续的传来数数的声音。少年全神贯注数着案前的豆子，仿佛眼中再也容不下其他东西，就连有人走到他的面前他也仿若未闻。
　　沈砚修几不可闻的叹了口气，伸出手盖住了碗口，原允辰这才失落的抬眸看向来人。见到沈砚修他微微一愣，良久才道：“手拿开。”
　　“老朋友来看你也不打个招呼么？”说着沈砚修将碗一并拿走，“要不要出去走走？”原允辰摇了摇头，沈砚修轻蹙着眉头，“记得我曾和你说过的话吗？那些话还算数。你随时可以在我这里兑现承诺。”
　　他依旧摇了摇头，眼睛一瞬不瞬的盯着沈砚修手中的那只碗，沈砚修心下一禀，起身将碗丢向院子，青瓷碗破碎的声音让原允辰怒喝着扑向他，“为什么！？你为什么要丢掉它们，只有它们能陪我了，我只有这个了，你为什么还要丢掉它们？为什么！！你把它们还给我！”
　　沈砚修抓住他不断捶打着他的双手强迫他看向自己，“允辰，你还没有绝望到如此境地！我知道你的事，关于你的我都听说了，我来只是想告诉你，你所经历的一切比起我曾经所承受的根本不算什么！至少你现在还有机会离开这里，而我困在三寸之地的牢笼里整整八年，连豆子都没得数！可我还是活着，我现在活得好好的，为什么你就不行？难道你天生软弱无能不敢与命运做抗争吗？”
　　原允辰瞪大了眼睛看着他，不敢置信的摇了摇头，“你骗人的！”
　　“我为什么要骗你？”见他终是冷静下来沈砚修松开了手，“知道吗？见到你的第一眼，我仿佛在你身上看到了我的一丝影子，所以我毫不犹豫的出手救了你，我救你不是要让你继续这样痛苦的活下去，若你觉得活着是受罪那么你的每一天都会比死更难熬。我理解你的感受你心中的痛苦，可是这样的自我放逐，用更痛的办法来麻痹心中的疼痛是没用的！”
　　“我不想听！说什么理解？！呵呵```别笑死人了！没有人理解我的心到底有多痛！我不死，是因为我只想惩罚我自己的儒弱和无能！这些，没人能够体会。”他踉跄退后数步，泪流了两行，失魂落魄道：“你看看这里，到处都是宫墙，将外边的世界阻隔看不到一丝光线，每当夜深人静，想听到别人讲话的声音都没有，我一睁开眼，一抬头，满世界的都是黑暗，我走不出去，我死不了，我去不到他的身边，我找不到自己，你可知```这有多绝望？”
　　沈砚修叹了口气，走上前拉着他坐下，“你有多绝望？至少你爱的人他还爱你，还在用十年的时间等你回去。”
　　“你```你说什么？”原允辰听到这句话差点连心脏都快忘了跳动。沈砚修轻抚着他苍白的脸颊指尖拭去了他的泪水，“他爱你，你知不知道？”
　　原允辰拼命的摇着头，一时间激动得手足无措，“这```这根本不可能的，像他这样厉害的大人物怎会```怎么在乎我这种一无是处遇到困难就只会躲在角落里哭的小鬼？他不会的！”
　　“说什么傻话？你难道不知道他放弃与帅戚争夺江山毫不犹豫的忍气吞声的退回南国都是为了保全你吗？当我听到这里的时候我就知道洛寰要的从来都不是江山，是你啊！或许他从来没说过他爱你，但是他的真心骗不了有心人的眼睛。这样你还忍心让他继续承受相思的煎熬之苦，也让自己过得生不如死吗？”
　　“我根本配不上他，我这副肮脏的躯体和灵魂还有什么资格面对他？算了罢，我已经不再奢望了。”
　　“什么是肮脏？你不是！至少你的心和灵魂是干净的，比起那些利欲薰心的人们你干净太多了。甚至比我干净太多了。”
　　“你？”原允辰再次摇了摇头，“你也不是！你是好人。”
　　沈砚修失笑，“我不是什么好人。”他善于心计，利用身边的人来成就自己，他有些自私。“你自己好好照顾自己，这次以后我希望下次再见你时你能够振作起来。”
　　“你要走了吗？”沈砚修点了点头，拿过一进来便放在凳子旁边的食盒递到他的面前，“这些都是我平常觉得不错的点心，都让他们做了些带来给你尝尝。保重，我会再来看你。”
　　“谢谢你```,沈大哥。”沈砚修会心一笑起身走出了启轩宫。不知为何从启轩宫里出来心里一直不太平静，那些刻意忘记的前尘往事一鼓脑的全涌了上来，压在心口让他喘不过。他加快了脚步，急匆匆的走向苍宇宫。
　　正在苍宇宫来回踱步的司徒峥见到宫人走进来两步并作一步冲了上去，“找到公子了？”
　　“公```公子回来了。”
　　听到脚步声司徒峥猛然抬头迎了上去，还来不及‘质问’什么沈砚修一头撞进他的胸口，见此情景宫人悄无声息的退了出去。
　　“砚修？”司徒峥心口一窒，他难过的模样就像一根钻子狠狠凿进了他的心。他扶过他颤抖的双肩想看看究竟，却被他阻止了，“不要动，不要看我。就让我这样抱着你，也不要说话。”
　　“好。”司徒峥尽管很担心但他听话的一动不动只是静静的回抱着他，一手轻拍着他的后背给他无言的安慰，也不知过了多久，直到他扒在他的肩头沉沉睡去，夜幕已深。
　　 
第一七六章
　　夜深人静，一道融于暗夜的黑影身形如鬼魅般的穿梭在若大的藏书阁。黑影在里面兜兜转转了半晌却什么也没拿。
　　“到底在哪里？别说暗格了，什么也找不到啊！”沈印枫看似在和自己说话，但实际上他身体内还藏着另一个灵魄。
　　“你抬头”身体内的黑龙吩咐道，沈印枫按照他的指示抬头看去，除了月光透过天窗的一丝光阴他什么也没发现。
　　“你在耍我？这上面什么都没有。”
　　“呵呵呵``````”黑龙心情很好的笑道：“丑时，从月光照的角度刚好是三格方正大理石地板。但此刻月光已经偏移了，说明我们错过了开启机关的最好时机，从偏移的间距我推测应该是在子时之间。今晚我们回去，明日再来。”
　　“你！！肯定是在耍我！”沈印枫心情极度不好，他在这里找了一整个晚上，别说什么都没拿到，明日还得再来！
　　“怎会呢？现在你是本尊唯一的伙伴，拿到地图以后会有你的好处的，而且你不是希望沈砚修和司徒峥自相残杀吗？本尊会帮你做到的。”
　　“那你还得在我身体里呆多久？”身体里有另一个人这感觉让他心里没了底，极度不安。
　　“本尊不是说过吗？等得到涅盘的神力本尊便能重新复活。本尊对你这副凡胎肉体没兴趣，就算要找寄主也得找司徒峥那样的。呵呵呵``````”
　　“听你这么说你好像有办法来离间他们了？”沈印枫惊喜的问道，黑龙笑道：“得靠你的帮忙了。只要你全心全意的帮本尊，就没什么可难倒本尊的！”
　　门轻轻推开，藏书阁内飞出一道黑影一瞬间隐于暗夜之中。
　　看着旁边恬静的睡颜司徒峥心乱如麻，他什么也不对自己说，所以他不知道他的伤感，对此他深感无力，他将他揽入怀中轻抚他放下来的一头青丝，他埋在他颈间汲取属于他的味道，这才让自己渐渐放松下来，睡了过去。
　　从那次叛乱后司徒峥也会做做形势般的去上早朝，他只想做沈砚修中心的那个人，这些也只是他所希望的。当然那些老臣们道是很开心，可是呈上去的奏折却依旧和平常一般堆积在御书房里如同一座小山。
　　“黄金城的钥匙还是没线索吗？”司徒峥双腿架在书案上有些烦闷的问道。宇文冰不安的低下了头，“凤凰还没有给任何回应，因该是没有找到线索。”
　　“神卷上记载，能够开启黄金城的是上古十大神物――紫魄！也就是黄金之钥。即然帅戚已将它带入凡间就一定在某个人的手中，或是埋藏在什么秘密的地方。就算将这天下都翻过来在这一年之内必须要找到它！”
　　“是，属下立刻去办。”宇文冰退出去时正见沈砚修朝这里走了过来，他走上前行了礼，沈砚修点头示意，正要走进去时宇文冰叫住了他，“公子！”
　　沈砚修回头看向他，“有什么事么？”
　　宇文冰欲言又止，良久才道：“若是有一天，为了主人会离开他的身边默默离开吗？”沈砚修微微一愣，微微笑道：“这种问题，我也没有答案，但若真有那么一天，迫不得已必须要走，我又能够强求什么呢？”
　　“我知道了。”宇文冰叹道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　看着他离开的背影，沈砚修心头有种说不出的滋味，宇文冰又在暗示着什么？他甩了甩头强迫自己不再去想这些无法预知的未来。他推开门径自走了进去。
　　司徒峥见到沈砚修笑着腾身而起上前抱过他就不肯撒手。“砚修，这几天我都早早起床上朝亲政，好累！”
　　沈砚修失笑，“这么大人了，怎么还撒娇？奏折批阅得如何了？”
　　司徒峥不自然的咳了两咳，“这个```奏折嘛```只是还没来得及看罢了。”沈砚修看着几近将文案淹没的奏折一头黑线，“哦？是么？差不多是三个月量的奏折了啊！”司徒峥一时语塞。
　　“我帮你。”沈砚修推开他，说道。司徒峥听他如是说乐不可支的对准他丰盈的唇重重印下一吻，只要有他在他身边，成日呆在这里都无所谓。
　　结果一直批阅到半晚两人才看了一半，其间都是沈砚修在旁边念，司徒峥执笔。看司徒峥因为握笔的手都快僵硬了实在不忍心才接过他手中的毛笔道:“好了，你先躺会儿吧。”
　　司徒峥握过他执笔的手咬住他的耳廓软声道：“一起休息吧。”坦白的暗示语让沈砚修的手抖了抖，笑道：“让我先把这几本看完，听话！”
　　“不要！”说着司徒峥坏笑着，一只手已悄悄钻进沈砚修的衣内，扇情的用带茧的指尖描画着他优美的肌理，细碎的吻落在他白皙的脖颈处。沈砚修的呼吸有些凌乱，他按住在他衣内不断点火的手，“别闹了，我很快好了，批完这几本奏折我再陪你。”
　　“我现在就想要！”说罢司徒峥一手揽过他的腰将他带到自己身上，沙哑的贴在他耳边道：“感受到我为你跳动的脉博了吗？不要拒绝了，好不好？”
　　即使隔着那层布料沈砚修也能清淅的感触到他腿间矗立的坚挺和火热。他拉过他的五指爱怜的吮吻，司徒峥用湿润的指尖描绘他红艳柔软的唇一手勾过他的下巴，霸道而深情的吻住了他``````。
　　
　　 
第一七七章
　　“砚修``````”软塌上司徒峥拥着沈砚修耳边低呐，“我们要一直这样下去。别离开我。”
　　沈砚修轻笑着点了点头，看着他的笑脸司徒峥却想到昨晚他怪异的情景，想了想还是忍不住问道：“昨天晚上```你是怎么了？”
　　“只是看到启轩宫的那人触景伤情罢了。”沈砚修枕在他胸口轻叹了口气，司徒峥抬起他的下巴安慰的吻了吻他的唇，“你就是心太软了。”
　　“峥弟，可否答应我一件事？放了允辰，让他回到洛寰的身边吧。”
　　“不行！”司徒峥撑起上身有些不满的蹙着眉头道：“这会对我造成一个很大的威胁，洛寰恨我极深，若是放回原允辰，只会增加一个不必要的麻烦。这件事情，你不要管。”
　　沈砚修看他不乐的模样闭上了眼不再提起。司徒峥有丝，他倾身咬了下他高挺的鼻子，小心翼翼的问道:“是不是生气了？”
　　“对你，生不起气来了，我困了。”说罢沈砚修侧过身体闭开了他灼热的视线。司徒峥从后抱他入怀，“你的样子分明就是生我的气了，我答应你```除了放他离开你想怎样对他好我都不会反对。你就不要生我的气，好吗？”
　　“什么才是对他好你明白的不是吗？”沈砚修转过身睁开眼看着他，“把他交给我，将他带到洛寰身边，我去说服洛寰！”
　　“砚修，这个话题就此做罢，不是累了吗？好好休息吧。”司徒峥有些无奈，为何他总是对谁都那么好？让他不爽到了极点！他替他盖好被子将下巴砥着他的头顶睁着眼想着刚才的话题。
　　第二日再去看原允辰的时候他没有起床，沈砚修走到床边摇了摇他，当指尖触到那冰冷的肌肤时沈砚修大惊，“允辰！你醒醒，你哪里不舒服？快告诉我！”
　　听到沈砚修的呼喊原允辰幽幽的睁开了眼睛，他苍白无力的笑了笑，“沈大哥，你答应过我的是不是还算数？”
　　“当然，只要你原意。”沈砚修心口一阵刺痛，从见他第一面时他便替他把过脉，他的身体摧残得太过厉害已是病入膏肓。
　　“我知道我活不了多久了，反正都要死了，就算卑贱也就一眼的时间。”
　　“别说这种话，他不会的，不管怎么样，你在他的心中永远都会是当初那个原允辰，不会变。”
　　“能不能```现在```就带我走？我怕晚了，会来不及。”听到这种让人心碎的话语沈砚修不忍心的将脸别到一边微仰，直到泛出的泪光倒流回眼眶然后干涸。他点了点头，将他从床上抱了起来，他几乎没什么重量，走出启轩宫沈砚修从宫奴那里找了两件小太监的衣服换上，悄悄的找了量马车很顺利的出了宫。
　　“主人，真的不要跟上去吗？”宫门之上司徒峥怔忡的盯着那量马车平稳的离开了宫门然后远去，他朝宇文冰摇了摇头，“不必了，让他去吧！现在什么都不重要，本尊只关心两件事，一个是黄金城的下落，第二个``````”是他与沈砚修的未来。即便司徒峥没有明说但是宇文冰知道第件事情是什么，便没有多问安静的退了下去。他们这一去，这天下恐怕又要掀起一番血雨腥风了罢！
　　马车在路上颠簸得厉害，沈砚修不得不放慢了行驶的速度。他一面赶着车一面关心的询问着允辰的情况。他必须快一些才能带着允辰赶到洛寰身边，让他们彼此见最后一面。城门上那道高大的身影被他远远的抛在脑后，他没有回头，因为他相信，不管他离他多远，总会回来的，他会在那里一直等着他。可是谁又能料到他们这一别竟是沧海桑田，蓦然回首，再也找不到来时的路。
　　“你说沈砚修离宫了？”黑暗中那道虚无飘渺的黑影得意的笑了起来，沈印枫点了点头，“下一步我们要怎么做？”
　　“他离开就好办了，只要他们不在一起本尊就没有什么可害怕的！”一想到一千年前那次神魔大战白龙虞隐和火凤凰帅戚联手，那种毁天灭地可怕的神力他到此刻都感到胆颤心惊。“在他们的力量还未觉醒之前，你想办法出宫去封魔峰，在那里我曾埋下了弑神咒，以本尊现在的力量想要占据帅戚的躯体是不可能的，但弑神咒能够瞬间减弱他的意念，若本尊能够夺走帅戚现在的半神之躯，本尊便能一寸一寸吞噬掉他的灵魄和意念，让他的躯体完全成为本尊的！”说到此黑龙更是得意的大笑起来。
　　“这么说的话``````”沈印枫脸上的表情让人毛骨悚然，“一旦你占据了司徒峥的躯体，那一切都在我们的掌握之中了！呵呵呵```哈哈哈``````，真是越来越好玩了，司徒峥，沈砚修，看你们能猖狂到何时？！”
　　 
第一七八章
　　马车不断前行着，沈砚修几乎是不眠不休，允辰的时间不多了。老天对他太过于残忍，若是他能够早些遇到他也就不会是现在这种早已注意的悲伤的结局。
　　‘轰’，春末的天如同翻书变得很快，刚还是艳阳高照此刻是瓢泼大雨。唯一通往南国的官道被一条长龙般停滞下来的马车塞得水泄不通，沈砚修跳下马寻了个人问道：“大哥，请问这是怎么一回事？为何都停下来了？”
　　“都别说了，我在这里等了一整天了，前面塌方的泥石将这条官道完全给堵死了。想要过去？估计得等个好几天，除非弃马车而去，要么就折回去走其他的小路。”
　　“谢谢了。”沈砚修将手中的伞塞给这位顶着斗笠的青年冒着雨走到马车前，然后将昏睡过去的原允辰从头到脚包了个严实背上了背冲进了雨幕之中。
　　沈砚修拼命的向前跑着，他忘记了累忘记了所有的不适，他只知道一定要拼尽自己的全力将他送到洛寰的身边。
　　扒在他温暖的背上原允辰心头泛起了潮湿，多久了？似乎再也没有感受过这种为了生命燃烧的热情，这样的一份真挚让他轻声的抽泣了。
　　“允辰，我们快到流云城了，你再坚持一会儿。”
　　“沈大哥，谢谢你。若有来生我一定会报答你的大恩大德。”原允辰压抑伤心的哭泣声让沈砚修的心口微微刺痛着，做这些他从来就不是要求得到回报，只求心安，这也算是为司徒峥积一些善德吧。
　　到了流云城，雨渐渐的小了，原允辰还好，沈砚修都湿透了。但此刻他管不了这么多，雇了量马车直向南国皇宫赶去。一直到第二天清晨，允辰已经陷入了深度昏迷中，不管沈砚修怎么叫他都没有醒过来。
　　沈砚修抱着他轻声的一遍遍叫着他的名字，“允辰，不要睡，我们就快到了，你马上就可以见到他了。你听到了吗？不要睡，你睁开眼睛看看外边，这里一定是你熟悉的地方，是他与你一起走过的路。允辰``````！”沈砚修为他心疼的流下两行清泪，似是想到了什么，他掏出随身而带的那瓶药，倒出三颗红色的丹药喂进他的嘴里，好不容易才让他咽了下去。没过多久允辰醒了过来，他扯着嘴角想给沈砚修一个笑容，可是那笑却是那样苍白而悲凉。
　　“对不起，我是不是又让你担心了？我总是这样。”允辰双眼迷离无神，自语的低呐着，“以前和姐夫在一起的时候就总是让他为我担心。姐夫其实是个很温柔的人。只可惜静雪姐姐那么早就离开了，不然姐夫和姐姐一定会很幸福的。姐夫对静雪姐姐真的很好，他们从小指腹为婚，爹娘离开我们的第二年，姐夫便来提亲了，记得那一年，我才十岁，姐姐也才刚满十七，姐夫刚好过了二十岁的生辰。那时的我们都好年轻呐，怎么才这几年就感觉都老了？这些年都是姐夫照顾着我们，如果没有他我和姐姐该怎么办？”允辰一边流着眼泪一边回忆着那些过往，“后来姐姐难产死了，姐夫难过得哭了，他从来没有有任何人面前哭过可是在我的面前却哭得像个被人遗弃的孩子，姐姐死后他一直未取，对我也更加无微不至的照顾着，我想他该有多爱姐姐啊，才会这样的宠着我，那时候我开始嫉妒姐姐，我知道我不该这样，我也讨厌自己这个样子，可是就是没有办法控制自己的心。如果被姐夫知道也一定会被厌恶的，我不要被他讨厌，死也不要！他对我好对我的放任我知道都是因为看在姐姐的份上，不然他又何必一定照顾着我这个一无是处的人，我啊，真的很没用，真的```很没用。总是让他生气，可是不管如何我都好喜欢他，我从前老是幻想着与这个人一起看夜空的烟火，我依偎在他怀中，在下雪的时候可以被他牵着手走在繁华的街上，一起数星星一起看日出，一起白头，一起走到生命的尽头，可是现在，都不可能实现了，永远都无法```实现了。”
　　“允辰，一定可以实现的！一定可以！！”老天爷，求你再多给他一点时间，再多一点点也好。马车终于停了下来，沈砚修抱过他跳下马车。
　　守在宫门的侍卫将他们拦了下来，“何人如此大胆，此处是皇宫南门还不速速离去？！”
　　“我要见洛王！你们快去跟洛王禀报，允辰回来了！”沈砚修心急的抓住侍卫的衣袖，侍卫一把挥开他怒道：“想见洛王的人成千上万，你说见就见，洛王不是你这种下民说见就见的，再不给我滚开的话就以扰乱纲纪将你们关到死牢，快滚！”
　　就算心急如焚但沈砚修也知道此刻硬拼硬闯根本就是不可能的，这里是南国皇宫，一不小心就没丢掉小命的地方，若是冲动行事别说是见洛寰，恐怕连自己的小命都不保。
　　沈砚修掏出身上所有的银两塞到这侍卫的手上恳求道：“这位大哥，不管如何麻烦你通报一声，就对洛王说原允辰回来了，他一定会出来相见的！”
　　这侍卫拈了拈手中的钱袋，脸色好了些许说道：“洛王不在皇宫，洛王这几天一直在洛王府，你去洛王府便可以找到他。”
　　沈砚修听及此匆匆道了谢拔腿朝洛王府跑去。路上问了几个行人很快的找到了洛王府所在地，虽说是王府重地却不像皇宫重重有人看守着。沈砚修一路行来几近费掉了所有的气力，已是强弩之末，举步维艰。
　　他吸了口气背着原允辰推开了洛王府的大门，洛王府很安静，穿过院子走进楼阁根本就看不到一个人的身影。
　　洛寰真的在这里吗？沈砚修咬牙不断的找寻着洛寰的身影，他好累，真的再也坚持不了多久了。
　　“洛寰，你在哪里？洛寰？我将原允辰带回来了！你快出来啊！”突然间前一道白光闪见，软剑如长龙直朝他逼近，可此刻沈砚修哪还有气力躲闪？他站在了原地闭上了眼。
　　 
第一七九章
　　“你是何人？来此找洛王做甚？”高乔毅冷声质问道。沈砚修猛然睁开眼喝道：“先别管我是谁，我背上的人你可认得出？他是原允辰！”
　　高乔毅瞪大了眼收回了剑冲上前定睛一看，虽然不复当初少年那般活泼和灵气，但这五官确是原允辰。
　　“允辰少爷！！”高乔毅十分激动的一把接过原允辰，沈砚修这才长长的舒了口气软瘫在地，高乔毅赶紧上前扶过他，“你没事吧？”
　　沈砚修闭上眼脸色苍白的摇了摇头，“我无碍，你别管我，他的时间不多了，你快带他去见洛寰最后一面！”
　　高乔毅听及此一颗心差点停止了跳动，他看着怀中死气沉沉的少年不敢相信这就是当初那个朝气蓬勃双眼充满灵气的调皮的小鬼。再没有任何停滞，高乔毅打横抱着允辰一路飞奔朝洛寰所居住的房间赶去。
　　“主子！！主子！！允辰少爷回来了，主子，允辰少爷回来了！！”听到走廊处的呼喊，洛寰疑惑的从房间走了出来。他从未见高乔毅这般惊惶失措没命的向前跑着，直到听清楚他的呼喊洛寰心口一窒，视线定格在高乔毅怀中的那抹小小的身影上。这一刻，洛寰没有勇气走上前确定这一切。
　　直到高乔毅在他面前站定，颤声道：“主子，允辰少爷```回来了。”洛寰颤抖着身体，眼中布满惊恐的神情，张着嘴却说不出一个字，他僵硬的接过气若游丝的允辰，定定的盯着他苍白而消瘦的脸颊，泪水如决堤的河滚滚而下。
　　“允辰```我的允辰！！”洛寰崩溃的哭喊着他的名字，怒火与悲愤在心头烧成一片火海，他紧拥着他，仿佛要用尽所有的力气将他融进自己的身体里。“我的允辰怎会变成这个样子？为什么会变成这个样子？是噩梦，老天爷你告诉我是在做梦！不是的，允辰不会是这样子！”
　　心痛得无以复加，他只能用悲愤的哭喊声来渲心中压抑。突然怀中瘦弱的身体动了动，允辰慢慢睁开了眼眸，他听到了他在叫他，于是他再也没有办法一直这么不争气的沉睡下去。怎么会？印入眼帘的是他流泪的脸，不要，他不要他为他哭泣伤心。他吃力的抬手想去擦干他的泪水，洛寰抓过他的手印在自己冰冷的脸颊，哽咽得一句话也说不出来。
　　他只见过他流过两次泪，第一次是姐姐去逝的时候，第二次是为了他吗？姐姐死的时候他都没有哭得这样伤心，怎么会这样？是不是他带给他的永远只有痛苦？他是不是只能做他的累赘？心好痛！痛到不到呼吸了！
　　“姐夫，对不起。”听到他的道歉洛寰便知道他的心里又在想些什么了。他低吼道，悔恨至极，“该说对不起的人是我！不要再想着你是我的累赘，你不是！没有你这个世上哪来的洛王？你知不知道其实我爱的人一直都是你，是你啊！！”
　　他猛然揪住狂跳不止的心口，他的表白对他的刺激太大，激动和兴奋的情绪根本无法压抑，心律跳动的节奏会让他紧张的停止。
　　“允辰，对不起，对你说了那么久的慌。其实我早该坦白才对，我爱的人是你。还记得小时候吗？每次为了逃避责任和压力我便会躲起来，不知道为什么你每次都能够第一个找到我，你可爱的模样会让我不由自主的放松紧绷的神经，我喜欢看你无忧无虑的样子``````”陷入回忆的美好中的洛寰轻轻的幸福的笑了，“那时候我就想，如果能一辈子都这样看着你该有多好？那时候我还总想着，等你长大了，等你懂事了，如果你愿意，我就带你去一个只属于我们的地方，相依相偎白头偕老。可我要取的人是你的姐姐，那一年你的双亲都去逝了，我很担心你会不能好好照顾自己，我想将你留在我的身边，看着你平平安安的长大，为了顺理成章的将你留下所以我取了静雪，静雪是你唯一的亲人，所以我对她好，只因为你会开心。静雪后来去逝，我是为你难过，为你心疼啊，从此以后你连唯一的亲人都没有了。所以我要加倍的对你好，疼爱你，把你所失去的那些份都补给你。看着你渐渐的快乐的长大，我却更加的不安和烦乱，因为你不懂我的心，我害怕你要提出离开我独自一人去远行。你从来没有叫过我的名字，‘姐夫’这两个字就像横亘在我们之间无法跨越的鸿沟，每时每刻提醒着我你与我的关系仅止于此。你不知道我有多痛苦，只能看着你，什么也不能做，也不能透露自己对你的心思，因为我害怕你的疏远和拒绝。看着你不懂世事的对我笑对我哭对我全身心的信赖，我就没来由的想要发怒，所以才经常对你吼对你冷漠，允辰，我真的，真的很爱你，我真的很爱你！”
　　允辰的泪水没有节制的滚滚而落，他笑得幸福紧紧的握住他的手，“洛寰哥，我也好爱你，如果有来世我还要和你在一起，洛寰哥```烟花盛开的彼岸，你会不会在等着我``````”
　　“允```允辰？允辰！不！！”歇斯底里的哭喊让人伤怀断肠，“不要！不要离开我！求求你，我的允辰啊！”
　　那悲痛欲绝的哭喊声让沈砚修泪流了两行，还是```离开了。原来再深的情也撼动不了老天爷的铁石心肠。现实面前，奇迹多么渺茫。
　　
　　 
第一八零章
　　三日后允辰下了葬，沈砚修也算是功成，但身退恐怕就没那么容易了。这三天以来他都由洛王部下重兵把守，插翅也难以飞出这九重天。
　　“沈公子。”听到声音沈砚修抬首朝来人看去，只见高乔毅竟亲自给他送来了午膳。他将食物一一摆上桌，然后轻叹了口气，“这次允辰少爷能够赶回来见主子最后一面都是沈公子你宅心仁厚，本不该如此对待恩人，但``````”
　　“来之前，我也一直在想，若是我将允辰送回来会有什么样的后果。其实我与他都明白。”高乔毅微愣，沈砚修失笑摇了摇头，“但他还是放纵了我的任性让我离开了。我将带给他的会是什么连我自己都没有底，是战争，是毁灭还是更残酷的东西？”
　　高乔毅冗长的叹了口气，“沈公子，我很佩服你的勇气和无私，不管如何我还是要代主子替你说一声谢谢，我高乔毅保证，绝对不会伤公子性命，我们要的只是帅戚的项上人头！”
　　“我知道已经无法阻止洛王，允辰的死我都如此难过更何况是他？希望洛王早日从这悲痛中走出来。去开始他新的人生。”
　　高乔毅点了点头沉默的走出了房间。他从小就跟着洛王，他明白他，允辰死了，他的心也跟着一并死去，不可能再有他新的人生了。他现在还活着，不过是为了亲手杀掉帅戚替允辰报仇。
　　沈砚修走到窗前，什么时候春日的时光已悄悄流走已是快立夏的时节了？“峥弟，对不起，现在我已不能全身而退了。”突然心口一阵绞痛，细密的汗水布满了鬓角，他颤抖着手从怀中掏出瓷瓶倒出三颗红色的药丸，闭上眼倚着窗柩久久才平息下来。内力正在以匪夷所思的速度慢慢被天蚕诀所蚕食了。莫非他注定逃不过此劫？分开的这些日子，好想他，此刻他在做什么？
　　“洛寰那边有消息吗？”司徒峥阴沉着脸从案前站立起来，走过宇文冰的身边来到窗前，低语着，“又复年夏，他离开有些时日了。”
　　“洛寰大肆招兵买马，正加紧操练军队。很多郡城和小国都投靠了他。这次是场恶战。”
　　“恶战？”司徒峥冷笑，“本尊一路走来无人可挡，横扫千军直登为皇。可这次```本尊却没有了把握。”
　　“因为主人有了羁绊啊！”宇文冰也无可奈何，“现在的情势对我们十分不利，我们树敌甚多，恐怕萧政也不会放过这次机会与洛王联手，到时候我们腹背受敌。”
　　司徒峥无所谓的笑道：“你真以为本尊喜欢做这个苍皇？他们想要就拿去好了，反正本尊也没有什么治国之道。反倒累的操心的都是他！覆了也罢。大不了本尊带领这几十万大军退回幽冥岛过我逍遥自在的幽冥王。”只要有他在身边在哪里坐在哪个位置对他来说没有什么区别。
　　宇文冰瞪大眼不可思议的看着眼前这人，什么时候开始他变得不再是以前那个只懂以暴治暴，残酷无心的帅戚？为了公子修，他竟退去了他一身戾气，丢弃了护身的尖爪和利牙。
　　“我们派去的高手根本无法接近洛王府的中心地带，看来这次洛王不会轻易的放过您。”
　　司徒峥蹙紧了眉头，“不管牺牲多少死士，都要将公子修带回来，听到了吗！？”
　　“是！”宇文冰领命退了出去，这次究竟会发展到什么地步，他们所有人都已没了预测。
　　“混蛋，你说的弑神咒到底埋在了何处？天都快黑了！回去晚了你是想连累我受罚吗？”沈印枫朝前方那道飘浮在空中的黑影吼道。黑影轻蔑的笑道：“这就是你们凡人，弱得可真是太可怜了，才爬了这么一小节山路就累成这个模样，啧啧啧``````让本尊帮你一把吧！”说罢黑影撞进他的身体，随后沈印枫的身体不受自己控制朝前方飞奔而去，那速度之快就如闪电，用人的肉眼都无法看清，恐怕人类的极限也无法达到吧。
　　才一眨眼的工夫沈印枫便到了封魔峰的山顶。那落山的日盘仿佛触手可及，红得像那无法直视的火焰，美得惊心动魄。
　　“你还在看什么？跟我来！”黑龙的提醒才让沈印枫回来神来，赶紧跟上了他，直到一处石碑前停下，石碑上刻着一些他无法看懂的奇怪的符号，沈印枫好奇的问道：“这上面写的是什么？”
　　“这是你们凡人无法看懂的魔之语，只有上神或是像本尊这等法力高强的魔才能看懂。”说罢黑龙嘴里吐出一串串沈印枫依旧无法听懂的梵音。‘轰’的一声石碑突然发出一道强光然后被震裂，一道棱形金色的符咒悬浮在半空。沈印枫心下惊喜，叫道：“是弑神咒？”黑龙说道：“没错，还等什么，拿了它咱们便回去了。放心吧，这咒只对道行低级的妖兽和上神有威胁，对你们凡人来说一点伤害都没有。”
　　沈印枫听及此伸出拿过这只正好藏匿于手掌大小的符咒，他仔细的瞧了瞧，这上面的符号跟石碑上的一模一样，不过他当然是看不懂的。他小心翼翼的将这符咒贴身收藏，跟着黑龙下了山。
　　 
第一八一章
　　按照上次想到破解机关的方法，黑龙与沈印枫再次回到了书房，黑龙是对的，从子时月光照进来的地板下他们开启了暗格的机关，拿到了黄金城的地图。这一切都进展得十分成功。
　　最近司徒峥对他们的事根本毫不知情，全身心的投入了公子修的营救中，而现在他们还有一件事必须要做的，那就是将弑神咒将司徒峥的灵魄封印，再由黑龙夺其意识将司徒峥的灵魄慢慢吞蚀。尽管黑龙有强大的魔力，但却没有实体，对任何人造成不了实际性的伤害，所以这件事情只能由沈印枫去做。沈印枫没有半分犹豫，因为他活着就是让司徒峥死，包括沈砚修，也不会让他有好下场。
　　洛王府已经不下遭到高手的暗袭，但洛王亲自把关，对方并未得逞。司徒峥情急之下决定带领千军万马一路杀回南国，若是洛寰不将人交出来，他就杀个片甲不留！
　　此时洛王府内灯火通明，所有值守的士兵打起了十二分精神，丝毫不敢怠懈。书房内，洛寰轻轻擦拭着手中的刀，眼神冷冽而透着死寂，允辰死了，世间种种再与他无关，生命的最后一刻，他要做的，就是用帅戚的血来祭奠允辰的灵魂。
　　“主子。”高乔毅激动的破门而入匆匆的行了礼道：“据探子来报，帅戚可能近日会亲自带领着千军万马杀过来。看来这是一场恶战啊。”
　　“呵呵，来得正好。”洛寰手中的刀刃发出白色的冷光，“来吧，早该做个了断！送去给北皇的信笺有消息了吗？”
　　高乔毅摇了摇头，“至今未回，不知道北皇对这场战争做如何打算。不过属下肯定的是，北皇绝对与帅戚势不两立。”
　　“那本王就静候佳音，等待着北皇的好消息。这次是彻底铲除帅戚的好机会啊，若是北皇真心想除去帅戚，这次必定会出手！等着看吧！”洛寰冷笑着将刀用皮革裹好，站起身道：“你现在去给本王做一件事，将公子修吊在南国城门之上，不准给他水和食物，一直等到帅戚到来为止，本王就不信帅戚真的会杀进来，到时候```本王也让他尝尝什么叫痛不欲生，什么叫切肤之痛！！呵呵呵```哈哈哈```”
　　高乔毅沉重的点了点头领命退了下去。此时夜深，沈砚修还未入寝，他此刻端坐在檀木椅上转动着手中的佛珠，脸上的表情丝毫没有慌乱无助之色，只有安详。他知道该来的始终都是要来。
　　门一阵巨响猛然被人推开，高乔毅带着几名士兵走了进来。高乔毅为难的看着端坐在椅子上的沈砚修叹道：“沈公子，得罪了！”
　　沈砚修张开星眸，轻叹了口气，站起身走上前，“各侍其主，你也身不由己，我怎能怪你。”听到此高乔毅愈加不忍心，“对不起，恕在下不能为公子做任何事。”说罢高乔毅下令将沈砚修带了出去。
　　他们用麻绳将沈砚修吊于城门之上，等待着司徒峥的到来。消息第一时间传到了司徒峥的耳里，当晚，司徒峥再也无法沉住气，决定招回凤凰与宇文冰明早便动身前往南国。
　　已是三更的天，司徒峥却依旧未眠，明早他便带领着军队去南国了，他只希望沈砚修在此期间不要受到任何伤害。若是如此，他永远不会原谅自己，他对自己承诺过今后会保护他不受到一丝伤害。
　　此时门突然被敲响，司徒峥纳闷的想了想，道：“进来。”来人让他有些讶然，随后他冷下了脸紧蹙着眉头看向沈印枫，“这么晚了，来此做甚？莫非外边的公公没有告诉你此刻朕不想见任何人？！特别是你们这些一无是处的草包！”
　　沈印枫不动声色的笑了笑，跪下来恭敬的行礼道：‘苍皇万岁，实在是奴才有很紧急的事情，不得不自作主张的赶来向苍皇汇报，本想让门外的公公传话，可公公怕是有事刚好走开了。所以奴才才如此无礼的进来了，请苍皇恕罪。”
　　司徒峥也未在意，“是何事？最好真如你口中的紧急，不然别怪朕手下无情。起来回话吧。”
　　“是，谢苍皇赦免。”沈印枫站起身，脸上闪过一丝悲凉，道：“皇上，听说我大哥``````”看到司徒峥因为他的这半句话变了脸色便赶紧改了口道：“是公子他出事了？请皇上一定要救救公子，千万不能再让他受折磨了。”
　　“就算你不说，朕也会去救他，他的事情无需你关心，做好你自己份内的事情便行了。”
　　“也许皇上还有很多事情不知道吧？毕竟您有一段记忆被忘记了。”沈印枫装模作样的叹道：“皇上，虽然公子过去是有做过一些对您过份的事情，但即然皇上能和公子破镜重圆了那就请皇上别再追寻过去，好好珍惜现在才是最重要的。”
　　这些话打乱了司徒峥的心，恼羞成怒的斥道：“本皇与公子的事，不需要第三个人插手过问！滚！！”
　　看到司徒峥如此，沈印枫咬了咬牙，眼中闪过一丝狠戾之色，行了礼正要退下去，却又被司徒峥叫住。“刚才这些话究竟是什么意思？”
　　沈印枫脸上挑起一抹得逞的笑，转身道：“皇上```真想知道？即然皇上当初选择了将这些遗忘，现今又何必``````”
　　“你知道我为何会选择忘记那些与他的过往？究竟是什么原因？”明明不想去追究去过问，但心中的渴望却又不由自主的想要去探寻，他想知道，他渴望真相，可是在这追寻中他又很害怕知道真相，他怕会因此而破坏他与沈砚修好不容易得来的幸福。
　　
　　 
第一八二章
　　“奴才的确是知道一些，但奴才不敢讲``````”
　　“你不敢讲？”司徒峥冷笑走上前捏住他的下颚，用力之大让沈印枫觉得他随时会捏碎，司徒峥的眸子闪过一丝狠戾之色，“即然你不敢讲又何必挑起这些话题？你不正是想找机会让朕来问你吗？别再朕的面前买弄你那些雕虫小技，不然朕会让你死得很难看！听清楚了吗？”
　　沈印枫连连点了点头，司徒峥狠狠的盯了他良久才放开他，被放开的下颚痛得他脸色苍白一时间都没办法讲出话来。良久沈印枫才道：“其实奴才也只知其一不知其二。当年您与公子修相交甚好，您八岁那年身中巨毒，是公子修不惜一切代价将您救了过来，您和公子修在逐云谷呆了四年多的时间，回来后感情更是比以前深了很多。但```好景不长，一年后公子修不知为何与现今的北皇情深纠缠，这一下便与当年的您拉远了距离，虽说公子修经常对您不理不睬，但您还是如往常般对他好，什么好的都会要与他分享。只是公子修并不领情，两年的时间公子修已将皇上彻底的淡忘，皇上似乎是想挽回与公子修之间那份难能可贵的感情，却遭到公子修无情的怒骂和抛弃，毅然的回到了萧政的身边。就是从那时候开始，一场大雨过后您昏迷了很久，醒来便选择了忘记这个人。这其中种种恐怕也只有当时的您能够体会了吧。”
　　司徒峥扶着额头，脑海中似是有些什么要挣脱而出，却怎么也想不起来。沈印枫神色一冷，趁机从袖口抽出那张绫形弑神咒，视死如归的朝他的心口印了上去，若是不成功的话那么他便只有一死。
　　哪知那符咒一接触到司徒峥便发出强烈的黑色之光然后如吸食水份的土壤，符咒打进他的心口，紧紧的缚住了他的心，钻心的痛让司徒峥发出一声低吼，沈印枫吓得连连倒退数步，司徒峥挣扎着踉跄的从地上站了起来，他的眼中闪过浓烈的杀气，一步步逼近沈印枫，沈印枫整颗心都冷了，看来他被黑龙骗了，这张符咒对司徒峥根本就不起作用。
　　“皇```皇上请恕罪，皇上请恕罪！奴才不是故意的，皇上恕罪！”沈印枫吓得全身颤抖着跪在地上连连嗑头，直到一阵阴冷低沉的笑声自他头顶传来，“你就这么没骨气？这么怕死么？你再抬头看看本尊是谁？”
　　沈印枫心头一震抬头看向他，盯着他看了好一会儿才不确定的问道：“你```你是黑龙？”
　　“哈哈哈``````不，此刻开始本尊就是帅戚了！呃~啊――！！”得意的笑声嘎然而止，司徒峥抱着头痛苦的挣扎着，此刻一具躯体的两个灵魄正在抢夺主导权，而司徒峥的意识尚还顽强，黑龙若想一时半会就完全掌控是不可能的！最终黑龙还是乖乖的隐退于黑暗之中，来日方长，只要他未破解弑神咒，那么吞蚀他的灵魄只是时间的问题！
　　“混帐东西，你对朕做了什么！？”说罢司徒峥抬头一掌击向他的心口，原本击出去的手掌，在空中猛然顿住，好似有另一种意识在强迫着他的行为。司徒峥突然听到脑海中有一道声音响起，“沈砚修就是一个背叛者，连他都背叛了你，这个天下你还能相信谁？燃烧你深沉的仇与恨，化成黑暗的力量，让血染红这片大地，让这些肮脏而卑贱的人类通通死去吧！”
　　原本黑色的眸子一瞬之间变成血红之色，随之又消失。“没错，他是个背叛者！这些人通通都该死！忤逆本尊的人都要死，啊哈哈哈``````”
　　第二日清早，由司徒峥和宇文冰带领着特训的军队一路南下，速度很快，只有三天便抵达了南国皇都。
　　南洛寰早已种下埋伏在此等侍着司徒峥的到来。城门之上，那道白色的身影看到司徒峥的到来而抖动，“峥弟，这里到处都是埋伏，不要为了我冒险。”他想跟他说，但是喉咙干涩得发不出任何声音了。
　　洛寰命人将悬在城门上的沈砚修拉了上来，那柄宝刀毫不留情的搁在了他的脖子上，冷笑道：“帅戚，我等你好久，你终于来了！你不是爱着这个人吗？让本王看看你究竟能够为了他做到什么地步？”
　　司徒峥冷笑，盯着城门上的那道修长的身影，低声的嘲笑道，“洛寰，你注定是输家，他不过是个背叛者，本皇再也不会为他做出任何的牺牲了！”
　　
　　 
第一八三章
　　“帅戚，只要你再敢往前走一步，本王就亲手杀了他！”洛寰看向一脸漠然的帅戚，紧蹙着眉头，他的那种神情让他不爽到了极点，难道他根本就不在乎沈砚修的死活了吗？
　　而沈砚修此刻在意的根本就不是自己的性命，他用眼角瞄了瞄四周，城墙四周到处都布满了藏在暗处的弓箭手，他担心司徒峥为了他不能全身而退，他现在成了他的累赘！要怎么样才能罢脱这种被动的情况？
　　“洛王```，本皇该说你太傻还是太天真呢？呵呵呵```哈哈哈```你真以为本皇会为了这么一个男宠而受你的威胁吗？！”语毕司徒峥的脸上显露一丝狠戾之色。
　　“你！！”洛寰心头没了底，帅戚的话究竟有几分真假？还是这些说辞只不过是他的权宜之计？洛寰冷哼一声，笑道：“也好！即然你不在乎他的生死，那么本王现在就杀了他！”说洛寰拔下沈砚修头上的发簪狠狠的不留余地的刺进他的左肩，沈砚修咬着牙却还是不由自主的痛呼出声，洛寰毫不留情的将发簪拔出，血和肉由此带出让站在一旁的高乔毅不忍的撇开了脸，不再看他。血流如注不一会儿将那月牙白的衣裳给浸红。
　　“你还敢说你不在乎吗？”洛寰阴沉的笑着，直视城门下的帅戚。
　　“让本皇说一百遍都是如此，不会改变，你要杀就杀，别再浪废本皇的时间和别人的表情。”
　　洛寰再次将碧簪刺入沈砚修的血肉之躯，“很好，那你再说一次，说最后一次，那么本王便不再手下留情，杀了这个人！”
　　沈砚修的心乱了，他是不想让司徒峥为他做出任何牺牲，可当他一次次无情的说出这些话的时候他的心痛得快要窒息，不管他出于什么目的，都显得太过于薄情。
　　“无所谓，我当然不可能会为了这个男宠而放弃我所有的一切，若是他终有一天会成为我的绊脚石，那么就让他去死吧！”司徒峥绝决而无情的话语让所有的人都讶然，
　　“主人，怎么会``````”宇文冰紧蹙着眉头不可思议的盯着身旁的这个人，感觉陌生极了。
　　“呵，好绝情啊！真是让本王看了都心寒呢！沈砚修，你究竟跟了一个怎样的人？不，应该说是魔鬼才对！”洛寰高举起手中的刀，道：“本王下手会很快的，你应该谢谢本王给你一个解脱，死了就不会痛了！”
　　一刀朝着他的脖子砍下去，只在那一瞬间，高乔毅冲上前用剑挡住了洛寰的刀，洛寰并未使出内力，所以高乔毅也未受到伤害。
　　“主子，不管如何，沈公子也是允辰少爷的恩人啊！而且被爱人无情的背叛和抛弃，该死的人不是他！”
　　洛寰听了这番话，终是冷静了下来，收回了刀。沈砚修站在那里垂着星眸一动不动，城墙上的风吹乱了他那一头青丝，被血染红的白裳随之飘袂，他凄然一笑，一步一步的走上前，飞身跃上了城墙之上，“司徒峥，这就是你的真心吗？呵，当我成了你的绊脚石我就要成为你的牺牲品，你的爱```比萧政还要卑贱！罢了```，我累了！这辈子不再与谁约定说再见，只求与你再也不见。”他闭上眼毫不迟疑的从城墙之上跳了下去。
　　在沈砚修跳下去的那一刹那，洛寰一声令下弓箭手全面出击，箭如雨下。
　　“盾！”千均一发之际宇文冰命将士摆出研出的盾阵，而司徒峥飞身瞬移至沈砚修跳下的墙下恰好接住了他坠陨的身体。
　　那些密无逢隙的盾如一道铜墙铁壁，成千上万的箭也无法突破。洛寰一把夺过弓箭手中的武器，“帅戚，这是本王送给你的礼物！！接下吧！”洛寰大吼一声，运行了十成内力，手中那平凡无奇的箭身发出一阵白光，势不可挡的朝那堵盾墙射去，‘轰’的一声巨响，洛寰的强箭破开了盾，阵势顿时散了。
　　箭雨一时无处可躲，死伤惨重。然而司徒峥此刻抱着沈砚修无心应战，为何他会对他如此绝情？那不是他！绝对不是！当看到他脸上的绝望毫不迟疑的从城墙上跳下的那一刻，他的心被狠狠的刺痛，头脑一下子清醒了过来。他身体里的血不断的从他的指缝溢出，任他怎么止也止不住。脸色苍白得让司徒峥感觉他会不会化成空气消失在他的眼前，他害怕极了。
　　“砚修！砚修！！”司徒峥的叫喊让沈砚修恢复了意识，尽管伤口很痛，但却不及他的心痛。“当我跳下城门的那一刻，你为何还要救我？”
　　“对不起！对不起！！”司徒峥心疼的泪水一下涌上了眼眶紧紧的将他抱在怀中，生怕他一眨眼他就会消失不见。“我不想的，我也不知道自己是怎么了，好像自己的意识不受自己控制了一样，才会伤了你，原谅我``````”
　　“是吗？”沈砚修疲惫的靠在他的肩头闭上了眼，就算是他的借口，他也得到了一比安慰，至少他还肯为自己撒谎。
　　“砚修，我带你回去！”但在此之前，他要杀了洛寰！！司徒峥的眼眸陡然冷冽，杀气衍生，一道血红之色一闪即逝，脑海里的那个声音不断的在呐喊。
　　“杀吧！杀吧！！让这些人类肮脏的鲜血染红这片土壤！黑暗的力量才是你追寻的信仰！”司徒峥邪肆的笑着，拿过嗜魔刀，红色的衣袂和墨黑的青丝在这片撕杀的战场上翻飞着，“你们，都给本尊去死吧！！”
　　
　　 
第一八四章
　　“报！！”信使第一时间将信鸽上的书信递给了城墙上的洛寰，洛寰看后仰头大笑，举黄旗下令道：“开城门，迎战！”
　　只见那张书信上写着‘援军已到’四字。他就知道萧政不可能放过这次机会沉得住气。突如其来的援军将未明的局势彻底扭转。洛寰猛然拔刀，迎向司徒峥飞身上前的这一刀，两刀相遇，火星四溅，彼此强大的内力将对手震开。洛寰拼尽全力，每一次的出手都带着沉重的恨意和滔天的怒火。而司徒峥此刻满脑海只有一个‘杀’字。
　　两人过了百来余招，司徒峥渐渐占了上风，洛寰已身受重伤，却依旧不肯退下，他要为允辰报仇！就算是拼尽了自己这条性命他也要取下司徒峥的脑袋！
　　远处马蹄声和嘶杀之声有如排山倒海之势迅速逼近，苍皇手中的一批精兵虽说实力过人，但被敌手前后夹攻，已逐步力不从心。还好有宇文冰做镇，军队一直没有乱了阵形。
　　绝杀十三刀，刀刀至命，洛寰身上的刀口已是纵横交错。眼前被血几乎染成了一片模糊的血红。司徒峥邪气的笑着，将十成内力注于蚀魔刀，“洛寰，本皇最后一刀送你去黄泉！”
　　“呵，你还没死，我怎能去黄泉？！要死，也要拉你垫背！本王让你领教一下什么才叫真正的刀法！”洛寰闭上眼让自己进入归元状，将毕生所有的精元凝固，手中的刀焕发出蓝色的强光，高乔毅瞪大了眼，这一招万朝归宗，若使出必定玉石俱焚。看来洛寰想要与司徒峥同归于尽。
　　“不！！主子，不要啊！”高乔毅从战乱中脱身而出冲向洛寰想要阻止他。司徒峥像狂笑着，从周身外放的气形成一阵狂风肆虐着半空，十三刀的最后一势与洛寰的万朝归宗，形成两道强烈的刀势和罡气，‘轰’的一声巨响，那两道刀势相撞，撞碎的罡气如同大海的波浪袭卷开来，方圆十里无一处不受到摧残，三军交战，死伤不计其数。
　　宇文冰及时护住身受重伤的沈砚修，叫道：“大势已去，必须撤兵回城！”此时司徒峥与洛寰两人被刀势震开，司徒峥脸色苍白，喉口一阵腥甜，吐出一口鲜血。
　　“峥弟！！”沈砚修飞奔至他身边，司徒峥双眼失去了焦聚，双手撑着竖立的刀一动不动。沈砚修轻轻碰了他一下，司徒峥只觉天玄地转，随后倒在了沈砚修怀中失去了意识。
　　“峥弟！你醒醒！！”沈砚修紧张得几乎窒息，在这一瞬间他脑海里只有一个想法，那便是‘生死相随’。他替他号了脉，提着的心放下了一半，虽然他受了重伤，但还不致死，刚才那种似是能毁天灭地的威力实在是可怕。
　　“再打下去，只会死更多的人，这场战争已经没有意义了！”沈砚修不顾自身的伤口，将司徒峥背起，但此刻他已是十分吃力。
　　“是，公子。属下领军突围，咱们冲出去，一路回苍宇国。”说罢，宇文冰迅速的变化了阵形，高举黑旗，苍宇国的士兵得到撤退的信息，第一时间与宇文冰配合冲出重围。
　　“主子！！”高乔毅失声痛哭，洛寰气若游丝，苍白而无力的笑了，“替```替我```守下去，南国```南国的子民```交给你了。我```我要去见允辰了，允辰```，毅，你看，他来接我了，他来了``````”洛寰朝半空伸出手，像是要握住什么，脸上露出一抹幸福的笑容，眼中闪过最后一丝神光然后陨落``````。
　　“主子，你不能死！！主子！！啊――！！”痛苦的哀嚎声穿透灰白的苍穹，突然间电闪雷鸣，大雨倾盆而下，洗涤着已被血染红的这片土地。
　　这一天是所有人的噩梦，这一天也是所有人无法遗忘的惨烈历史，这次战役被后世称为‘倾城戮’。怒发冲冠为蓝颜，司徒峥为了那白衣如仙的男子不惜倾尽三十万精兵和江山，洛寰为了原允辰倾城一战，赴了黄泉。只叹，问世间情为何物，恁悲绝，也相随。
　　甩开追杀来的北国士兵，所剩下的军队不过十万人。这次损伤惨重恐怕苍宇国会陷入万劫不复之地。一旦北国与南国联手，苍宇国一时间必定再也承载不了更多的打击。
　　马车内，沈砚修托住司徒峥的后背，掌心贴于背后，替他运气疗伤。损耗太多的沈砚修早已疲惫不堪。但是此刻哪怕是让他付出生命的代价他也不惜耗尽功力来救他。
　　
　　 
第一八五章
　　经过寒沙谷，雨停了，经过生死余劫的苍宇国将士都已经累得走不动了。宇文冰找了一处地势较高处让这十几万士兵停歇了下来。能吃的野果和野味在这山谷中倒是随处可见，将士们成群结队的围成一团升起了篝火。
　　宇文冰将打来的溪水和烤好的野味送到马车上，只见沈砚修依旧在为司徒峥疗伤。沈砚修紧蹙着眉头，细密的汗水布满了脸颊，宇文冰知道这个时候若是冒然打扰恐怕会使其走火入魔。于是他静坐在一旁，静观其变，看是否能够帮得上忙。宇文冰第一次有足够的时间细细打量着沈砚修。明明感觉已熟悉的脸孔此刻看去变得有些陌生了。沈砚修给他的印像一直都是清冷与世无争，喜怒不形于色的人。可是一路走来看到他与司徒峥之间生生死死的分分和和他知道沈砚修并非如表面那般冷漠孤傲难以接近。他是一个至情至义敢爱敢恨，拿得起放得下的真男人！
　　不知何时沈砚修两鬓已生出丝丝斑驳银发，冷心冷情了几百年宇文冰第一次体会到了什么是心痛。这人为了司徒峥，为了别人，为了百姓早已是心力交猝。他如此不求回报的付出，到底有没有考虑过自己呢？人未老，发若雪，绫镜贴花黄，已断肠。
　　突然沈砚修的眼皮动了动，收回了手，慢慢睁开了双眸，宇文冰冗长的舒了口气，将水和食物递到他的面前，“公子，你没事吧？先吃点东西吧。”
　　沈砚修虚弱的笑了笑，将司徒峥放平，然后替他盖上薄毯，才至谢的接过他手中的食物，喝了几口水，道：“这里已无大碍，你去照看那些将士们吧。”
　　宇文冰点了点头，走出了马车。待他离去沈砚修将手撑着车底，嘴角的鲜血不断溢出滴落。为了救司徒峥他已耗尽身体的元气，活着也只是苟延残喘，终究逃不过一死啊！想到这他凄然一笑，看来真是老天爷不侍见他。
　　他带着深沉忧郁的眸子嘴角含着一丝笑意注视着司徒峥逐渐红润的脸颊，心底总算是有了一丝欣慰。他伸出手将他额前的乱发一丝一丝理顺，爱怜的抚着他刚毅而俊美的脸颊，轻声低呐着，“峥弟，究竟什么才是真什么才是假？我看不透你的心。那一刻我是真的生无可恋，失去你，生与死之于我又有何区别？多留在你身边一刻，我便一刻也舍不得离开你，可是生死由命，离开你，我该有多难过。”
　　想要收回的手突然被司徒峥握住，他悠悠的睁开了双眸，定定的盯着他，然后伸出手轻轻的用拇指拭去他眼中的泪水，沈砚修这才发现自己竟无意识的泪流了两行。
　　“醒了```，感觉如何？要不要先吃点东西再睡？”沈砚修将水袋递到他的嘴边，司徒峥乖乖的的喝了些水，然后又吃了一点东西，才有了力气说话。
　　“砚修，相信我，此生我爱你，至死不渝。我们不能再错过更多的时光。”他扣住他的五指，深情凝视，“自此以后，我们再也不分离。”
　　“峥弟``````”他紧紧拥住他，情难自禁的点了点头，“再也不分离了，再也不了``````”尽管心中仍旧有些疑虑，但此刻他还能奢求什么呢？不管他是否真心，还是假意，他爱他，这便足够了。
　　沈砚修将此生最美好的年华送给了司徒峥，从遇到他时十二岁的少年，一直到现在三十而立的年纪，为了那一份遥远得没有终点的爱情，他放弃了世间繁华三千，与他生死相伴，可是司徒峥却无法完全读懂他的这份心意，为他服下断肠草，困于暗室的金丝笼里整整八年，那是用世间任何东西也无法弥补的空虚和遗憾。但他不后悔，也不想让司徒峥知道这份痛苦，若是痛，他一个人承受就够了。
　　他们相依相偎相拥着彼此沉沉的睡了过去。醒来的时候他们已到达了苍宇国境内。一波三折后，总算是回到了皇宫，只是失去的那些将士再也回不来了。这次心疼的不仅仅是沈砚修，还有司徒峥，那些士兵他花费了很多的财力和时间。但事已至此，他们也无力改变这已定的事实。这次战役带给苍宇国百姓的是一段抹不去的阴影，对于那些死去的战魂，他们只有默哀。
　　沈砚修一直想将这次战役忘记，所以回宫后只字不提，也不敢再细想。但是宇文冰自回来后便一直耿耿于怀，他发誓，当时所看到的司徒峥简直就是另一个司徒峥，他怎么也无法相信司徒峥会对沈砚修的生死至之不理，无情到令人发指的地步。这其中究竟是为什么？宇文冰默默的将这件事情记在了心底。
　　凤凰被调了回来，黄金城的事没有了任何进展。司徒峥想，等局势再稳定一些，他要亲自前去西域古城的沙漠地代探寻黄金城的真正奥秘。
　　
　　 
第一八六章
　　南国归顺了北国，高乔毅继承了洛寰的遗志，他要守住南国，手刃帅戚！
　　回来后的司徒峥在沈砚修的精心调理下恢复得很快，沈砚修也总算是放下了心。可是他总觉得司徒峥最近有些怪怪的，经常半夜醒来身边早已凉彻，四处也找不到人影。
　　听着身边的人的动静，沈砚修睁开了眸子，直到司徒峥走出房间，他悄悄的跟了上去，他每天晚上究竟去做些什么了?尽管觉得这样有些太过于敏感，但他也太可疑了。
　　一路跟随，一直到一处假山的湖边停下，沈砚修藏匿于假山之后，观察着司徒峥的一举一动，他站在那里很久没有动静，想必是在等什么人。果然没有多久，从不远的暗夜处渐渐行来一个模糊的身影，那身影走近，沈砚修终是看清了来人，竟是沈印枫？！
　　“我``````”沈印枫刚要开口，司徒峥捂住了他的唇，倾身上前附耳道：“有人跟在后面。”
　　从沈砚修看去的角度，两人贴在一起模样十分暖昧，轻声耳语听不到在讲些什么。
　　“黄金城有下落了。但是开启黄金城需要黄金之钥――紫魄！宇文冰和凤凰找了这么久至今也下落不明。”沈印枫轻声道。
　　司徒峥冷笑，“你放心，本尊知道紫魄的下落。本尊已经暗中招集了那些旧部下，等本尊彻底的吞噬掉帅戚的灵魄，重建魔界指日可待！”
　　“还要多久？”
　　“呵呵，现在帅戚的意识越来越薄弱，很多的时间都是本尊在主导着这副身躯，过不了多久了！本尊会让帅戚彻底的消失！”
　　沈印枫心下一阵激动，“那可真是太好了，不过```沈砚修我要了！你不能动他！我应该叫你黑龙还是帅戚？”
　　“本尊是黑龙――芜水！”说罢黑龙芜水放开了他转身离开。沈砚修躲在暗处待沈印枫走远才回了房间。
　　“你刚才```去哪了？”沈砚修阴沉着脸逼近司徒峥，“你有什么事情瞒着我，对不对？”
　　司徒峥摇了摇头，紧蹙着眉头道，“我一直都在房间，从未离开。倒是你，三更半夜的跑出去见不到人，你知不知道我会担心你？”
　　“你在睁着眼睛说瞎话么？司徒峥！”
　　“不可理喻的人是你才对，我担心了好一阵，一进来就是这种态度，可我真的不记得我做错了什么又惹你不开心了。”司徒峥一脸无奈，气闷的扭过头不再看他。
　　沈砚修点了点头，“好，即然你不肯说我不逼你，从今尔后我不再管你的事。”说罢沈砚修愤怒的转身离开，在书房里躺了一个晚上。
　　司徒峥的反常让沈砚修开始留心。没想到第三天司徒峥便离宫不知去了何处。沈砚修的心总悬着，不安的感觉十分强烈，也不知道自己是不是想得太多了。
　　放下手中最后一本奏折，然后一一整理放置于案桌上，他站起身走出了书房，阳光耀眼得让人一时间睁不开眼。身体的不适感让他轻蹙着眉头，掏出小瓷瓶一鼓脑的也不知道倒了多少张嘴便吞了下去。仅存的内力被潜伏在丹田的天蚕诀吞噬了，若是能够破解天蚕诀的奥秘或许还能够救自己一命也说不定。这些年不仅仅是断肠草给他带来的残食，还有天蚕诀怪异的特性。
　　“大哥。”原本正想找这个人，倒自己送上门来了，沈砚修笑得温和回过头自若道：“印枫，我正要去找你呢。”
　　“呵呵，看来咱们兄弟俩还是有那么一点默契啊。”沈印枫笑得狡黠走上前叹道：“哎呀，大哥，才那么些日子不见你怎如此憔悴？一头青丝白了这么多啊！”
　　沈砚修不在意的笑了笑，“生老病死都不由人啊！时间最是无情，才一眨眼，便是三十而立之年，我与你走过的那些日子，仿佛还在昨昔，尔今，你与我心境都不似当年，桃花依旧，人事全非。”
　　“大哥这番感慨怎恁是悲凉？不过你说得不错，当年的沈砚修已寻不到任何踪迹，而沈印枫，也已不再是沈印枫。”一语双关话中有话，让沈砚修颇为琢磨。
　　“你究竟想做什么？”沈砚修单枪直入不再买关子，沈印枫嘲讽一笑，“你说呢？大哥```其实我，一直都很尊敬你啊！年少时的你总是那样高高在上，总是如此轻易的就能吸引住别人的全部心神，你何曾正眼看过我呢？”
　　“你为何对此耿耿于怀？一直以来我也并未做过一丝伤害你的事情。”
　　“不是什么都不做就不会伤害到别人！像你这种人不会明白！”沈印枫终是撕破了笑脸恨声的斥道。
　　“到底是什么？”沈砚修深沉的看向他愤怒的眼眸，想从中读取一些信息，但却徒劳。 
第一八七章
　　“你已经没有必要知道了！很快```用不了多久，我想大哥一定会对我另眼相待，真是很期待呢！呵呵呵```哈哈哈```”
　　“沈印枫```”目送着他离开的背影沈砚修心情沉重到了极点。白天还是晴空万里，到了晚上雷电交加，没多久大雨磅礴。夜已深，房间的烛火依旧亮着，司徒峥还未回来，他到底去哪了？做了什么？为何支言片语都不提便离开了？心好乱！
　　雷声越来越大，伴随着瓢泼大雨，沈砚修再也沉不住气撑着伞走出了房间。才刚走到院子，便听到了阵阵凄厉的惨叫之声，让人毛骨悚然。那声音是从栖凤宫传来的！沈砚修拔腿朝栖凤宫赶去，慢慢接近栖凤宫只觉怪异，这处安静得太不寻常，一个侍卫都没有！一定是出了什么事！想到这里沈砚修朝栖凤宫飞奔而去。
　　印入眼前的一幕将他惊呆了，尸横遍地，仅仅一处宫殿大约死了近二千个宫人。浓重的血腥味直冲鼻子，似是想到什么沈砚修朝杨惜若所在的寝宫赶去。
　　终究晚了！只见杨惜若倒在血泊之中，沈砚修上前探了探她的鼻息，还有微弱的气息，身体还是温热，这些屠杀者在他前脚刚至后脚便辙退了。而且下手的速度简直匪夷所思！就算是一批武艺非常高强的杀手也未必能做到如此！
　　杨惜若手指突然动了动，幽幽的睁开了眼眸，沈砚修赶紧扶起她问道：“发生什么事了？怎会这样？”
　　杨惜若用尽最后一丝力气紧紧握住他的手，“孩子```我和他的孩子```帮我照顾```无忧，看在帅戚的份上，善待他，你已经夺走了我```我最珍贵的东西，一定要对无忧好，关心他，让他快乐的长大成人，答应我！”
　　“我答应你，我会将无忧当成自己的孩子一样，你放心吧。”
　　“以后我就将他全都让给你了，他呀``````”想到自己心爱的人，杨惜若轻笑着，眼角的泪水不停的滑落，“其实很孩子气，其实很脆弱```，其实很想得到```温暖，也```很温柔啊！可```可这些他```都是```留给你的，纵然我爱他如此``````爱他如此``````”伤心的泪水滚滚而落，无法仰制，“还有```小心阿福，他```他是```”她轻颤着身体，一阵急促的呼吸后闭上了眼，心停止了跳动，一切痛苦和思念通通带走了，没有留下一丝痕迹。
　　沈砚修闭上了眼为她默哀，是不是噩梦真正的要开始了？突然想到无忧，他放下杨惜若去寻找孩子，摇篮里孩子静静的一动也不动，沈砚修伸出手，孩子的身体已经冰凉，这一刻沈砚修差点崩溃，他的孩子死了！？不会的，无忧是司徒峥的孩子，怎会这么轻易的死去？不会的！他抱起孩子，轻声的呼唤着他的名字，“无忧```，无忧！！对不起，我来晚了一步，叔父对不起你！对不起``````”
　　一道闪电划过暗夜的天际，雷声几乎轰痛了他的耳膜，四周一片死寂，满地的鲜血和冰冷的尸体，他听到一阵深沉的脚步声渐近，他猛然抬眸，那人一脸杀气高大的身躯将他笼罩在一片黑色的阴影之下，寒气袭人。
　　“是你，杀了他们！”他的刀沾着干涸的血迹，阴沉的一瞬不瞬的盯着他，一步步逼近。
　　“峥弟！？”沈砚修暂且放下心中的悲痛站起身迎向他，哪知还未近司徒峥的身，他便一刀朝他劈了过来，沈砚修心下一惊险险的躲开。刀落空，将地上的大理石劈开一道深深的裂痕。可见下手之重，恨意之深。
　　“你听我解释！这些人不是我杀的！你是最了解我的不是吗？我怎么可能湮灭人性做出这种天理不容的事情来？”
　　“本尊不相信你！”司徒峥的眼眸闪过一丝暗红之光，握紧了手中的刀，“你受死吧！”
　　“峥弟！！你到底是怎么了？”话音刚落，司徒峥一刀挥了过来，沈砚修手无长物，再加之内力耗尽，根本无法逃开他这充满杀气的一刀。
　　刀光火石的那一瞬间，宇文冰瞬移至他面前拼尽全力用手中的剑挡住了他这一刀，宝剑在下一秒化成粉沫，宇文冰双手被震到麻痹没有了知觉，鲜血沿着十指滴落，“主人，人不是沈公子杀的！”
　　“宇文冰，你这是要背叛本尊吗？”冰冷的声音带着因怒极的颤音问道。
　　“沈公子，你快走，他已沦为魔道了！他绝对有可能会杀了你的。”宇文冰沉声道。沈砚修深深的看了司徒峥一眼，又对宇文冰道：“保重！”
　　“沈公子，苍宇宫有一柄湮情剑祭供在佛前，这柄剑是上神所用之物，能够净化魔性，你将它带走，兴许能够护你性命。拼尽最后一口气我也会与主人周旋到你平安离开为止。”
　　“嗯，我知道了。”沈砚修不再迟疑转身快步的离去，他不能死，在这一切还未完之前，他要找寻真相，至少帮司徒峥恢复过来。
　　沈砚修回到苍宇宫，在佛像前找到了那柄湮情剑。传说湮情剑为湮情而生，这柄剑滴血认过主，拥有剑魂和意识，他能够带走它吗？沈砚修双手和十，虔诚祭拜后，才伸出手去拿剑。刚触到剑的右手只感觉一阵刺痛，剑身的银光穿刺过他的手心，剑像是有意识般要从他的手中挣脱而出，沈砚修紧紧握住剑身，因痛疼豆大的汗珠滚滚而落，湮情剑不认可他，才会挣扎得如此强烈。沈砚修低吼一声，闭上眼咬牙尽可能的乎视掉从手心而传至到全身各处的巨痛，仿佛过了一个世纪那般漫长，湮情剑发出一阵强光，那道强光化成一道龙形冲破屋顶直入云宵，一切都停了下来，湮情剑恢复如初，沈砚修拿在手中也没有感到任何不适，反而从握住剑身的手中只感觉有道力量一直传达至丹田。沈砚修试着运行沉睡在丹田里的那鼓内力竟能运用自如了！这究竟是怎么回事？有太多的疑问，沈砚修来不及多想，飞身跃上皇宫屋顶如流星般的速度消失在暗夜的尽头``````

第一八八章
　　与帅戚已过了五十回合宇文冰再也无法支持住了，就在迎面朝他劈来的一刀无处可躲之际，司徒峥只觉头晕目眩，凤凰不知何时站在了他的身后，口中的梵音让他痛苦万分抱着头跪倒在地，然后陷入了昏迷。
　　“还好你来得及时，不然我恐怕真的要丧命在主人的刀下。”宇文冰冗长的舒了口气，瘫倒在地。凤凰轻蹙着眉头走上前道：“你受伤了。”
　　“无碍，只是```不知如何才能除去主人的魔性。”凤凰扶起宇文冰，“你刚才的定魂咒对主人很有用。”
　　“也只能暂时性的压制住他罢了。能不能战胜他体内的魔，还得看他自己的意志。”
　　“希望主人能早日修成正果，脱离六道轮回之苦，我们也就功德圆满了。”宇文冰满目哀愁的看着昏迷的司徒峥，凤凰让他轻轻靠在胸前叹道：“是啊，一切早该结束了。执之苦，念之痛，思之觞，都源于情之一字。几千年的因果循环啊，太久太久了``````久到谁也无力再承受这一切。”
　　听说北城边境妖魔纵生，将那里的城民屠杀得不留一个活口。屠杀继续在周边国家不断发生。这是人类无法抵挡的力量！
　　司徒峥在江湖下达了追杀令，几日后以司徒峥率领的五大门派将沈砚修围剿于断涯边。
　　“你真的要杀我？”沈砚修一袭白裳已被血染红，他绝决而哀伤的看向那一袭红杉邪魅不羁的男子仰头大笑，泪水沿着脸颊滑落，“断线的纸鸢再也飘不回来了``````再见，峥弟。”
　　沈砚修飞身而起竟然直奔断崖，所有人都瞪大了眼睛不敢相信眼前的这一幕，苦苦想要挣脱他们追杀的沈砚修，那样骄傲而不屈的沈砚修竟就这样不战而败了。在那一瞬间司徒峥脑海仿佛有一根玄断了，不！这不是他想要的，他不要让他离开自己！
　　司徒峥以最快的速度飞身至断涯抓住了他的手，，“我不准你死！没有我的允许不准你再离开我的身边！为什么？当年说好的你永远会陪着我，你却离开了我八年，是你欠了我的，你要倾尽一生来还给我！通通都还给我！！”
　　“峥弟，这辈子，我已不欠你。”他挣脱了他的手身体如坠陨的星辰掉了下去，再也寻不到任何踪迹。
　　一些残缺的片断涌现在脑海，那是很久很久以前被他遗忘的过去``````，青山绝岭被突如其来的雨给冲刷洗尽尘世污浊，司徒峥眼睁睁的看着那断涯，为何他会将他逼到如此绝境？他究竟是怎么了？这一切都不是他的本意，他不想的！可是他怎么也无法控制自己。他眼睁睁的看着他死在自己的面前，他在做什么？！
　　司徒峥痛苦的抓着自己的头，歇斯底里的哀嚎声冲破苍穹，他此刻哭得像个被人抛弃的孩子，无助彷徨。他站起身走向断涯，风轻抚着他被泪水浸湿的脸颊，冰冷得没有温度，他曾说，如果失去他那么他便失去了生存的意义，其实不然，他其实更离不开他。
　　“砚修，除了说‘我爱你’，我竟发现什么也不能替你去做，反而一次一次的将你推向万劫不复的深渊，我就是你的灾难，从一开始你就不应该接近我，可是```我想给你的只有快乐和幸福，我不知道```不知道命运为何将我们总是分隔两头，若我们在一起是错，那为何会相遇？即然相遇相知为何却偏偏总不能相守！呵``````”司徒峥邪肆的看向清明的天空，抬手指向远空咬牙切齿道：“你不让我们在一起是吗？一次次生离死别你是不是觉得很好玩？你认为你能左右我们的命运？不！！轮回几百年几千年依旧如此！我偏要和他在一起，生死相随！”他闭上眼纵身跳下悬涯，没有恐惧，只剩下了安定，终于可以去找他和他在一起了！
　　“峥弟```，峥弟``````”死了吗？是不是到了黄泉与他相遇了？他惊喜的猛然睁开眸子，当那张熟悉的脸印入眼底时司徒峥激动的上前拥住了他，“太好了，我终于又见到砚修了。”
　　“如此莽撞，还真像你啊！就这么跳下来了你真不怕死么？”沈砚修心疼的轻扶着他的青丝叹道。
　　司徒峥听及此心头一下就软了，泪水如断线的珍珠滑落，“你死了，我活着还有什么意义？我要和你在一起！”
　　“我从悬涯上跳下是有把握的，并不是真的要寻死，你怎么那么傻？”他随身携带的匕首另一个机关便是绳索，绳索终端有一柄尖锐的椎子，能深深扎进悬涯绝壁。他还未来得及滑下涯底，就见司徒峥从悬涯上跳了下来，他飞身拉过他却因为重力两人双双掉了下去，还好掉下去的那处离涯底不是很高。
　　“峥弟，最近你有没有发现你自己很反常？”
　　司徒峥瞪大了眼，沉寂片刻后点了点头，“很多时候我的意识不受自己控制，做一些我不愿意做的事，不愿意说的话。”
　　“其实我早就发觉了，本想金蝉脱壳摆脱所有的威胁，暗中寻访真相的``````”
　　“结果都被我破坏了！”司徒峥低下头握紧他的手与他十指相扣，“砚修，如果我再一次失控的想要伤害你，你一定不要手下留情，杀了我！”
　　沈砚修沉默的看着他，轻叹了口气，“别说得如此悲观，好像不是你死就是我亡一般``````有没有感觉哪里不舒适？”
　　司徒峥摇了摇头，沈砚修扶着他站起身道：“我们要离开这里，尽快的。”
　　“嗯。”说罢他们相互扶持着向前方走去``````
　　 
第一八九章
　　他们一直沿着一条小溪向前方走去，这里四面环山，翻过一座山后是另一座山，仿佛与世隔绝了。
　　司徒峥只感觉头昏沉沉的，一直到太阳下山，实在是筋疲力尽了，沈砚修扶着司徒峥沿着一颗大树坐了下来，“峥弟，感觉如何了？”
　　司徒峥摇了摇头，苍白的笑道：“我无碍，你不用担心我。”
　　“若是有哪里不舒适一定要告诉我，我去打些水回来，千万不要乱跑知道么？等我回来。”沈砚修担忧的看了他一眼转身快速的朝不远处的溪边跑去。
　　司徒峥目送着他离去只感觉头痛欲烈，仿佛有什么要冲破自己的身体让他难受得抓住胸口紧蹙着眉头。眼前的景色渐渐模糊，他的身影也渐渐消失在自己的视线，接着他陷入一片黑暗中。
　　沈砚修用竹筒打好水后便匆匆的赶了回来，只见司徒峥站在树下似笑非笑的盯着自己。沈砚修走了过去将水递给了他，“看样子好了很多。”
　　“呵呵，本尊当然好好的，不然```拿什么和你斗？”司徒峥运行内力将手中的竹筒化为灰烬。
　　沈砚修的笑冻结在脸上，退后了两步握紧了手中的湮情剑，恨声道：“你究竟是谁？有何目的？”
　　“本尊是谁？？呵呵，你这么快就忘了本尊是谁吗？”说罢他手中的嗜魔刀发出一阵铮鸣之声，背后升起一团黑气，形成一道龙形盘绕于上空久久才散去。
　　“黑龙``````”
　　“你终于想起本尊是谁了！今晚就是你与帅戚的死期！”说罢黑龙狂笑着，外放的气将四周的树木翻飞起来，“帅戚不是一直想和你相守么？从上古神话时代到如今六道轮回，等你等了几千年，本尊今日就做件好事，成全了他，让你亲手死在他的手中再也无法逃离。你们不用谢本尊，呵呵呵```哈哈哈``````”
　　“你没有资格占据他的身体，就算让我死，我也不会让你得逞！”
　　“就凭现在的你？！”黑龙敛住笑，脸上闪过一比狠戾之色，“只有受死的份！！”说罢黑龙大喝一声拔刀朝沈砚修砍过去，黑色的刀气所过之处毁之殆尽。沈砚修冲上前毫不畏惧的用湮情剑挡下这一刀，但却被黑色强势的刀气所震开数米方才站稳身体。
　　“呵呵，以卵击石，自取灭亡！”黑龙飞身扬刀朝沈砚修劈了过去，沈砚修连连挡了几刀，已被他强势的刀气所震伤。
　　沈砚修吐出一口鲜血，颤着身体从地上挣扎的站了起来，他不能输，输了别说他要死，就是司徒峥也永无翻身之日。手中的湮情剑由他强大的意念散发出浅浅的银光，黑龙嗤笑，“就凭这把破剑也想打败本尊？！啧啧啧```，虞隐，没想到你也会有如此狼狈的一天，不！现在的你怎配‘虞隐’这个名字？你手中的湮情剑若是换成你的天月剑或许还有一丝胜算，可惜不可能了！！”因为天月剑早在几百年前被帅戚融成了一堆废铁！
　　“就算如此，我也不会轻易输在你的手上！”说罢沈砚修用尽全力朝他杀了过去，黑龙芜水大喝一声，手中的刀发出强大的黑气，那道黑色形成了一道黑龙之体，朝沈砚修张开口飞了过去，仿佛要一口将沈砚修吞噬入腹。沈砚修握紧手中的剑，在黑龙的刀气朝他迎面袭来之际，他横过剑身直将他那道黑色的刀气硬生生的劈开，然，虽这一刀没能要了他的命，却被这强势的刀气所伤，身上多处的伤口深可见骨，血液瞬间浸红了他的白杉，湮情剑有了一道裂纹，沈砚修再次吐出一口鲜血，双目如炬紧睁着一步步朝他逼近的黑龙。
　　黑龙芜水笑得狰狞，“虞隐，劝你还是别再苦苦挣扎了，没用的，你现在不过一介凡胎肉体，如何跟本尊斗？咱们新仇旧恨一起算，今日就全了结了吧！本尊这就送你上路！”
　　黑龙大喝一声，手中的刀再次散发出比之前更强大的光芒，依这等力量，这一刀下去别说是人了，恐怕这一处都将会化成灰烬！刀直直朝沈砚修的额头劈下，沈砚修泣血哀鸣道：“峥弟！！”
　　刀在离沈砚修额际一厘之处猛然顿住，黑龙突然丢下刀抱着头跪倒在地，口中呐呐自语，“现在出来捣什么乱？给本尊回去！！”
　　“峥弟！！”沈砚修握剑的手已将手中的剑染红，他用剑支撑着身体颤颤巍巍的站了起来，一步一步移向他身边。
　　“别过来！！啊――！！”司徒峥痛苦的用手抓着自己的身体吼道：“砚修，趁此刻快杀了我！难道你想看着我成为别人的傀儡沦入魔道吗？我更不想用我自己的双手伤害你，杀了我吧！！”
　　沈砚修轻颤着身体，泪水沿着脸颊滚滚而落，他如何下得了手？他是他至爱的人啊！他颤抖着手将手中的剑指向眼前的人，却迟迟不忍心下手。他做不到，他真的做不到！！
　　“快，杀了我！再晚了我们都要死！！”
　　沈砚修咬牙闭上眼朝司徒峥刺了过去，剑却在他的心口之处生生顿住，此刻司徒峥惊恐的看着他，眼中的泪水盈满了眼眶，“不！我是峥儿啊，砚修```你真的狠心杀了我？你怎么下得了手啊？砚修```救救我啊，我不想死！”
　　“峥弟！”
　　“快下手！他是黑龙，快杀了我！！你快动手啊！！！”
　　司徒峥的眸子瞬间如火般燃烧，焚灭了最后一丝理智，他趁机夺过沈砚修手中的剑毫不迟疑的刺穿了沈砚修的胸口，狂笑着，“即然你下了不手，那就换本尊来！！”
　　 
第一九零章
　　一剑穿心的那一瞬间，沈砚修所能感受到的却不再是身体的痛，黑龙狂笑着将手中的剑彻底穿过了他的左胸深深钉入涯壁之上。
　　“本尊就此用这把破剑将你封印，让你永世不能超生！！”说罢黑龙口中念出一串梵音，沈砚修张着嘴只觉得呼吸困难，心口温热的鲜血像是有生命一般沿着湮情剑的剑柄蜿蜒而上缠住黑龙握剑的双手，黑龙停止口中的梵音，只觉得灵魂像是有一条锁链将他紧紧捆住，从灵魂深处传来的压迫和恐惧感让他想逃开，却怎么也没有力气迈开步子。
　　沈砚修用尽最后一丝气力伸出手紧紧握住他的双手，“峥```峥弟```，好好的，好好的替我活下去，赶快醒过来吧，我绝不允许任何人占据你的身体，你是我所爱的司徒峥，怎么可以变成别人？！”沈砚修突然眼中闪过一丝狠戾之气，他大喝一声向前迈开步子，那深入悬涯的剑生生随着他的动作拔出了岩壁，他身体里的血已经快流干了，他所站立的地面已被他身体里的血染成血红。
　　“黑龙，从他的身体滚出去！！”他强大的意念化成一道佛字深深印入司徒峥的心口，像是被圣光洗去身体的污浊般，即感到深沉的痛又有重生般的舒畅。司徒峥痛苦的哀嚎一声，一道黑色之气从他身体里瞬间飞出消失在黎明的远空。
　　“司徒峥，本尊还会回来的！！”
　　一切终于平息了，他疲惫的躺在他的怀里，露出一抹苍白而无力的笑，司徒峥张着嘴想哭，想尖叫，想怒吼，可却始终发不出一丝声音。所有的情绪都化成满腔的热泪滚滚而落。他颤抖着身体，看着怀中的他满身是血奄奄一息却什么也不能做。
　　沈砚修伸出手轻抚着他的脸颊，气若游丝道：“峥弟，别这样``````别这样，即然我们活在这个世上，悲欢离合是必然的啊。”
　　“我``````”司徒峥泣不成声，喉咙像是有什么被哽着了无法正常的说话，只稍说话间的轻颤，泪水便轻易的滑落，“我```不要```不要你离开我！不要！砚修，没有你我怎么办？我该怎么办？不要死，不准你走，你```你不要走！”
　　“听话，峥弟``````没有我你也要做你自己该去做的事情。我```我很想陪你一直走下去，可是现在我```已经没有力气了，我再也走不动了，原谅我的不坚强，让我休息好不好？”
　　“不准，不准！！”司徒峥任性的话语哭得像个孩子，“我不准！你不在我只剩下一个人了，我会犯错，我会任性，我会难过，我会寂寞，不能好好吃饭，好好睡觉，也不能好好的过每一天，我哭了，伤心了都没人理会我。砚修```我舍不得你！！”
　　“不要怕！”沈砚修摸着他的心口，笑了，“我```不是一直在你的心里吗？永远```永远``````”他一直看着他，最后那丝不舍的神光定格在他死寂的星眸中，眼角划过的泪水滴落在司徒峥的手心，他伸出颤抖的手替他合上双眼，他擦干了眼中的泪水，他已经不想再哭了，不然砚修会担心。
　　他抱着他轻摇着他的身体，像是哄他入睡般，轻轻笑道：“砚修，我就当你是出远门了，等我办完事回来可不能一直不理我，我等你，不管是十年，一百年，一千年我都等你回来。你放心，我会坚强的，因为我想让你回来看到的是一个快快乐乐健健康康的我，对了，我有多久没有说‘我爱你’了？砚修，现在我好好的说一次，我爱你，我爱你``````”说好不流泪，可泪水终究绝了堤。
　　他将他葬在了那片桃苑，那是他与他的开始之地，他回到这里，就是不希望有终结。已是十月中旬的天，看不到那一片惊心动魄的美伦美幻，兴许等他回来的时候就能与他共享桃花盛开的繁华。
　　他掏出刻刀，在他的墓碑上刻下了永衡的誓言。
　　生别离，死别离，出生入死永不离。
　　爱难弃，恨难弃，爱恨情仇不言弃。
　　血菩堤，玉菩堤，来生佛前结连理。
　　苍天泪，玉人泪，天上人间来相会。
　　他站起身恋恋不舍的看了眼那新立的孤冢，叹道：“砚修，你一个人会寂寞的吧？不用太久，我会回来陪你。”
　　“峥少爷？”
　　司徒峥蹙眉，顿住脚步回头看向突然叫住他的老家丁，那老家丁发须雪白，佝偻着背，那模样仿佛一阵风就能将他吹倒。
　　“峥少爷，您回来了？真的是您吗？”图伯脸上苍老的皱纹因为兴奋的笑容而更加深刻，“自从大少爷走后我一直守在这儿，希望有一天你们会回来，可惜```造化弄人啊！”
　　“听宇文说过，你是唯一留下的一位家丁。”司徒峥走上前道。图伯点了点头，“是啊，都有十几年了。”
　　“我要走了，若是有时间替我陪陪他。”
　　“峥少爷！”图伯追了上去，“您别再难过了，大少爷为您饮下断肠草被困金丝笼里整整八年，大少爷一直不相信您死了，所以他一直在等您，他最大的心愿就是再看您一眼，也总算是完成了他的心愿了。虽死无憾。”
　　“你说```他是为我才```饮下断肠草？他为了我```被困了整整八年？”天在一瞬间仿佛塌陷了，司徒峥无力的跪倒在地，回想当年他一直不敢再回忆的场景，原来当时他对他的无情只为保全自己。他竟这样将他忘了这么久！
　　“为什么？为什么你从来不肯对我说这些？！为什么？？”他泣血的悲鸣无人回应，“整整八年，值得吗？！沈砚修，你怎么可以对自己这样残忍！！”
　　 
第一九一章
　　苍宇帝国第二年，南国与北国达成联盟向苍宇国正式宣战，战事一触即发，帅戚却无心恋战，三个月后帅戚带领自己的亲卫队撤离，欲赶往西域沙漠。北国轻易占领了苍宇统一了天下。
　　
　　萧政统一天下后改国号永盛，萧政被尊称为‘天皇’。然，苍宇短暂的历史与苍皇帅戚很快的被人们遗忘在脑后，帅戚不战而败背后的真相总让说书人当成一时间的话题，成千上万种说活，形形色色，究竟真相是什么，他与他手下的一干精兵去了哪里却无从得知。
　　
　　“主人，北方一批妖兽已被除尽了。”宇文冰轻手轻脚的走到司徒峥身后道：“黑龙的旧部下已撤离。”
　　
　　“想要天下太平，就必须将这些妖兽铲除干净。我想这些也一定是砚修想让我去做的。”
　　
　　宇文冰低头沉默，司徒峥淡出名利，隐于繁华的背后演绎着这段属于他不为人知的历史。
　　
　　太阳从东方升起，将司徒峥隐晦的俊容照亮，深遂的黑眸满怀沉沉的哀伤和思念，站在山顶，能将远处的世界一览无遗，所能感到的天地之大让人心胸开怀。司徒峥神色一禀，拿过立在一旁的嗜魔刀，转身走下山。如果这是他活着的最终使命，他会坚定自己的信念一直走下去，他相信桃花盛开的彼岸有他在等他归来。
　　
　　眨眼间已是来年二月中旬，这时节，桃苑花开的盛况让所有人向往。天下终于太平了，终于不再有战争，终于百姓们开始了新的生活。
　　
　　那桃苑深处的孤冢被风吹落的桃花所覆盖，刻下誓言的石碑在春雨的洗刷下散发出暗淡的流光，青苔何时爬满了石碑一角也无从追寻。清清冷冷的桃苑传来一阵细碎的脚步声，然后在沈砚修的坟前驻足。
　　
　　“公子，紫瞳回来了。”少女轻抚着冰冷的石碑泪水沿着精至的脸庞滑落。“紫瞳总是晚了一步，再相见已是天人相隔了。紫瞳记得与公子的约定，虽然晚了这么多年，虽然再也见不到公子，但```紫瞳不怪你，公子```````紫瞳想你了``````”
　　
　　“丫头，砚修来世一定会投个好人家享福的，你别哭``````”魔风看着这小丫头的眼泪心疼得手足无措，“别哭了，别哭了，看着你哭我都快忍不住哭了。”
　　
　　“魔风爷爷。”紫瞳猛然投入魔风怀中，嚎啕大哭，“再也见不到公子了，再也见不到他了，这辈子都弥补不了的遗憾``````”
　　
　　“谢均，你快来帮帮忙，不要一直忤在那儿，没看见丫头哭得这么伤心吗？”谢均无视魔风径自走到墓碑前，冗长的叹了口气，“砚修，这一切都是无法抗力早已注定的命运吧？砚修，为师送你最后一程吧。”
　　
　　谢均将已准备的酒菜摆上，为他祭奠。临行前紫瞳说是要见一个故人，便让两个老人家先回了。
　　
　　院中的萧声断断续续，不成曲。夏候宠无奈的看了眼手中的萧终是将它搁置在石桌上，不管如何练习永远也吹奏不出当年他为他吹奏的那首曲子了。
　　
　　正欲转身离去之际，一道暗器朝他迅速的飞了过来，夏候宠下意识的出手接住，定盯一看手中之物，不由得失笑，手中的是一朵用纸糊的红色牡丹，来者看来并无恶意。
　　
　　“这么容易就接住了，真不好玩。”说罢那道影于黑暗中的妙蔓身影一瞬间便来到了夏候宠的面前。夏候宠一手捧着花递到紫瞳面前，“花还你。”
　　
　　紫瞳接过花怔忡的看着他，“这个你不喜欢吗？那下次我做别的给你，我叠纸的手艺一流的。”
　　
　　“我都不认得你如何接受你的花？即然都在我面前了，为何不摘下你的面纱？”
　　
　　“原来是这样。”说话间紫瞳摘下了面纱，那张倾国倾城的容颜大大方方的展现在夏候宠的面前。
　　
　　“你是``````”夏候宠只是瞪大了眼睛，惊讶得一句话也说不出来，比惊讶更多的是内心里无法仰制的激动。“你是紫瞳！！”
　　
　　紫瞳会心一笑，“宠哥哥，原来你还记得我。”夏候宠眼中泛起泪光，上前将她拥入怀中，“你去哪里了？怎么现在才回来？”
　　
　　“不管我去了哪里，宠哥哥都在紫瞳的心里，不曾离开。不管去到多远的地方，就算也不记得来时的路，只要有你在这里等紫瞳，紫瞳就会回来。”
　　
　　“紫瞳``````”夏候宠无奈，这丫头还是让人如此心疼啊！“别再离开我了。”她伏在他的肩头，轻轻点了点头``````
　　 
第一九二章
　　一年后``````
　　
　　不知在黑暗中沉睡了多久，仿佛自己身置于一处飘渺虚幻的空间，待他醒来的时候，只见一些人围在自己床边，急切的期盼的盯着自己，刑烈蹙了蹙眉头，“这是在哪里？令羽```我要见令羽！”
　　
　　“烈！”管仲上前压住他肩头，让他躺了回去，“你现在才刚恢复，需要好好静养，这些事情以后再说吧。他没事的，你不用担心他。”
　　
　　听到这句话刑烈这才乖乖的躺了回去，开始打量起四周的人。
　　
　　“你就什么也别想了，先养着吧。躺了这么久肚子饿了吧？”萧政说罢命下人将一些清淡的食物递了上来，刑烈没什么味口，这么多人为什么只有他偏偏不在？难道他不回来了吗？也是啊，他根本就不爱他。口中的食物如同嚼蜡，什么味道都尝不出来。没有见到韩翎儿他失落的低下头，一缕青丝飘至眼前，他惊讶的瞪大了眼睛，伸手握住自己的青丝，“怎会这样？”
　　
　　刑烈疑惑的抬眸看向他们。管仲摇了摇头，“不知道，一夜之间，你的头发恢复成普通人的模样了。”
　　
　　刑烈沉默了良久，才道：“他曾说过，除非他已不在这个世上，不然他的种在我体内的龙鳞会保我长生不老``````难道神也会死么？”
　　
　　“他？是谁？”管仲好奇的问道，刑烈从来不与他说他与众不同的缘由，他曾也以为或许这是他天生的模样，却没想到真的是另有隐情。
　　
　　“他叫虞隐，高贵的上位之神，他的原身是一条银白色的龙，不过我从未见过他的原身，我也只见过他一面，我的样貌是因为他种在我体内的龙鳞所至。”
　　
　　几人面面相Y，有些不敢相信他所说的这一切。但只有管仲知道他说的是事实，因为刑烈活了有一百多年了，而且体貌从来没有变过。
　　
　　“他说的是真的。”管仲沉声道，话音刚落刑烈猛然翻身看向夏候宠身边的紫瞳，激动的情绪无法仰制，“紫瞳！！”
　　
　　紫瞳眨了眨眼睛，点了点头，指着自己问道：“你认识我呀？”刑烈瞪大眼睛一瞬不瞬的看着她，“不管你变成什么样子，那双眼睛我永远都记得。”刑烈苦笑，“当年你们都转世了吗？虞隐，帅戚，湮情，你```为何是我承载着前世的记忆执念至今？”
　　
　　“我真听不明白你到底在讲些什么？”夏候宠有些着急的问道，事关紫瞳他对这些渴望知道真相。
　　
　　刑烈摇了摇头，“谁知道呢！我只知道，帅戚与虞隐曾是上位之神，后来帅戚爱上了湮情又沦为魔道被虞隐缉杀，当年我为了追回湮情，虞隐赐了我永生，让我来世守着这个人不再让他与帅戚相遇。紫瞳的前世是虞隐收伏在身边的一只白狐，你的眼睛是紫色是因为传说中的黄金之钥――紫魄，就封在你的眼睛里。”
　　
　　“什么是紫魄？”紫瞳下意识的摸了摸自己的眼睛，奇怪，有东西封在她的眼睛里吗？没感觉吖！？
　　
　　“紫魄``````，当年虞隐追缉帅戚其中的一大原由就是紫魄，那是开启黄金城的钥匙。”
　　
　　“呵呵呵```哈哈哈````”突然一阵狂笑不知从何处传来，“没想到这世上除了本尊知道紫魄的下落还有另一个人知道！不过这一点也不重要，因为你们都无法阻止本尊拿到紫魄！”说罢，狂风乍起，一团黑气将房间一瞬间笼罩起来，将所有人的视线都蒙蔽，看不真切。等到黑雾散尽，紫瞳已经不见了身影。
　　
　　“紫瞳！”夏候宠疯狂的追了出去，但哪还有她的身影，连掳走她的人都没有看清楚，他又如何将她寻回来？夏候宠从未痛恨过此刻自己的无能，“紫瞳，对不起，我竟没有办法保护你，对不起！”
　　
　　不知何时所有人都追了出来，刑烈走上前道：“你根本不用如此自责，因为这些力量不是我们这些凡人所能够抗横的。”
　　
　　“他究竟是什么人？烈，你知不知道？”管仲求助的看向刑烈，刑烈摇了摇头，“不，我从未见过，他的气息很陌生。”
　　
　　“你们快看！”萧政紧蹙着眉头看着天边渐渐近了的那道身影，才一瞬间那头貔貅兽便降落在他们面前，帅戚沉声问道：“黑龙来过？”
　　
　　“你晚了一步``````”刑烈紧盯着这张熟悉又陌生的脸若有所思。
　　
　　“你没死？”帅戚莞尔一笑，“你刚才的话是什么意思？”
　　
　　“让我告诉你可以，但我们必须要知道这一切。”
　　
　　帅戚想了想点了点头，刑烈才道：“紫魄被人夺走了``````”听到这里帅戚大惊失色，骑着貔貅正欲追上去。
　　
　　“喂，你莫非是个言而无信的卑鄙小人？！”刑烈追上前怒道。
　　
　　帅戚回头笑道：“若是你们速度够快，你们跟上来便是。”
　　
　　说罢，一行人追着帅戚朝西域沙漠行去```````
　　 
第一九三章
　　一行人寻着司徒峥的足迹追去，却在半途失去了司徒峥的身影，他的速度太快，无人能够追上。刑烈不慌不忙道：“你们放心吧，跟我走，我知道他要去哪里。”说罢几人策马跟着刑烈朝前方赶去。黑龙虽然还没有实体，但随着冲破封印的时间越来越久，他的法力也渐渐恢复，再过不了多久他修成真身也不是不可能的事情。司徒峥在西域沙漠的边城与凤凰和宇文冰汇合，手下一批精兵不超过一百人。像对付黑龙这样的妖魔，人再多也起不到实质的打击和作用。“黑龙已经拿走了紫魄！我们必须要在他开启黄金城之前阻止他！”司徒峥紧蹙着眉头带领着手下朝黄金城所在之地赶去。就要到达之时，突然狂风肆虐飞沙走石，一道紫光冲破昏暗的穹苍。突然马群异常躁动。“不好！是流沙！！快撤退！”司徒峥一面带着人马撤退一面观察着身后的情况，有些士兵没能躲过迅速而来的流沙活活被掩埋。一直逃出两百米之外，流沙终于停止了，直感觉脚下的地在摇晃着，那被流沙掩埋的方圆几百里形成一个规则的圆形，接着一阵金黄色的光仿佛如同一阵飓风旋涡将那困于圆形地带的沙漠深掘成一个无底洞，脚下的沙地还在不停的摇晃着。“看来黑龙已经开启了黄金城，主人，我们该怎么办？”凤凰紧盯着眼前情势的发展紧张的问道。司徒峥沉呤片刻，“现今只能静观其变。本尊不会让黑龙得逞！”就算拼尽性命也要阻止他。轰然一声，地面震动得欲加利害，被掩埋了一百五十多年传说中的黄金城渐渐从沙漠的底层破土而出，所有人激动的情绪无法言喻。他们只能张着嘴愣愣的看着这座天宫慢慢从地上升起，矗立在所有人的面前。极尽华丽的黄金城闪耀着它的光芒，即便被沙尘掩埋一百多年也无法遮盖住它原有的气势恢弘。“快看，那是什么？”随后赶来的萧政等人看到眼前突然凭空而出的宫殿目瞪口呆，简直不可思议。刑烈眼神复杂的盯着眼前的天宫，严峻道：“那就是传说中的黄金城呐！依旧没有任何变化。”
　　
　　“现在我只关心紫瞳在哪里！”夏候宠欲加上前，却被刑烈拦住了前路，“别做这些无所谓的斗争，没用的！这种力量不是你我这些凡人能够抗衡！交给帅戚吧！”
　　
　　“我要保护的人，不会交给任何人！”夏候宠挥开刑烈的手策马上前朝黄金城飞奔而去。萧政等人心下一紧，策马追了上去。就在接近黄金城的入口时，司徒峥神色一禀，扬刀阻止了他们前进，然后飞身冲进了黄金城，就在司徒峥进入黄金城的那一瞬间，城门应声关上，无论他们怎么做都没有办法开启它。
　　
　　“黑龙！你出来！”司徒峥向黄金城的深处走去。这座宫殿华美得太不真实，若不是亲眼所见司徒峥根本无法想像它的样子。
　　
　　“哈哈哈```帅戚，你终于来了，本尊等你好久了！”神殿之上，只见黑龙的影子飘浮在上空，他手中的紫魄散发出强大的力量，试图启动上古的涅盘。而紫瞳此刻脸色苍白的昏迷的躺在黑龙的结界中。司徒峥紧蹙着眉头，黑龙手中的紫魄似乎吸干了紫瞳的元气。
　　
　　“黑龙，你早应该下地狱，而不是重生！”司徒峥咬牙切齿恨声道：“若不是你，砚修就不会死！都是你！本尊要让你灰飞烟灭彻彻底底的消失在这个世上！”
　　
　　“帅戚，一千多年过去了，你还是如此狂妄！没有虞隐在你的左右你什么也不是，还想收服本尊？先掂量自己的份量吧！”
　　
　　“灭你本尊不费力气！”说罢司徒峥将手中的刀指向黑龙，黑龙狂笑，“那就放马过来吧！”
　　
　　“黑龙，为了砚修，就算与你同归于尽，本尊也甘心！一招吧，一招定胜负！！”说罢司徒峥闭上眼，伸出双手将刀托起，第一次念着刀上的梵文，刀在一瞬之间燃烧起来，然后飘浮于司徒峥面前，他不知道这样做会有什么后果，但他现在管不了这么多了，只要能除掉黑龙，万劫不复也无所谓。
　　
　　“呵，雕虫小技，以你现在半神之体做什么都没用！受死吧！！火凤凰！！”黑龙的残影一瞬间幻化成实体，他吸取了紫魄的精元，才能拥有现在这等力量，但也只是在一瞬间暴发，想要真正的重生，他必须依靠涅盘的神力。黑龙之所以拼尽全力，是他相信一招之内他能放倒司徒峥。
　　
　　两人大喝一声，黑龙的身躯有如离玄之箭飞向司徒峥，窒息的压迫感迎面袭来，司徒峥禀住心神，从刀身传来的灼烧的刺痛几乎灭顶，就在黑龙的那道强大的黑气将要贯穿他的身体时，奇迹发生了``````
　　 
第一九四章
　　就在那一瞬间奇迹发生了，刀身上的火焰瞬间将司徒峥整个人燃烧起来，黑龙全力的一击在燃烧的火海如同化成了一丝灰烬，什么实质性的伤害也没有留下。
　　司徒峥只觉得全身死一样的痛着，他咬着牙承受着这些痛苦，在黑龙没有倒下之前他绝对不能先倒下。火燃遍他的全身，就像当初被圣物洗礼般的感受，肉身与灵体一寸一寸的脱变。
　　黑龙绝望的盯着他，那是火凤凰欲火重生的像征，若是他真的脱变成神，他只有绝望的等死。
　　在圣火中的洗礼与脱变，司徒峥变得仿佛不再是自己一般。在火光慢慢熄灭之中他慢慢重生。额间的神印封印了一百多年终再重现，黑色的发丝被火染红一般，朱红色的双眸是他前世的印记，左脸上青色的图腾却隐没于身体直至消失不见。就在他重生成神的那一瞬间，嗜魔刀在一道火光之下脱变成原形。嗜魔刀的原形比之前的刀身大了一倍，朱红色晶莹的刀身如同帅戚的存在那般傲然尊贵。刀柄之处是一段凤翼的形状，刀身上的图腾与他隐没于身体里的图腾完全一样。
　　“黑龙，本尊这就送你去地狱，永世不能超生！”司徒峥握过嗜魔刀朝黑龙斩了过去，就在那一瞬间黑龙用尽最后一丝力气化身成一道龙形，“要死，也要拉你陪葬！！”
　　说罢黑龙朝神堂供奉的涅盘前飞身而去，那里放置着开启黄金城的紫魄，只要毁了紫魄便再也无法开启黄金城，他要死，帅戚永远也别想从这里出去。
　　黑龙一头撞向紫魄，刹那间，黑龙的元神与紫魄相撞，玉石俱焚，黄金城在一瞬间倒塌，这座天宫又将再次隐没在沙漠的最底下。天玄地转中，帅戚冲到涅盘前抱起紫瞳，唤了她两声，紫瞳幽幽的睁开了眸子，印入眼中的这张脸，明明很陌生，却又像是熟识了好几个轮回让她心中莫明的想要亲近。
　　“你是谁？我是不是在哪里见过你？”紫瞳紧盯着这张脸，司徒峥见她醒了便将她放开，此时紫瞳的眼眸已是和正常人无异，想必是因为紫魄被取出的关系。
　　黄金城一直在不断的巨烈的摇晃着，紫瞳紧张的揪着司徒峥的衣袖，“这里是不是快要塌了？我们应该快点离开，不然会被活埋的！”
　　司徒峥摇了摇头，“我们走不了了，紫魄毁了，黄金城无法再开启``````”
　　“怎么会这样？还可不可以想其他的办法？”紫瞳挣扎着站了起来，四处寻看，可她只有漫无目地的寻找着出口，司徒峥却出奇的平静，他双手合什，盘膝于涅盘前轻轻闭上了眼，“佛祖，若这世我无法得到重生，只愿我的魂魄能与砚修相守在一起，我别无它求。只要与他在一起，去哪里都好！求求你，佛祖，就算是前世的因，今生的果，我们罪孽深重，我也会永不回头的走下去。”
　　紫瞳轻轻走到他的身后，听到他虔诚的祷告心头一热，跟着跪在了涅盘前轻声祈祷，“佛祖，紫瞳在此为公子砚修起愿，请你不要那么残忍的对待他，公子砚修是这个世上最好的人，如果今生不能够让公子砚修得到他应得的幸福，那就让他来生与他相爱的人相守，若是能够这样的话，紫瞳愿为此放弃一切，来报答公子。”
　　涅盘突然转动，从涅盘中迸发出强大的金色之光，让人无法睁开双眼。一声冗长的叹息过后金色光芒消失不见，“火凤凰，历尽数千年，却不想你还是深陷情劫不知悔改。”
　　司徒峥猛然抬头，只见佛祖在涅盘前惋惜的看着他摇了摇头，此时司徒峥内心的激动无法言喻，“佛祖，谢谢你听到了我的祷告，请成全弟子的心愿，让我与砚修相守吧！”
　　“你如何与他相守？”佛祖轻叹道：“他被自己的神器所伤，元神散尽无法重生。”
　　“不！你骗我！”司徒峥激动的腾身而起，怒目而视，“你根本不愿意帮我！所以才故意捏造这些，你算什么佛！”
　　“火凤凰，这都是你自己造下的孽行，又岂能迁怒于本座？湮情剑的原身难道不是天月剑所铸造而成的吗？白龙被天月剑所伤，神形俱灭怨不得任何人。你们同属上神，相恋本就违背了神界的秩序，迁累了不知多少人！罪行罄竹难书！本座让你与白龙六道轮回是想让你们从中觉悟，却没想到，你们反其道而行，即然不肯回头，死不悔改，那就就你们自己承受自己所带来的苦果！”语毕一阵狂风肆虐紧接着四周的一切都渐渐模糊，司徒峥仿佛身处于一片混沌天地之间，四周的一切都是那么的不真切，思絮有些混乱，一些模糊的片断如涌泉般浮现在脑海，然后渐渐清淅``````
　　天地混沌初开之时，妖魔横行，即有魔也有道，第一次神界与魔界的大战之中``````
　　“我快坚持不下去了！快，阻止那些妖魔打破天原界！！”
　　“我来帮你！”突然一道纯和之气从他的背后输入体内。
　　在他的帮助下才得已成功击退了这次妖魔作乱天界。
　　“你的法力高强，上位神中没有你的名册，你到底是谁？”
　　“我？”他笑，“我一直在深湖中修练万年，并未封神，上神册上当然不会有我的名字。”
　　“原来如此，我叫帅戚，你呢？”
　　“虞隐``````”
　　 
第一九五章
　　天界芸坛
　　“隐，你除了修练以外还想过其他的事吗？”
　　“修练之时能想别的事情吗？莫非你是如此？修道之人重要清心寡欲才能达到至高境界。否则便会堕入魔道。”
　　“不知为何``````遇到你之后除了修行，我```我会想一些奇怪的事情，不知道你会不会这样，所以才问你的。”
　　“我不会``````”虞隐笑着摇了摇头，转身离去。
　　天界上神殿前
　　“帅戚私自下凡，妄动情念，白龙，本座命你在帅戚还未犯下不可挽回的错误时立时将他从人间带回天界。”
　　“弟子从命``````”
　　人间无尘岭
　　“帅戚，你跟我回去吧，我真的不想与你动手。”
　　“你别再惺惺作态！本尊在人间好好的，不想再回去做那无欲无求的上位之神！你去告诉佛祖，我帅戚不会再回去了！”
　　“从一界无名的小仙爬到上位神，本尊付出了很多，本尊与你不一样，帅戚！本尊只是按照自己所想的路一直走下去，又有什么错？！”
　　“你没错！那我不想做这上位神，只想做个凡人又有什么错？！只是我们走的路不一样罢了，你又有什么资格以一副正义者的姿态来劝说我？”
　　“你会万劫不复的！”
　　“我心甘情愿。”虞隐，他不会明白帅戚的心，永远也无法读懂他的心。
　　天界极天火海
　　“为什么我的劝告你不听？落到今日如此凄凉下场，现在你便在这极天火海中好好反醒吧！”
　　“隐！为什么你来看我就只会说这些话？除了这些你还能对我说别的吗？”“不能！”
　　“为什么要对我如此绝情？对了，我送你的玉你喜欢吗？那是我亲手做的，龙凤呈祥。”
　　“本尊反感至极！本尊就知道只有你帅戚才会做这种事情，所以那块玉已经被本尊化成一堆灰烬了！”
　　帅戚凄然一笑，“没关系，我爱你的心不会随着那块玉而消失的。隐```你知道我有多想拥有你吗？我爱你啊！”
　　“闭嘴！本尊永远都不可能爱上你，不管多久都不可能爱上你！”
　　雪山之颠
　　“即然这次你能从极天火海中重见天日那便在这雪山之颠好好修练，别再想些其他的事情。”虞隐说得语重心长。
　　“因为我与佛祖做了一个约定，我与你就此分隔五百年，若是五百年后我执念依旧，但是你依旧无法爱我```我便永生隐于这雪山之颠不再出世。”
　　“你这又何必？！”
　　“因为我只想爱你，只想与你相守至天荒地老。”
　　五百年后
　　“我后悔了，五百年的时间只会让我们的距离更加远``````我不想再等下去了！”
　　“即然你不肯觉悟，你与佛祖的约定还在，你便隐于这雪山之颠永不出世吧！本尊也不想再看到你！”
　　世人皆说神佛无心无泪，此刻帅戚的泪流了两行，“我会尊守与佛祖的约定，就此放弃这段情，但是```隐，你能答应我最后一个请求吗？”
　　“你说吧！”
　　雪域石洞内
　　“放开我！不――！！帅戚，你会后悔的！”他邪肆的笑着疯狂的占有着他。
　　“隐，我爱你！你的身体好热，就要将我融化了``````”
　　神殿之上
　　“帅戚私自带走黄金城，融毁天月剑，在天界犯下杀戮，已入魔道，黑龙芜水听命，速速缉拿火凤凰帅戚回神界！”
　　“芜水领命！”
　　“师兄，我就要缉拿帅戚回神界了，若是这次立下功劳，我便能上升一个等级！成为上位之神！”
　　虞隐嗤笑，“你真以为你是帅戚的对手？芜水，帅戚的力量早已超出了上神的阶级！只是被他刻意隐藏了真实的实力。”
　　“超出了上神阶级？那岂不是佛！”
　　西域黄金城内
　　“芜水，与本尊为敌，不若与本尊联手！本尊赐你无尚的神力和权势，我们一起灭掉这天界，一统神魔两界，如何？”
　　“你为何要这么做？”
　　“为何？哈哈哈``````说什么上神不能相恋，人妖殊途！本尊偏要颠覆这些破规矩，给你们自由！”
　　神殿之上
　　“芜水叛变已和帅戚联手，现在他们魔界势力越来越强大，很多道行不深的神界仙人都归顺了帅戚，必须阻止他们！”
　　“佛祖，让弟子去吧。也许现在也只有弟子能够阻他了！”虞隐上前请命，这是他与他造下的罪孽，他要亲手了结！
　　 
第一九六章
　　西域边城
　　“从现在开始，不！从本尊决定要离开天界之时便已将你彻底的忘记！本尊不会再为你付出任何感情。”
　　“就算如此，你和凡人私通本身就是罪孽，不止会害了你自己也会连累别人，帅戚，即然你位于神界上位者就应该有所觉悟！”
　　一场上位神之战彻底的暴发，可怕的力量催毁的不止是天地，还有他们对彼此仅剩下的那一丝仁慈。
　　“虞隐，你认输吧！本尊不想杀你！”
　　“就算是死，我也要阻止你！将你带回天界！”
　　“最后一招本尊便能将你飞灰烟灭！你为何不肯认输！？”
　　“跟我```回天界，不然就杀了我！” 
　　幽冥岛
　　“放弃他跟我走你后悔吗？”湮情轻抚手中的剑问得哀伤。
　　“放弃他跟我走你后悔吗？”帅戚问了同样的问题，湮情摇了摇头，“此生不悔。”
　　“这里便是我们的归宿``````”他握过他的手，“我会陪你直至生命的尽头。”
　　帅戚屠杀了一千多人后隐于幽冥岛，黑龙趁机替代了帅戚的地位，带领手下与天界展开第二次神魔大战。
　　“你要离开了罢？”湮情问，顺着他迷茫的眼神眺望远处的天际。
　　“本尊没说要离开。”
　　“可是你的心告诉我，你放不下他，你真正爱的人```是他！我不过是他的替代品！你走吧！去他的身边，我不能让你留在我的身边却满是遗憾。”
　　“我答应你，我会回来！”
　　天界神魔大战后
　　“帅戚虽有过，但功过相抵，这次神魔大战多亏有帅戚才能够扭转乾坤，请佛祖往开一面。”
　　帅戚讶然于沈砚修居然会为了他求情。
　　“虽然如此，但也难以逃脱责任，本座除去帅戚神籍，让他入世投胎堕入六道轮回！若是他能够除去心中魔障修成正果，便能再回到天界。”
　　极天火海
　　“你后悔吗？”虞隐问。
　　“我好后悔！”帅戚承受着火海的煎熬流下两道悔恨的泪水，“后悔当初强占了你后为何不将你一并带回人间！呵呵``````，罢！本尊就要堕落六道轮回，过了奈何桥，前世今生再无思无恋。也永远记不起‘虞隐’这两个字。”
　　“你怎么那么傻？”在火海烧灼的痛苦中他没有看到他眼中的泪光。虞隐耗尽自己的法力替他解除了佛祖设下的结界。
　　“为什么要放我走？”
　　“你去找他吧！这是我仅能为你做的，也是能为你做的最后一件事情。”他目送着他离开，掏出胸前那块龙凤呈祥的玉佩，他松开手，玉佩从他指尖滑落跌落人间``````，就当是与这一切做个了断吧。
　　幽冥岛
　　“你回来了！”
　　“我答应过你会回来的！但```对不起，湮情，我从来都没有爱过你，我爱的人是虞隐。”
　　“呵``````”湮情自嘲一笑，“我从一开始就不该奢求你的爱，每每看你的眼睛，明明知道那里面没有我的存在，可是```我还是让自己深陷其中。与其眼睁睁的看着你投入别人的怀抱，不如``````”他的剑毫不犹豫的刺入帅戚的心口，眼泪跟着落下，“我不会让你一个人孤单的走，我会陪着你，哪怕是十八层地狱！”
　　湮情自刎在帅戚面前，帅戚笑得哀伤，轻轻握住他渐渐失去温度的手，“湮情，答应我，来生不要再爱我，就算再次相遇，也不要``````”
　　天宫神殿
　　“帅戚已入六道轮回，虞隐，本座希望你能除却心中魔障静心修练。”
　　“佛祖，弟子有个不情之请，弟子想要轮回入世。只有入世红尘，才能真正的看透红尘，弟子想达到修道的至高境界！请佛祖成全。”
　　“如此的话，你去吧，但无论如何切记你原来的初忠！本座会在天界等你与帅戚归来。”
　　 
--------终章
第一节
　　天下统一后，永盛第二年在天皇萧政的统治下迎来了新了起点。国都恢复往日那般繁荣景像。
　　“大家听说了吗？以前被焚烧的司徒府邸不知是谁花了重金开始重建了！”
　　茶余饭后，百姓们最近讨论最多的无非就是这件事情。
　　“今儿个我还去看了看，那可是大手笔啊！不论人工还是财力都非同小可。也不知对方是何来头？！”
　　“有人说是司徒家的后裔，可司徒家好像没有留下什么后人了。那场大火烧得干干净净，连司徒家唯一的独子，司徒峥也未能逃脱。”
　　一年又复一年，砚修，桃苑的桃花已开几度了，你怎么还不回来？司徒峥轻抚着布满青苔的墓碑，哀伤的低呐，“砚修，我一直在等你回来，你怎么忍心放下我一个人去那么远的地方，让我怎么都找不到你的气息？这样我该有多寂寞啊！砚修，你快回来吧！凤凰和宇文冰都回到了属于他们的世界，可我不愿再回去，你在人间，我就在人间守候，哪儿也不去。现在```只剩下我一个人了，我一个人了``````”连个陪他说话的人都没有，不，还有一个叫图伯的老人陪着他呢，只是图伯年事已高，多半是听不到他在讲些什么，所以大部份的时间他都是在自说自话。
　　图伯站在司徒峥的身后轻叹了口气，摇了摇头，看他的样子定又是想念大少爷了，司徒峥就这样抱着一个不可能实现的愿望痴望着没有明天的未来，即便就这么等下去，那个人也不会再出现了，总有一天他会发现这些已定的事实，那样他该怎么承受？想到这里图伯觉得这个人挺可怜的。
　　司徒峥将额头抵在墓碑前，久久的不愿意睁开双眼，直到开始下起了绵绵细雨，图伯递了把油纸伞给他，他才回过神来。他接过油纸伞对图伯说道：“你先回屋吧，我要出去走走。”也没管图伯到底有没有听到，他径自的撑着伞走出了缤桃苑。
　　这些熟悉的环境，让他不断的回想着与他的曾经，一切的一切都显得那样的遥不可及了，真的无法再次拥抱他了吗？哪怕是见一面都已成了一种奢求。那些过往，记忆中的那个人的一颦一笑，音容样貌都深深的刻在了脑海，即便时光荏苒也带不走一比一毫对他的思念。
　　不管他是上神虞隐，还是公子砚修，他都爱着这个人，就算转世轮回，变成了另外一种样子，他也能在茫茫人海中第一眼将他认出，也不知道哪来的自信，他就是相信再次遇见他时，他定能够第一时间将他认出来。
　　可是，此时的他，会在哪里？他绝不相信曾经那样活生生的一个人会就此灰飞烟灭不复存在。他不相信！
　　突然司徒峥顿住步子，转身走向那个熟悉的摊位。黄半仙带着职业的笑容抬头看向来人，“哟，大爷，您要算什么？今儿个我黄半仙隐居了十多年第一次下山，得幸遇上您这样的贵客，算一卦吧，优惠您。”
　　司徒峥没来由的笑了，心情似是好了一些。他掏出一张一百两的银票在手中扬了扬，黄半仙双眼发亮痴痴的盯着他手中的那一百两银票，点头如捣蒜。
　　“十多年前我找你算过一卦，问你何时会遇上我命定之人，很好，你算准了。今天我依旧算同样的卦，我何时才能与他相逢？”
　　黄半仙疑惑的点了点头，这人没印像啊，不过十多年前和现在的变化挺大的，认不出来也是正常。黄半仙摇了摇竹签递到他面前，“大爷请随意抽一支签。”
　　从前都是那样的随性，可今次，司徒峥的手在颤抖，他怕求来的是一支下下签，他怕签文上所说的依旧是他无法改变的事情。
　　“大爷？大爷？？”黄半仙唤了唤失神的他，浅笑道：“您不用怕，没有关系的。抽吧。”
　　司徒峥暗中吸了口气快速的从中抽了一支签递到黄半仙手中。黄半仙打开签文，愣了愣，欲言又止的样子急坏了司徒峥。
　　“签不好吗？下下签？```````”
　　“呃``````”黄半仙抓了抓发麻的头皮，简直是出师不利，黄历上好像没有写今日不宜出门吧？？黄半仙将签文递到司徒峥手中，司徒峥情绪极度不安看向签文，却只能张嘴惊讶的愣了那里，久久无法恢复。
　　司徒峥紧蹙着眉头揉碎了签文，掏出三十两白银递到摊位上，“这是十多年前欠你的，告辞。”
　　看着他转身离去，黄半仙的脑海里突然浮现出那抹红色的小身影并且与眼前的这个人重叠，“司```司徒```峥？！不会这么巧吧！！”黄半仙哀叹，果然不是他卜卦的本事有问题，而是司徒峥这个人本身的问题！对，没错！！
　　绵绵细雨不知何时越下越大，司徒峥失神的走在渐渐稀疏的大街上，签文是空白的，什么都没有！难道他问的此卦无解么？连老天爷也不知道的结局，要让他如何坚持心中的信念孤独的守下去？也许可以等十年，可是二十年，三十年，四十年这样漫长的岁月没有他在身边又有何意义？
　　突然前面的人群急度不安的闪躲开来并听到有人嚷着：“快让开，快让开！你们这些贱民不要命了！”
　　只见一些皇宫贵族骑着马竟在这人来人往的大街上挥鞭狂策，眼看就朝司徒峥冲了过来，司徒峥却站在原地不躲不闪，这些败类，活得不耐烦了！司徒峥眼神闪过一丝杀气，才刚抬起的手突然被人一把撞开，两人双双跌倒在街道旁。
　　司徒峥的火一下子就冒了上来，无知的人，难道真的以为他司徒峥需要别人来救吗？！“你――！！”
　　“你什么你！！”他一把抓住司徒峥指向他的手，眼前的人，一袭白杉若雪，俊美无俦的脸上微微透着怒意，星眸定定的盯着司徒峥，“大哥，用不用这么粗鄙拿手指戳你的救命恩人？”
　　“你``````”
　　“还你？？不会是刚才撞坏了脑袋了吧？”
　　司徒峥张着嘴激动得无法说出话来，泪水如涌泉般滑落。他重生了，只是忘却了前尘往事！他泪眼朦胧一瞬不瞬的盯着他，生怕一个眨眼他就会消失不见。
　　“这位大哥，你可不要吓我。你摔成这个样子叫我怎么办呐？我也是只想救你。”他苦恼的蹙着眉头，这样子让司徒峥的心揪紧，他伸出手抚向他的眉心，今生今世他都不要看他蹙眉头的样子。他抓下司徒峥的手，认命道：“你叫什么名字？”
　　司徒峥想要如实相告，突然灵光一闪，现在他不记得他了，若是就此分道瘭，那就真的没有机会了。于是，司徒峥摇了摇头。
　　“不会连自己家住哪里都不记得了吧？”司徒峥又点了点头。
　　“老天爷，你用不用这么对待我啊！！”他抓狂的抓着一头青丝，“如此狗血的事居然也会被我碰到了！！”司徒峥冗长的舒了口气，砚修变得有些不一样了，还是他现在的样子便是他少年时期的他？只是他从来都没有机会认识到罢了。 
　　 
第二节
　　他说他叫刘冉，司徒峥跟着他左拐右拐终于到了皇城一处贫民区，这里的房子显得十分老旧，又往巷子里走了五十米才在一座院落前停下。
　　“这里```是你住的地方？”司徒峥紧蹙着眉头看向他。刘冉点了点头，推门而入，只见院中有位年过半百的老人正在给花草松土施肥，看到刘冉笑得脸上的皱纹都堆在了一起，朝刘冉扑了过去，“冉儿！你回来了！”
　　“爹？？”刘冉看他一身泥土疑惑的问道：“你在院子里做什么？还弄得一身是泥。”院中的老人不是别人，正是前丞相刘参之。 
　　“冉儿不是想要在院子里种些花草吗？这不我就去别处弄了些回来。反正爹闲着也是闲着，本想着你回来，爹能够给你一份家业，哪知道``````”
　　“爹，我不需要什么家业，只要爹你健康百岁就成了。”说罢刘冉朝司徒峥勾了勾手指，“你过来。”司徒峥沉默的走了过去。刘参之从上而下打量了他好久，“这位是？”
　　“他是``````我新请的家丁！”一听这个刘参之一把将刘冉拉了过去，附耳道：“冉儿，这个```家里没有多余的银子请家丁了。是不是星蕊和月阑惹你不开心了？”
　　“爹，你别乱猜了，星蕊姨和月阑姨从小一直照顾着我至今，就像我的亲人一样。我只是```有时候想找个说得上话的朋友。而且，这个人脑子有点不太正常，也不知道家在哪里，所以我才```不过爹你放心吧，我家供他吃供他住让他干点活也不为过啊！”
　　“嗯，只要冉儿你开心就好，只不过``````”刘参之又犯难了，“你看他，气宇轩昂，双眼霸气十足，从衣着和修养看都不像一般平民，这```会不会有些不妥？”
　　“爹，你放心吧，再怎么样我也是帮他，他总不能恩将仇报吧？！”听刘冉这样说刘参之便不再发表任何意见。
　　司徒峥被留了下来。房子很小，一时间也腾不出地儿，刘冉将他带到自己的房间道：“这几晚你同我睡吧。以后我该怎么称呼你呢？你连自己叫什么都忘了。”
　　“峥！叫我峥吧。”刘冉抬眸狐疑的看了他一眼，点了点头，“峥```以后就这样称呼你吧。时间不早了，若是没事我先睡了，你自便。”说罢刘冉躺上了床。
　　司徒峥走上前坐到床沿，痴痴的看着这张魂牵梦萦的脸，悲从中来。他什么也不记得了，不记得他是谁，也不再有沈砚修那般温和的笑。他轻抚着他的脸，低呐着，“不管你变成什么样子，不管你是否记得我，我会永远陪着你，不离不弃。”
　　第二日，下起了大雨，房子屋顶四处漏雨，家里除了刘冉和司徒峥就剩下一老两女了。所以这修屋顶的重任当然落到了刘冉和司徒峥身上。
　　刘冉从屋内搬来了梯子，正准备爬上去，司徒峥拉过了他道：“我是你的家丁，这种粗活我去就行了。”说罢司徒峥爬上了屋顶。
　　星蕊和月阑满意的点了点头，“少爷，这家丁倒是请对了。”话音刚落，‘砰’的一声巨响，司徒峥从屋顶上摔了下来，刘冉大惊跑回屋子，见他毫发无伤这才长长的舒了口气，只可惜这屋子上的大洞，怕是没办法修了。
　　“哎呀~冉儿，这可怎么办呐？这看看这屋子还能住人么？”刘参之苦着一张脸憎恨的瞪了司徒峥一眼，“这可是我们唯一的房子，瞧他这体型就知道承受不起，我的房子呀``````”
　　看着刘参之在旁心疼的样子，司徒峥黑线，刘冉有些尴尬的咳了几声，道：“爹，事已至此心疼也没用，你就别管了，我会想办法的。”
　　“你想到办法了吗？”躺在床上，司徒峥轻声问道。刘冉没有回答，仿佛是睡着了，司徒峥又道：“其实```我已经想起来我住在哪里了，不若你们搬到我那里去住？”
　　刘冉瞪开了眼，转头看向他，“你根本就没有失去记忆对不对？为什么要这么做？”
　　“我只想```守在你的身边，仅此而已。真的！”司徒峥认真的看向他的双眸，刘冉不自然的扭开了脸，“管你真的煮的，总是撒谎就是不对。”
　　“对不起。那```你愿意跟我走吗？”司徒峥的话语听起来很是暖昧，让刘冉更加有些别扭起来。这个男人真是奇怪，让他无法理解。刘冉有些不耐烦的扬了扬手，背过身道：“不知道，明天再说吧，我困了。”说罢刘冉睡了过去。
　　结果他们还是跟着司徒峥搬去了缤桃苑，几人之中最高兴的莫过于刘参之，他做梦也想不到有生之年竟能够住到这处来。想当年他花下重金都未能买下缤桃苑一山一角。
　　“冉儿，这处真是个好地方啊！瞧瞧这桃花开得多好。”刘参之心情舒畅的深吸了口气，刘冉迁强的笑了笑，“爹，我总觉得这个司徒峥是另有企图。”不然哪有人会对别人无条件的好，而且还不是一般的好。
　　“你不也说你救过他一命吗？也许他就是一个知恩图报的人。不过```”刘参之深沉着脸道：“他的名字跟从前司徒家的大少爷一样，而且缤桃苑也曾是司徒家的产业，最近被烧毁的司徒家的老宅又在重修，这一切都太过于巧合了，莫非``````”除了当年他暗中对他下毒来以示警告以外再也没有做其他有害于司徒家的事，司徒峥没必要这样处心积虑的对付他吧！
　　“爹，你在想什么？”看着想得入神的刘参之，刘冉心中更加觉得不靠普。在逃苑又逛了半个时辰，刘冉回到了房间，只见桌案上摆了几碟可口的小吃，刘冉径自拿了一块糕点塞进嘴里，道：“你不用这么讨好的每天都送，我没什么东西能给你。再说吃多了也会腻。”话音刚落，司徒峥从屏风后走了出来。
　　“若是你吃腻了，你想吃什么跟我说。”司徒峥宠溺的笑道。刘冉冷着脸转身看向他，“我真是不明白，我又不是女人，身上也没有你值得付出的宝贝，你到底有什么目的？”
　　司徒峥不在意的笑了笑，“睡午觉的时候记得盖被子，晚膳想吃些什么？”
　　刘冉不耐烦的翻了一个白眼，“不是睡就是吃，你是不是当少爷是猪？随便，没有什么事的话别来打扰我！”司徒峥失落的低下头，沉默的走了出去。不知为何刘冉心烦意乱。他不明白他到底想要从他身上得到什么，还有每每他看他的眼神，盯得他快起鸡皮疙瘩，恨不得永世不再看见这个人。
　　 
第三节　
　　“南方的风景就是好啊！”刘参之舒适的躺在宽敞的马车上伸了个懒腰，他有多久没过这种日子了？好像是上辈子的事。
　　刘冉顿感无奈，记得那天司徒峥提意去南方看看，还来不及拒绝，他就被他爹拉上了马车，铁定他爹是被司徒峥收买的。
　　星蕊和月阑看了眼自家少爷，也不知他到底在不开心什么。司徒峥坐在他旁边时不时的察颜观色着，看得出来刘冉心情极差。但他也没有多问，毕竟刘冉和沈砚修不一样，相处的时候司徒峥总感觉有一道无形的墙将他们隔阂开来。突然马车一阵巨烈的摇晃，刘冉一时重心不稳跌落司徒峥怀中，刘冉像是触到什么了不得的脏东西一般猛然推开司徒峥坐开了老远。这种条件反射般的行为着着实实的伤了司徒峥。
　　马车围着湖边绕了一圈，几人回到了客栈。刘冉前脚才刚进房间，司徒峥后脚便走了进来。刘冉气闷道：“你能不能离我远一点，不要老粘着我？让我感觉快不能呼吸了！你是不是有什么毛病？我对男人不感兴趣，真的，离我远点！”
　　司徒峥愣在那里，紧握着双拳将心中的那翻江倒海的悲伤压抑下来，“我只是想送件东西给你。没有恶意。”说罢他从腰间掏出一块紫色的玉佩，递到刘冉面前，“以前总嫌这块玉太过粗糙，后来我又打磨了一番，觉得像样了便想着将它还```送给你。”
　　刘冉迟迟不肯接下，“这玉不适合我，你去送给别人吧，我累了，要休息，你现在出去。”司徒峥落寞的收回玉，迈着沉重的脚步走出了房间。这个人，不是沈砚修！如果是砚修怎么会这样对他？怎会一点感应都没有？他的砚修去哪了？
　　“砚修，你究竟去哪了？不要丢下我一个人``````”这些日子以来司徒峥再也无法抑制心中的悲伤哽咽出声。
　　躺在床上，刘冉翻来覆去找不到睡意，自己是不是太过份了？白天那番话还是说得太过严重了吧？叹了口气将自己埋进被子，不是讨厌司徒峥吗？为什么还非得不受自己控制老想着这些东西？自我厌恶的捶了下床板，强迫自己进入睡眠。
　　在客栈用过早膳，司徒峥提意到去游湖，刘参之第一个发言道：“冉儿，你就陪峥儿去吧，我与星芯和月阑还有其他的事情。”
　　星芯和月阑很配合的点了点头。刘冉狐疑的看了他们几眼，又看了眼一旁觉默的司徒峥，脸色一沉，“不想去！”
　　“那就陪峥儿去街上走走也好。”刘参之说道，星芯和月阑再次配合的连连点头。刘冉狠狠的瞪向司徒峥，“你到底使了什么手段？让他们与你联手起来！”
　　“冉儿！”刘参之赶紧将他拉到一旁，“其实爹觉得司徒峥挺好的，待你也真，更重要的是他有钱有势有样貌，就是没架子，他是咱家的长期饭票和保障，懂吗？”刘参之知道这样说会有些自私，但那种落魄的日子他真的不想再回去，再说司徒峥确实是对刘冉太好。
　　“爹？！你这是什么话？我有手有脚总有一天会让你过上好日子，为了这些虚荣的东西和享乐你怎么能将做人最基本的原则给丢弃了？”
　　“爹相信冉儿总有一天会出人投地，但总有一天会是什么时候？爹老了，怕等不到那个时候了。冉儿，爹深刻的明白，这个世界有多么残酷和现实，想要发财想要升官就必须有条途径，司徒峥这个人不简单，他就是你生命中的贵人，你得好好把握这个机会，就着滕缦努力的往上爬。”
　　刘冉气红了双眼，喉咙像是被人生生扼住说不出一句话，他咬牙点了点头，深吸了口气道：“好，即然这是爹你的希望，孩儿会遵从的。”说罢刘冉走上前一把拉过司徒峥的手，语气不善道：“不是去游湖吗？别说游湖了，做什么都可以！少爷随你的便！”
　　赌气的刘冉与司徒峥一并上了红船，只是刘冉不肯对司徒峥说一句话，不断的喝着闷酒，坐在对面的司徒峥任他去了，待到第四壶酒空掉时司徒峥夺过他的酒杯道：“你有怨气就冲着我来吧，要打要骂都随你，就是别这样折腾自己。”
　　“我怎么敢对你如何？我爹都说了，你司徒峥就是我刘冉生命中的贵人，可以顺利往上爬的滕缦，没了你司徒峥我刘冉又算个屁？现在都住着茅草房吃着粗茶淡饭。”
　　“你又何必跟我分得这么清楚？我的就是你的。”听到司徒峥这句话，刘冉莫明的大笑了起来，他摇摇晃晃的站起身走到司徒峥旁边贴近他耳边，“我知道你在想些什么！”
　　“那我在想什么？”司徒峥转过头，他们的唇相触，司徒峥看着他有些迷离的双眸，将唇用力的压了上去，刘冉没有躲闪，司徒峥伸出湿热的舌尖刺探的挑开他的唇，然后长驱直入，肆意扫荡。
　　刘冉笑子笑，径自解开衣襟，毫不羞怯的除去自己的衣裳以大字形躺在了木质船板上，“你想做的不便是这个吗？给你便是，你让彻底的死了心。”
　　司徒峥愣了愣，竟突兀的自嘲的笑了，“我爱的人，确实不是你。或许你只是和他长得像。”司徒峥失魂落魄的站起身，丢下刘冉迈着沉重的步子走出了厢房。刘冉酒醒了三分，他抚着额头，将自己缩成一团，落下了不甘心的泪水！
　　 
第四节
有些爱，是不是过去了就注定无法再拥有。回去的路上，马车里的气氛十分沉闷，第一次见司徒峥的表情如此冷漠而失落。
刘冉坐在离司徒峥很远的地方闭上眼连看也不看他一眼。不知道为何，他很在乎他心中所爱的人究竟是谁？和他长得到底有多像？
回到桃苑是第五天的晚上，刘冉刚要睡下，星芯和月阑端了一盅汤过来，硬是让刘冉喝下去。直到刘冉喝完汤他们好像没有打算要离开的意思，刘冉疑惑的问道：“星芯姨月阑姨，你们是不是有什么话要对我说？”
“冉儿，你相不相信前世今生？其实对于司徒峥你大可不必如此烦恼，按照自己心中的想法去做就好。”月阑叹了口气道。
“我不明白。”
“冉儿，若是为了逃避痛苦而因此承受了另一种痛苦还不如从一开始就面对。不管如何，你都是我和星芯中心的冉儿，永远都不会变。”
刘冉似懂非懂的送他们走出房间，脑海里不自觉的一直在想着他们对他讲的这些话。他总感觉这话中有话，究竟想说的是什么呢？
夜凉如水，寂寥的清月如一轮圆盘高挂枝头，桃苑深处一抹红色的身影漫步在林间，然后在假山前顿住步子，那时候的他，面冠如玉吹响着手中的那支玉萧，一袭白杉如谪仙般让人无法直视，那时候的桃花也如现在这般开得繁华，只可惜，如今```桃花依旧，人面全非了。
手中龙凤呈祥的紫玉散发出淡淡的光润，司徒峥将玉贴在心口，声音沙哑的低呐着，“砚修，你到底去哪里了？我```坚持不下去了。”
无法入眠的刘冉走出了房间想去桃院中散散步，走过拱桥便见那抹高大的身影仰望着满院的桃花陷入了沉思，寂寞的神情让他不由得让心狠狠的揪了一下。
听到脚步声司徒峥猛然回头，有些激动的冲上前将他紧紧拥入怀中，哽咽道：“砚修！你回来了。”
刘冉心口有种窒息的沉重，一咬牙将他推开，“我不是他！我是刘冉！！”司徒峥很快恢复了平静，点了点头，“对，你不是他。”
“混蛋！！”刘冉忍无可忍一把抓过他的衣襟吼道：“从一开始你就把我当成这个人！可我不要做这个人！我是刘冉，我是刘冉！！我永远都只会是刘冉，不是沈砚修！”说罢刘冉将藏在衣袖中的纸团猛然砸向司徒峥，宣纸上满满的写着‘沈砚修’三个字。
目送着他离去的背影司徒峥讶然，“砚修，如果有来世，你是不是不愿意再做沈砚修？太苦太累了对不对？”
他们的争吵引来了星芯和月阑，看到司徒峥和刘冉陷入这场痛苦的情感纠结中两人于心不忍。该来的总会来，该要面对的总要面对，即便沈砚修再也不再是沈砚修，却始终逃不掉他早已注定的宿命。
“司徒少爷，星芯有话要对你说``````”
回去的时候天边露出了鱼肚白，司徒峥不知道是如何走进房间的，脑子一片空白。冷静下的来司徒峥走向刘冉的房间，见他睡得十分不安稳，被子大半被踢下了床，这样的他像个孩子惹人怜爱。司徒峥替他盖好被子，坐在床头轻抚着他的青丝，星芯和月阑的话开始在他耳边萦绕不去。
‘我们是看着公子刘冉长大的，当年的刘丞相因为政权纷争为了保全公子刘冉便将他送去了天山，一路我们也一直相随。只可惜公子刘冉长到十八岁的时候为了救别人不幸离开了人世。所以你现在所见到的这个人，的确是你一直要找的沈砚修！一年前我们接到老爷的家书，正当不知如何交待的时候我们在路边遇到了沉睡的公子修，总觉得他和我们家公子长得十分相似，那时候的公子修孤孤单单，对人生充满了疲倦，他说他本就是一个已死去的人，但因练就了特殊的武功――天蚕诀，置之死地而后生了。他决定要忘记自己，重新开始，于是星芯与我便利用催魂曲将他深度催眠，让他浅移默化的将自己当成了公子刘冉，公子刘冉取代了公子修同我们一起回到了这里，再后来你们还是重逢了。或许他当沈砚修的时候不开心，但是他做为公子刘冉却过得很好，他之所以如此的排斥你，可能是因为他潜意识里排斥着沈砚修的身份。若是真有那么一天让他找回自己，你必须对他更多的包容和安慰，才能让他渐渐从过去的阴影中走出来。”
“有可能破解掉他的催魂曲吗？”
“可以的，只不过``````他愿意吗？他伤得那么深还能够面对过去的一切吗？如果可以，其实我们更希望他能够做回自己。”
“砚修``````”冰冷的泪水滴落在他的脸上，司徒峥的心痛得无以复加，“如果你要忘记，我不怪你，不管多痛多累多苦我陪着你，因为我爱你```我爱你```”

第五节
　　不知道什么时候开始立夏了，坐在湖边的凉亭，清风徐来，暗香盈袖索绕鼻尖久久不散，沈砚修深吸了口气躺在软塌上闭上了眼，都是司徒峥害的，衣来伸手饭来张口的日子竟将他养得懒散了，闲适得让他不愿想多余的事。
　　躺了一会儿听到渐近的脚步声，沈砚修慵懒的睁开了星眸，只见司徒峥浅笑着提着一个篮子放在了石桌上，揭开盖在上面的纱布，竟是一篮子的冰镇荔枝，沈砚修瞪着眼睛道：“天呐，哪来的？”
　　“不用关心是哪来的。”说着司徒峥剥了一颗递到他面前，沈砚修的脸红了红，“我自己来。”司徒峥也不勉强坐在了他对面，满是宠溺的看着他。
　　用完午膳，下午的天竟变得阴凉了，沈砚修说想去外边走走，当然司徒峥想陪着他，但沈砚修显得十分不高兴，“你天天的跟前随后的累不累？你不累我都累了，你让我一个人去外面走走，不要跟过来，不要派人跟着我，若是被我知道你暗中派人跟着我，休想我原谅你。”于是司徒峥忐忑不安度日如年的在家乖乖等他。
　　到了伴晚，下起了倾盆大雨，沈砚修没有回来，司徒峥再也无法冷静，撑了伞出去寻了。一直找到半夜，没有找到他的身影，司徒峥返回缤桃苑看看他回来了没有，结果还是没有回来。刘参之等人也急了，司徒峥让他们在家里等，他派出了所有的家丁再次出去找人。
　　沈砚修一个晚上没有回来，直到第二天伴晚他安然无恙的回来了，一见到他人星芯和月阑迎了上去，“公子，你到底去哪了？”
　　还没等他说明情况，刘参之扬手给了他一记耳光，“你出去不回家能不能跟我们说一声，你知不知我们有多担心你？！”虽然是挨了一记耳光，沈砚修的心却是暖暖的。“对不起，爹，下次不会了。”
　　“对了，快去房间通知司徒少爷，别找了。”
　　“不用了星芯姨，我自己去找他。”说罢沈砚修丢下他们去了司徒峥的房间，推门走进去，只见司徒峥呆坐在檀木椅上，失神的攥着那块紫色的玉充满死寂。
　　“我回来的。”沈砚修走上前说道，司徒峥猛然回神，一瞬不瞬的盯着他，然后起身将他紧紧拥入怀中不愿放开，沈砚修能感觉到他的颤抖，他哽咽得几近说不出一句完整的话，“你```你去哪里了？```我好怕```好怕你```不回来了。砚修``````我不能再失去你```不能``````”
　　不再计较他叫着谁的名字，也不再觉得他是个粘人的家伙，他来自心灵深处的恐惧深深振撼了沈砚修的心，他究竟有多爱着沈砚修这个人，才会如此害怕失去他。他对沈砚修的爱让他喘不气来。“如果我是沈砚修```一定会舍不得死。”他伸手轻轻环住他的腰轻声的低呐道。
　　虽然语气很轻，但司徒峥却清楚的听到了他的话，这么久以来司徒峥第一次真心的笑了，他相信他的爱总会唤回沈砚修。总有一天会的``````
　　一年后
　　头顶上的纸鸢被手中的红线牵着越飞越高，沈砚修得意的说道：“如何？放得比你还高了！”他转脸，发现他竟躺在他身旁的草地上睡着了。
　　俊美的脸安静祥和，只是眉间有些轻蹙，像是有什么心事。沈砚修仔细的打量着他视线舍不得从他脸上转移开，他松开手中的纸鸢任它越飞越高，直至天边不见，他撑起身体慢慢靠近他的唇，轻轻烙下一吻，笑着低呐道：“峥弟，我爱你。”闭上眼他安祥的躺在他怀里享受着此刻的幸福和快乐。紧蹙的眉头被心中的柔情化开，司徒峥勾起唇角轻轻的笑了，紧紧拥住怀中沉睡的人儿，生死轮回对他们来说已不重要，重要的是不管分隔有多远，哪怕几百年几千年，几个世纪，彼此会在相遇的第一眼认出他，紧紧握住每一次的幸福不会再放手，他们要相爱到天荒地老，不离不弃。
　　 
番外
　　少林寺的钟声响过三巡，上完早课的少林弟子们井然有序的从佛堂里走出来，只见那道淡蓝色的身影撑着伞站立在桑树下像是在等侍着谁。这个人守在这里已经有好几年了，每天如一日的站在这里等候着某个人的出现，哪怕一天只能看到一眼。
　　在他经过他的身边时，他最期盼的只是他回眸的淡然一笑。然后与彼此擦肩而过，这些年从不回头的韩翎儿却忍不住回头看向那个痴痴守候的男人，心中有丝酸涩，有些欣喜，还有那莫明的心疼。
　　夜深人静，刑烈躺在树上，透过窗后剪影想像着他此刻在做什么，睡了吗？会不会也有那么一点点想他？突然那从未开启的窗被支了起来，韩翎儿抬眸第一眼便看到了树上了那抹身影。刑烈轻颤，飞身来到了窗前，两人只是静静的注视着彼此，谁也没有开口说话，因为想要说的太多太多，反而不知该如何开口，透过彼此的眼神，心照不宜。
　　第二日，韩翎儿被方丈叫去后，便再也没有经过这颗桑树前，而他旧依痴痴的站在桑树下等他出现。
　　日复一日，他无比失落的在煎熬中等待，直到某一天清晨，韩翎儿就那样毫无预警的站在了他的面前，冲他深深一笑，朝他伸出手，道：“烈，我们回家吧！”
　　他牵过他的手，然后彼此十指相扣。
　　“你真的可以跟我下山了吗？”
　　“是啊！老方丈恨不得我能早些离开，说我六根不尽，罚我守了几天浮图塔，便将我驱逐出了少林寺。”
　　“那你```可愿与我白头偕老？”
　　“白头偕老？不！我要生生世世与你相遇，再也不会放开你，烈```我想，我爱你。”
　　春意阑珊的节气，一对对新人结成了连理，到处充满了生意和喜气。韩府门前此刻宾客络绎不绝的前来恭贺送礼。看着那对新人在所有的人祝福下走进大堂。满天飞舞的花瓣如翩翩起舞的蝶儿美仑美幻。
　　主持婚礼的声音高吭的响起，“一拜天地，二拜``````”
　　“等等！夏候兄的婚礼兄弟又岂能错过？”人未至声先到，所有人朝门口瞧去，只见韩翎儿手捧礼盒与刑烈一同走了进来。夏候宠瞪大了眼，“韩兄？！你不做和尚了？”
　　“谁愿意做和尚啊，我那是迫不得已啊，得了得了，快快拜堂，等会儿再叙旧。”
　　说罢媒婆的声音再度响起，“一拜天地，二拜``````”
　　“皇上驾到！”公公尖细的声音嘹亮的响起，感情这些人是来砸场子的？所有人恭迎了圣驾，萧政歉意道：“来晚了一些，不过韩兄的婚礼就算再忙也不能错过？”管仲点了点头，“恭喜你夏候兄。”
　　“谢谢，你们都能来，我真是太开心了。”
　　“好了好了，再不拜堂可得错过吉时了。”管仲拉过萧政与韩翎儿和刑烈退至一旁。媒婆的声音三度响起。
　　“一拜天地，二拜``````”媒婆的声音嘎然而止，只见奇迹般的一群蝴蝶翩然而至，像是有什么吸引它们似的纷纷飞了进来，然后在空中拼成了‘花好月圆’四字。所有人义论纷纷，盖着盖头的新娘子再也沉不住气了，一把揭了盖头，怒道：“谁再破坏姑奶奶的婚礼，全都拉出去``````”紫瞳眨了眨眼，哪来那么多的蝴蝶？
　　突然围得水泄不通的门口自然的让出一个道来，一白一红两道修长的身影相依着走了进来。紫瞳瞪大了双眼，韩翎儿与萧政等人像是见鬼般盯着他们，夏候宠第一个冲上前一把拥住沈砚修，“太好了！太好了！！”
　　“恭喜。”简单的两个字却带着无尽的祝福，司徒峥将手中的礼盒递了过去，笑道：“夏候宠，认不出我了吗？我是司徒峥。不是什么帅戚。”
　　“公子，原来公子还活着！真是```太好了！”紫瞳擦了擦泪水说不出的高兴。
　　还未从震惊中回过神来，焦急的韩家家长和媒婆拉过这小两口赶紧的将这礼节行完。
　　“一拜天地，二拜高堂``````”
　　“等一下！！”
　　崩溃了，究竟这个婚礼有完没完？
　　人群再次让开一条道，只见罗伦揽着一位身怀六甲的绝色美人牵着两个孩子走了进来。
　　“姐姐？姐姐！！”紫瞳激动得迎了上去扑进她的怀中，芷恙湿了眼眶，“紫瞳，好妹妹。”
　　“能不能听老夫说句话？”韩家老爷再也忍不住了，“先让犬子将礼行了，行行好，嘿嘿，行行好。”
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房！！”媒婆忐忑不安的终于完成了这个坚巨而神圣的任务，在所有的的祝福声中，这对新人被送进了新房。
　　司徒峥紧了紧沈砚修的手，看到他脸上充满幸福和希望的笑容，心中无比安慰，只要他高兴，只要他幸福，比什么都重要。
　　“砚修，我好爱你。”司徒峥贴近他的耳边说道，尽管肉麻，但司徒峥却不厌其烦毫不吝啬的每天都会对砚修说这几个字。沈砚修但笑不语，他的真心他会永远珍藏。
　　
　　（全文完）