
书名：男主播的爱情
作者：星辉恺撒
备注：
     实习男主播王笑被网配圈大神“九千”的攻音迷得神魂颠倒，为了近距离围观九千而潜入网配圈当CV，一场对手戏就此拉开……                                                                                                                                                                                       


☆、男主播的爱情

[img]http://64.124.54.122//image/free/100257265/102414395.jpg align=left hspace=2 vspace=2[/img]　　“本时段的时事热点播报到到此结束，欢迎大家继续收看新闻频道的其他节目。”
　　伴随著片尾音乐的响起，导播将电视信号切换到了广告。
　　摄像大叔面带微笑，对主播台上的年轻人打起了“OK”的手势，毫不吝惜自己的赞美之词：“小夥子，你是新来的几个实习主播里最上镜的一个，我可是相当的看好你哟！”
　　被演播室众人集体聚焦的年轻人站起身，理了理身上的银灰色西装，潇洒利落地走下了主播台，黑皮鞋在钢化玻璃地面上踏出清脆的声响。
　　此时的他一脸阳光灿烂的笑容，声音更是一改方才播报时的沈稳朴素，充满了抑扬顿挫的内心情绪：“谢各位前辈，要是三个月後我王笑能留在这，那一定是托了你们的福！不过……”小夥子又突挠头，“我现在说这话是不是有点太早了？几个一起来的实习生也个个偶像实力派，看他们的录像，我总感觉自己三个月後打铺盖卷走人的可能性无限接近於百分之百……”
　　不料，美女导播则在一旁推了推鼻梁上的眼镜，一本正经道：“孩子，你心眼也太坏了──炒了你，你倒是扔到哪里都能开花，咱们电视台和节目组岂不是亏大发了？所以说，你这麽想是非常不对滴。”
　　小夥子的右手突然往自己脸上一拍，道：“讨厌，被美女姐姐这麽说，人家会羞射。”
　　“哈哈哈……！”官方电视台的新文演播室顿时变成了芒果台快乐大本营，四下里疯狂地飙起笑声来。刚才还一脸严肃的美女导播也瞬间笑瘫，露出了二货的真实面目，指著演播室主任道：“老大，这货必须留下！必须留下！”
　　这就是王笑，毕业於北京广播学院播音主持专业的小帅哥，扮得了严肃，卖得了萌，范得了二，搞得了笑；乐观主义者，一心充满活力地向著阳光奔跑──用他自己的话来说就是：找日。
　　每当听他说出这两个字，身边的朋友总是哈哈大笑，以为这娃子又在故意搞笑。他们绝对不会想到隐藏在这两个字背後王笑同学心中的究极秘密──
　　他其实是个GAY，而且，还是希望被上的那一个……
　　
　　“我是个GAY还是个零，这种事情我会到处乱说吗？”过完了充实的一天，回到北京市区出租房里的王笑，对著YY房间里电脑另一端的网友茶花严肃正经地说道。
　　“我看你又菊花痒了吧，笑小受！”
　　茶花是个无下限无节操的骨灰级腐女、王笑的二次元好基友。两人相识至今已有三年，好到无话不谈，所以在茶花面前，王笑自然也是各种无节操。两人凑到一块，没事就刷刷下限。
　　“你这麽一说，好像还真是有点痒。要不你过来帮我挠挠？”
　　“不行，光挠挠是无法从根本上解决问题的，你懂。”茶花说完，突然一拍脑门“哎呀”了一声。
　　“喂，茶花姐你咋了？”
　　“刚才进来个小白马……”
　　“然後呢？”
　　“被咱俩吓跑了……”
　　王笑一翻白眼，感觉头顶有只乌鸦飞过。
　　三二一，两人切换到正经话题。可是──
　　“你喜欢的九千大神主役的广播剧《长安三年》今天出最终话了。”
　　“神马？？！！！”
　　王笑一声惊呼，节操再次碎了一地……
　　
　　九千是网配圈出了名的大神级人物，更是耽美圈子里难得的攻音。作为一个玩声音又混腐圈的人，王笑自然早早地就接触到了网配圈和网络广播剧，只不过一直充当外围粉，从未涉足到圈内。
　　说到他对九千那充满磁性又带点腹黑的攻音之迷恋，那叫一个三年如一日，坚定忠贞、矢志不渝。只要是九千参与的剧，哪怕只是一句话龙套，他也要下载下来好好听。
　　所谓脑残真爱粉，不过如此。
　　此时此刻，听著《长安三年》中九千那一如既往的迷人声音，王笑被萌得满床打滚，心中无比满足；但是当片尾曲的旋律响起时，他又莫名地感到一阵空虚与失落。一来，故事中的攻君受君在经历了乱世浮浮沈沈後终於走到了一起，而现实中，自己二十三岁“高龄”却还是形单影只；二来，剧完了，九千的声音也就消失了，只能靠倒带来洗耳朵的他不免觉得自己有点小小的可悲。
　　如果这个声音就在自己的身边，能让自己听一辈子，那该有多好……
　　想著想著，茶花黑了半个小时的麦灯突然又亮了起来：“喂，笑小受，姐我洗白白回来了，你的广播剧听完没有？”
　　“听完了。”
　　“诶？咋突然听著你声音有点低沈呢？”
　　“没有啊……”
　　茶花突然嘿嘿一笑，“我看你是被剧情虐到了吧！来来来，姐给你讲点九千的八卦，让你兴奋兴奋。”
　　王笑眼前顿时一亮，“九千的八卦？那你就说说看呗。”
　　没想到，茶花上来第一句就让他震惊了一下。“我听说九千在现实中也是个弯的哦。”
　　“啊？！”
　　“嗯，而且他谈过一次恋爱。但是……”
　　“分了？”
　　“不，听说是……他喜欢的那个男孩出了车祸，没了。”
　　王笑突然沈默了。
　　分了还好，就此从心里除根；可要是死了……那他就永远活在某人心中了。
　　发现自己的心里突然萌生起这等二货的想法，王笑突然特想给自己一耳光。
　　“喂，笑小受，你怎麽不说话了？你你你──你该不会是真的捅破两个次元的墙喜欢上九千了吧？！”
　　“没──没！你想太多了……”
　　“嘿嘿嘿……”茶花突然发出了无比腹黑的笑声，在这三更半夜的时段里几乎有著午夜凶铃一般的效果。
　　王笑有种被看破了心事的糟糕预感，“茶花姐，你突然发出这麽恐怖的笑声是要闹哪样！”
　　茶花却道：“九千的音社最近正在招新CV哦……”
　　“那和我有什麽关系？”
　　“九千的音社要了我小说的广播剧授权哦……”
　　“哈？你还写小说？我说你隐藏得也忒深了吧！”
　　“我是说……如果你想零距离接触九千的话……”
　　“要怎样？！”
　　“来音社考CV，考上了，我就向策划妹子点名要你们两个来出演我的剧哦……”
　　王笑一时有点恍惚──当CV、和九千一起出一部剧，这简直是他做梦都不敢想的事情。
　　“茶花姐，你等等！让我──让我考虑考虑再说！”
　　“好吧，那我就给你三秒锺让你好好考虑考虑。”说著，茶花就开始了残酷的倒计时，“3,2,1──”
　　“我去考！”
　　
　　就这样，王笑上了贼船，还给自己起了个很霸气的马甲：沧海笑。
　　第二天，当他结束了自己实习播音员的工作回到在北京租住的家中时，他就披著这个“沧海笑”的马甲去了九千所在音社的YY频道试音了。
　　让他没有想到的是，九千居然在！居然在！
　　看著那个黄灿灿的马甲後缀“CV部长”，一向自信爆棚、横扫各路枭雄的王笑同学突然感到鸭梨山大。
　　原来九千竟是自己的主考之一！身为CV部长，他的意见对自己的考核来说，或许还是决定性的！
　　想要顺利进社，第一步就是取悦九千──意识到这一点的王笑顿时被自己的YY神功萌得一脸血。不用说，这位向著阳光奔跑的二货已经被自己强大脑补功力加满血了……
　　尽管九千的麦灯一直黑著，但是看著那黄灿灿的小马甲，王笑知道，他就在那里，在网络的那一头等待自己的表现。
　　决不能在他面前丢脸，决不能……
　　终於，他深吸一口气，念起了主考妹子发给他的一段台词，那段台词正是九千主役剧《长安三年》中受君的戏词：
　　“互相算计了这些年，你不累，我却已经累了。我曾偏执地以为自己一直以来的坚持都是对的，可如今停下脚步蓦然回首，才发现自己的坚持根本一文不名……我到底是为了什麽才做到这种地步？到底是为了什麽？！不，我现在不愿想……我好累，想睡了……尘，你就在我的身边陪我，可好？”
　　念完这段，王笑停顿了片刻，正要念下一段。可就在这时，九千的麦灯突然亮了。王笑全身一抖，突然没有勇气继续发出声音。
　　他，他中途打断我……难道，难道我真的差劲到了这种地步？！不要啊……
　　下一秒，那个充满磁性又带点习惯性腹黑的声音响了起来。不是九千，又会是谁！
　　“播音腔严重，戏感不足。但是这个声音，我喜欢。紫马，我看就收了他吧。如果你觉得他戏感不过关……好吧，我会亲自PIA他的。”
　　我会亲自PIA他的我会亲自PIA他的我会亲自PIA他的我会亲自PIA他的……这句话犹如武林高手的千里传音一般在王笑的耳畔回响起来。
　　被此等美妙的旋律包围，王笑甚至忽略了紫马的社长妹子发花痴的声音：“矮油我也是这麽想的！这家夥声音太好听了，第一个字就把我征服了有木有……”
　　
　　想不到啊想不到，居然一切顺利！
　　王笑真的打入了网配，成为了九千所在音社的正式CV！
　　……我被九千大人瞧上了！我被九千大人瞧上了！我被九千大人瞧上了……
　　一连好几天，二货都被这个幸福的想法包围著，天天被自己强大的脑补神功萌得一脸血。
　　心情一好，办事也顺，王笑的实习播音也进展得十分顺利，气场越来越像国家级新闻播音员，简直和电视台的国宝级有得一拼。
　　但是，似乎有什麽东西在悄悄起著变化。开始时王笑并不能确切地说出哪里不对，直到有一天与同来实习的某个男生擦肩而过，他才发现，原来变化的，是这些实习生看向自己的眼神。
　　那种眼神哪里像是在看同行？分明就是在看仇敌！
　　诶，不对，好像俗话就是说“同行是冤家”来著……
　　他爷爷个腿儿的，真是闹心。
　　“就算电视台最後真的选中了我，那也是我凭实力得来的，虽然我长得英俊潇洒风流倜傥人见人爱花见花开，可他们用那种像是看被潜规则了的人的眼神儿看我，到底是要闹哪样嘛！”晚上，当和茶花再次聊天提起这件事时，王笑不由得把手插进自己那天生带点波浪的短毛里揉脑袋。
　　“嗯，客观来说，你的确是这次的实习主播中最优秀的一个，但另外几个当事人可未必会这麽想哦……”茶花顿了顿，压低声音道，“笑小受，我在社会上可是混了个把年的了，这件事，你这个初出茅庐的小子一定得听我的。说话办事尽量低调点，对身边的人也多提防著点。古往今来，男人的嫉妒心可不比女人少，尤其是在事业问题上……”
　　王笑虽不爽那几人的态度，对茶花说的这一点却颇感不以为然，“这你有点想太多了吧，社会毕竟不是皇帝老子的後宫，靠取悦一个人上位，耍耍手段兴许就能得逞；咱们的取悦目标是广大人民群众，於是小聪明也就没有了用武之地，到最後还是得凭实力说话。再说了，虽然另外几个实习主播看我不顺眼，但那也只是正常情绪，生而为人谁没个羡慕嫉妒恨的？就算不乐意被我挤下去，也不至於玩个手段把我弄死吧，哈哈哈哈……”
　　茶花不由得一声叹息：“哎，真拿你这个理想的乐观主义者没办法！不过也难说，指不定傻人有傻福呢！算了，咱们不聊这些。话说笑小受，你准备好了没有？”
　　“准备好什麽？”
　　“还能是什麽？和九千大人对戏啊！”
　　王笑突然一阵呼吸困难，“哦买噶！茶花姐，难道你真的──真的──”
　　“还能是假的？”
　　“茶花姐，我对你的爱犹如滔滔江水连绵不断，山无棱天地合才敢与君绝！跪求当我媳妇吧！”
　　“把你嘴皮子上的功夫收起来去SHI一SHI！姐对低龄小受没兴趣，抠颗鼻屎弹你脸上，哼！”
　　沈默了两秒锺，两人一同哈哈大笑起来。
　　
　　四月二十八日，这一天将注定成为王笑要用一生去记住的日子。
　　这一天，他与自己倾慕已久的九千大人在YY里现场对戏了。
　　他激动，他紧张，他不知所措。但是，当九千那黄灿灿的马甲前面的麦灯亮起时，当那个早已不陌生的声音在他耳边响起、将他包围时，他的心竟突然平静了下来。
　　与平时听成品剧的感觉大不相同，他第一次感到，自己与九千的距离如此之近。往日在心中感到遥不可及的大神，此刻竟是如此鲜活生动，而非遥不可及。
　　他凭声音幻想著九千的模样，强大的脑补神功让他仿佛看见一个活生生的九千就站在自己的面前，於是念起台词来的时候也就格外有感觉：“萧公子，难道我的心意，你竟还是不懂吗？”
　　可是，王笑全情投入後的表现还是让九千感到差强人意。“沧海笑同学，你的播音腔还是太重了。”
　　“呃……叫我小笑……就好……”
　　九千的话语中突然带上了一丝笑意，“好，小笑。话说，这可真巧……”
　　“什麽……真巧？”
　　“最近喜欢上一个新晋播音员，你和他声音蛮像，连名字这个字，都正巧一样呢。”
　　王笑突然呆在了电脑屏幕前，几乎不敢相信自己的耳朵。新晋播音员……名字是一个“笑”字……天底下哪有这麽巧的事？！还是说……那个让九千大人喜欢的播音员，就是自己？！不不不，这──这怎麽可能！
　　嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……
　　神游五大洲之时，耳畔突然又响起了九千那迷人的声音：“我告诉你，这句台词的感觉应该是这样的……”他清了清嗓子，示范道：“萧公子，难道我的心意，你竟还是……不懂吗？！”
　　像之前无数次听到他念起台词时一样，王笑再一次被征服了，彻彻底底的。一时头脑发昏，竟鬼使神差地接戏道：“我懂……”
　　“嗯？”
　　“呃！我说──不愧是九千大人……”王笑心说：完了完了，入戏太深，情难自已什麽的，可千万别唐突了他！
　　还好，九千只是温和地说：“没事，你还是新手。慢慢来，总会进步的。”
　　“恩呢……”王笑突然发现，尽管九千的声音有点让人小怕的习惯性腹黑，但更多的时候，却能让人体会到一丝不一样的温暖。
　　
　　就这样，两人拿著茶花的小说改编的剧本你来我去，一晃就是两个小时。
　　在这短短的两个小时里，王笑没少受打击，但内心却有一种前所未有的充实。他所面对的明明只是一个电脑屏幕，但是在他的眼前，却仿佛是一个有血有肉的真实身影，与自己笑颜相对，聆听彼此。
　　就在这时，紫马妹子的声音突然响了起来，这位频道紫马正是音社社长：飞鱼。
　　“阿啦啦，你们两个已经PIA戏两小时了，肯定很累了，我看今晚就先到这里吧！你看你们两个是洗洗睡呢，还是在这聊聊天搅搅基？”
　　王笑立刻道：“搅基。”
　　九千清了清嗓子，一本正经道：“抱大腿前先拿镜子照照自己的菊花。”
　　飞鱼笑了，“九千酱，调`戏新人是不对滴。”
　　“哦？我有调`戏他？”
　　飞鱼正要说什麽，王笑却先一步叹息道：“哎，菊`花又老又松，看样子大腿是抱不动了……”
　　飞鱼不由得哈哈大笑，“九千啊九千，你这回遇到对手了！”
　　“好吧好吧，艾服了优。”
　　发现自己喜欢的大神还有这麽俏皮的一面，王笑再次被萌得翻滚。努力正色後才道：“这个……大腿抱不动，问个非技术性问题总可以吧？”
　　九千骤然换上霸气帝王攻音道：“嗯，本攻准了。”
　　王笑却突然沈寂了。仿佛是在内心用力汲取了很大的勇气一般，停顿了好久才轻声问道：“九千大人，我想知道，你会不会因为声音而……爱上一个人？我说的是……爱。”
　　出乎王笑的意料，九千竟回答得非常干脆：“会。”顿了顿，他又说：“我和他，就是因为声音而相识、相爱的。”
　　他和他……
　　他……
　　王笑的心头一时千头万绪。
　　“怎麽，我还以为我的情史已经是圈里人尽皆知的事情了呢。”九千漫不经心的声音中仿佛带著些别样的意味，“来来来，紫马，给这个新人科普一下。”
　　飞鱼正要说话，王笑却打断了她：“你的事情，我自然是听说过的。”
　　“听说过还故意问我这样的问题？”
　　“我……”
　　九千的话中再次带上了一丝若有若无的笑意：“故意问这样的问题，可很容易让我误会的哟……”
　　很明显，九千又在调`戏新人了。可是听他说出这些话时，王笑却依稀感到，他绝不仅仅是习惯性调戏新人这麽简单──他装出来的猥琐和随意明明破绽百出，他习惯性腹黑的面具下分明是在掩盖著某种情绪，某种不愿意让别人窥见的隐秘情绪……
　　九千的声音再度传来，稍显低沈，“怎麽不说话了？我跟你开玩笑呢。要误会，我也不会选在今天误会你的。”
　　“那是为啥？”
　　“因为今天是他的忌日。”
　　当这句话被九千刻意轻描淡写地说出来时，气氛却已陡然改变。
　　原来今天，就是九千那个因车祸而去世的爱人的忌日！
　　这一刻，王笑终於明白了九千深深隐藏的东西。那东西，还真是足够刻骨铭心……
　　飞鱼哀伤地唤了一声九千的名字，九千的声音依旧轻描淡写，“呵，我没事。都过去三年了。我，真的没事……”
　　“不，你有事，”出乎二人的意料，王笑竟突然大声叫起来，“不仅有事，还严重得很！”
　　“小笑……”飞鱼想制止王笑，却最终失败。
　　“九千大人，我感觉得出来，你不快乐，一直不快乐！”
　　九千冷笑道：“你怎麽知道我快不快乐？”
　　“因为快乐的人说话时都像我一样，简单直接、不经大脑，不会刻意藏拙；但是你不一样，你时时刻刻隐藏自己真实的情绪，只在偶尔不经意间露出端倪，就像戴了张面具。虽然你很善於用声音去表演，但是言谈之间却还是会偶尔流露出真实情感，我能感受得出来。虽然你自己说事情已经过去了三年、自己能放得下，但是事实却正好相反！”
　　当九千的声音再度响起时，话语间竟包含进了一丝被压抑的愠怒。他说：“我原谅你年轻不懂事。”
　　“好吧，虽然我懂的其实蛮多──比如你压在心头的痛苦，我都感受得出来。”
　　“没错，我痛苦。但那不是你能感受的！”九千那开了混响的声音在YY大厅中回荡，那是一种让人难以忽视的心碎。
　　当向来淡定的九千表现出失态，那必定是有一个人刺到了他内心最痛之处。
　　飞鱼也急了，“小笑，你先别说了，乖！”
　　“为什麽不让我说？他明明──”
　　“够了！”九千居然喝断了他。沈寂片刻後，他深吸一口气，压抑著自己的愠怒对飞鱼说道：“紫马，劳你把这个傻瓜踢出去。”
　　也不知是哪来的勇气，王笑竟和自己的本命杠了起来：“踢就踢，我就知道你要拉出去毙了我了。但是死之前，能不能让我说两句遗言？”
　　“说！”
　　“我猜你死去的爱人一定是下了地狱。”
　　飞鱼的心再次提到了嗓子眼，而九千压抑著怒火的声音也再次传来：“不，他在天堂，我知道！上帝想要一个歌者，所以才带走了他，我知道！”
　　王笑竟呵呵笑了两声，“知道他上了天堂你还难过？好了紫马，现在你可以把这个傻子踢出去了。”
　　飞鱼愣了，九千的麦灯也黑了。
　　沈寂了良久，当九千再次开打麦克风的时候，出人意料，发出的，竟是一阵笑声。
　　“小笑，你赢了，赢了……”他那极具磁性的声音突然变得那麽温和，又那麽深沈，“你说得对，明知他在天堂，却还在这里日日悲伤难过……我，才是真正的傻子……”
　　听到他这样的声音，王笑的整颗心都快化了，鬼使神差地就说出这麽一句话来：“九千大人，你真让人不得不喜欢。”
　　带著笑意，他说：“荣幸之至。”
　　任是谁也没有想到，事情竟有了如此戏剧性的缓和。
　　飞鱼终於一口老血吐了出来，顺带发飙：“真讨厌！老娘都快被你们两个吓死了！现在，都给老娘滚去睡觉！”
　　
　　那一晚之後，王笑和九千在YY上互相加了好友，还互相留了手机号。虽然因不敢暴露身份而不敢交换照片，使得自己单方面求爆照未果，但是躺在床上闭上眼睛、脑海中回想起那迷人而温柔的声音时，王笑的内心还是有种说不出的幸福。
　　九千一直是他的一个梦，而在接下来的日子里，这个梦似乎正在渐渐变得真实起来……
　　听飞鱼说，九千从来不亲自带新人，但是对於自己，九千却每天晚上亲自上线“调`教”。这种事情，光是想想就觉得幸福。而更幸福的是，每天PIA完戏，两人还会“搅基”一会。为了不被打扰，身为频道高管的九千甚至还单独建了个小房间。
　　一想到九千和自己“开`房”，拥有强大脑补神功的王笑就会瞬间萌得一脸血。
　　在不断的交流和接触中，王笑知道了很多关於九千的事情，譬如他死去的爱人曾是个小有名气的网络歌手，网名叫做“天应长”，被粉丝亲切地称为“天天”。
　　一个是歌手，一个是CV，也难怪九千说，他们是因为声音而相爱的。
　　“俗话说生死由命富贵在天，遇到这种事情，也只能想开点。”一提起天天，王笑总会这麽说，“我在一本小说里看到过这麽一句话：人生命中的每一天都有可能是最後一天。所以，活著就好好把握，纵情到死。”
　　“是你那位茶花姐姐的小说？”
　　“不是，是一个叫星辉恺撒的小透明写的。”
　　九千话中带著笑意：“至理名言。”
　　“嗯。也是个找日的。”
　　“什麽意思？”
　　“啊……就是向著阳光奔跑的乐观主义者的缩写……”
　　“哈哈哈！”九千禁不住笑了起来，“小笑，老实说，你……是不是弯的？”
　　因为是在网上，王笑便也不忌讳太多，直言道：“是啊，我是。”
　　“真巧，我也是。”
　　王笑的额头上顿时爆出道十字路口，“冷死了有木有……咱们还是换个话题吧……”
　　九千再次不厚道地哈哈大笑起来。
　　就是在这样无数次的你来我往中，王笑感到自己的生命因为九千而起了变化，因为他，每一天都充满了悸动与期待。在网络的那一端，那个人，用神奇的魔法，填补了他生活中最无奈的一片空白……
　　
　　时间如白驹过隙，一晃，三个月的电视台实习期就过去了。
　　几乎没有任何争议的，王笑被选为了电视台的正式主播，当天就签署了合约。兴奋之余，他第一个拨通的就是九千的电话。当电话那头那个能令他整颗心都融化掉的声音“喂”地一声响起时，王笑居然说：“你猜我是谁？”
　　“不懂来电显示为何物的傻瓜。说吧，遇到了什麽好事情？”大概也只有王笑，能在他习惯性腹黑的声音里听出一丝柔情。
　　“真没幽默感。告诉你，我被工作单位正式录取了，刚签了合同哟！”
　　“恭喜恭喜。”九千高兴时，话中便会带上笑意，却不会像王笑这样夸张。“是什麽工作？能告诉我麽？”
　　“这个……”犹豫了半天，王笑却还是道，“秘密。”
　　电话另一头，九千打了个哈欠，“好吧，秘密……”
　　“不过如果你愿意跟我面基的话，我就告诉你……”
　　“面基？”
　　“对啊。记得上次你说你是北漂，其实，我也在北京。”
　　电话另一头的声音依旧带著笑意，“你一个劲喊我‘九千大人’，说明我用声音在你心中营造出的形象很美好，我可不想破坏自己在你心中的形象。听茶花说你是高富帅，但很不幸，我是个真潘浚毕生追求就是有朝一日月薪九千，所以才起了这麽个坑爹的网名。这麽说，你还确定要跟我面基？”
　　“啊？原来这就是你网名叫九千的原因啊！”
　　“喂喂喂，重点错了……”
　　王笑禁不住笑了起来，“一定要面基，我就不信你还能长得歪瓜裂枣。”
　　“好。”电话那一边，他的声音突然变得如此轻柔，“其实……我的网名叫九千，是因为我的真名，叫九。”
　　“九……”
　　当王笑在口中嚅嗫著这个字的时候，九千突然问：“你呢？”
　　“笑，”他说道，“我叫──笑。”
　　“笑……”九千轻轻含著这个字，让人猜不透表情，“这个字与你，还真是相配极了。”
　　“我也喜欢这个名字。”他说，“也许你不知道，我这个工作岗位曾经有好几个人一起竞争，但是因为有我名字这个字，我笑到了最後。”
　　“是啊。笑对生活的人，不管发生什麽，一定能笑到最後。小笑，是你让我明白了这一点。”过了一会，他又补充道：“你可知，其实，我也非常期待与你见面……”
　　王笑的脸上洋溢起了比他的名字更灿烂的笑容。此时的他一定不会想到，在身後的街道拐角处，一双冷漠的眼睛正盯著他的背影暗自发狠：
　　“不应该是他……这不公平……不公平……”
　　
　　三天後的夜晚，音社要举办五周年欢脱歌会，九千和王笑都被邀请为了嘉宾。
　　太阳落下了山头，月亮露出了皎洁的倩影，大街上的车纷纷开起了车灯，穿梭不息。
　　结束了一天的正式播音员工作之後，王笑正准备打车回家按时参加歌会，手已经对著计程车举了起来，电话却在此时突然响起，掏出手机一看，打来电话的竟是先前与自己一起实习的李宸。
　　“我在电视台北边的十字路口遇到了麻烦，附近没有人可以求助，只有你……王笑，如果方便的话能不能来这边十字路口一趟？我来不及解释了，拜托你，快来！”
　　急切的声音让王笑的心头产生了不好的预感，难道李宸他……
　　“你别急，我就来！”话音未落，对方的电话便已被挂断。
　　不祥的预感越发强烈，王笑拔腿就跑。当他气喘吁吁地跑到十字路口的时候，人行道正巧亮起了绿灯。他想也没想便疾走上去，可就在此时，一阵尖锐的刹车声却突然在他耳畔响起。
　　像是有人在刻意导演一般，一场恰巧的“太迟”……
　　
　　音社的歌会开始了，却遍寻不见王笑的身影。
　　九千的心头突然产生了不好的预感，连拨了六七遍他的电话，却都没有人接听。
　　为什麽？他明明从不迟到的……
　　千头万绪之时，场控却已经将他抱上了麦序。不想让几千号人扫兴，他打起精神开了麦克风，但还没来得及发出声音，腾讯新闻窗口却突然弹了出来，上面明晃晃地写著这样一行字：
　　时事热点播报主播王笑在电视台北边十字路口遭遇车祸，已被送往医院进行抢救。
　　王笑……王笑……
　　九千的脑海中突然回想起了那个纯净而美好的声音声音：“笑，”他说，“我叫──笑。”
　　笑……
　　仿佛突然明白了什麽，九千关上电脑电源，披上衣服就向门外跑。
　　看到麦上的马甲突然消失，主持人只得尴尬道：“哎，我们的九千大人大概是被卡飞出去了。关键时刻变受了有木有……”
　　然而此时，九千的心中只有一个声音在回响：
　　笑，不要有事，不要有事！
　　他飞奔至街道上，跳上了一辆出租，吩咐司机载著他向电视台附近的医院疾驰而去。
　　若你也离去，我……
　　当出租车载著他在这家承载了不堪回首记忆的医院门口停下时，他突然失去了前行的勇气。
　　往昔的一幕幕突然在眼前重叠交织：被推开的手术室大门，神情凝重的医护人员，冰冷的担架……还有那浸染著鲜血的白布，勾勒著他爱人的身形……
　　脚踏在那长长的回廊上，一滴泪经禁不住滑落在这个七尺男儿的脸颊。
　　他还记得那日的自己追著那被退出来的担架车奔跑，撕心裂肺地唤著那个永远不可能再听到他声音的爱人的名字，一声一声，“天天……天天……”
　　难道一生经历这样一次令人心碎到无法言说的痛，还不够麽？！
　　他的脚步终於停在了那个手术室的大门前，而就在这时，门上亮起了绿灯。
　　他屏住了呼吸，手术室的大门也在这一刻被轻轻推开。
　　医护人员拉著担架车走了出来，车架上的输液罐轻轻摇晃，输液罐直直垂下，连在昏迷不醒的男人手背上。
　　带著伤痕的面容依旧清隽可人，长而浓密的睫毛像蝶翅一般轻轻颤抖。没有怨恨，没有伤痛，只有酣睡一般的平静。这个人，正是他十分喜欢的新闻频道新主播王笑。
　　可是，小笑……这──真的，是你吗？
　　他追著担架车向前走，目光凝聚在那张莫生而又熟悉的脸上。就在这时，那因失血而变得苍白的嘴唇竟微微开启，昏睡中，那人竟梦呓般地轻轻吐出了一个字：
　　“九……”
　　九千的脚步骤然而停。望著医护人员推著担架车渐行渐远，两行热泪竟难以抑制地滚滚落下……
　　
　　第二天，当清晨的第一缕阳光射在脸上时，王笑在沈睡中苏醒过来。
　　他发现自己的病床边竟坐了一个年轻男子，双肘撑在床面上，双手托著腮，眼含笑意地看著自己，仿佛用尽了一生，一直在等待自己醒来的这一刻。
　　这张脸是如此的英俊，这具身体的线条是如此的美好。他确定自己与此人素未谋面，但这种毫不陌生的亲切之感究竟是从何而来？
　　那人笑著，突然微微开启了双唇，说出了这样一句话：“你猜，我是谁？”
　　一瞬间，王笑的心头翻波涌浪，眼角竟也流出惊讶与喜悦的泪来！
　　这个声音，他怎会忘记！这个声音，便是倾尽一生一世，他也要记起！
　　是他！是他！竟然是他！
　　这一刻，王笑分明在哭，脸上的表情却是在笑，边哭边笑，边笑边道：“你这个──不懂来电显示为何物的傻瓜！”
　　一个温和的笑颜在脸颊上绽放。九千道：“这次说话可没有隔著电话哦。你说，谁才是真正的傻瓜？”
　　“九千大人！”
　　九千伸出双手拥抱了躺在床上的他，随後，又轻轻把手插到他的腋下，将他温柔地抱起，在他的背後垫上枕头。
　　魂牵梦萦的声音再度从耳畔响起。他说：“我的名字，叫安九。”
　　“安九……那我以後，就叫你阿九。”
　　“乖。”九千伸出手，替被绷带绑成了粽子的王笑逝去了眼角的泪。第一次，他们真正地面对面，相视而笑。
　　有谁能想到，两人的第一次见面，竟是在此情此境、这样的时刻里呢！
　　暖风吹过植在窗台的一盆鲜花，携来阵阵香氛。甜蜜的馨香四下蔓延，渐渐浓郁。
　　一个在三年中默默地爱，一个在三年中静静地抚平伤痕。三年後，在这个时间点上，两人的轨迹终於交汇在了一起。作了无数个夜的梦，终於，在这一刻，触手可及……
　　王笑看著眼前的男子，轻轻抖动著被绷带缠起的胳膊，恨不能亲手去触碰他的脸颊。而就在这时，看著面前挂著伤痕的笑颜，九千说：“失去的痛，我再也承受不起第二次，你懂……所以你要快点好起来，只要你好起来，我就答应你一件事情，不管是什麽样的事情，都可以……”
　　他说，不管是什麽样的事情，都可以……
　　“真的？”还挂著泪花的眼睛突然！亮，“反正我肯定会好起来，我要你现在就答应我。”
　　九千低下头咯咯笑了起来。
　　“你笑什麽？”
　　“哎，你这个雷打不动的乐观主义者啊，我服了！”九千抬起头来，“说吧，要我答应你什麽？”
　　“很简单……”王笑微微低下了头，“阿九……我们……我们恋爱吧……”
　　“什麽？”
　　“我说……我们恋爱吧！”
　　王笑勇敢地抬起头来，却正迎上了一片炽热的双唇。他含住自己，辗转吮吸，在无声中传递著浓烈的爱意，就像他演绎过的无数个故事里一样──
　　不，那分明，比故事中更浪漫，更温馨……
　　
　　一个月後，在九千的悉心照料下，王笑伤病痊愈，身上竟连一个小小的疤痕也没留下。
　　那场车祸被鉴定为一般性意外交通事故，车主未逃逸，认错态度也良好，并且支付了全部医药费用和相关赔，事件也就此了结。
　　最让人兴奋的是，茶花原著、王笑与九千主役的广播剧也热腾腾地出炉，并且大受好评。
　　九千说，“我配过很多的剧，但只有这一个，是爱的结晶。”
　　王笑则说：“像这样的爱的结晶，以後咱们得多生几个。”
　　“生就生。走，开房去。”
　　王笑一巴掌拍上了他的脑袋。
　　打打闹闹，那份真实的触感、那在自己耳畔响起的声音，是许久前的王笑想也不敢想的奢望。而今，一切都是那麽真实，那麽寻常。
　　不久前，九千为了方便照顾王笑而搬进了他的家里。王笑还记得他揣著锅碗瓢盆摔进自己家门的样子，仿佛已经领了证的夫妻一般，就要这麽柴米油盐地过一辈子……
　　所谓幸福，也许，不过如此。
　　只是，让王笑却没有料到的是，伤好後的一天，却是自己最後一次踏入电视台的大门。
　　白纸黑字红印章，就在那一天，一封辞退书被递到了他的面前。
　　辞退书上说，他主持的节目是十分严肃的新闻类节目，而他却被举报有同性恋行为，有损节目形象和新闻工作者的形象，并且极有可能在未来对电视台形象造成损失。鉴於这一点，电视台决定按照合同辞退他。
　　他无心追问是谁举报了他与九千之间的关系，只是笑了笑，将辞退书收进包里，低下头，笑容中尽是难以言说的复杂情绪。
　　路过那熟悉的演播室，他站在钢化玻璃墙後静静地凝视、悄悄地送别。而转身离去时，美女导播却突然抓住了他的衣袖。
　　“小笑，其实，我们都很舍不得你……”
　　王笑笑了，简单纯净，如朝阳般灿烂，“当然喽──你说过，我不管落到哪里都能开花，可是我一走，损失最大的是电视台。要说你们舍得，那怎麽可能？”
　　导播禁不住笑出了声──他还是那个王笑，没有一丝一毫的改变。
　　“对了，我一走，接替我位子的是谁？”
　　“听说是李宸，上次和你一起来实习的那个。”
　　王笑低下头抿嘴一笑，“是啊，他也很优秀。”
　　“可是离开这，你去哪？”
　　“之前湖北有个电视台让我去试镜，但当时因为我和这边签了合同，就没应。不过现在倒可以去试试了。”
　　“无论如何，祝你好运！”
　　其实，在看见这个小夥子第一眼的时候，她就知道，在这世上，必定有一条属於他的灿烂之路。
　　她微笑著，看著他的背影渐渐远去，消失在了那一片灿烂之中……
　　
　　时已入夏，百花芬芳。东风和暖，天悬骄阳。
　　大楼下，街道旁，一个高高帅帅的二十六七岁男子带著半透明的墨镜，向著冲他飞奔而来的王笑不停地挥手。
　　“阿九，我被电视台炒了！”
　　摘下墨镜，九千微笑著挪动脚步向他迎去。“不是早就料到了吗，至於这麽大惊小怪？”
　　“那你愿不愿意炒掉你的老板，跟我一起去武汉？”
　　“我有先见之明，所以昨儿个就把他炒了。”
　　“啊哈！不愧是伟大的阿九！”
　　“那必须。”勾起嘴角一笑，九千突然神秘地说道，“你看，这是什麽？”
　　把手伸进挎包里，九千变戏法一般嗖地抽出两张火车票，北京至武汉，还是动车。
　　一种难以言说的情感在王笑的心头涌起。他当街给了九千一个大大的拥抱，夺过他手里一张车票，道：“这一刻，我做出了一个重大而艰难的决定。”
　　“哦？什麽决定？”
　　“反正我已经被这个伟大而庄严的电视台炒了，也就没什麽好怕的了。我决定了，我要出柜！”
　　看著他精神抖擞的小模样，九千在一边咯咯地笑，笑著笑著，却突然被他一把拉到身边，强迫性地举起手中的车票傻笑著看向手机摄像头。
　　“U嚓”一声响，两人大脑袋靠在一起举著火车票傻笑的照片被拍了下来，分享在了微博上。一时间，转发和评论数疯狂飙涨。
　　没有三次元中的嘲笑和谩骂，只有二次元中一片江山大好的和谐。
　　有人问：“哟，小两口举著车票，这是要往哪去？”
　　“幸福。”他们如是回答。
　　
　　─THE END─
<% END IF %>
作家的话：
某人的第一篇现耽，哈哈
