
书名：炮灰租赁
作者：三三九

备注：
     炮灰小配角被腹黑好攻看上的狗血故事


☆、01

　　今天真是个好日子，早上才起床，电脑右下角那颗小水滴图标不安分的左抖右抖――淘宝又来生意了。
　　张楚一口吞下大半个包子，伸出油乎乎的手去招待客人。
　　
　　书生断在了将军里面：老板？
　　
　　虽然这神奇的昵称差点让他用包子碎末把显示屏颜|||射了，但是本着职业精神张楚还是给予热情的回复。
　　服务业嘛，客户就是上帝。
　　
　　炮灰007：我在！书生断在了将军里面亲好！
　　书生断在了将军里面：啊……我有点弄不明白你这家店的性质，你给我解释一下？
　　
　　……啧，又是一个不爱看简介的，做这个生意就很奇葩么亲？能有你的名字奇葩么亲？
　　张楚有点心烦，自打开了这家网店以来，咨询前台线每天都是火爆的，售后客服线冷得让人心寒。结症在于总有一拨又一拨的好奇人士跑来问老板这店到底是干嘛的，但真正谈成的生意少之又少。
　　
　　一大早上对工作的热忱一下萎靡了，张楚心里有气但也不敢发作，只是偷偷脑补着霸气吐槽对方的场景，面上还是乖乖的给客人把店面简介复制粘贴过去。
　　
　　炮灰007：
　　炮灰的定义：词义：是炮弹打出后留下的灰烬。
　　注释：为别人利益的牺牲品的人就叫炮灰。
　　引申意义：无谓牺牲者，替罪羊，垫背的。
　　S城市炮灰租凭：无论在哪个时代，无论哪个故事，炮灰都是重要的必备品，男女暧昧啊情侣吵架啊橡皮糖般的前男友纠缠啊，每当有了炮灰的出现，往往都会产生推进性的改变。可惜这样的资源实在太少，可遇不可求，本店特此亏本大甩卖，为天下各种凄美动人的爱情故事献一份力！
　　
　　书生断在了将军里面：唔了解，所以老板你这里也是可以解决前男友纠纷的咯？
　　
　　张楚一看有戏马上来了劲：可以可以，当然可以，请问姑娘你这是个什么情况？
　　
　　书生断在了将军里面：我前男友是我的大学师兄，这个人看起来挺正经，其实特烦心眼特坏，记仇得不得了，就得罪了他一下尼玛他就给你使绊子，要你去给社团拉赞助……我去那是人干的活吗？！
　　炮灰007：这……所以？
　　
　　书生断在了将军里面：咳跑题了，刚才情绪比较激动，忍不住吐槽一点私人恩怨……我和他的情况……就是要断断不清吧，他偶尔滥用职权给我穿小鞋，我就想找个人装一下我的男朋友，见个面，然后给他下个挑战信什么的。。。但就身边找不到适合的人。
　　炮灰007：挑战信……妹子，这有点不好办吧……？
　　书生断在了将军里面：诶，没事，他这人我知道，就纸老虎一个，挑战书我来写，保证他不敢动你，妥妥的！
　　
　　张楚歪头想了想，人家好歹曾经也是一对，应该能算知根知底，这姑娘都这么保证了问题应该不大。
　　
　　炮灰007：好嘞，那妹子你是想怎么见面？
　　书生断在了将军里面：S大你知道的吧？就正对面那家饭馆怎么样？
　　炮灰007：知道，烤鱼旁边那家是吧？
　　书生断在了将军里面：咦？你也是S大的？
　　
　　张楚犹豫了几秒不知道该怎么回答，担心人家姑娘不好意思，这刚下蒸锅的螃蟹就顶锅盖逃了。
　　
　　书生断在了将军里面：是同校的就更好了，近水楼台啊…依山就势啊…
　　书生断在了将军里面：不对我意思是说顺风顺水，毕竟男友在身边他也不敢再给我使绊子了嘛OTZ我我语文老师去的早
　　
　　炮灰007：我懂的，姑娘你不介意就行了
　　书生断在了将军里面：定在明天晚上7点？
　　炮灰007：O了
　　书生断在了将军里面：我穿白衬衣，蓝裙子，你穿什么？
　　炮灰007：我找你吧，你在门口等我就行。
　　
　　书生断在将军里面：那这价钱怎么算？
　　炮灰007：恩……一般每小时100算，校友给打个九折吧。
　　书生断在将军里面：好呗=w=我去下单~
　　
　　这一单生意谈得爽快，张楚觉得通身舒畅，一口气把准备当午饭的包子也吃干净了，按按肚子去厕所洗洗沾得满是油的脸。
　　说起来这家店面的灵感是来源于张楚的切身生活经历，从小学竞选小组到长大追女孩，无论干什么总是别人的陪衬，本来两人正处于暧昧不清胶着不明的阶段，结果他一出现事情马上有了推进性的进展，说白了就是一个炮灰的命。以前觉得自己苦逼，现在想想也就释然了。
　　他盯着镜子里反射的影像看了一分钟，眉清目秀五官周正，可惜就是一张路人脸，放人堆里捞不着影。
　　张楚笑着弯下腰掬起一把水拍在脸上，配角就配角，炮灰就炮灰吧。
　　既然木已成舟，与其伤春悲秋，不如就地取材赚点小钱也不错。
　　
　　                        
作者有话要说：忽然起了灵感……




☆、02

　　第二天张楚在游戏上厮杀了一整天，到六点四十才匆匆找了一套不太皱的衣服换上，揉揉搓搓气色不太好的脸，没做什么打扮就去赴宴了。
　　张楚原来也被委托过类似的任务，经过数次亲身体会，他能预感到今天的晚饭就是一个斗兽场，是雄性动物之间的气场较量。此类行为好比动物世界里描述的两只公孔雀争夺配偶，各种展屏抖毛卖弄风骚来博取雌性的青睐。人类也是动物嘛，只是人类比较矜持，更喜欢文明的风骚。
　　张楚不是选择不战而败，只是他有强烈的预感，靠着他这副神奇的生辰八字，只要他一出马，客户和前任男友没几天就复合了。这事儿不是吹，一逮一个准，完了还给他一个无异于好人卡的好评：“经过这件事才终于感觉出男朋友的好~谢谢老板~给个好评~”
　　卧槽……就算小爷已经认命了也不带这么打击人的啊。
　　张楚捧着玻璃心咬被子哭。
　　于是久而久之他就到了这破罐破摔的地步，横竖都是炮灰，没有绿叶衬托花儿也不会那么红啊！
　　
　　S大门口这块地也算闹市区，周末人流量不少，但张楚很快就认出饭馆门口穿白衬衫水蓝裙的姑娘，戴着一副无框眼镜梳着秀丽的马尾，炎炎夏日还真让他心头一荡。
　　可他一想起那个豪放的昵称又有点不太确定了，小心翼翼地走过去搭讪：“那个……书、书生亲？”
　　姑娘回头冲他莞尔一笑：“是我是我，炮灰007对吧？”
　　面前温柔乖巧的样子和网络中豪迈的表现两者分裂性的反差让张楚有点难以接受，讪笑着说：“那个我叫张楚，妹子怎么称呼？”
　　“徐珊珊，别名你随意啦，怎么顺口怎么叫。位子我订好了，17号，你可以先进去坐，我在门口等我师兄。”
　　张楚心里觉得用如此热情亲密的方式来对待前任有些奇怪，但既然是顾客的要求他也不多说什么，进了餐厅老实地坐在17号位做战斗前的准备。珊珊姑娘对他的穿着打扮并没有鄙夷之色，他的心理压力也少了很多，就算是炮灰，也不会是完败吧？
　　
　　但当珊珊妹子恭恭敬敬领着她家师兄走向17号桌的时候，张楚完全慌了阵脚。
　　徐珊珊：“张楚，这是我师兄谢延，你应该认得吧？就那个……学生会书记。”
　　张楚硬着头皮回答：“我……知道。”
　　
　　徐珊珊大概是不好意思，面对她师兄的时候说话都有点哆嗦了：“谢师兄，恩，这就是我那个写信的朋友，恩你懂的。”
　　谢延挑眉一笑，对张楚说：“张楚同学好。”
　　张楚吓得心里发毛，勉强扯了个笑：“谢同学也好……”
　　
　　张楚早就做好了被炮灰的准备，他从来没臆想过胜利，但也料不到输得那么惨烈……那么蛋疼……
　　谢延是谁？
　　全校人都知道的风云人物好伐？GPA3.8好伐？多次奖学金得主好伐？校学生会书记好伐？高帅富好伐？
　　张楚这个实打实的卢瑟在他面前就像金箍棒下的小妖小怪，直接被看透了原形，根本无处可逃。还没开始吃饭，就被书记随便的一个邪魅小眼神就秒杀成渣渣了。你帅你有本钱也用不着对情敌乱放电吧亲！
　　张楚紧张得手足无措，现在才想起来头发好像没梳整齐，眼睛里也许有污垢，袜子是不是穿了鸳鸯色的，内裤没穿黄色鸭子图案那条吧OTZ
　　“不好意思……我去下洗手间。”张楚决定去厕所整理一下遗容，死也要死得优雅些。
　　等他洗完脸确认了袜子内裤的颜色款式无误以后回到17号桌却发现只剩下谢延一个人。
　　“额，那个，小珊她人呢？”
　　谢延抿了一口茶，温和的笑笑：“徐珊珊说她有事先走了，别站着坐吧。”
　　张楚皱着眉毛嘀咕：“她是当事人怎么能先走呢？”他心里觉得奇怪，这真的是前任和现任争配偶的气氛吗？
　　谢延抱着手饶有兴趣的看着他：“没事，我们两谈就够了，信我收到了，所以你的意思是……？”
　　收钱办事儿，张楚一咬牙点头承认了：“我的意思就是信上的意思。”
　　“哦？这样啊，那我同意了。”
　　张楚有点傻眼，他本来以为谢书记会跟他胡搅蛮缠一阵，却没想到真想珊珊妹子说的那样就是一只纸老虎，一封挑战信就把他治得服服帖帖。
　　“那我，先走了？”
　　谢延：“不过我还有几个问题，信上的有些事情你是怎么知道的？”
　　张楚愣了愣，心想是不是徐珊珊抓住谢延把柄然后做出威胁？
　　对方看到他迷茫的样子从口袋里掏出一张折叠成心形的粉红色信纸，摊平扬了扬朗声念道：“……自从见了你，我就变成了一只无头的苍蝇，明知是危险仍是奋不顾身地往苍蝇粘板一般的你一头撞去；自从见了你，我就变成了一只傻老鼠，明知是毒药仍是甘之如饴地吃下老鼠药似的你……如果你是纱窗，我愿变成蚊子，一生一世被你困死；如果你是鸭脖子，我愿变成辣椒粉，永永远远和你一起……我可以为你挑去所有菜里的姜葱蒜，可以为你吃掉所有你不爱的胡萝卜丝。”
　　“张楚同学，你是怎么知道我不喜欢姜葱蒜，不喜欢胡萝卜丝？” 谢延勾唇看着几乎要昏厥的张楚，“你这封信的意思是，你暗恋我很久了对吧？”
　　                        
作者有话要说：神展开……




☆、03

　　那封挑战信的内容像定身咒一样把张楚凝固了，眼珠子不敢动，气都不敢出，磕磕巴巴地挤出一句话：“不…谢书记…不、不是这样的，这是、是个误会。”
　　谢延托着下巴微笑：“哦？你是说我理解能力出了问题，是我自作多情了，实际上你并不暗恋我，写这封信让徐珊珊交给我是另有目的？”
　　“不不，这封信根本不是我写的，我、我也不知道怎么回事。”
　　“所以这是徐珊珊和你之间的误会？”
　　“对对对……”
　　“意思就是你不暗恋我，也对我没有意思？”
　　“谢书记您真是明察秋毫。”
　　张楚此刻真有大呼陛下圣明的冲动，脖子上像装了弹簧似的一个劲猛点头，看着他的谢延却眯起了眼睛：“啧，这该怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”
　　谢延对着迷茫的张楚再次风骚一笑：“怎么办，我好像对你有点意思了。”
　　
　　张楚真希望现在自己能碎成渣渣，被风一吹飘散消失在空气里。
　　可惜谢书记这一技能施展得恰到好处，成功摧毁了他脆弱的小心肝，一口喷不出来的凌霄血只呛在喉头。
　　最后他只得含着这口老血落荒而逃。
　　
　　他吊着最后一口气冲回宿舍登陆阿里旺旺。
　　
　　炮灰007：珊珊姑娘，你这是什么意思？
　　书生断在了将军里面：啊哈哈，老板你这么快就回来啦~
　　炮灰007：你昨天谈的时候可不是今天这个状况！你不给我一个清楚的交代我死不瞑目啊亲QAQ！
　　书生断在了将军里面：= =b不至于吧……我们谢师兄还是粉温柔的，杀人的时候都是笑着的，一点也不疼的~
　　炮灰007：……
　　书生断在了将军里面：……对不起我骗你了，那个吃人不吐骨头的家伙怎么可能是我前男友。就是一点私人过节，我开始就是想恶作剧一下，以男性身份给他写个情书让他惊慌失措一下嘛，但是苦于身边没有适合人选，无聊逛淘宝就逛到你这家……老板你别哭啊，横竖都是炮灰，只是方式不同而已
　　书生断在了将军里面：老板你价钱也开得很贵啊，我就是因为愧疚才没有讲价……一百多都能买好几本同人本了TAT
　　
　　张楚现在回想起来觉得自己真是财迷心窍了，当时客户答应得爽快，连价钱都没还，果然任务等级不一般。收钱办事儿，这栽就认了吧。
　　
　　书生断在了将军里面：话说谢延他有没有惊慌失措啊~老板来给点repo！
　　
　　惊慌失措他妹啊，小爷我都吓得快魂飞魄散了！
　　
　　张楚当然不敢如实禀报，只是回了一句：啊……你师兄他，好像没什么反应
　　书生断在了将军里面：啧啧，果然低估了这妖孽的等级r(st)q
　　炮灰007：还有……你们师兄不会……记仇吧？
　　书生断在了将军里面：没事，他又不认识你，学校那么大遇到的几率很小吧。
　　
　　张楚想想也是，叹了口气就释然了。
　　反正自己一张路人脸，认出来的几率基本上跟中彩票差不多。
　　
　　可是几天以后，张楚发现自己错了，珊珊妹子也错了。
　　中彩票的概率是千万分之一，而遇到谢延的概率必定是一。因为人总要吃饭，总要去饭堂，校园再怎么大，S大也就只有一个饭堂。
　　那天张楚在拥挤的饭堂排着长队，好不容易蠕动到了窗口，菜色让人食指大动，特别是有他爱吃的胡萝卜丝炒肉。
　　张楚兴高采烈地点了两份，刷完卡端着餐盘一回首，变态就在你身后。
　　他赶紧低头装作在数萝卜丝有几根，却还是被对方给发现了。
　　谢延冲他打招呼：“张楚，真巧啊。”
　　张楚讪笑着开口，问了一个智商负无穷的问题：“谢同学也来吃饭？”
　　“刚才是，现在不打算吃了。”
　　“啊？”
　　谢延指指他餐盘里的胡萝卜丝炒肉，压低声音意味深长地说：“没人帮我吃掉我不爱吃的胡萝卜丝啊。”
　　张楚顿时腿脚发软，随后的午饭也是食不知味。
　　
　　当天晚上他做了一个噩梦，梦里谢延端着一盘香喷喷的胡萝卜丝炒肉跟在他后面，温柔地对他笑着说：“阿楚，来帮我吃掉胡萝卜丝。”
　　                        
作者有话要说：第二更




☆、04

　　每每回想起那晚的噩梦，张楚都觉得脊骨发凉。
　　过了几天安生日子后，张楚猜想着，谢延已经消气了吧？这算报复完毕了吧？完全忘记他了吧？这就是这件事的终结了吧？
　　其实，这仅仅是谢氏连续技的第一招而已。
　　
　　一个月里总有那么几天，就像某种生理周期一样，张楚会很想吃S大附近那家面馆的牛肉面，周六中午一睡醒张楚就挂念起来了。他翻身下了床，利索干脆的刷牙洗脸，风风火火地奔着牛肉面馆去了。
　　还不到正午的饭点，面馆已经坐了一大片的客人，只剩下稀稀落落的几个空座位。张楚占了角落的一个双人位，翻翻菜单考虑配个什么凉菜。
　　“同学，我可以坐这里吗？”
　　张楚循着声音不可置信地抬头看着对方那张皮笑肉不笑的脸：“谢、谢同学……”内心绝望地嘶吼着，今天黄历上一定写了不宜牛肉面！
　　谢延满意地眯着眼睛笑：“张楚，真巧啊。”说完便不客气地拉椅子坐下了。
　　
　　服务员正好走过来点菜，张楚没心思再去看菜单了，小声地说了一句“我要牛肉面”就抬头盯着天花板上的吊扇。谢延也是轻车熟路，要了同样的菜色，只是特地嘱咐不要加姜葱蒜，吓得张楚肝颤。
　　他被谢延那直勾勾的眼神看得浑身不自在，强忍着钻进墙角裂缝里的冲动找了个话题：“谢同学也经常来这里吃饭？”
　　“周末的时候会偶尔来打牙祭吧，你也常来？”
　　“啊不，我今天，第一次来。”张楚忧伤仰望吊扇，默默决定忍痛割爱，强制性改掉自己的生理周期。
　　
　　两人又随便寒暄了几句，面就送上来了。
　　张楚像望着爱人一般深情的注视着牛肉面，快到哥哥肚子里来，哥哥带你私奔。可看着面汤上漂浮着的点点绿色，他发现不对劲了。
　　麻烦了，忘记说不加香菜了。
　　张楚不怎么挑食，但天生就不爱吃香菜，每次都特地嘱咐不要加香菜，刚才精神一恍惚就忘了。于是他从旁边拿了个小碟子，一点一点地把香菜挑进碟子里。
　　谢延盯着他看了一会儿，忽然笑了起来，说：“我发觉我们两挺互补的。”
　　“什么？”
　　他伸出筷子敲了敲小碟子，露出人畜无害地笑容：“我不喜欢吃胡萝卜，你喜欢吃。你不喜欢吃香菜，我很喜欢吃。”
　　张楚低头看着小碟子，感觉自己在汽化，汽化，汽化，可偏偏又神散形不散。这一句话把他劈得元神俱灭，肉身却还好端端地坐在面馆里，当真是个里焦外嫩。
　　最后他还是沉淀下来，只是脸色堪比香菜，义正言辞地对谢延说：“谢同学误会了……我只是，太喜欢吃香菜，想留到最后吃。”
　　然后埋头狼吞虎咽，一碗面吃得干干净净连汤汁都不剩，生怕再给谢延再揪住他什么把柄不放。
　　匆匆擦了擦嘴付了钱，就丢盔弃甲地逃走了。
　　谢延望着张楚狼狈的背影，笑着把小碟里剩的几片香菜夹起送进嘴里。
　　
　　张楚躲在宿舍一整天都不敢出门，熬到星期一，绷紧的神经终于能够放松。
　　周一到周五学生会都很忙碌，谢书记工作多，压根抽不出空来对付他。有了这个认知，连一向可憎的星期一都变得美好起来，张楚心情愉快地去上星期一的公共课。
　　他早早地就挑了一个挨着窗靠角落所谓开小差玩手机睡小觉的风水宝地，然后趴着补眠。睡了一会儿朦朦胧胧听见教授在调试麦克风的声音，张楚撑开眼皮迷糊地看看四周，扭头一看旁坐的人，钛合金狗眼直接被闪瞎。
　　谢延一手撑着下巴，一手转着笔，手指骨节分明。背景是早上八|||九点初生的太阳，光线柔和地打在他的背上，织出了一个闪闪的光环。然后他侧头谦和地挑起了唇角：“张楚，真巧啊。”
　　张楚觉得自己看到了终极……不是世界的终极……是生命的终极OTZ
　　
　　张楚完全没有考虑到公共课这一茬，谢延和他是同级公共课是要一起上的，只是张楚对自己的模样太过自信，能很好的融入背景之中，没想到谢书记竟然还是找茬游戏小能手。
　　自此以后，这两个位置成了他和谢延的公开课固定位置。有了谢延当同桌，觉不睡了小差不开了，连卫生课的笔记都抄的满满当当。
　　张楚不是不敢反抗，只是他仔细分析了对策，像谢延这样的人，一定是你越反抗他越来劲，不如以退为进，哪天他无聊了就放过你了。
　　日子就这么水深火热的一天天过去了，直到有一天，张楚惊喜的发现谢延没有去公开课！谢延没有去饭堂！谢延没有去牛肉面馆！
　　张楚高兴得躲在被子里偷笑一小时，笑累了准备睡觉，室友拍拍他的肩：“张楚，有电话找你。”
　　他诧异地拎起听筒应了一声喂，对方的声音差点把他吓尿。
　　谢延低沉的嗓音透过听筒直击他的心脏：“小楚么，我今天没上政治课，笔记借我看一下吧。”
　　张楚：“……”
　　此时此刻，他才意识到，不在沉默中爆发，就只能在沉默中死亡。
　　                        
作者有话要说：腹黑有各种手段……




☆、05

　　炮灰007：珊珊姑娘！江湖救急啊！！！QAQ
　　炮灰007：你又骗我！他这哪里是杀人啊！尼玛他给个痛快我也认了！他他他凌迟我啊！
　　炮灰007：你不给我解决我做鬼也不会放过你的！
　　
　　张楚真的是崩溃了，挂了电话以后找出罪魁祸首算账。
　　
　　书生断在了将军里面：你说的是谁？
　　徐珊珊这句疑似撇清的话让张楚急了：不许装傻装无辜！就算你是妹子也不许！除了你师兄还有谁！
　　书生断在了将军里面：我只是随便一问，你别激动，先冷静下。
　　炮灰007：啊啊啊他都叫我小楚了尼玛叫我肿么冷静！从张楚同学到张楚现在是小楚！尼玛他以为他在玩三级跳啊！泥煤他以为他是学生会书记就能随意探查别人的宿舍和宿舍电话吗！这叫侵犯他人隐私！我被恐吓了！我玻璃心碎一地了！
　　张楚经过刚才的轰炸，错乱的神经又突地联想到那个噩梦的片段，感觉心脏都要超负荷爆炸了，于是开始暴走了。
　　
　　书生断在了将军里面：哦？他打你宿舍电话干嘛？你和他之间发生了什么？
　　张楚心中意图倾泻而出的汹涌苦水这时又卡在了闸门，头脑里仅存的一点理智弱弱地提示他：这事你好意思说么你？
　　张楚把被轰成屑屑的脑回路连接起来，仔细一想，觉得确实不妥。
　　说白了就是张楚脸皮薄要面子，如此大喇喇跟一个姑娘说你家骚包公孔雀似的师兄向我展屏抖毛说他对我有意思，叫他情何以堪？脸往哪搁？
　　
　　他认真考虑了一下，删删减减，避重就轻的整理出一套逻辑严密且声泪俱下的伸冤词：你也知道你师兄他记仇，当天过后一直怀恨在心，想伺机报复我。他先用语言和表情威胁我，后来又一直潜伏在我身边实施气场压迫示威，让我食不下咽，寝食难安。我方本着为客户着想的理念，为保证良好的售后服务，一直忍让息事宁人，但是他现在滥用职权仗势欺人，私自探查到我宿舍电话！这不仅伤害到我个人利益还侵害了我室友的利益！叔可忍婶也不可忍！
　　
　　张楚本以为徐珊珊能对他这段经历深有感触，不说为他声张正义，能口头上背地里谴责一下谢延这等卑劣行为也是好的，再不济形式上给予一点慰问也可以，妹子的抚摸对他这个卢瑟来说也是有治愈能力的，结果对方直截了当的回答……
　　书生断在了将军里面：有吗？我师兄不是这样的人。
　　张楚被气得心肌梗，反问一句：难道他就没有刁难你这个主谋？
　　书生断在了将军里面：没有
　　炮灰007：=皿=#####卧槽！合着你们兄妹情深只有我被炮灰了是吧！！
　　书生断在了将军里面：没有啊，师兄他也会对你很温柔的~~O(∩_∩)O~~
　　
　　他被这个搜狗卖萌表情伤得直打冷颤，隐隐觉得今天徐珊珊气场不对，没法再交流下去，于是说：不说了，我还是洗洗睡吧
　　书生断在了将军里面：那你打算怎么解决？
　　张楚苦笑，他有选择权吗？他在谢书记面前就是个战斗力只有零点五的渣渣，只希望谢延能把刀子磨利些给他一个痛快。
　　炮灰007：←←看你师兄心情吧，等他什么时候善心大发决定积点德，我大概也就……
　　书生断在了将军里面：其实以其人之道还治其人之身就对了
　　炮灰007：什么意思？
　　书生断在了将军里面：他吓你你也可以吓他啊~O(∩_∩)O~
　　
　　以其人之道还治其人之身？吓谢延？
　　张楚立刻就想象了一个场景：谢延喂他一筷子胡萝卜丝他羞射的送他一勺香菜，谢延笑着问他：“小楚好吃吗？”他二逼无比地点着头：“好好吃！”
　　张楚瞬间蛋都疼了：………………还是从长计议吧，我睡了，掰
　　书生断在了将军里面：也是，反正来日方长，晚安。
　　徐珊珊说了这么一句意味不明的话也下线了，张楚没有特别在意，在他心目中珊珊妹子也是朵奇葩的存在，于是合上笔记本就去洗漱。
　　
　　临睡前张楚恶狠狠地拔了电话线，躺在床上准备迎接又一个灰色明天。
　　                        
作者有话要说：一直很想写一个用~O(∩_∩)O~卖萌的攻
赶脚这表情各种腹黑，看起来很小白其实吃人不吐骨头有木有




☆、06

　　张楚也研究出了一点小对策来躲避谢延的攻击。
　　
　　比如吃饭的时候磨蹭一下晚点再去饭堂，比如上课的时候装作迟到不得不坐到遥远的后排，虽起不到什么正面效果，但能带给他片刻的欣慰和治愈也是好的。
　　
　　在这剑拔弩张跟谢延玩你追我跑的日子里，星期四对于张楚来说是最轻松的一天。一整天他只在下午有一节专业课，通过珊珊妹子提供的情报网，张楚了解到敌人从早到晚都很忙碌，也就是说这一天他可以完全地放松警惕以缓解战斗的疲累。
　　今天又是周四，张楚起得很晚刻意避开了早餐的点，拖拉到八点多才慢吞吞地去食堂。饭点过后的食堂一片狼藉，张楚站在窗口对着玉米馒头和花卷唉声叹气，日子不容易啊，被地主逼得没有余粮了啊。
　　
　　似乎是来了个熟人，张楚感觉有只手十分亲昵地搭上了他的肩膀，身体也贴得很近，他的后背隐约能感觉到对方的体温，可他还没来得及回头看一眼却又给吓懵了。
　　谢延勾着他的肩膀和颜悦色地说：“你今天没课吗？这么晚才来吃早餐。”带出的气息滑过他的脖子引出一层层的鸡皮疙瘩。
　　张楚像见了毒蛇的青蛙，瞬间中了谢延喷射的毒液全身瘫软，手里的馒头花卷差点掉在地上，谢延瞟了一眼快速接住了。递回去的时候温热的手掌又借着动作蹭过张楚的手心，揩完了油才心满意足地提醒他：“小心你的早餐。”
　　张楚身体僵化了，内心却有一万只苦大仇深脸的草泥马在集体咆哮：谢延你是闹哪样！要逼死我就痛快点啊！看到我挣扎你心里很爽是吗！你很开心是吗！你以为自己很牛逼很光荣吗！你错了！作为一个高等的捕食者不要玩弄调戏自己的猎物or食物这个自然准则你没听说过吗！你这个坏人QAQ！！！
　　但可耻的高等捕食者谢延还不知餍足，期待看到食物更多的挣扎，也买了几个玉米馒头扯着张楚找了张桌子坐下：“一起吃吧。”
　　
　　张楚不知不觉中在潜意识里已经认定了自己是被捕食者的身份，更是不敢动弹，他一向认命，即使现在谢延得寸进尺他也老实地坐下了。
　　谢延不知从哪里变出一罐花生酱，仔细涂抹在玉米馒头上，自然地递到张楚面前，位置不远不近，不是很靠近嘴边但只要伸长一点脖子就能咬到：“涂花生酱会比较好吃，要不要试试看？”
　　张楚生硬地说了声谢谢，接过馒头咬了一口问谢延：“谢同学你们系今天上午没课吗？”
　　谢延淡然道：“好像有一节理论课吧。”
　　“翘课没有关系吗？”
　　谢延无所谓地耸耸肩：“一节课而已，回去看看书就好了。”
　　张楚对他这故作轻松的姿态十分鄙夷，那你也别上公共课啊，全都回去看书啊，炫耀什么智商。
　　
　　谢延看他敢怒不敢言的样子觉得好玩，又说：“小楚，你在想什么，馒头都要捏碎了。”
　　张楚忍不住哆嗦了一下，弱弱地发起了抗议：“谢同学，你这么……称呼我，让我很不习惯。”
　　谢延微笑：“听多了就习惯了。”
　　张楚咬牙反问：“你不觉得我称呼你谢同学，你叫我小楚这样很奇怪？”
　　“哦？你是这么想的？”
　　张楚点头。
　　谢延的表情严肃了一会儿，抿了抿嘴对他说：“你可以叫我延延，没有关系。”
　　“咳……”张楚结结实实地被馒头噎住了，内心呕吐不止，可是脸颊却不由自主地红了。
　　
　　受了惊吓的张楚逃回宿舍又找徐珊珊哭诉。
　　炮灰007：……妹子救命啊……你家师兄……居然能升级OTZ
　　书生断在了将军里面：恩？
　　炮灰007：从变态1.0升级为变态2.0有木有，追加偷袭突击技能有木有，再配上不要脸光环，他简直无敌了有木有！他赢了！妹子你快去给你师兄说点好话吧，小爷我不行了举白旗了，他再不放过我就要吐白沫了……
　　书生断在了将军里面：你不觉得这是全心全意从里到外被人关心着么O(∩_∩)O
　　张楚连隔夜饭都要吐出来了：姑娘你和你师兄不愧是同门的，说的话都那么有杀伤力
　　书生断在了将军里面：你也可以学啊，来杀伤我师兄
　　炮灰007：= =|||算了，你们师门的独家秘笈别随意传给外人好吧
　　书生断在了将军里面：唔，也是，以后我再教你
　　
　　张楚翻了个白眼，以后就不是外人了吗，什么逻辑。可位于求人办事的立场他没有批判徐珊珊的逻辑，继续说着软话：菇凉你别随便岔开话题，小爷的小命就在你手里了，快帮我求求情吧！
　　书生断在了将军里面：我师兄是不达目的不罢休的人
　　炮灰007：尼玛他还想要什么！他想要我的命吗亲！=皿=
　　书生断在了将军里面：没有那么夸张
　　炮灰007：我给他行了吧OTZ他要什么我给什么OTZ要命也行就是别再折腾我了亲
　　书生断在了将军里面：真的要什么都给？
　　炮灰007：对对对，用小弟弟担保他要啥我给啥……我真玩不下去了……
　　书生断在了将军里面：这意思是如果不给就可以拿到你的小弟弟的意思吗？
　　炮灰007：……你……
　　书生断在了将军里面：别紧张，只是随便问问，我会转告我师兄的^_^
　　
　　张楚默默地打了个冷颤，果然是师兄妹，连气质都那么像。好好一个小白表情给用得如此出神入化如此腹黑……实在是高深……
　　在张楚这般感叹时他却不知道还有更高深的东西，比如说那句随口说的“用小弟弟担保”已被记录在案，会成为日后的呈堂证供。 
　　
　　                        
作者有话要说：=v=
抓个虫，在线写的时候BUG太多
今天开始楼主变忙了，更新会变缓慢……不过也很快就能完结了！




☆、07

　　就这样，张楚在谢延的魔爪之下苟延残喘地活到了四月。但最近张楚都没功夫去蛋疼谢延，因为他的天劫要来了。
　　这学期的生活过得实在浑噩，时间都不知道怎么过了，当谢延在愚人节骗他裤链没拉的时候，他才严肃的意识到，期中考快到了，高数的脚步近了。
　　张楚的高数成绩就跟他二十余载的炮灰生涯一样，屡战屡败，总是第一个死在考场上。但他仍然坚持不懈与之奋斗着，张楚也很想认命，奈何学分跟他过不去，逼迫他挣扎又再给他失望。
　　
　　周六张楚抱了一摞习题去了图书馆，下狠心打算不写完就不吃饭，还特地带了一包三百抽的纸巾，专门用来擦冷汗擦眼泪。结果才待了二十分钟，纸巾全用来擦口水了……
　　直到睡得脖子酸了想换个姿势，迷茫地扫了一眼四周，正对上了谢延笑盈盈的脸。
　　谢延坐在他正对面，双手托腮作花朵状，心情很好地看着一边脸被睡红的张楚，抽了一张纸巾递给他：“擦擦吧。”
　　张楚赶紧用袖子抹掉嘴边可疑的痕迹，说：“我睡觉不流口水的。”
　　谢延挑了挑眉毛：“我是说擦书。”
　　张楚：“……”
　　
　　谢延偏头瞄了一眼他带来的复习资料：“在复习高数？”
　　张楚没看他，低头盯着面前的公式笔记，哼唧了一声。
　　“不如带上我一起复习吧，两个人方便讨论啊。”
　　张楚立刻装模作样的翻了一页笔记，淡淡地说：“但是我复习很久了，谢同学你还是从头开始看比较好，前面公式很复杂。”
　　“哦？你复习多久了？”
　　张楚又翻了一页笔记，看了看墙上的钟说：“快两个小时吧。”
　　谢延噗地笑了出来：“但是你的笔记一直是反的。”
　　张楚：“…………”
　　谢延：“我们可以再正着从头看一遍。”
　　张楚真想用纸巾把自己糊死OTZ……
　　
　　这下他再也没有理由推脱了，但是张楚很快就发现谢延加入的好处。这货就是个活资料啊，各种公式一应俱全啊，徒手画圆跟圆规一样啊……
　　张楚很快就拜倒在谢延的神思维之下，虚心求教，感觉自己浆糊似的思维逐渐变得清明，哪里不会问哪里，小小高数SO EASY！
　　两人畅游在知识的海洋里，学得不亦乐乎，直到下午三点才结束。
　　谢延看一眼时间，故作惊讶地说：“三点了，没有注意时间说过头了，你饿了吗？一起去吃点东西？”
　　张楚其实早就饿得前胸贴后背，可身为求教者他也不好意思说，一直忍耐到现在，被谢延一提起腹腔更是大唱空城计。
　　但他真的是怕了跟谢延一起吃饭了，想起来就直哆嗦，于是开口拒绝：“不了，我一会儿有点事。”
　　谢延也没强求，只是笑笑说：“那你去忙吧，我是真的饿了，推荐几家学校附近的饭馆给我吧，牛肉面有点吃腻了。”
　　张楚没有料想到谢延这么直接就放过了自己，怕他后悔赶紧回答：“学校对面那家沙县的蒸饺不错，拐角那个京酱肉丝也可以，还有过一条街有家生滚鱼粥什么的，往远一点还有个美食街什么的……”
　　他内心的馋虫被彻彻底底勾引出来了，越说越饿，还止不住地去想，眼睛都发绿了。
　　谢延看他的脸色觉得差不多了，也就点到为止：“那我去美食街看看吧，你快去忙吧，如果想要点什么可以发个信息给我。”说罢便转身要走。
　　“诶你手机号是什么啊？”张楚饿得神经都打结了，一心急就问出口了。
　　谢延回来写了他的号码，没多说什么就离开了。
　　果然，没有出校门他就收到一条信息。
　　“我是张楚，给我带份X记的虾饺和皮蛋瘦肉粥就行了，好人一生平安！”
　　谢延快速地把号码保存到了手机通讯录里。
　　
　　做了一上午的义务教学总要有点报酬的，对吧？
　　
　　而饿得脑残的张楚还一脸感激从谢延手里接过打包的虾饺和皮蛋瘦肉粥。
　　谢延：“我特地要了没加香菜的粥。”
　　张楚同学被这一招完全秒杀，谢延在他心目中的形象瞬间就光辉起来了。
　　其实张楚有个自己都没发现的弱点，他是姐控。从小到大都喜欢爱照顾人、温柔体贴注意细节的女孩子，特别是邻家姐姐类型的。从早上的悉心指导到现在的细致入微，招招都戳中了他的这一隐性萌点。张楚被饿残的脑子里悠悠的飘过一句话，遇到个会疼你的男人就把自己给嫁了吧，得此贤妻，夫复何求？
　　谢延伸手在他放空的目光前晃了晃：“小楚，你怎么了？”
　　张楚回过神来，觉得自己一定是饿疯了。
　　                        
作者有话要说：顽强地更完了今天的份额。。。
好吧张楚小盆友开始心动了




☆、08

　　按照惯例，每学年下学期的期中考过后一个星期是S大的文化节。学校秉持着一手蜜糖一手大棒的教育方针，校历安排得张弛有度，特地在虐身虐心的考试后来一个大型娱乐活动。
　　张楚在考试之后变得悠闲起来，一方面是高数考试顺利过了，另一方面是学生会忙着做筹备文化节的最后工作，谢书记抽不出空来盯着他，所以张楚自由自在过了一个星期的放养生活。
　　直到文化节的前两天，张楚和一帮同学从后台的侧门偷溜去演艺厅围观节目的彩排，他才终于见到了谢延。
　　学生会也准备出一个节目，几个人穿着便装在舞台上商量着演员出场的路线，但张楚最先看到的并不是谢延，而是站在他旁边的徐珊珊。
　　徐珊珊朝他这边看了一眼，张楚友好地挥了挥手，谁知道她却像见了鬼似的赶紧低头。张楚愣了愣，这才注意到她旁边挨着的那个男生，背对着观众席，舞台上的橘色暗灯打在他身上，把两条长腿的影子拉得更细更长。
　　啊，该不会是男朋友吧？为了避嫌所以装作没看到他？
　　张楚正纳闷，那人却回头了，逆着光冲他一笑，吓得他浑身僵硬。他立刻抬头180°仰望演艺厅的天花板，但是已经来不及了。
　　谢延又跟徐珊珊交代了几句，下台走到他旁边，看他怪异的动作忍不住笑了，说：“小楚？你这是怎么了？”
　　张楚死盯着天花板不动：“谢同学别介意……我流鼻血了而已。”
　　谢延笑：“我有这么好看？你一见我就流鼻血了？”
　　张楚听完差点就摔了个OTL，他马上岔开话题：“……你们学生会在排练？表演什么节目呢？”
　　谢延：“舞台剧。”
　　张楚：“哦，什么主题啊？”
　　谢延：“改编童话喜剧。”
　　张楚用余光瞟了一眼淡笑着的谢延，快速脑补出了他穿一身黑衣黑袍的奸笑巫师形象，再端着一盘胡萝卜丝炒肉笑眯眯地说：“来，帮我挑胡萝卜丝。”
　　尼玛太贴切了！这剧选得太对了！
　　他抹着额头上的冷汗默默地在心底想。
　　
　　过了一会儿舞台上的人喊谢延去换装正式彩排一遍，谢延问他：“你留下来看彩排么？”
　　“啊，看啊。”
　　谢延没说什么，对他微微一笑，然后钻进一个用幕布临时搭的更衣间换装了。
　　
　　两分钟后，谢延撩开幕布走了出来，满意地看着惊讶的下巴脱臼的张楚，偏头问：“怎么？我穿成这个样子很奇怪？”
　　“你……这……是……” 如果眼珠子能掉出来的话，现在张楚绝对在满地找他的碳合金狗眼。
　　谢延提了提拖地的长裙，耸肩说：“他们嫌我太高了，只能演睡美人。”
　　张楚怀着一颗沉痛的心为演王子的同学哀悼，安息吧战友，我会给你烧纸钱的。
　　
　　聊了没两句，谢延又被人喊走了：“书记美人快来这边试试装！”
　　后台忙乱到了十分，没过多久又有人在找王子：“王子去哪里了！美人的妆都化好了躺床上了！”
　　张楚好奇是谁准备跟谢延对戏，站在后台的角落既同情怜悯又带点幸灾乐祸的心情四处张望。
　　
　　然后徐珊珊扶着额头走过来，一脸忧伤地对找王子的编导说：“那个……谢延说王子兄他今天肚子疼，晚上的排练不来了。”
　　编导装作欲哭无泪：“搞什么啊，今天要排出个上台路线啊，没有他场子怎么摆啊？”
　　徐珊珊开始左顾右盼：“这个，谢延他说……他说找个群众演员吧……”最后她的目光猛地扎在了张楚的身上，故作惊讶地一指大声说：“啊，你看他怎么样？太巧了太巧了，刚说找群众演员他就在这里，简直是天时地利人和啊编导兄！”
　　编导嘴角抽搐，拜托，姑娘你也演的像一点啊，但还是一脸感动的表情走向晃神的张楚：“这位同学，王子他病了，麻烦你来当下临时演员吧。”
　　张楚浑身一抖，连连推拒：“我、我不会啊。”
　　编导：“没事，就是走走场，不用什么台词，连衣服都不用换，谁都能干。你就从这个门上舞台，上去以后就沿着背景布走到睡美人的床边。”
　　他急了，对着后台乱指一通：“谁都能干你为什么找我……那个、那个、还有那个都可以啊！”
　　编导又说：“同学你看，王子他从来不生病，今天你以来他就生病，这是为什么？除了命中注定还有什么？既然是天命你就认了吧。”
　　张楚听着对方满口歪理，但一时无从辩驳，于是用眼神向徐珊珊求救。结果徐珊珊无情地用本子挡住了脸，一溜烟跑了。
　　编导抓着张楚的手把他推向了舞台，最后还补了一句：“这是学生会的节目，请配合学生会工作哟亲。大家都还没吃饭，希望不要NG^_^”
　　卧槽那他五分钟之前说的烧纸钱，三分钟之前的怜悯同情和幸灾乐祸都是为了什么！为了什么！！
　　张楚站在漆黑的舞台上扭头想跑回去，可惜灯光师迅速地打下一盏灯，投射在他身上。编导在台下示意他往前走，所有人都用目光牢牢地锁定他，使他无处可逃。
　　在这样的形式之前他不得不妥协，张楚叹了一口气，沿着绘有古堡的暗色背景布往舞台另一端走去。
　　他一路走，强调主角的白灯一直紧追在他身上，不知道为什么短短的一段路让张楚联想到很多东西。
　　比如他二十年多能生涯里在小学一年级时演过的两场舞台剧，这个时候却在他的头脑里鲜活起来。当然他也不是主角，就如他与生俱来的炮灰命一样，一场是没有台词待在硬卡纸里的大树，一场是只有一句台词，但是四肢趴地的小鹿。
　　像今天这样打在他身上的主角光环是从来都没有过的，台上台下他都一直是配角，一直是无人超越的炮灰。如果真要说有谁对他不一样的话，除了父母以外也许就是现在舞台另一端的人。
　　
　　“同学！同学！等会走到床边的时候低□体，我要看看角度！”编导站在舞台边上压低声音的提示打断了他的胡思乱想。
　　张楚微微颔首表示明白，继续慢慢地走向用书桌拼凑的临时床，舞台的另一盏灯也照在谢延身上，他双手交握放在腹部，闭着眼睛安静地平躺，身上的长裙有一角拖在了地上。等到两束光合在了一处的时候，张楚按着编导的要求，稍稍弯了弯腰。
　　“不够不够！再下去点！再下去点！”
　　他的重心继续下移。
　　“同学你看过童话吗！王子鞠躬美人就能醒吗？”
　　想起睡美人童话的张楚瞬间凌乱了。
　　编导看他僵硬的样子又发话了：“不是真亲只是借位！你摆个差不多能骗过观众的角度让我看看就行了！”
　　此时此刻的张楚只想以头抢地，尼玛推他上场的时候完全没有说这个要求啊！学生会就能得寸进尺了吗！
　　张楚转身想走，但台下饿了一个多小时的众人对他虎视眈眈，在漆黑的环境里幽幽发亮：你敢给我NG哥or姐今天就把你炖了！
　　他现在感觉自己就是一头弱小的草泥马，前面是虎身后是狼……
　　编导在台下煽风点火：“大老爷们别扭什么！是真汉子就凑上去！！”
　　
　　张楚要面子，一被激将就冲动了，反正只是借位，他也不吃亏啊。
　　于是他回想着堵枪口的黄继光，炸碉堡的董存瑞，狼牙山山崖英勇的五壮士，大义凌然地俯下了身体，睁眼去看谢延脸上哪块皮肤适合借位……
　　或许是灯光效果，又或者是张楚从来没有这么近距离的研究过谢延的脸，本来就优秀的五官变得更加出彩。谢延上了一层薄妆，鼻梁挺直，眼尾自然向上挑，睫毛很长，张楚隐约觉得在强光下都形成了一小片阴影，就像刚才他站在台上逆着光投下影子一样，可以被拉得很长。
　　谢延的唇形是笑唇，就算现在是紧闭着的，也觉得有一丝若有似无的笑意，有那么一瞬间，张楚真的有亲吻的欲望。
　　仅仅是一瞬间地闪过，也足以把他劈得魂飞魄散。
　　张楚像被蛰到一样快速直起了身子，惊慌的后退两步，不小心踩在了虚挂着厚重的暗红色幕布上。
　　因为还没有正式演出，幕布是虚挂着的，只用了两个夹子随意的夹起，被他连踩两脚一下滑落下来罩在了睡美人的床上，张楚和谢延也被捂在了里头。
　　谢延不知道受了什么刺激忽然坐起来一把抱住了他的头，张楚吓得挣扎起来，没过多久却听到一声碰撞声和一声疼痛的闷哼。
　　他才后知后觉的发现，是幕布顶端连接的金属杆子掉下来了，本来是该砸在他的脑袋上，现在却砸在了谢延的脑袋上。
　　
　　而台下不知状况的围观群众从外面看着幕布下的骚动还在调侃：“那王子也忒不厚道了，以为盖了个布别人就不知道他们在玩什么PLAY了吗？！”
　　张楚都要喷肝了……
　　                        
作者有话要说：补完……
今天爆字数把昨天的字数都补回来了有木有……
幕布掉下来这个事情真的发生过~最后那句围观群众的调侃只是作者内心想法而已=w=
=======
抓个虫，在线写bug好多




☆、09

　　
　　其实也不是多重的伤，只是在额头和头皮的交界处肿起了一个小包，前额的碎发一盖看起来跟平常没什么两样。但谢延还是因为这次的工伤把舞台剧推掉了。
　　学生会的人倒没什么不高兴，编导和颜悦色地拍着他的肩膀说，没事没事，睡美人是个龙套而已啦，演员在找就有啦，一切以谢书记为重啦，张同学你保重就好啦。
　　张楚听得云里雾里，虽然编导说没问题不麻烦，可他心里还是有点愧疚之感，特别是对谢延。
　　这件事故总的来说是因他而起，所以他欠他一个人情。
　　张楚左思右想，想出了一个很肤浅的决定――请谢延去搓一顿吧。
　　谢延听了他的邀请，没说什么，只是笑笑。
　　张楚尴尬地解释说：“那个你别觉得我肤浅啊……除此之外我真不知道要怎么补偿你。”谢书记他什么没有呢，做什么都是手到擒来。
　　谢延配合地给了他一个台阶下：“正好想吃必胜客了，那明天晚上就去吃吧。”接着又补上一句：“也不需要什么补偿，我更喜欢自投罗网心甘情愿的。”
　　张楚瀑布汗，内心庆幸着自己的英明决定，与其以后被谢延拿来当把柄，不如现在破财消灾把账清了。
　　
　　可第二天的实地情况让他傻眼了。
　　这天周六，不仅餐厅内爆满门口还大排长龙，充分体现了中国人口基数大这一基本国情。
　　谢延提议说，过了饭点人就少了，现在还不太饿就先在旁边商业街逛逛吧。
　　
　　于是两人就……各自手插裤口袋，一前一后地混在来来往往的拥挤人群里开始闲逛。
　　男生都不太爱逛街，不过对于游戏电玩类倒是颇有兴趣，张楚也不例外。走了两步觉得无聊就想起商业街貌似有家不错的电玩店，转身想告诉谢延却发现对方已经被可怕的人浪冲在后面了。
　　张楚退后两步，也没多想，伸手就抓住了谢延的手腕用力拉过来：“这边，我想去看看电玩。”
　　人实在太多了，挤得张楚脸都看花了，他依稀感觉谢延的眼睛在他的手腕被握住的那一霎那瞪大了，但靠近一看又是那种暧昧不清的笑意，点头对他说好。
　　也许是周末逛街的人潮实在是太凶猛，也许是走得近不容易被分散，也不知道是谁先开始，原本是单方面握手腕的动作渐渐转变成了虎口相扣的牵手，两人竟也不觉得违和怪异，一直牵到目的地的门口才松开。
　　
　　张楚进了电玩店，就像花蝴蝶飞入公园，每个都要翻翻看看试试玩玩，左拥右抱不亦乐乎，期间还跟谢延一直讨论介绍，哪一款是新出的，哪一款网友repo上手感觉很带感。自娱自乐了半个多小时却两手空空地拽拽谢延的袖子说：“走吧，吃饭去。”
　　谢延看他依依不舍的样子问：“没有喜欢的吗？”
　　张楚瞄了一眼他最后放下的游戏碟，叹口气说：“吸血的资本家一张碟卖500块，还是社会主义好啊。”
　　
　　回到原处，排队的人数果然减了大半，但一顿饭吃得着实诡异。餐厅里双人座的都是一对对的情侣，你喂我一口我亲你一下，无处不秀着恩爱，张楚和谢延两个正正经经吃着晚餐的很是突兀，像一堆鸳鸯里混进了两只奇怪的鸟类。让本来想多待一会儿坐回排队的本儿的张楚感到压力山大，浑身不自在。
　　晚餐结束的时候已经是八点半，对比热闹的商业街周末的校园寂寞又冷清，昏黄的路灯下仅有几对牵着小手的情侣在慢悠悠地散步。这让刚才经过情侣气场围攻的张楚倍感烦躁。
　　我勒个去……这还让不让人活了，没有女朋友的周末就不能出门了是吧？
　　谢延倒是从头到尾的坦然，也不知为什么一直偷着乐的感觉。
　　
　　两个人心态迥异地走回了男生宿舍楼，张楚住在一栋，谢延住在二栋，张楚挥挥手就直接上了楼，走到走廊的时候却发现谢延还站在原处在目送他，见到他进了房间才离开。在快要睡觉的时候又收到一条晚安的信息。
　　张楚觉得有哪里不对，后来又想是自己脑补过头了，于是也礼貌性地回复了晚安。
　　就算他神经再粗，完全没有恋爱经验，他也知道谢延用对待妹子的手段来对付他。每天睡前的一句晚安，早上算计好时间在饭堂等他一起吃饭，也许一次两次不懂，次数多了他也是能明白的。可是他从来没明白谢延到底是想要干什么，原来以为是戏弄，为报那一封情书的仇。但在舞台上的那一个拥抱又把他的想法搅得一团乱，为什么要替他挨那一下呢？
　　到这里他有不敢往下了，怕自己的小宇宙承受不住。
　　算了，走一步算一步吧，他应该稳得住。张楚就这么自欺欺人地睡着了。
　　
　　只是他不知道，稳了太久的谢延已经稳不住了，也不想再稳下去了。
　　                        
作者有话要说：估计还有3更！！！就能完结！！！握拳！！！我要奋起！！！




☆、10

　　文化节的表演如期在星期一晚上七点举行。
　　张楚早就坐在里头吹空调，适宜凉爽的温度让他昏昏欲睡，到快开幕的时候才渐醒，扭头一看谢延坐在他旁边。
　　谢延问他：“抽奖券你拿了么？”
　　
　　抽奖活动是S大文化节的一个特色，师生人手发一张抽奖券，并不是多大的奖品，仅仅作为一种学生调动情绪的噱头。
　　张楚无所谓地耸肩：“没拿，拿了也没用，反正抽不中废纸一张……这……”没等他说完一张抽奖券就塞进了他手里。
　　谢延凑到他耳边，像说秘密一样刻意压低了声音：“我从小手气好，抽的绝对有奖，你信不信？”
　　张楚将信将疑的看着手里的奖券，444号……这手气好个屁啊……
　　但是心里莫名其妙地就产生了一分期待，甚至等到抽奖时心跳都快了一拍。二三等奖依次落空，张楚聚精会神地等待着主持人宣布一等奖的幸运数字。
　　“恭喜486号，获得文化节的一等大奖――”
　　大概是刚才的期许太高了，没得奖的反差让张楚有点失落。他看着身边谢延仍然笑意满满的脸才发觉自己是被涮了。
　　被涮了很多次，张楚老早就认了也习惯了，可这一次忽然感觉胸闷。他捏着抽奖券站起来准备离开，谢延拉住他：“怎么不看了？”
　　“一等奖都宣布完了，表演都快散了。”张楚指了指颁奖完毕准备念结束语的主持人。
　　
　　主持人翻了一页台本，念出的却不是闭幕词。 
　　“恭喜444号，获得今天附加的特等奖――”
　　张楚愣住，不可置信地看着谢延，没有想象中的一脸得意，谢延无比认真地盯住他的眼睛：“不许不相信，我从来没有骗过你。”
　　
　　“请444号上来领取特等奖――”
　　张楚像梦游一样走上舞台领奖，好像听明白了谢延的意思，但随之的是更多的不明白。当他看到奖品以后脑袋更空了，那是那天他在电玩店最后放下的那盘游戏碟啊――
　　
　　他站在舞台上茫然地望向谢延似笑非笑的脸，刚才的一脸正直似乎都是错觉。张楚脑子里断掉的某根弦好像接起来了，他到现在才终于意识到，谢延真正想要的东西是什么。
　　
　　可能是为了给他留点把错乱的神经捋直的空间，表演结束后谢延没有去找他，而是混在人群里走了。
　　张楚一路狂奔回宿舍打开电脑。
　　
　　炮灰007：徐珊珊=口=……快粗来……这到底怎么回事！
　　书生断在了将军里面：怎么了O(∩_∩)O~？
　　徐珊珊似乎经常挂在阿里旺旺上，从来都没有让他等过。
　　
　　炮灰007：其实你一直知道的是吧！
　　书生断在了将军里面：知道什么？
　　炮灰007：知道……你师兄他……的意思……
　　徐珊珊直截了当的承认了：我知道啊，只是你神经粗不知道
　　
　　被戳中弱点的张楚有些不爽：=皿=#我现在也知道了啊
　　书生断在了将军里面：你现在才知道啊^_^神经真粗
　　炮灰007：……
　　书生断在了将军里面：那你都知道了干嘛要问我怎么回事？
　　炮灰007：我有点不明白
　　书生断在了将军里面：不明白什么？
　　
　　张楚抿着嘴想了想，说：我不明白……为什么是我
　　他想不明白，为什么谢延会喜欢他，就是因为一封莫名其妙的情书吗？或者一见倾心一见钟情？还是在各种调戏戏弄之间察觉出他的特殊美好品质？
　　张楚也很希望是上述中的其中之一，但他仔细思索过了，还真的没有……
　　莫非只是因为他积攒了一辈子的人品全都爆发在这上面了濉…
　　
　　书生断在了将军里面：你想知道？
　　炮灰007：嗯。
　　书生断在了将军里面：那就下楼。
　　然后徐珊珊的阿里旺旺就变成了灰色。
　　
　　张楚犹豫两秒，最终被好奇心勾引下了楼，在楼下等他的自然不是徐珊珊。
　　张楚无力地看着站在榕树下的谢延：“我说你……不要这么狗血吧……”
　　就算是这个时候，谢延也没慌乱，只是淡淡地勾着嘴角，让张楚觉得要坦白的不是他而是自己。
　　谢延看了他一会儿，慢条斯理地抛出一句话：“你想知道为什么我喜欢你？”
　　“嗯。”张楚郑重点头。
　　谢延把手从口袋里拿出来，伸向他：“你答应我，我就告诉你。”
　　
　　张楚抑郁地要喷血……他觉得自己又变成了一颗白菜，谢延说，你给我便宜两毛，我就把你买了。尼玛谢延你真牛逼！这种时候口头上也不愿意吃一点亏啊！
　　
　　张楚深吸一口气告诉自己稳住，关键时刻不摆点架子如此顺利地让对方得逞了以后日子还能过吗？
　　他承认他心动了，也许是在有了亲吻的冲动的那一刻，也许是察觉被温柔对待的一个瞬间，也许日常一点点的被潜移默化，张楚不知道这份感情是如何累积起来的，但是当他看到那盘游戏碟，快速人群里搜索到那人的面孔时，心中的那种波澜是从未有过的。
　　现在他只是想小小地扳回一个局点。
　　
　　张楚内心酝酿着要如何取得胜算，结果谢延先一步有了动作，伸出手一把将他拉了过来，看着张楚被打乱节奏的慌张笑容变得有几分狰狞奸诈：“是我忘了，你已经没有选择权了。”他歪过头来一字一顿道：“因、为、你、用、小、弟、弟、担、保、了。”
　　
　　……张楚忽然感悟出了一个道理，一个小白在有预谋有组织有亲友团面前的人面前永远没有所谓的胜算。
　　两个人沿着没有人的小路走了一段，张楚感觉手心出了好多汗，他轻微改变了一下动作，结果被对方握得更紧，甚至冠冕堂皇地十指相扣。从相碰的指缝，张楚才知道原来一脸淡定的谢书记的手心也被汗湿了。
　　那一天只是牵着小手压了压马路，谢延的表现也算是发于情止于礼，半强迫半威逼地让张楚在他脸上亲一口就把人放走了。其实只是他忍得太久了，不在乎这一时，与其不顾场合囫囵的吞下，不如找个气氛佳情调好的时候慢慢享用，这才是最回本的办法。
　　当然，现在的张楚完全不能理解谢书记的这套逻辑美学，一身轻松地回宿舍去了。
　　
　　电脑还没关，跟下楼前一样维持在淘宝的页面。
　　他的小店收到一个好评。
　　书生断在了将军里面：收到湿胸的好消息特来向兄嫂发来贺评！这件事情告诉了我们一个道理！即使小言的炮灰也可以成为耽美小说的主角~\(RQ)/~！
　　                        
作者有话要说：窝一直上不去CP，昨天拜托基友查了一下发现帖子锁了
窝也不知道为神马。。。基友写了邮件去问管理员了。。。各种诡异
====================
文章到这里正式完结，感谢一直追文的姑娘们，大概会有一到两个番外=v=
等楼主弄清楚了CP那边是肿么回事以后也会贴过去的




☆、*番外-高等捕食者的法则

　　阳光普照的一个和谐下午，张楚和谢延挨坐在冷饮店的角落吃绿豆沙。
　　张楚忽然用手肘顶了谢延一下：“话说你还没告诉我……”
　　谢延明知故问：“告诉你什么？”
　　张楚有点不好意思咳嗽两声：“就那个……为什么是我……”
　　
　　谢延看着他不说话，眯着眼睛笑，像只老奸巨猾的狐狸。
　　本来张楚仅仅是好奇，但是每次问谢延他都是笑，他越笑他就越想知道，一不小心就较上劲了。
　　其实这只是谢延骗他上钩的鱼饵，但是这个鱼饵谢延永远也不会让他吃到。
　　#
　　大概也是这样一个夏天的下午，三十八度的气温，风吹在身上感觉都是温热的。
　　当时谢延不是学生会书记，也不是S大学生，刚刚高中毕业，漫长的暑假才开始一个月。成绩刚下来，几个高考发挥超常春风得意的同学说要摆个谢师宴，把谢延也叫上了。
　　说是谢师宴实际上也不是太隆重，吃饭地点就定在了老师家楼下的一个小饭馆，学生请客形式上意思一下就行了，主要目的是宣泄师生双方的愉快心情。
　　吃到半途谢延想去卫生间，但饭馆很小，服务员说饭馆背面的街有个干净的公厕，从后门出去看到对面的冷饮店，往前走点可以发现路标，沿着路标找厕所就对了。
　　虽然都是一个城市，老师家算郊区，谢延很少来所以一点也不熟悉。他走到对面的街，看见了冷饮店，但环顾四周却没发现路标。
　　天气太热，下午没有愿意出来走动，冷饮店只有一个男生，正一边嗦着冰绿豆沙一边看杂志。谢延过去问路：“请问洗手间在哪里？”
　　男生闻声抬头，一大口绿豆沙还没来得及咽下去，鼓在口腔一侧，一边脸大一边脸小的样子有些好笑。
　　“唔，你就沿着这条路走，很快就能看见路标。”
　　结果没两分钟谢延就绕回来了。
　　男生目瞪口呆：“我靠兄弟你也太快了，简直光速啊。”
　　谢延不好意思地摸了摸鼻子：“我是想问……路标在哪里。”
　　男生：“……”
　　
　　男生按了按额角，说：“你沿着这路一直走，然后右拐走一段再左拐，就到了。听起来有点绕其实不难走。”
　　然后又五分钟，谢延回到原地。
　　男生一脸怀疑地看着他：“解决了？”
　　谢延抿了抿嘴：“我按着你说的走了……但是没有厕所。”
　　“没有厕所？怎么可能？”
　　“嗯…只有女式内衣店。”
　　男生无力地撑着额头：“兄弟你绝对左拐了是不是…我说的是右拐啊…”
　　谢延沉默一会儿小声说：“我以为你说的是你的右手边……”
　　男生看他窘迫得耳朵都红了，于是默认了他这句满是槽点的争辩，一口吃完了绿豆沙站起来说：“这边厕所是挺难找的，我带你去吧。”然后出了冰品店走到了阳光下。
　　
　　其实厕所真的真的不难找，有人领路三分钟就走到了，只是太阳很大，才走几步就除了一身汗，男生的T-shirt被汗浸透了，贴在背上能够看清楚腰线的弧度。谢延解决完个人问题，想对那个在炎炎夏日耐心帮他找厕所的人道谢，可是那个男生早就走了。
　　他用了十分钟走回冷饮店，乘绿豆沙的空碗已经被收走，只剩下一本被遗忘的游戏类杂志。
　　鬼使神差地，谢延就把杂志带走了，回到饭馆，同学甲拍着他肩膀开玩笑：“谢延，厕所去了那么久，又迷路了吧？”
　　谢延扬了扬手里的杂志，说他顺路去买了本书。
　　
　　当天谢师宴结束，同学甲被灌得烂醉，看见谢延就哭着说，喝不了了喝不了了。
　　那本杂志也莫名其妙的跟着谢延回了家。
　　#
　　很快，谢延收到了S大的录取信，两个月的时间一晃而过。这个暑假和以前的没什么两样，谢延去了一次旅游，和高中同学出去聚会，把某个网游的法师号练到满级。他一次也没有想起过那本杂志，还有那个男生。
　　但在新生报到的那一天，在几百个聚在校门的新生里谢延一眼就认出对方，把他自己也吓一跳。
　　他完全不明白这是怎么回事，却在开学的一个月有意无意的把对方打听清楚了。
　　张楚，十八岁，XX系OO班，住一栋宿舍楼，房间号XXX。
　　
　　说实话谢延自己也无法理解这些行为的动机，算是一见钟情？厕所情缘？
　　他觉得很迷茫，也许所有的开始只是好感而已。
　　是对那个人的耐心有了好感？在那个人没有直截了当戳穿自己左右不分的弱点时有了好感？还是对那个汗湿的背脊有了好感？
　　谢延第一次发现，人类的荷尔蒙真是个神奇的东西。
　　就算思维一片混乱，症结没有找出，谢延对张楚的注意力也没有减少半分。
　　
　　看那个人在早餐时候半睡半醒地舀起一勺粥，送进嘴里已经漏掉了一半；看那个人公共课总是坐在角落，一边听课一边做些小动作；看那个人考试之前在图书馆抱佛脚，书没看到一半人却睡死了；看那个人每个月都要去牛肉面面馆，吃得满脸都是汤水。
　　一堆乱七八糟的小细节，竟然让谢延有种……被治愈的感觉……
　　观察一个人认真努力平淡的生活，很奇妙的就放松下来，虽然到这一步，他仍然不清楚自己的心情。
　　所以谢延按兵不动。
　　
　　看着张楚给本班的女生写情书，他表示很淡定；看着张楚被女生发好人卡，他仍然表示淡定；看着张楚屡战屡败，屡败屡战，谢延还是不行动。
　　他希望自己能慎重的判断，希望能对得起自己这种从未有过的感觉，即使毫无结果也算好的回忆。
　　可就在这时候，徐珊珊的恶作剧阴差阳错把张楚推到了他面前。
　　谢书记有点郁闷，更多的却是高兴。他终于有了一个冠冕堂皇出击的理由。
　　他可以选择不出手，他可以潜伏在暗处慢慢观察，但是看着送上门的猎物跑掉他真心做不到。
　　这算是，捕食者的一点固执吧。
　　#
　　张楚伸手在谢延眼前晃了晃：“喂，发什么呆啊？”
　　谢延回过神来盯着他问：“你想知道？”
　　张楚认真地点了点头。
　　“靠近一点。”
　　张楚一凑过去就被谢延低下来的脸贴住了，结结实实地被亲个正着。
　　
　　谢延不想让张楚知道，他是如何走熟从学校到牛肉面面馆的这一段小路；不想让他知道，他在美食街寻找X记的虾饺和皮蛋瘦肉粥花了多少时间；不想让他知道，他废了多大的功夫在商业街找到那家电玩店买到那碟游戏光盘。
　　张楚只需要知道，无论再怎么渺小，也会有感动一个人的一天。
　　
　　而且人都骗到手了，这些小债都有讨回来的一天，对吧^_^*？
　　
　　                        
作者有话要说：无论再怎么渺小，也会有感动一个人的一天。