


☆、第一章 遇到

　　第一章遇到
　　
　　觉得迷迷糊糊的，总觉得我要睡醒了，然后就睁开了眼睛。
　　咦怎么回事
　　“这是那里？”这是我脑中的第一个反映.因为映入我眼中的是清山绿水。此时的我正躺在草地上。
　　“难道我在做梦”我这样想着，看着不像自己原来的手，纤细而长的手，没有一点儿的瑕疵，老是感觉怪怪的，而衣服是浅绿色的，像个裙子似的垂到了地上，就象电视上常看到的古装片中的衣服。
　　我回想一下，刚才解决了一个想自杀的学生，然后我就掉下了7楼，然后我就在这个地方醒来了。而我敢确定，那学生自杀的事情不是梦，而现在呢？是梦吗？我站了起来，跳了跳，除了觉得有点虚弱外，没多大的感觉，又恰了一下自己的腿，痛，感觉那么真实，应该不是梦。如果不是梦的话，难道我现在像看的小说那样，穿越了？
　　汗，我是老师，总告戒学生，不要迷信，不要相信什么妖魔鬼怪之类的，这个是骗人的，而现在，明明发生在自己的身上，除了感觉不可思议之外，没有多大的现实感。
　　莫不是某个神灵觉得我死了可惜，所以用这个方法让我不死？既来之，则安之。只是，想到父母，我觉得有点黯然。
　　“四处走走吧！”我思索着，沿着一条看起来像路，但已经长满杂草的小路走去!
　　一路上不是树木就是杂草，加上悦耳的鸟鸣声！我边走边看，确定自己是往外走而不是往里走，走了挺久的，大约走了一个多小时那样，我脚都已经很累了。想想以前，我一个158CM的一个弱女子，穿着高根鞋逛街几个小时都没问题，而现在居然那么累，难道这个身体的原因？
　　终于走出了那片丛林或者树林，前面迎来一个大湖，也让我看到对面几十多米的湖面上有一个人类文明的东西了--建筑物---一个凉亭。走上前去，喝了一口湖水，没办法，实在太渴了，幸亏湖水特清澈，感觉一点污染都没有。
　　解决完生理问题后，我拍拍酸酸的小腿，坐了下来。看着湖面动来动去的“我”，湖面上的“我”把头发挽得高高的，脸却动来动去，看得不真切，但我总觉得自己怪怪的！正思考着，在这个地方的话，以后该怎么办的问题，这个人是谁，身份如何？会不会有麻烦，我最讨厌就是麻烦了。这里的语言我听得懂吗？这里的生活是怎么样的？到处摸摸，除了脖子上戴了个直径5CM的刻着龙的玉佩，全身上下什么都没有，我该怎么生活？
　　想得我头痛都想不出个所以然来。
　　这时，我就看到前面走来两个人。
　　那两个我经常在古装电视上看到的古装人，前面的穿着白色的衣裙，看起来像个女子，感觉楚楚动人，身后跟着个大约十几岁的小妹妹，而那个小妹妹是丫鬟的打扮，我判断是小姐和丫鬟来着，他们往哪个凉亭的方向走去。
　　看到人，我一时紧张起来，对未来的不确定因素有了莫名的恐惧。我向旁边的绿色丛中躲了躲，反正衣服是绿色的，而和他们距离有七十米八十米远的地方，只要我小心点，不注意应该发现不了的吧。
　　而那走在前面的古典美人慢慢的走到那凉亭上，坐了下来，好象是定定的望着水面上的荷花，咋一看上去，有一种淡淡的忧愁笼罩着她似的。过了一段时间，她转过身，向哪个丫鬟模样的小妹妹不知道说了什么话，那个小妹妹然后往回走了。
　　过了一段时间，突然间，她站了起来，在我反映过来的时候，她“嗵”的一声，她投身进入那片美丽的湖水里面去……
　　我呆住了，到底什么情况啊？
　　才走不远的小姑娘跑了回来，“啊！小姐……”的叫了起来，然后大叫“救命啊，小姐……小姐……救命啊！……”然后惊慌的看看周围，没看见人，然后撒腿就往回跑……
　　我看看凉亭旁边的湖水里，没有看到任何的人影和有人的痕迹，只有水中一圈又一圈的荡漾的水花以及冒起来的几个水泡，这一切都说明了，刚才有人曾经进入过它的怀里！
　　还是没有想到到底是什么状况，有一点是，有人进入湖里，没有挣扎的迹象。
　　不管那么多，救人要紧！我狠狠的扯了扯身上的衣服，把袖子和裤腿都卷了起来，有一种特别奇怪的感觉，怪怪的感觉越来越多了，现在没有时间想那么多，跳到水里，向那凉亭边游去。
　　潜水，寻找，再潜水，再寻找，幸亏这个地方的湖水不深，才两三米那样，又很清澈，可以看得很清楚，我看到沉在水底的人了，周围起了一圈圈的黄色，我连忙游上前去，抓住那女子的手臂，而那散开头发的女子看到我，我也隐约的看到她的脸，觉得有一种熟悉感，没空想这个熟悉感从那里来。她挣扎了一下，我想糟糕了，临死之前的人力气很大的，我会把自己也拉死的，幸亏她后来没有动静了，我紧紧拉着她，连带着水底的淤泥也就跟着上来了……
　　把她拖上岸，我和她都一身狼狈，看看在身下不动的一脸都是头发的人，出入的气都感觉不到了，只是轻微起伏的胸膛说明她没死，再看看周围，静悄悄的，没有人，怎么办？万一她死了怎么办？活马当死马医吧，试试书上说的人工呼吸吧！反正都是女的……
　　拨开头发，哪个熟悉感更加强了，我没空去理会。一次没有反映，两次，……努力了一段时间，很好，呼吸似乎正常了，只是有点弱而已……安全了，我马上就瘫了下来，感觉很疲倦，就像一身的力气都流走了，连动一下手的力气都没有。
　　我抬起头，看着蓝天，真好，我救了一个人。眼前黑影一闪，“叭”的一声，有人甩了我一巴掌，痛！我头往右边一晃……
　　“登徒子！”有一个严厉的声音在我头上传来。
　　正回过神来，隐约间看到前面站有一个男子，大约二十多岁的样子，冷峻，他不由分说的对着我的身体就是一脚，一阵剧痛传到我的头脑中……
　　我整个眼前就黑了下来――本来我走了很久，已经累了，又突然在水中拉扯了哪个美女，把她弄上岸，更加疲倦了，加上紧张她会挂，又来人口呼吸，现在又受到外力的袭击，在这一系列情况的作用下，我光荣的晕了过去了。
　　“啊，我的咪咪本来就小啊，再踢就没有了”这是我晕倒前想到的事情。
　　
　　




☆、第二章 被救

　　第二章 被救
　　
　　--------------外人分隔线----------------
　　
　　“啊！少爷！小姐醒了”一位女孩跑过来扶起躺在地上，而脚还泡在水中的哪个上的湿露露的女子，而那女子正激烈地咳嗽着。
　　在一旁的男子马上停止对地上的人的践踏，转过身来，转过来的时候，脸上的表情改变了，眉宇间透露着急而担心，快速的蹲下，扶着地上的女子，着急的问：“小柔，你没事吧！”手很自然的轻轻的拍打着怀中女子的背。
　　女子咳嗽了一会儿，睁开了眼睛，有点茫然，看了一眼眼前的人，神色有点变了，似乎不舍，叫了一声“二哥！”然后就伏到男子孩的怀了哭泣了起来……
　　“小柔，别哭，没事了！”男子放轻声音低语着。
　　在夕阳照射下的某个湖边，一个年轻的男子轻轻拍着在怀抱里哭泣的女子，旁边有个女孩也在跟着欣喜的流泪，而在两步脚的一旁，一个男子倒在地上，一动也不动，湿露的衣服，下摆还在水中荡漾着，露出的白嫩的胸膛，有个大脚印，还有红肿的左脸……
　　“没事了，我们回去吧！”年轻的男子温柔的对怀抱中的女子说话，女孩已经不再哽咽了。
　　“恩！”男子把女子抱了起来，一身的淤泥以及水滴并不损坏女子优美的形象。
　　“二哥，是他……救了我……”女子突然发现躺在一旁的男子的惨样，用有点迟疑，不好意思的的口气对眼前的人说话！
　　“啊？”男子抬眼看一旁躺在地上不动的男子，在夕阳的照射下，被美丽的光韵包围着，给人一种心动的妖艳！
　　“我以为他轻薄你……”年轻的男子自圆自说着，眼中闪过一思情绪。
　　“碧霞，你去叫人把他抬回去吧。”声音里不容怀疑的坚硬，说完，就大步流星的走了。
　　“是，少爷！”
　　
　　---------主角分隔线--------
　　
　　我幽幽的醒过来，睁开眼睛，映入我眼中的是古典的房间，还没有看清楚是什么情况，脸上，身上就传来阵阵的凉意的同时伴随着轻微的阵痛。我拉开身上的被单，看到一些东西，让我惊呆了，我想晕过去了。
　　但事实我没有晕过去，我只是闭着眼睛，想想我的情况：我没有胸部，说明，我是男子……我茫然了，当了25年的女子，突然变成男子是什么情况，事实上我脑袋里一片空白，什么都没想。
　　慢慢的，我的思路回来了。或许，在一个古代生活，是男子多好点，因为女子地位比男子低多了。
　　哎，这个对于我来说，是一个陌生的地方，没有亲人，没有朋友，没有依靠，什么也没有，我应该怎么办？
　　想到家里的爸爸妈妈，还有姐姐和弟弟，我还能见到他们吗？真想你们。
　　我以为我很坚强，我可以对自己说，只要活着就好，但怎么也控制不了自己的莫名的恐惧和悲伤。
　　纷纷扰扰的想了许多。而乱想的结果，使我的身上和脸上更痛了……真想哭，但又想到自己现在是男子身，不是有句话叫“男儿有泪不轻弹”吗？
　　
　　有人在旁边轻轻的叹气。
　　我又一次睁开眼睛：姐姐？心里在呐喊。
　　一张和我姐姐长的相似的瓜子脸，从眉宇间隐隐约约透出的淡淡忧伤。柔美温存的风韵，让人忍不住想把她揽在怀中，好好的保护。只是姐姐的皮肤很粗，前面的皮肤是那么的细腻，难道姐姐也穿过来了？看着相似的脸蛋，我的心也稍微安了下来。
　　难道姐姐也穿过来了？我对自己的想法划过一阵窃喜，如果姐姐也在我身边，太好了。
　　“谢谢你救了我！” 古典姐姐开口了，声音像空灵的清泉。原来她就是我救上来的哪个女子，那时在水中，都没注意看到他的面容，她对我笑了笑，说：“身上还痛吗？”是我多心了么，那古代姐姐眼中竟似闪过一线泪光。
　　“姐，我是杨岚！”我对她笑着说。虽然由于嘴巴肿了，讲话有点漏风，但是意思可以听得清楚。
　　她也看着我，微微的皱了眉头，眼光中似乎有什么东西流过。
　　“咯咯……”旁边有人笑了起来。
　　我转头看，原来是之前哪个丫鬟似的小妹妹，现在已经捂嘴笑了起来，看着我看她，她的眼睛更弯了。
　　我有点尴尬。
　　“碧霞！”古典姐姐看出我的不自在，制止了哪个丫鬟装扮的人：“我不是你的姐姐，你认错人了！”古典姐姐脸有点微红的解释着。
　　我有点失望，再看看眼前的人，如果是姐姐的话，她说话不到两句就对我凶了，那里是这个说话那么轻柔的人呢？
　　“打你哪个人是我二哥……对不起！”古代姐姐一脸内疚的看着我，眼睛特别盯上我的左脸。
　　脸一定很肿，要不然她不会特别的盯着。错的是她二哥，不分青红皂白就打人，又不是她啊。
　　我最不想看到和姐姐相似的脸上露出那样的表情，我觉得会破坏姐姐的在我心中的形象的，于是马上摇摇头，说：“不要紧，我没事呢！”
　　“那么你休息吧！”古代姐姐笑了笑，但是，总觉得有一股化不开的忧伤似的。
　　不想看到烦恼和悲伤爬上我哪个熟悉面容的样子，我的姐姐是个乐观坚强的人，是我佩服的对象。我暗暗下决心，要了解她为什么投水的情况，最好能让她那股淡淡的忧伤给抹掉。
　　我点了点头，古代姐姐优雅的走了，留下哪个小丫头来照顾我。
　　
　　我说我饿了，那个小姑娘拿了许多吃的东西给我，我马上爬起来吃，但是弄得自己很痛，不知道那个男人手劲和力度那么大，我的脸和胸部都很痛，特别是胸腔，动一下都隐隐作痛，可能内伤了！
　　小丫鬟很喜欢讲话，我和她聊天中才知道：哪个古代姐姐叫萧慕柔，是个大户人家的小姐，而这个大户人家还是这个国家的宰相。而哪个打我的男子是府上的二少爷，萧慕云，还当了一定的小官。丫鬟叫林碧霞，从小就被买回来的。打听到一点我就不想打听了，怕让自己更害怕……
　　在这里可以随便买卖人？奴隶社会？而这里是宰相府，高官府里，会不会有什么阴谋？
　　不想说话，就打发碧霞离开了。
　　哎，既然无故来到了这里就认命吧，这个身体也不知道是那位仁兄的，不知道那仁兄是什么身份。反正现在是我用，由我决定，就让我善待自己吧！也相当于善待他了！想想脖子上的哪个刻有龙的玉佩，虽然我不懂得玉的优劣，我总觉得那是表明自己身份的东西，我不想和这个身份有什么瓜葛，还是把脖子上的玉佩拿下来了。
　　这里是可以随便买卖人，我可不想被卖掉，该怎么办？生存是个问题，身无分文，对这个世界一点都不懂，我能在外面生存吗？如果可以的话，在这里当个小工也好，不至于会饿死吧。
　　刚才听碧霞的口气，他们似乎都不认识我，就不用找借口说什么失忆了！
　　
　　




☆、第三章 长相

　　第三章长相
　　
　　我在桌子上找到一面铜镜！……看看这个人长得怎么样吧！相对于现代技术的镜子，铜镜实在是效果不好，要仔细看才看得清楚：我只看到左脸上红肿的巴掌印……
　　晕！那么用力打，我是你杀父仇人啊？我轻轻碰了一下，痛！胸脯上的更严重，红红肿肿的，看来他踩了我几脚了，而现在擦了一层凉凉的药膏。
　　看着其它部分，黑色到腰的温顺的头发散披在肩上，白皙的肤色，一双清澈明亮的双眸，挺直的鼻子，略尖的下颚，俊美的模样，略透出些许俊美，些许随意，有一种超越性别而臃懒的美感。
　　这个身体看起来很年轻，有16―18岁那样吧！就像我学生那么大的年纪。
　　呵呵，年轻好啊，我是25高龄的女人了，赚了！皮肤也真好，手脚和身上没什么瑕疵，我轻轻的捏了一下自己的手臂，哇，手感真好，大约有一米七上下的身高！要是胸脯上没有擦伤的话，不是更加完美了？
　　在现代的我梦寐以求的东西的白皙的肤色，完美的身材，漂亮的脸蛋，没有想到在这里居然实现，还是以男子的姿态实现。 
　　恩，我很满意！我就对自己笑笑，但是左脸的淤肿让我的形象大打折扣啊……
　　然后看看这个房间，感觉很华丽，床上有雕刻的花样，美伦美焕；旁边的桌子也古色古香，桌面有文房四宝啊，以及一些看起来有点贵重的什么玉雕啊，还有一些书，我翻了一下，就是古代的繁体文字，慢慢认和猜测是认得出来的；而且空气中还有一种香味的存在，可能是点了什么香吧；旁边有个大的衣柜，感觉像书房，又有点像客房；
　　外面是朝阳普照，窗外是一大片的杨柳，再外面一点的然后是星星点点的房屋，感觉是一个很大的空间。
　　我思考一段时间，对自己的身世，有了一翻说法，我的目标是在这里当个小工，然后睡觉去了。
　　我躺在云雾中，周围风景真好，轻风抚来，我觉得自己可以睡着了。突然间，感觉什么东西在我身上动来动去的，我低头一看，是蛇！在我身上爬来爬去的。
　　“啊！”我大叫一声，突然惊醒，睁大眼睛，幸亏刚才是梦。
　　我正放下心来。“你醒了！”有个冰冷的声音在旁边响起。
　　我抬头看他，大约二十多岁的模样，一米八左右的个儿，墨绿色的衣罩在他紧凑的身材上。光洁的脸庞，透着棱角分明的冷俊，完美似天人的五官轮廓，深如幽潭明如朗星的双眸，那浓密的眉，高挺的鼻，无一不在张扬着冷酷优雅的气质。
　　的确是个相貌堂堂之人，我稳了一下自己的小小失态，如果我还是高中时代，我一定会被他的外貌给深深的迷住。
　　回过神时，一只魔手向我胸部摸来，
　　“啊！”我情急下一下子拍掉他的伸到我胸前的手，马上把被单盖上，一系列的运动，让我胸部痛啊。
　　皱眉看了一眼前面的男人，好象就是之前打我哪个男子，语气有点不友善起来：“你想干什么？”想非礼本小姐啊？
　　“紧张什么？”眼前的男子不紧不慢的说着，右手往左手的一个瓶子里面掏着一些药膏之类的东西，闻着味道，像我胸膛上的，原来帮我上药。
　　我有点讪然，我当了25年的女人，当男人才不够一天，真是……反映过度了点，还是不习惯。
　　“那个，把药给我吧，我自己来！”男女授受不亲啊！现在是男男也授受不亲。
　　他顿了一下，看了我一眼，眼里包含着一丝不明的情绪，然后把药递给了我，擦干净自己的手，然后站在那里。
　　怎么还不走？有事情要交代吗？我扬眉看着他，他正看着我，似笑非笑。
　　好吧，这房子是你的，你是BOSS，你是老大，你爱做什么就做什么，爱站多久就站多久吧，只是你这样看着我，我……我怎么好动作？
　　过了一会儿，感觉前面的人还看着我，不说点什么话，也觉得挺尴尬的。
　　我假装闻了一下瓶子的药，有一股淡淡的清香扑来：“这药真香啊！”我举着药瓶对着他摇了摇。
　　他依然没说话，反而把手放在胸前，一副看好戏的模样。
　　看到他那拽拽的模样，我低下头，喷火的眼看着手中的药瓶，真想把手里的东西砸到他脸上，他以为他是谁啊？二少爷了不起啊？如果我还是高中时代，我一定发彪了。哎，那时候年少轻狂啊。
　　但是想想自己至少要在这里生存，而且他还是这里的还是宰相府，还是古代，没什么人权的古代，不能得罪他，还得依靠他，要巴结他！
　　我控制一下自己的表情，抬起了头，扬起笑脸：“先介绍一下我自己吧，我叫杨岚！”停顿了一下，古代的说法是这样说的吗？哎，说不来那些文绉绉的言语：“我没地方去了，身无分文，我想在你们这里当个小工，可以吗？”我把自己的声音调低。在这里当个小工也好，总比在外面身无分文风吹雨打的，所谓一文钱难倒英雄好汉啊。
　　“哦？你能做什么？”他眼神一跳，“哦？你能做什么？”前面的人冷眼一挑，像看一件无用的货物一样的眼神看着我。
　　是啊，我能做什么？要我种田，我分不出五谷杂粮；要我做家务？我怀疑自己能不能生火还是一个问题；我也想不到自己能做什么了。
　　“我识字，你看我可以做点什么工作？”不知道这里的字我能看得懂吗？我觉得以我现代是大学生毕业这个情况，应该在这里可以说是识字的吧。如果是繁体字，我也可以认出几成。
　　“在岽丹国的宰相府里做事情要家世清白！”萧慕云没有回答我刚才的内容，只是听到我的话的时候，眼神锐利的看了我一眼，似乎黑色的眸子变得更加深邃。
　　我这个身体的家世？我自己也不知道。只能瞎掰：“我爷爷以前是教书的，爷爷逝世之后，让我来投亲的！”
　　前面的人冷酷的用鼻子“哼”了一下，自然不相信我瞥脚的谎言。不说他，如果我是他，我自然也不相信，可惜我脑子不是很聪明，实在辩不出什么好的事实来。
　　“我没地方去了，亲戚也找不到了！”我希望自己能得到他的同情，但我又觉得有点渺茫，以他这个样子，感觉自负的样子，是否会同情人还是个问题：“如果你们不需要人的话，可否借我一笔钱？”我没有办法啊，不能呆在这里，如果要生活下去，还是得向前面的人低头。
　　他没有说话，轻微的皱了眉头，似乎有点沉思。
　　想不明白前面的人在想什么？或许这个就是代沟，我和他不知道隔了多少年，还隔了什么样的时空，他的想法怎么会是我一个小小的女子所能料到的呢？
　　
　　




☆、第四章 容身

　　第四章容身
　　
　　前面的人似乎想通了什么。对我一笑，我怎么觉得笑之中有点什么阴谋的味道。
　　“那么你就当我的书童好了！”
　　书童，太好了，这样我可以生活了，不用想太多了，大树底下好乘凉嘛。
　　“好！”我对他笑笑，他以后是我的BOSS了。
　　“这几天，你先在这里养好伤，管家自然会来找你的！”他对我说完，像要忙什么事情似的，走出去了。
　　我看着他的背影，想对他说：BOSS，你是否忘记对我说那三个字了？对不起这三个字了。算了，他是宰相的儿子，相当于我们现代高干的儿子，性格一定很别扭，我原谅你的无理好了。
　　只是他刚才不是说要身家清白吗？他都不调查一下我的身世就同意我在这里留下了？不会有什么阴谋吧？呵呵，一定是我想太多了。再说了，我这个样子，什么都没有，人家想谋我什么啊？我也没什么给人家利用的。
　　过了不久，就来了一位老人，大约六十多岁，戴着一顶像电视里面员外的帽子，白色的胡子，白色的眉毛，一张满是皱纹的脸，给人慈祥的感觉，只是他的眼睛却炯炯有神，整个人给人的感觉是一丝不苟的模样。他自我介绍是萧府的管家：孙潜，问了我一些家庭问题，投什么亲，叫什么名字。我基本上都是捏造，人名，地名。管家记录好之后，管家要我在合同上按手印，还一边告诫我说：月工资十两银子，没有休假。在萧俯工作期间要遵循萧俯下人的规章制度等。
　　我想想自己也许不会一辈子在这里呆，还是先签两年的合同吧，于是把自己的想法和管家提了一下，管家看了我一眼，同意了。然后我就签名了，我不按手印，那会让我感觉自己是白毛女卖身的感觉。
　　
　　--------外人分割线------
　　
　　在华丽的萧府的某个书房里，两个男子在讲话，其中一个穿着墨色衣服，脸上表情冷冷的，而另一个穿着白色衣服，表情有点担忧。
　　“雨，调查到他的消息吗？”墨色衣服的人问旁边的人。
　　“调查不到他的消息！他说的地点和名字都是假的！他绝对有阴谋！”
　　两人沉默。
　　“云，他一定有什么不可告人的目的，你真的让他当你的书童？”白色衣服的男子看着前面的墨色衣服的人。
　　“恩！”他冷笑了一下。
　　“如果他真的是针对你这次秘密的查梁齐的贪污案来的话，他已经是第三个他们送来的人了。”白衣男子皱着眉头说。
　　“让他们来，再说现在也没什么线索，说不定还有意外收获！”墨衣男子自信满满的说着。
　　“不知道是谁派来的呢？”白衣男子想了一下：“云，你想引蛇出洞？是个好办法！”
　　“敢那么名目张胆的送个人来，而且，故意弄得漏洞百出，真的引起了我的兴趣了，我倒要好好看一看，这个叫杨岚的人，有什么作为！”墨衣男子看着冷冷的吐出这些话语。
　　
　　----------主角分割线---------
　　
　　呵呵，不过，我的生活无忧了，至少不用担心没有饭吃，没有衣服穿了！这几天我都在养伤，可能看在我是他们小姐的救命恩人的份上，他们让我留在这间客房住，只是住几天而已。
　　在这几天里，经过我的特意接近，经常和打扫卫生的大婶，送饭菜的小妹妹，以及修剪花草的大伯聊天。由于这里的等级观念非常的强，他们觉得我很和蔼可亲，识字，高人一等，再加上我又是小姐的救命恩人，他们十分乐意和我攀谈。
　　从萧府里的那条母狗生了多少只小狗，到二少爷和大少爷小时候的故事，再谈到整个世界，我都有个大概的了解这个世界：
　　现在这个世界正是纪元2000年，就是说世界发展已经有两千年的历史了。
　　这个世界有点像古代的中国，这个世界有三个国家，有点类似三国鼎立的样子，以及周边的一些小国和无政府状态的地方。
　　岽丹国---我在的地方正是岽丹国的国都―凉音城；
　　紫南国---物产丰富，类似中国古代的南部。
　　邶域---于古代北方相似，那里经常混战；
　　而我住的这里是萧府，这个萧府的老大叫萧%%
　　打我的人叫萧慕云，20岁，是萧府的二少爷，在朝廷当差，听说还是当个什么查案的差事。和萧慕柔是同父同母的兄妹，而他们的母亲是个小妾，早已经去世，兄妹两人感情很好；
　　前面还有个哥哥，叫萧慕风，不在朝廷当差，听说他是个花花公子，经常流连烟花场所。只是和萧慕云，萧慕柔的感情很差。
　　最惊讶就是听到一个消息，这里同性恋完全合法化，一般有钱人家可以虽然在现代的时候，我听说有些外国允许同性恋结婚，但是我从来没接触过这方面的事情，特别是看到萧府里有两对同性恋，一对是中老年的，一对是年轻一点的，每次看到他们我都看不出有什么区别。
　　既而又想到自己，自己已经过了25年的女人生活，在这里生活的话，不可能找个女子，反正这里同性恋泛滥，如果能找个男子过一辈子也不错。呵呵，想远了。
　　
　　几天过去了，我伤好了，可能是药的问题，已经没什么大碍了。只是用力的时候，胸口有点隐隐作痛，可能会留下后遗症了。
　　我搬到了下人房间里面住，和管家的儿子孙蓝一起住。一切准备就绪，我正式上班了。
　　没人告诉我要怎么做，我只知道管家的儿子孙蓝本来就是负责几个书房的打理和收拾问题，现在，我就只是负责萧二少爷的书房而已。孙蓝只负责让我知道萧二少爷的书房地点之后，他忙自己的去了。
　　我第一天上班的时候，早早的，跟在孙蓝后面起来，大约是霖晨6点那样吧。去到萧二少爷的书房，没人，一直等到将近几个小时，萧二少爷才从外面回来，他回来之后看到我没说什么，拿了一些东西就走了。后来问了孙蓝才知道，原来他萧慕云每天要爬起来早朝，于是，我打算从第二天开始，就是等他回来才上班，时间相当于9点左右哪个时间。
　　第二天，萧慕云也不在书房，我闲着无聊，就随便拿起他的书来看了。萧慕云的书房很多的藏书，各个方面的书都有，我随便抽了一本来看。里面都是繁体字，许多字都不接触过，但根据猜测，我大概都可以猜对来，就慢慢的看下去。
　　第三天，第四天，……他都是来去匆匆，十分忙碌的样子，都没注意到我，我就俨然自得的每天来这里看书，用他的东西，练练毛笔字了。
　　我当老师的时候，实在要操心的很多，很累，忙得像什么一样，现在闲下来，我觉得很开心。晚上不上班的时候，就和大家聊聊风俗人情的，日子过的真逍遥。
　　




☆、第五章 书童

　　第五章书童
　　
　　这样的日子过了一周，我来到这里已经11天了。而如果萧慕云的书桌上有东西没有整理好的话，我都会把他的东西整理好，放到一边去，只是有时候多瞄了几眼，说的是某某官贪污什么的，我感叹着，在哪个朝代，在哪个地方，都有贪污的啊。
　　而在萧慕云的书架上，有许多的书籍，有传奇的，有风土人情的，也有历史传记的书，等等，也算不少。
　　这天，我拿起一本书读了起来，算是历史类的书籍，有个别繁体字不明白是什么意思的话就掠过去，大约意思还是明白的。
　　书中讲述的是一个女子的故事，而且还是悲惨的故事，她的老公是有钱人，在某地区是一个官员，所以三妻四妾的。但她还苦苦地委屈自己去乞求那男子的爱，而那男子真是恶心啊。对她的爱随意的践踏，随意的残害，而那个女人还对他不离不弃，最后还陪上自己的性命……
　　我放下书沉思了一下，要是是我，我不会苦苦的去乞求什么爱情的，爱情并不是生命的全部，我是宁为瓦碎，不为玉全的人。要我那么委曲求全，我情愿不要。不过转念又想，或许因为我没有深深的爱过吧！才会说出那么理智的话。如果爱情真的那么容易控制的话，就不会有那么美好，也不会有那么多人为了爱情，连生命也不要了。或许，到我自己的时候，我反而更疯狂呢，谁知道呢？
　　虽然在这里，女子的地位没有中国古代那么低，但是相对而言，地位真的不高。加上这个世界还有奴隶制度，卖身制度，等等一系列的不平等制度。本来我还说要外出到外面走走的，随便看看古代风景民居什么的，由于知道这些事情，我都不想出去了，所以，在孙蓝叫我外出的时候，我拒绝了。
　　想到女子，就想到像姐姐的萧慕柔。
　　在我伤好了之后，我再也没见过他，在偷偷问了孙蓝有关小姐是什么情况的时候，孙蓝一副：你是小厮，还想小姐，是不是想吃天鹅肉的模样。在我的坚持下，他还是告诉了我，小姐她最近一直呆在房间里，没什么大事，就是胃口不怎么好。想到她就想到她眼角处那淡淡的伤感，她到底有什么事呢？如果我没猜错的话，那天掉到水中，是她自己跳下去的，如果，她的心结不解开的话，可能还会出问题。
　　正在我发愣的时候，我才发现萧慕云和一个穿着白色衣服的男子进来了。
　　我悄悄的把书放到一边，然后张罗着为两人倒茶水，心里有点庆幸今天没有坐到主位上来，对于萧慕云，我还不了解，不敢放肆。虽然听孙蓝说他人很好，只是不怎么说话而已，对于这个，我保留意见。
　　他们两个人都一脸失望的样子，进来就定定的坐着，似乎沉浸在自己的世界里面。我打量了另一个人，看起来比萧慕云还小一点，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，特别是那嘴唇，润润的，整个人看上去就很舒服，和萧慕云一对比，萧慕云是冷，他就是暖，两个人呆在一起，既有矛盾，又有和谐的感觉。
　　我倒了两杯茶水，分别放在他们旁边的桌子上。
　　“他是谁？”白衣男子这时候才发现我，看了我一眼，他就疑狐的指着我问一边的萧慕云。
　　我就在旁边，他无视我的存在，想知道我的情况不问我，居然问第三者，哎，封建社会啊。我当个木头人，站在一边。
　　萧慕云抬头瞄了我一眼，本来已经冷的表情，在看到我的时候，眼睛里闪过一丝厌恶，整个脸，显得更冷酷，像一千年冰块。那那一抬头看向我的厌恶，闪的很快，如果我没注意看，还发现不了，我正在想自己那里做错了，让这个BOSS那么不满意，我最怕领导给下属小鞋子穿了。
　　想我刚毕业的时候，年少气盛，知道领导做法不科学，然后大胆的向领导提出来，之后，他处处针对我，让我苦不堪言，幸亏一年后，他不是我的分管上司了，我才活的没那么压抑。
　　“就是跟你提到捡回来的哪个书童！”萧慕云说完后，对着桌子上面的一张纸，写满了了东西的纸张，紧皱着眉头，沉思了起来。
　　捡回来的？你以为是才出生的小孩啊，还捡？我低下头，撇撇嘴，你是我上司，你说什么就是什么，我可不想再次出现那种被领导盯上的情况，反正你是没气量的男人，我不跟没风度的男人计较，计较了反而损了自己的形象。看你那样子那么难过的份上，我对你十分同情，谁叫我是个温柔可爱善良的美女呢，哦，不，现在是美男。
　　白衣男子看到萧慕云的表情，也没说什么，也盯着纸张上的东西，似乎要把它看出火来。
　　看到他们之间的凝重的气氛，我知道，或许有什么大事发生了。但我对他们的大事情不感兴趣，是他们的事情，与我何关，只要不是什么挣权夺利危害到宰相的萧府就行。
　　我开始神游现代的领导了，虽然，当时他恶整我的时候，我觉得很难受，是工作太累的难受，但是现在想起来呢，觉得搞笑。哪个领导才40多岁，有点秃头，他经常利用权利恶整我，但也让我从中知道了许多东西：有关电脑方面的运用啊，还有学校内部的领导之间的争权啊等等。
　　让我一天完成一本上百万字的复印件的录入工作，我利用学生，在上课的时候帮我打字，嘿嘿，看到他不可信的检查我的Word文档的时候，有点开心。但为了不让他心情不好，我揉揉眼睛平静的骗人：我昨天晚上打到霖晨3点……
　　还有，他要我利用下班时间打扫卫生，最好不叫学生帮忙。我在他离开的时候，还是叫我的班上的学生来帮忙，不够半个小时，完成工作。
　　想想，眼前呈现我那班学生纯真的面容，你们对我真好，可惜，在哪个世界的你们的老师已经死了吧，妈妈，我不孝，我真的不想你难过……
　　“那个萧慕风还算是你们的哥哥吗？”红润嘴唇突然冒出一句话，打断了我的沉思。
　　“雨！”萧慕云抬起头，眼中闪过一丝不快，对着我命令：“杨岚，你先出去！”
　　“是，二少爷！”我退出了书房的门，还体贴的帮他们把门关上。
　　切，把我当什么人了？不想我知道那么多事情，那么就不要我当你的书童啊，又让我在他书房里，又把我排外。难道……？算了，说不定他从来没信任过我呢，这也怪不得别人呢。
　　
　　




☆、第六章 小姐

　　第六章小姐
　　
　　走出了哪个门口，我也不知道去那里好，看到满园的绿色，我深深的呼吸着清新的空气，心情从刚才的有点沉闷像烟一般，散开了。
　　很久没见到萧慕柔了，去看看她吧。我这样想着，就往小姐的住房方向走去。
　　正巧萧慕柔到园子里面画画，她已经画完了画，正坐在石凳上对着画发呆呢。
　　我没有走过去，对于我是一个男的小厮来说，冒冒然就找小姐聊天是不对的。我就站在一旁呆呆的看着萧慕柔的脸庞，慢慢的，她的脸庞生动起来了，变成我熟悉的姐姐。
　　“小妹，你这个笨蛋！”这句话是姐姐最喜欢对我说的口头阐。
　　我初三的时候，情窦初开，暗恋一个男同学，姐姐骂我笨，因为我本来可以考到更好的高中的；高中三年，暗恋一个男同学，我把这件事告诉姐姐，她骂我真是一个笨蛋，有了初中的事情还来？大学的时候，我再一次暗恋另一个男同学，她知道后，连笨都懒得骂我，只说一句：“你还难过啊？你不是习惯暗恋了吗？”气得我没话说了。
　　不过姐姐经常跟我讲怎么为人处世，我刚工作的时候，因为刚从象牙塔出来，不懂变通，受了许多委屈，姐姐听我哭，安慰我，还讲了许多许多。我喜欢谁，讨厌谁，我有什么事情，商量都和姐姐说，而姐姐都会给我她的方式的指导。
　　姐姐，现在我生活在这个无电话的年代，如果我有什么事情，我又该找谁去诉说呢？……
　　等我回过神来，萧慕柔已经不在了。我又在回忆以前的事情了。
　　我对自己说，杨岚，别想那么多以前的事情了，无论怎么不舍，无论怎么难过，日子还是要过的，你要相信，家里的亲人会希望我过得更好的。
　　我擦了擦眼角的泪，往回走。
　　
　　----外人分割线-----
　　
　　萧府的一个花园中：
　　萧慕柔看着石桌上的画，淡淡的对旁边的林碧霞说：“把它丢了吧！”然后转身离开了花园。
　　在花园的另一个小角落里，杨岚穿着小厮的衣服，深黑色的长发扎了起来，有几缕却调皮的随着轻风飘动着，一双秀不含任何杂质，清澈却又深不见底的眼睛，此时却无焦距的望着远方，而两腮却流淌着晶莹的泪珠。身材挺秀高颀，站在那里，说不出飘逸出尘，仿佛天人一般。突然，他眼神动了动，似乎回过神来，下了个什么决定，拭去腮边的泪，转身就走。
　　而相对于在花园的另一边，有一个人一直都盯着哪个杨岚，直到他发现有人靠近自己，本来是忧伤的人脸上露出了玩世不恭的神情。
　　“大少爷，夫人叫你过去！”旁边一个小厮走近对大少爷的萧慕风说。
　　“哪个美人是谁？”萧慕风转过头，一脸兴趣的对着小厮问。
　　小厮看着大少爷的模样，打了个冷颤，再看看远去的人，回答：“新进的二少爷的书童―杨岚。”小厮想，希望大少爷会看在二少爷的份上，不要下手啊。
　　“杨岚？” 萧慕风摸摸下巴说：“哈哈，有趣！”
　　然后随着小厮往另一条路走去。
　　
　　------主角分割线-------
　　
　　又一天就这样过去了，第二天，我到书房的时候，分明的看到桌面上的纸张，纸张里面重复的写满了三个人的名字：萧慕风，耶律锦，以及萧慕柔。其中，最多的是萧慕风这三个字，有的地方还把这三个字打个叉，那些深深印下去的一个个叉字，透露出写这些字的人的恨。
　　我把纸张收拾到一边去，到底是什么回事情？
　　我回想起我从大家嘴巴中得到的有关萧慕云和萧慕风的信息：
　　萧慕云是继承他父亲，而萧慕风却是宰相府里的花花公子，败家子。萧慕风是宰相府的主人萧凉的大夫人范莲芙的儿子；而萧慕云和萧慕柔是二夫人吴忆梅的孩子，不过吴忆梅在她女儿六岁，儿子八岁的时候，就去世了。
　　萧慕风和萧慕云同年，都是20岁，只是哥哥比弟弟大两个月，据说萧慕云的母亲的死和萧慕风和范莲芙有关，所以，从小，他们两兄弟就不好。
　　而这个耶律锦？好象是太子吧。
　　岽丹国的皇帝叫耶律霸听说已经45多岁了，他下面也有几个儿子和女儿。而这个名字叫耶律锦，他是皇后之子，现年22岁。
　　萧慕云把他们三个人的名字排在一起是为什么？他们之间有什么关联？难道萧慕柔要嫁给耶律锦？
　　直觉中，隐隐觉得萧慕柔跳湖，和这个有千丝万缕的联系。
　　
　　晚上回到住处，看到孙蓝愤愤不平，一问才知道事情的缘由：正巧的是紫南国新皇帝登基，向岽丹国示好，就在几个星期之前说好，派了一个王爷使者来，来达到巩固两国外交关系的目的。又听说紫南国的新皇帝好战，把它周边的小国都吞并了。
　　而把自己的妹妹要远嫁到紫南国去，居然是萧慕风的建议，他建议在岽丹国挑选一个公主，和王爷和亲，这样最好。把建议提给太子，太子提给皇帝的时候，就说最合适的人是宰相的女儿。
　　皇帝的女儿，大的已经嫁了，小的才有10岁。
　　高级官员中，除了太师雷鹏-，也只有萧凉是同一级别的。
　　太师有一个女儿和一个儿子，女儿雷梦萱，现在的皇后，已经40岁了；儿子已经死了，留下一个孙子雷成，没有合适的人选。
　　而宰相府的萧凉的女儿，现在18岁，正好合适。
　　所以在使者来的这几天里，朝廷最主要的事情是让使者开心。皇帝很赞成这个建议，还当庭表扬了萧凉这个当爹爹的，有两个好儿子。
　　而这件事情，皇帝在昨天向使者提出和亲，让萧慕云措手不及，而在今天，萧府也传了个遍。
　　本来想问问孙蓝今天和萧慕云在书房哪个人是谁的，但是看他激动的样子，就没问，然后想到了像姐姐相貌的萧慕柔，或许，萧慕柔之所以跳湖，是因为她早就知道这个消息了吧，我这样幽幽的想着。
　　第二天上班，还是我一个人，看书怎么看都觉得不舒服；我吃完中午，觉得特别烦闷，本来应该午休的我睡不着，爬了起来，到处走走，一边走一边郁闷，到底怎么回事？我到底在烦躁什么？我抬头，透过星光斑斓的茂密的树叶丛看头顶闪烁的阳光，或许在树阴下休息会没那么烦躁吧。
　　“呜……”
　　什么声音？耳边隐约的传来轻微的女子哽咽的哭泣声，哭声？大白天的，不是有什么不干净的东西吧！
　　
　　




☆、第七章 桃花

　　第七章桃花
　　
　　我轻轻的拨开挡在前面的树叶，一抹熟悉的身影就在我眼前显示，那是像我姐姐的小姐----萧慕柔，她正背着我，风吹等了她的发丝，在一起一伏的肩膀上嬉戏着，给人莫名的忧伤，她正在伤心的痛哭着……看到那样的情景，我心里像被什么堵住了一般，真想跑过去干点什么，但我的脚上似乎粘满了铅，一动也不动！就那样定定的站在那里，定定的看着那抹浅绿色的衣服在草丛中淹没……
　　肩膀被人拍了一下，我转过头来，原来是在书房见到的哪个男子，哪个面如桃花的男子。
　　我突然觉得，好象来到这个世界之后，见了很多美男子，如果我再年轻几岁的话，我一定会兴奋的大叫起来，只是，我已经过了追星的年龄。心态老了，工作两年之后，只想安安份份的工作，然后再个经济合适点的男子嫁了，没有爱也无所谓，只要他对我好，我也会对他好的，对于爱，我更相信亲情。
　　“你发什么呆？”他的声音打断了我的沉思，然后他伸出头去，看了看前面，眉头就皱了下来，眼睛开始冒出火气来，一副很生气的样子，“你对萧慕柔想做什么？”
　　莫名其妙，听了这句话我就很无语，你气什么啊？我能对她怎么了？“你说我该对她怎么样？”
　　“你给我过来！”桃花男语气一变，然后抓住我的手臂，用力的把我拖到一边，他手劲可真大，把我扯得很痛，我怎么挣扎也挣扎不开。
　　“放开！”我有点恼火，我很少和人接触，这样让我很不舒服。
　　又怕被萧慕柔发现，我不敢大声喧哗，他却紧紧的拉着我，一边走一边不知道想什么，抓住我的手臂越来越紧了。
　　“很痛，你放手！”我痛得叫出了声，其实，我是一个很怕痛的人。
　　他回头看了一眼我，或许看到我要哭出来的样子，也终于把我弄到一边去，离萧慕柔很远了吧，他终于放手了。我马上揉了揉自己的手臂，心里想，男人的劲为什么都是那么大的？再整理一下被他弄的皱而有点乱的衣服，看着前面这个人冷问： “到底怎么回事？”对于突然发火并生气的人，就像我教的学生，一句话不合就马上变脸，最主要要了解人家变脸的原因：“我有惹到你吗？”
　　“说！为什么要让萧慕柔哭？”桃花男额头上的青筋都出来了，一副兴师问罪的样子！似乎知道原因后马上把我毁尸灭迹。
　　拜托，你什么都不了解就定了我的罪了，虽然我在这里是个下人，但不等于我就低你一等好不好，你自我感觉也太良好了吧。只是看着他那要我吃了的眼光，心有点怕怕，还是赶快的解释吧。
　　“我还没来到，小姐她就已经在那里哭了！”说完连忙把事情推卸掉责任：“不是我弄哭她的！”
　　我往萧慕柔的方向看去，已经看不到她的背影了，她就连背影也那么相象，都是那么纤瘦的人。本来姐姐是比我胖点的，只是她去北京读大学之后，吃不习惯那里的伙食，就慢慢瘦下来了。
　　“或许她是因为这次的联婚吧！”我看着前面的桃花男，讲出我心中所想。
　　桃花男的眼神暗了下来，他也往萧慕柔的方向看了一眼，表情露出了惆怅的意味。
　　他那么紧张是谁弄哭了萧慕柔做什么？我眼睛一转，莫非……？
　　“你那么紧张我家小姐？莫非……”我故意停顿，有暧昧的眼光看着他。
　　“什么莫非？”桃花男看到我的表情，突然想到什么似的，马上他有急急的解释：“我是萧慕云的好朋友，他的妹妹的事情就是我的事情，我这是为萧慕云着想，你不知道萧慕云他为了这件事情吃不好，睡不好，他难过我也会为他难过啊！有谁忍心看着朋友的妹妹远嫁他乡？” 他似乎没有注意到自己的不自在了，语气很点奇怪：“而且我听说哪个紫南国的王爷名声狼籍，以后，会过的很苦的！”他的语气中有种怜惜的心酸在包含在里面。
　　一口气说了一大堆，他不知道有句话叫：解释就是掩饰吗？
　　“嘿嘿……”我瞄了他一眼，眼睛弯弯的，狡诈的笑了笑，以报刚才他抓痛我手的仇。
　　“你笑……什么？” 桃花男看了我的笑容，眼睛露出了一丝恐惧，他退了一小步。
　　“你喜欢上我家的小姐了？”
　　“喜欢？”看到桃花男低下眼帘，重复着我的话语，突然盯着我有点反问而又一副呆住而惊讶的样子。难道他连自己喜欢上萧慕柔也不知道啊？真晕！
　　我一语惊醒梦中人啊，
　　其实，我曾经隐约的从林碧霞这个小丫鬟嘴巴里知道，萧慕柔已经有心上人了。也许因为有了心上人，而又不得不嫁给另外一个人，所以她才会自杀吧，她是个那么刚烈的人啊。那她的心上人会不会是前面这个？
　　其实桃花男也挺不错的，虽然没有萧慕云的那种冷人和强悍的气势，但有一种邻家大男孩的温暖的感觉，长相不错，而且身材也不错，也有175CM左右，没有将军肚，也没有背驼，感觉没有什么囤肉。恩，配我姐姐，不是，配萧慕柔让我很满意。汗，我怎么以看姐夫的看法看他呢。
　　桃花男还在发呆中，他怎么呆那么久啊？到底想什么？
　　“你叫什么名字啊？”我总不能一直叫他桃花男吧！
　　“贺俊雨！”贺俊雨回答我！
　　“可有订亲？”
　　“你什么意思？”贺俊雨回过神来了，已经没有刚才的茫然和呆滞了，眼神流露着对我的戒备，严肃的问我。
　　真是怕怕啊！“呵呵，没有意思！”我连忙摆摆手，我那里敢有什么意思啊，我承认我是个怕事的小人，我是一个小人物，我那里敢得罪你贺俊雨大人啊，我BOSS的朋友，比我高等的人啊。
　　贺俊雨懒得理会我，眼睛看着远处的那抹与自然已经溶在一起的绿色，流露出了一种叫无奈的伤悲。
　　我很不喜欢他这个样子，还是他刚才凶凶的样子让人觉得有精神，让我觉得好受，看来我真是有点自虐，汗，看来我就是有点鸡婆，看不惯人家在我面前伤感。
　　“你想什么啊？”
　　“柔，……你家小姐就要嫁人了……”贺俊雨失落的语句在我耳边起伏。
　　可惜你不是新郎啊！在刚了解到自己的心意的时候，是在这样的情况下，任何人都会沮丧的。
　　“不是还没定局吗？想办法挽回啊！”我拍了拍他的肩膀，希望能给点力量他。
　　“恩！”我看到贺俊雨的手握住了拳头！
　　                        
作者有话要说：虽说是之前的作品，大家留下脚印吧，么么~~~~~~~~~~~~~




☆、第八章 爱情

　　第八章 爱情
　　
　　回到自己的住所，脑海里围绕着萧慕柔悲伤痛哭的背影，而她的背影和姐姐的身影重合起来了，触动了我心中的那跟弦，我想为她做点什么，不想看到她那么伤心。
　　于是，就找了林碧霞，先给了几张写有现代阿Q精神的词句给她，让她给萧慕柔，然后了解萧慕柔的喜欢什么，爱好什么，打算有机会用我现代的知识让萧慕柔平时过得开心一点。而林碧霞似乎找到组织似的，把萧慕柔的事情都告诉了我：原来萧慕柔已经有心上人了，而且心上人还是经常来府里的贺俊雨。上次萧慕柔是跳湖的，这件事情只有林碧霞知道，但她不敢告诉任何人，既然我猜到了她就告诉了我。
　　末了她还加一句：“杨岚，情到底是什么东西？为什么那么温柔的小姐为了它而跳湖呢？那可是死啊，我林碧霞一想到死就怕了！”林碧霞一副很烦恼，想不透的样子。
　　我笑笑，14岁的林碧霞，就像我当年读初一的时候，我在初二才开始有朦胧的感觉，而初三就暗恋人了。而林碧霞她们接触的男子又少，基本上都是府里的人，可能还没达到“少女情怀总是诗”的时候吧。
　　“碧霞长大了就会知道了！”我装成大人的口气对她说，不用装，我本来就是一个大人。
　　“杨岚，你才比我大3岁好不好，老觉得自己很大似的！”林碧霞皱了皱鼻子看着我说，挺可爱的一个女孩子。的确，我在卖身为下人的时候，自己报了个岁数17岁，但是，我内心可是二十多岁了，虽然在现代，我没恋爱过，没见过猪走路也见过猪肉啊，我身边的人，网络上的人，还有记实小说，讲了很多了啊。
　　爱情是很美妙而疯狂的东西，会让自己变得不是自己，只是，在现代的我太理智了吧，自从工作后，好象对男子没什么感觉了，已经找不到读书时代那种心动的感觉，连心跳加速都没有。或许，自己已经不相信爱情了吧。
　　
　　林碧霞走后，我就思考起怎么解决萧慕柔的问题了。我想了很久，加上自己看的小说情节以及电视上看的情节，我有了个大概的主意，不知道行得通否。
　　我找了个机会，让孙蓝给贺俊雨带个信，让他来府里和他商量，和他说了我的想法。
　　我觉得有三个方法可以让萧慕柔不用远嫁他国。一是让萧慕柔名声狼籍，让使者自己提出不愿意要萧慕柔作为和亲的候选人；二是能改变皇帝的和亲的想法，用别的手段让他觉得比和亲更加好，而这个别的手段是什么手段，还想不到；三就是最主要的原因是岽丹国国力相对比较弱，怕紫南国攻打，如果有强有力的后盾就不用和亲了。
　　只是，第二个方法我实在想不到，而第三个方法却是要很长的一段时间的养兵政策，短时间内不可能。
　　贺俊雨听完后，他用不可思议的眼神看着我，我看着他那火热的眼睛，看我的模样就像看到什么金子。
　　他的眼神太炙烈了，害得我不敢直接和他对视，我躲闪着他的目光，真有点受不了，抓了抓头：“你觉得可以行的通吗？”毕竟一些阴谋诡计的我什么都不懂，从出生到工作后，我都不用这些东西的，在他们当官的人面前，这些实在是放不上台面的吧。
　　贺俊雨似乎回过神来， “你的主意很好！只是有些细节问题！”怎么感觉他讲话的态度有点冷了，不像刚开始的时候那么自然了，难道他和萧慕云一起久了，就自然而然和他一个模样吗？
　　“那么你们想有什么好办法吗？”我希望他们有好的方法，他们毕竟经常在官场混的人，其中的潜规则，比我知道得多，想问题也比我深奥多了，不会像我那么肤浅。
　　“我想先回去想想！”贺俊雨语气中有种淡淡的隔离感，是我想多了吗？
　　“我先走了，还有事要忙！”贺俊雨看了一眼我，眼光中有种看不透的的情绪在里面，然后转身就走。
　　看着他远去的身影，我沉思：萧慕柔，我不知道能帮助你吗？希望你能幸福！既然你喜欢贺俊雨，而贺俊雨又喜欢你，我还是希望你们能在一起。希望你能开心！
　　
　　----外人分隔线-----
　　
　　在府外的一间茶楼雅座里面：
　　“云，刚才我说的那些都是杨岚想出来的！”说话的贺俊雨看着对面哪个陷入沉思的萧慕云，继续说着：“这个杨岚，很不简单！”
　　“小蓝，你说一下！”萧慕云只是几个字，他身后的孙蓝就知道自己的主子问的是什么：“杨岚平时给人的感觉是不怎么亲近，似乎什么事情都不能引起他的兴趣，虽然他喜欢和大家聊天，基本上都是大家说，他听，很少发表什么意见。他经常发呆，或者想什么问题，有时候带着笑，有时候皱着眉头，似乎怀念什么东西似的。”孙蓝没什么表情的陈述着有关杨岚的一切，他知道自己的这个主子不拘言笑，做为下人的当然也和自己的主子一样的性格，至少在主子面前相似：“他从来不和外界联系，只是去偷偷的看过一次小姐！”
　　“什么？他偷看小柔？”贺俊雨听到这个消息很生气，往桌面上拍了一下。
　　萧慕云用奇怪的眼神看了他一眼，贺俊雨马上意思到自己的失态，收敛了起来：“小蓝，你继续！”
　　“他昨天晚上找了碧霞，不知道聊了什么内容。碧霞拿了一封信回去，只是那信没封口！”
　　孙蓝说完，大家一阵沉默，都不约而同的思考着他们这次的话题人物：杨岚。
　　“我觉得他不像奸细，倒像对小姐有妄想的下人一个！”贺俊雨突然冒出声音，声音里面有隐约的敌意。
　　萧慕云看了一眼他的朋友，似乎有点奇怪他的朋友怎么这样说话！“雨，你去和他亲近一下，看他会有什么想法！”然后他脸上闪过一丝高兴：“他的建议很笨拙，但是给了我一个提示，我妹妹的事情我来办吧！” 
　　末了，萧慕云说了一句“也许，他会是个人才！”
　　
　　--------主角分割线---------
　　




☆、第九章 溶入

　　第九章溶入
　　
　　从哪天我和贺俊雨说过了那些话之后，他和我走的近多了，不过一般都是我和他在萧慕云里，而萧慕云都不见他人。贺俊雨解释说萧慕云要陪伴紫南国的使者。而而我就在书房里看书，然后练习写字，古文的字就是难写，认得不一定能写得出来啊。贺俊雨来的时候和他聊聊天，和他聊天实在比其他下人聊天好多了，其他人聊天基本上都说的是日常生活，而和他可以讨论一些深奥点的问题。或者，这个就是人家说的共同话题吧。
　　虽然我很想帮萧慕柔，只是，我没什么好的想法，帮不了她的忙，而她的父亲，两个哥哥都帮不上什么忙了，我又能做点什么？只能平时有空的时候，我也写点搞笑的小故事或者讲点笑话让林碧霞送给萧慕柔，听哪个小丫头的意思，萧慕柔挺喜欢的，心情也好了起来。
　　
　　“小岚，又在写字啊！”贺俊雨又来了，脸上带着微笑，让他整个人看起来都显得更加俊美。
　　“今天那么开心，见到我家小姐了？”看到他那么高兴，就想打趣他。
　　“没有！” 贺俊雨脸上有点绯红，看到他的样子就可以知道他对萧慕柔有很大的喜欢。虽然我看他脸红的样子，在视觉上，总是让人很温馨。但是，我如果本来就没有希望的事情，又何必去执着呢？
　　“贺少爷，我想提醒你，如果你只是有点喜欢我家小姐的话，我希望你能放下来，没有希望的事，最好不去想，要不然痛苦的是你！”说出口我就有点后悔了，是不是自己当老师当习惯了，喜欢说教了？其实，那是他的事情，与我何关，也许，相处的几天，我把他当朋友了吧。
　　贺俊雨听了我这话，没有说什么，只是用奇怪的眼神看了一眼我，然后转换话题：“小岚，这个我知道！先不说这个吧，我们再继续上次说的哪个有趣的灌溉原理吧。”
　　“好！”他都20岁了，他有他的想法，又不是我的学生，我何必把自己的想法强加给他呢？于是我就坐下来，和他讨论怎么把河中的水，用水车和轮带原理把水浇到山上去！
　　其实我自己也不太懂，和他讨论的时候，我发现我可以从中懂得许多知识，我只能说出个大概，而他可以通过我说的大概，做到很合理的修整。
　　我们两个人天南地北的乱侃，说完了这个，又说哪个。
　　而我自我感觉良好，和贺俊雨的感情也在乱侃中慢慢加深。除了萧慕柔，我们基本上什么都聊一些。
　　
　　------外人分割线----
　　
　　夜，一间房子里面点着蜡烛：里面有四个人，一人坐着，两人站在坐着人的前面，而一个黑衣人站在坐着的人的后面。
　　“贤王，从贺大人刚才说的可以看出，这个杨岚是个才子！” 萧慕云对着上位者的三皇子贤王说着。
　　“慕云，俊雨，本王也觉得他是一个治世之才，你们一起出动，尽量争取到他，为本王所用最好，实在不行！……”坐在首位的人的三皇子贤王眼神锐利的盯着站着的两个人。
　　在下面站着的两人同时都打了一个冷颤，马上低下了头。
　　“哈哈，你们想多了，本王是贤王。本王的意思是，他实在不愿意的话，像现在这样也挺好的！” 
　　“属下遵命！”站在前面的萧慕云，贺俊雨一起回答！
　　萧慕云，贺俊雨离开后，坐着的三皇子贤王耶律展眼色开始阴沉下来，闪烁着异样的光芒。
　　
　　――――主角分割线――――
　　
　　这样的日子又过了两周，而萧府下人都传着这样的一个消息：萧慕柔不用嫁到紫南国去了，原来哪个使者听到流言，萧慕柔品行不好，而他又看上了另一个官员的女儿，自己提出要求改变和亲的对象，皇帝训了一顿宰相后，自然同意了。
　　我听到这个消息的时候，突然想起，贺俊雨不是跟我说过萧慕云要陪同哪个使者吗？那么哪个使者的那些行为，也许他也起到一定的波澜了。
　　我为萧慕柔不用远嫁他乡而开心，反过来想，现在把萧慕柔的品行说的那么差，风评不好，她以后的日子会很难过的。
　　听到这个消息，我对贺俊雨有点不满起来了，他应该知道其中的过程的，但是都不告诉我，真不够朋友，转念又想想，只是自己都很少跟他谈论起萧慕柔，是我自己的错而已。
　　所以在贺俊雨来的时候，我就问他：“贺少爷，我家小姐的事情你是知道的吧！”
　　“恩！” 贺俊雨明显的躲闪我的眼神。
　　“贺少爷，你知道外面怎么议论我家小姐吗？”我实在不同意他们要别人造萧慕柔的谣，说她什么……反正是贞节方面的事情了，在这个封建的社会里，说一个女人不贞节，会有什么效果可以想像了。我有点火气，我认定萧慕柔作为姐姐的替身，不想她受到伤害，而他们这样做，或许这方面的伤害没有了，但另一方面的伤害却出现了。按照萧慕柔的哪个有点烈的性子，她会不会再次想不开啊？
　　“知道！我也赞成云这样做！”
　　我哑然，他也这样同意。
　　“你们这样做，把我家小姐至于何地？”如果让萧慕柔知道，她喜欢的人，就是眼前的的人把她放到那个地位的，也这样的对待她，她会非常非常难受的？暗恋的人这样对待自己，这样的痛苦，我是感受过的。
　　“ 你家小姐的事情我会处理好的，不用你操心！” 贺俊雨不知道为什么，有点火了，语气开始不善了，他火什么啊？
　　“喝，你怎么处理？”我也会翻脸，冷笑了一下。
　　“我……”
　　“我什么我？你能怎么处理？”我咄咄逼人的问他。我其实最讨厌就是不把女人放在眼里的人！觉得女子牺牲是应该的。那是自大的沙猪！ 
　　“我会娶她！” 贺俊雨吼了出来！脸马上红了！
　　我呆住了，想不到他会这样说，呵呵，这段时间的了解，我知道他有点害羞的人，偶尔看到萧慕柔就不知道说什么好，如果说到女子的时候，他会脸红。现在居然这样说，看来被我逼急了。
　　但是……
　　“我希望你们到了这个时候，和我家小姐联络好感情，最好对她说你们这样做的实话。我怕现在流言发生后，她以为你同情她，才愿意和她在一起，而不是因为喜欢她！”我如果是萧慕柔的话，我会这样想，所以，我把自己放在她的角度想问题。或许萧慕柔不会这样想，不会多想最好。
　　“……” 贺俊雨惊讶的看着我，眼神似乎觉得不可思议。
　　“女人有时候会乱想的！你不说出来，她们会乱想的！”我奇怪他怎么这样看着我（岚啊，人家把你当情敌来看啊，你说出这样话，人家当然用奇怪的眼神看你了）。
　　“……” 贺俊雨看着我，火气没了，慢慢的变成一个火辣辣的眼神：“小岚，你挺了解女人的嘛！”
　　“嘿嘿！”当然，我当了二十多年的女人来着，至少比你了解吧。
　　
　　




☆、第十章 朋友

　　第十章朋友
　　
　　“怎么样？佩服我吧，我是谁啊？我是天真无敌美少年杨岚啊！”我又开始自吹自擂。
　　“你又来了！”他对我翻翻白眼。
　　“切，那是你不懂欣赏！”感觉和他在一起，有点像在高中的时候和朋友一起那种感觉，挺好的。
　　正含笑的看着贺俊雨那副受不了你的无奈样，我不小心瞄到窗外走的人，是萧慕云。
　　我马上收起我自己得意的样子，赶快把自己在桌子上写的“作品”都一阵残害，直接仍进装垃圾的地方，把桌子空出来，然后恭恭敬敬的站到一边去，对着弯腰打楫：“二少爷！”
　　贺俊雨似乎看到我一阵忙活，先是瞪大眼睛看着，然后低下头忍住笑意。
　　笑吧，笑死你！其实不是我说的，我对这个萧慕云有点……，不懂怎么说，感觉他是一个当官的，感觉他一个挺冷的人，在他面前就是不敢放肆。
　　“杨岚啊，最近过得习惯吗？” 萧慕云背着手，一边走进来，一边用温和的语气问我。
　　我没有看错人吧。根据我对他的记忆里，四次的记忆里，他一直都是不拘言笑的人，挺严肃的。要不就是不说话，要说话也很严厉，难道不是他？我抬头看了看，的确是萧慕云，眼角微微上扬，嘴角含着笑意，让他整个人都柔了下来，别有一番风味。
　　马上低下头：“谢谢二少爷，杨岚过的很好！”的确过的挺好的，不用工作，除了擦擦书房的灰，又有吃，又有穿，还有钱拿呢。听说每月十两银子，是很高的，一般打扫卫生的才每月二两银子，听说识字的人工资高点，至少我知道只有孙蓝和管家懂点字，其他人懂的很少。我的要求不高（其实岚，你这个是无大志）。
　　“恩，有什么不方便的就向孙潜说！我已经和他交代好了！” 萧慕云依然笑着对我说，我觉得自己寒毛都树起来了，突然想起他说让我当他书童的时候，那次哪个奇怪的笑。
　　他该不会看上我了吧？然后让我当他的“入幕之人”？虽然我觉得我这个身体的人还挺俊美，皮肤和面容都挺不错的，加上这个同性恋风行，是很多人喜欢的对象。同时脑中浮现一两个下人对我特别照顾，特别热情的场面。这些场面变成眼前萧慕云笑着的脸，如果是看上我就……汗，我吞了吞口水，小小的退了一步。（岚，你太自恋了，别以为人家看上你！）
　　“谢……谢二少爷！”
　　“雨，我们要去送一下贤王爷，他今天要出发到定襄城去了。” 萧慕云转了话题，对着旁边的贺俊雨说着，语气变回原来严肃的样子。
　　我在他们不注意的时候，擦了擦额头上的虚汗，以后离这个二少爷远点，我目前对当人家的“入幕之人”还没什么兴趣。特别他又是宰相府的二公子，估计也是喜欢收集人吧。
　　脑海里出现萧府里的路人甲绘声绘色的讲太师的孙子雷成，虽然现在才23岁，但是他不娶妻子，喜欢收集男子，有了许多的“入幕之人”，而哪个路人甲十分羡慕那些“入幕之人”，吃的好，住的好，穿的好，又不用做事。
　　又不能随便出府，当了某人的“入幕之人”后，就打上烙印了，又不能喜欢别的人，比养猪还郁闷的生活，我才不愿意。
　　“云，一起走吧，别让贤王爷等急了！” 贺俊雨看了我一眼，给了一个你感激我吧的眼神，拉上萧慕云往外走：“小岚，我走了！”
　　贤王爷？是皇帝的三皇子，耶律展，贵妃之子，现年21岁，听说因为喜欢礼贤下士，所有被封为贤王爷。定襄城？好象在地理杂书里面提到的是紫南国和岽丹国的交界城，好象那里挺贫乏的，难道他要到哪个地方去镇守吗？摇摇头，这个与我无关，不想了。
　　幸亏有贺俊雨把他拉走了，我远远看到贺俊雨把萧慕云拉着走，还远远的传来贺俊雨说的几个字眼：“……奇怪……适得其反”什么的。
　　萧慕云今天真的很奇怪，只是什么适得其反？难道他真的看上我了，贺俊雨劝他不要这样对待我，这样对待我会适得其反？汗，我额头又冒汗了。（自恋的岚啊！）
　　算了，别想太多了。他想我当“入幕之人”，我不愿意，他也没办法的，我又没卖身。
　　继续抽起书架上的书出来看，继续过上前几周的“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的生活，我一边看一边想，这些书我基本上要看完了，看完了书之后我怎么办？会不会无聊的啊，想那么多做什么？到时候再说。
　　
　　自从那天过后，萧慕云整天的呆在了书房，处理他的事务，他也再没有像哪天那样奇怪的样子了，只是有什么问题，他喜欢问问我的想法。而贺俊雨却很少来，我经常看到他留连在花园中，好象无所事事的样子，而从林碧霞嘴巴知道了他的行为，原来是一些笨笨的偶遇。和林碧霞聊天的时候，我经常想象贺俊雨的模样，然后大笑。
　　这样的逍遥的日子又过了一周。
　　这天，我正在里面看书，而萧慕云正巧不在。
　　门“突”的被什么东西砸开了，随着门开的声音还有一个阴阴的女子的声音传来：“萧慕云，别以为你做的那些事情当家的我不知道……”
　　在前面进来的是一个女子，粉红玫瑰色的紧身袍袍袖上衣，下罩着红色花裙，腰间有一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂插着碧玉瓒凤钗，穿着显得十分妖艳，宛如少女，只是她的模样像三四十岁，尖尖的下巴，一片薄薄而吐得红润的嘴唇。一看到她，我就觉得她是一个厉害的角色。
　　而跟在她后面的是一个老人，一张国字脸，高高的鼻梁，又黑又长的眉毛下，镶嵌着一双炯炯有神的眼睛，下巴连着浓密的胡须，在他背后的刺眼的光的映衬下，显得非常威严。
　　他们是谁？难道是传说中这里的正主儿？宰相萧凉以及夫人范莲芙？我马上站起来，恭恭敬敬的低头，规矩的站在一边。
　　眼前的人看到我，似乎都顿住了，估计想不到萧慕云的书房里多了一个人吧。就站在那里对着我发了一下呆。
　　“你是谁？”老人先回过神来，不紧不慢的声音说出来，听在我耳边，让我觉得是十分的威严，突然想到小时候要考试的时候，监考老师说的话。
　　“回老爷的话，下人是二少爷的书童！”
　　“哎约，还书童呢，长得那么俊，不会是那里弄来个女扮男装的野女人哦！”一阵刺耳的声音传来，旁边的女子讲话了，只是她讲出的话和她身份一点都不符合。
　　我也希望自己是女扮男装，但事实是男的啊。
　　“什么样的人生出什么样的女儿啊，连生出的儿子也是一样的货色！”某女人瞟了一眼我，好象多看一眼就会污染她眼睛似的，撇撇嘴，的还一副惟恐天下不乱的继续信口开河。
　　我不得不佩服这样的女人，嘴巴够厉害，只是我绝对学不来啊！
　　他们这次来难道是因为萧慕柔的事情？所以，这个夫人就搬来老爷，来找碴来了？
　　
　　                        
作者有话要说：贴上来十章了，各位亲亲留个爪子吧




☆、第十一章 遭遇

　　第十一章遭遇
　　
　　“你住口！”老人对着身后的女子喝了一句，他身后的哪个麻雀马上把声音消失，只是眼神狠毒的瞪着我，嘴巴还一动一动的，刚才还想说点什么都咽进肚子里面去！
　　瞪我干什么？我有得罪你吗？吼你的人又不是我，是你的丈夫，你的委屈又不是我施压给你的！我心里正诽谤几句。
　　老人看了四周，估计是不见他儿子，然后意味深长的看了我一眼，眼神中包含着种种情绪，然后就走了，他身后的人也瞪了我一眼，愤愤的跟上去，走了。
　　我愕然，感觉刚才那老人看我的眼神似乎是认识我的样子。而他又没有揭破我的任何行为和语言。
　　如果连一个国家的宰相都认识我，汗，该不会是什么皇亲国戚，位高权盛之类的什么的吧。我到底是谁？手心摩擦过兜里面的那块玉佩，我对现在的生活很满意，不想改变了。（岚，那是你懒好不好，什么都不想去考虑什么都不想做）
　　只是，我所不知道的是，这次的和萧府的两个大人物见面，让我的一成不变的生活起了变化。
　　
　　第二天，天还没有亮，我就被人挖起来了，原来是一个大约40岁左右的男人，一副尖嘴猴腮的面容，看着孙蓝对他恭敬的样子，看来也是一个大人物。
　　只是这个大人物轻蔑的看了我一眼，气高昂扬的说：“整个萧府，由夫人当家，夫人说了，从今天开始，你就跟着我做事情，收拾好你的东西，跟我走！”
　　我突然觉得跟领导恶整我那时候的情形一样，摸摸鼻子：“下人是二少爷的书童！” 既然是二少爷的书童，就应该跟着二少爷，我其实是不想换工作，这个工作我做了一个多月，我做得挺顺心的，也挺上手的（你什么都不做好不好，你只是在那里看书，当少爷来着），我还想做一下挣扎。
　　“哼”某男从鼻子里发出他更加轻蔑的声音：“二少爷也要听夫人的，如果你有什么疑问，去找夫人好了！”
　　我想到那天哪个穿得那么妖艳，说话那么伶俐的夫人，还是少找她为好，我怕多看她几眼，会影响我的食欲。
　　后台靠不住了，我只能乖乖的收拾一下分发的下人衣物，跟在某男身后走，回头看着孙蓝爱莫能助的眼神，哎，我往后的日子，难过啊。
　　
　　----外人分割线------
　　
　　杨岚等人一走，孙蓝就马上抬腿向二少爷的卧室跑去。
　　“二少爷，范管事刚才把杨岚带走了！”孙蓝很着急的对着萧慕云说。
　　“没想到她那么快？” 萧慕云慢慢的穿着衣服，一边自语：“昨天晚上爹爹还跟我提到了杨岚，今天就派人来带走了？只是，为什么派范管事来？”
　　“二少爷，你快去救救他吧！”孙蓝想起和杨岚一起住的日子，真怕这个纤弱的人会被折磨得不成样子：“看来他都没有做过重活，我怕他受不了。”
　　萧慕云听了这话，思考一下。
　　“现在还没查清楚他到底什么身份，还是看看吧。小蓝，你去看看，如果有什么不妥的话，就来告诉我。”
　　“二少爷！……”孙蓝还想再说什么。
　　“快去吧！” 萧慕云打断他的话。
　　
　　-------主角分割线------------
　　
　　不行，最好能打好上级领导关系，我可不想再被领导穿小鞋子了，而且，我当老师的时候，领导再怎么给我鞋子穿，都不能开除我；而在这里？下人没什么人权的，可不行啊。
　　“请问，怎么称呼您啊？”我很狗腿的问。
　　看来他会成为我的直属上司，不搞好点关系，肯定有许多好受的。
　　“叫我范管事就行了！”范管事的声音态度有点回升。
　　范管事？范寒山范管事？我想起他们提到的这个范管事，是夫人的亲戚来着，什么堂哥之类的。本来是萧府的管家，后来由于偷东西出去卖，被抓到，而夫人保住，才能继续在府里做事情，只是他什么都不用做，就喜欢对下人指手划脚，在下人的人缘中很不好。
　　天亡我啊，想到昨天哪个妖艳的夫人的眼神，估计我怎么拍这个范管事的马屁都没用了。
　　范管事把我带到一个住宅区里面，看到面前的住房情况我就傻眼了，一间房子里面全是床，而且正在洗脸穿衣的都是有孔有力的大汉，个个那么结实，有些人还光着膀子站在那里，露出肥油油的肌肉。
　　他们看到范管事来了，都乖乖的站在一旁，向范管事问好。
　　看了一眼站成一排的他们，我的眼睛不知道放在那里好。
　　“以后你就住在这里！” 范管事对他们挥挥手，连话都没说，就把我手中的小包袱仍到房间里面的角落的一张床上。
　　才到门口，我就闻到一股酸臭味。我看到到处堆积的衣服，鞋子，那是流汗的衣服几天不洗的汗酸味加上鞋子的咸鱼味混合在一起。
　　天啊，要我住这里？我会被熏死的。
　　范管事对他们说：“这个人叫杨岚，你们以后要多照顾照顾他啊！”
　　说完了就走了，走之前对我得意的笑：“夫人特别交代，你以后和他们一起工作，你就跟着他们好了！”
　　看着前面那些汉子的目光，感觉很不怀好意，他们一定以为我得罪了这个范管事，然后把我调到这里来恶整我的。
　　范管事一走，我看着他们像要吃人的眼光，后退了一步。
　　而他们都围了上来。
　　“啊！这小子怎么像个娘儿啊？”其中有一个人像发现新大陆般，指着我尖叫起来。
　　“是啊，细皮嫩肉的，该不会是女扮男装啊？”又有一人对着我左看右看。
　　“来，我看看！”
　　“我也瞧瞧！”
　　“……”
　　一大伙人就这样毫无禁忌的涌上来，把我包围住：扯我衣服，捏我的脸，摸我的手……
　　“喂喂喂，大家都是下人，不要这样！”我叫了起来，我发现自己的声音有点颤抖。
　　我左闪右闪，怎么突击都不行，我心里那个急啊，脸不知道被谁捏到，还狠狠的掐了一下，痛得我……
　　“你们走开！”我很严厉的吼向他们，只是我的微弱的声音在他们洪亮的讨论声中根本不起什么作用。
　　“撕！”的一声，我前面胸前的衣服不知道被谁给撤烂了，胸膛突然接触空气，让我一阵打颤。
　　心中突然有了恐惧。
　　而前面这些恶魔居然还在笑着叫着，往我身上摸来，我马上对着这些伸过来的手又抓又咬的，同时，我可以清楚的感觉到，我身体不停的在颤抖……
　　




☆、第十二章 拯救

　　第十二章拯救
　　
　　“你们干什么？”一阵威严的声音传来，他们都愣住了，然后都不约而同的住了手。
　　我马上向外面跑去，跑的同时乱七八糟的把衣服整理一番，并把胸前的部位给包好……
　　我心里一阵慌张，幸亏有人帮忙，要不然，我不敢想下去。正六神无主的时候，我听到有一个温柔的声音在我的耳边对我说：“你是杨岚吧？跟我来！”
　　然后有人拉着我的手，让我跟他走，我一直处于恍惚之中，至于走到什么地方我都没发觉。 我只知道我一直僵硬的走着，而前面拉着我的人在细细的说着话，但是我想集中精神听他在说，但什么都没有听清楚，只知道他的嘴巴在一直动着，而自己的脑海中一直在翻滚着刚才的一幕。
　　直到有一件衣服仍在我头上，我才反映过来，把衣服拿下来，抬头看着前面的白衣人。
　　大约178CM的身材，整个人看起来好象放荡不拘。一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，一对细长的柳叶眼，充满了多情，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
　　“你回过神来了？”前面的人双手环胸，细长的柳叶眼弯弯的对着我，似乎十分兴趣，“快换上衣服吧！”
　　我没有说话，钻进一旁的屏风里，心里想着自己的事，我在现代一直过着平静的生活，就连普通的骚扰，也没遇到过，最主要是我的相貌太普通了，一点不起眼。而现在呢？遇到一点小事情，小骚扰，我就慌了神了。我一个人在这里生活，没有人会保护我，而我自己又长得这个模样，虽然说不是倾国倾城，但也算这个容貌，如果想在这里生活下去，又该如何是好？
　　我不是17-20岁的冲动少年，喜欢自己是英雄，越动荡不安，越喜欢。生活是需要波澜，但不是危险，我更希望过着平静而简单的生活。不行，不能坐以待毙，如果可以，我要改变现在的情形，以免出现刚才那样的状况。
　　心里想着，手中也同时动作，整理了被弄乱的头发，把身上的衣服换了下来，刚想穿上那件白色的衣服，身后传来一声口哨声，同时伴随着称赞的声音：“身材挺不错的嘛！”
　　我呆住，居然偷看？转过头，他见我回头，就缩回去了，耳边留下他那狂妄的笑声：“哈哈……”
　　穿戴好了以后，我呼了一口气，走出来。
　　“谢谢你刚才救了我！”如果不是有他在，我的后果不敢想象。
　　“如果真要谢的话，美人！留在我身边吧！”这家伙，居然调侃我？
　　眼前的人嘴巴上说着一些让人误会的言语，我静静的盯着那双柳叶细长而弯弯的眼睛，从那双眼睛里，却看不到一点的□味道。
　　放荡不拘，满嘴的美人，他该不会是这里的大少爷萧慕风吧？哪个传说中的风流才子，喜欢美人的那个萧府的特例？
　　我再次看着眼前眼神清明，偶尔流露出精光的人，那是有风度而不下流，终于明白，耳听为虚，眼见为实。
　　“美人？我的美人啊？你为什么不理我啊？”前面的人快速的变脸，一副深宫女人的怨妇形象在我面前出现 “美人不理我，我的心，在痛……”同时还用手紧紧的捂着他的心脏的地方，装出一副可怜兮兮的样子。
　　我嘴巴抽搐一下，他，至于那么夸张吗？只是突然觉得很好笑，然后嘴巴笑了笑。笑过后，觉得刚才的恐惧都慢慢消失了。
　　“啊？美人笑了！”前面的人似乎十分开心：“我的美人，别怕，有我呢！天塌下来还有我---萧慕风，为你抵挡着！”他拍了拍自己的胸脯。
　　他的表情似真似假，对才见过第一次面的人他也这样对待的吗？这也许是他特别的安慰人的方式吧，看他一副无害，正人君子的样子！虽然知道他说的话很假，但是我突然听到了，有一种悸动，这话像一句暖流，从我心上流过，给我一种可以依靠的安心。
　　不管他是否是真的支持我，让我依赖，刚才经过那样的事情，对那里本来应该要去住的地方产生了恐惧，我不想再回去了……
　　“大少爷，让在下当大少爷的书童吧！”做书童，住的地方是不一样的。
　　看他是哪个妖艳夫人的儿子，应该是可以和他母亲说话的人吧，我记得其他人说他的母亲很宠这个儿子，就连他喜欢的一些家庭不怎么好的女子都帮打包到萧府来当丫鬟。一定能是个说话的人！现在是死马当活马医，权当试试了，我也不知道能行吗？要是再回到哪个都是肌肉男的地方，我想都不敢想。
　　“可以啊！不过你会什么？”用他那柳叶眼含笑的看着我，还从头到脚打量了我一番，流露出不以为然的表情，似乎我没什么用处，当他书童无用。
　　我会什么？我会的东西很多，会用电脑，这里没有啊，我会打篮球，这里会有吗？我会当老师，这里需要先生吗？我会……真是英雄无用武之地啊！他虽然是风流才子，只是不知道需要一个懂得女性心理的“小帮凶”啊？
　　我正犹豫着要不要这样说的时候，他就突然冒出一句话，而且说这句话的时候感觉是那么勉强：“要不你当我侍童好了！”
　　侍童？=暖床人，汗，我才不干，虽然眼前的人挺帅气的，在我以前的二十多年的生活中没遇到过。只是……我能那么轻易把自己给卖掉吗？我有手有脚，不能自己养活自己吗？非要像藤条一样依附在他人身上吗？
　　“我会算数，可以帮你们算数！”突然想到一点。
　　那些肌肉男，他们应该是干什么活的人吧，这个大俯里面应该要个什么算数的人吧，我在书房里看到的算数都是很多都不怎么科学。要是我来的话，顺心应手了！
　　“哦？”某人很奇怪的样子，然后从旁边的书柜中抽出一些东西来，“那样的话，就把这些给我算出来！”说完，他把本帐本甩了过来，估计这个房间是他的书房。
　　我打开一看，小Case，不就是简单的一些帐目吗？如果要计算的话，只是用到小学的加减乘除知识就够了。我马上杨起我自信的笑容面对着面前的人：“如果我能很快的算出来的话，你就同意了？”
　　萧慕风看到我抬起头，愣了一下，眼中闪过一丝莫名的情丝，但他很快的就恢复过来：“没问题，这个我会解决，你先计算给我看看。”
　　




☆、第十三章  能力

　　第十三章能力
　　
　　于是，我拿起本来在桌面上的毛笔，再拿起一张纸张，作为草稿。
　　翻开帐本的第一页，把里面的文字一二三四转换为我熟悉的阿拉伯数字，然后再运用阿拉伯数字进行综合运算。
　　第一页的帐目，我只是用了五分钟，就把它搞定，然后又转换成他们的记数法，把结果写出来，然后潇洒的把帐本给递过去。
　　看到萧慕风惊讶的眼光，呵呵，小样，居然敢小看我？居然认为我只能当侍童？
　　“美人，你实在是太厉害了！”他对我手中的草稿特别感兴趣：“美人，你手中的那些鬼画符是什么东西？”
　　听到他的称赞，我挺不好意思的，这个是前人的智慧的结晶，那里是我厉害啊？只是听到他后面说的什么鬼画符？汗，这个就是代沟啊，那么整齐而有序的阿拉伯数字的算术式居然是鬼画符？是你欣赏能力太低了还是我的字太差了？我的字也不是很难看啊，还过得去啊。
　　“大少爷，这个叫阿拉伯数字，可以进行算术运算，不是鬼画符！”
　　“美人，你的这个阿拉伯数字从那里来的？” 萧慕风脸上依然带着笑意，只是我怎么觉得他的笑意传不到他的眼睛里啊？而那双柳叶眼里闪出精光啊？
　　是谁说的萧府大少爷是不学无术，而只会吃喝玩乐的脓包？我怎么觉得他很精明啊？他会不会因为这个怀疑我不是这个世界的人啊？不行，在敌我不明的状况下，不能实话实说。
　　“嘿嘿，”我先是不好意思笑笑：“我发明的！”汗，撒了个那么大的谎，神啊，请原谅我的无奈。
　　“美人，你给我说说，每个字代表什么意思，怎么进行运算？” 萧慕风信以为真，看我的眼睛变成敬佩的小星星了，他马上凑上前来，要我教他，对这个十分感兴趣。
　　“大少爷，要我告诉你没问题，只是，刚才我们说的……”我已经做到了，你怎么还不给我答复啊？
　　“哈哈……” 萧慕风笑了起来，然后向外面叫了一声：“把范管事叫过来。”他说完，就有脚步声，估计外面有下人。
　　“放心，美人，答应美人的事，本少爷绝对不会反悔。” 萧慕风保证着说。
　　我没有回答他，只是吞了一下吞口水，觉得有点渴了，我看看四周，打算寻找水壶之类的东西。
　　“渴了吧，喝点水吧！”在我正准备说去那里弄水来喝的时候，就听到萧慕风天籁般的声音响起来。扭头一看，萧慕风手中有一杯水，正递向我。
　　原来他那么体贴的啊？
　　“谢谢！”我接过来，扬头就喝，喝完了，感觉舒服多了，对他感谢的笑笑，顺手递给他。
　　萧慕风有点怪异的看着我递过来的杯子，还是接了过来。
　　我正纳闷他那是什么表情的时候，他说话了：“杨岚，我发现你真不客气！”他放下杯子：“你在本少爷面前，说话出现‘我’啊‘你’啊什么的，没什么事情，如果在别的地方，你还是不说为好，小心遭罪！”
　　汗，听了这话，我回想自己在他面前，的确有点放肆，如果是别的主子的话，可能会吃不了兜着走的。幸亏他没计较，反而提醒我。我之前在二少爷萧慕云那里的时候，都很注意称呼的，可能是刚才受惊过度而忘记了吧。
　　怪不得人家说他是风流之子，却没有人骂他是坏蛋之类的，那是他本身的问题，对情人一定是温柔体贴等等，再加上他的地位，却没有因为他的桃色事件而给他带来骂名。
　　见我思考中，萧慕风又开始他的“风格”演说了：“美人，你怎么能这样对我？”一副我是陈世美抛弃妻儿的悲惨样子。
　　我整张脸都开始抽筋了起来：“谢谢大少爷的提点！对小的没兴趣就不要这样说话，小心小的懒上大少爷的！”我对着他表演欲很强的那张脸阴阴的说。
　　萧慕风看着我这个样子，正想说什么，就被打断了。
　　“大少爷！”范管事在门外叫了一声，然后低着头就走进来了。
　　“杨岚当我的书童吧！” 萧慕风指着我对范管事说，只是，他脸上少了笑意。
　　范管事抬头看见是我，我忘记了，一般做下人的，是不能和主子平视的，我这点做的不够好啊。
　　范管事眼中的奇怪一闪而过，马上低下头，狗腿而恭敬的说：“大少爷，夫人说……”
　　“娘那里我自然会去说，你先安排他住的地方吧！”萧慕风打断了范管事的话“就让他住到厢房那边吧！” 萧慕风也同时提出了我的住宿问题。
　　“厢房是给客人住的地方！”范管事低着头，用迟疑的口气说着：“大少爷，这样不好吧！”
　　不知道低头的范管事怎么想。汗，他该不会想到我成为他家大少爷的“入幕之人”了吧？萧慕风，你装的也太像了吧。
　　“那么在你整理一间好一点的房子好了！” 萧慕风说完，继续加上一句：“最好离我近一点的！”说完的时候，他戏谑的笑着看我。
　　范管事偷偷的瞄了一眼萧慕风，答“是，大少爷！”然后就走出了书房。
　　“杨岚，我想请你帮我演一场戏！作为条件，” 萧慕风在范管事走了之后，似乎正经起来了：“昨天你得罪我娘的事情我帮你处理好，”末了他又加了一句：“我娘可不是好说话的人啊！”
　　他这个是分明的威胁。我有选择吗我？他娘的风评不好，很护短，自己的儿子，亲人做了什么没事情；如果是丫鬟等下人的话，总被打或者整理个半死的。
　　“好！”我瞪着他，答应了。让我火气大，有什么办法？谁叫人家生来命好，是大少爷？而你是下人？
　　而萧慕风却笑得狡诈再说：“那么，明天你就带帐房去，帮我整理帐目！”
　　“好！”我咬着牙答应。突然想起两个星期前，府里有个小道消息说，夫人见自己的儿子无成，打算让他管一下萧府的帐目什么的，当时我听过了就过了。而现在他该不会是要我来弄他两个星期还没弄完的帐吧？那不是很多？他现在好不容易找到我这个会计算的书童，他当然轻松了。
　　算了，当报答刚才他的帮忙吧，我不想欠人的，反正计算对我来说并不难，只是枯燥点罢了。
　　最后，范管事帮我弄了一个单间，不是很豪华，但有一定的淡雅，可能是误会了，反正大少爷有求于我，我也有求于大少爷的光环下的保护而不被他老娘欺负，我就没说什么就住进去了。
　　
　　




☆、第十四章 工作

　　第十四章工作
　　
　　第二天一早，萧慕风就来拉我起床了。
　　我揉揉眼睛：“大少爷！你曾经说过不规定我什么时候起床的！”昨天晚上他抓我算帐算到半夜12点吧，鸡都叫了。我来这里那么久，都不熬夜了，一下子受不了，现在又那么早的拖我起来。
　　“岚，你快点帮我把帐算了，我就可以外出了！”他昨天一直在叨念着哪个楼的姑娘想他了，哪个院又有花魁比赛将要开始了，必须外出。只是他前面有两大难处，有一个美女看上他，只要他一外出，哪个美女就缠上他，而要我演戏的就是要把这个美女甩掉；而另一个难处就是，他得把他父亲交代的任务―算帐，给完成了才能外出。
　　“大少爷，昨天不是算完了吗？”我正想往萧慕风的书房方向走。
　　“你大少爷我像那种就被几本帐本难倒的人吗？走这边！” 萧慕风指引我走另一条路：“只是几本帐本就好了！”
　　正走着，前面的萧慕风停了下来，我正想说还没到呢，他怎么停下来了？
　　他突然转过头来，对着我做了个禁声的手势，然后指了指前面的地方。
　　我伸出头去看，只看到一个背影，好象是碧霞的。她一大清早去那里啊？好象她去的地方正是萧府后门。虽然我没出过萧府，但是我知道孙蓝经常从这里溜出去的。难道是帮小姐买东西？
　　我正想走，萧慕风带着我就躲躲闪闪跟上去。
　　走在碧霞有一个人，戴着面纱，看身影是萧慕柔。她去那里啊？难道去幽会？难道传言是真的？
　　正想着，碧霞在里面把后门打开了，闪进来一个人，我盯眼一看，是贺俊雨。
　　此时的贺俊雨脸上正带着腼腆的微笑而幸福的对着萧慕柔，然后对着碧霞点点头，拉着萧慕柔的手就往外走。在萧慕柔走动一瞬间，有微风吹过，带来了飘落的树叶，同时也扬起了她脸上的面纱，露出了她同样微笑而幸福着的侧脸。
　　面前两人幸福的笑脸，萧慕柔，你是和贺俊雨约会吗？希望你们幸福，而你们也一定会幸福的！我看到这一幕，心里暖暖的。
　　“柔……妹妹，希望……你幸福……，快乐！”耳中隐隐约约飘来前面萧慕风的细语。
　　“大少爷你刚说什么？”我悄悄的小声的问萧慕风，刚才我没听说错吧？不是说萧慕风和萧慕云，萧慕柔不和吗？还是萧慕风推动了萧慕柔的和亲呢。
　　“没说什么，你听错了！” 萧慕风回过头来回答我，脸上还是带着笑，似乎是会心一笑，我不由的想，难道他真的是对自己的弟弟和妹妹那么无情吗？我也对着他笑笑。然后一起往萧慕风所指的帐房走去。
　　
　　进到帐房里，里面没人。
　　“有什么要我做的就快说！”我看着旁边的笑着的萧慕风。
　　“呵呵，不要生气，不就是把那堆东西都弄好嘛，我相信对于你说，一定没问题的！”萧慕风指着前面的桌子下面堆成一堆小山似的书，和昨晚我看到的帐本一样的样式，看起来，有许多已经泛黄，估计都有几年以上的历史了。
　　哇塞！那么多？要算到什么时候啊！我抽出其中的一本随便翻翻：幸亏没昨天那些那么厚也没那么多字，要是都像昨天那些那样，我会疯掉的。
　　再回头看看那张得意的笑脸，要我帮他做那么多事情，得敲点他的竹杠才行。
　　“好，没问题，”但话语转了语气：“小的要大少爷答应我一件事情！”
　　萧慕风：“什么事情？”
　　“现在小的想不到什么事情，先欠着，下次再问你。”我一时之间也想不到什么自己需要的事情。
　　“都不说是什么事情，我不答应！” 
　　“恩，好，那么小的慢慢算！”我故意拿起其中一本帐本自言自语：“帐本啊，帐本，我往后一年就和你们生活在一起了。”
　　“……” 萧慕风笑着的脸有些僵硬，想了一下，咬了咬牙齿：“好吧，杨岚，我答应你，不过不要我做杀人放火的事情就行了！”
　　以我生活在现代的平安的世界里，我会有这样的要求吗？才怪。我对他露出天真的微笑并点点头，可不能惹的太火他，他现在可是我的衣食父母来着。
　　“好了，也答应你了，开始吧，最好七天内完成！” 萧慕风不耐烦的就在椅子上坐下来了。
　　再看一次那堆帐本，我吞了吞口水，有点后悔刚才答应了他了，真多啊，不知道要做到什么时候？
　　“能不能……”不做完那么多啊，一半也行啊！
　　“不能！！”
　　“是不是……”真的要我在七天的时间里完成啊？
　　“不是！！”
　　“有没有……”有没有算盘啊！没有计算器，算盘也行的，反正只是加减乘除而已。
　　“没有！！”
　　问什么都否定，我看看萧慕风坐在那里气定神气的样子，看着我，眼睛有点冒火。虽然装成那么平静，其实是早就火我刚才提出的意见，所以什么不答应我，想看本小姐，不，本少爷的笑话？
　　“好了，大少爷你可以走开了！”说完，我向他做了个挥手的动作。
　　他定住了，不明白我的意思。
　　“还不走开？小的就在这里算！”我指着他屁股下的椅子！谁叫他坐的位置正好是帐房里面最方便统计，计算的地方呢。
　　他先是奇怪的看了我一眼，然后又挂起他的招牌似的笑容，然后站起来，看来是让给我了。
　　我懒得探究他那奇怪的眼神，心里琢磨：得快点了，要在七天里完成，得加把劲了。习惯性的随便拿起桌面用书拍拍凳子，坐下，开始工作！
　　忘我的工作！只是毛笔拿的不顺手，心里盘算着：明天过来的时候，到厨房去拿个木炭来提高效率。
　　“这里有算盘！”有一把算盘放在桌面上。
　　我狠狠的瞪一眼他，刚才又说没有！一把扯过算盘，不想和他说话，以免把自己的数据给弄乱了！
　　看他的样子好象还想和我说点什么，我自动把他省略去！工作最大，我最讨厌工作时候别人来打扰！
　　一上一，二上二，三下五去二，四去六进一，……
　　眼睛好痛啊！我揉了一下眼睛，哎，虽然没有近视了，但突然间盯着数字那么久，也挺难受的。看了一眼桌面的帐本，继续吧！
　　“吃点东西再弄吧！”一些点心在桌面上！
　　看到烙饼之类的东西摆在桌面上，我觉得自己的胃有点开心了，好象它有点不舒服了，因为它饿了。
　　我抬头，萧慕风的柳叶眼正熠熠的看着我。
　　“恩，谢谢！”我拿起一张烙饼张嘴就吃，懒得理会萧慕风的目光，打算继续。
　　
　　




☆、第十五章 相处

　　第十五章相处
　　
　　第二天，在我拿来木炭削尖的时候，萧慕风还很奇怪的拿起那根黑黑的木炭仔细看。
　　“小岚，你拿这个来做什么？”他看来看去都觉得没什么特别。
　　“大少爷，等下你就知道了！”我故意不告诉他。
　　其实，和他认识才不过两天，我觉得他对我挺不错的，至少都没有任何对我不好的地方，而且，我似乎他对我有一种溺爱，或者是宠爱。这个不太清楚，反正就是对我和别人不一样，不管是什么样的感情，我感觉这样挺好的，不必认真追究。
　　所以，我才能在他面前有点嚣张。我一直都知道一些事实，一个人的性格如何，是和环境有关的。而在萧慕风的面前，我可以做出一些嚣张的行为，那是在萧慕风的一些放纵下的。而在萧慕云面前，我绝对不会那样做。
　　就像当年，我读高中的时候，老师的宠儿，也有一堆朋友，所以对人很嚣张，很任性。只是，工作了之后，没有任何后台的我，只能夹着尾巴做人，至少，在旁人看来，我是一个任劳任怨，做事从不挑剔而又好欺负的人罢了，生活，就是那回事。
　　萧慕风把木炭递给我，于是我就拿起木炭的一端，用纸包了起来，露出尖尖的另一端，然后坐到主位置上，写字，效果没铅笔好，但比毛笔好多了。
　　我抬头看着萧慕风，微笑的对他进行眼神交流：就是这样用的，不错吧。
　　萧慕风拿过来试了一下。看着我的眼光有着赞赏：“小岚，用这个比毛笔快多了！”
　　当然了，这个可是千年的文化结晶啊。
　　“小岚，你真是……” 萧慕风就想看英雄的眼光看着我，我十分受用：“你自己想出来的阿拉伯数字算法，还弄出这样的笔……你真是太天才了！”他感叹着不知道该说点什么了。
　　天才的不是我，是别人。我记得有一位伟人牛顿说过：如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。而我知道的比别人更多些，那是因为我有数千年的历史结晶作为自己的后盾。
　　只是这些话，我不会对他说，或许我也不会对这里的任何人说。
　　我想起了“寻秦记”里面的项少龙，他身边的人基本上都知道他来自未来，而他想劝戒秦始王的时候，秦始王总用这个作为弱点来阻止他。所以，我认定了这个道理，就绝对不会对任何人说。
　　汗，突然想起他之前说要我教他阿拉伯数字，以及运用阿拉伯数字算法的算法，等我把帐本都弄完之后，一定教他。
　　继续工作。
　　
　　在我工作的期间，萧慕风就在那里填鹰涂鸦，他喜欢把画弄成那一团又一团的黑影，或者一团一团鲜艳的颜色，居然是抽象派的作风。
　　而他每作完一副画，都把画拿过来给我鉴赏。我看看他兴奋的脸，以及他手中的抽象画，用奇怪的眼睛看着他的眼睛：你也是穿越来的吗？也懂抽象派的东西。
　　“哈哈，到底怎么样啊？不错吧。实在太佩服我自己了！” 还不知羞耻的晾给我看。
　　“哼！”我嗤之以鼻。
　　“画的很好吧？”
　　老大，怕了你了，我对抽象派的东西没有任何的鉴赏能力。
　　“实在不错，是吧！”
　　被他逼烦了，就随口说了“恩，挺不错的，很有深刻意义！”
　　“小岚，我的美人，你真是我的知音啊，我终于找到一个知音了！”他兴奋起来 “你也觉得大少爷我是天才了吧！真是太佩服我自己了！”某人自恋状。
　　我晕，早上刚吃的早餐就差点被这样从胃先生那里跑出来亲吻大地了！
　　无视某人的变态，工作！
　　
　　再就是，哪个妖艳的夫人也曾经来过，看到我，说了一大堆：说什么大少爷看上我当他的书童，是我十生修来的福气，要好好的对待大少爷，好好报答大少爷什么的……
　　我只能对着她一直点头，到她不和我说话了，我发现自己的头都点累了。真是牛夫人一个啊。
　　转向她自己的儿子的时候，变成了一个温柔的母亲，那些什么尖酸，刻薄的气势全都没有了！挺讨好自己的儿子的，只是，她的儿子对她爱理不理的，这个，可是一物降一物吧。
　　幸亏她呆不久就走了……
　　
　　------外人分割线--------
　　
　　萧府内某角落：有三个人，一个女子，两个男子。
　　“哥，你们要走多久啊？”女子问旁边一个较冷的男子。
　　“小柔，我们可能要走几个月！”冷面的男子对着女子说话时，脸上的表情丰富了起来，带着一丝的温情。
　　“柔，我们走了，你要小心注意身体！”另一个男子看着女子，眼中全是热辣辣的不忍心：“你想要什么？我给你带回来！”
　　“恩！”叫柔的女子脸有点微红的点点头。
　　当哪个女子走远之后，剩下的两个男子其中一个说话。
　　“云，杨岚他怎么到萧慕风哪儿去了？还当起他的书童了？”
　　“是范莲芙派人来带走的，我不想和她起冲突！”另一个男子冷冷的说：“萧慕风喜欢美人，他对待美人有一套方法，看来这个杨岚也被看上了。” 
　　“那……”另一个己还求之不得呢！”冷面男子嘴角带着嘲讽的说着。
　　“贤王爷交代的事情怎么办？”
　　“我们回来再说吧！”冷面男子想到什么似的：“这次外出，危险性太大，雨，你留下陪小柔吧！”男子脸上带着无奈。
　　“不！”另一个男子坚定的说：“我们是朋友，我不帮你危险更大！”
　　“好吧！如果有危险男子迟疑着问：“要不要救他出来呢？”
　　“救？说不定他自，你一定要先走！”
　　
　　------主角分割线--------
　　
　　就这样，忙碌的过完了一周，而在这一周里，基本上没见什么人，除了萧慕风就是哪个妖艳的范夫人了。
　　今天好不容易把那些帐本整理好了，真好啊，我嘴巴里面发出“咯的咯的”形声词，站起来，左右活动，然后伸伸懒腰！没有想到，一转头来对上那双柳叶眼，眼中全是惊讶，连嘴巴也微微的张开了，他变成一个呆瓜样。
　　有必要那么夸张吗？我不好意思的转头过一边，脸上有的微红。不就是像个白痴一样的动作和行为吗？我忘记自己身在何处了，还像以前一个人在宿舍的时候，完成一件事情就发出奇怪的声音和做一些白痴的行为和动作。
　　“美人，你终于弄完了，太好了！”某人发出鬼叫声来！“我们可以一起出俯去玩罗！”某人特高兴！
　　
　　




☆、第十六章 关系

　　第十六章关系
　　
　　“你还想出府？”一阵威严的声音再次在门外传来，重量级的人物，老爷子进来了，依然是炯炯有神眼睛，只是他这次一进来，就锐利的看了我一眼，才对上萧慕风，而他后面还是是跟着哪个夫人，这次穿着大红色的衣服，衣服样式还是那么复杂，这次居然显得很庄重，真是个百变夏娃啊！
　　“爹！” 萧慕风小声的叫了一声他的父亲，似乎十分怕他？他们父子相处的模式有点奇怪。
　　突然想起爸爸来了，从高中开始，每次我打电话回家，爸爸第一句话就一定是问：小岚，你吃饭了吗？无论我打电话的时候是中午还是晚上。而且，讲话总离开不过这几句：身体好吗？钱够用吗？就连我工作了，他还说，如果钱不够花的话，和他说。
　　想到爸爸，心里一阵暖流流过。
　　向萧凉和范莲芙问了一声好，我就自动隐藏到一边，这里聚集着一家人，我这个外人加下人，只好自动消失！
　　“你惹的事情还不够多？”萧凉真不愧是宰相，真的是不怒自威啊！萧凉看了一眼低头的儿子，甩了一甩袖子，然后在一旁的椅子里坐了下来！
　　“老爷，您消消气，风儿现在很听话了！” 范莲芙说着，现在她给我的感觉就像一个家庭主人那样，容贵大方，而动作文雅，就像高贵出身一样。她到底有多少面？是怎么做到的？
　　萧慕风站在那里，看着鞋尖，大气都不敢出一声。
　　“老爷，您看，风儿都把帐本整理好了！” 范莲芙拿起桌面的一本整理好的帐本，轻轻的翻着，感觉十分优雅。如果不是她看向我的眼神是警告的眼神的话，我以为我眼前的这个夫人，不是我见过两次面的哪个人，而是另一个人。这个夫人，实在是高。
　　这个女人明明知道那些东西是我弄的，居然敢脸不红，心不跳的说谎话，不由你不佩服她的功力啊！
　　“恩，很好！”萧凉翻开其中一本整理好的帐本，似乎很满意，然后看了一眼我，是赞赏的目光，然后转向萧慕风：“都是你弄的？”
　　他看了我一眼，我就觉得他似乎已经知道谁弄的了，汗，我怎么觉得这里的人那么厉害啊。
　　“不是，爹，杨岚帮了我很大的忙！”萧慕风很忐忑的样子，小心翼翼的说。
　　“哼！我不是说要你自己做吗？”萧凉马上严厉起来了，空气中有一股冷风吹过。
　　“老爷，虽然有杨岚帮忙，但最主要还是风儿出力啊！……” 范莲芙夫人做起了和事佬。
　　萧凉看了一眼范莲芙，她就不说话了，站在一旁。
　　“罢了！算你过关吧！” 萧凉宣布了他的决定，用意味深长的眼神看了一眼我，就走了。
　　而范夫人也用不一样的眼神看了我一眼，跟在萧凉后面走了。
　　“汗！”我做了一个擦汗的动作。
　　“汗！”而萧慕云也做了我同样的动作 。
　　“大少爷，小的怕老爷是正常的，你怎么那么怕老爷啊 ？”我笑他的狼狈样子。
　　萧慕云看了我一眼，眼神中有点不高兴，他没说什么。汗，估计是他的底线了，我耸耸肩，放弃了这个问话。
　　
　　第二天早上，我刚想往萧慕云的书房走去，他今天说要外出，让我帮忙他做一场戏，只是，我刚跨出我的房间的们，就看到了老管家孙潜，他正在恭敬的站在一旁等什么人的样子。
　　我刚想出口问好。“杨岚，老爷有找！”孙潜管家就先说话了 。
　　难道他是在等我 ？我心里疙瘩了一下，我不想改变现在的状况，我承认我懒，满足现状，不思进取，我对富贵名利的，没什么要求，我真的不喜欢危险。
　　“好，我这就去……”我一边回答，一边思量，昨天萧凉的眼神是不是说明了什么？难道，我这个身体的身份曝光了？带着忐忑不安的心情走进萧凉的书房。
　　刚踏进门坎，就发现老人镇定的坐在太师椅子上。
　　“老爷，您找小的？”我恭恭敬敬的问，由于对未来命运的不了解，语气越发的恭敬。
　　“恩”他应了一声，没有说话。
　　“杨岚，你到底是谁？”老人还是没有看我，一边喝着茶，一边轻轻的碰了碰手中的杯盖,用平淡的陈述语气问我。
　　我马上紧张起来，我是谁？我自己也不知道，我该怎么回答？
　　“……”只能沉默是金。我一时之间也想不到什么好借口，不过看他的架势，什么借口也没有用。他应该已经知道我这个身体是谁了 。
　　萧凉看了我一眼，眼中有点怜惜，也有点安慰。
　　我觉得纳闷，他怎么会这样的看我？
　　“范管家，你来吧！”萧凉没有看我，只是陷入了自己的沉思中。
　　范管事手里拿了一些东西，不知道是什么？他看了一眼我，深邃的眼睛闪过一丝奇怪，很快就平静下来。
　　“孟祁岩，现年17岁，孟俯的三儿子。三年前被人捋走不知所综，直到一个多月前，出现在城郊的小树林，然后由二少爷带进萧府！”范管事说了出来。
　　我在孟俯？能称得上俯的，难道很有钱有势？我的嘴角压抑不住自己的感情微微的望上翘，哈哈，终于能实现了，在现代，我老想，我要是某有钱人的私生女该多好啊，某天我的亲生父母来想认，我就成了百万富翁的女儿了，哈哈，现在来到这里就可以了。聪明，努力，还不如有个好爸爸！这是我在大学就业的时候，深深体会到的，很快我这个念头被自己又打下去了。
　　这个孟府该不会有什么问题了吧，要不然我怎么回一个人出现在城郊的小树林中啊 ？而且现在还要沦落到在这里当个下人的地步？该不会有什么内幕吧？
　　但在现在，我什么情况都不明。以不变应万变，我什么话都没说，而脸上也故意一点表情也不显露出来。
　　萧凉发了一下呆，他站了起来，眼中包含着深深的思念，然后对我说一句：“跟我来！”然后就进入了书房里面的一个小侧门中。
　　我也奇怪一向明朗而给人感觉像狐狸，像锐利而庄严的老者今天的表情真的是很奇怪。
　　于是我跟上去。
　　里面又是一间小书房，在墙上，是一副画，画上是一个穿着盔甲的年轻的男子正看着一弹琴的女子，而那女子长的模样又点眼熟。我正思考自己见过的人，好像没有谁像画上的女子。
　　“这是十八年画的，你爹和你娘！”萧凉背着我的语气中有着深深的悲哀。
　　“我”这个身体的爹娘？我愣住了。
　　“老爷……”我不知道该怎么做？该怎么说。
　　虽然看样子，萧凉对我这个身体的父母不像仇人，应该没多大的问题，而之前他没认出我，说不定他也没有见过我。其实，我心里有点矛盾，既想知道这个身体的多一点的情况，又不想承受这个身体的一些爱恨情仇的。
　　汗，一定是我看太多武侠小说了，动不动就想到这方面。
　　萧凉没有注意到我的话，他看着墙上的画，陷入了自己的回忆中。
　　“孟梓，我还记得我们小时候，你为了我打架的事情……；孟梓，你最后还是去了边关青冈州守城……；孟梓，你被赐婚之后，又回到了凉音城……；孟梓，为什么你会被皇上满门抄斩……？……”
　　在萧凉断断续续的回忆话语中，我概括总结了一下：孟梓和萧凉从小在一起长大，他们两个一文一武，然后孟梓到边关去，立下打功劳，成为大将军；后来，他结婚了，有了两个儿子。直到十八年前，皇帝莫名其妙的赐婚，就是我的母亲司空睿婕，而司空睿婕在我出生不久就死去，而之后，直到三年前，才14岁的傻儿子----孟祁岩失踪了后，有人说孟梓叛国，于是皇帝把孟府给抄家了。
　　而现在萧凉为找到了好朋友的儿子而开心，也为不能找到谁嫁祸给好朋友罪名的人而内疚。
　　听着他的话，我仔细看了画中的人，里面的女子真的有点像我，只是她的容貌和表情像个不吃人间烟火的仙子，而我，只是，有六分像她，怪不得我长成这样，原来母亲那么漂亮，原来是优良基因的传统啊 。
　　
　　




☆、第十七章 身世

　　第十七章身世
　　
　　我正胡思乱想着，前面的萧凉终于回过了神开了口问我了：
　　“贤侄，你这三年里到底去了那里？”语气中有深深的关心，为了我这个身份而关心。
　　我那里知道啊，我也不想撒谎，只能沉默了，但是脑袋在高速运转……
　　“你怎么变得那么聪明了？”萧凉没见我没说话，又问了一句：“以前你是装傻？”
　　身后衣背湿了，但我没有说什么，我能说什么？只能顺着他说的了！难道我说我借尸还魂？他不马上把我棒到十字架上给烧了才怪。借尸还魂是我最后的底牌，我已经决定把它变成秘密了。
　　“萧大人！我的确是装傻的，因为我几个哥哥不喜欢我！”我根据萧凉的话，整理了一翻就说：“而三年前，我被爹爹的仇人掳走了……”我故意装作伤心事不想提的样子：“最近才逃出来，我觉得爹爹的事情一定有内情，所以以为萧大人……”我故意保留了一些他想象的空间。
　　其实，我之所以那么排斥这个身体的身份，除了那个玉佩之外，我还从身上的发现了一些旧伤痕，有部分还在□，这个也是我不敢在这里不认识的地方游戏人间的原因。
　　再加上我的身体的样式，感觉不是个穷人家的孩子，却有这样的伤痕，内心隐约猜到两点，要不自己是□场所的人，要不就是有钱人家的……的，对这两个职业，我都不喜欢。于是什么都不想，只是在这里安心当一个小斯，也从来不敢外出看外面世界的原因，我怕遇到认识我这个身体的人，我怕我是逃出来的，被抓啊，会有什么麻烦。我承认自己胆小，我承认自己懦弱，只是，我不想为别人而活，我想为自己而活。
　　“贤侄，我希望你相信，萧伯伯我是站在你这边的！”萧凉用慈爱的眼光看着我：“贤侄，你这三年来，受苦了！”拍了拍我的肩膀：“既然来到萧伯伯这里，就把这里当成自己家好了！”
　　“……”我不知道什么表情！
　　其实，以我多年来的生活情况，我真的不知道怎么装下去了，老天啊，早知道大学的时候去参加什么戏剧社之类了，不要老是看漫画，玩游戏了。
　　“你在怀疑你爹爹的事情，是我做的吧？”萧凉无奈的笑了笑，感觉他以下子老了十几岁。
　　“没……”我真的分不清楚你的话是真是假，但我不想去想那么多，你说我就信。
　　“祁岩，萧府，以后就是你的家！”萧凉用真诚的眼神看着我。
　　看着有着泪光闪烁的眼睛，一阵暖流从我心中流过，谢谢你了，萧凉，无论你看在谁的份上，你的动机是什么，你说的这句话，给了我很大的安慰。让我在这个时空里突然有了一种亲人的感觉。
　　在后来的谈话里，我和萧凉都很融洽，我要求作为杨岚，不做祁岩；还对他谈了我对自己容貌的担心，其实这个我在之前被那些大汉骚扰的时候就有的想法，现在有了靠山，当然要多靠一下了。他给了我一个人皮面具。
　　而后，我大步流星的走出萧凉的书房这个门口。
　　我的前途非常光明，我对自己的未来充满信心……
　　
　　经过一天，我的身份，从下人到主人，而且还是萧凉这个萧府的主人的贤侄，半个少爷。而也是此时，我才知道，萧慕云和贺俊雨已经出公差了，我还在纳闷怎么不见他们两个呢。
　　而和萧慕柔的感情也在慢慢变淡，林碧霞还警告我说，如果我和萧慕风在一起的话，她和小姐就不理我。只是，我觉得和萧慕风聊天啊什么的，和她们没什么联系啊，不过林碧霞就是生气的走了，和萧慕柔的联系也少了。
　　萧慕风一点不在意我的身份的改变，只要我实现我帮他做戏的承诺。
　　在我了解到追求他的人是一个官家的大家闺秀，她想要她的父母为他做媒。而萧慕风告诉她说有喜欢的人了，而她却不相信。本来想找个妓院的人做做样子的，谁知道被那个女子识破了。所以，萧慕风才找上了我。
　　萧慕风听取了我的意见，要让那个女子在不经意之间发现“我俩”的恋情，这样可以让她信服。
　　萧慕风要求我和他排演一番，只是我一边排演一边笑，让他的导演身份流产了，只是他要我记得的台词，可以开始派上用场了。
　　“大少爷！杨公子，她来了！”有人向在包厢里面喝茶聊天的我们报告。
　　“恩，拦住她的人准备好了吧！” 萧慕风问，估计是他找人阻止那个女子在我们演戏还没完的时候不要跑进来吧。
　　“准备好了！”那人回答。
　　“好，出去吧！” 萧慕风命令。
　　听到一声什么东西发出的声音，萧慕风就用他那柳叶似的眼睛向我眨了眨眼，表示开始了 。
　　我心神领会。
　　“岚，这个是你喜欢喝的“碧螺春”，是我特地派人带回来给你喝的！” 萧慕风温柔的对着我笑，同时为我斟上了一杯茶。
　　浓浓的茶香四溢，飘满整个厢房，溶进我的心房，加上眼前的在水汽弥漫中微笑着的萧慕风，心里，有什么东西动了一下。
　　我对上萧慕风柳叶似的眼睛，觉得自己的眼睛含笑，嘴角弯弯的。
　　“风，我对你的情意，就如山岗上的岩石！”记得萧慕风要我讲这个台词的时候，我总是忍不住的笑倒在地上。而如今，我顺着台词，根据导演安排的剧情需要，抓上了萧慕风的手，双眼看着萧慕风的眼睛―-挺好看的，脑中突然闪过这样的念头。
　　“岚!”萧慕风双手抓紧了我的右手，身体微微向前倾斜，似乎是很激动的看着我。
　　这家伙，真有演戏的天份啊。
　　“风！”我也双手握上了他的手，看着萧慕风的眼睛的---上面的眉毛，仔细看萧慕风的左边眉毛中间居然有一颗小小的红志耶，没有注意看是发现不了的 ，居然被我发现了，有空告诉他，也许他本人还没发现呢 。
　　这时候，一阵风从窗外吹进来，带动我额头前的刘海，遮挡住了我的左眼，手被萧慕风紧紧的握住，想扯出来他没放手，我正想用嘴巴把它吹走，萧慕风的右手轻轻的帮我抚到一边。
　　好像剧本没这一招吧，不过剧本也没有设计有风吹来。
　　“岚，我是风，你是沙，缠缠绵绵到天涯……” 萧慕风终于念出了那句台词了，我记得那时候讨论的时候，我突然想到还珠格格这个电视剧的，于是我随口说出来的，而萧慕风大赞这句台词好，就排除万难的采用了。
　　我看到萧慕风含情脉脉的样子，我嘴角开始抽搐，想笑贝。忍了忍心里的笑意，我也装作含情脉脉的模样：“风，我们在一起不分离！”
　　“岚，执子之手，与之偕老！” 萧慕风终于又用了我说出来的台词了。
　　“执子之手，与之偕老！”我也看着萧慕风，重复了这句话。
　　就这样的看着萧慕风的眼睛，柳叶似的眼睛不再有轻浮的笑，似乎是一池潭水，深邃而黝黑，此时正严肃而认真的盯着我。突然间，我觉得气氛有点暧昧，觉得嘴巴有点干。
　　“啪！”的一声，在门外的有动静，然后就是有人急促的跑开的声音。
　　我还没反应过来，就听到耳边有人出声：“大少爷，杨公子，她走了！”
　　我回过神来，看到萧慕风一看着前面的小厮，居然让我感觉到他在生气，不知道他生气什么：“知道了！”
　　“怎么了？看你的样子不对劲啊！”我疑问。
　　“没什么，岚，你演得真是太好了！” 萧慕风看起来挺兴奋的说：“看来，以后我不会背烦了！”
　　“那么你把你的手放开！”这家伙一直抓着我的手呢。
　　“岚，执子之手，与之偕老！” 萧慕风眼睛成星星状的对着我说。
　　“切，你还来！”我笑着抽开我的手，萧慕风这家伙估计是玩上瘾了。
　　“岚美人……”萧慕风一手压着自己的心脏，一脸悲哀的说：“岚美人，别离开我！”
　　“风，你是风啊，我怎么能跟上你的脚步？”看谁更恶心？我也做出一付忍痛割爱的模样：“离开你，我的心也痛啊，只是不想成为你的负担啊！”
　　“岚美人……”
　　“我的风……”
　　“啪！”的一声，我寻声望去，原来是这个茶馆包厢的小厮，他手中的茶杯掉到地上了，而脸上居然是一付惊讶的表情。
　　“哈哈……”萧慕风这个罪魁恶首不顾形象的大笑了起来。
　　“哈哈……”我也笑起来了，已经很久不这样放肆的笑了，那感觉就像高中的时候，和朋友一起恶作剧之后大笑的感觉。
　　看着外面穿着古装衣服的人，听着外面的叫喊声，我第一次认真感受到我活在古代的气息，想到萧凉慈爱的脸庞，看着萧慕风搞笑的笑脸，我突然有种我已经溶入这个世界的感觉。
　　“萧慕风，你真逗！”我拍拍萧慕风的肩膀，一边笑一边说：“和你在一起感觉像和好朋友在一起一样。”
　　“岚美人，你就叫我风好了！” 萧慕风一脸坏笑的看着我：“我和你，都已经到这样的地步上了，还叫我名字？”
　　“好！我叫你疯子好了！”
　　“疯子！”萧慕风马上把脸板起来，一副要我和急的模样。
　　“是啊 ！”我笑了起来：“吹风的风！不是你想象的那个疯了！”
　　“你……”萧慕风一副要把我吃了的样子。
　　“好了，就叫你风！”玩笑开大了，某人要发火了，可不好。
　　
　　




☆、第十八章 转变

　　第十八章转变
　　
　　哎，终于明白什么叫一失足成千古恨了，我就随性放肆一次，就是和萧慕风演戏的时候，居然让他觉得我和他，是同一类型的人，从那以后，他一直像个疯子那样老是缠着我！动不动就要求和我上演“蓝色生死恋”。
　　我质问他的时候，他一脸理所当然：“岚，你实在太好玩了！和我真是情投意合啊！”
　　我只能无语，他就让他胡闹去。
　　听说夫人很喜欢看戏，然后，经常有戏班子进来演戏，一般这样的事情，我是不感兴趣的，再怎么好看也没现代的电视好看嘛。
　　但是，萧慕风是范夫人的爱子，他必须陪着自己的母亲，而我，也是萧慕风的附带产品，这不，我也得以看戏了！
　　看戏之前的准备不用说，反正又罗嗦又麻烦，最后终于可以看到了：
　　台上出来一个女子，不，应该说是男子，可能这个戏班，没有女子吧，居然用男子来反串女子角色。他说话，唱歌，以及动作，都很让我看不顺眼，明明是男子，还装腔做势成为女子，我忍住了一阵阵的反胃才把这戏看完！
　　谁知道，看完了，哪个老女人居然还带着她儿子和我进入后台，去看看刚才哪个演戏的人，我狂晕，但是躲不开啊。我虽然被这里的老爷认为某好友的侄子，实际上是借住在这里而已，怎么好拒绝一个夫人的邀请呢 ？
　　“哎呀，夫人来了！”似乎是班主发现了我们一行人，老女人，他儿子，还有我三人，班主很高兴的大喊一声：“夫人来了，真是我们的荣幸啊！”他马上狗腿的迎上来，然后他回头一叫：“鲜花，快过来！”
　　还鲜花，我还牛粪呢！我忍住胃里的一阵翻腾，但还是要眼挣挣看着哪个叫鲜花的戏子走过来！
　　“是，班主！”哪个鲜花把妆已经给卸了，露出一张一看就是男人的脸，大约30-40岁之间，下巴上友一圈的胡子渣。
　　这没什么，但是他全身上下没有什么地方长得像女子。他屁股一扭一扭的走过来，手还一甩一甩的，手指还做兰花指状。看到他顶着那张脸，屁股扭成那样，我马上把眼睛往一边看，我怕我再看，我会马上会吐出来。
　　正好看到萧慕风那含笑的柳叶眼看着我！
　　看什么看啊？幸灾乐祸的家伙！我狠狠的又瞪了这个疯子！他还是没有什么影响，估计是被他母亲逼着看这样的人多了，已经习惯了，正如周星星说的：“吐啊吐啊，就习惯了 ！”可怜的娃，原来你的疯子来历是这样的啊，我同情你。
　　“参见夫人！”用男人的声音，说出娇喋喋的话，我一听，马上不由自主的打了个寒战！
　　“……”
　　“……”
　　不知道那个女人和那朵鲜花在说什么，我什么也听不清楚，反正那朵鲜花说一句，我就颤抖一下，我一身的鸡皮都掉光了……
　　天啊，不要再折磨我了，我服了还行不？我知道错了，行不？
　　我一边发抖一边向老天忏悔！我再也不认为我是女子了，我一定好好当个男子了；我不再想自己是女子了，我一定会时刻想着自己是男子的；我走路，说话，做事情，我以后都走男子的风格了，不走女子的风格了，你放过我吧。不要让这个朵太娇艳的鲜花来折磨我了！我知道错了，我一定改了……
　　终于，他们结束了对他们来说是愉快的谈话，对于我来说是非人的折磨！跟着那夫人走出来了，天空黑得真可爱啊，能呼吸没有“鲜花”的世界，真好！我大大的呼了一口气！
　　“岚美人，我觉得你有时候挺像鲜花的！” 萧慕风哪壶不开就提哪壶，他一脸坏笑的对我说。
　　我明白他的意思，说我平时的动作，有点女子气，他曾经和我提过，但那时候我没在意。
　　还笑，笑得那么碍眼，真想像以前那样狠狠踩他的脚，不行，那是小女子的做态，我要当个男子！
　　我看了一眼色狼，决定不说话，一甩手，走了！
　　“岚美人，你怎么走了？”疯子在在后面喊我：“啊，鲜花啊，我的鲜花！”
　　我郁闷，这个萧慕风，这个疯子，怎么可以那么容易撩起我的怒火？难道是因为我这个身体是17岁，所以我的性情也跟着改变？
　　深深的呼了一口气，心理默念：别和年纪比我小的人计较，有失身份。
　　
　　萧慕风自从带我出去到那茶楼演戏之外，他要我陪他出去招蜂引蝶，我实在怕了他的疯子似的唐僧的烦法，在他第一百零一次的特殊邀请我之后，我同意他出去了。　　
　　戴上萧凉给我的面皮，而萧慕风在一旁看着我戴上面皮的，居然一句话都不问，不问我为什么要戴上面皮，不问我来自那里，不问我来这里有什么目的，他什么都不问。
　　变脸后的我照照镜子，里面的人挺普通的，就像以前的我一样，往大街上一站，看过就忘的那类人。恩，我很满意。
　　
　　这次不像上次外出那样，上次我坐在轿子里，现在是走路。而这次，萧慕风和两个风尘女子约好去泛舟的，而我是陪衬。萧慕风自从上次的大家闺秀的事情后，他对我说，只有风尘女子不会当真，他还想多玩几年呢，还不想那么早就取妻生子。
　　在一画舫上见到那两个女子，挺年轻的，大约16-17岁左右，但是确装成很成熟的模样，娇喋喋的要靠过来，我马上把萧慕风推上去。和她们搂在一起，我会觉得怪怪的。
　　看着萧慕风和那两个女子在打闹，他不亦乐呼，我不以为然，这家伙，简直是风流才子，让两个女子开心得不得了。我没眼看他，于是扭头一看画舫外面，湖面四处不是画舫的船只，就是打鱼的渔船，星星点点的，居然有一艘两层高的船向我们这边行驶来。
　　“风，那是谁的船啊，那么牛？”我看着这艘明显比别的船都豪华和宽大的船，问萧慕风。恩，有点八卦。
　　“哦，那好像是小霸王的船！哎呀，牡丹，别闹！” 萧慕风看了一眼，马上跟那两个女子调情。
　　小霸王？-----雷成？是太师雷鹏的孙子，听说是个流氓+无赖式的人物。
　　感觉不对劲，那船怎么径直向我们这船行驶而来？
　　“风，好像不对劲啊，那小霸王的船好像要向我们行驶而来啊 ！”
　　“岚，你别想太多了，小霸王他也经常游湖呢！” 萧慕风不以为然。
　　也许我多虑了，放下画舫的帘布，看着其中一个女子，好像叫百合的女子画画。这种画舫真是好，里面大约有一张床那么大，而周围都是布，把外面的景物都隔离开来，在画舫里面做什么都没人会知道。嘿嘿，那个特方便。
　　“叭”的一声，什么东西撞上我们的船。而船一个倾斜，我们往一边一倒，大家都从布帘冲出外面，掉倒水里。
　　我被突来的事故吓了一跳，被呛了一下，喝了一口水，我马上游出水面。我看倒是那艘小霸王的大船依然以原来的速度往一边行驶去，而一边的两个女子大叫救命。
　　“岚，你没事吧！” 萧慕风看到我浮出头了，游向我这边的他停了下来，语气中带着开心，于是问了我一句。
　　“没事！”原来萧慕风会游泳，太好了。
　　“你救百合！” 萧慕风向牡丹游去：“我救牡丹！”我发现牡丹挣扎着向萧慕风的方向大叫救命，牡丹离他多近。
　　而我们的船因为这次变故，已经翻了过来。百合已经看不到她的头了。
　　我二话不说向她游去。
　　一碰到百合，她就马上紧紧的抱住我，用力的把我往水中压，好让她自己可以呼吸到空气。
　　我心理一紧张，糟了，太急了，忘记救人要从后面来。只是，看不出刚才娇滴滴的百合，现在居然那么大的力气，把我往水里猛踩，我也用力的把她甩开……就这样和她拼搏了不知道过了多久，我只知道我喝了很多水，呛得我头晕晕的，只机械的和百合在挣扎。忘记了周围的情况，然后听到一个人说：“抓住我的手！”
　　我还保持着的一点意念听从指挥，猛的抓住一只手，然后那只手用力把我带了上来，终于呼吸到新鲜的空气，我就猛的咳嗽。
　　“抓住船舷！”那人继续说着，把我的手放在船舷上。然后松开了我的手，而同时，我的身上一松。
　　我一边咳嗽一边看，原来他把百合拉住了。我有个想法就是，得救了，身上一轻松，然后整个身子都软了下来，后面怎么样了，我都不知道……
　　
　　




☆、第十九章 阿海

　　第十九章 阿海
　　
　　再次醒来，我在一间小房间里，一共两个房间，在里面那间，躺着一个人。而我躺在地上，身上换了一身土布粗糙的衣服，身下是一张破旧得脱皮的席子，而另一边的床上躺着的是换过衣服的百合，百合气息稳定，应该没事了。太好了。萧慕风会游泳，他又有功夫在身，应该没事的吧。
　　没什么事，只是觉得全身乏力得厉害。我爬了起来，看着四周，是一间房子，只是这房子里面东西实在少，墙上挂着渔网和鱼叉，还有竹子编的帽子，以及几件破旧的衣服 ，床是用石头砌成，上面是一些木板放在上面。地板是石子铺垫着，有一个大石头在当中，感觉像石桌，连头上的屋顶，有几处可以看见蔚蓝的天空，一看就知道是穷人家的房子。
　　“叽呀”门开了，我看过去，看见一个青年男子，手里拿着一只边沿残缺的碗。正是之前救我的那个男子：“公子，你醒了！”男子看见我醒了，黑黝黝的脸上带着腼腆的笑容，露出了他的两个虎牙。
　　“谢谢你救了我！”我站了起来，觉得特别无力：“恩人，请问你怎么称呼你？”
　　“别！”前面的人给人感觉是憨憨的，他紧张的摆摆手：“公子叫俺阿海好了。”说完，阿海把手中的碗放在桌子上，对我说：“公子，吃饭了！”我一看外面，已经是太阳过天了，已经到4-5点钟那样了，我已经躺了大约有几个小时了啊。
　　肚子也饿了，我过去一看，破旧的碗上有一条手指大的鱼，还有几颗青色的菜叶，零星的米做成的鱼粥。
　　“你们就吃这个？”我诧异的问前面的人。
　　“恩！”阿海抓抓脑袋：“公子可能吃不惯，可是阿海只有这些！”
　　我心里突然有一种情愫流过。
　　机械的吃着碗里的东西，难吃。但我没表现出来：“阿海，说说你的情况吧。”阿海是个老实人，问他，他就说了。
　　是他帮我换衣服的，而百合的衣服是他叫隔壁的大娘帮忙换的。我们的衣服他帮洗过了。
　　他和母亲相依为命，靠打渔为生。而平时出海打渔，多的拿去卖，要交税，还有地痞流氓的钱，以阿海的技术，过得还算充裕。
　　只是他母亲生病很久了，已经没钱抓药。而他给我们弄的鱼粥已经是他们几天的伙食了。
　　听着阿海憨憨的模样讲出这些淳朴的话，我觉得心里一阵酸。想着好好报答自己的救命恩人，想想自己只有十两银子，那还是刚来的时候当书童的银子。而现在我用的花的，都是萧慕风的钱。
　　阿海的母亲醒来后，了解了阿海做了好事，表扬了阿海。
　　看着坐在床上的有点黑而脸色苍白的女子，她大概像范夫人一样的年纪，一边咳嗽一边热情的让百合吃鱼粥。我真想为他们做点什么，但是，我身上一分钱都没有，连个首饰都没有。
　　阿海的母亲执意要阿海把我和百合送到对岸去，还说宰相府的人都是好人！最后还是百合留下了一些银子。
　　
　　到对岸不久，阿海回去之后，百合也很快离去了，我一直站着思考问题。
　　“岚，你没事，太好了！”萧慕风一把抱住了正在发呆的我。
　　“风！”我回过神来，发现萧慕风一脸如释重负的样子。
　　汗，我觉得自己实在不应该，在我得救的时候，我都没担心过萧慕风，他那么担心我，让我心里暖暖的。
　　“你也没事了吧！”我把萧慕风的手拉开，我不习惯和人那么亲近，连和妈妈都很少亲近。
　　“恩，是太子殿下救了我和牡丹。” 萧慕风
　　其实，在这里，这个宰相除了俸禄，还有一家酒馆加旅馆，和一家米店，以及一家布匹的店，特别是米店，因为离俯很近，所以那些工人都住在俯里，这也是之前我遇到的那伙臭男人的地方！那里真是豺狼之地啊！的
　　不过，这些的规模都不是很大，毕竟这里的主子的心都不在这里，都在仕途上了，对这些关心不大，而大少爷不用说了，是花钱的料！
　　
　　那么多天和大少爷相处下来，发现大少爷不是那种狠毒的人啊，怎么在贺俊雨口中的他是那么坏？难道出卖自己的妹妹的幸福的人会是眼前这个笑得那么好看的男人？
　　“你为什么那么看着我啊？”蟑螂的眼睛扑捉到我的注视的眼神，得意的笑马上浮了上来：“怎么样？被我迷住了？？”
　　我马上做呕吐状，色狼就是色狼！
　　“听说，你妹妹的婚事是你……”我一说出来这句话，发现色狼一直得意的神色变了，我就不敢讲完下去。
　　“我知道，你从萧慕云那里过来的，一定听到什么消息了！”他看着我，脸上有点伤感的表情，“如果我说不是我提议的，你相信吗？”他用忧伤的眼神看着我。
　　“我相信！”不知道怎么回事，看到他的表情，我就马上答话了，也许是不想他再露出那样的表情了！
　　“那次我和太子去怡磬院，那时候我们都喝了点酒，谈到溥邶使者的时候，我只是提到联婚这个建议，然后太子觉得很好，就这样了！后来，就传出来我妹妹被赐婚了……”萧慕风没有再说下去，他看着远处的风景，就那样定定的看着，我感受到他的忧伤，他的无奈，以及难言。看着眼前的人，与平时的样子一点也不一样，我心突然就“碰碰”的跳了起来！
　　“我也没有怪你！”我马上说，借着说话，把自己的异样给压下去！“不用想太多了，想太多了不好，很容易变老的……”我说什么啊，只有女人才怕变老，男人？“……再说了，小姐的事情也不是没有挽救的余地，你也不要太自责了。……”我真是语无伦次了！
　　“……”萧慕风用他那双深黑的眼睛看了我一眼，我心马上又跳起来了。突然间，眼睛笑了起来，脸上居然露出小酒窝，我以前怎么没有发觉？一双魔手就伸过来了：“美人……”
　　吓我一跳，这人，变得太快了吧，闪开他的手，再看，还是那双桃花眼，笑咪咪的看着我，我敢打赌，刚才我看错了！
　　转身离开那个疯子，不过心里的疑惑放了下来，觉得压在心里的什么事情给解决掉了！
　　
　　我早早的起床了，然后就在账房中等管家。昨天，管家说，带我出去认识一下萧府的外面的业务。就是带我到外面去，哈哈，我兴奋得，自从来了这个世界后，我都循规蹈矩的生活着，从来不敢想到外面去看看这个世界的一切，我怕我的这个生命会被自己的好奇心给弄丢掉，毕竟这是个皇权的社会啊，有钱有势力的人的话就是圣旨啊。我当然怕死了，再说，我也过了青春的叛逆和争强好胜和雄心壮志的年龄，现在的我，只想过一些安全，平淡的生活。所以，现在能到外面看看，真的是个意外的惊喜，对于我来说，是一件值得期待的事情！
　　“管家早！”我远远的看见管家就叫了一声，同样的，蟑螂也在一边走过来，还是同样的打招呼方式“美人，你今天特别有精神！”
　　废话，不过，心情好，不计较你了，照样把他当空气。和管家说话：“管家，我们可以走了吗？”的
　　“好了，可以走了！”管家看出我很兴奋，笑笑的带我出萧府。后面是我，我后面是蟑螂！
　　“哇！哇！那是什么？这个是什么？”“啧啧！真不错啊！厉害！”我一路走，左看看，右看看，对路上很多东西都感觉很新鲜，并对一些建筑物发出惊奇的声音。
　　“杨岚，好像你刚出生的人似的，什么也不懂！”蟑螂看到我这个乡下人进城的样子，忍不住说我。
　　“呵呵！……”我打哈哈，难道还说我是什么借尸还魂？我没有死啊，还什么魂？反正能告诉别人吗？不把我当怪物看待？
　　收起我表面的惊奇，只是眼睛转来转去的。呵呵，我发现了，很多的少女眼神偷偷的向我这里看来，呵呵，想不到我变成男人还挺吃香的嘛！呵呵，当个女人的时候，姿色一般，那里享受过这样帝王般的待遇呢，我也向她们微笑，把自己的最好的一面展现给她们，别人对你很欣赏，你总要有所表示的吧！的
　　不对啊，她们的眼神怎么不对啊！怎么觉得怪怪的！
　　到底是看我呢？还是看我旁边的蟑螂呢？我转过头来，居然看见这个大色狼在大街上放电，这不，对这个白衣少女轻轻一笑，对那个绿衣少女微微一点头，还对那个面容有点清秀的少女眨眨眼睛……他到底在干吗？他以为他是什么？情圣？我呸！
　　再说，还不是靠他那身衣服？明眼人一看就知道他是少爷，我是小厮了，当然是他衣服的功劳了，要是我也穿上那样的衣服，我的回头率也高啊！人靠衣装，佛靠金装。
　　色狼看到我狠狠瞪他，居然厚颜无耻的对我说：“怎么样？被我迷住了？哈……”
　　
　　




☆、第二十章 救人

　　第二十章救人
　　
　　我晕，谁看见我被他迷住了，我只是看不惯自己的“Fans”被他吸引过去罢了！经过一个地方的时候，发生了一件事情，让我的心情发生改变的一件事情，也让我明白自己的处境危险的一件事情。
　　那是一片很安静的地方，和大街上的其他的喧哗的形成强烈的对比，而且房子也和别的地方的店铺也不一样，显得富丽堂皇得多了！我正奇怪这个是什么地方，怎么会那么安静呢。
　　“叭叭！”
　　“求求你了，爷……不要打了……”
　　“叭叭！”
　　不远的地方传出一系列的争吵声，我们一行人寻声望去，看见几个打手的人物正在打地上一个人，一旁的一个男孩正在向一华衣男子求饶！
　　被打的人已经不能动弹了，鲜红的血迹到处都是，求饶的男孩也是很虚弱的样子，声音很悲伤的求饶，而华衣男子似乎没有听见，对身边的事情都不动于衷。
　　男孩发现自己的求饶没有用处，然后扑到那边打人的地方，想让自己的身体来承担地上的人的被打力度，但是，被打手给仍出来了……
　　男孩很无奈的向我们这行行人看来，我看到那是一双什么样的眼睛啊，一点儿的生机也没有，在那张清秀的脸上嵌着，加上幼稚的脸，让人有一种楸心的痛，我一下子忘记了刚才听到吵闹声时下的不要管闲事的决定，我马上就冲上去，叫了声：“住手！”
　　大家都停下来了，都向我看来……
　　男孩的眼神似乎有点灵气了，炙热的看着我，我觉得有点欣慰。
　　但我又看看这些人，都用极不友善的眼光看着我。我不知道应该说什么或者做什么，我正想着，死了死了，惹到不该惹的人物了，我会死翘翘的！的
　　“私琛兄！”原来走在身边的萧慕风向华衣男子抱拳问候。
　　原来是熟人，那么好商量了！
　　“萧慕风啊！”华衣男子似乎不怎么高兴，看了看我，感觉眼睛闪过一片让人恶心的光，“你从那里弄来的货色啊？面容是很好看，但这个脾气嘛，看来要调教一翻了！哈哈……”
　　“哈哈……”那些打手也用眼神看着我，暧昧的笑了起来。
　　我心中怒火中烧！很气愤，但不知道该气谁！
　　“呵呵……这个，……”萧慕风也向他赔笑，没有说什么反驳的话，笑着转了话题：“私琛兄，你这是……？”他指向地上的两个男孩问前面的华衣男子。的
　　“调教一下不懂事的小倌而已！”华衣男子说得十分自然，好像就在说今天吃了什么饭一样。
　　“这种小事还有劳烦你私琛兄吗？”萧慕风继续赔笑着说：“交给院里的人调教就行了，私琛兄你可是做大事的人呢！你说是吗？”
　　“萧慕风啊！你说的话就是中听啊！”华衣男子也是笑着对萧慕风说，然后用他那双尖锐的眼睛看了看我：“萧慕风，你的小猫的爪子挺锋利的，要不要我来帮你调教啊？”
　　我感觉自己像脱光衣服被他从上到下看个精光，马上心中一片寒颤。这才是真正的色狼，而之前说萧慕风是色狼，真是侮辱了他。
　　“不劳烦私琛兄了，自己慢慢来才有情趣啊！你说是吗？”萧慕风对着私琛说着，并向他眨了眨眼睛。
　　“哈哈……”私琛□着，“要是萧慕风你厌烦了，给我调教一翻，娘的，这皮肤也怪水的！”说完就要上前摸我的脸，我马上退一步！用没有任何情感的眼神看着他！
　　“哈哈……”他没有怒反而很开心的样子！“真有趣啊！这样的货色真是极品！”
　　我很气愤，但我没有在脸上表现出来，我知道，他们在说我，说了很多不堪的话，但是我不能有任何的反抗，因为我什么都没有，没有权利，没有后台，没有自己的势力，我什么都不能做，要是没有萧慕风在的话，我想我要是想把自己的生命保存下来，就要卑微的活着，强颜欢笑的活着，就因为我的面容……
　　要想在这里存活，不可能一直在萧府里面当个小厮的，那是没有地位的，要不是萧慕风有良心的话，把我当礼物送给眼前的这个正牌色狼，然后自己的前途什么的都很春风得意了。
　　现在我在不自觉的依靠着他，那么我能一辈子依靠吗？是不能的，我要独立，现代的女子在经济上不独立，都在家庭中说话不强硬了，何况现在的这个年代，要是我真是他的男宠，我有说话的权利吗？没有！
　　不行，不能走一步算一步了，我要有所准备了，当米虫的生活，我是不能胜任的了！好你个私琛，如果可以的话，今天的侮辱我会让你偿还的！……
　　我在心里暗暗的下了决心，并没有注意他们说什么，等我反应过来了，私琛和他的打手要走了。
　　“美人！要是有机会会让你到我那里去的！哈哈……”私琛很夸张的笑着走开，身后的打手也跟随着走开，留下一团放肆的笑声。
　　我今天，我活了年，才终于看见了真正的□，才终于知道什么是真正的色狼，也许，在现代没有人敢那么□裸的表现出来，有法制和社会舆论的存在，但在这里，根本没有，只要有权势……
　　“谢谢你们！”男孩感激的话语把我的沉思拉过来了！看到眼前的男孩对着我们猛磕头，我马上阻止：“快起来！”
　　“刚才怎么不说话了？现在却……”萧慕风还是那副痞痞的笑容对着我。
　　我看了一眼萧慕风，没有说话，虽然我这段时间生活得混混饨饨的，那是我懒，不想改变什么，但并不代表我笨，萧慕风，可能你可以骗得了周围的人，骗得了很少关心你的父亲，骗得了你的粗心的母亲，但和你太亲近的这几天，你的一些蛛丝马迹让我疑惑了，我不说，不代表我不知道啊！
　　然后看看那个一动不动的另一个男孩子，我心中一阵阵痛，那是一条小生命啊，那些人怎么下得了手？
　　但我又能帮得了什么？我什么也没有啊！……我觉得悲哀……可能萧慕风见我的样子和平时不一样吧，就没有和我再说什么了。
　　转过来对跪在地上的少年说：“起来吧！”然后从他兜里掏出几两银子，递给了前面的少年：“去看看大夫吧！”
　　“谢谢萧慕风大少爷！”少年谢过了萧慕风，然后站了起来，接过了银子。
　　敢情说这个大少爷经常流连于这些地方，让这些小倌都认识他了！
　　‘“好了，先回去吧。”萧慕风对那少年说着。
　　那少年扶着倒在地上的少年回去，我看他那纤细的身体吃力的扶着那少年，我马上走过去，扶着少年的另一边。
　　“公子，你……”少年奇怪的问我……
　　“杨岚……”这边萧慕风和管家异口同声的也叫了我一声。
　　“没事，我等一下再跟上你们。”我对刚才没有帮得上什么忙觉得很难受，现在要我出力的时候，我能帮就帮点吧。
　　把少年，哦，受伤的是青寞，是弟弟，而另一个是青寂，是哥哥。他们都是这个怡馨院的小倌，才是岁，岁的少年啊。由于他们的父母是当了点小官，不知道为什么冒犯了太师，被斩首了，两兄弟却被送到这里来，年少的弟弟知道那个私琛是太师的儿子之后，反抗，被打……
　　看着悲切的青寂向我诉说着自己的家世，我又是一阵无力感！前面的少年，和我的学生一样的年龄，我的学生，在家里是小皇帝，小公主，到学校里，天天想着谈恋爱啊，想着穿名牌啊，打扮啊，什么个性的张扬啊。但是他们兄弟两呢？居然到现在的地步，……为了活命啊！
　　从怡馨院出来，管家就对我说：“杨岚啊，你不应该那样对小倌啊”管家似乎语重心长的对我说。
　　怎么对待？看到我去扶他们的时候，大家惊讶的表情我就知道有什么问题了，看来，大家都看不起这个职业啊。
　　难道他们想做吗？
　　
　　




☆、第二十一章 准备

　　第二十一章准备
　　
　　我没有说话，一直沉默的到达了目的地---属于萧府的饭馆。萧府的饭馆没有多大的特色，就像大部分的电视上演的古装片里面的那样，小二几个，一个掌柜的，然后就是后面的厨房里的人，吃饭的人不多，才占一小半部分。加上地方很大，摆设很陈旧，让人觉得没有什么食欲的样子。这样的地方，要挣大钱就很难，但是要改进，却有很大的潜力啊！
　　不耐心的听管家介绍里面的事务，以我大学毕业的资质，这些东西我一听就明白，并不花费多大的精力，我心里想的是另外的对策。
　　
　　回到俯里，我思考了良久，终于下了个决定。
　　然后走到萧慕风的房间前，敲门，进去。
　　“夷？美人？怎么到我这里来了？”萧慕风还是那个样子，笑着对我说，露出他那招牌似的小酒涡。
　　“大少爷，我想和你认真的谈谈，”
　　“哦，美人，谈什么呢？”萧慕风就要过来摸我的脸，
　　我的脸那么好摸吗？怎么老想摸啊？
　　“我想和你谈正经的事情，别和我装出一副风流倜傥的败家子的样子。”我加重语气来说。
　　“……我不知道你说什么！……”萧慕风开始顿了一下子，然后就说出这句话。
　　“大少爷，我不和你说别的话，我知道你的风流样子是装出来的。还有你那些画和你那些字，别以为我看不出什么名堂来。”看他不承认，我还是把他的底给翻出来了。
　　“哦？那么你说说看？”萧慕风看着我，眼睛不再是是有是无的笑了，感觉在听一个很好听的故事。
　　“好！”我说着，指着他卧室的画对他评论着说“这副画，一眼看过去是一塌糊涂，但是细心的人仔细看就会发现，里面画的是一匹奔腾的骏马！”我信心满满的对眼前的人说。
　　“……”萧慕风没有说什么，用异样的眼神看着我。
　　“我承认我很懒，很多事情我觉得有点奇怪，但我不想去思考。”我说出自己的想法。
　　“好吧，我承认我自己很多都是装的。没有想到啊，我那么多年的伪装被你识破了，你是第二个识破的。”萧慕风感叹了一番，然后用他那双桃花眼奕奕的看着我，“那么来找我不是为了找我讲这个的吧！”
　　“那么你现在想做什么？”萧慕风问我。
　　“因为我想保护自己！”我坚定的对他说。
　　““我也可以保护你！”
　　我摇摇头，也许他是想保护我，我不怀疑他的话语，但是，我不敢保证，把自己交给一个刚认识不了几天的人，哦，是认识了一个月的人，我不会做那么轻率的决定的。
　　“我和你来个交易！”我想了很久，真的我是利用了一点点他对我的好感，正如我对他也有好感一样，我觉得我提的这个交易他会答应的。
　　“什么交易？”萧慕风很感兴趣的样子。
　　我从怀里拿出来一份纸，是我思考后写出来的一份约定，不，应该叫合同。
　　合同里面的内容是我把属于的萧府的饭馆进行装修整顿，然后开业，其中的20%的利润属于我个人的财产，我并能保证以后的每个月的收入是现在的收入的五倍以上。
　　萧慕风看完了，沉思了一会儿，“为什么找我呢？”
　　“因为我觉得你也应该实现自己的理想了！”我看着他的眼睛说。
　　别问我怎么会知道，我这是赌，加上女人的直觉，有时候我相信自己的直觉，是很灵验的。
　　“你知道我的理想是什么吗？”萧慕风问我。
　　其实我不知道，但从他的画中的马，以及写字的大气，我想他不会局限于现在的这个天地。“你的心不满足于现在，你想到更辽阔的地方……也许是战场，也许是海外，我这就不知道了。”
　　“杨岚，你真是我的知音啊！”萧慕风一下子跳了起来，然后就这样抱住我！我突然闻到一股淡淡的清香，不是女人的香水味，却像用立白洗衣粉洗过衣服后晒干的那种阳光的清香味，想到这里，把我吓了一跳，我想条件反射的对他进行人身攻击，
　　他一下子就放开了我，然后兴奋的说：“杨岚，我真的忍不下去了，我也想实现自己的理想了，你知道我的理想啊，我每天都想着自己穿着盔甲，骑上骏马，然后在战场上杀敌！”他停顿了一下，把手给我看：“为了这个，我每天偷偷的去骑马，并练习功夫，我还要化装成别人的样子去学战术……”
　　“那个时候啊，我……”我敢打赌，这家伙从来没有和别人说过这些话，现在好不容易逮到我了，能不说个够吗？
　　“那次我更衣的时候……”
　　说是可以的，但是，你能不能不要把你更衣的伟大壮举也讲出来好吗？
　　“……”某人还兴致饽饽的说着。
　　而我眼前出现了一台又一台的戏……
　　以后，只要我的事情成功了，我有钱了，一定买500只鸭子来，把它们和前面这个口水横飞的人关在一间房子里，到那时候，我就抱了今日的痛苦的仇了……
　　滔滔不绝，滔滔不绝，还是滔滔不绝。
　　“大少爷，喝水！”等萧慕风好不容易停下来的时候，我马上把手中的杯子递到他的手中：“听了大少爷的一席话，真是圣读十年书啊，我对你真是万分敬仰啊，犹如那滔滔的江水！连绵不绝啊！”
　　萧慕风似乎十分受用，把杯子放到嘴巴边上。
　　我立刻抓住机会，把一旁的合同书递到他的眼前：“那么大少爷，你看这个，你就签了吧！”
　　萧慕风看了看合同，抬头看了一眼我，眼神似乎有点什么包含在里面，我定定的看着他。
　　他签了，一式两份，我看着那个强劲有力的“萧慕风”和日期，这家伙，以前都是拌猪吃老虎啊。我把自己那份折好，小心翼翼放进自制的口袋中，真好，我可以想像钞票，哦，不，银子像流水那样滚滚而来了……
　　“杨岚啊，再说我十五岁那年……”某人的话甲子又打开了。
　　“大少爷，我……我不行了，我要如侧……”我捧着肚子，一副难受的样子，“我得走了……”然后不等他反映过来，转身就跑。
　　“啊，茅房在这边啊……”身后传来萧慕风的喊声。
　　我充耳不闻，尿遁成功！兴奋得我一夜不眠，整夜想着如何如何着手弄，预算怎么样，服务员怎么样，装修怎么样……
　　第二天早上，我还是精神充沛的实行我的生财计划去了。
　　经历了昨天的恐怖事件后，我出来，以及面对俯内的其他人，我都多了个心眼，把自己的容貌给隐藏起来，在古代，很简单，大街上经常走动的一些带黑帽子面纱的人，呵呵，我也进入了这里的流行里面。还为了安全起见，我在脸上也做了第二层的保险。
　　萧慕风看到我的装扮十分满意，每说什么，就和我，几个家丁起程开始往饭馆走去。
　　忙……忙……忙啊，这几天我要做的事情多啊，又是这又是那的，让我很累，但，我觉得累地充实，好像又回到了以前当老师那种生活。
　　后来，我去调查了一番才大约知道，“我”母亲是个卖艺不卖身的妓女―紫兰，是突然出现在这个凉音城里面的，加上她的美丽，以及一些淡淡的忧伤，精湛的技艺，当时迷倒一大片公子哥儿，而最后，嫁到祁梓俯里，当个小妾，而后，生下一个男孩子，就是“我”。
　　谁知道“我”出生时是个傻子，不说不笑，一直都呆在房子里面，当“我”还没满周岁的时候，紫兰不知道什么原因就去世了。后来到“我”14岁的时候，不知道怎么回事，就失踪了。
　　再就是两年前，祁梓俯被涉及勾结溥邶，被全部斩首了，失踪的“我”就逃过一难。再来，就是一年前，听说斩错了，又把梓泽---就是“我”的父亲，追封为护国公，梓泽是个大将军。
　　得到的消息很零散，肯定还有许多不为人知道的内幕，但，都随着人的死去而结束了，我只是感叹，在这样的时代里，君要臣死，臣不得不死……哎！
　　听老一点的下人说，老爷和这个紫兰很好的。呵呵，看来是余情未了的爱慕者了。看来我的直觉还是挺灵的嘛！怪不得之前这个萧凉那么看中我，我还以为我的人格魅力折服了他呢，原来……
　　我还是不想那么多，做好自己就行了。
　　
　　




☆、第二十二章 高贵

　　第二十二章高贵
　　
　　把我的身世问题暴光了，我只能编说我这三年里被某神秘高人救走，然后治好我的病，至于说高人是谁，我只能故做神秘的不说……
　　萧凉的样子，看着我说话就微微的笑，一副我已经知道的样子。我汗啊，我老教育学生不撒谎，他们撒谎的时候还是面不改色，而我呢，自己却一副心虚的样子，我比不上我的学生啊！呜！幸亏某人没有揭露我的语言，他却宣布了一个令人意想不到的事情：“杨岚，是我的三儿子！”并把饭馆交给我处理。
　　这句话像个炸弹那样掉到萧府里，俯里沸腾起来了！
　　“看他那狐媚的样子，连老爷也看上了……”
　　“是啊，不就是长着几分姿色嘛！”
　　“不要说了，人家可是主子了，小心吃不了兜着走！”
　　“真好，我历来看好他！”
　　“这个杨岚是谁啊？”
　　“我也不知道，没有见过，听说长的很……”
　　“……”
　　各种各样的说法都有，我真是无语中……
　　
　　想我在现代，无论是读书，还是工作当老师的时候，是多么的默默无闻的，连一点悱闻也都不会和我扯上关系的，连我的上级的上级的领导都叫不出我的名字，但到了这里，却反其道而行，呵呵，我觉得很高兴，可以直接喊萧慕风为萧慕风了，不必要叫他大少爷了。对我最大的影响就是，我白白承受了萧慕风那么多的“滔滔不绝”啊，到最后，我还得到老爷，哦，不，是到我爹那里签定合同，爹爹也赞赏的同意了。
　　萧府外面流行着两个版本：
　　一是：萧府的老爷认了一个儿子，长的很好看，老爷为了不让别人看见他，要他每天都戴着黑纱，萧府的老爷把饭馆给了他。
　　二是：萧府的老爷认了一个儿子，长得很丑，只好整天戴着黑纱，但他很厉害，萧府的老爷把饭馆给他治理。
　　我晕，这些版本一个太暧昧，一个太不可思议了。不管怎么样，饭店的事情，我一定要弄好它。
　　
　　我虽然没有在饭店做过事情，但是，没有看过猪走路也吃过猪肉，是吧！装修的同时要训练人手，比如说厨师啊，服务员啊。
　　当我问到那里有可以招女孩子当服务员的时候，老管家把眼睛瞪得大大的，看到老管家的样子，我笑着说：“管家爷爷，那里有啊，我不做什么其他的事情的了！”
　　管家爷爷用手摸了摸自己的额头，我似乎看见有一滴很大的汗在他的额头上流下来。
　　“我带你到一个地方吧！”管家爷爷说着，就带我出去。
　　到底什么地方？那么神秘兮兮的样子，我跟上。你们会问，为什么萧慕风没有和我在一起，本来他是和我在一起的，只是说哪个什么溥邶的使者非常生气的回到了他的溥邶国，然后说要进攻岽丹国，而萧慕风毛遂自荐的要当什么将军，现在的他，比我还忙。
　　不过那是国家大事，和我这样的小小公民没有多大的关联，我继续我的饭店的开张的事宜。
　　没有想到，在这个封建似的社会里，在一个国家的首都里，居然有奴隶的存在，也居然有那么黑暗的一面在我面前……
　　管家爷爷走在前面，我在中间，后面的是几个会功夫的家丁，说是来保护我这个三少爷的。我汗，他自己的儿子没有看见他那么上心，难道他真是我爹？我又开始乱想了。
　　走过一片贫民区，那是一片低矮而密集的地方，在外面经过，可能嗅到浓浓的死亡的气息……
　　管家爷爷在我来之前就告诫我不要施舍任何东西给他们，但是我看到他们的一双双的期待而又无神的眼睛，我的心被触动了。
　　在现代，我逛街的时候，在街上看到那些乞丐，我都会给钱，虽然同学和同事都是那是假的，骗人的，但是我看到，就觉得不给的话，良心会不安的……的
　　眼前的一大片那样破烂的衣服，那样纤瘦的面容，那样无助的眼神，让我整个心都颤动了，为什么，这个不是皇城吗？皇帝脚下就要这样的情况，那么，别的地方呢？
　　我想走过去，家丁拦着我，我也终于知道什么有家丁跟来了。
　　我学那佛，不闻，不听，不问，就这样走过那片令人沉闷的贫民区，到达了奴隶卖场。
　　奴隶卖场，给我第一感觉就是富丽堂皇，第二个感觉就是这里比监狱还要深严。
　　
　　“这是萧府的三少爷！”管家爷爷向前面的人介绍我。
　　“哈哈哈！原来是三少爷啊！”前面的人，大约三十岁左右，身材圆圆的，像个水桶，脸上的肉一陀一陀的，笑得像弥勒佛，但一看就知道不是一个善类的人。
　　“三少爷，这边请！”前面的笑面猪很热情的到我前面来，要拉着我的手，管家爷爷突然插进来，我汗。
　　管家爷爷向笑面猪说明了我的来意。
　　笑面猪用很了解，很暧昧的眼光看着我：“知道的，我找的人一定合适三少爷的。”
　　他说出这句话的时候，我浑身都觉得不舒服，真想快点完成来这里的任务，好走人。
　　笑面猪一边对我说，一边拍了拍巴掌，然后，从门后进来一个打手摸样的人，一脸的横肉，一看就知道决非善类。
　　横肉打手走到笑面猪面前，笑面猪在横肉打手耳朵边说了一些话，横肉打手就走进另一个门里面，他从头都尾，没有看过我们一行人一眼。
　　继而有少女上来奉茶，管家爷爷和笑面猪聊天，我没有说话。
　　不一会儿，横肉打手带上来一群人，他又走进门里面。
　　那是一群大约十五十六岁左右的少女，她们手中，脚上都是绳索，身上穿的很单薄，在阴深的房子里有几个还不住的发抖，她们十分驯服的一字排开，在我面前。
　　“哈哈，三少爷，我想这些货色你一定会满意的。”笑面猪笑着对我说，并对一旁的侍从眨一下眼睛，那个侍从就走向前去，站在一个女孩前面。
　　“啊！”的一声，侍从把女孩的下巴用手抬起来，可见十分用力，他移开手，女孩的下巴有一圈的红痕迹。
　　女孩有一张清秀而干净的脸，头发也很平整，只是一双眼睛茫然的看着前方，前方明明有人，却不能在她的眼萌中影出来。
　　后面的几个也是一样的状况……
　　看着这些像我的学生一样年龄的少女，我不知道我该做什么好，真的不知道了。我只知道，我的学生，他们吃家里的没，穿家里的，成为家里的小皇帝，来到学校这也嫌弃，那也嫌弃，一个不满意就逃课，一个不爽就打人，一个不顺心就粗话连天，而对未来，漠不关心，自然有人为他们操心……而他们，连生的希望也没有了，对自己的未来都漠不关心，那是一种越关心越痛，就像沉睡的人那样。
　　我记得鲁迅写过这么一段话：意思是讲在铁屋子的人，大家都在睡觉。外面有人烧火，有人惊醒了，惊醒的人是否要叫醒沉睡的人，不叫醒他们的话，他们会在睡梦中死去，没有任何痛苦；叫醒的话，然后大家合力，也许能冲出去，也许还是不能出去，在痛苦中死去。而鲁迅选择了第二种。
　　我面前的人，是一些在沉睡的人，至少，他们不思考，没有那么痛苦，我说的是心灵上的，也许也有肉体上的。
　　管家爷爷看我没有任何表情的样子，然后帮我做主的把这些人给要了下来。
　　“啊！”一声令人胆战心惊的惨叫声从外面传来，随后是铁链的互相敲打的声音。
　　听到这惨叫声，前面的少女，脸色马上变了，并开始发抖起来。
　　而我们一行人很惊讶的表情向那扇门看去。
　　笑面猪不愧为生意人，奉行了“顾客就是上帝”的信条。“怎么回事，别打扰了我的客人。”笑面猪厉声对那扇门吼道。
　　“老爷，有一个奴隶试图逃跑！”门外传来中气十足的回答声，以及铁链声和脚步声，还有轻微传来的沉重的呼吸声。
　　“哈哈！”笑面猪扬起他那招牌似的笑容：“小事情，下人会处理的，来，别打扰了我们的雅兴！”
　　“我倒想看看是怎样的人，胆敢在您的面前撒野！”我对前面的笑面猪说着。其实我是很想知道，到底是什么人，如果一个人，他知道自己的未来的路，却偏向另一个困难挑战，那是需要很大的勇气的。
　　“哈哈，我们的三少爷对这样的货色感兴趣啊？好，把他带上来！”笑面猪对着里面发话。
　　门开了，几个打手把一个人提了上来。那是怎么样的一个人啊，他穿着一身漂亮的衣服，衣服有许多地方破损，露出里面伤痕累累的肌肤，手上，脚上都是重重的铁链，但是，脸上却十分干净，露出一张俊美的脸庞，像谁？有点像年轻的张震林。此时，他正用怨恨，仇恨以及歹毒的眼光看着我们在一列人，我戴着面纱都感觉到一阵寒冷。
　　
　　




☆、第二十三章 冲突

　　第二十三章冲突
　　
　　“哈哈，原来是这小子啊！”笑面猪好像认识这个人：“这小子挺厉害的嘛，仗着自己会点功夫就多次逃跑，受了那么多的苦还是学不乖！要不是看在长得挺不错的份上，我早毁掉他了！”笑面猪向我们解释。
　　我听到笑面猪说要毁掉他，我心里“哽叻”一下。
　　“加上他吧！”我压着自己的声音，让它听起来冷冷的说出来这样的话。
　　“……”管家爷爷惊讶的样子，但很快就沉静下来。
　　“我们少爷要他了，价钱怎么样？”管家爷爷问笑面猪。
　　听到这句话，那个很拽的横肉打手对笑面猪说：“爷，要不要把他手筋脚筋给挑断？”十足的声音，看来就是刚才回答的那个人了。
　　“我不要残废！”我冷冷的说。
　　“哈哈哈，”笑面猪迎上我说：“我的下人有一门技术，不会造成任何的残废！哈哈！”
　　“哈哈！”我大笑，假笑“我就喜欢这样，这样调教起来才有感觉啊！哈哈哈！”我故意笑得不怀好意！
　　“哈哈哈，原来三少爷是这样的啊！好！”笑面猪很暧昧的看着我，一副我已经明了的意思……
　　我汗，我给人那么坏的感觉吗？
　　不过，我不正是我想要的目的吗？
　　“哈哈哈！”我也大笑了起来。
　　“他多少？”多少的钱啊？我的启动资金才是3000两银子啊，30万元啊，刚才孙管家已经买了17个女孩子，就是花掉了我850两银子（8.5万元）。
　　“哈哈，这样的货色不贵，才100两银子（1万元）！”
　　“一口价80两银子（8000元），再加上8个会功夫的男奴，每个25两银子（2500元）！”孙管家刚才不怎么压价，因为刚才那17个女孩子，也有3－4个，笑面猪说是要80两银子（8000元）的，最后都以50两银子（5000元）成交，做生意的，不压价怎么行呢？如果现在再加上那个男子和8个会功夫的男奴，就要2.8万+8.5万=11.3万了。
　　“哈哈，杨公子说笑了！”笑面猪脸上的肉又开始抖了起来：“那里那么便宜！”
　　“黄老板，你想想，谁有那么大手笔帮你销那么多的垃圾货？”我指了指女孩子间的几个难看点的人说着,那些人听到这个话，颤抖了一下：“再说了，这一件身上已经伤成这个样子，也不那么值钱了！”我又指着那个琥珀眼睛的男子。
　　那琥珀眼睛的男子听了这话，眼睛再次迸射出寒光剑，他没说话，可能被点了哑穴了。
　　“这……”他在犹豫。
　　“孙管家，我们走！”
　　“杨公子！”笑面猪马上拦住我“好了，杨公子，成交！”
　　就这样，一场交易就这样简单的完成了。只是带来的钱不够，然后欠着钱，让家丁以后送过来。
　　不过横肉打手还是点了那个男孩的穴，让我们抬回去。而那8名会功夫的人，也不知道被喂吃了什么药，反正笑面猪把9瓶药给孙管家，连同那个琥珀男孩的，说是每个月给一颗他们吃，就可以放心的使用他们了。
　　我问如果要永远不用药来控制呢？该怎么办？
　　笑面猪笑着说把他们带来他那里，他可以给解药，不就是还要钱嘛，这个恶毒的奸商。
　　一边回去我一边想，幸亏，我穿过来的时候，没有成为奴隶，以我现在的毅力，我没有办法在那么艰苦的环境中保存自己，或许，我会选择死亡，有时候，我觉得生比死亡要更大的勇气，特别是今天遇到的一系列的事情，看到了那些人，可以想到一些不堪的事情，要是我真如他们那样生活，我想我会活不下去了。
　　回到俯里，我才想到我对这个世界了解得太少了，我居然不知道还有奴隶的存在。
　　或许，我现代读书，我都是那种人，那种两耳不闻窗外事，一心只是读圣闲书的那种人，什么家事，国事，我觉得那是国家领导人的事情，我是个小小公民不要操心，他们会处理好问题的。
　　但是现在，我来到了这个世界后，知道现在才知道，我其实也可以帮助很多人的，至少我现在，就买了这些奴隶，我汗，我算违法吗？这些作为奴隶的人，至少在我手里，总比在别人手里好一点，是吧！
　　想起一个小故事：沙滩上很多海潮推上来的鱼，都活蹦乱跳的搁浅在沙滩上，一个小男孩把沙滩上的鱼一条条的抛进海中，有人问他，沙滩上那么多鱼，你只能救助一部分，有用吗？小男孩回答，对这一条有用就可以了。
　　是啊，这个社会上是允许贩卖奴隶的，我不能改变整个制度的话，我就改变一两个人的命运吧。
　　我又一次暗暗下决心了……
　　不过，要走远路，还是先得迈出第一步的。
　　幸亏孙管家事先做好准备，把这一堆人都带到萧府外的一家别院中，那别院很少用得上的。
　　我让他们把男女分开，我再找他们聊天，恩，一般刚见面的人相处，思想工作还是要做的。
　　有家仆问，那个琥珀眼睛的男子怎么办？
　　我看着软成一团，但眼神依然锐利的琥珀男孩一眼，让他们先带下去，笑面猪说过，这个点穴手法能让他12小时都是全身无力，任由处理。看来笑面猪那里也有超级高手啊，想当年我看小说的时候，都没有见过这样的点穴功夫，不能小看了啊。
　　家仆把那17个女孩带到客厅的大堂，让人把少女手中的绳索给解开。
　　
　　我把那些人带到我的书房里面，让人把少女手中的绳索给解开，并强烈要求把那少年的铁链给除掉。其他人低下头，那少年用冷冽的眼光看着我，似乎要把我的面纱看穿。
　　“你们下去吧！”我对家丁说。
　　“三少爷，穴道就要解开了……”家丁迟疑着说。
　　我看了一眼那少年，“你们下去吧，我不会有事情的！”
　　“可是……”
　　“下去！”我严厉起来。
　　家丁只能下去了。
　　“我先和大家介绍一下自己”我让自己的声音听起来有点笑容：“我叫杨岚，目前是萧府的三少爷。”
　　下面的少女都低着头，一动也不动，而少年用不屑一故的眼光看我。小样，不理饿哦，难道我就说不下去了吗？只要表达完自己的意思就行了。
　　“我不知道你们在哪个地方遇什么样的事情，我只是想告诉你们，过去的事情过去了，从今天开始，你们开始新的生活；如果，你们有什么事情未了的话，这里是你们的卖身契，并有银子，你们拿了就走吧；如果，实在没有地方去的，就留下来，在我这里混口饭吃。”我把他们的卖身契放在桌子上。
　　没有敢上来拿东西，也没有说话，大家都看着我，然后你看看我，我看看你，面面相觑。
　　“咚”的一声，一个女孩跪下来，她同时拉着旁边的另一个女孩子也跪下，磕头，：“主子，求主子不要把奴婢送人做什么任务，奴婢可以做的事情很多，洗衣做饭，还可以为主子暖床，恳求主子不要把奴隶送人！”
　　“主子，奴婢也很乖的，只要不要把奴婢送走啊！”
　　“奴婢愿意服侍主子”
　　“主子，求求你……”
　　“主子……”
　　其他的女孩全都跪下了，嘴巴里还不住的求饶。
　　我忘记了,我这样的说话达不到我想要的效果的。听刚才第一个跪下来的女孩的讲话语气，意思是：我把她们那么多人买回来，是为了送她们走，做交易，然后完成什么任务的。汗。
　　好不容易制止了她们的求饶行为，解说了半天，弄得我口跟舌燥，才让她们明白并信服我的意思，让她们当店小二跑跑腿而已，包吃包住，每月还有1两银子花。
　　过后，那个第一个跪下来的人，也就是韩芊月告诉我，一般一些有钱人家，或者权高的人，就会一下子买回来很多的奴隶，然后把她们送人，要不就是从中套取消息，要不就是为了拉拢人，而被送去的人，一般下场都很惨。
　　我拿起桌面上的卖身契“嘶”的一声撕烂了，一下，两下，撕成碎片。
　　“咚”的一声，一个女孩跪下来：“谢谢三少爷，三少爷的大恩大德我来日一定报！”一直向我磕头。
　　其他的女孩也都跪下去了。
　　我马上慌了，那里见过这样的架势啊，“快起来，你们快起来，没有什么的，别跪着，快起来啊！”我连忙走过去扶她们起来，但她们不愿起来。
　　“起来吧，别跪了，在我的印象里，跪拜的都是死人。我现在可是好好的活着的啊！”
　　少女们陆续的站起来。
　　“恩，哪个，我想回家！”其中一个女孩子小声的说。
　　“哪，这里有银子，也够你回家的路费了！”我递给她十两银子，那是一个下人一个月的薪水，够了吧。
　　“谢谢三少爷！”女孩接过银子，留着泪的一直道谢。
　　……收服了她们，她们还表示会一直在我手下做事的，这个让我感到很满意。
　　
　　后来，二十个女孩中，有十二个要留下来，其他的说要走，我都如她们所愿。只是叮嘱她们回家的路上多加小心，把她们交代家丁去弄好了。　　
　　
　　“韩芊月，这里有一份工作所要训练的内容，你带他们训练吧！”我把之前写好的服务员的训练计划拿出来给她，幸亏她识字，可以帮忙了。韩芊月就是第一个跪下了的人。
　　而对于那八个会点功夫的男子，我也同样告诉他们，让他们平时做做跑堂工作，顺便保护一下那些女子，如果做的好的话，可以把他们的毒全部解了。那八个男子都十分感激，也同意了。
　　同时也叫他们找韩芊月去训练。
　　还把这个别院的事情以及服务生的全都交给韩芊月去处理了，韩芊月一副不相信的样子，我就把一瓶解药和100两银子（1万）的银票递给她，韩芊月马上叩头感激的接下我给的任务了。
　　




☆、第二十四章 饭馆

　　第二十四章 饭馆
　　
　　剩下哪个男孩子了，我承认我好色，，连续做了几个小时的思想工作，我有点累了。看见他那张俊美的脸，我就想救他下来。
　　“你的穴道解开了吧？”我问前面看着我的人，眼神不像开始那么冷了。
　　“解开了！”
　　“那么你呢？想留下还是走？”其实我想他留下的。
　　“我留下！”的
　　我心中窃喜，把他拐来当小厮，天天可以看到小帅哥。我承认我有点卑鄙：“这样好了，你当我的贴身小厮吧！”的
　　“你确定是小厮而不是男宠？”前面的男孩子一双漂亮的眼睛看着我。
　　“当然是小厮了，我对发育不良的小孩不感兴趣！”我轻笑，这家伙，那么拽？
　　“发育不良的小孩？”男孩子挑了一下眼“你还不是和我一个样子！”
　　我汗，忘记自己的样子了！
　　“哈哈！”我用大笑来掩饰自己的尴尬。
　　“现在你先下去看大夫，你的伤……”
　　“小人告退！”男孩走出去了。
　　
　　就这样，开始了我的轰轰烈烈的工作了。大约一个月的样子，一个具有现代化气息的饭馆就弄好了。这一个月里，我忙得不可开交，又是调查周围人的生活水平，又是培训那些少女，还有顾及装修，以及炒出来的菜样啊，菜名啊，等等，忙死我了，幸亏有芊月和欣月以及步影来协助我，其中，芊月和欣月真是当商人的料，芊月就是那个第一个回应我的少女，欣月是她的妹妹；而步影，就是那个漂亮的男孩，现在是我的打手，呵呵，他想的事情比我周到多了，很多事情我知道个大概，提出个大概，他能从中运筹，真是不简单。
　　后来才知道，芊月和欣月是商人的女儿，父亲交友受到牵连；而步影却不肯说，只说见到我的那天是由于他要被卖给什么人干那回事，就借机会逃了，谁知道又被抓住。我也知道了一点，步影会功夫的，而哪个横肉打手的功夫也很好。怪不得，有功夫，当然拽了，要是我能摘叶伤人的地步，我也会很拽的……
　　其实，当奴隶的人，一般有几个方面，一是，官家出身，而后遇到什么牵连，变成奴隶；二是，得罪了什么权贵的人；三是，打仗的俘虏。而当奴隶的人，都是有一定姿色，或背景的人。这些人一般被卖到官家为奴，或卖到妓院去。
　　
　　饭馆交给芊月和欣月处理，我就和步影整理起这个世界的一些有用资料了。
　　这个国家的皇帝不理朝政，听说是十几年前，他的什么皇后死掉之后，消沉了，一直不理朝政了；把朝政留给两个人，那就是宰相---萧凉和太师---雷鹏。雷鹏基本上霸整个朝政，而手下的许多官员都站在他那一边，在整个国家里为非作歹；另一边的是萧凉，他手下也有一些人，基本上都是做事情的人，在支撑着整个国家的运转；剩下的是一些中间的人，不理事情，但又不做事情的人，算明哲保身的人吧。
　　
　　也由于许多官员的腐败，我决定，开了个高级的的饭馆，宣传又很到位。加上有宰相当我的后盾，我就不怕什么地皮流氓了。而加上自己的切身利益，我也了解了我的两个哥哥的一些情况了，大哥，就是萧慕风，专门流连□场所的人，可以说没有任何建树，只是这次说什么溥邶使者气愤的回国了，要对岽丹国开战，他才毛遂自荐去当什么将军的，自从梓泽被杀之后，将军一职就空下来了；二哥，就是萧慕云，他居然是礼部部尚书，也是挺大的一个官员。这次由于说那里出现河水泛滥，造成许多人的死亡，他下去赈灾去了，同去的也有太师那边的官员。
　　（注：尚书最初是掌管文书奏章的官员。隋代始设六部，唐代确定六部为吏、户、礼、兵、刑、工，各部以尚书、侍郎为正、副长官。在此借用。）
　　虽然两兄弟在家里不和，矛盾大得很，但在外人面前，大家都把他们归到宰相一派中，为人民服务的心却是一样的，像他们的父亲，说起这个父亲，虽然没有多大的说法，但我觉得，他很不简单，就凭他一个人，能和雷鹏抗衡了那么多年还相安无事，说明他也有很大的能耐。
　　我觉得有这样的家庭而觉得自豪。在现代，我爸爸太老实，别人老欺负我家，让我没有什么安全感，加上我没有哥哥，小时侯经常被人欺负，来到这里，我有个那么硬的后台，也一下子有了两个哥哥，我怎么能不开心呢？
　　好，大哥当将军，二哥当官，我呢，我在商海上称霸，怎么样？以我在现代知道的那些手段，应该对付这里是绰绰有余了吧！
　　我得意的笑了。
　　饭店的事情由于我做了广告，风靡了整个凉音城，开张哪天，宰相，太子，还有太师的儿子私琛都来了，再加上满朝文武，可谓热闹。很快，生意红火起来了。加上我的故意宣传，许多本来在家里请酒什么的，都到我的饭馆―雨轩阁里来。
　　我开始着手弄分店，又对米店进行了整理，还有什么都插了一手，只要是萧府的生意，我都插了一脚进去，也有了很大的收获。总的来说，财源滚滚来。
　　有人会问，能有那么好挣钱吗？那么会挣钱，在现代你怎么不富起来啊？大家想想，现代不也是富人越富穷人约穷吗？为什么会那么快挣钱，首先，我在这里有资本，萧府的家底我全投资进来了，再加上我认的父亲的地位，怎么会有人把巴结？连他的对头也不反对了，其他人不用说了，我能不财源滚滚吗？
　　我用了半年的时间，把凉音城里的经济掌握在我的手中，除了□场所和赌钱等我没有涉及，其它方面的我多多少少以萧府三少爷孟祁岩和另一个神秘的人杨岚来涉及。为了达到我创造出两个人的目的，我还经常让两方的人发生商场竞争的情况。呵呵，总的来说，一个人，会让人眼红的！
　　而在这个半年内，大哥凭借他的能力，在边关里取得了几次局部的胜利，奠定了他当将军的基础，二哥哥听说治理得就不行了，问题多多，然后一直在僵持不下。
　　其实，我对这个二哥，没有什么好感，而对大哥还好一点。而半年里，贺俊雨也和萧慕柔难舍难分了，我也没有多大的心情和时间去和他们再谈天和开玩笑了。“烦啊！”我没有形象的从帐本中抬起头来，老是对着数字，是不好的。一旁的芊月看了我，笑了笑，然后递上水，我说了声“谢谢！”
　　在另一边的步影就用鼻子“哼”了一下。
　　我知道，我不应该把那么多的事情丢给芊月和步影两个人做，但有什么办法呢？谁叫他们资质那么好呢，难道要我什么都拦过来做吗？那能行吗？会死人的啊！
　　“步影，你那是什么态度？你那是当小厮的样子吗？”我拿起我三少爷的架子，这家伙，眼里还有没有我这个主子的？
　　“那家的小厮有我这样劳累的吗？”步影推开前面的东西，火气马上上来了。
　　我汗，我怎么觉得我没有主子的命啊！
　　“是是是，你不是小厮，你是老大！”我马上讨好说，“别气，再气，欣月又有问题了。”
　　我不怕步影，他的凶对我没有杀伤力，我最怕的是欣月这个小呢子了，她好象一遇到步影就变白痴，要是步影由于我生气，她马上跑到我面前狂哭，我最怕了，她一哭，我马上不知道怎么劝了，手忙脚乱的，而步影一句不要哭了，她马上就好了，我汗，我怎么觉得一物降一物，但我什么都降不了。
　　步影瞪了我一眼，又坐了下来。
　　真是不敢惹这个火暴龙了。
　　“芊月，我们去青青他们那里！”我对旁边的芊月说。
　　青青就是青寂，青寞两个人。自从上次我和他们相遇后，我有空，无聊的时候都去那里走走。
　　“我也去！”一旁的步影说着。
　　我头痛了，这个步影和青寞很不对盘的，不知道怎么回事。“你还是不去了吧！”我希望步影改变主意。
　　“哼，我才不怕他呢！”步影不放松。
　　哎，还是喜欢像芊月这样的乖乖女，和她在一起也舒服啊。没有办法，只能让他跟来。
　　“三少爷，你来了！”怡馨院的老板上来迎接我了。
　　“恩！”在外人面前我拌酷。
　　“青寂，青寞在吗？”芊月帮我回答。
　　“在在……”老板把我引到青寂，青寞的房间里。“青寂，青寞，三少爷来了！”
　　“你可以下去了！”步影把银票递到老板的手里。
　　“谢谢三少爷，三少爷玩得开心啊！”老板暧昧的笑着，走了。
　　“青寂，青寞，真想你们啊！”我扑向前去光明正大的吃豆腐，“抱抱！”
　　我抱了一下青寂，青寂，笑着回抱我，我向青寞扑去，他一脸厌恶的躲到一边，我扑空了，但是自己的动作太大了，差点摔倒。
　　“哼，明明是个小倌，抱一下也不行，清高！”一旁的步影讥讽着。
　　“某人还不是，说是什么小厮，有那么嚣张的小厮吗？可能都爬上主子的床了……”青寞也不甘心。
　　“……”
　　“……”
　　两人拉开了吵架的序幕……我只能拉着青寂，和芊月到院子里走了。我喜欢拉着青寂的手，他的手，细细的小小的，感觉像女孩子的手，每次拉着，我都会想到姐姐那双细细的手。姐姐很瘦，不知道怎么样了，但我知道，她比我瘦，事实上，她比我爸爸，妈妈以及我和弟弟任何一个都坚强。
　　我拉着青寂的手，想着现代的姐姐。我不去找萧慕柔，人家在一起了，再加上萧慕柔对我有敌意了，我不想酷似姐姐的脸蛋的人狠狠瞪我，我会更加难过。
　　“来，大家干杯！”我举杯邀请大家：“对酒当歌，人生几何！”在青寂前面，我可以感受到一些古代文人儒家的氛围，自然而然就会随口说出一些诗句了。
　　“好个对酒当歌！”青寂赞赏的看着我，然后装满了一杯酒。
　　“三少爷，真是好诗！”芊月的话什么时候都让人觉得舒服。哈哈，要是以后，芊月嫁不出去就娶她回来当妻子算了。但是，芊月那么好，会嫁不出去吗？她要是当我妻子，要是上床怎么办？我汗！
　　“干！”步影看着我，似乎又对我有了新认识。
　　“干！……”青寞用很奇怪的眼神看着我，但他还是举杯了。
　　“碰！”五个酒杯碰在一起，然后就倒进各自的嘴巴里。
　　“这样喝酒不好，不如我们来行酒令吧！”青寂提议道。
　　行酒令，我可不来，他们的行酒令就是一个轮一个的吟诗，而我老是被灌酒的那个。
　　“不要，我才不来，总是我最差那个！”我马上拒绝。
　　“有时候你真奇怪，明明平时都会吟几句诗，在行酒令中什么也吟不出来，该不会骗人吧！”青寞这样说着，这家伙，平时讲话也经常针对我，不过我大人有大量，不计较，再说，还有另一个人存在。
　　
　　




☆、第二十五章 小倌

　　第二十五章小倌
　　
　　“三少爷说不会就不会，我们的三少爷用得上骗你们这些小倌？”步影要就是不讲话，一讲话就绝对带刺。步影说完还用眼神瞪了一下我，那意思我明白，其实他也是这样想的，只是在青寞面前就要堵他的话。
　　“我说的又不是你！”青寞皱起眉头向着步影。
　　“我家少爷的事，就是我的事。”步影不紧不慢的一边喝酒一边说。
　　“你……”青寞正想说什么，“青寞！”青寂喝了他一声，青寞马上不说话，低头狠狠的喝了一杯酒。
　　“我……”步影看见青寞不说话，得意起来了。
　　“步影！”我也制止了他，不制止他行吗？等一下这两个人又有得吵了。“不如我们这样，来猜码怎么样？”
　　“猜码？”大家异口同声的问？
　　“是这样的……”我把十，十五的这样的猜码方式告诉他们，本来想告诉他们那个猜码，但我不会只会这个。
　　大家开始听了很惊奇，然后就很快接受了我的方案，开始了猜码。呵呵，不愧是年轻人，接受新事物就是快，像那个阿拉伯数字，用来计算数学，我教了许多次管家爷爷，他都不会，只是教了几次芊月和步影，他们就会了。现在一直用的都是这个呢。
　　“十！”
　　“二十！”
　　有人输了，喝酒，继续，我沉浸其中，感觉又会到同学之中……今天我当杨岚，戴上面具，穿上一身黑衣服，身后跟着我的跟班---龙五。其实，这个龙七是我有一次在街上闲逛，看见穿着破烂的他跪在地上，前面是他的奶奶，卖身葬奶奶。在古代，百行孝为先啊。其实像他这样卖身干什么的，很多，只是很少有像他那么大的男人罢了，大约四十多岁，脸黑黑的，问他什么也不说，我帮了他的忙后他一直跟在我身后，给他钱，叫他走，不走。问他名字也不说，只能帮他起名字叫龙五。
　　为什么叫龙五呢？我们是龙的传人，姓龙不为过吧，我现代的家里，是五个人，那么我就这样叫他龙五了。然后，当我要以杨岚的身份出现的时候，我就带上龙五。
　　呵呵，我很小的时候都希望自己是双胞胎的其中一个，为什么呢，来变身游戏啊，我现在也做到了，当孟祁岩，也就是三少爷的时候，我风度翩翩，温文尔雅，当杨岚的时候，我是个酷酷的人，很少说话，给人一种很冷的感觉。
　　而我对这变身游戏玩得不亦乐乎。
　　巡视完自己的商场后，走进我的雨轩阁吃饭。
　　“坐！”我对身后的龙五说，
　　他没有动，死心眼的人，以为我的跟班，不和我同坐，我也站着，和他耗着。
　　记得第一次的时候，我让他坐，他不坐，我就这样和他站着，一直站了三个小时左右，周围的人都奇怪的指点我们了，他才坐下。别忘记我是当什么的，当老师的，一天起码有五―七节课，站三个小时对我来说，小Case。那时候，我才知道，龙七也很害羞，那时的卖身，难为他了。
　　龙五坐下了。
　　“客官，想要点什么？”服务员小姐走上来问我，递过手中的菜单。
　　点菜，等待。
　　“哎！这不是传说中的商场王子吗？”汗，这个商场王子也是我自己封的，是以孟祁岩的身份封的，当时像，当公主和王子的梦谁都有，就封自己吧。
　　这声音，不用听就是步影的，火气那么大，该不会是埋怨我把商业往南方发展的任务交给他吧，我这是给机会锻炼他的能力啊，大家看现代，有那么好的老板吗？
　　当他不存在，我现在是酷酷的商场王子。
　　“想不到商场王子是这个德性，不敢以真面目见人。”步影继续讥讽“像不像个男人啊？”
　　我听而不闻。
　　“……”从步影口中吐出更多不堪的语言，我还是不动于衷。继续吃我的东西，龙五也知道步影，我不说什么，他更不会说话。
　　步影气愤的走了。
　　小样，我当老师还是假的吗？我遇到的学生，连骂娘，骂鸡的侮辱话我都听多了，当时，还是以女性的我听到的呢。你这点话，能刺激到我吗？突然间感叹起来了，当了一年的老师经历，真是练就了自己的金刚不坏之身了，也不知道这是现代老师的悲哀吗？
　　“这个就是商场王子？”
　　“是啊！听说商场王子和三少爷不和是真的。”
　　“只是为什么商场王子到对家地盘上来啊？”
　　“你不知道啊？听说了吗？”
　　周围的人切切私语，着，我怎么不知道我有什么原因到雨轩阁来吃饭啊？
　　“听说商场王子喜欢上了三少爷手下的芊月啊！”
　　我差点倒！我怎么不知道有这样的事啊？
　　“快说，快说，怎么回事啊？”
　　“你不见商场王子来的话，只要芊月来了，他总会说上几句话，但是别人，他一句话也不说。”
　　“好像是真的也！”
　　“你们说，这个三少爷会把芊月许配给商场王子吗？”
　　“我想不会，所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以这个商场王子经常来这里一解相思之愁了！”
　　“哦！”周围的人突然很明了的样子，点了点头！
　　我晕！再也听不下去了，结帐，走人！“青寂，”我继续拉着他的手，“我想去杭州！”
　　这里也有个杭州，不知道和现代的杭州有什么不同，再说，在现代，我可没有去过什么地方，没有钱啊，现在我有那么多钱，满足一下自己的欲望也好。
　　再加上，我把商业往那边发展，还是过去看一看的。
　　只是我放心不下的是他们两兄弟，这个怡馨院的幕后老板是私琛，要不然就可以把他们两个赎出来了。
　　我发现青寂的手抖动了一下。
　　“三少爷想去就去吧！听说那里是个好地方！”青寂脸上没有任何变化。我突然想起那时候第一次见到他的那双无神的眼睛。
　　“不去了，真的不去了。我在这里多好啊，可以和你们在一起。”我马上改口。有点懊悔自己没有思考过，想到什么就说什么。
　　青寂没有说什么，我知道他心情不好，我也真是的，明知道他是受私琛家陷害，加上上次的事情，私琛对他们不好，他们基本上没有什么朋友，只有我才敢来他们这里，把他们包下来，等我走了，肯定要他们接客。
　　没有权利，让我深深的无力感，我可以用钱给贫民区的人，可以让他们工作；我可以用钱把那些奴隶买下来，让他们自由，但我没有办法使青寂他们自由，不能使全部的奴隶自由，不能使更多的人不贫穷……
　　我紧紧抓住青寂的手，对他笑，哦，忘了，还戴着面纱。
　　青寂似乎感受到我的紧张，他对我笑了，他笑起来真舒服，就像一块暖玉那样，他是个温玉一样的男子。
　　回到房间里，两个人还是斗鸡眼，你瞪我，我瞪你的。真拿他们两个没有办法，吃东西，然后聊天。
　　其实和青寂聊天真是一件舒服的事情，他不会想步影一样反驳我，就是明明是我的错，他都微笑着同意我的观点，大大的满足了我的大男子主义。而且他讲话温文尔雅，不像现代的学生那样老是粗话，一点都不可爱。加上有时候他会讲一些优美的字句，同时可以提高我自己的修养，总的来说，和他聊天是一件和愉快的事情，除了身边没有两个怒发冲冠的人的话。“喝！”青寂把酒喝完了！
　　“青寂，你别喝了。”看到青寂醉了还喝酒的样子，我就难受。
　　“哥，你别喝了！”青寞也劝说着他的哥哥。
　　“不，我今天开心，我就喝！”青寂说着就把酒给灌到嘴巴里。
　　开心？这样明显的不开心。真是信口开河啊……
　　我好不容易和青寞把青寂弄上床，正想走了。
　　“别走……”我的手一下子被青寂拉住。我顿住了，难道他的不开心是我说我想去杭州吗？
　　“我不走！”我转过身来，“我那里也不走，我在这里陪着你！”我就坐在床边对他说。
　　青寞很诧异的看着我，我怀疑这家伙太关心他哥哥了，上次被私琛打也是由于他哥哥的原因，他对我也没有什么好脸色过，别扭的小孩。
　　“我先去拿点醒酒茶！”青寞跑了出去。
　　“少爷，我们回去吧！”步影不耐烦的在一旁对我说。
　　“你先回去吧。”我没有回头，摸摸青寂的头，没有什么发烧的迹象，喝酒不会发烧，只是他脸红得厉害。
　　“少爷”这个步影不知道气什么“不就是个小倌嘛，让你这么在意……”
　　“步影！”步影还想说什么，被芊月打断了。
　　




☆、第二十六章 兄弟

　　第二十六章兄弟
　　
　　“步影，”我回过头来，看着步影的眼睛说：“我在意的是我的朋友，只要他是我的朋友，什么身份我是不在意的。”我一字一字的对步影说。我不希望我身边的人这样对待我的朋友，我承认，我有时候很护短的。
　　“你们先出去吧！”我不再说话了。
　　听到脚步声走开了。
　　“杨岚，别走！”青寂突然睁开了眼睛，双手紧紧的抓住我的手。
　　“我没有走啊！”我笑着看着他。
　　“杨岚！”青寂坐起来，扑到我的身上，紧紧抱住了我，我也抱着他。感觉像抱着个小孩，鼻子闻到淡淡的酒味。
　　“你不要走，不要去杭州！”
　　“我不去！”轻轻的拍打着他的背。
　　“我知道，这段时间是你在保护我们！”青寂哽咽着说：“要不是你，我弟弟可能已经死去了，你知道吗？我多担心青寞啊，他是那么冲动，不知道什么叫委曲求全，为了保护他，我很累，真的很累啊……”
　　或许，在外人眼睛里看到的是，有谁对这个哥哥不敬，做弟弟的马上用语言反击，有时候还打人，感觉像弟弟在保护软弱的哥哥，但事实上呢，能在这个院子里好好生存下来的都是哥哥在做努力。在你有强大的后台的时候，可以冲动，没有什么后台的时候冲动有时候却是致命的。
　　“我知道，我真的知道！”我继续拍拍他的背，在这些背后，不知道这个哥哥吃了多少的苦。
　　“我不是个好哥哥，保护不了弟弟。”
　　“你做得已经很好了！”
　　“我很怕，我怕青寞再闯祸，而我救不了他，我真的怕啊，我怕我没有脸见爹娘！”
　　“不会的，不是还有我吗？我们是朋友嘛，我不会丢下你们不理的！”
　　“真的？”青寂一下子放开我，泪眼沙沙的看着我。
　　“恩，真的！”我看着他的眼睛说。叫我怎么拒绝得了这个温玉男孩的请求呢？
　　“那你怎么从来都不碰我？”青寂不相信。
　　我汗，我对他，最多是吃吃豆腐，要我像其他的客人那样……我马上脸红了。我从来没有想过。
　　“你喜欢我吗？”青寂继续问。
　　喜欢吗？喜欢啊，我很喜欢和他在一起，在一起的感觉很舒服，也很愉快。“喜欢啊！”
　　我刚说完，青寂的嘴巴就凑上来了，吻上了我的唇！
　　我呆了，这是什么情况？嘴巴上有个软软的东西在动，感觉稣稣的。我不由的闭上了眼睛，那个软软稣稣的东西在动，我想……我不知道自己想干什么，就不由的张开了嘴巴，那个软软稣稣的东西就滑进我的嘴巴里，那个东西碰到我了的舌头，我感觉一阵颤抖。
　　我轻轻的用舌头点了点那个软软稣稣的东西，那个软软稣稣的东西的马上我我的舌头包围起来，我还在傻傻的，不知道应该怎么反应，我只知道觉得很舒服，我也要啃……
　　……
　　“这是你的初吻吧？”眼前出现了青寂的那张温柔的脸，他似乎十分高兴的看着我说，说话的时候，嘴巴上有红色的东西。
　　他说什么？“初吻？”我脸一下子红了，我马上推开他，跑到门边，开门，出去，看见了青寞，他用奇怪的眼神看着我，我马上转身，跑了。
　　我历来是个慢半拍的人，像上次，被萧慕风救了的那次，我也是到后来，没有事情了，才知道害怕。而现在，我刚才和青寂接吻了，那是我的初吻啊……看了太多的言情小说，初吻要献给爱人，青寂是我的爱人吗？不是，我喜欢吗？我是喜欢，但不是爱吧，虽然到现在，我那么老了，没有谈过恋爱，但也知道这不是爱……
　　我怎么和他吻起来了呢？真是奇怪的我！
　　“噗”的一声，我撞上什么东西，差点让我摔倒，但一双手抓住了我，原来是步影。
　　“你怎么了？怎么脸那么红？”步影紧张的问我，看了一下我，又奇怪的问：“你的？……”他用手指碰了一下我的嘴唇。
　　我马上退后一步，自己用手摸了自己的嘴唇，手上有血，谁的血？
　　“你刚才和他……？”
　　我没有注意步影说什么，是我的血吗？我添了添嘴唇，没有任何不适，可能是青寂的血，难道我吻他的时候伤了他了？我汗，我真是个失败的人啊！连个接吻也会伤到别人……
　　“杨岚……”步影叫了一声，我疑惑的看着他，他怎么那么激动？他怎么了？我凑向前去……
　　步影马上就吻上我的唇……
　　和青寂的吻不一样，他的吻很急，一下子就冲开了我的牙齿，席卷我的舌头，我不知道怎么回事，舌头左躲右闪，但是都躲不过，我狠狠的咬他，他都不松开……
　　……好不容易他松开了，我推开他，马上跑……
　　我的心一直在跳，跳得十分厉害，但我还是一直这样跑，一直跑……
　　我实在跑不动了，酿酿跄跄的跑到一个地方，不知道踢到什么东西，我“啪”的一声，摔到了地上，全身的肌肉在叫喊着，我觉得整个身体不是我的了。
　　“杨岚……”步影的声音在后面传来。
　　我紧张得马上站起来，又继续跑，本来到达极限的身体还能继续向前跑，我不知道我为什么要跑……
　　“波！”的一声，我掉进了水里。马上，寒冷的河水就这样沉浸进我的皮肤中，穿进我的骨肉中，好冷，我试着挥动手脚，我还不想死。游了几下，手脚都僵硬了。
　　“啊！”我大叫一声，我的手脚正在抽筋，痛得我恨不得死去……
　　最后传入我耳朵的尖锐的水流声和步影焦急的喊声……“哎！”这是我第一百零一次的感叹。这个孟祁岩怎么那么倒霉啊，身体那么差啊？不就是跑跑步嘛，然后就这么的掉到水中，然后抽筋，然后发烧等等一系列的事情，麻烦得要命。
　　这不，害得远在边关的萧慕风也回来了，加上萧凉，管家爷爷，还有芊月和欣月，欣月这家伙，放下南方的商业跑回来了，以及步影，那么多人，明明我已经好得很了，还得在床上挺尸，你说我能不叹气吗？
　　其实，在床上这段时间，我已经想了很多了，不就是个吻吗？有什么的？在外国的人，别人打招呼还亲嘴呢，我有必要怕成那样吗？我当时不是怕，是一时候惊慌，然后想躲避，所以才……
　　哎，我都那么大了，怎么做事情还像个小毛头的，惊慌失措的……“都是我不好，要不是我功夫那么差，三少爷就没有事情了！”步影自责自己。
　　“步影，那不是你的错啊！”欣月在安慰着步影，
　　我汗，不是他的错？就是他的错，错在他为什么突然吻我。害我一时候没有准备好，然后发生这样丢脸的事情的。我就这样想着，看了一眼步影，可能显得有点幽怨吧，他也马上低下头去不说话了。
　　“算了，”萧慕风笑着说，“也不是步影的错！”说完还摸摸我的头。
　　难道是我的错了，我瞪了一眼萧慕风，转身去挺尸了。
　　萧慕风帮我弄好了被子，我的睡意来了，不知道是否睡多了，还是我这个身体本来就差，经常想睡觉。
　　青寂，青寞也来看过我几次了。我老不敢看青寂，弄得现在我们见面挺尴尬的，幸亏有青寞在一旁，还有话说说，要不然……
　　总觉得有什么东西在悄悄变化着。只有和萧慕风在一起的时候觉得没有什么，这个色狼，还改不了以前那个风流样，老爱动手动脚的。
　　“……然后我对着那个溥邶的士兵就一剑……”萧慕风又开始讲他的军旅的故事了。但是这个我喜欢听，也喜欢和他聊天。
　　“呵呵，那样，你们就夺下来了？”我问，
　　“是啊，那时候损失了挺多的人的。”萧慕风感叹着。
　　“那么你们为什么不弄个什么东西来弄坏城墙呢？”我提出自己的疑问。
　　“怎么能弄坏城墙呢？”萧慕风奇怪的问我，眼睛看着我，觉得很不可思议。
　　“……”我把什么投石机的原理告诉他。因为我想起我玩游戏的时候，帝国啊，有个投石机的，攻城很快啊！
　　“……”萧慕风没有说话，用更加奇怪的眼睛看着我。
　　“怎么了？”
　　“啊！我的弟弟真是太可爱了，我真想亲一口，来……”萧慕风又来了……
　　后来，无聊的时候我就和萧慕风讲什么带兵打仗的事情，比如说什么平时训练啊，什么侦察啊，什么盔甲啊，把我知道的，都和萧慕风聊了起来。
　　有时候萧凉来了，萧慕风就会乖乖的在一边，一句话也不说，萧凉用他的眼睛扫视我，我突然觉得我是从现代来的秘密被发现了，他笑的时候，我突然想到狐狸，我汗！总之，越和萧凉久了，就越来越害怕他了。
　　
　　




☆、第二十七章 情谊

　　第二十七章情谊
　　
　　身体已经没有什么大碍了，我终于可以离开哪个软绵绵的床了。
　　这天，萧慕风兴致勃勃的跟我说：“杨岚，我带你去踏青！”
　　我当然求之不得，我躺在床上两个星期了，不出去走走就要发霉了。我突然想到去烧烤，然后吩咐芊月还有欣月带上对于他们来说奇怪的必须品，然后，一行人，我，萧慕风，以及芊月还有欣月，步影，和青寂、青寞七个人一起向郊外走去，哦，是在马车上走。
　　萧慕风一副很不情愿的样子，“杨岚，我想带你去见一个人，你带那么多人去，恐怕……”
　　“有什么的，踏青嘛，人多才好玩！”我不以为然，兴冲冲的出发了。
　　“让我们红尘做伴活得潇潇洒洒
　　策马奔腾共享人世繁华
　　对酒当歌唱出心中喜悦
　　轰轰烈烈把握青春年华”我在马车上大声的唱歌！
　　这车也真够大，能坐七个人，呵呵，我自然把我心中所想唱出来了。
　　“奇怪，你怎么老是唱几句啊！”青寂一脸笑意的看着我，眼神温柔的可以溢出水来……
　　想到那时候那个吻，我脸微微的红了。“呵呵，”我不好意思的傻笑，
　　“你是不会唱了！”步影一脸不屑的样子。好象我步影又回到以前的样子，但又感觉不是，哎……
　　“步影哥说得好象也对！”欣月两只眼睛变成了星星，看着步影，有步影在，她就成了花痴，真不明白，我不比他好看吗？怎么老不看我？“感觉是一首歌的主要部分，应该还有的！”
　　“本少爷就唱会这样的几句，难道你们不觉得很像我们现在的情况吗？”我为自己辩驳，反正他们又没有听过，不会拆我的台，事实上，前面的歌词我不记得了，那时候看《还珠格格》的时候听了一下子，学艺不精啊！我汗！
　　“真的很厉害啊，能自己做曲……”青寂看着我。
　　呵呵，还是我的青寂对我好。
　　“我的弟弟啊，你真能让人意外啊！”萧慕风说着，把手拦上我的肩膀，然后一个用力，把我的头摆过去。
　　“卟”的一声。
　　“好痛！”我轻叹一下。
　　“来，让哥哥摸摸……”萧慕风又摸摸我的头，“还痛不痛？”
　　“拍”的一声，我打了一下萧慕风的肩膀，然后又摸摸，“不痛了吧！”我用了很大的力气了，据我的男学生说，这着让他们很痛！
　　“杨岚，你是打我还是为我挠痒啊？”萧慕风一脸趣味的看着我。
　　“你……”我气结……
　　“哈哈哈……”马车里传出一阵欢快声……
　　看着大家开心样子，当小丑，也值得，我也跟着笑了……到达目的地，大家按照我的吩咐弄好了东西，我就开始烤了。
　　（现在想到烧烤，我流口水了……）
　　先把鸡腿削开，我把那些作料的代替品放在鸡腿上，然后再放到碳上烤……
　　OK，一个完美的鸡腿出炉了……
　　“真香啊……”
　　“是啊，你这样弄也行啊……”
　　“杨岚，你真棒……”
　　我飘飘然……
　　“能不能吃还是一回事！”步影打击了我一下。
　　“呵呵，”我笑了，怎么会不好吃呢，我咬了一口，好吃。
　　“来，我尝一下！”在我旁边的萧慕风抢过来就咬……我的鸡腿啊……萧慕风一脸开心样，我气结……
　　“来，吃我的……”青寂递过来一个鸡腿，我感动得“青寂，你真是好人，你对我最好了……”我作泪眼汪汪状……
　　大家很快就学会了烤，青寞把鸡腿递给了青寂，欣月把鸡翅膀递给了步影，芊月不知道想给谁，看见了我，把鸡翅膀递给了我，我来者不拒，萧慕风看到了，也递过一个鸡翅膀，礼尚往来麻……“我说的人来了。”萧慕风突然这样对我说。
　　“呵呵，也好啊，请他吃烤肉，可能他没有吃过吧！”我说着，远远看见前面来了一个穿白色衣服的人，身后跟着两个护卫之类的人。
　　我心里跳了一下。
　　走近了，走近了，越来越近了，可以看见他的脸庞了……我呆住了……
　　“来，我来介绍一下……”萧慕风在说什么，我没有注意，就这样呆呆的看着前面这个穿着白衣服的人。
　　太像了，除了身高，其他的都很像我高四的时候暗恋的一个人，旭日，那个伤害到我心碎的人，而且一直到我已经工作了还影响到我的旭日。但这个人，一定不是他。我不想让自己再次受到伤害，还是离他远一点，要不然，我会粉身碎骨的……
　　“你怎么了？”青寂拉了拉我的衣服袖子，我才回过神来。
　　发现大家都跪下了，怎么了？
　　“是太子，快点跪下！”青寂小声的对我说，他就跪在我的旁边。
　　我刚才发呆了，不知道这个人是太子。
　　不情愿，还是跪下，没有说话，我当一回演员演一场戏……
　　“起来吧，本宫是出来游玩的，不用那么拘束！”前面沙哑而有磁性的声音说着“你们就叫我耶律锦吧！”
　　我们都起来了，一时间没有人说话，没有办法啊，这里的领导没有发话，谁感多说半句啊？
　　“你们在这里做什么？”前面的人看着地上的东西似乎十分奇怪，然后就问。
　　“我们在烤肉吃！”萧慕风见我们都不说话，就对前面的白衣人说。
　　“挺不错的，要不要试一试？”青寂拿出一串肉给他。
　　怎么，青寂似乎和他不陌生，不过也不奇怪，青寂是小倌，作为一个太子，又怎么不到过那样的风月场所呢？
　　“很好吃，谁想出来的主意？”耶律锦一边说着，但眼神看着我，似乎等待我的回答。
　　我假装不在意，自己在一边烤东西吃，心里暗暗说自己，不就是长相同一个人嘛，怎么那么在意啊？有什么的？像对待陌生人那样对待他。
　　“你的肉烤焦了。”前面的人看着我笑着说。
　　我抬起眼帘，影入我眼中的是一双深邃的眼眸，就像一潭水那样，深深的把我拉扯过去。
　　我费了很大的力气才把眼睛收回来，手忙脚乱的弄手中的肉。
　　慢慢的，大家的气氛又起来了，但我什么都不说，我脑袋乱乱的，我以前的经历像放电影那样在我脑中显现出来，那个眼神追随着旭日的杨岚，那个心里想着旭日的杨岚，哪个伤心痛苦的杨岚，哪个难受得心肺要裂开的杨岚，哪个想就这样离开人世的杨岚……
　　我一直混混屯屯的，后来具体怎么样都不知道了。到我回过头来，我已经在萧府中了。
　　后来我才知道，我的快乐生活到头了。
　　“杨岚，你今天很奇怪，你认识太子？”萧慕风到我房间来问我。
　　“萧慕风，哪个太子宗律就是你说的第一个看穿你的人？”我静静的问他。
　　“是啊！”萧慕风停顿了一下，“也是他极力推荐我去边关的！”
　　或许吧，我不知道，我只知道，他对我有致命的吸引力，我怕自己把握不住自己，然后把自己迷失了，以前的我也是这样。不行，要离他远一点，而且，他在身边的时候，我有种危险的感觉，和旭日不一样，我怕我惹不起，我还是躲着他吧！
　　打算离开这里到别的地方去看看，对不起了青寂……
　　“大哥！”我笑着扯扯萧慕风的袖子。
　　好象萧慕风抖了一下，“干什么？你叫我大哥绝对没有好事情！”萧慕风一脸防备的样子。
　　真不给面子，怎么这样说我。我好歹也是你名义上的弟弟啊！
　　虽然说事情有点点刺手，但不是很大啊！
　　“不要这样嘛，大哥，我想和你到边关去……”我对着他甜甜的笑。
　　萧慕风一刹那呆住了。
　　“大哥，怎么样嘛！”我使用出我的好朋友对我的绝招，那就是一直摇晃他。
　　萧慕风被我晃得头发都乱了。
　　“好了，好了，怕了你了，那么你跟我去吧！”萧慕风笑着摇摇头。
　　太好了，目标达到，我心情好极了，顺便帮他整理一下被我弄乱的头发。
　　萧慕风一脸诧异的看着我，目光太炙热了，我想假装没有看见也不行“怎么了？有什么问题吗？”我问他。
　　“没有，那里有什么问题啊！”萧慕风恢复了他自以为的风流潇洒的样子。
　　
　　




☆、第二十八章 太子

　　第二十八章太子
　　
　　第二天，我还在床上睡得正香。
　　“起床了！起床了！”某个可恶的声音在我耳边骚扰我。走开了，我想睡觉了。
　　“起床了……”还拉得很长。
　　我不耐烦的睁开眼睛。步影那张放大的脸就在我面前，我看到他那长长的睫毛，以及细细的绒毛，嫩嫩的皮肤……
　　我不由的伸出手来想摸一下，步影也有16岁了吧，我不是老牛吃嫩草？我脸一红，把摸他的手改为推开他，嘴巴嚷嚷：“干什么啊，走开了，吵我睡觉！”
　　我连忙把被子盖过头，闷闷的，太夸张了吧，难道我身体变年轻了，思想也变年轻了？居然想染指一个16岁的少年？再说了，现在我是男的啊，也许那时候他吻我是一时冲动，男生不是很冲动的吗？一定是这样的。
　　“呵呵，起来了……”步影似乎有点笑声，过了一会儿，他一把把我的被子翻开，露出我的头。
　　“好了，好了，起来了”我一边不情愿的转身，爬起来，一边在唠叨着：“也不知道谁是主子，某人比主子还嚣张！”
　　“你也有主子样啊？”步影语气中有点火星了。
　　“你也没有下人样！”这句话我在心里说，我怕给他愤怒之下拍死我，我可是不会任何武功的呢，我只能哀怨的看他一眼。
　　“好了，那么早叫我起来干什么？”我大大的打了个哈欠。
　　“还早？”前面的步影头上青筋露了出来：“太阳都正午了！”
　　我看看外面，挺亮的，这不是我昨晚回想往事，很晚才睡觉嘛，这有什么的？我不是经常都中午才起来的嘛。
　　“又没有什么事情，叫我起来干什么啊？”我慢慢的踱步去刷牙，现代人的习惯啊。
　　“没有事情？你昨天不是答应太子去风月楼吗？”
　　什么？我什么时候答应了？我很惊讶的看着他，昨天我一直都是混混的过啊。
　　“昨天的我怎么了？”我小心翼翼的问，真怕他嘴巴中吐出让我难忘的字句。
　　“也不知道你怎么回事，老是看着人家太子，人家问你什么你都呆呆的回答，一副马上就喜欢上别人的样子……”步影语气很不平的向我讲述昨天发生的事情。
　　原来，我不知道自己怎么了，后来也没有多大的变化，只是对着太子特别好，反正就像哈巴狗那样了。不仅仅把自己的姓名告诉人家，还把□是商业王子的事情也告诉人家，还和别人很热烈的讨论商业上的技巧……后来，连太子约我去风月楼，那是一个妓院，我也豪不犹豫的答应了。
　　我汗，幸亏没有和他说我是从现代来的，要不然，我的脑袋都没有了。我也奇怪自己怎么会这样的反映，难道我是双性格的人，我自己怎么一点印象也没有了。
　　哎，本来还说躲他躲远一点，现在又答应别人了，能不去吗？奇怪，去妓院不是晚上去好吗？为什么要艳阳高照的时候去啊？
　　原因又是我自己定的时间，哎，自作孽，不可活啊！镇定，镇定，我看到那个红色镶金的“风月楼”，自我催眠，没有什么的，不就是个暗恋嘛，都过去那么久了，而且还不是一样的人，只是相似而已。
　　身后是步影，萧慕风今天突然接命令要去面圣什么的，没有来。
　　白天的风月楼很安静，我们跟着小厮进入了一个包厢，一开门，我就看见了坐着的太子----耶律锦，他正在微笑的看着我，我也看着他。
　　细细观察了耶律锦，发现他比旭日更好看，或许是这里没有受到污染的原因吧。他的脸庞比旭日更尖，更冷俊，是我喜欢的漫画类型的人物，眼睛没有旭日那样迷岚，有一种深深的吸引，以及犀利和一种说不上的狠劲，身材嘛，不用说，自然比旭日更加高了。比现在的我还高出个半头来。
　　“参见太子！”我把刚问步影的一些基本礼仪向前面的太子行礼，是慢慢的行礼。
　　“起来吧！”太子笑着对我说，总觉得笑地很奇怪。这个是直觉。
　　“谢太子！”我回答，就是行礼行得慢，为了等他这句话，不用行礼，老是跪来跪去的，不喜欢。
　　我走到一边去，然后很拘束的站着。
　　“坐吧！”太子指着一边的凳子，要求我坐下来。
　　“谢太子赐坐！”我坐了下来，假装欣赏这里的周围的风格。
　　“孟祁岩不必那么拘束，昨天我们不是聊得很好的吗？”太子很亲切的对我说着，然后悠闲的把手中的杯子递给了我。
　　我不说话，双手接过杯子，不打算喝，刚才看见他用这个杯子喝过水了，这家伙，对我这么样，我们很熟吗？不就是昨天聊天而已？
　　“孟祁岩，说说你对本宫有什么看法？”太子又斟了一杯茶给自己。似乎很随意的问我。
　　能有什么看法，有点熟悉的陌生人而已。
　　“太子温文尔雅，和蔼可亲，真是皇上的福气，是社稷的福气啊，是岽丹国黎民百姓的福气啊！”我小心翼翼的说，生怕惹火了这个皇帝的儿子，然后被坎头……怕怕啊！
　　反正说点恭维的话，在那里都不会有什么问题的吧！
　　太子用他那双阴沉的眼睛看了我一眼，我心里抖动了一下，他随后笑了：“你们下去吧！”
　　你们是指谁？反正不是指我，要是我假装不知道下去了，可好？心里想着，站了起来……
　　“孟祁岩！”太子皱着眉头，“不是叫你下去！”
　　“属下告退！”太子身后的两个人以及步影也走了出去。
　　留下我一个人，走也不是，站也不是，总觉得不自在。
　　“坐下来啊，难道怕我吃了你？”太子对我笑了笑，我怎么觉得他的笑容有种邪恶的感觉啊？
　　“堂堂太子怎么为为难小民呢。”我假装没有任何表情的“那岂不是怡笑大方了！”
　　“哈哈哈！才多少天不见了，我的孟祁岩变了个样了？”太子说完，马上盯住了我。
　　我汗，敢情这个太子和这个孟祁岩的身体有什么关系，怎么办呢？我觉得我自己的背都慢慢的湿了。
　　“哈哈哈！”我故意装做苦笑“太子，不知道你听过这样的话吗？”我故意钓他的胃口，我想赌博，以太子这样的人上人，如果和这个孟祁岩有关系的话，从态度上看，他对这个孟祁岩不是很有架子，还算是亲切，给面子的，他为什么会对一个一无是处的“傻子”好呢？除非，他有负于这个傻子孟祁岩，我赌了。
　　反正也不怕他杀了我，我现在好歹也是个宰相的三儿子，他要杀我还不那么容易，除非暗中干掉我，光明正大的，他没有哪个机会。
　　“一个人，在经历了生死存亡后，他还不会改变吗？”从和龙五聊天我就知道这个孟祁岩在小时候经常在他父亲的书房里睡觉，也可以给他们一个印象，就是说，我是装傻的，以前。
　　太子听了这句话后，脸色马上变了。
　　我细心的观察，他拿杯子的手都有点颤抖了。看来，我赌对了，还好，我在心里舒了一口气。
　　“以前的事，过去了就算了，我不想再提起。”我抓住这点马上说：“那时候，我傻傻的以为……”然后，我在太子还没有回过神的时候，开门，走出去，口中说：“死亡教会我一切，有些事情本身我不能控制，只好控制自己。”
　　然后故做深沉的走开了。步影奇怪的看了里面一眼，跟着我走了。
　　走回到萧府了，我才知道后怕，我也佩服自己能那么大胆的赌博，想起以前和同学赌什么就输什么，现在，居然给我蒙对了。
　　不行，我要离开这里，离开这个太子，看样子，他对这个孟祁岩挺熟悉的，说不定被他看出我不是哪个灵魂了，说不定会……不敢想下去了。“步影，去叫芊月和欣月到我书房来。”我一边思考，一边对身后的步影吩咐。
　　步影看到我严肃的样子，，去叫人了，步影就是有这个好处，该严肃的时候决对不会添乱。
　　我坐在书房里，思考了一些事情，有了一定的想法。
　　“你们坐吧！”我指着前面的凳子，要他们坐下来。
　　“我想去边关，你们留下来帮我整理生意。”我一句话说出来，给了他们爆炸性的新闻。
　　其实我也不想这样的，好不容易搞好的关系网，我不想离开。但是，要是危及到我自己的性命的事情，什么都是假的，我是个自私的人，我不是一个伟大的人。
　　
　　




☆、第二十九章 打仗

　　第二十九章打仗
　　
　　回来的时候，我听到下人说什么溥邶要攻打过来了，看来萧慕风要出发了，那么我也可以跟过去。其实我也可以选择到杭州去的，在那里弄个商业基地，但我怕，我现在得罪，或者有什么问题的人是太子，一个一人之下，万人之上的一个不知道性格的人，还得预防他用什么方法把我给“咔嚓”掉。到边关去就不一样了，所谓将在外，军令有所不为，他要是怎么样我这个某将军的弟弟，能服众吗？
　　实在不行，他要是真的追到边关来，我就离开这个国家，反正，这里的任何一个国家，对于我来说，都是“外国！”绝对没有故乡感。
　　“我也去！”他们三人异口同声。
　　我是很舍不得离开他们，毕竟有那么将近半年的时间我们都在一起，这次去边关，不知道什么时候能再见面。
　　“你们留下来吧。”我自私的说，“这里有许多的商业要你们亲自过问，还有，青寂青寞那里，还要你们多注意啊！”我也想过带他们过去，但，这里的工作离得开他们吗？还有青寂青寞怎么办？再说了，芊月和欣月是女孩子，到军营里，多有不便，我离开了，步影可能正视自己的情感，接受了欣月呢。而我，我是一个男子，现在这里只有男宠，也没有听说两个男子在一起的。
　　只要离开了，青春期的冲动就没有了。我是大人，可以控制得了，他还是小伙子，自控力弱一点。
　　不要为自己的自私找理由了，你是自私的把他们当下人用，让他们继续给你挣钱……
　　“杨岚……”步影叫了我一声，打断了我的沉思。
　　“不要再说了，就这样决定！”我大声的说着，“你们可以下去了！”
　　“……”他们还想说什么，都用期待的眼神看着我。
　　“下去！”我发火了。不知道是火他们，还是火自己的自私……
　　人不为己，天诛地灭。我在这里什么都没有，要是我不注意自己，谁会为了我干什么呢？哪个世界都是这样的。就像之前的萧慕柔，就因为我和萧慕风在一起就讨厌我，不再和我说话。而她的哥哥萧慕云，更加，明知道这个某个救了他妹妹的主意是我出的，还对我不闻不问，让我差点被那群人……以及重色轻友的贺俊雨，现在很少有时间来找我了，除了他眼里的萧慕柔，还有我吗？碧霞更不用说了，她总是看见我说出一些风凉话，侮辱的话，我不理会她，并不代表我不介意啊。
　　我为了自己，利用别人。这是真理。知道吗？不要内疚，有什么的，别人也是这样做的，好人，命不长的。
　　那么我把一些工作上的事情留给他们作为补偿了。
　　我马上静下心来，唤来了另一个下人，让他告诉萧慕风我明天跟他动身，然后自己动手写出我在现代知道的一些生意的心得。以及两封信，一封留给青寂青寞一封给步影和芊月，欣月。步影，芊月，欣月：
　　对不起，不能带你们去，加上芊月和欣月是女子，到军营里很不安全，步影就留在这里关照一下生意，芊月和欣月是女子，真怕她们被人欺负。
　　我之所以走，是觉得有危险了，不想因为自己，让你们受到伤害。或许也这个危险是我自己想出来的，但是，我不敢赌，我是个怕死的人，请你们原谅我的自私。
　　我在这里写下一些我经营的心得，给你们借鉴。
　　首先要好好的对待下面工作的人，无论他原来的身份地位如何，到了我们的店里有一视同仁。
　　别的不着急着手弄，先开饭馆吧。
　　而这个饭馆分三层次，一种是大手笔的，就像我们的雨轩阁那样，力求是高档的，针对是达贵人氏的地方，还要是可以撑得了场面的。
　　第二种是快餐店，就像我们之前弄的那样，可以给平民的花消得起的地方。
　　第三种是小吃店，有特色的小吃店，有贵的，也有便宜的。
　　剩下的事情，你们自己来斟酌，而欣月之前在杭州的情况要是没有时间就不理会了。
　　好了，到这里吧。
　　---杨岚
　　（古代是写文言文吧！我汗！）
　　再小心翼翼的写好给青寂青寞的信，天要亮了。
　　对于青寂，我承认我自己对他有好感，只是，我是男的，不知道以后会怎么样，现在我不想接触这方面，我怕，我把自己的心遗落在这里，我再也不是原来哪个世界的我了。
　　所以，看到了太子，我的第一个念头是跑。
　　是一种对未来恐惧，害怕失去的跑……虽然我不知道我怎么会有这样的感觉，反正，跑就对了。
　　看着东边越来越亮的天空，我知道，迎接自己的是另一样的生活。
　　但，我想这样选择的，我不后悔，在现代，我多么羡慕那些有钱人，可以做很多事情，也羡慕那些当官的，要是真为民的话，也做了许多好事。那时候的我，只是小小的老师，不能做到，那么在这里，有这样的平台，我想实现自己的理想，但是前提是，在自己安全的情况下。
　　选择了战场，给自己一个另类的生活增添点阅历吧！“杨岚！”身后传来萧慕风的声音。
　　我回过头来，给他一个笑容。我知道现在的我一定是个大熊猫，一夜没有睡觉，能不变国宝吗？
　　“你真的要和我走？”萧慕风一定很奇怪，问出口了。
　　“我真的要走！”我看着他的眼睛说，以示我的决心。
　　“我怕边关的生活你过不习惯！”
　　怎么会不习惯呢？我本来就不是什么少爷啊，我原来还是为了五斗米折腰的俗人啊。
　　我笑笑，“走吧！”
　　走的时候，没有看见步影以及芊月和欣月，离别，相见不如不见。只是龙五跟着我走，他说他原来就是士兵，就跟在我身后。由于萧慕风要赶着回去，而我又是额外而不相关的人，自然可以慢一点去了。这不，萧慕风带着他的随从快马加鞭的赶到前面去了。后面的是我坐在马车上慢慢的走，外加几个萧慕风的亲兵和龙五。
　　不得不说龙五是个架车的好手，我做在车里，外面的路又不平，正宗的水加泥的路，他都能架得像我做三轮车那样。身体也没有什么不适应的感觉，虽然以前经常晕车，在这里却不会，可能和这个身体有关。
　　“龙五，走这边。”我指挥龙五走，虽然这里的空气清新，没有任何污染，但是，对在农村长大的我，山山水水看多了，也不想再看了。所以看到大路，我自然叫龙五抄大路走了。
　　“主子，”在马背上的一个萧慕风的亲兵对我说：“走这条小路可以快点。”
　　是可以快点，但我不是赶路啊，反正就算我到军营里，也没有什么事情可以做的，就当是郊游算了。反正那些什么烧烤用的东西我都带上了，听说那里有什么烤全羊的，我自然想尝尝了。
　　“不急，慢慢来！我们不急赶路。”我继续指挥龙五。那个亲兵看了我一眼，没有说话。就这样，本来晚上可以到镇上休息的我们就在野地上露营了。无视大家很不满意的目光，我就要求龙五这个高手去弄点什么山珍来了，再叫那些亲兵烧火什么的，呵呵，我是现代人，有不惯什么火夹子，只会用打火机啊。
　　龙五弄来了几只山鸡和一只兔子，真好，古代就是好，随便的路边也有兔子和山鸡，现代，没有机会吃到这样的山味了。
　　“真香，主子烤得真香！”一边的亲兵赞扬着，我心里哪个乐啊。
　　“龙五，给你吃，你是大功臣！”我把手中的山鸡翅膀递过去，这个山鸡，翅膀比腿多肉，可能就是这个原因可以飞吧。
　　“谢谢！”龙五用感激的眼神看了看我，我怪不好意思的，其实是前天我们去烧烤的时候，你没有去吃，想让你尝一尝现代的烧烤技术下的产品。
　　“真好吃……”
　　“很久没有吃过那么好吃的东西了……”
　　“真香！”
　　萧慕风留下来的三个亲兵都在感叹，呵呵，我觉得很高兴。也不由的开心起来了，人嘛，愁也这样过，喜也这样过，还不如就开心的过。“别超！”正在吃兔肉的龙五严厉的喊了一声，我们都马上禁口了，八只眼睛都刷刷的看着他。
　　
　　




☆、第三十章 伏击

　　第三十章 伏击
　　
　　从龙五脸上我看到一种严峻的表情，只见他走到一旁的水壶边，那是一个用什么皮弄成的水壶，每次喝水都有股什么味道。
　　他专心的看了一眼，然后把头低下去，把耳朵贴在地上。
　　想到电视上说的情况，难道有人要来？是谁呢？
　　我也试着把耳朵贴到地上，没有任何动静啊。
　　“主子，有人来了，不知道是什么人，大家还是先躲一下吧！”龙五说着，马上动手把前面一堆火给灭了。
　　“没有什么啊？我们什么都听不到。”那几个亲兵面面相觑，似乎不赞同龙五的想法。
　　“还不快点！”龙五提高了气势，大家都不由的遵守了。
　　要是龙五说他是士兵的话，我是坚决不相信的，从刚才那一刻，他已经散发出一定的压力了。
　　把马车藏到树林中，而我和另一个亲兵就躲在一个草丛后面，周围静悄悄的，天上没有星星，到处黑暗一片，而龙五向前去的声音沙沙的响，越来越远，到最后没有声音了，除了一些不知道名字的虫子在我们旁边叫！
　　远处传来一些声音，听得不怎么清楚。旁边的一位亲兵和我说：“我们走！”
　　说着就远离火堆的地方走去，而我也跟上。
　　前面的亲兵似乎十分着急，走得十分快，而我在后面跟得很吃力。
　　“快！”前面的亲兵一个径的催我，我怎么不觉得有什么危险的呢？跑那么快有什么用呢？
　　“哒哒……”远处传来了马蹄声，从声音上可以听出来，有许多马，可能有十多匹吧！
　　马蹄声越来越近了，好象到达我们烧烤的地放了。而身边的亲兵马上把我拉下来，蹲在一旁。
　　“走不远的，马上搜！”其中一个人发号命令。
　　“喳！”旁边的人应声，就没有什么声音了，看来是下马搜了。的
　　到此时，我才知道危险，心一直跳得厉害，不知道是由于刚才跑得厉害还是由于害怕，我一直在颤抖不止。
　　像我这样的人，一直都生活在安逸的环境中，从来没有遇到过这样的危机的时刻，就连别人抢劫，偷盗都不会到我的身上，而对于现在突如其来的危险，我真的从心理觉得害怕，这些人，明显就是对付我们的。
　　“哒哒……”有匹马的声音向外急促的跑掉了。
　　“4号和5号，你们去把他追回来！”那个发号司令的人再次说话，声音冷冷的，让我从心里打一个冷战。
　　“哒哒……”后面的马跟上去了。
　　看样子，是有人去请救兵回来了，但是，能去那里请救兵呢？都怪我自己，要不是我自己的强烈要求走这里，那么，现在的我可能不会到这样的地步了。
　　我和另一个亲兵没有说话，只听到刚才跑步过急留下的心跳声，声声的敲着我，这是我第一次遇到这样的危急的时候，我会死吗？我死了能回到现代吗？又到底是谁要来杀我，还是这里的亲兵有仇人？最大的目标应该是我，我在这里最大，而我，应该是他们要找的人，或者要杀的人。
　　远处传来马叫声，在黑暗的夜空里特别的让人毛骨悚然，难道那辆马车被发现了？
　　再过了一会儿，没有什么声音了。快想办法，他们迟早会找到这里来的。
　　“唏……”声音近了，看来有人向我们这个方向走来，我听到声音，马上看身边的这个亲兵，他也用着惊慌的眼神看着我。
　　怎么办？我对敌经验一点也没有，看这个亲兵也是新兵的样子，没有什么经验的。
　　看看我手中，有一把刚才切肉的小刀，不知道怎么回事情，我一直拿着它，好，也许能自保。
　　“主子……”听到轻微的喊声，是龙五的声音。
　　我一阵欣喜，“我在这里！”小声说着。
　　在前面的草丛晃了晃，就看见龙五出来了。
　　“等一下，我引开他们，你们在这里不要动！”龙五对着我们说，说完了就走。
　　我马上拉住他的袖子，他定住了，回头疑惑的看着我。
　　“……”我想说点什么，但是，这个时候我什么都说不出来，只能看着他，这个一直以来很少话的人。
　　“我会没有事的！”龙五轻轻的拉开我抓着他袖子的手，看了看我，转头走了。
　　“你要小心！”我对着他的背影轻轻的喊着。
　　心中，被什么堵住了，龙五，我何得何能，让你这样的对待我？
　　过了一会儿，在离我很远的右边，传来很大的声音。紧跟着是人的叫声：“在这里！”
　　然后，有几个走动的声音向那个方向走去，其中一个声音，就在我们前面的不远处。
　　难道是龙五？
　　我心里很着急，但我一动也不敢动，只能竖起耳朵听。
　　“小心，他会功夫！”有人喊。
　　“叭……”然后听到金属碰撞的声音。
　　我十分着急，看来他们是对打上来了，不知道龙五的功夫怎么样，要是他功夫很好的话，应该不用我躲起来啊，而且，对方人多啊，他一个人怎么能支持得了？
　　我回头看了看身边的亲兵，他的眼睛里也充满了担心。
　　继续是几声金属碰撞音后。
　　“要活的，我不怕这个三少爷不出来。”又是哪个冷冷的声音说着。
　　难道，龙五被抓了？
　　“三少爷，听着，你手下的亲兵被我抓了，不想他死的话，就自己走出来吧！”没有一点的感情。
　　我没有动，要是我出来后，龙五会有事情吗？
　　“让他叫出声音来！”那声音命令手下。
　　“痛得那么厉害都不哼一声，是条汉子。”那声音赞赏的说。
　　他们折磨龙五？
　　他们要找的人是我，我出去就是了，我不想龙五因为我而……我会永远不安心的。
　　把小刀插进靴子里面，就要站起来，身边的亲兵拉着我，对我摇摇头。
　　做人，不能这样自私，我做不到，我的良心会被谴责的。我拍了拍他的手，向前走去。
　　走了一小会儿，我大声的说：“你们要找的人是我！放开他！”
　　然后，就走过来两个人，一副和我有杀父之仇那样，把我楸了过去。
　　而前面，正是满身鲜血躺在地上的龙五。
　　我回过头看，在他手下的烛光中，我看到了一张熟悉的脸。
　　是他？
　　他是太子耶律锦身边的人，就是经常在他身边的其中之一。好象叫什么来着，我没有注意他的名字。
　　“放了他？”前面的人冷冷的，好象觉得这个是笑话。
　　他一挥手，旁边的人就马上把龙五拖走了。
　　“你到底想干什么？”我想马上过去，被后面的人紧紧抓住。
　　“弄得干净一点！”哪个太子的侍卫说着。“还有其他的人！”
　　“是！”那些人回答着，有人把地上的血迹也擦干净，有人就往别的地方走去，看来是继续搜索人。
　　他想毁尸体灭迹？
　　“别忘了？”我突然想到的：“有人去通风报信了！”
　　“哈哈！”前面的人笑了起来，然后看了看我，是一种看着傻瓜的样子：“你大哥那里有我们的人，你说，他能请来救兵吗？”
　　我马上一点希望都没有了。只是奇怪，他，太子，为什么要置我于死地？我们以前有过节？那么之前我赌的，他对以前的“我”，做了对不起我的事情，是真的吗？还是，这个身体有和他有关什么关系，听到什么皇家的秘密，要被他杀人灭口？
　　“那么你们想怎么样？”我一付镇定的样子。
　　心里却想，难道，我逃不过这个劫吗？难道我会死吗？是不是在这里的我死了，就可以回到现代了？
　　“你说我们想怎样？”前面的人很嚣张，是的，无论是谁，对手在自己手上，命运在自己的手上，都会流露出一些情绪的。
　　我强压下激烈的心跳。拿出视死如归的气势：“能不能在我死之前给我个明白？”一直定定的盯着前面的带头人。
　　“就是你这双眼睛！”在火把光下的人，好象叫盘儿吧，他眼睛死死的盯住我，似蛇的一样，伸出他的手指着我：“你这双眼睛，勾引了多少人？上次给你吃毒药也毒不死你，看样子是忘记了很多事，要是，把你的眼睛挖了出来，把你的头割了，还不知道还能不能活着？哈哈…………”前面的盘儿笑的狞铮。
　　听到这话,我震惊了,在临死前,至少还知道自已的一些内幕,真是讽刺。
　　眼前的盘儿，似乎对我呆住了很满意：“你有什么心愿说出来，我可以考虑为你完成！哈哈……”
　　
　　




☆、第三十一章 瞎子

　　第三十一章瞎子
　　
　　我有什么心愿吗？我想回现代了，在这个地方，我可以不平凡，做了一些现代我做不了的事，但是，到现在，我还是觉得现代我过的平凡的日子是一种福气。在这个地方，我怕了。
　　“你要杀的是我，我希望我死了之后，放过跟我一起的人。”我对他说。之前，没想到自己会死，只是隐约的觉得十分害怕和恐慌，现在，知道没希望了，居然什么感觉也没有了。
　　“好！就放过你那些亲兵。”盘儿说完，语气马上急促起来：“祈岩，我现在就送你上路！”说完，就伸出双指手望我眼睛戳来-----我马上闭起眼睛，只觉得眼睛一痛，就什么都不知道了……
　　不知道过了多久，我觉得胸前突然一阵剧烈的疼痛，就醒了过来，我想睁开眼睛，眼睛很痛，睁开都有困难，于是作罢。我觉得浑身都很难受，身体的其他感觉慢慢回来了：耳边从遥远的地方传来的声音：“杀了他！”盘儿的声音。
　　我才发觉，我现在是被人横抱着，在我前面的胳膊像铁那样的坚硬，压在我的身上，让我呼吸都很困难。还把我甩来甩去的，让我的胃更加难受，耳边传来很遥远的刀剑碰撞声，我觉得有什么东西从我身上流走了……
　　“岩，别睡！”有人在我耳边轻轻的说话，把气吹在我脸上，我觉得很舒服，什么难受，都不在乎了，就这样睡着了……
　　我觉得昏昏沉沉的！我悠悠的醒了过来。
　　是晚上，没点灯，黑黑的，到底什么地方啊？连月光也没有。
　　身上除了手脚有些小痛之外，最难受的是前胸，一直在隐隐做痛。
　　“岩，你醒了！”一个声音在我旁边响起，语气里透出开心的信息。
　　谁呢？好象不认识。
　　“怎么不点灯啊！”我问。
　　……
　　一阵沉默。难道，我瞎了？我突然蹦出这样的念头。
　　“点着灯呢！”前面的人轻轻的说。
　　我往空气中抓了抓，抓到一个人的手，我赶紧把这个手抓的紧紧的，只是突然伸手，弄得我胸前很痛。
　　“别紧张，我在呢，看，你把伤口又弄开了。”前面的人，用另一只手，在我是身上轻轻的缠着布。
　　他是谁，他叫我岩，不是我认识的人，是以前的“我”认识的人。
　　经过一次生死，我很累了，真的很累了，不管他是谁，只要他对我好，我就安心了。
　　“岩，你的眼睛----中毒了，所以暂时失明了。”前面的人有点迟疑的对我说。
　　“恩，没事！呵呵，你是？”
　　“你怎么不记得我了？”前面的人似乎很点惊讶的样子。
　　“不是，不是的，我失忆了。”我连忙紧紧的抓住前面的手。真怕他就因为我不是哪个孟祁岩而把我丢下。我承认自己的卑鄙，我只是不想……一个人，在黑暗里徘徊。
　　“我是一个值得你信赖的人！”前面的人把握了握我的手，向我传达了让我放心的气息。
　　“你叫什么名字？”
　　一只手轻轻的扶了一下我额前的头发，我像只小猫那样温驯。“记得了，我叫傲天。”
　　听到这个名字，我眼前似乎出现了这样的一个画面：在蔚蓝的天空下，漂浮着几朵白云，一只翱翔在天际的老鹰，在呼啸声中，自由的飞过。
　　“我叫你傲傲好了！”我说着，我有一个感觉，这个傲天，是孟祁岩以前认识的人，并且，对孟祁岩很疼爱，就像父亲，也像哥哥。
　　不知道，人是不是奇怪的动物，之前，我看的见的时候，我可以什么不在乎，但现在，一但看不见，一伸手是黑黑的，到处是黑黑的一片，我就觉得有一种说不清楚的情绪，一直在心头。
　　“傲傲，你在那里啊？”我一醒过来，第一件事情就是找到傲天。我挣扎着爬起来。
　　孟祁岩，对不起，我不想再一个人面对着危险，面对着害怕，我自私的把对你好的人，让他对我好，一直以来，在这个世界上，我总觉得，没什么东西属于我。我才会想紧紧的抓住金钱，但，经过了我被杀的事情我也知道，金钱，对于我来说，也不是我该抓住的东西，因为孟祁岩你这个身体，让我有很多麻烦，而我，不能自己保护自己，只能接受你的身份，让人家保护，我真的累了。
　　“我在呢！”傲天连忙抓住我的一只手，按住我要挣扎起来的身体：“别动，以免伤口又裂开了。”
　　这一两天，我都要抓住傲天的一只手，傲天不是一个多话的人，甚至很少话。我问他，他就答，有时候还不吭声；所以，为了让自己有事情做，有时候，我会一直说一些笑话，来调节一下气氛，有时候，我会一直摸着那只手，想象着这只手的主人是什么样子的，有时候，傲天也知道我的不安，会轻轻的抚摩我的额头，让我安心。
　　只是胸前的伤口特别难受，经常让我痛得满头大汗，或者昏过去。傲天经常点我的穴道，让我昏睡。
　　傲天一直带着我向大哥哪个军营走去。他不说，我也知道，他是因为我的伤口的缘故，没药没吃的情况下，采取最好的方法就是找个好的医疗条件。
　　我也一直不是痛的没力气，我就什么都不想，不管以后怎么样，反正，我现在就知道紧紧的抓住傲天的手，不放。我内心很想知道，傲天和孟祁岩是什么关系，但我不敢去问，怕会让自己伤心。只能逃避了。
　　我再一次醒来，身下是软软的棉被，胸前的伤口再没有火辣辣的感觉，而是凉凉的，我就知道，傲天带我到达目的地了。“岚，你醒来了。”萧慕风的的用欢快的声音和我说话：“你没事就太好了！”他似乎松了一口气。
　　再次听到萧慕风的声音，我有种幌世的感觉，难道，人，一但经历了生死，就变了吗？或许什么都没变，只是我的心变了。
　　“……”我不知道该说什么，我明明知道他就在我床前，但总觉得他离我很远。就连围在我床前的许多人，都离我很远。
　　“岚，你没事吧！”我的手臂被人紧紧的抓住了“你那里不舒服，告诉哥哥！”他的手微微颤抖着，从他的手里传递着关心，也是突然间，我的鼻子一酸，感觉有泪从我眼睛里流了出来。
　　“哥哥！”我哽咽的叫了一声，也是这一声哥哥，把我和萧慕风从遥远的距岚，拉的近近的，就拉到现实的距离。
　　萧慕风没说什么，用手轻轻的抹去我眼角的泪水。我也听到旁边的人，走出了房间，或者帐篷。
　　“哥哥，龙五他……”我在哥哥面前，哽咽的诉说着经历的事情，所有委屈，所有伤心，所有对生命的遗憾，我的软弱，我的痛苦，都在他的面前一一的呈现，我不知道，我经历一次生死之后，我变的多愁善感起来了，还是我本来就是多愁善感，只是平时，被我自己无意间全部都隐藏起来了。
　　萧慕风一直都很温柔的轻抚着我的头发，还帮我拭去不断流出的眼泪，当我讲到龙五的事情的时候，他安慰我说：“我相信龙五一定会没事，我等一下就派人去找他。”
　　当我说到盘儿对待我的时候，萧慕风把我的手抓紧了。
　　我讲累了，模模糊糊的睡着了，睡觉之前我觉得温馨，有个关心自己的哥哥真好，我一直希望有个哥哥……模模糊糊之间，感觉有人把我的手，细心的放进被子里面，我心里有暖流流过。再次醒来，是因为我肚子饿了。我静静的听了一下，好象我床前没什么人，周围黑黑的一片，我的负面情绪又来了：在这个世界上，还有什么值得我留恋的呢？
　　
　　




☆、第三十二章 傲天

　　第三十二章 傲天
　　
　　我真的很想很想回到我的年代啊，那里有我的爸爸，妈妈，还有姐姐和弟弟。我真想过着那些无聊而无趣而又平凡的生活啊，每天为了节约1~2块钱在那里犹豫不绝，每天和同事发发学校制度的牢骚；顺便找个学生批评一次，心情好的时候，穿的漂漂亮亮的，走在学校的路上，对谁都放电；心情不好的时候，披头散发，走在夜间的校园里吹冷风；放假的时候，可以回家，回家的时候，帮爸爸妈妈做点家务，还帮妈妈洗头，妈妈埋怨我技术差；帮爸爸由于冬天而裂开的手搽得多多的香香，爸爸一直说够了，够了，我还要涂上去；和姐姐聊天，聊她的第N个约她去那里玩的男同学，再把自己想象成她；再就是和弟弟吵架，吵一些我们国家经济，政治，以及文化，吵不过弟弟？好，我就几个拳头过去，加上几脚，弟弟一付再也不屑和小人辩论的样子……
　　想着想着，想回家的念头越来越强烈，我的泪又来了……
　　一只手，轻轻的为我擦去鳃边的泪水：“岩，吃饭吧，我为你准备了你喜欢吃的瘦肉粥！”
　　原来是傲天，之前我忘记他了，现在他在我最需要的时候，出现在我面前：“傲傲，不要离开我！”我知道，我知道他对的不是现在的“我”，但我需要他：“傲傲，我很怕，我的世界变得那么黑，没有人在我身边，我怕！”我自己说着，眼泪就又一次流了下来。
　　“我会呆在你身边的。”傲天承诺着：“一直呆在你身边，当你的眼睛。”
　　“你要一直在我旁边，你要一直握着我的手，要不，你就要和我讲话。”我霸道的说着“要不然我会非常的害怕的。”
　　“好，我一直呆在你身边，我就是你的眼睛”傲天继续承诺着。
　　我知道我是利用了傲天对孟祁岩的感情，把傲天绑在身边，或许他有妻子，或许他有家，或许他有他该做的事情，我不该怎样做的，不该这样说的，但我就是自私，我想有一个对我好的人，不管他是为什么对我好，只要他对我好。就算是我要求的，我也不在乎。
　　“先喝粥吧，要不凉了不好喝了。”傲天很细心的把我扶了起来，然后，像之前那样喂我喝。
　　我静静的感受到那种幸福，就算是虚假的幸福，我也甘之若鹘。我一口一口的喝着他送到我嘴边的粥，想象着，傲天，长的什么样子的人呢，胖胖的脸呢，还是瘦瘦的脸。要是胖胖的脸，该不会是像漫画那样的吧？嘿嘿。
　　“想什么呢？贼笑成那样？”传来萧慕风的声音。
　　我吃力的抬起手来摸摸自己的嘴吧，我有笑吗？“大哥，你来了。”
　　“来看你一下，这不，顺便把地图也拿过来研究一下。”萧慕风这样说着，在一旁坐了下来。
　　我的眼睛，不知道，还能看得见图吗？还能看得见阳光吗？失去了光明，才知道，原来眼睛，是那么的重要。
　　“到底想什么呢？”萧慕风像以前那样的摸了我的脸，要是以前，我一定在他摸过来的时候躲过去的，现在……
　　“想什么都不想你！”我冲口而出的话，就像以前和他斗嘴一样，好象什么都没变，事实，什么都变了。
　　“你啊！”萧慕风又一次摸我的脸。这次他摸的久一点了。
　　我这次明显的躲到一边去，其实，不知道为什么，我不想和他表现的那么亲密，或许，我和萧慕风之间多了一个傲天吧。
　　“报！”外面有人在喊。然后进入到帐篷。
　　“将军，有情况。”似乎是伺候兵来报。
　　然后就是低声说话。
　　“报！”又来一个。“前方200里……”
　　“将军！”又来“我们的粮草……”
　　看起来萧慕风好象很忙的样子，大家都进来了，把这里当成指挥总部了吗？
　　“住口。”萧慕风很威严的喊了一声，我从来没听过他曾经用这样的语气说过话，他还是我认识的哪个萧慕风吗？
　　“都退出去！”萧慕风命令着。
　　“喳！”整齐的回答声，然后就踏步声走出帐篷。
　　“岚，我先去处理军务了，有空再来看你。”萧慕风用温柔的声音和我说着，并拍了拍我的脸。
　　“色狼！”我叫了一声，或许，萧慕风就是萧慕风，他根本没变，对我也没变，变的只是我的心，所以，我才觉得什么都变了，连世界也变了，我也变了。
　　哎，我怎么那么患得患失了。
　　吃完了粥，萧慕风也来看过我了，我没什么事情做了，开始了我的胡思乱想了。我发现，我现在不知道做什么事情好，只能想，想，想。一想，心情就不好。
　　我不想又能做什么呢？我都看不见，真不知道，我在这里能做什么？我成了无用之人了。
　　我的手，有人拉住，厚厚的，润润的，不像是一个习武人的手，一点茧都没有。那是傲天的手。
　　“岩，看到你的笑，我很开心。”傲天主动先跟我说话耶。而且这样说，会让我想入非非的。
　　“说说我以前吧。”我也想知道以前，他和“他”是什么关系，怎么现在傲天会愿意呆在我旁边呢？
　　“……”
　　傲天一阵沉默。似乎陷入什么回忆中去。
　　我觉得气氛很沉重，我拉了拉傲天的手：
　　“傲傲，你喜欢什么颜色？”虽然我很想问我和他之前以前是什么关系，发生了什么事情，但我不敢问，我怕，我怕要是我问了，他就会离开我，这是我不想发生的事情。
　　“蓝色”
　　那是忧郁的颜色啊！
　　“你喜欢什么东西？”
　　“我喜欢白云，可以在天空自由的飘。”
　　白云？天空？我再也不能看到了吗？
　　“傲傲，我再也不能看见东西了吗？”我其实一直藏了很久没问出来的话，今天终于问了出来。
　　“我会当你的眼睛的！”傲天慎重的说着，还温柔的抚摩我的双眼。
　　傲天，你不要那么温柔的对待我，你越温柔，我就会越依赖你的，我怕，有一天，你离开了我，我该怎么办？我怕我会在这个世界里活不下去的。
　　想到自己，我的泪又来了。
　　“怎么又哭了？”傲天轻轻的叹了口气，并把我眼角的泪擦掉。
　　我真的难过，所以才会哭泣。我是一个俗人，所以，会害怕死亡，害怕寂寞，害怕一切，我做不来笑傲人生，做不来视死如归。
　　我猛的扑进傲天的怀抱，这是我第一次主动扑进一个人的怀抱里面。“傲傲，别离开我，我非常需要你，没有你，我不知道怎么活下去。”
　　我知道，我现在很不对，我不知道他对我是什么感觉，但我就是要依赖他，紧紧的抓住他不放，我怕，放了他，我受不了。还怕，我放了他，会后悔，我也知道，从他救了我那时候开始，我就把他当成我在这里的依赖了。
　　“岩……”一声轻轻的感叹声在我头顶上叫出，但，傲天的行动，还是抱住了我。
　　在他抱住我那一刻，我觉得十分的安心。一直忐忑不安的心，在他的怀抱下，安静下来。从那以后，傲天就在我的帐篷里弄了张床，方便照顾我。我每天醒来都会听到一个问候：“岩，醒来了！”等我完全醒来的时候，就可以发现，自己的左手，被傲天握着。
　　我曾经问过傲天：“傲傲，你不用睡觉啊？为什么我每天醒来的时候，你都知道呢？”
　　傲天笑了出声了，不知道，傲天长的什么样子的，他的笑好看不？“傻瓜，练武之人，一般只调吸1-2个时辰就可以。”
　　有功夫的人就是不一样，身体好的，连睡觉也不用了。所以，我醒的时候，都比傲天迟。
　　萧慕风也是每天都抽空来我这里，和我说几句话，虽然是说话，但，我总觉得他在调戏我，而且，我可以感受到，他好象对傲天很不友善，虽然语言上没什么，但直觉，我觉得他似乎讨厌傲天，难道他们以前有过节？
　　
　　




☆、第三十三章 流言

　　第三十三章流言
　　
　　一直躺在床上过了大约2-3个星期吧，我已经没什么时间观念了，除了和萧慕风聊天，顺便聊点有关军事方面的事情之外，我很少说话，不说话的时候，我会想七想八，有时候会默默的流泪，而每次流泪，傲天都会帮我擦干我的眼泪，然后，轻轻的拥抱我。我就会平静一点，不再想什么事情。
　　很少和傲天聊天，他是个不怎么说话的人，我不主动和他说，他一天都说不出一句话。有时候问他，他还是沉默。
　　我从他嘴巴里知道，他说他是个微第国的人，是个爱好游山玩水的人。正巧，晚上路宿的时候，看见我被挟持，要被人杀死，然后把我救了出来，救出来后，才发现认识我，几年前，见过我一面，和我在酒楼里吃过东西。
　　他的话，我不太相信，他分明不仅仅认识我，还和“我”很熟，不熟的人，怎么会直接叫“我”岩呢？哎，他不说，我也不想拆穿他，只当个乖乖的人，就算受骗，也当真的人。
　　我能走下床后，已经是很久以后的事情了。前后加起来，我一共躺在床上一个月，傲天告诉我，我身体的体质太差了，所以要修养久一点，一般要平常的人的话，受到这样的伤，躺在床上一个星期，就可以下床活动了。
　　最让我脸红的就是洗澡问题了，我一个月下来，基本上就洗澡4次，一个星期一次，每次洗澡，我都是不让傲天帮忙，都是草草了事，让我十分不舒服。哎。不说也罢……毕竟，当了那么多年的女孩子，只是当了一段时间的男人，还真是不习惯啊。
　　我会出帐篷走走，风很大，一直呼呼的在我身边吹着。可以闻到风中有沙子的味道，踏在地上的也是沙，这里，似乎好象我现代的北方，风沙。旁边，有人在我前面，后面走过。塔着沙声，叭叭作响。有人高声说话，有人切切私语，也有人不言语，虽然说是各自做着各自的事情，但气氛之间，似乎有点紧张，。
　　我不知道我该做什么，我只是让傲天拉着，一小步一小步的迟疑的走着路，生怕会踩到什么东西似的。
　　“哪个人是谁啊？”有人小声的问。
　　“嘘！”
　　“他啊，来头大着呢，听说是将军的弟弟。”
　　“哎，可惜啊，那么年轻就……”
　　“哎。……”小小的叹息声。
　　“是弟弟啊？我还以为是……呢！”
　　“哈哈哈！”
　　似乎刚说那话的人，做了什么动作，让旁边的人大笑了起来。
　　“啪啪！”似乎是巴掌打了某人的某个地方。笑声突然停了下来，气氛很凝重。
　　我只是感受到扶着我的傲天离开了一下，还没等我回过神来，他又继续抓住我的手。
　　貌似傲天打了刚说话的哪个人。周围的人似乎越走越近了，把我和傲天有包围的趋势。我都感受到哪个压力和气氛。傲天握了握我的手，让我安心，哦，我忘记了，傲天是有厉害功夫的人呢，还怕这些兵，只是，和兵有冲突，好吗？我不由的抓紧了傲天的手。
　　傲天把我的手握的紧紧的，让我放心，是啊，傲天的功夫很厉害的，至于到什么地步，我不知道，我只知道，有他在我身边，我就不会担心，害怕。
　　“你们在干什么？”一阵威严的声音在远处传来，“还不回到自己的岗位上去？”是烙茗，萧慕风身边的军师，听说是萧慕风的师弟，他秘密师傅检来的孤儿，现在跟在萧慕风身边，为萧慕风出谋划策。他经常跟萧慕风到我帐篷来的，还问过我一些有关于武器和装备方面的问题，我把知道的，都告诉了他们。
　　“烙军师！”旁边的人喊，于是围在周围的他们就退下了。
　　只是，烙茗很严肃的样子，而萧慕风却是一个花花公子的人，他们站在一起的组合，一定很好笑。只是，我却不能看到了。
　　“三少爷！抱歉。”烙茗向我道歉“刚有没有吓到？是我治军不严。”由于我在军营里没什么官职，所以他们都叫我三少。
　　“烙军师，客气了。”只有有人的地方，就有闲话。这个又不是谁的错。我在意的不是他们说我是谁的谁，我在意的是，我现在是废人一个。
　　“三少爷，”烙茗又请教我问题了，说烙茗是军师，他好象对军队里面的装备比较有兴趣。“这是我按照你的说法弄成的盔甲，你觉得还有什么地方改进的吗？”烙茗说着，就轻轻的拿起我的手，放到一个冰冷的物体上。
　　我微微的颤抖了一下，我还是不喜欢有人和我接触。
　　然后，我双手拿起冰冷的物体摸了一下，“恩，是金属物体，可以保护人的头部。”我想了想电视上看到的将军的盔甲，好象差不多了。我把这个头盔放到自己的头上，摸了摸，“前面的额头太高了，再下点就好。”电视上的都到眉头的地方呢。“后面太高了，不必保护肩膀了，这样不方便转头，不灵活。”我继续说着自己的想法。这个烙茗挺厉害的，我只是提到了一种金属制造成的盔甲，用来保护人的头部的东西，他只是听我描述一下，就能让人弄出来，真是个人才。
　　我把东西递给烙茗，继续说着：“其实也可以只留眼睛那里有两个洞，其他全部密封住的。”
　　“三少爷的想法真让人惊奇。”烙茗称赞道：“多谢三少爷指点。”他顿了一下，思考了什么问题，又说：“刚才三少爷提到的肩膀就不能保护了。那么，要怎么保护肩膀了呢？”烙茗还真是问题多多啊，好奇宝宝。
　　我正想回答。
　　“烙师爷，岩要去散步了，这个问题等回来再商量。”傲天在我傍边出声了，他似乎不喜欢我和他们聊天，特别聊天的内容是怎么弄装备的问题。难道傲天是间谍？呵呵，傲天不是武林人吗？我多想了。
　　“好，那么三少爷，在下带三少爷走走吧。”烙茗说着，正扶起我的手。
　　“不必了！”傲天帮我回答“有我就够了。”我发现傲天对其他的人的态度很不友好，对我讲话很温柔，对别人，就很不耐烦。
　　说完了，傲天就拉着我的手走开了。
　　傲天拉着我走的太快了，我真怕踢到什么东西：“慢点，傲傲。”
　　“哦，吓着岩了吗？”傲天的气势突然降下来，对我很温柔的说着。我觉得很开心，他那么对我，我也觉得很不安，真怕他这样对我的原因，不是因为我本人，这样想着，抓紧了傲天。
　　这时候，傲天轻轻的抚摩了一吓我的头，觉得很安心，世界塌了都不要紧，有他顶着呢。我真是的，老是患得患失的，什么时候变得那么不自信了呢？或许我一直都不自信。
　　来到某个地方，听傲天描述着这个地方的情况，是沙丘，前面是草地，以及高山，虽然是几句的介绍，我可以感受到风中，有沙的味道，前面，是雄伟的青山，再下面，是一望无际的草原。
　　我向着太阳照耀的方向，伸开双手，做出要拥抱太阳的姿势，感受是风轻轻的在我耳边吹过，太阳照在身上，暖暖的。也知道傲天就站在我的旁边，我可以听到他轻微的呼吸声。突然间，我觉得自己很幸福，我还活着，能感受到那么美好的时光，也有人关心我，人生在世，还企求什么呢？
　　
　　




☆、第三十四章 情愫

　　第三十四章情愫
　　
　　突然间，傲天抱住了我，他从后面抱住了我，把他有力的手从我肩膀上环过来，他的身体贴着我的身体，传来一阵温暖，同时也听到他的心跳声，是那么有力。我心马上砰砰直跳，他怎么了？
　　“怎么了？”
　　“没什么！”傲天放开了他的手。听他的呼吸平静了下来。
　　他离开了，真想像电视那样，把刚才的情况给放慢镜头，但，现实没有慢镜头，只有一瞬间，快的，我以为还没发生过。我回忆起之前我受伤的时候，我那时候觉得他抱着我的时候，手很硬，像钢铁那样，现在想起来，居然觉得很温馨，难道……？
　　我觉得心情十分愉快，一扫之前的郁闷，一扫之前对这个世界的担心，对龙五和其他的亲兵的担心，我突然间想跑步起来了。
　　“傲傲，我前面这一大片都是沙漠吗？”
　　“恩，一大片，都是平整的沙漠！”傲天回答。似乎猜到我想做什么，声音中透出微微的笑意。
　　我摸了摸自己的鼻子，我真的想做什么，脸上都有写吗？步影和欣月他们都这样说我，我太单纯了，这个不好。
　　我跑了出去，感受着脚下软软的沙子，淹没着我的鞋子，感受着太阳照耀，我已经N天没见过阳光了，阳光抚摩着我，感受着微风在我耳边划过，品味着沙子里面混有草原的气息。
　　“别跑太快，你才刚恢复。”
　　“傲傲，快来追我啊！”我向着某个地方叫喊。
　　“好，我来了。”说着傲天向我跑来“别跑！”
　　“不给用轻功！”我大叫“你追不到我的！”我紧张的再跑快点。
　　“谁说我追不上你的！”傲天也被我感染了兴奋，语气很开心似的说：“我要追上你了。”
　　“啊……”我连忙转个弯跑：“不给双脚跑，你要单脚跳着来追我。”这家伙，他刚说话的时候还在很远的地方，说完了就差点到我面前了。
　　“好！”傲天继续说“我单脚跳也能追上你！”
　　“那么好啊，来啊！快点来啊！”“哈哈”
　　“别跑！”
　　“啊……”
　　“啊，就要抓住了！”
　　““切，还差远着呢！”
　　……“啊！”然后是“扑”的一声，我被傲天抓住了，不由的大叫了。本来往前跑，是摔交的话，是摔到前面来的，但是，后面的这个兄弟有功夫啊，不知道他怎么弄的，我居然没往前面摔，而是和他一起往后面摔了。
　　“抓到你了吧！”后面传来傲天粗粗的喘气声。
　　呵呵，累了吧。我也累了。“服了你了，强人一个。”我也大口大口的喘着气。说完了才想着要起来，我现在又是被傲天横抱着腰，我还躺在他身上，硬硬的，可能我摔到沙里面还比摔到他身上软。嘿嘿。
　　我挣扎着滚到一边，说要爬起来，傲天横在我腰上的手没有放开。怎么了？我思考着，突然想到他正拦着我的腰，幸亏我是男的，要是女的……脸突然觉得辣辣的，一定是我刚才运动过量，加上太阳太大了，才让我的脸辣辣的。
　　傲天放开了我，豪迈的笑着说：“当然了，我是人称‘微第翱翔的傲天’呢，怎么不厉害？”
　　我爬了起来，拍拍身上的沙子。
　　“切，还翱翔呢，我看是泥鳅，现在你就是躺在地上的泥鳅！”我为了掩饰自己的不在意，猛踩他。
　　“哈哈！”傲天大笑，气度非凡，豪情万千。这个才是真正的他吧，这个才是他本来的面目吧，之前哪个，在我身边照顾我，不怎么说话的，温柔而体贴的人，不是平常的他吧。而且，他说他是微第国的人，怎么跑到岽丹国里来了？会为了什么呢？他说他是云游四海的人，是真的吗？
　　“傲傲，你说过，会一直在我身边的，是吗？”我语气凝重的跟他说。
　　“是的。”傲天也察觉了我沉重，“在你眼睛好之前，我就是你的眼睛！”他也认真的回答我。
　　别想了，想那么多做什么，现在正开心呢，反正他已经承诺了，应该不会毁约的。船到桥头自然直。到事情发生了才担心吧，我这样想着，就继续我的外出之旅。
　　回到帐篷以后，正好萧慕风也过来了，他今天不用我问，就帮我带来一个好消息。说是龙五没事，他被一高手在崖底救了，现在伤好多了，还说，伤好了不回来了，先学功夫再来找我。而那些萧慕风的亲兵，都死光了。虽然，好消息是龙五没事了，但，一想到那些亲兵是为了我而死的，我连他们的样子都记不住。我能为他们做的，只有钱了，我让萧慕风把钱送去给他们的家人，让他们的家人生活的好一点。
　　今天，我也是第一次冷静下来去和他们探讨我受到伏击的这件事情。和大家商量后，我才知道，当时，傲天带我走的时候，已经把哪个盘儿，以及他的手下全部杀了。但是，由于盘儿习惯用毒，他自己也中了他的毒，他这段时间每天都打坐，把毒已经慢慢逼出来了。
　　还我还不知道，傲天中毒了，心里一阵余怕。
　　根据萧慕风对太子的了解，应该不是太子所为，可能是盘儿自己想要杀我的，为什么要杀我，可能，只有问“我”本人才最合适了。
　　如果不是太子，那么太子为什么要请我去和他见面呢？而盘儿还说之前我没被毒死，是什么原因呢？难道，原来的这个孟祁岩已经被他们毒死了，我才能到这个身体上来的。那么，是太子毒死“我”的吗？他为什么要毒死我呢？该不该和萧慕风和傲天商量呢？真是麻烦，好象是感觉有什么秘密在里面，不能说的秘密。而我自己的身份也是个问题，我到底是什么人啊，肯定不是他们口中的三少爷，至少，血缘上不是。哎……
　　我假装听不到他们的暗示，问了一下他们：“我想问一下，我身体，是不是有毒？”
　　他们两个似乎都顿了一下，然后傲天开口了：“你体内还有一种毒，叫‘凝魂飘香’。”他停了一下，我和萧慕风对这个毒没反映，再开口说：““你的眼睛也中毒了，眼睛中的毒可以去我师傅那里解。”
　　“对毒我不了解，这个‘凝魂飘香’是什么样的毒？”萧慕风为我问了傲天，也是我想问的。
　　这个毒的名字那么好听，我想一定不是什么好的毒吧。萧慕风也是大家族里面的人，不是江湖人，所以对毒也没什么研究。才会这样问傲天的吧，那么傲天，你又是什么人呢？对毒都认识的那么清楚，功夫那么高，江湖人吗？
　　“‘凝魂飘香’是一种剧毒，本来是急性的毒，中毒的人，在三天内，就会全身衰竭而死亡。”
　　那么，原来的我，是中毒后，走在路上死掉了，然后我就接手他的身体了吗？猜的，不知道对不对。
　　“像你这样的情况我不清楚，本来中了这毒的人，都活不过三天，而你，却还活着，可能你吃过什么药，或者以毒攻毒，才抑制了一些毒性吧。”傲天停了一下继续说：“但是，你体内还有这样的毒，虽然不至于死掉，但，你的身体也会慢慢衰竭。”
　　就像，由急性毒药，变成慢性毒药了吗？就好象现在的病那样，开始是急性支气管炎，后来，变成了慢性支气管炎。
　　“那么我可以活多久？”我想知道这个问题。
　　傲天没说话，我看不见他的表情，不知道他怎么了，难道活不了多久。
　　“我也不清楚，可能一直活下去，可能一年。也许问问我师傅，他会知道多一点。”傲天这样说。
　　不知道傲天骗我吗？
　　“岩，你这次受伤，要是普通的人，根本不用躺那么久才能好，那是因为，你中毒了，所以才那么慢。”傲天继续说着。
　　“岚，”我的手被萧慕风抓住了，“岚，我们去治病去吧。”萧慕风把我的手都抓痛了，他那么紧张做什么，不是说慢性的吗？我都不急，他急什么啊？
　　“我们明天就出发，不，马上出发，我们先找岽丹国的名医，实在不行，我们再去微第国，或者去西域也可以，只要能解了你的毒。”萧慕风激动的对我说。
　　“萧慕风少爷，你不会忘记了吧，你是将军也，怎么能走开啊，你走开了，其他人怎么办啊/？”这个萧慕风今天怎么那么奇怪啊？
　　“为了你，我愿意放弃掉一切。”萧慕风信誓旦旦的对我说。
　　“你太煽情了吧，开什么玩笑呢？”我怎么觉得他今天和别的时候和我打闹的时候不一样啊？
　　
　　




☆、第三十五章  烙茗

　　第三十五章烙茗
　　
　　“哈哈，”萧慕风大笑：“杨岚三少爷！被我吓着了吧”
　　“切，我是什么人，会被你吓着？”我放下心来了。我是一个满足现状的人，要是能不改变，什么都不改变就最好。一但，有东西改变了，我会不安的。正如我看不见的这件事情那样，我一直不安着，如果不是有人一直在我身边，我怕我会疯掉。
　　看来，我还是适应之前的，没来到这个世界的那种平淡无聊的生活啊。像现在的，总是起伏变化的生活，我承受不了。可能是因为我老了吧。心老了。
　　“好了，今天，岩也累了，休息吧。”傲天一直都叫我岩，让他叫我离他也不叫，算了，随他去吧，今天真的累了，又是精神劳动，又是体力劳动的，我就躺下来，休息了。
　　在萧慕风这里又呆了几天，这几天我都不无聊，总和烙茗互相讨论这里的装备的问题。我才领会到，原来是萧慕风交给烙茗的任务，就是和我说话，让我没那么无聊，让我觉得自己有很大的用处，不至于因为什么都看不见了消沉。想不到萧慕风是个那么体贴的人呢。
　　而烙茗也是个很能干的人，我对他说了弓箭的设置，我大约画出了弓箭的图，他就用物品把弓箭做好了。当我摸到那个竹子做的箭，以及同样是竹子做的弓的时候，我对烙茗有了很大的佩服。
　　“烙师爷，你真厉害，能在一个晚上造出弓箭来。”我由憧的赞美他。
　　“哎，我昨天晚上一个晚上都没睡，看我眼睛，都变成黑熊猫了。”烙茗刚讲完，就发现自己讲错话了“不好意思了，我忘记了。”
　　“呵呵，没事，我不介意！”我真的不介意吗？其实我很介意，我知道，他们说我眼睛看起来没什么事情那样，其实和平常的一样，如果不是知道我真的看不见了，还以为我骗人呢。我也真怕我以后就这样看不见了，我曾经偷偷问过傲天，我眼睛能在他师傅的手下治好的几率是多少，傲天说是五分之一，就是80%的几率，我也是很担心的。
　　我为了掩饰自己不在意，再摸了摸哪个弓，“这个弦是用什么做的？”我很奇怪，摸不出来用什么做的。
　　“是一种绳子”烙茗回答。
　　“哦，绳子啊，如果是能伸缩的东西来做就好了。”我自言自语说着。
　　“为什么呢？”烙茗是好奇宝宝。
　　“要是能自由伸缩的话，就对箭有个力，加上弓对它的力，两个力了，那么射出去的箭就有很强的穿透力了。”我其实乱猜的，不知道是不是真的弓箭是这样的：“呵呵，我这个是个人理解。你就当参考一下就好了。”
　　“三少爷，烙茗佩服啊！”烙茗又一次感叹着。、
　　“呵呵！”我是有点开心呢，以前我当商人的时候，本来从现代弄来一些经商经验，都被步影损的，还有芊月和欣月，他们开始都觉得我的想法太荒谬，之后实施的时候，我想法又不是十分周到，总是要他们补错漏，他们总是当着我的面来嘲讽我；加上我上辈子当老师的时候，学生不尊重老师，领导看不起自己，自己做的再好，也没人称赞，也没人佩服。现在，一个地位次于将军的人表达了他的敬佩，我当然开心了。
　　“如果不是……”烙茗又停下来了。
　　如果不是眼睛看不见，就更加好了。可以在战场上指点江山了？是吗？但，我不喜欢战场，我也不知道我的眼睛能不能治好啊，身上又有毒，我只能算是过一天就算一天的日子了。
　　不行，我不能再乱想了，以前哪个潇洒的我去那里了？以前，哪个什么都不在乎的我去那里了？再这样字哀自怜下去的话，谁都会烦我的，也没有人会喜欢我的，没有人愿意和我在一起，连照顾我都不愿意的。
　　人，最怕什么？最怕的是怨妇，最怕的是祥林嫂，如果，我在其他人面前表现的那么悲观，最后，我会什么都失去的，不行，就算再难受，就算再不开心，就算再担心，再忧愁，都不能在大家面前表现出来。
　　我就继续扬起我的笑容，对着我看不见的烙茗，证明我不在乎。
　　其实，我现在比之前还在床上的好多了，躺在床上的时候，我一直控制自己不去想自己失明的事情，也不去想问题，一直和傲天讲话，讲故事，讲那些什么童话故事，我讲的时候，总会联系到自己，一点点的联系自己，有时候会讲不下去，经常莫名其妙的流眼泪。现在，身体好多了，能走了。心情也开朗点了。我知道自己要流泪的时候，我就狠狠的压抑住自己的泪，不让它流下来。慢慢的，我也不再流泪，不给自己伤悲，也许，我会慢慢的忘记了伤悲。
　　我也要试着，适应了我眼睛看不见的事实，适应，没有光明，也要生活的日子。人，总要活着，就算不知道活着为了什么，还是要活着。也许，活着，就是一种存在的证明。
　　最近，我都默默的在心里数着，从床到桌子那里有多少步，从桌子到门那里有多少步，我还细心的听外面的人的声音，分辨出有什么特点，我还慢慢的从他们走路的声音，分辨是谁。
　　傲天为了我的眼睛，觉得我现在身体好的差不多了，最好能尽快起程去他师傅那里治病。治病之前，大家又商量一下我的情况，大家都一致认为杀我的是盘儿，因为，后来一直没人来杀我了，知道这样的情况后，我觉得萧慕风松了口气似的。
　　在萧慕风N多东西的准备下，以及他罗嗦的叮咛下，外加一个将军送了很远的情况下，我终于跟傲天踏上了求医的路程了。由于傲天透露，要去的地方是第微国，所以，把萧慕风派来保护我的亲兵，又遣送回去了。
　　
　　-----外人分割线----烙茗------
　　
　　萧慕风是我的师兄，听我父亲说，师兄是个罗嗦外加难缠的人，想当年师兄才十多岁的时候，就一直缠着父亲教他东西。这个我就不怎么清楚，我只知道，那时候，他每次到我家来，都是一个人，还带来很多吃的东西给我。
　　后来，我就和大我3岁的师兄一起跟父亲学战术，我父亲听说是梓泽大将军的军师，后来因为梓泽大将军出事了，他怕连累到我和我娘，就搬到山里来了。
　　父亲说师兄可以出师了，而我又无所事事，听师兄说他当了将军了，要去边关那里，对付溥邶国，其实我一点都不想去，我对打仗不感兴趣。对一些他们觉得奇怪的东西感兴趣，后来，父亲想到自己的过去，也要我跟着师兄去。
　　我是个孝顺的孩子，就跟去了。
　　在军营里，因为我是将军的师弟，大家对我还恭敬。
　　在军队里面，战事不是十分激烈，我就有时间多研究自己喜欢的军队装备问题了。
　　有一天，一个叫傲天的人，带来一个混身是血的人，闯进军队里面，指名要见师兄。这个叫傲天的人大约二十多岁左右，长的高大，结实，相比之下，他带来的哪个叫离还是岩的人，就长的瘦弱了。
　　傲天功夫实在了得，在几十个兄弟的围攻下，还能带着昏迷不醒的人游刃有余。我想，要不是他手下留情，许多人都见阎王了。
　　师兄一来到，看到这样的情况，脸色马上变了。我还没见过师兄那么认真的表情，他把主帅的帐篷留下来给哪个受伤的人，招集最好的军医，用目前能用的最好的药。从来不见他像那么紧张过。
　　幸亏后来哪个人醒来了。
　　本来师兄想谢过哪个叫傲天的人，然后给他钱，想让他走。哪个傲天看起来很傲气，根本都看不上什么东西似的。只说了一句话：“他身上中的毒离不开我。”师兄也没办法，要不是师兄很忙，我想他会亲自来喂那个人的吃药，亲自帮那个人换药。但，师兄老是打发我去照顾他，再说了，哪个傲天自然会照顾他，我一般是来看看，然后走人。
　　原来，他就是师兄经常提到的，他的弟弟，哪个萧府的三少爷。哪个在半年的时间里，把萧府的生意弄的蒸蒸日上，和哪个神秘的“商业王子”媲美的哪个孟祁岩。
　　
　　




☆、第三十六章  路上

　　第三十六章路上
　　
　　哪个孟祁岩精神好了以后，遗憾的是，他看不见了，哪个傲天说他有办法带孟祁岩去求医。等孟祁岩身体好点就带他走。师兄经常过来和他聊天，师兄又恢复他的本性，看见美少年，美少女就去调戏的本性，不过，我总觉得他调戏他弟弟的时候，溶入了感情。
　　我也喜欢和孟祁岩聊天，他经常有很多想法，是我想不到的想法，我可以从他哪个得到很多我喜欢的知识，我对他十分敬佩。我每次看到他，看到他那双明亮的眼睛，我总在想，要是他的眼睛能看见多好啊。那么俊美的一个人，眼睛看不见了。而且，师兄和哪个傲天讨论过，孟祁岩中了两种毒，眼睛的毒，傲天的师傅可能会有一半的几率能治疗好，可怜的人。
　　孟祁岩每次见到师的第一句话，就是问一个叫龙五的人有消息吗？对于那些亲兵的死，他似乎十分悲伤，我不以为然，不就是几个随从吗？他用得着那么在意吗？他可是三少爷呢。
　　
　　我不明白傲天又是哪个孟祁岩的什么人，为什么要对孟祁岩那么好？问了师兄，他说了句：“他的真正的亲人！”就再也不说话了。我知道，师兄的弟弟不是他的亲弟弟。
　　看哪个傲天的样子，根本没告诉哪个孟祁岩，他是他什么人。
　　傲天要带走孟祁岩，师兄就变得好舍不得，一副恨不得要跟随去的样子，一点都不像他了。到底怎么了？算了，这样的问题，我还是少猜，反正也猜不到，人都变的不是自己了，奇怪，反正研究不出来的，我还是研究自己的东西好了。
　　
　　------分割线-----杨岚------
　　
　　走之前，我留了口信给步影，还有龙五，以及萧凉，都留了。
　　一路上，我们走走停停，没什么负担，要不是因为我看不到，我觉得像我和傲天两个人出游那样。
　　开始的时候，我们是雇佣了一辆马车，我坐了几天，就觉得难受，我对傲天说想坐马，傲天就找了一匹马来，他坐后面，我坐前面的这样走。我想做什么，他都想办法帮我达成我的想法。
　　我说：“傲傲，我想让马快点跑！”他就让马飞快的跑，让我感受到风的猛烈。我不想骑马了，就进马车里面，和拉车的哪个和蔼的老头聊天。基本上傲天是不怎么说话的。
　　晚上在野外的时候，我说我想吃水果，傲天都会想办法弄一些不知道是什么的野生的果给我吃，酸酸的，我吃了两口就吃不下去了，而傲天也不介意我浪费粮食。我想吃野味，傲天也会帮我弄野味来，烧好，并切好一小块一小块的递到我手边。
　　有时候我晚上睡不着，我会叫傲傲用轻功，把我带到树上去，傲傲每次带我爬树的时候，都带上衣服，怕我冷着。
　　其实，很多时候，听着风在耳边呼呼的吹着，感受着傲天身上传来热量，享受着别人的宠爱，我很幸福，又不由的抓紧了傲天，是不是因为我看不见了，才能得到傲天的关照？如果是那样的话，我情愿看不见，我也不想离开傲天。
　　“傲傲，你说过的哦，不会离开我的。”
　　“是啊，我当你的眼睛。”傲天在我耳边轻轻的说着，给了我安溺的保证。让我心里暖暖的。
　　“傲傲，我很任性的，是吗？”傲傲，不要那么温柔的对待我，我真的怕以后你不在我身边了，我该怎么办？
　　“傻瓜，你那里任性了？”傲天好象很高兴为我做点什么。只要我提出的，他都没什么意见，照做，有时候还问我想做点什么。
　　这天，赶车的老头，我叫他于叔，于叔说晚上可以住客栈了，因为我们可以进某个镇了。傲天问我继续赶路还是在镇上休息再走。
　　感受一下阳光，大约是中午时分，我也想感受一下人气，毕竟有几天没看见什么人了，都是走的是山路。然后我拿决定就呆在镇里，还说要出去逛一下街。
　　傲天同意了，我说什么他都同意的。
　　走在路上，我走的很慢，傲天拉着我的右手，我知道前面走的傲天也走的很慢，他是为了让我，走的不着急。我慢慢感受着周围的人流走动，似乎有人的视线留在我身上，但我看不到，就不在乎了。嘴角不由的微微的翘起。
　　闻到一些小吃的香味，我嘴巴搀了，微微的嗅了一下哪个香气。
　　“想吃吗？”傲天的声音传来，他和我在一起久了，都知道我想什么了。
　　“恩，闻起来真香。”我说着，然后傲天就带我慢慢的走到一边去。然后，把一串的东西递到我左手上，幸亏我虽然看不见了，但我不至于会把小吃放到鼻子上吃，我突然想到这个说法了，就对前面的傲天笑了笑。然后吃了起来。“小偷！”傲天紧急的说了一声，我正好被人挤了一下，差点摔倒。傲天一把揽住了我。
　　“没事吧！”
　　“没事！”
　　“那么你在这里等着我，我去去就来！”傲天说完就松开了我的手，走了，我还感受着他手中的体温。
　　我突然慌了起来了，傲天看样子是去追小偷了，我知道他身手好，但是，把我一个人留在这个地方，虽然，我的周围都是走来走去，说话聊天的人群，我觉得只有我一个人，孤单的留在这里。在整个天地之间，只有我一个人，什么都看不见的一个人。我紧紧的抓住手中的那串小吃，一点儿想吃的念头都没有了。
　　傲傲，快点回来，我一个人在这里，很怕。我心中一直这样的叨念着。我真的太依赖傲傲了，我真的不知道，我该怎么办，从我失明后，一直都是傲傲照顾着我，对我很温柔，很体贴，基本上没试过让我惊慌的情况的，我知道，我太依赖他了，依赖到，现在一下子，只是一下子他不在我身边的时候，我就惊慌失措了。
　　“走开！”有人大吼一声，似乎前面，我的正前面好象有东西来势冲冲，我不知道该如何做才好，我向左边小心的走了两小步。
　　“扑！”的一声，我被人恨恨的扑倒，我的头被撞在地上，身体也被用力的撞在地板上，还加上一个人的重量。
　　“你瞎眼了啊？”压在我身上的人快速的爬了起来，是个女孩子，她这句话还没说完，声音已经走远了。
　　什么情况啊？
　　周围的灰尘呛得我咳嗽。
　　头和身体痛了一下子，没那么痛了就打算爬起来。就听到周围的人议论纷纷：
　　“那个是冯家的四小姐吧。”
　　“恩，刚才好象那匹从西域的龙魂马，正是四小姐训着吧。”
　　“是啊，四小姐好厉害哦！”
　　“她为了不让这个呆子被踩，一下子扑过来了。”
　　“我看不是呆子吧，我看是瞎子！”
　　“恩，我看也是瞎子，他眼珠都不动的。”
　　“……”
　　声音虽然小，但，我都听到了。是啊，我是一个瞎子，什么都不能做的瞎子。我挣扎着爬起来，糟糕，我的左手可能用不上力，好象被扭到了。
　　“这位小哥，你没事吧。”有一个声音在我头上响起，就有人扶了我起来。
　　“没事，谢谢！”我对着他笑了笑。
　　“是我该说对不起，刚才那个是舍妹，她的马慌了，有没有伤到你？”前面的人，听声音就像是个稳重的的人似的。
　　“没什么，也多亏令妹，我才没被马践踏到。”我说的是真话，要是马踩到我，我决不是现在这样，头，身体痛一下，外加小小的手关节被扭，一定是又得在床上躺着，或者比这个更严重。
　　“你的衣服擦破了，不如到舍下去换一件，以表达在下的歉意。”那个人说着，他可能是个读书人，怎么讲话那么古语的，比我以前认识的人还多古语。
　　“不用了，我在这里等人。”衣服小CASE。我还是等傲傲回来再说。
　　“呆子，你没事吧！”远处哪个女孩子又回来了，她的声音很大。
　　“小妹，不得无理。”哪个男子训着他的妹子。
　　呆子，是叫我吗？哎，眼睛看不见了，人也变呆了。从没人这样叫过我呢，因为我从来都不是一个呆子的形象。
　　我前面似乎有风动来动去。
　　
　　




☆、第三十七章  兄妹

　　第三十七章兄妹
　　
　　“还真的是瞎子啊！”女孩子想到什么就说什么，也不怕伤害到我。
　　她是第一个当着我的面叫我说我瞎子的人……
　　“小妹！”男子严厉的声音在耳边响起。
　　“好了好了，”女孩子似乎都不怕，“啊，你的衣服破了，多不好看，到我家里换一件去！”女孩子说着就动手拉我的左手，力气又大，让我被扭的手一阵剧痛。
　　“我……”我话没说就被她打断了。
　　“啊，手也受伤了，更加要去看了。”说着，不管我不愿意走，就把我扯走了。
　　“这个是小伤，没事。”我连忙说“我的朋友还不知道，我要等他！”
　　“小晴，你留下来等人。”女孩子宣布着。
　　“但是四小姐，我不知道等谁啊！”
　　“你看哪个像就等哪个好了，自己看着办！”女孩子似乎不耐烦。
　　“是的，四小姐！”另一个女孩子回答。
　　“哪个，四小姐，不用了，我自己等好了。”
　　““我说跟我去就去，要小晴等就好了。”那女孩子好象很泼辣似的：“磨磨蹭蹭的，还是不是男人啊？”
　　她一句话把我堵住了，我敢说自己是女人吗？我要是说，你该不会把我衣服脱出来看吧。
　　这个女孩子，真的是女的吗？怎么那么大咧咧的啊。她一边拉扯着我向前走，实在不舒服，我只好说：“我自己可以走，你放开我，我跟你走就是了。”哎，遇到这样按照自己的意愿的人，不知道是不是我的倒霉啊。
　　我就这样，被一个女孩子“绑架”了。
　　还是他哥哥细心点，扶着我慢慢走路，要不然，以她哪个粗鲁的个性，我还不知道怎么能平安的走到他们家呢。
　　在路上，他们告诉我他们是冯家庄的人，父亲是冯京，一个在微第国中武林有地位的人，而大哥，帮父亲做事情，目前不在家；而二哥就是我身边这位，叫奘寻，三哥去学艺了，四小姐就是眼前这位，蝴蝶。
　　原来，我们走了那么多天了，已经到了微第国了啊，算一下，好象也有三个星期了吧。不过，我们走走停停，就像是旅游那样，又不急，所以也走不快。不过，如果不是自己看不见，这段时间，是我来到这个世界上九个月以来最开心的一段时间。
　　一进门，蝴蝶小姐就招呼下人去做饭去了，说要向我赔罪，一定要留我在这里吃晚饭。
　　而奘寻先是叫人去请大夫，再叫人拿他的衣服来给我换。因为我手扭到了，不方便换，他就帮我换了，不过只是外套而已，问题不大。
　　后来他们的父亲回来了，连大夫也不用，就由冯京一个动作，就把我的扭到的手给弄回来了，剩下的那点擦伤，也有奘寻帮上了药了。
　　“你叫什么啊？”闲下来之后，四小姐蝴蝶就问起我来了。
　　“你们叫我离好了。”我习惯性的向她的哪个方向笑笑。
　　“哇哇，”蝴蝶小姐叫了起来，好象更走近一点我了：“你好漂亮啊，现在才发现。”
　　我不知道怎么说，想当年我是女孩子的时候，没人说我漂亮，现在是男的，有人说我漂亮，真是哭笑不得。
　　“小妹，不许胡闹。”他哥哥制止她的妹妹，好象效果不怎么明显。
　　我的脸突然被人捏了一下，“二哥，他皮肤好滑哦，是不是女扮男装啊？”蝴蝶小姐对着我的皮肤感叹着，口气就这样呼到我脸上，我脸马上红了。
　　“小妹！”奘寻阻止她的妹妹，：“岚，唐突了，舍妹被宠坏了。”
　　“呵呵，”我尴尬的笑笑。
　　“哇哇，好长的睫毛啊，好美！”我再次感受到人的口气往我脸上吹来，我不由的又往后退。
　　晕，这个世界的女孩子，不是说男女授受不亲的吗，怎么我前面这个蝴蝶小姐那么……
　　“我想摸摸看……”蝴蝶真是语不惊人死不休啊。
　　“啪！”的一声，我为了躲逼她的魔手，居然躲到地上了，没办法啊，我看不到我早已经退到椅子边缘了。
　　“躲什么啊！”蝴蝶小姐扶了我起来，“我又不会吃了你。”
　　是不会，但是因为你，我才那么狼狈好不好。
　　“小妹！”奘寻的声音吼起来了。我只是听到声音，我都觉得他很生气了。他此时一定是脸上青筋直冒吧。
　　“好了好了，讨厌迂腐的二哥。”蝴蝶放开了我，似乎走了出去，“我去跟爹说，我要嫁给他！”
　　蝴蝶最后那句话让我晴天霹雳，我才认识她多久啊？就那么武断的说要嫁给我。汗一个。
　　“四小姐，这个可不能儿戏！”我马上说着，伸手去拉住刚要走的蝴蝶。真是的，按照蝴蝶的性格，说什么就是什么，一点都不按照正常的世俗的方法做事。
　　“相公，你拉的人是二哥！”蝴蝶的声音已经远离了“相公，难道你是闲弃我？”
　　我马上放开手，我刚拉到一只手的时候，心里还说这个蝴蝶的手还挺大的。
　　“我怎么会闲弃四小姐呢。”我现在废人一个，还能闲弃谁，只要人家不闲弃我就好了。只是，这个……什么都还没开始，就走进婚姻了，我一点准备都没有，从来没想过呢，就算是想的，我想我自己还不能接受一个女孩子当我的另一半，谁叫我当了二十几年的女孩子，而当男的还不当一年的时间。
　　“叫我蝴蝶。”
　　“四小姐……”
　　“叫我蝴蝶，或者夫人。”蝴蝶得意的打断我。
　　“蝴蝶，我希望你考虑清楚，……”我好无力感啊，遇上这个逼婚的人。
　　“我已经考虑清楚了。”蝴蝶又打断我的话“告诉爹爹去。”声音走远了。
　　“哈哈哈。”很久不出声的奘寻终于出声了，不过一出声就大笑，似乎刚才忍了很久的笑。
　　郁闷。“笑什么笑，也不劝一下你的妹妹。”我觉得郁闷无处发，就发到他身上，谁叫他的妹妹老是顶我的话，害我的话都说不完，憋着不好受。
　　“哈哈，我笑的是离的样子……”某人似乎已经笑的说不出话来了，连声音也要掉到地上了。
　　“切！”
　　我现在好想傲天快来啊，虽然遇到了这两兄妹后，我不觉得害怕了，有人和我说话，我就不觉得难受，但是，遇到这样的事情，难道真的要我娶哪个蝴蝶小姐吗？她那么强悍，我以后不是有的受？天啊，光是想想我就觉得恐怖，要是真的，我……我不知道怎么办好，我一定会离家出走的。
　　“哈哈。你……哈哈，不用烦恼了。……哈哈，我爹他不会答应的。……哈哈。”某人一定是看我苦恼的样子好笑，还一直笑。
　　“你怎么还一直笑啊？”我很郁闷这对兄妹，“被点了笑穴了。”是啊，我要是一个父亲，也不会答应，怎么让女儿嫁给一个来路不明的瞎子呢，那可是一辈子的事情呢，可是几十年一起生活的人呢。
　　“不笑了，不笑了”某人还在忍着不笑。
　　切，憋死他最好，本少爷正郁闷呢。
　　“岩！”从远处传来傲天紧急的声音：“你没事吧。”声音才说完，他就走到我跟前，我熟悉的双手就搂着我的肩膀，再问：“有没有受伤？”
　　是傲傲，傲傲终于来了。他只是说话的声音，就让我很安心，而后面的动作，让我更加开心。“你来了，”我对着前面一片黑暗笑笑，但我知道，他一定看到我安心的笑容的：“我没事。”
　　“我不该离开你身边的”傲天的有特性的沙哑而有生机的声音在我耳边说，“回来看不见你的时候，我很担心。”傲天后面哪句话，就像纯纯的乐曲，传到我耳中，就像把酒打翻，香气扑来，又像突然放射的烟花，让我心跳加速。
　　傲天，从来没主动对我说过什么话，今天是他主动对我说担心我的话，我能不开心吗？
　　“别担心，我这不是好好的吗？”我开心的搂住他的一只手臂回答。
　　“这位兄台，在下是奘寻，怎么称呼？”奘寻的声音响了起来。
　　知道傲天来了，把他给忘记了。嘿嘿。
　　
　　




☆、第三十八章  串门

　　第三十八章串门
　　
　　“傲天。”没有温度的声音，傲天真拽，就两个名字打发了人家。看来他对旁人一直都不怎么说话的，傲的很，对我就不会这样，我有点得意。
　　“我们走吧。”傲天对我说话，声音马上有温度了。
　　“兄台，吃过晚饭再走吧。”奘寻想多留我们一段时间。
　　我也扯扯傲天的衣服，是啊，反正吃过饭再走，不吃白不吃。哎，女孩子就是爱占小便宜。
　　傲天站住了，他明白我扯他衣服的意思。
　　“相公，你要走了？”远处又传来蝴蝶的声音，阴魂不散的人来了。早知道走了好，不占这点小便宜。
　　“相公？”傲天似乎在问我。
　　我抓抓头，不知道应该怎么解释才好，会不会伤害到哪个女孩子的自尊心啊。毕竟，人家说要嫁给你，是欣赏你，虽然人家的方式是直接了点。
　　“不给走，相公要留下来和我成亲的。”蝴蝶过来拉住我的手，我想收回来，都收不回来，她一定有功夫的，是练家子。
　　“人家又不答应娶你！”估计傲天是看出我无奈的表情了，有心思打趣我，才这样说的吧。
　　“像我那么美丽可爱，抚魅的人，他怎么会不喜欢呢？”蝴蝶继续说着。真厉害，没见过她那么自恋的人呢。
　　“抚魅？在那里？”
　　蝴蝶放开了我的手，她要做什么？才一小会儿，我就感受到傲天小打了个寒战，好象起鸡皮疙瘩了。一边不动声色的奘寻又开始忍笑了。
　　难道蝴蝶摆了什么姿势吗？哎，看不见，错过了。后来傲天说要走，我也赞同，蝴蝶不给我走，说什么一定要和我成亲的样式。就这样僵住了。
　　最后是蝴蝶的父亲来了，作为微第国的武林大家来邀请微第翱翔的傲天留下来吃饭，傲天才勉为其难的留下来。
　　我也终于相信之前傲傲说的那句“微第翱翔的傲天”是真的话了。刚听到的时候，我以为他忽悠我呢。
　　在饭桌上，气氛还算好的。
　　“离公子是吧，你就娶了蝴蝶吧。”冯京突然说话。说话的内容，让我差点喷饭。
　　“咳，咳，”我一直在咳嗽，这个父亲，也跟着女儿在胡闹，对女儿的婚事也太儿戏了吧。我不知道怎么拒绝才好。
　　“哇哇，太好了，相公，刚才我问爹爹他还不同意呢。”蝴蝶兴奋起来了。
　　“冯老前辈？”傲天也奇怪他怎么会跟他女儿一样的想法。
　　“本来我是不赞同的，只是，能和微第翱翔的傲天同行的人一定不非凡，所以……”冯某人这样说着。我终于明白这个蝴蝶为什么长成这样的性格了，一部分是天生的遗传，一部分是后天的培养。
　　怎么办，难道我真要娶这个蝴蝶小姐吗？我才不想。拉了拉傲天，傲天，你帮想办法吧，我的终生幸福，在你手上了。
　　“相公，怎么脸失望成这样啊？”蝴蝶是惟恐天下不乱的再说：“娶到我是你的福分，相公你不知道，多少人来我家向我爹爹提亲我都不愿意呢。”
　　可是这样的福分我不想要啊。
　　“哎！”傲天叹了一口气：“冯老前辈。”傲天用无奈的语言说着：“实不相瞒，离是我的失散多年的未婚妻。”
　　“啊？”傲天的话像炸药那样丢下来，把这里的人全都炸翻了。
　　我什么时候成了他的未婚妻了？旁边的人也被惊住了，都没说话。
　　“相公不是男的吗？”蝴蝶问了出来。
　　是啊，我是男的，怎么成了你的未婚妻了？
　　“岩是女扮男装的，我这次就是带她到我师傅那里去完婚的。”傲天一本正经的说着，语气中一点玩笑的成分都没有，要不是我就是他话中的主角，我也信他说的话是真的。不知道他现在的表情是什么，真想看看他的表情，他说这句话的表情。
　　“哦，原来这样啊！”冯老总结的话，表示结束了蝴蝶和我的婚事了。
　　“我不信离是女的。”蝴蝶不相信傲天的话。
　　一看我就是男的，虽然长的皮肤那么好，但，我有喉结啊，当然是男的了，也怪不得蝴蝶不相信，我也不相信，我看哪个叫冯京的老人也不相信，只是不好驳傲天的面子吧，毕竟，傲天在这里那么出名。我倒想看看傲天怎么证明我是女的。
　　“那么请梢等一下！”傲天很有礼貌的对其他人说，然后拉起了我，对一个人小声的说了些什么话，就把我拉到一个地方。
　　“岩……”傲天把我拉到一个似乎没人的地方吧，然后小声的叫了一声我。
　　“傲傲，不管你说什么，做什么，我都会站在你这边的。”我笑着对他说，我一直都信任他，对他，我虽然不知道他长的什么样，是怎么性格的人，但我就是没来由的信任他，无论他说什么，做什么，我都会支持他的。
　　“岩，你愿意娶蝴蝶小姐吗？”傲天沉默了一下，用严肃认真的口气和我说话。
　　“不愿意！”我十分坚定的对他说。
　　“好！”傲天似乎松了一口气，用有点轻快的言语说：“可能要你穿上女装才能让他们信服了。”
　　“好！”我是没什么，穿男装，女装对我来说无所谓，就是衣服而已。
　　后来，我穿上了傲天递给我的女装，然后，傲天就帮我梳头发。我坐下来的时候，他一边帮我梳，我一边想，以前我躺在床上的时候，傲天也这样帮我梳过头。
　　现在他也正细心的给我梳头，看他的样式，似乎给我弄个什么发型似的。傲傲，你是否也像我那样，对我有一定的感觉，如果不是，你为什么会愿意为我梳头？如果不是的话，请你不要再那么温柔的对待我，我会陷入你的柔情里再也出不来的。如果不是的话，我怕我会受不了的。因为，我发现，我已经喜欢上你了，喜欢和你在一起，喜欢你给我的温柔，喜欢你的体贴……
　　“傲傲，”
　　“恩”傲天正轻轻的用木梳牵动着我的柔顺的头发。
　　“傲傲，我喜欢你！”我只是想告诉他，我的想法，我不想留下遗憾：“我喜欢和你在一起。”
　　傲天手停了一下，继续帮我梳头。“我也喜欢你！”
　　听了他的话，我嘴巴微微的翘起，呵呵，开心。虽然在现代，还是之前，我都没谈过什么恋爱，只有暗恋，我也知道，两情相悦是最好的。
　　其实，我心理隐约有一点点害怕，我之前把自己来到这个世界做的事情全都对傲天说了，除了我不是这里的人外，我都对他说了，他也静静的听了，没发表什么意见。我那是信任他，想把自己的一切都和他分享。
　　虽然，到现在我还不知道他在微第国是一个什么样子的存在。我只知道他有个师傅，他自己是个武功高强的人，还有个外号叫微第翱翔的傲天，之外，还知道他是个男人之外，其他的什么消息都不知道了，我问他，他要不是沉默，要不就是叉开话题。
　　“好了！我们出去吧。”傲天的说话声，打断了我的沉思，我发现我从看不见以来，很喜欢乱想。有时候不注意，自己就陷入幻想或者回忆中去了。
　　“恩！”我站了起来，对着傲天的方向笑笑。不知道我穿女装好看吗？以我现在的面容，一定好看吧。
　　“……”傲天没说话，顺便帮我再弄了一下头发：“这里有点歪了。可以了。”
　　傲天拉着我的手，继续像以前那样，我也拉着傲天的手走路，慢慢的走，他还不时的告诉我：“小心，有台阶；小心，门槛……”其实我一直可以感受得到，傲天是用心的对我的。
　　我正走出一个门槛，我发现前面有呼吸的声音，自从我眼睛看不见，我就很注意我的耳朵，他们应该看见我了吧，我就又对着他们笑了一下，我就闻到他们倒吸一口气的声音。
　　
　　




☆、第三十九章  女装

　　第三十九章女装
　　
　　“哇哇，好漂亮，好美丽哦。离！”蝴蝶又哇哇的叫起来，不过能听到她的赞美我也开心呢，女以悦己者容，虽然我现在不是女的，但，还是希望人家多称赞的。
　　“我也要弄这样的头发！”蝴蝶感叹着：“真好看！”然后就跑开了。
　　可能看见我比她漂亮之后，也想像我那样好看吧。呵呵，我以前也有这样的心理，每次看到杂志上的封面美女，总说，要是我也那样化装，弄那样的发型，再用数码相机照相，然后用Photoshop处理一下，我也有那么漂亮的，恩，又乱想了。
　　“冯老前辈，打扰了，我们该启程了。”傲天有礼貌的对冯京说话，其实，我发现他对奘寻和蝴蝶的态度不怎么理会似的，有种高傲的感觉。
　　“傲天，”冯京沉默了一下，“可否借一步说话？”
　　“好！”傲天说完，在我耳边说了句：“先等一下，我们再一起回去，好吗？”
　　“好！”我连思考都不思考，就马上说好。只要他说的什么话，我都会说好的。
　　然后，就是傲天把我的手放开，离去。“你怎么不问他们要说点什么呢？”奘寻好象有点怒气，我想想自己没得罪他吧。
　　“他们要是想说的话，我就听，不想说的话，我也不想听，我好奇心不强。”如果不是我喜欢的人的事情，或者本人的事情，而且这事情是我在意的事情，就算是我的朋友，他的事情，如果不跟我说，我也不会问，每个人都有自己的隐私。就像我，我不是这个世界的人那样，这是我的隐私，是不想告诉人的。
　　“你一定很爱他吧？”奘寻叹了一口气说。
　　“啊？”我爱上了傲天？
　　“要不然，你怎么会为了他而穿上女装呢？”奘寻这样说着。
　　他一定很清楚的知道我是男的，我至少在他面前换过外套，还把手无所谓的伸出来给他上药，瞒不过他的眼睛的。
　　我穿女装不觉得有什么奇怪的？我想归想，但没有问出来，至少，在现代，人的思想那么开放，如果一个男的，穿上女装，人家也会用另类的眼光看你，别说古代的封建思想了。
　　“哎！”奘寻叹了一口气，“你或许不是微第国人，根本不知道，在微第国来说，男的，扮成女装，是一件多少大奇耻啊！”
　　我的确不知道，但我不是这个国家的人，不觉得。
　　“我看你真的是爱上他了。”奘寻又一次慎重的说明。
　　也许吧，我是真的爱上傲天了。不是有人说过吗？外人看的比里面的人明白。就算我爱上了傲天又有什么关系呢？爱是一种感觉，有时候，一秒钟就爱上一个人。而我，和他相处了那么久了，将近两个多月了，他又那么温柔，又是我喜欢的类型，爱上他，不奇怪。
　　“哎……”奘寻还在叹气，似乎想说什么，又不敢说。“岚，你想什么，脸上全都表现出来……”
　　那又如何，我知道我一直都是被朋友说我笨，单纯。就连和我相处不久的步影，以及萧慕风都这样说我。
　　“……我总觉得傲天不是真心对你。……”奘寻一口气说完。
　　“别说了！”我不知道是生气还是不敢承认：“你不是我，怎么感受得到他不是真心的呢？”
　　“我们萍水相逢，谢谢你的关心了。”我口气很不友善的说出这样的话。我知道奘寻是为我好，但，我就是不希望有人说傲天的坏话，在我眼里，在我心里，他是最好的。
　　“哎！”奘寻又叹了一口气：“希望你能幸福！”
　　我没有说话。幸福，我现在就是很幸福，只要你不要来破坏就好，或许我很武断，但，我性格就是这样。只接受好的赞美。等到傲天来，我和奘寻都没再说过一句话，本来冯老前辈还说天色已晚，要留我们下来住宿，但是傲天说要走，而我也不想呆在这里。于是就走了，连男装还没换回来就走出去了。
　　走了一小会儿，我甩去心里的不舒服。对傲天说；“傲傲，我们上屋顶去，赏月好不好？”
　　“好！”傲天还是像以前那样含笑的回答我，然后就揽着我的腰，用轻功带我飞起来。
　　飞跃了几次，他停了下来。放下揽在我腰上的手，随意的问我：“这里好不好？”我踏了踏脚，我感觉到我踩的是瓦，但我还想飞，飞的感觉真好。
　　“不好，这里没有音乐！”我撇撇嘴就回答他。
　　“我就知道，你是想我用轻功带着你飞！”傲天笑溺的对我说，还轻轻的捏一下我的脸。
　　“是又怎么样？”我脸红了，反正是晚上，他看不到的：“你还捏我的脸，要是我毁容了，你负责哈！”
　　“我负责就负责！”傲天又带我飞了起来：“哈哈”
　　笑？我伸手到傲天的手臂处，用力的扭一下，听说这样扭人很痛的。
　　“你帮我抓痒啊？”傲天继续含笑说，但没有刚才那样大笑了，不像嘲笑我的样子。
　　“是啊，我好心吧。”我不好气的说。
　　“恩，好心！”傲天说着，但，他的手微微在抖动，我就知道他在忍着笑。
　　“看你是找打的！”我把我的口头阐又一次说了出来。
　　“你打我也是帮我抓痒！”某人不知死活的说。
　　我咬牙切齿。
　　最后傲天还是选了个有音乐的地方，放了我下来，我们就坐了下来。
　　只是，才坐下来听不到几分钟，就没有音乐了。
　　我用手捅了捅坐在我身边挨着我的傲天。“没音乐了！”
　　“月亮很圆”傲天没有接着我的话，似乎有点伤感，他接着说了句莫名其妙的话：“我给你吹一曲吧。”
　　他刚说完，我就听到笛声，从我身边的傲天的嘴里飘出来。
　　我静静的听着，傲天居然会吹笛子，我对多知道他的信息心中窃喜着。默默的感受着他的笛声。
　　我记得以前高中的时候，有一天晚上，我们一伙人晚上到楼顶去玩扑克，听到有人在弹唱吉他，我突然在大家面前感叹一句：“要是谁在我面前含情脉脉的对着我弹吉他，唱情歌，我一定爱上他。”那时候，同学们一阵大笑，笑我狂。
　　不知道现在的傲天有没有看我，我真想我的眼睛能好起来，真想看看傲天，想知道他是长的什么样子的人。是不是像我以前看漫画那样的人物？
　　其实，因为我的相貌的关系，我来到这个世界，见到很多人，都是很好看，耐看的。无论是之前的萧慕云，还是贺俊雨，萧慕风，还是我身边的步影，青寂青寞两兄弟，他们都各有特色，相貌都是比我现代经常见面的人好看多了。我想，傲天的气度也是非凡之人，一定也很好看。相由心生麻。
　　我听了一下子，好象曲调是刚才消失的曲调。慢慢的，曲调变得婉转，变得幽怨起来了。
　　听着曲声，我眼前仿佛出现了两个人，一男一女，他们两小无猜，一起长大，然后互相相爱；准备结婚的时候，遇到天灾人祸，遇到不可阻挡的事情，他们必须分岚，分离时那么的悲伤，那么无奈。后来，那个男的辗转后，终于找到女的，但，哪个女的虽然还爱着他，但为了生存，已经嫁为他人妇……
　　悲哀的曲调，在这安静的地方，在我的身边轻轻的传出来，一下一下，狠狠的敲激着我的心，我放松了自己，把自己全部放进音乐里面……
　　“你怎么哭了？”傲天的深沉的声音打断了我的沉迷，我才发现我太动情了，傲天正轻轻的帮我拭去我脸鳃的泪……
　　我突然想起一首歌的歌词：“每个人都有一段悲伤。”傲天，你的悲伤呢？能让我分享吗？
　　
　　




☆、第四十章  情伤

　　第四十章情伤
　　
　　“很好听的歌，叫什么名字？”我沙哑着声音问他。
　　“情伤！”傲天的声音也是沉沉的。
　　说完之后，我们都没说话，都各自沉浸在自己的思绪中。“有情况！”傲天突然猛的把我拽起来，搂着我的腰就飞跃到一个地方，脚上踩的地方不平整，似乎是某棵树枝上。同一时刻，我听到了“沙沙沙”的声音，就像把许多把小刀用力的插在瓦中。
　　我突然想到电视里面的杀手袭击人的情况，难道，现在是有人追杀我们？
　　“傲傲……”我正想问清楚情况，傲天的手就把我的嘴轻轻的捂了起来，并小声告戒：“别说话，有人对我们不利！”
　　我紧张起来了，我现在没有功夫，而且又是瞎子，一定给傲天造成很大的麻烦，成为他的累赘。
　　“你在这里呆着别动！”傲天把我的手放到一条大的树叉上，就“嗖”的飞出去了。我马上屏住呼吸，努力的竖起耳朵来听，但是什么都没听到。
　　过段时间，一切都静静的，只有远处传来一些微小的人声。
　　“来者何人？为何不显身？”傲天的话很有气势，一种大将风范。
　　“在下人称暗器之王的匕华。”有一个冷漠的声音响起来，在风中传来，让我觉得空气有点冷。
　　“希望翱翔的傲天能交出魔女玉罗刹。”冰冷的声音没有任何感情，向傲天要人。只是，这个玉罗刹是谁？
　　“没有这个人！”傲天不卑不抗的说。
　　“那么就不怪我不客气了。”听到这句话的同时，我就听到刀剑相撞的声音。不知道他们打的情况如何，我帮不上什么忙，只能死死的抓住树干。
　　过了十几分钟，又好象过了很长的一个世纪，我听到有人“呀”的一声，然后什么刀剑相撞声没有了，我的心都跳出来了，不知道傲天有事情吗？刀剑无眼啊，再说，那个人是称暗器之王的人啊，一定很厉害的。
　　“你走吧！”傲天的声音，“他不是你要找的人。”
　　“翱翔的傲天，果然厉害，在下佩服，后会有期！”哪个冰冷的声音不再冰冷，似乎不甘心，隐含着恶毒的愤怒，然后就是衣决飘飘的声音。
　　这就是江湖，这就是我从电视上看到的江湖，而事实上，我才接触了一下子，我就适应不了，哎，看来，我不是一块好料子。要是没人帮助，我依靠自己，一个人，连活下去的能力都没有。
　　“没事了，我们走了。”傲天的声音近了，似乎十分的疲惫。
　　“你没受伤吧？”我说话的同时，也周身的摸了一下傲天，似乎没有什么不妥当的地方。
　　“没事！”傲天说着，把我揽着，飞下了地上，可能他体力消耗了一定的数量了吧，所以没有用轻功，我也不任性。
　　走的路上，傲天和我一直沉默着。
　　“傲傲，有话要对我说吗？”我实在忍不住太压抑的气氛，就出口问他。
　　“……”傲天似乎下了什么决心似的：“我给你讲一个故事吧。”
　　于是，在回客栈的路上，傲天江了一个故事，关于一个叫梨妍的女孩子的故事。
　　梨妍的父亲名叫容风，是傲天的师兄,而她的母亲是孤儿，由于曾经救过当微第国的皇帝，被封为公主，名字叫紫兰。而她的母亲在她4岁的时候，失踪了，他父亲一直都在寻找他，然后把她托付给他在江湖上认识的朋友，也就是现在的武林盟主吕炀海，一年后，容风找到紫兰了，紫兰难产而死，容风跟随而去。
　　6岁的梨妍成为了孤儿，吕炀海收养了梨妍，并教她一些功夫，梨妍就这样平安的长大到了18岁。
　　18岁那年，她本来和同门师兄情投意合，打算把事情告诉她的师傅吕炀海的，谁知道，正好被口碑不好的四皇子看上了，就向吕炀海要人，谁知道吕炀海是个伪君子，很早就想找个机会接近官俯了，他设计害死了梨妍的师兄，也是自己的徒弟，还设计把梨妍送给二皇子。
　　1年后，她终于杀了四皇子，要找吕炀海报仇，谁料吕炀海先诬告梨妍为了富贵，杀害同门师兄，现在事情暴露了，反而谋害了四皇子，吕炀海为了清理门户，谁能杀掉梨妍的话，就获得吕炀海本人的武功秘籍。
　　20岁那年，梨妍差点被吕炀海杀死，同时也从吕炀海那里知道，自己在岽丹国有个同母异父的弟弟，当年父亲传给吕炀海的消息，被吕炀海隐瞒下来，本来吕炀海可以杀死梨妍的，才说了出来。正巧，傲天把梨妍救了下来。
　　所以，傲天就被梨妍派去岽丹国找她的弟弟，自己跑到某个地方养伤。
　　而梨妍的弟弟就是孟祁岩。
　　傲天找了一年的才找到的人。
　　我一直的静静的听着这个故事，我一句话都没说，但是在我心里，就像翻滚的油……
　　原来，这个孟祁岩，有个亲姐姐，叫梨妍，同母异父的亲姐姐，而，亲姐姐的命运，很悲惨，我只是听着傲天用平常的语言陈述的时候，我都为她难过，同时，也为她的坚韧而佩服，而我也知道我现在的具体岁数了，是16岁，那么他的姐姐，也就是梨妍已经21岁了。
　　我也想到现代武侠小说里说的哪个岳不群，就是这里的吕炀海这样的人物，在人面前一套，在背后一套。而且他还是武林盟主，功夫高强加上诡计多端，很难报仇啊。“而梨妍和你，都长得像你们的母亲，紫兰。”傲天最后一句话，直直的打到我心上。
　　我摸了摸头上的发型，因为我现在扮成女装的样子，所以出来的时候，被人看到，而正巧被这个暗器之王看到了，他误以为我就是哪个梨妍，也就是现在的称号：魔女玉罗刹。于是就追上来，想要杀了我……
　　傲天，你对梨妍怎么那么熟悉呢？
　　算了不想这个了。
　　如果说，匕华杀不了我，他把我和傲天一起在这里出现的情况说出来的话，我们就会被一直追杀了。电视上经常这样演的，傲天和我就有危险了，为什么他要放走匕华呢？
　　我怀疑……
　　算了，别想了，想那么多做什么？
　　虽然我现在进入孟祁岩的身体里面已经有八九个月了，我对孟祁岩的故事不是很热情，感觉就像是看电视那样，感觉自己是个看客那样看待孟祁岩的过往，而不是溶入其中，除了一些影响到现在自己的情况，我才会有点感触。
　　感觉自己是过客。
　　而现在，我怀疑我真的是越来越溶入了孟祁岩这个角色，这个身份里面了。因为，我喜欢上了傲天了，而傲天，和这个孟祁岩有关联。
　　那么照傲天的说法，冯京看见我之后找傲天聊天，也是因为我长的像梨妍吗？所以提醒傲天的吗？
　　那么之前的傲天一开始，救了我，他的任务只是把我带来和梨妍团聚就可以，为何对我那么好呢？
　　不想了，真的不要想了……
　　我自我暗示着。本以为傲天会带我回客栈的，他没有，他带我到一个小船上，离开了这个地方。同时，我和傲天，也开始了漫长的8天的被追杀的路程。
　　开始还是个别人追杀我们，不，追杀我。后来就是一群一群的来，后来从他们的对话我知道很多事情。魔女玉罗刹梨妍现在进入了一个邪派组织，并在里面是大人物，她还在一年内功夫大增，并把追杀她的武林人全都用残忍的手段杀死，她现在成为武林公敌，武林盟主从原来的武功秘籍到现在加上由铸剑名人遗留下来的名剑一把，好象叫“追魂”剑吧，外加金钱无数。
　　傲天对我说预算是要3天就可以走到他师傅枫叶那里的树林里面，而且她师母是用毒高手―红绡，师叔是哪个玄机老人，他的阵摆在那里，还没人破过，而那片树林都是师母散了毒，普通人进不了，顶了毒进去的，也解不了哪个阵，那样就安全了。
　　在这6天中，我和傲天躲躲藏藏，睡不安稳定，吃也吃的不安宁。同时，也在逃亡中，我和傲天相处中，有很大的默契。他做什么动作的时候，我就知道我要干什么。中途虽然他也受了点小伤，我也中毒了，但由于我体内来的‘凝魂飘香’太霸道了，把后来中的什么毒都解了，因祸得福了吧。
　　我也不后悔傲天把我带来这里，变成这样的局面。
　　但今天是第6天了，从那天冯京家里出来的第6天了，我们还没到目的地，我们两个都很疲倦了。现在的傲天拉着我，大步的往前走着，我一直喘着大气，而傲天的呼吸也比前一天沉重。
　　




☆、第四十一章  逃亡

　　第四十一章逃亡
　　
　　我对着前面大步的踏着步，经常踢到石头，草根之类的东西，我的脚一定血和肉都拈成一团了，我其他感觉什么都没有，只有一个字，痛。
　　但，不能说什么，就这样坚持着走，我怕，如果我坚持不住，我是没什么，我一直自信我死了之后一定可以回到现代，当做了一场梦，但会连累到傲天。我不希望傲天那么年轻就消失了他的生命，我也不希望自己挂掉，然后他后悔自己的所作所为，虽然我不知道他会后悔吗，但我不希望他内疚。
　　突然的，傲天用力一推我，我就知道，后面的人要看见我们了，就借着力往前跑几步，谁知道不知道踢到什么东西，脚一歪，我就倒到地上往前滚了。头不知道撞到什么东西，一个字，痛。
　　“岚，你没事吧，你说话啊……”傲天，你叫我离了，而不是叫我岩了，只是你的话怎么越来越小声了……“你醒了！”一个慈爱的声音这样问着我，我才发现，我全身酸痛，外加头顶痛，脚更痛。
　　我睁开眼睛，黑黑的一片，哦忘记自己已经看不见了，睁眼和闭眼已经没什么区别了。
　　“恩，”我回答他，突然想到，怎么是个老人的声音，傲天呢？去那里了呢？“请问：有没有看见傲天？哪个和我一起的人。”我马上问他。
　　“红绡已经带他去解毒了。”老人依然用和蔼的声音和我说着话：“我是傲天的师傅，你们已经安全了，你先休息一下吧，可怜的孩子，累坏了吧。”
　　哦，原来是傲天的师傅啊，那么我们两个被追杀的生涯完结了啊，安全了啊，呵呵，那么我几天都没好好睡觉了，睡觉也。
　　“师母，他没事了吧。”傲天的声音，似乎有点遥远。
　　“他只是疲劳过度，睡过了就没事了。”之前哪个和蔼的老人回答。
　　听到他们的对话，我清醒过来了。睡的真香，就这样感叹着。我正想大声叫傲天，我醒来了。就听到以下的对话，震惊我心的对话。
　　“没事就好，要不然我就对不起梨妍了。”他顿了一下，好象在自言自语：“梨妍不知道现在怎么样了？”
　　“哎，痴儿啊！”一个女人的声音，有点苍老。难道是他的师母？
　　“徒儿，你不应该陷孟祁岩于危险中的。”他师傅这样说着：“他一点自保能力都没有。”
　　“徒儿知错了。”傲天的声音。“我在山脚下的镇上停留，有小偷偷东西。我去追小偷的时候，听到有人说梨妍在附近出现过，还受伤了，我怕有人对她不利。那时候，冯老前辈的四女儿蝴蝶一直想嫁给孟祁岩，而看孟祁岩的样子很不想娶，于是，那时候我就想让孟祁岩吸引其他人的眼光，好让梨妍脱身，反正有我保护着孟祁岩。”
　　“我在山下听到说什么翱翔的傲天和魔女玉罗刹在一起，后来，遇到你们后，这个根本不是魔女玉罗刹，我就知道你的意图了。”傲天的师母红绡这样说着，还叹了一口气。
　　“师母，我在匕华追杀我的时候我就后悔了。”傲天急急的向他的师母说明。
　　“算了，把他的眼睛治好，把他身上的毒解掉，算是将功赎罪吧。”他的师傅这样说着，还是叹了一口气：“只是可能要浪费了你这一身功力啊。”什么？要傲天牺牲功力来为我医治眼睛的毒和身上的毒，翱翔的傲天没有功力了，他还能翱翔吗？我不想他为了我折去他可以翱翔的翅膀。我心里默默的下决定。
　　“小天啊，你是不是带了个人来啊？”又听见有人在远远的地方说话了。
　　“徒儿，这是你师叔在你走后的发明，他现在可是在几里远的独秀峰上，我们带你去看看他。”枫叶欣喜的对傲天说。
　　“好！”傲天也很欣喜，可能想到能见到师叔了吧，声音很开心的样子。然后就是脚步声向外走去的声音。
　　原来后面讲话的是他师叔，还是在那么远的地方讲话，他怎么办到的？啊，他们要走了，我着急了，就叫了句：“傲天！”
　　脚步声又快速的回来了。
　　“岚，你醒了。”傲天开心和放松的话语在我的头上响起。
　　“傲傲，你没事了吧。”虽然知道他能遇到他师傅，一定没什么事情了，但我还是想亲口确定一下。
　　“没事”傲天似乎有点不好意思“哪天我推倒你的哪天，我以为是后面有人追上来了，其实是师傅他们。我草木皆兵了，又让你受伤了。”
　　“呵呵”其实我一点不在乎，“如果没有你，我早就不存在了。”
　　““小天，把你带上山的人带过来见我！”远处的人又说了一次，似乎发现了有什么让他兴奋的事情。
　　我见我没什么大碍，就爬了起来，跟在傲天身边，见一下哪个高人，能将声音传的那么远的高人。
　　他们几个人见面又一阵讲话之后，就不说话了，我感觉哪个高人，也是是天机老人一直定定的看着我。在过来的路上，疯叶，也就是傲天的师傅就对我说了，他这个师兄现在已经上百岁了，他和他师傅打赌输了才拜他师傅为师的，以前研究的是机关之类出名，现在研究周易等事情，可以知上天，下地。
　　“你们先出去，我有话要问这位小兄弟！”天机老人对其他的人说着。
　　傲天握了我的手，就和他的师傅师母走开了。可能这里有什么药物或者神奇的地方吧，我一点都不觉得害怕。
　　“你不是这世界的人！”天机老人一对我出口，就把我吓了一跳，他知道，他居然知道我的事情，我连忙开口：“我怎么才能回去？”
　　毕竟，在现代，有我的父母，家人，还有我喜欢过的平静的生活，而这里，总是惊心动魄，一个生活了二十几年的地方的感情，和一个生活了才几个月的地方的感情，天平肯定偏向前者。
　　“你只能留下来，这里才是你的人生。”天机老人这样说着。
　　我只能留下来，这里是我的人生，那么现代的我的人生呢？该怎么办？叫我怎么能舍弃得了？
　　“一场游戏一场梦！”天机老人再次说着。
　　什么一场游戏一场梦？“你的意思是说这里是游戏，是梦，还是说我以前的生活是游戏，是梦？”我真的不明白他说的意思。
　　“天机不可泄露！”某人和我打起了专业术语。
　　后来我再问了许多问题，他一直有专业术语，天机不可以泄露来打发我。然后就叫傲天来把我带走了。
　　其实，哪个天机老人，就和我说了四句话：
　　你不是这世界的人
　　你只能留下来，这里才是你的人生。
　　一场游戏一场梦
　　天机不可泄露
　　我一直在思考着前因后果，只有前面两句我听明白了，意思说我只能留下来，在这里实现我的人生，那么我以前的想法，天真的想法，只要我在这里挂了，就可以回现代了，这个想法是不对的，那么我之前怎么会有这样的想法呢？是我以前小说看多了呢，还是我一来到这里，这里想法就存在我的头脑中的呢？
　　那么照天机老人这样说法的话，我现在挂了，就回不到现代了？我只能留在这里，过完我的人生了？我以前的人生，只是我的梦？现在的人生呢？到底什么才是真？什么才是假？什么才是游戏？
　　我已经分不清楚了。
　　无论我分不分清楚，我心里已经知道的一件事情就是，我回不去了，只能在这里呆着了。
　　
　　




☆、第四十二章  如果

　　第四十二章如果
　　
　　我回想以前，刚来的时候，一直是以第三者的身份看待这个世界的事物，都没有容入这个世界的直觉，我没把萧慕柔真的当成我姐姐，如果是当成真的姐姐对待的话，我就不会计较她对我关心多还是少，还有就是那些我开饭店的日子，挣钱的日子，我也没想真正想以这个作为我在这个世界生存的手段，我只是过惯了忙碌的日子，突然觉得无聊，才想让自己忙起来的。我知道自己有时候对人家施舍，那是因为我看见的话，动了一些恻隐之心才会这样做的，如果是真的容入这个世界，我无论看见的，看不见的，都同等对待。
　　还有青寂青寞，如果，我真的把他当成现实的朋友，当成有血有肉的人的话，我就不会那么轻易放弃对他们的责任，因为我的一走开，他们的危险就很大，我一直都把这里当成游戏里的东西那样，游戏人物。
　　最主要的是我自己这个身体的身份，我从来没认真的考虑过这个身体的发生的事情，我都是以一个看客来看的，我从来都没认真着手去调查，之前发生了什么事情，与这个世界有什么联系，我从来没努力去注意过。就算后来盘儿来杀我的时候，我猜到一点，也没有再深入的想。以为，过了就过了，何必在想呢？
　　青寂曾经对我说过，我似乎是个不识人间烟火的人一样，对什么都不想刻意了解，就像来人间游玩，过了瘾就飞上天。那时候我不以为然，现在想想，一定是细心的青寂感受到我的心里，才这里说的。
　　如果，生命只有一次，我会这样无所谓的对待吗？
　　如果，生命只有两次，我就会游戏人生，不对自己负责任。
　　如果，真的要我留下来，我就好好的对待自己。
　　如果，以前的生活，是一场梦，梦醒了，除了感叹失去的伤悲，我还能做什么？
　　如果，已经没有如果。
　　就让我心里，保存着对以前那段平凡而美好的生活，把它藏在我的心底，就算我再不愿意，再难过，还是要生活。
　　我想到啊Q精神胜利法，可以反过来说，我比人家多了很多知识，人家没有的，我有，这个，我还不开心吗？
　　为了我失去的梦，我特意到让傲天带我去一个山崖前面，一个人大哭大闹，大喊大叫，有时候，发泄，会让人好一点。
　　明天，将是个新的太阳。新的明天。
　　在山上的这段时间，傲天，有事情，下山去了，我知道他去做什么，内心有点难受。
　　但，他的师傅，师母对我很好，对我关怀备致的，而且为了帮我治病，还特意东奔西跑的帮我采药，两个老人，那么对我，就算我从他们语气里了解到他们想为自己的徒弟赎罪，其实他们是很善良的人，他们徒弟根本没有错，也没伤害到我什么，我觉得实在汗颜。
　　更加让我过意不去的是，有一次，红绡还差点被摔下山崖，不过也因为这样而被石头划伤了手。
　　“红绡，你没事吧，还疼吗？”枫叶很紧张他的妻子：“下次我们一起去采药好了，不分开，我不放心。”
　　枫叶的功夫高，傲天是他的徒弟啊，而红绡的功夫不怎么好，只是她喜欢用毒，所以傲天对毒也很了解。
　　“没事！”红绡说着，：“药也准备好了，可以到下一个阶段了。”
　　红绡觉得不以为然，但对于我来说，我实在不知道用什么报答他们，他们对我，就像我现代的父母那样对我，无怨无悔，不留余力。
　　“枫叶前辈，红绡前辈，你们就是我的再生父母，请受我一拜！”我说话的同时，马上对他们跪下来，并磕头。这是我诚心的，我如果有机会，一定在尽我的孝心。
　　“哎呀，这是做什么啊？”红绡把我扶了起来。
　　我心里暗暗下决定，好好对待他们。
　　于是，我一改自己对以前生活的消失的难过，珍惜眼前人。对枫叶，红绡很敬重，而且，经常找些好笑的东西让他们更开心。
　　而枫叶和红绡也很喜欢我，说我比他们哪个不爱说话，冷酷的徒弟好多了，说什么都要认了我当干儿子，我也同意了，因为，我真的想孝敬我现代的父母，但，没有办法了。把对父母的爱，转移到他们身上。
　　红绡说我身上的毒，以及眼睛中的毒，都是西域毒门的毒，这两种毒都很霸道。加上我眼睛的毒，由于受到身体上的毒的作用，才使我看不见任何东西。而我，需要在药水里面泡一个月之后，再用药物以及功力把毒逼出来，只是，这个方法不是绝对的，只是有一半的成功率。
　　我问：对用功力把我毒逼出来的人有没有伤害，他们说没伤害。其实我不相信，我现在正矛盾，我也想眼睛好起来，眼睛瞎了的我，就是废人一个，什么都干不了，连走路都要人带；但，如果要牺牲人家那么多年的辛苦来，就是为了我眼睛恢复光明，似乎太对不起人家了，就算是人家愿意。
　　那天偷听到的话还留在我脑海中。于是我就留了个心眼，慢慢的套出干娘的一些我想要的情况。
　　而同时，傲天下山也有消息了，找到了受伤的梨妍，并为她用自己内力帮她治疗，她伤好了之后，就继续她的事业去了。而他现在就不能帮我疗伤了，消耗了功力了，要功力恢复，除非过了3个月之后。
　　于是干爹说要来帮我，我实在不愿意，我知道现在干爹已经60多岁了，而且，武侠小说经常说的那些老人把功力传出去后，会一下子变的老态龙钟的，我不希望看到这样的情况。
　　然后就对大家说：“干爹，干娘，傲天，我不用解身上的毒，只用解了眼睛的毒就好了，能让我看见就好了。”我的话，一说出来，他们都呆住了吧，反正，大家都不说话了。
　　“这怎么可以？”干娘喃喃自语。
　　“怎么不可以？”我反驳她：“我其实不想你们任何一个人为了我的毒，而耗费自己的功力。我会难受，一辈子有负担的，我想你们也不希望我有负担吧。”我说完我的想法，就把之前我套干娘的话也说了出来。
　　其实，干娘曾经说过，如果我不解这个“凝婚飘香”的毒，单单让眼睛看见东西，这个好办，连续喝药，泡药就可以解决。
　　“再说，‘凝婚飘香’是一种急性的毒，到现在我还没死，说明这毒对我身体影响不是很大。这个毒就让它留着吧。”
　　他们劝说我，我都坚持不解这个毒，如果说我不合作他们用功力帮我逼这个毒出来的话，他们也不能传功力过来。
　　于是，我又继续我的每天泡在药缸里，每天喝很难喝的中药的日子了。而傲天，又继续到山下去关心他想关心的人了……想到这个，让我有点难受，但是，很快这样的难受就被泡药，喝药给挡住了。
　　这样的日子又过了一段时间，算算也有一个多月了吧。听干娘的口气说我的眼睛过几天就可以把蒙在眼睛上的黑布给扯开了，由于黑布上泡有药水，这样蒙着眼睛，对散毒有很大的作用。
　　这天，我在院子里晒太阳，正回想着和萧慕风，以及步影，龙五，等他们来往书信的事情，突然听到傲天沉重而着急的喊声。
　　“师傅，师娘，快来看看，会不会有事啊？怎么那么多血啊？”傲天的惊慌失措的言语震撼着这里的每一个人的心。
　　我从认识傲天到现在，他一直都是温柔的人，就算我们遇到伏击，也从来不见他那么紧张过，那么语无论次过。到底发生什么事情了？我不由的站起来了。同时，闻到很重的血腥味，还闻到一股奇怪的香味。
　　“你先别紧张，放她下来吧！”干娘平静的说着，给了惊慌的人很大的无声的安抚。
　　“师娘，她没事吧，会不会死？”傲天平静下来了一点，但语气里还是很担心。
　　我很想知道是谁，是谁受伤了，让傲天那么紧张。但我知道，我不能在这个时候打扰他们。
　　“你别紧张，我正为她输送内力。”干爹语气有点弱，可能是因为送内力的原因吧。
　　他们一阵忙碌，哪个受伤的人度过了危险期。
　　原来受伤的人是梨妍，她教中的人出卖了她，同时，她的教也被其他的武林人士的追杀，她为了教中的人，也为了自己，所以被砍了几刀，还中了几掌内力的毒掌。如果不是傲天及时把她送回来，梨妍已经死了。
　　同时，她的教派都处于危急之中，而同样，她中的毒是慢性毒，要去西域采一种草药回来才能治疗好，要不然，她会这样一直昏迷不醒。而干爹干娘都是不入世的人，他们最多到山下的小镇走走，其他的都不去，那么，去千里之外采药的任务就是傲天承担了。
　　




☆、第四十三章  假扮

　　第四十三章假扮
　　
　　第二天，傲天上路了，上路之前，他向我告别：“岚，我要走了，在走之前，我想求你做一件事情！”
　　我心中有种不好的预感，但还是装的不在乎的说：“说吧，能帮的上你的，我一定帮。”
　　“你一定可以帮的上的！”傲天有点着急：“你先答应我！”
　　“好的，我答应你！”傲天，你要我做什么事情，我都拒绝不了的。我又怎么会不答应你呢？
　　“假扮梨妍！”傲天给了我丢了个炸弹。
　　他的理由是，现在的梨妍昏迷不醒，而莲花教又对梨妍有很大的恩情，作为莲花教的教主，因为之前那一战，教主死了，所以梨妍成了教主。现在群龙无首，如果没一个人定人心，这个教可能会灭亡。而他不希望梨妍醒来之后看到这样的效果，她怕梨妍会承受不了那么大的打击，因为她受的苦已经够多了。
　　我心里很难受，真想在他面前再次流泪，我有点恨梨妍，恨又有什么用呢？我还假装不在乎的说：“好，我努力做好。”于是，傲天交代了一下教中的事情，就走了。
　　听到他的脚步声离开的时候，我忍不住，泪流了下来。既而又想到，他这样一去哪个西域，不知道什么时候才能回来，我还没见过傲天长的什么样子呢，虽然说干娘说我明天后天可以拆掉药布了，但后天，傲天不在这里了啊。
　　于是，我冲动的把眼睛上的布给撕掉，映入我眼里的是白蒙蒙的一片，而前面有一个坚毅而矫健的背影，头也不回，越走越远……
　　我不知道，一直到最后，傲天，我喜欢的傲天，留给我的形象，一直都是这个模糊而坚毅而矫健的背影，头也不回，越走越远的一个背影……
　　看着那背影，想叫住他，可是，不知道怎么的，嘴巴已经哽咽，再也说不出话来。傲天，为什么要给我温柔呢，给了我温柔，又毁了温柔，为什么呢？为什么？我的泪默默的一直流着，我也对自己说，希望自己能坚强起来，再说，我和他都是男子，不可能的事情，我还是站在朋友的角度，帮他的忙吧，只是不知道，我的悲伤，什么时候才能走出来呢？
　　我眼睛没什么大碍了，整理好心情，整理好仪容，我去见一见干爹干娘，还有哪个像我的梨妍。
　　“干爹干娘！”我没进门就大叫。
　　“岚，你眼睛完好？”干爹看着我，开心的问。
　　“看见了就好。”干娘说着，似乎有点伤怀。
　　“恩，完全好了，没什么事了。”我装作很开心的样子对他们说着，同时也第一次看到干爹干娘的摸样：干爹大约是175的样子，比我高一点，有点清瘦，但很有精神，嘴巴上一串灰白的胡子，总体挺相陪的，一看就知道是个正直的人。而干娘呢，眼角有些细小的皱纹，岁月在她的脸上留下了痕迹。弄了个妇人发型，可以看的出，她年轻的时候是个美人。
　　“干娘，怎么了？”我过去亲昵的拉着干娘的手，看到她眼睛开始红了。
　　“没什么，高兴！”干娘似乎把不开心的情绪压下去了，转而换了个话题：“要不是知道离儿是男的，我还以为受了个干女儿呢，那么爱黏人！”干娘戳了一下我的脑袋。
　　“呵呵，在父母面前，孩儿怎么不黏呢？”我笑了。同时也很高兴，除了能看见，也感受到他们浓浓的爱意。
　　“她还好吧。”我问干爹干娘，同时看床上的梨妍。她长的和我现在的身体一个样子，可能因为都像妈妈的缘故吧，并不因为她对我大6岁而显得不一样。只是，她感觉比我多了点抚魅，而我，比她多了点纯真。同时我也看到她脸色苍白，才看第一眼，就像让人好好怜惜她，怪不得傲天……最主要，她是女的。傲天，之前你一直叫我妍还是岩啊？我再也分不清了，你是对我温柔，还是另有别人？
　　“离儿，你没事吧？”干娘担心的问我。
　　“没事，只是想到梨妍的身世，为她难过而已。”我笑笑的说着：“对了，我明天就代替梨妍当莲花教教主！”
　　干爹干娘听到我的话，都不同意，后来碍不过我，干爹输了一成的功力给我，而干娘把她的毒药宝贝都给我带上了，看他们手忙脚乱的样子，我觉得很窝心。
　　我笑着说：“放心吧，没事的！你们的干儿子富大命大着呢。”
　　下山之前，我去了独秀峰看了天机老人，但是，他一直都没理睬我，入定了。无论我问什么说什么，他都没反映，如果不是我看到他有呼吸，我还以为他已经死了。算了，无论怎么样，继续走我走的路。
　　按照干爹干娘的做法，走机关，吃解毒药，走出了这个我生活了一段时间的美丽的山峰上。我回头看了看，高大的山峰隐在农雾中，像一副画，更增添了山峰的神秘。傲天，你就是在这样的美景里长大的，一定像这里的风景那样……傲天，既然你希望我能帮得上梨妍，我就努力的帮她一个忙，如果不小心搞匝了，请原谅我的能力差。
　　才出屏障，就看见两个女子在等人，一看到我，就面无表情的走了过来，对我握拳行礼：“参见教主！”
　　我翻了个白眼，本少爷现在正穿着男装，怎么会是你们的真教主？这两个就是傲天所说的梨妍的手下：小红和小绿？一个穿着红色衣服，一个绿色衣服，小红是个大约二十多岁以上的女子，有点丰润。而小绿却是大约十几岁的样子，大约和我这个身体那么大吧，脸长的很清秀。
　　可能是傲天多他们说过什么话吧，让我当梨妍，她们也知道了。
　　“我想翱翔的傲天也告诉过你们了吧！”我开口：“我是你们教主的弟弟，我希望你们能配合我。”说完，我就跟他们去打扮。一边打扮，她们一边把莲花教的一些事情告诉我，我听了之后，觉得有点郁闷，其实我本人是个很怕麻烦的人，我现在却去招惹了个那么大的麻烦。能不郁闷？
　　看到镜子中的自己，真好看。根本已经看不出任何一点痕迹像个男子了，原来小红的化装技术很好，连我那小小的喉结也弄没了，不知道她怎么办到的，想想，真搞笑，这个微第国我来了才多久啊，一直要我男扮女装，难道是想让我再体会我曾经失去的那些作为女孩子的岁月？再次感受裙子和首饰的装点？
　　跟小红小绿混熟了，她们对我很是佩服，说第一次遇到我这样的男子，为了姐姐，付出那么多。回答她们的我只是笑笑。其实我心里在汗颜，我虽然同意当这个教主，但我不是为了和这个身体的血缘关系的梨妍，而是为了傲天的一句话。
　　跟随小红小绿来到莲花教总坛，我发现这个莲花教比我想象中还差，莲花教是之前的教主莲花创立的，事实上开始是一些被社会上的男人抛弃或者残害的会功夫的女子组成，到现在，莲花教壮大了，除了一部分是莲花等人收的徒弟，很多人，就是老弱病残的人，而这些人，都是女子。
　　怪不得，傲天也是经常来看看梨妍，而不是一直在梨妍身边，如果可以的话，我想他会一直在梨妍身边的吧。我突然不后悔为梨妍担这个重任了，我有点对梨妍改变看法了，只是怕我做不好。
　　莲花教的总坛摆布就像电视上的皇帝的摆放那样。而其他教徒早得到通知，都在下面站好。我才坐到教主哪个位置上，就有人向我问话解决问题了。
　　“教主，我们北方，以及南方的分舵都被消灭了，而西方的分舵联系不上，现在很多武林人，都来攻打我们总舵，大约会有两三天就到了。”一个女子抱拳向我说明现在的情况，其实这样的情况我早从小红小绿那里知道了大概。
　　“请教主把东方的分舵招集过来，我们和他们决一死战！”另一个女子出列狠狠的说着，似乎和那些武林人有不共戴天的仇恨。
　　我没有说什么，如果真的把东方的分舵招过来又怎么样？难道能敌的过那些武林人吗？如果可以的话，就不用像现在这样了。
　　“梨妍教主，出卖您的叛徒抓到了，请教主处理！”有个穿着黑色衣服的女子出来说话，并且踢了一下地上跪着的另一个女子，我看了看哪个跪着的女子，眼神空洞的看着前方，没什么表情，似乎受了什么很大的打击。
　　“小绿，把她押下去，梢后处理。”我想弄清楚情况，再做打算，毕竟这个出卖梨妍的人曾经是梨妍的好朋友，小红说的。
　　“梨妍”突然有个声音说着，居然不是叫教主：“我觉得这个教主的位置重新选一个人来当。”从旁边走出一伙人，哪个开口说话的女子穿着一身紫色的衣服，一副瓜子脸，长得很漂亮。
　　她是谁？不叫梨妍做教主，而还想重新选一个教主，想搞的内部不团结啊？哎，头痛，现在都是紧急关头了，她还凑什么热闹啊，难道想这个教全部灭亡啊？
　　“为什么？”下面有个女子马上跳出来维护梨妍说：“为什么要选一个教主出来？梨妍教主是莲花教主亲自挑选出来的。”
　　
　　




☆、第四十四章  教主

　　第四十四章教主
　　
　　“就是因为她，我们教才会受到武林人的集合起来攻击我们，让我们少了那么多姐妹。”紫色女子身后的另一个年纪小点的女子愤愤的说着，说到后面，有了鼻音，想到什么伤心事情。
　　难道是真是因为梨妍来了之后武林人才追杀你们教的吗？
　　“难道说我们前面在梨妍教主没进来之前受到的攻击，也是因为她吗？”
　　“再说，梨妍功夫没有菲依姐姐高！”哪个紫色女子后面的另一个女子再次也了起来。哪个穿紫衣的女子叫菲依？
　　“……”
　　“……”
　　两帮人吵的不可开交，大有要打上一架的架势。身后的小红动了动我，我知道，我再不说点什么，我怕，人家还没打来，我们自己就打了起来。
　　“安静，听说说几句！”我站了起来。我用出对那帮我的学生的气势对着下面闹烘烘的人喊着，同时用霖厉的眼光扫了一论下面。
　　大家安静下来了，而哪个菲依就面无表情定定的看着我。
　　“外面有敌人对我们虎视眈眈，而我们在做什么？人家还没打上门，我们自己就要打起来了？”我看了一眼哪个最先叫：“有本事你来打我啊！”哪个女孩子，她应该功夫不错，要不然怎么会那么狂。
　　她看到我看她，低下了头。
　　“现在的我们应该团结一致，保全自己才对的起死去的姐妹。”下面很多插嘴的人都低下了头。
　　看了一眼菲依，她还是看着我，眼神没刚才那么无情了。
　　我一边慢慢的向她走下去，一边高声说：“大家别忘了我们教的宗旨是什么？我加入教是莲花教主同意的，难道莲花教主有错吗？”我盯着刚才说梨妍惹来灾祸的哪个女子一字一句的说着。
　　“现在我是暂代教主之位，如果群龙无首，行动不同一，不用别人剿灭我们，我们自己都会灭亡。”我看着菲依说着。她也看着我，似乎有点动容。
　　“现在的我，受伤并中毒，我绝对不是你们任何人的对手。”我这样说着，心里想，半年后，可能傲天也会采了药回来，本人就回来了吧：““我在这里发誓，半年后由大家再选一次教主！”
　　“而如今，我就是教主，有谁不服？”我把从梨妍身上取下来的莲花令牌举了起来。
　　“梨妍教主英明！”小红抓住时机的跪了下来。
　　“梨妍教主英明！”很多人都跪了下来。前面的菲依看着我，我也严厉的看着她，她没说什么，但没跪下来。
　　“为什么不能……”菲依后面的哪个很狂的女子再次想说什么，声音没之前那么大了。
　　“不服者，杀无赦！”我打断她的话，无情的说。
　　小红和小绿很精明的就马上冲上去，一剑杀了哪个女子，而同时也把剑放在了菲依的脖子上。
　　菲依眼睛出火的看着我，我也盯盯的看着她，她终于跪了下来，同时她身后的人也跪了下来。
　　“好，”我回到前面哪个高高的座位上坐着：“现在，我们商量怎么化整为零，躲过剿灭我们的武林大部队！”我马上宣布自己的独裁想法，再就是民主的让大家讨论怎么走，走去那里，在那里汇合。
　　开始大家有意见，觉得我这样做不合理，但，因为刚才的事情，对我有点害怕，都不敢说什么，而我希望大家先保存实力，再反扑过来。所谓君子报仇，十年也不晚。
　　经过大家的讨论，大家决定分批的分别离开总坛，然后到磐石城外的某个山谷汇合，而磐石城里面有我们的西方的分舵，顺便看看为什么联系不上。
　　讨论起怎么转移的时候，大家的想法很多，有很多想法，我都觉得能想出来的人真是厉害。同时也默默的关注一些人，这些人，可以说是人才，如果安全出去的话，好整理一下这个教的机构，让它更规范一点。
　　大家散去，该做什么的就做什么去了，留下空空的大堂，加上那具被小红和小绿杀死的尸体。我就一屁股坐在哪个教主位置上，摊成一团。累,身体要高度集中，心也要狠,真累。有时候，你站在某个位置，有些事不得不做，我终于明白了什么叫：“人在江湖，身不由己”了。
　　如果，刚才不杀死她，或许，就不会有后面的效果。另一个结局，是不可想象的。我突然觉得很不安心，我，因为我的原因，我害死了一个人。这个人不是由我直接杀死的，但是由我间接杀死的。
　　“你做的真好。”小绿的高兴的声音在一边响起。
　　“……”我一点都不高兴。“小红，把她好好安葬了吧，如果有什么亲人，多给点补偿。”我有气无力的对小红说。
　　“是，教主。”小红一挥手，就有人把那尸体拉了下去。
　　“教主，流苏怎么处理？”小红问我的时候，又挥了一下手。
　　流苏？原来是哪个背叛梨妍的哪个女子？她为什么要背叛梨妍？
　　好象说，故意把梨妍带到某个地方，设下了陷阱，让人追杀她，幸亏有傲天救了她，梨妍才没有见马克思。但是，最奇怪的是，这个流苏居然傻乎乎的自己跑回来给大家抓。
　　看到空空的的总坛，觉得难受，我想换个地方，然后换到了莲花教的某个书房。
　　流苏就定定的站在前面，美丽的脸庞没有任何表情，眼睛就这样睁开着，如果不是知道她没瞎，我还以为她像我之前那样，看不到东西呢。
　　“说，为什么背叛教主？”小绿踢了一脚她，她就跪下了。
　　哎，看她那个样子，大受打击，如果说现代的人，有几个方面能让一个女子那么崩溃的，那就是爱情，事业，亲人。如果是事业的话，何必要对未来教主不利，那么是为情了？亲人了？
　　“是不是为了哪个男人？”小红在一边出声了。
　　流苏动了一下，猜对了。
　　“问世间，情为何物，直叫人生死相许？”我突然想起自己，就把这句话给说了出来。
　　“你懂的，是吗？”流苏听到这句话，很大的变化。马上跪着爬向我，表情甚是伤感的问着我。
　　“我懂，但你能把情况和我说一下吗？”我走过去，扶起她。
　　“请向我对梨妍说对不起。”流苏偷偷的看了我一眼。
　　我惊讶了，她怎么知道我不是梨妍？她怎么看出来的？
　　“我和梨妍是好姐妹！认识已经几年了。”她知道我的疑虑，为我解答了：“我知道她有个亲人！”她停了一下，问了一句：“梨妍她现在好吗？”
　　“还没醒过来。”我回答她。原来她和梨妍那么好，怪不得梨妍中计，而其他人对她愤愤不平了。
　　说完了这话，就开始讲起她的经历了。
　　原来，她是莲花的弟子。话说这个莲花教，开创也有10多年了，而她是莲花检来的孤儿，进来已经有9年了，莲花她们训练她们功夫，最主要的是媚术，武功练成的人，就被派出去，杀一些她们认为是坏男人的人，无论是武林人还是当官的，还是平常百姓。她们训练她们的时候，说世界上的男人都不是好东西，不要爱上男人。
　　但是，这个流苏，因为第一次杀人的时候，不小心受伤，被一个武林人救了，然后就爱上他了，而他又说爱她。他们一直有秘密的来往，后来，哪个男的，知道她是莲花教的时候，说她们是魔教，让她脱离这个组织，她不做，哪个男的再也不理她，让她很难受。
　　后来，莲花教主死了之后，梨妍当教主之后，杀了一些武林人。
　　于是，在最近，哪个男的来找她，说要和她和好，见了两次面后，他说要见到教主，向教主梨妍说明她们两个的婚事。
　　因为如果是莲花教主的话，教内的人不能结婚，而不知道梨妍教主会同意吗，所以就叫梨妍教主来。
　　
　　




☆、第四十五章  故事

　　第四十五章故事
　　
　　流苏信以为真，开心的请教主走一次。而梨妍说也说要看看哪个男人，就去了，谁知道是个陷阱，差点害死梨妍，而流苏本来说也一起进去的，被哪个男人拦住，后来知道是陷阱，也救不了梨妍中计。
　　知道自己被利用了，一直去寻觅哪个男人，但，再也找不到了。而教主又失踪了，她觉得很对不起莲花教，就自己回来了，甘愿被抓了。
　　哎，听到这样的故事，我不知道从小说上，从电视上看过多了这样的情节，而因为流苏的天真，以及被爱情冲了头脑，而做出了这样的事情，大受到打击。而我问起她，她才回过神来，看一眼就知道我不是梨妍了，才会和我说了那么多的话。
　　“流苏，你觉得你这样就死了，值得吗？”我问。
　　“我该死，你们杀了我，我绝对没有任何怨言。”流苏又跪下来了。
　　“很多事情，不是你想象是那样就是那样的。”我觉得有必要弄清楚，但，我不想让一个生命就这样的流走。
　　“跟你讲一个故事：
　　有一位先生，教书的，他带了几个弟子到别的地方去讲学，而他最喜欢的弟子也在里面。有一次，去到一个很贫穷的地方，粮食紧缺，某天，先生正走出房间门，看见他喜欢的弟子正在喝粥。他就没出去，很生气，觉得这个弟子太不像话了，居然不先孝敬先生，比他还早的喝粥。
　　哪个先生当着很多弟子的面，狠狠的批评了哪个弟子的作为。后来，有另一个弟子告诉他，原来，那碗粥是哪个先生喜欢的弟子第一个端给先生吃的，但，端来的时候，他看见粥里面有蚊子，把那些粥丢了浪费，所以他把粥和蚊子一起吃掉。
　　先生说了句：‘眼见为虚！’”我把好象是孔子的故事告诉她，大概是这个样子的，具体哪个是蚊子还是蟑螂，我不记得了。我是想通过这个故事告诉她，她现在觉得哪个男人欺骗她，这个是表面的事情，有谁知道哪个男人是被逼呢？他身在敌对的阵营，同样也有无可奈何的事情。
　　流苏呆住了，而同样，小红小绿也不说话了，都在思考中，我想她们是聪明人，不用我再多说什么了吧。
　　“流苏，我给你一个月的时候，解决完你的事情！”我下命令说，如果是流苏是莲花的亲传弟子的话，功夫一定很好，不想让莲花教失去人才。虽然我是假冒教主，再假冒，也要认真为教着想。
　　“遵命，教主！”流苏恢复了生机，整个人都有精神起来，感觉生动多了。
　　“属下退下了！”流苏想尽快解决问题，我挥了挥手，让她走了，现在的我什么都不想说，不想做，不想想，真累。
　　其实莲花教收了很多老弱病残的人，都是一些弱女子。最主要的是，莲花教徒里面会功夫的人，就是第二代，像流苏那样的弟子，经常杀人，认为是大奸大恶的人就用媚术杀掉，同时，偷了被杀人的钱财，成为莲花教的经济来源。所以，才会引起武林人追杀，而梨妍又加入，成为武林人剿灭她们的导火线而已。
　　把里面的东西全部清空，然后走人。
　　我化装成有钱人家的公子哥儿，而小红化装成我的马夫，几个侍卫，自然是女扮男装，小红的化装功夫我信的过。小绿以及几个小一点的女子，化装成我的侍妾，大部队人马，轰轰烈烈的在他们武林人士面前经过。如果说他们以为我们逃跑都是偷偷摸摸的话，我就要光明正大的走。哈哈，我终于在这里享受一下齐人之福了。
　　某个男子半躺着在豪华的马车上，露出健美的胸部，旁边点着熏香，肩膀有个美丽娇艳的女子轻轻的按摩着，而腿上，也有个青涩的女子轻轻的捶打着，还有双芊芊玉指把一颗葡萄塞到我嘴巴中，一旁还有个端庄的女子在轻轻的弹着琵琶。
　　哈哈，不要羡慕，哪个在女人堆里面的人就是我。真舒服，怪不得那么多的男子追求金钱与美女。
　　这就是某几个武林人士“不小心”的打开我的马车的时候，看到的情况，而那些自称大侠的人，在大家面前，在众目窥窥之下，又怎么仔细看我周围的女子是否有功夫呢？所以，又躲过一个风波。
　　“离公子？”这天我们一行人走到某酒楼，正想上楼，就听到有人叫我。声音挺熟悉的，我回过头，几个年轻的才俊，其中一个眼神熠熠的看着我。
　　“是我啊，不记得了？”某人继续说着。
　　“哈哈，原来是奘寻公子啊，你怎么也到这里来了？”我马上推开左拥右抱的两个女子，热情的向奘寻来个拥抱。
　　奘寻不着痕迹的推开了我，脸有点微红，他现在就一副书生的打扮,脸也算俊美。而旁边的人，有人不以为然，有人不在乎，还有一个居然一脸嫌弃的看着我。
　　“你眼睛好了？”奘寻问着。
　　我不由的翻了个白眼，这成了我习惯性动作了。兄弟，这不是明摆着的事实吗？还用得着问吗？
　　“奘寻兄，不介绍一下这几位高手吗？”我指着他旁边几位。
　　“这位是离公子！”奘寻把我介绍给他们，“这位是霖羽公子！”奘寻指着那个嫌弃我的男子说着。
　　“霖羽公子真是风度翩翩，气度非凡……”
　　“奘寻，我们何必跟这样的花花公子打交道？”霖羽打断我的话，一副连看我都不想看我的样子。
　　“难道这位兄台看中我的小妾了？说话那么酸不溜的？”说完我把小绿往他怀抱一推，“那么把这个送给你，哈哈，我大方着呢！”我学着那些浮夸弟子那样，笑得很色的样子。
　　谁叫小绿一直不喜欢我现在的这个造型，老说我浪费了很多教里的钱，帮我按摩的时候，还偷偷的掐了我几下，我想我的腿都紫了，现在正是找到时候报复她的时候，她也不敢在那么多人面前现原形。哈哈。
　　霖羽马上退到一边，而小绿摔倒在地上，可怜兮兮的转过头来看我，那双眼神很幽怨的样子，开口说了句““爷！”酥得，不愧是练过媚术的人，我要忍了很久才不打寒战。
　　“哎呀，我的宝贝儿，摔痛了吗？”我马上过去，扶起小绿，握住她的双手，还含情脉脉的看着她的眼睛。
　　“爷！”小绿也两眼泪花的看着我“我心痛！”讲的话柔弱得滴的出水来。
　　敢情小绿是把肉麻当有趣了？
　　“宝贝儿！”
　　“爷！”
　　我们两个人在没人看见的地方，两个眼睛闪出了雷电，正霹雳的滋滋的响着。
　　“奘寻，我们走吧！”哪个霖羽实在看不下我们两个在生死对望，就拉着奘寻大步的走上去，连看都不想看我们，另外两个也没说什么就走上去了。
　　“离公子，有空到我家来玩啊！”奘寻的声音在上面传来。
　　哈哈，又躲过一关。
　　我看了一下小绿，小绿脸都变绿了，连眼睛都不时的闪过恐怖的绿光。天啊，她一身都绿了，像条小蛇，我的腿又要有得紫色了。天啊，我这是为了谁啊？不是为了你们吗？我为了你们出卖色相，我还是纯情少年呢，（我才当男的不到一岁，能不纯情吗？），我，我容易吗？
　　“哈哈！”出到安全地带，我与小绿就被她们嘲笑。
　　小绿看一眼我，愤愤不平的对我一推，我就被她推到了地上。
　　“哈哈……”笑声更多了。
　　小姐，你看清楚点好吗？我是个手无缚鸡之力的毫无武功的人，你这样对我，一点怜惜之意都没有。哦，我现在是男的了。哎，当男的有当男的好，也有不好啊。
　　“本少爷好男不和女斗！”我实在想不出什么话来挽回自己的面子，只能说了这样的一句话了，我终于明白，这句话是用在什么地方了，原来是用在男人不好意思的时候。
　　“哎！做人难啊。”我不由的感叹，拍了一下屁股，转头看看一旁的天，做出忧郁状：“我为了别人出生入死，人家反而这样对我，天啊，你真不公平啊！”我说完，又叹了一口气。
　　
　　




☆、第四十六章  晕倒

　　第四十六章晕倒
　　
　　“……”旁边的人不笑了。“教主，我忘记了你……！你，你没事吧！”小绿好象有点内疚的语言在我旁边响起。我偷偷的看了一眼小绿，她咬了一下嘴唇，低下了头，一副做错事的样子，而旁边的人也是觉得好象玩笑开大了的样子。
　　“小绿，别上他的当。”小红一副叫你别管他就好的样子对小绿说。
　　“哈哈……”我再也忍不住的大笑起来。
　　切，还是年纪小的人好骗，看小绿他们被我骗的团团转，而小红年纪大了点，一下子就看出来，不好玩。
　　“教主，你真是的。”小绿剁剁脚，就走到一边去。
　　“呵呵……”大家都轻松的笑笑。
　　“这样才好麻，你们太紧张了。”我笑着对她们说着，看了看天，正是美丽的夕阳正红时，周围的晚霞闪出金色的光，傲天，我安全的把她们带出来了，在远方奔波的你，现在还好吗？
　　“教主，披件衣服吧。”小红的声音在我身后响起。随后，肩膀上多了一件衣服。“教主没功夫，天冷了，多穿点。”小红关心的话语在我耳边荡漾。
　　“谢谢小红！”我对她说着，感谢的笑笑，走到一边去逗小绿去了。
　　我发现她们平时都不怎么敢说话的，没什么快乐，要是我那帮学生，现在这个年纪都是无优无虑的时候，经常放声大笑。而她们可能是以前在教中太严肃的原因吧，一直正正经经的做事情。
　　傲傲，无论怎么样，思念你的心不变，但无论怎么样，我知道，每个人都要生活，每个人都要走自己的路，无论你想走什么路，我都会在这里默默的祝福你，希望你开心，快乐。
　　而我，已经溶入了这个莲花教了，我真真实实的想这个教好起来，担子重了，责任重了，觉得放不下了，良心与感情，让我放不下她们。同样，我也希望她们也过的好。
　　来到目的地，大部分的人已经出来了，还有一小部分人碌碌续续的来，看到那些之前我暗中观察的人，有些人去掉，有些人合格，有些人加入我的心里。我对我大概的想法，现在就要具体实现了，可能要很难，但，无论怎么难，都要实现，不实现，后果不堪想象。
　　派了一队伍人去联系西方的分舵，西方的分舵掩护的很好，而西方分舵的头领由于联络人半途死了而断了联系。于是我招集了一部分人，开始讨论起怎么安排这些人的情况了。
　　我大概定了几个方面的内容：
　　一．最主要的是教的宗旨，以前的宗旨是救受害女子，杀尽天下负心人。我把以前的只救女子的，变成救弱者，无论男女。同时，也接收男弟子。（呵，好象没什么好功夫适合男弟子学的，这个与我无关了。本人觉得，男女搭档，干活不累，再说了，千百年来的，都是男女配合的，阴阳才会协调啊，如果一直都是禁止女弟子做什么，久了，会走向极端，成为变态的，大家可以想象灭绝师太是怎么生成的吧。我不想这个教，若干年后，变成灭绝师太教。）
　　二．再就是人员问题了，有许多教中的人不认识，有时候，在自己的前面也不知道是同一个教的。所以，我制定一个方案就是，每个一人，在身上都必须绣或者戴上一朵莲花，作为教中人辨别身份的标志。为了有些不是教中人有什么区别，就是袖子内里，也要绣上莲花。
　　三．再就是机构问题，作为一个组织，要分几个部门，部门之前互相合作，才有进步。我把莲花教分为了以下几个部门：
　　红：平时论事以红色为主，袖子内里，绣的是红色莲花。这个部门是挣钱部门。以前哪个杀死大奸之人，然后偷走其物品钱财，可以一次性得到很多钱，但太危险，大奸大恶之人，一定很多护卫，所以，要找个挣钱的法子。妓院，卖衣服，卖胭脂，卖刺绣等。
　　紫：这个部门是以黄为主，袖子内里，绣的是紫色莲花。这个是情报部门。这个可以穿插在挣钱部门里面，两不误。如果是两个部门的话，就绣两朵花。
　　黑：这个部门是以黑为主，袖子内里，绣的是黑色莲花。暗杀。不用说明了，如果可以的话，也接一点外面的生意，如果调查出来真是该杀之人才接。
　　绿：这个部门是以绿为主，袖子内里，绣的是绿色莲花。医疗，这个部门好，多教一些人学会医，一般救人都要用到这个部门。
　　蓝：这个部门是以蓝为主，袖子内里，绣的是蓝色莲花。宣传,别以为宣传没用，宣传能把好的,变成坏的,能把黑的，变成白的.最主要的是那些酒楼卖唱,说书,以及街头小孩子的歌谣。要知道，舆论是可怕的。而莲花教之所以被传成邪教，最主要的是很少人了解它，再加上一些有心人，所以名声不好。
　　白：有人问，那么领导层是什么颜色的？当然是白色的了。除了教主之外，还加了几个长老。教主是有那里金牌的，本来想教主是金色的，好象金色是皇帝的用的颜色，所以，呵呵，将就就是白色的了。而长老也弄了几个令牌。
　　除了第一届的首领由我指定外，以后每两年再选一次，由大家投票产生。
　　其他的问题没了，还有一条就是，在半年内，不得有任何教中弟子泄露教中的情况，不得出入江湖，要在半年里，消失在江湖。同时放出风声，莲花教已经跑到西域了。
　　也该在半年里，修生养息了。
　　我做好大概的计划，剩下的就由她们自己发挥去了。现在把西方的分舵当成总坛了。而我，就在这半年里，等着梨妍来接任就好了。呵呵，开心，又省了许多麻烦。
　　谁知道，我开心的太早了。
　　看了看前面桌面堆成山的文件，再看看桌子前面正在吵喳喳的女人，我不由的感叹，我怎么命那么苦啊？现在做的事情比当初在萧府里做的事情还要累啊？当初只是弄一下饭店加上一些商业而已，再加上他们本来就是干这行的，教起来很快就上手；而现在，无论是商业，还是情报部门，以及宣传部门，都要我亲自过问，除了暗杀以及医疗部门不用我操心以外，加上一部分人，都什么都不懂的，可以说是从头开始的，累死我了。
　　“教主……”前面吵得激烈的人突然抓住了我的手，一直对我讲什么，我都听不到，只看到她的嘴巴在一直的动。
　　“教主……”另一个人拉住了我手，我茫茫然的听，都听不到她在说什么。
　　步影，芊月和欣月，快点过来啊，快点派人过来啊。我天天数着手指头等你们过来呢。
　　我把指甲里面的药往鼻子里面一吸。那是干娘的药，用了可以暂时性的晕倒，我这已经是第三次用了，我命苦啊。
　　“报告教主，您说的朋友从岽丹国来了！”晕倒前，我听到我最想听到的话，只是我晕倒了，真郁闷啊。应该先派好工作才晕倒，哦，不，去休息，累死了。
　　
　　----外人分割线------
　　
　　“啊，教主又晕倒了。”有人终于发现了。
　　大家才七手八脚的把教主抬到另一个房间的床上。
　　“教主到底怎么了？”
　　“啊？可怜的教主。”大家七嘴八舌的，
　　后来走出一个穿着绿色衣服的女子。
　　“小绿，你去看一下啊。”
　　哪个穿绿色衣服的女子看了一眼躺在床上的人，说：“好了，大家没事了，忙自己的去吧，教主是体力不支。”
　　“啊？……”
　　“教主身体真差。”
　　“教主中毒了之后，内力尽失。”
　　“可怜的教主！”
　　那个叫小绿的的女子嘴角抽了一下。
　　“我们不要再麻烦教主了。”
　　“恩，教主累坏了。”
　　“我们走吧。”
　　等大家都走了之后，叫小绿的女子拍了一下睡在床上的人，“别装了，她们全都走了。”
　　
　　---主角分割线------
　　
　　




☆、第四十七章  妓院

　　第四十七章妓院
　　
　　“别装了，她们都走了！”听到小绿的声音，我觉得没那么吵了，真好，可以睡觉了，已经有整整三天没睡好觉了，不过，好象刚才听到什么好消息来着，好象是我闻哪个暂时性迷药的时候的，算了，不记得就不记得了，睡醒再说，睡觉最大。
　　觉得有人推了一下我，我哼了一下，又睡死过去了。
　　一觉醒来，有好消息，这次不但步影，芊月和欣月，他们三个人都来了，还带来大部分人才，还在我睡觉的时候，帮我把许多问题都处理好了。我还惊讶他们怎么办到的，怎么厉害，我真的想不到。
　　“那里像你啊，跑到这里来，还穿着个不男不女的。”步影总是这样，每次和我讲话，都非得讲那么难听的话吗？是啊，他们不知道我吃了多少苦，为什么来这里做这些事情。虽然我有提过我眼睛看不见了，然后被人带来这里了。哎，还是人年纪大一点的人好，像傲天多温柔，多体贴啊，都从来不驳我。
　　“我们有钱啊，你不是说过，‘有钱能使鬼推磨’吗？”芊月笑着对我说：“别听步影的，你这个装弄得很好啊，连声音也变了啊。”
　　“是啊，”说起这个我还是对古代的易容术十分敬佩，小红只是给了我一个什么东西，吃了之后，一个星期都是这个女声，要是恢复了，又得吃另一个东西，真是神奇。“来，先不说我了，你们这段时间还好吗？”
　　“不是已经写信了吗？”欣月不以为然的对我说：“还说什么呢？”说完还咬了一口手上的苹果。
　　“写信是写信，可是我想从你们嘴里听到不可以吗？”在看到他们的一瞬间，我突然觉得有种见到亲人的感觉，我希望他们对我好，而不是像现在这样。我这样说话，忍不住就站了起来，冲了出去。
　　“你这是干什么？”步影本来就有功夫，一下子就拦在我面前：“你发什么疯啊？”还扯得我的手生痛。
　　想想，实在不应该，他不是我什么人，我要求他做什么呢？马上堆上笑脸：“实在不好意思，最近太忙了，脾气大了点。”
　　步影放下了抓着我的手。
　　“没事就好，我还以为你又发疯了！”步影还是哪个样子，哪个喜欢用语言打击我的少年，他站的离我那么近，我可以看到他的脸庞的小绒毛，他没什么变化，只是长高了点。
　　可能是我心情变化了，而你的想法，还没变，还停留在以前我们刚认识哪个时候，或许，我们再也回不到过去那种感觉了。
　　“好了，好了，我想开一家妓院。”我摇去我心中那不舒服的感觉，让自己忙起来，就不会想那么多了。对于其他的，我还有点头绪，而对着这个妓院，可以说我一点头绪都没有，我知道现代的这方面和古代的这方面是不一样的。而在现代，开在越黑暗的地方，只是弄个发廊店就可以了，而古代，好象要复杂的多，这个要是弄好了，可以有很大的方便，最怕就是弄不好，我们这里没人弄过。
　　“三少爷，你不会干这个吧？”欣月连苹果都不吃了，惊讶的看着我。
　　而一旁的步影像吃了苍蝇那样看着我。
　　有这个必要吗？
　　“少爷，无论你做什么，芊月我都支持！”芊月的声音在一边说了起来，我看了一眼她，她眼神担忧的看着我，我突然觉得有一股暖流在我心里流过，不由的对她笑了笑。
　　芊月脸刷的一下，红了。
　　“说吧，要我们做什么？”步影不耐烦的说着。
　　怎么觉得像强迫他做什么似的？
　　是啊，要怎么做呢？以前在岽丹国的时候，我接触过最多的就是怡馨院，再就是去过一次风月楼，而怡馨院的幕后老板是私琛，好象做这行的要很大，很强的关系才行。
　　不知道，如果没那么官家的权利，只有金钱的权利，还有勉强的一点小小的功夫，可以开妓院吗？先去看看吧。
　　而步影不知道怎么了，都不愿意去。我轻轻的问他为什么，他又不想说，我想起他过去是当被卖的奴隶，每个人都有一些不为外人知道的秘密，我尊重他的隐私。
　　于是，拍拍他的肩膀，说：“如果有什么我能为你办到的，请尽管说。”步影看了一眼我，甩开我的手：“我才不要你帮忙，你只会压榨我！”我僵住了。只能看着他远去的背影。
　　芊月走过来对我说：“少爷，不要在意步影的话。”
　　我不知道是什么表情，只有对她笑了一下，反正一定笑的很难看。
　　芊月叹了一口气，幽幽的说：
　　“少爷，我觉得步影以前家里一定很强权，他就像个被宠坏的小孩子，又像个不懂得怎么表达自己感情的一个孩子。”她看着步影远去的身影“有时候，看到他，就像看到以前的欣月，其实，欣月和他很像。”
　　再看一眼步影的背影，我突然想到傲天那模糊的背影，突然觉得无比的思念和伤悲。或许吧，我毕竟没和在古代长大过，我也没有在现代遇到那些高官的子女，所以，我对他们的那些什么想法不能理解，现在的我也不想去了解。
　　恢复男装，带上小红，以及芊月去逛了几趟磐石城的大型妓院。主要是我觉得小红稳重，而芊月细心，而在财务方面也有一定的见解，带她去看看装修以及生活用品也是好的。
　　走了几家妓院了，打算这家是最后一家了。门口看上去，似乎很久的历史了。
　　“离公子，你第一次来啊！”前面这个老鸨，搽了重重的粉，还喷上什么浓浓的香水，身上穿戴得像爆发户似的。
　　我开的妓院，老鸨一定不能那么样，要淡雅那种感觉，要会说话之外，什么穿戴，香水，都是淡淡的就可以了，太浓了会适得其反。
　　“恩，”我看了一眼周围，装修还可以，不过太金碧辉煌了点，我更注重高雅的艺术，现在感觉这里很俗气。突然想到现代的舞厅，也是大红大绿大紫的，也是一种风格，也能吸引人。呵呵，如果可以的话，开两家好了。
　　“百合，翠花，下来啊，客人来了。”老鸨叫着。
　　“来了，来了。”两个女孩子下来了，一来就扑到我胸前，把我吓了一跳，太开放了吧。我的妓院要含蓄点，不过，如果大众喜欢开放，开放也是要的。我稍微拉开了她们一下，看清楚她们的样貌，天啊，怎么觉得像不满10岁那样的小女孩啊？这里的人都喜欢幼齿吗？看她们的样子，根本都没发育呢。虽然说古代人成熟的早，好象15岁以后都显的很大了。
　　“离公子？呵呵，要是不喜欢百合，翠花，还有别的。”老鸨很生气的把两个女孩子叫下去，又叫了一批女孩子过来。
　　但是后来这批女子的质量不怎么好，怎么说，是说相貌不怎么好看。我看看周围很清淡的生意，心里有了计较。
　　“妈妈，给个包厢我，然后把全部的人都叫来。”我说完，芊月送上了银票，看着芊月手中的银票，我突然又想，要是可以的话，弄个钱庄也不错哦。
　　呵呵，什么都想做。
　　看到那些人，我觉得这家妓院处于下坡期，如果把它接手过来，比重新弄一个好多了。我把这个想法对小红和芊月说了，芊月也说这个办法可以。呵呵，以前她跟随过我改造第一家饭店雨轩阁呢，她经验丰富多了。居然给我蒙对了,我发现我来到这个世界后，运气，做生意的运气还是挺好的，好象看中什么，做什么就旺什么。哇哇，要是在现代我又那么多的钱来生钱就好了。
　　这家妓院幕后老板原来是官俯某人支持的，但是这里有了个花魁，出事了，把哪个官府的人给连累了。现在哪个幕后老板都不想做了，正想出手相让呢。
　　正好，由老鸨出面引见，我们一手交钱一手交房契之类的东西，就到手了。
　　本来留下来的那些妓女，愿意走的，就让她们走，不愿意走的，就留下来。年纪小的，当丫鬟，而年纪大的，当老妈子，做后勤服务。
　　同样的做法，我把这个妓院弄成两个大的方面，一个是优雅的，一个是热情奔放的。
　　典雅的：把装修都换过，把金碧辉煌换成艺术的，如国画啊，山水画啊，以及竹子，梅花，兰花之类的，人名字也要起高雅的。里面的人，基本上都要会琴棋书画。
　　热情奔放的：就把墙上的画，直接变成露三点式的，而穿的衣服，也要是热情奔放的。同样里面的人，也是火辣辣的。
　　弄个特色妓院，以下就是特色：
　　再一个，在妓院里，设置一个按摩的地方，也可以按摩，另外收钱。
　　最主要的如果是来个神秘的美女，每月十五出场一次，不过出场都是蒙着面，这样，就造成神秘，越神秘，人家越想知道，就越想来了。
　　
　　




☆、第四十八章  施舍

　　第四十八章施舍
　　
　　护卫工作交给了菲依来做，谁叫她是暗杀组的首领呢？
　　同样的道理，老鸨的任务就交给小红了，不理会小红那一直盯着我的杀人的眼睛，谁叫你一直都做的那么好啊，这样的重担不交给你交给谁啊？
　　同样，顺便叫菲依出面去找那些穷人家的孩子，没钱养孩子还可以交到妓院来养，其实，人生就这样，为了生活，有些事情是要放弃的，而我能做的是，能在妓院里面，让那些妓女感受到家庭的温暖。菲依不想做，被我用教主令牌一甩出来，她就恨恨的去做了，后来听说她发疯的练功夫，不知道半年后的梨妍和她比武的时候，会不会把教主的位置给丢出去给她呢？梨妍到时候不会怪我这样自作主张吧。
　　这次除了饭店，妓院，还有衣服店，以及其它的店，反正，基本上都是做高层人的店面。就是说，基本上消费的对象都是有钱人的。不过也有中等水平的，和低水平的，不过，放的精力没那么多。
　　只是不知道步影怎么回事，他忙他的，我们忙我们的，有时候见到他，也是神色冲冲。问他怎么了？有什么事情要帮忙吗，他脸色不怎么好，又来一些讽刺的话语，我就很少管他了。
　　我放的心思最多的是妓院，因为其他的部门，基本上都有从岽丹国带来的人来指导，而妓院，没人涉及过这方面。再加上，可能是现代人，对这个方面特别感兴趣吧，就花多点心思了，想了改，改了想，整整装修了三个月之久。
　　基本上形成了雏形了，也走上了轨道了。我觉得我自己当梨妍的替身也满足了傲天的要求了，至少现在我保全了莲花教，还弄了那么多东西给她们，如果梨妍真的是要做什么事情的话，也可以在我的基础上做大事情。我想恢复自己的面貌了，我想过自己想要过的日子。但我总觉得就这样交给梨妍不好，反正我帮了她那么大的忙，留点什么纪念给她好了。
　　再就是发生了了一件事情，让我下定决心离开这里，我想寻找傲天。
　　明天是开张的日子了，忙了那么久终于可以看效果了。而能一炮打响就是最好的，同样的，小红还丢了很多钱给磐石城里面的一些经常来妓院的大官，让他们在开张那天来凑热闹。
　　而我，自然不放过凑热闹的情况，我自己呢,就在这里过一过一个漂亮女人的瘾，穿上自己设计的衣服，婚纱式的,只不过都是红色的。等我穿上那件上那件衣服的时候，步影看着我的眼睛都定住了,而芊月看着我还是温柔的笑着，欣月眼神怪怪似的，看见我像看到什么妖怪似的，而小红没什么表情，小绿就在那里打趣说我一定生错性别了，菲依更不用说了，直接给一个“祸水”两个赞美我，就跑到一边去做她的护卫工作了。
　　该我上场了，其实我多希望场下中有个叫傲天的人来看着我的表演，但想想自己的身份，也不想他来，哎，真是矛盾。
　　在下面连续起伏的叫喊声中，以及毫无章法的音乐声中，我跳起了现代的舞蹈，火辣辣的街舞（555，其实我本人不会跳舞，要是我会就好了，只能在小说里YY了）看到下面许多人迷恋的眼神，我突然邪邪的想着，要是大家知道，他们所迷恋的人是个活生生的男人，会怎么样呢？要是我突然撕开衣服，露出胸膛，表明自己是男人的身份，那些那么疯狂的人会不会当场晕倒一片呢？会不会造成恐慌呢？我不由的无声的笑了笑。
　　不过，想归想，我还是不会做出那样的事情的。真要做的话，先买好自己的棺材才做，我想，他们要是知道我是男的话，第一件事情就是气的把我打死吧，呵呵。
　　一曲完了，我脸上的蒙着脸的布一直都没解下来，我走出到外面来谢幕，而弯腰谢幕的时候，我故意不小心让自己的一块手帕，在我手上飘出去，同时也看到很多人挣着抢那块可怜的小手绢。然后装出不舍的样子，走入后台中，看着继续是木头人的步影，以及芊月和欣月，还有小红和小绿，他们一定不知道我还有这样的一面吧。所以都呆住了，无论惊的，还是吓的。我闪到一边去换衣服，同时有一个人不受我的舞蹈的影响人，跟着我闪到另一个房间去。然后卸下了那些装，留下了早准备好的几封信。
　　我对着哪个帮手说：“好了，我们走吧！”我可以看到对方那张平淡而老实的脸上有点抽搐的表情，但，他还是没说什么，就这样，带我走了。
　　一辆简单的马车在官道上快速的奔驰着，粗心一看，居然有两个人赶着马车，其实仔细一看，是其中一个赶着马车，脸上是一脸鄙视的表情，而两一个人，是一副小人得意的样子，开心的一直在拍着另一个人的肩膀。
　　不用怀疑，哪个拍着另一个人肩膀的人是我，而另一个人就是我的佣人。
　　“哈哈……我想以后会发生的事情，我就开心。哈哈，小和尚，你说是吗？”
　　哪个叫小和尚的人看了我一眼，就不说话了，继续赶他的车。
　　“小和尚，你知道吗？”我继续开心的笑，“我在那个手绢上弄了个什么字啊？梨字。哈哈，以后梨美女就麻烦了。”
　　前面的人继续不说话，任由我一个人在大喊大叫，我也不笑了，觉得一个人笑没意思。
　　“小和尚，要是人都不变该多好啊！”我看着蔚蓝的天空，感叹着说着，脑海里闪过步影的脸。
　　自然，回答我的只有“咯哒咯哒”马蹄声。
　　想那么多做什么？“今朝有酒今朝醉！”我突然站起来，对着前面荒芜的空地大叫：“我要笑傲江湖。”
　　看看旁边一脸看到疯子的表情，想说什么又不说了，又变回哪个呆呆的表情了。
　　看到眼前的木纳的人，我不由的又笑了，这家伙，真是个特搞笑的人，他自己却没哪个自觉。我就想起我怎么认识他的经过：
　　一天晚上，我一个人在房间里整理一些妓院在未来几年里计划表，正烦恼着要再写详细一点。
　　“施主，”突然听到一个陌生人在我前面讲话，而且还说出那么奇怪的称谓。
　　我抬头一看，前面站着一个光头的人，大约是20岁左右，长的很平凡，是那种走在大街上，就能溶入里面的人，穿着像平常人，而正在做着电视上和尚喜欢做的动作：把一只手放在胸脯前面。眼神平淡，似乎有点悲伤。
　　“有什么事情吗？”看他不像要伤害我的样子，我就出口问了他。
　　“施主，能借我十两银子吗？我急用！”前面的人用难过的表情，语气有点哽咽的对我说。
　　就凭他能出入莲花教主的地方而不会人发现，而功夫一定很高强，现在是英雄正落难的时候，不说不是英雄，就算是平常人，用那么悲伤的语气向我借钱，我一定借。
　　“我给你100两的银票，你想做什么，就好好去做吧。有钱了再还给我。”我直接从身上拿出银票给他。其实，一直以来，我从现代，到古代，我都喜欢自己身上带钱，更何况，我现在在岽丹国的生意那么兴隆，我身上的钱多着呢。
　　“谢谢施主。”那个小和尚接过了银票就很快的消失了，如果不是我身上少了100两银票，我还以为没发生过这件事情呢。
　　我很快就把这件事情忘记掉了。
　　
　　




☆、第四十九章  情空

　　第四十九章情空
　　
　　过了几天，我和小红，芊月商量妓院的装修问题，后来，我发现我自己忘记拿手稿了，于是，从客厅走到我自己的房间去拿手稿，边走边思考。总觉得有什么怪怪的，我于是突然一回头，就又看见了哪个小和尚，他大白天的跟在我后面，吓了我一跳。他看见我回头了，一本正经的对我说了句：“我要当你的侍卫！”眼睛没任何表情。
　　当时我火气很大，本来弄装修问题我忙的我头大了，现在又来一个人，还莫名其妙的说要保护我，你是谁我都不认识，烦死了，说了句：“我不要侍卫！”
　　他还是紧紧的跟着我：“我要当你的侍卫！”就像念经那样。
　　我按一下发涨的头脑，随便说了句：“除非你色诱我，我就答应你。”说完了就不看他，走了。
　　不知道，他居然真的色诱我了。
　　到了晚上，我累个半死，好不容易洗了个痛快的热水澡，准备爬上床去睡觉。一进房间，就发现床是躺着个人，那个人，一点表情都没有，看见我看见他了，他说了句：“我可以当你的侍卫了吗？”
　　我大笑，其实，你想想，一个人，头光光的，而且，被子只盖到腰部，露出半个胸膛和两个腿，同时，他的一只手拖着鳃，另一只手还在自己的腿上动来动去。再加上他的没什么表情，而口气又那么认真的样子。我不得不笑，笑到我肚子都痛了。
　　我只是随便说一句话，这小子就当真了，真的色诱我了，但这个样子，又怎么能算色诱呢？他该不会是刚从山上下来的还没进化的人猿吧？这样又怎么能诱得了我成功了呢？
　　看他对我没什么恶意，而又想当我的侍卫，我想了一下，难道是龙五派来的吗？龙五，你现在怎么样了？知道你身体已经好了，只是现在的你在做什么呢？
　　“我可以当你的侍卫了吗？”前面的人还继续问着，只是微微紧皱着的眉头说明他很不想我笑他而已。
　　突然觉得这个家伙很好玩，好象不知道我在作弄他那样，而且，我说的每一句话，他都当真的呢
　　我突然不笑了,安静下来，用幽怨的眼神看着他：“我不想让你当我的侍卫。”我慢慢的向床边走过去：“现在，你的身体，我都看到了”我也在他面前把袖子卷起来，露出我那白而红润的手臂，而装做很害羞的样子“而我的身体，你也看到了。”说着，慢慢的放下衣服，低下头，抬起头，含情脉脉的看着他，他看到我的看着他，他眼神低下来，好象是吞了苍蝇似的，不自在起来，好时机，我突然就向床上的人扑过去，口中同时说：“我想让你当我夫君。”心中大笑，可惜的是某个和尚看到我露出手臂的时候，就有点微微的往后退，在我扑向他的同时，他就马上跳到一边，有功夫在身，硬是不给我碰到他一个汗毛。
　　“夫君！”我再大喊，又向他扑过去。他继续躲我，不过这次不是跳到一边去，而是直接从床上跳起来，从窗户消失掉了。
　　真不好玩，那么快就跑掉了，我伸了伸赖腰。睡觉。
　　“我当你的侍卫！”某人一天到晚就跟在我身后说这句话。本来我弄装修问题，以及妓院后面的事情，都很烦了，那个笨蛋小和尚还在烦我。
　　“你当就当，不要老在我面前晃来晃去！”我对他火了，他居然一点反映都不给我，还在我后面跟着，“我不晃，我一点都不晃！”
　　我要发狂，这个真的是白痴，都不知道中文的意思。
　　“滚都一边去！”他在挑战我的怒气。
　　他真个儿的就躺在地上，滚了一下，到一边去，又爬起来，跟在我身后。
　　我张大着嘴巴看着这个光头的小和尚，再次确定，他不是精神病院里跑出来的人，就是山顶洞人。
　　我觉得，和这样的人发火，简直是侮辱了我本少爷聪明的智商。于是，我就命令他：“过来，站着！”
　　他就不犹豫的马上过来，站在我的前面“我可以当你的侍卫了？”他又开口。
　　我不答他，这样的人死脑筋的。
　　“站着不要动，无论我做什么！”我再次命令着。
　　他没说话，就看着我，用眼神为我：“为什么？”
　　告诉你才怪。
　　我去拿了一支毛笔，沾好墨水，正准备往他脸上画几副画，他突然就往我身上一点，死了，我不能动了。
　　“小和尚，你做什么？”难道是传说中的点穴，汗第一次看到，不过，却是在自己身上实验，感觉很不爽。
　　“点穴？帮我解了！”我命令他。他不笨啊，居然知道点我的穴。为什么我之前认为他笨，好欺负啊。
　　5555555天啊，我以后不再欺负老实人了。
　　“我当你的侍卫。”某人说。
　　“解了再说。”我不正面回答他。
　　“不答应我就不解！”他一直面无表情的看着我。
　　我狂晕，到底谁给我弄来这个人说当我侍卫的？龙五啊，是不是你啊，你曾经是说当我的侍卫，现在你不在我身边了，是不是你派来的啊？你害死我了。
　　真被这个笨蛋害死，才过了几分钟，我手都累了。
　　“好了，你当我侍卫好了，不过，最近，最近你不要在人前露面。”我答应了，不答应能行吗？我的手都要麻了。
　　然后他戳了一下我的胸部，我就能动了。
　　他似乎很奇怪的样子，再戳一下我的胸部。
　　痛。“你干什么？非礼啊？”我甩了甩手，动了一下全身。
　　他又戳一下自己的胸部，这人有毛病。
　　我正想走开，他又戳了一下我，我真的生气了。
　　“你到底想做什么？”
　　“流苏说，胸部软软的是女人，胸部硬硬的是男人，你胸部很硬，可是你是女人！”笨蛋呆子终于说出了‘我当你的侍卫以外的话了’。
　　流苏？难道他是就流苏说的哪个恋人？那么傻不拉几的，一定被人骗，被人利用，害了梨妍，还害了我。
　　这个笨蛋，一定是什么都不知道，我真奇怪，他怎么遇到了流苏了呢？现在流苏又去那里了呢？怎么不见她回来了呢？
　　我狠狠的逼了他，他才告诉我他的事情。
　　这个小和尚叫情空，是一个深山里的小和尚。一直在深山上长大，是个孤儿，可以说是一张纯洁的白纸。而正巧，几岁的时候，他救了一个老人，哪个老人是不为人所知道的，而且已经成残疾了，他认了哪个老人为义父，哪个义父口诉让他学了很好的功夫。
　　有一次，流苏来引诱他，就像之前他引诱我的那种方法一样，他就喜欢上流苏了。原来流苏是想杀他的一个同门的，谁知道，弄错了，流苏以为是他。就因为误会，才认识。
　　后来，小和尚的师傅，知道他和流苏来往，就软禁了小和尚情空。还知道了小和尚的义父存在，他师傅，就用他义父来要挟他，要他陷害流苏，本来小和尚不愿意的，但他们在他的面前折磨他的义父，他就同意了。
　　出卖了流苏，他又被要挟被关起来了。
　　幸亏流苏回来找他，他才被救出来，然后一起去救他的义父，为了救他的义父，流苏，在他面前死了，她临死之前，要他以后保护现在的莲花教的教主。而他义父，因为受了折磨，也活不了很久，也死了。
　　他生活潦倒，连埋葬他义父的钱都没有，于是想到向我借，办完事情后，根据流苏的说法，来保护我，做我的侍卫。
　　他一直说着，用悲伤的语调说着，说完的时候。
　　我隐约看见他眼角的闪光，把头扭向一旁，似乎在忍住泪，一种伤心的情感突然涌上我的心头。我突然想到我妈妈，我记得我妈妈曾经在我面前做过这样的动作，那时候，我才上初中，我那时候什么都没做，就定定的看着自己亲爱的妈妈，后来我还后悔，我应该拥抱我的妈妈的。
　　于是，我马上那哪个人拥抱到自己身上，我拍一拍他的背：“情空，你把我当你亲人吧！”他一生中两个亲近的人，都相继去世了，那么，我也可以成为他的亲人的。
　　
　　




☆、第五十章  喜欢

　　第五十章喜欢
　　
　　在怀里的情空的身体先是僵硬了一下，然后就放松了，最后，把我那件衣服都报销了。他虽然已经22岁了，和梨妍同一年的，但是，他经历的事情少，本来就是小孩子心性，只是，现在亲人出事，让他一下子长大了……
　　我搂着情空的时候，突然想见一见傲天，在这个落后的封建年代里，我和萧慕风的一封信最快都要半个月以上，别说见面了，然后做出一个不负责的决定。
　　后来，我又作弄了几次他，他很少出现在我身边了，有时候我叫他，他也看看我是不是真的捉弄他，他才出来。
　　“小和尚，你知道我现在最想去那里吗？”旁边的驾着马车的情空没说话，继续专注手中的活。
　　“我想去我干爹干娘那里。”在那里看看傲天回来了吗？毕竟已经过了将近半年时间了，梨妍好了没有，如果还没回来，我就去西域找他。我在情空说到他与流苏相识，相知，然后分离的过程，我就很想很想见傲天。
　　然后我闭起眼睛，感受着风在我脸鳃吹过，想象做在旁边的就是傲天，“小和尚，你会唱歌吗？一首叫‘情伤’的歌？”我突然想起某天晚上，与傲天一起在某人的屋顶上听到的傲天吹笛子的那首歌。
　　“你在想你情人！”小和尚看了看我哪个样子，一直不说话的他突然就冒出了这样的一句话。
　　“哈哈！”我不太好意思的笑笑。说实在话的，一想到出来，我就着急，恨不得把马车变成飞机，飞到我想到达的地点。“干爹干娘！”我在门口外大叫：“我回来了！”
　　“原来是离儿回来了。”干娘的声音传了出来，我就走进去，看见了干娘再轻轻的叫了一声：“干娘，我回来了。”
　　“看看半年不见，你怎么瘦了？”干娘的摸了一下我的脸笑着说。、
　　“干娘，我那里瘦了，我是长高了，才显的瘦了。”我也笑着回答，然后递上手中大包小包的东西，“干娘，我买了很多东西，你看看，喜欢吗？”
　　“恩，喜欢，不知道花了多少钱啊！”眼前的人突然哼出一句话，我又想到了我自己的妈妈了，我每次回家，买点礼物回去的话，她就会说我，又浪费钱了，如果是在现代，我有那么多钱该多好啊，可以孝敬我亲爱的妈妈了。
　　“干娘，只要你高兴，我钱多着呢！”说着递上一大把银票。其实，干爹干娘在山上住，他们的生活不算过的很好，只是过的去那样，他们也买些日常用品。只是拿药去换钱而已。
　　一旁的情空看着我我们，眼睛流露出羡慕的神色。我一把扯了他过来：“干娘，这个是我路上检的，叫情空！”
　　“什么检不检的，情空过来，不要理他，他疯言疯语的。”干娘是那种很慈爱的人，可能以前经历了很多事情，现在，无论什么事情发生在她的面前，她都不紧不慢的，平静的接受一些事实。
　　“前辈您好！”情空有点紧张，顺便把他头上缠着的布给取下来，表示对干娘的尊重，露出了他的刺猬头，我最喜欢摸的就是他的刺猬头，有时候摸着的时候，就感觉自己身在现代了。
　　“好，好！”干娘回答了情空，就看那堆礼物去了，看起来好开心，呵呵，她开心，我也开心了。
　　问过了干娘我才知道，原来是傲天早十几天已经回来了，原来我们错过了。梨妍的毒也已经解了，梨妍放心不下莲花教就下山了，而傲天也跟随下山去了。
　　“干娘，我想问你一个问题！”晚上，吃完饭，我看着天上的星星问出我很久以前一直想问的问题。
　　“……”旁边的干娘，看了一下我，轻轻的叹了一口气说：“问吧！”
　　“恩，……”不知道怎么开口‘傲天，是不是喜欢梨妍？’我在心里问。
　　“我还能学功夫吗？”我问了另一个问题，也是在这个世界的人，很多人都会功夫的，就像我们当年很多人是大学生那样普遍。要是我不会功夫，就像我就是一个文盲那样，感觉怪怪的。
　　似乎感觉干娘松了一口气：“你已经过了哪个好时期了，不过，你要是从现在开始也可以，只是你可能吃不了苦！”干娘看了看我说。
　　也是，之前问到傲天，让他教我功夫，他说学功夫要从练习开始，什么提重啊，什么扎马步。我想想自己，真的不是练武的料啊。
　　算了，哪个问题，还是不问了，问了又怎么样，自己还不是知道，傲天，紧张的是梨妍，而我，……不知道在他眼里，我是怎么样的一个存在。
　　第二天，我还是向干爹干娘告别，我对他们说我去找梨妍，我们两姐弟没说过什么话，去找找她。其实，我是去看看傲天的，我对梨妍没什么感情，虽然我现在这个身体和她有血缘的关系，但我就是对她没任何姐姐的感觉。可能，我是个冷酷的人吧。“小和尚，如果我们迟点走，是不是就遇到了傲天和梨妍他们呢？”又是走在路上，情空赶着车，而我坐在马车里，问情空。
　　“……”某人不说话，给个酷酷的背影我。
　　“小和尚！”我无聊的大叫，“你说句话啊！”
　　“你喜欢傲天！”情空有突然讲了一句话。
　　我沉默了。
　　“这个死和尚，要不就不说话，一说话就吓死人，我那里说过我喜欢傲天了？”我好象没表现出来吧。连干爹干娘也不知道，他怎么知道的呢？
　　其实，和情空在一起的感觉很自在，我知道他功夫很高，比小红小绿厉害多了。也可能也是因为他功夫高，给人一种安全感吧，我也不知道，看到他，就感觉和以前的朋友在一起的感觉，可以谈谈心，可以在他面前嚣张，可以在他面前捉弄人，反正，有他在，我就什么都不怕的那种感觉。
　　“你干爹干娘也知道了！”他还是用没声调的声音说着惊吓我的话。
　　晕，他们也知道了？我，我有表现的那么明显吗？死和尚自己知道的？切，哪个死和尚，他是什么人？山顶洞人，一定是弄错了。
　　“切，死和尚，我喜欢的人是你啊。”我既而又说：“你也喜欢我的吧？哈哈”我大笑起来了，想起那时候小和尚引诱我的时候哪个呆子样。
　　“我喜欢的是流苏！”小和尚又一次提起了流苏，我以为流苏会是我和他之前的禁语，我都不敢提起流苏，他提起来了，我走上前去看着小和尚的眼睛，他看了看我，很平静。很好，他已经从悲伤中走出来了。
　　“切，我要迷倒全世界的人，我要开一个帮会，叫天下第一帮，我当帮主，我要男女通吃，而我手下的全是帅哥美女，把天下的人都迷倒了。”我站了起来，对着西下的夕阳，伸出我的手，发出了我的豪言壮志……
　　“切！”某人学我讲话。
　　“切！”我神气非凡：“你看着吧！”直接走进莲花教的教坛，废话，我当然为自己准备了一个长老令牌了，令牌这样的东西，是多多益善，再多我也不怕。
　　“离长老，请这边走！”我们跟随一个莲花教的人，向他们的教坛走去。
　　他是新进的教徒，是个男的，他告诉我们，今天正好教主开教会，让我们进去。
　　我一踏进主教坛，一眼就看到在座位上的梨妍，她今天穿着一件红色的衣服，头上戴的很富丽，而她只是坐在那里，一句话都没说，我只是看着她，我都有冷艳，华丽，抚魅，以及高贵这样的感觉在她身上出现。再加上她那绝色的容颜，更显出她的出色，下面的男子，经常出现着迷恋的眼神。
　　傲天喜欢她，也不足为过……
　　我才进来没几秒钟，在上面的梨妍就发现了我，她先是一愣，然后走了下来。大家的眼光马上刷刷刷的向我看来。我突然脸红了，郁闷，我已经是经过大风大浪的人了，怎么会脸红了呢？
　　她慢慢的一步一步向我走来，脸上带着笑，仪态万千，我突然觉得，向我走来的不是和我这个有身体关系的姐姐，而是一个给我压迫感很重的莲花教的教主。我突然想想，那又如何呢？我又不是真的教徒，再说，我自己自封自己是长老级人物呢，我释然了。站着不动，脸上带着微笑，也看向前面的哪个和我相像的女人。
　　“孟祁岩！”她走到我面前，红润的嘴唇叫着我的名字，声音一点表情也没有。
　　
　　




☆、第五十一章  对待

　　第五十一章 对待
　　
　　“梨妍教主！”我做了一个大家参加教主的动作，我做，并不是我真心想成为教中一员，只是对一个陌生人的一点基本礼仪，脸上继续保持着淡淡的微笑。“请叫我离！”如果说孟祁岩是我和她之前的血缘纽带，她不在乎，我又何必在乎呢？
　　“以后离是我们教的副长老！”梨妍向旁边的人宣布着。
　　旁边的人，也许有人有怨言，但没人多说什么，就这样由教主决定了。才两个星期的时间，她们已经适应了新教主的做法。
　　“晚上到我房间来。”梨妍对我小声说了这样的话，就走上上面高高的座位上去。“请不要怪教主，教主受了很多的苦，才会变得那么无情。”小红知道我回来之后，看到我身后的情空，没说什么，除了埋怨我几句丢给她的烂摊子就把话题移到教主身上来。原来，小红一直是梨妍的丫鬟来着，以前在山庄的时候，小红是梨妍从小就救回来的人，所以梨妍的什么事情她都知道。
　　“以前教主不是那么冷淡的一个人，她很喜欢笑，很天真。”小红看着窗外的那一抹夕阳，幽幽的对我说，阳光照在她的身上，是那么的不真实，此时的她一定在回忆以前那段快乐的日子。
　　是啊，我为什么要怪她呢？就因为傲天喜欢她，所以我就对她有隐隐的敌意吗？一个人，受了那么多的苦，无论是什么样的人，能在这样的苦难中活下来就已经不容易了，那些苦，是我这个现代人所不能理解的，何必要计较那么多呢？再说，她可是我的身体上的亲姐姐。
　　一进房间门，我就看到坐在桌子后面的哪个人，给人冷艳的感觉，高贵而雅致，就一个人坐在那里，静静的，突然让人有一种坚强到心痛的感觉。
　　“姐姐！”我心里想着，也不由的叫了出来。
　　前面的人抬起头来，在昏暗的灯光下，我看到她惊喜的表情。
　　““岩！”她站了起来，亲呢的叫着我的名字，向我走来，表情已经不再是之前我看见的那么冰冷，似乎我是她什么心爱的人那样，然后，一把抱住了我。
　　“姐，你最近还好吗？”我也把自己的手轻轻的搂着前面的人，突然觉得鼻子酸酸的，想不到我自己也是那么煽情的人。
　　“好，很好！”梨妍抱着我没有放手的意思，有点哽咽的声音，我发现我的肩膀有点湿润。“你呢？还好吧！”她反问。
　　“我也很好！”我也吸一下鼻子，回答她。谁也想不到，我和她的第一次见面的情况是这个样子。
　　梨妍把我拉开了一下，似乎在整理自己的情绪，她把我推开了。用温柔的眼神定定的看着我，我也微笑的看着她。
　　“岩真漂亮！”她摸了摸我的脸：“像姐姐那样的漂亮。”语气是那么温柔，就像我是一个美丽而容易碎的什么东西那样。
　　“……”被一个美女称赞漂亮的帅哥的表情该是怎么样的？反正我现在是没表情，就呆着。
　　“岩，就在莲花教里面好吗？让姐姐来照顾你，我们两姐弟不分开。”梨妍温柔的拉着我坐到一边的椅子上，和我说话。
　　我在莲花教做什么啊？商业顾问吗？于是转化话题，问她打算怎么做。她打算先把功夫学好，然后，让莲花教在武林有一定地位，才想办法让吕炀海身败名裂之后才杀了他。
　　一个人的仇恨有多大，我不知道，我不是她，我做不到去恨她口中的哪个人，可能我潜意识里是个冷血的人吧。只是，我一想到她被哪个样子的对待，我心里隐隐的难过，为前面这个美女的女子难过，同时也为她的坚强而默默赞叹。
　　然后，她就问我以前的事情，知道我已经失忆了，她把她知道有我存在的时候，加入了莲花教，就马上派人查找我，把我的一些消息告诉我。
　　原来，“我”从出生一直到13岁的时候，都一直是住在将军俯里面的，听说是一个傻子。后来三年，“我”被人偷偷的抓走了，但是，不知道太子把我藏在那里。后来，听说有一个和“我”相象的人，又出现在萧府，而且这个人还是萧府的三少爷。所以，傲天怕有什么闪失，就过去看了，正巧，在去的路上，就遇到了我，如果他在山林里，看到那些杀戮，没听到哪个要杀我的人叫我“孟祁岩”他可能就不会这样救了我回来。
　　原来，我之所以会遇到了傲天，是因为眼前这个温柔的对待我的姐姐。其实如果不是她，我就不能遇到哪个温柔对待我的傲天，那么细心，体贴对待我的傲天，那是因为梨妍的缘故。想到这里，我心里觉得有点难受，似乎有什么东西把我的心给堵住了，慌得很。
　　就这样我们就聊到了傲天，我就借机会问一下傲天在那里，我真的想见一下他，知道他长的什么样子，我不会和梨妍抢了傲天的，我只是想知道他长的什么样子就好了，以后回忆他的时候，有个具体的形象。
　　所以，我装做很不经意的问起“哦，姐姐，我来的时候，干爹干娘说傲天和你一起过来了，他还在这里吗？”
　　“呵呵，怎么了？对他那么关心？”梨妍笑着看着我，眼神带着点意味。
　　“当然关心了，他可是救了我几次命呢！”我继续假装不在意的说，把我想见他的理由说的十分光明正大“救命恩人我还没见过他呢，还没亲自向他道谢呢！”我真的也很想谢谢他，在我人生那么黑暗的时候，遇到了他，如果不遇到了他，我可能，再也看不到这里的阳光了，也许，连现代的阳光也看不到了。
　　“岩！”梨妍脸上的笑意少了，她很认真的说：“不要爱上傲天。”
　　“呵呵，我怎么会呢？”我马上笑了起来，掩饰着自己，为了让她不看到我的眼睛，我站了起来，看了窗外，用轻快的语气说：“姐，别忘了我是男人，我对男人没兴趣。”我说着违心的话“我喜欢的是娇滴滴的女孩子。”不知道她为什么不给我喜欢傲天，为什么？难道因为他喜欢你，而且你也喜欢他吗？所以你才这样阻止我吗？
　　人都是自私的，好，为了你，身体上亲爱的姐姐，我不会给你造成烦恼，毕竟，人家对我来说，是代替品，说不定每次叫我岩的时候，叫的是你，姐姐，妍，只是读音相同罢了。我嘴巴微微翘了一下，自嘲。
　　“岩！”梨妍也站了起来拉着我的手，我转过来，用早已经整理好的情绪微笑的看着她，自认为无懈可击。
　　“岩，我只是不想你受伤害而已，傲天，是一个绝情而温柔的人”她说着话的时候，眼神就没看我，只盯着某个地方看“他温柔的时候，是个十分温柔的人，连我师兄都比不上，而同样，他也很绝情，绝情的时候……”她，没说下去，似乎沉静在什么思绪中。
　　梨妍，你也对这个温柔的人动心了吗？是啊，想起那时候，我什么都看不见，他能那么细心的知道我所想，我所要，一个人，为另一个人，做到哪个地步已经不错了，而且，傲天这个人，连我是梨妍的替身，他都做到这一点，任谁，被他所对待，都会爱上他的温柔，想享受那点安心和柔情的。就像毒药，一但恋上了，就一直怀念。再加上，也许，我个人认为，如果说梨妍以前对师兄的是一些年少时候朦胧的喜欢和爱意，那么，现在，在经历了那么多不堪的事情过后，最希望的是找到一个安全的港湾，而傲天就是最合适的人选。有这样的自觉，我觉得天气很闷，气氛很闷，闷到我透不过气来。
　　我也定定的看着梨妍，沉思着，心中觉得特别难受，为什么我那么聪明，为什么我要想，为什么我不笨一点，一直觉得傲天喜欢的就是我呢？
　　“呵呵，要是岩没喜欢傲天就好了，其实我只是希望岩幸福呢。”梨妍回过神来对我说。
　　她叫我不要爱上傲天的时候，我以为她看出我的不自在，知道我想什么，原来不是，害我还紧张一下，原来她是根据自己的经历来关心我，如果是这样的话，就让谁都不知道我喜欢的人是谁吧，反正，说出来，对任何人都没有好处。
　　“谢谢姐姐，我也希望姐姐幸福！”这个是我真心话，我希望我身边的人都幸福，更何况是亲人。只是，看梨妍的情况，好象傲天也不接受她啊，为什么？我一定要问清楚。
　　“傲天跟让我跟你说，他去西域去了，他为我采药时候，遇到一个救了他的人，现在要回去帮他一点忙。”梨妍把傲天的行动告诉了我。
　　我一阵失望，但没表现在脸上，然后又和梨妍聊了一些教中的事情，我就觉得乏了，于是下去了。
　　
　　




☆、第五十二章  客栈

　　第五十二章客栈
　　
　　---外人分割线----
　　
　　“你这样骗他，好吗？”梨妍对着一缕空气轻轻的说话。
　　“……”空气中，没有任何动静，只有月光，从窗口照了进来，地面白白的一片。
　　“他如果去西域找你呢？”梨妍就像自言自语的，伸手拉了拉窗帘。
　　“……”没有人说话，只听到风中有隐隐约约的叹息声慢慢的远去了。
　　梨妍不再说话，看着窗外的景色，恢复到冷艳的样子。
　　远处，传来悠扬而婉转的笛声……
　　
　　----主角分割线-----
　　
　　“岚，刚才你走出房间的时候，突然有一个高手气息。”走出了很远，我身后的情空突然出声了。
　　“有又怎么样？”我打了个呵欠，“人家梨妍是教主，有一两个高手的暗卫在旁边也没什么出奇。”
　　“可是，这个人的功夫和我不相伯仲，可能还在我之上！”
　　“那又怎么样？”我再打了一个呵欠，连续赶路已经很累了，又说了那么多话，看来我真的是体力不行啊。
　　“可是……”后面的声音还想喋喋不休。
　　“别再可是了”我打断某人的声音，躺到床上，真舒服：“有事情明天再说吧，晚安！”
　　“……”某人消失了，我耳根清净了，睡觉最大。
　　在要进入睡梦中，隐隐约约中，似乎回到那天晚上，我和傲天在屋顶上，他吹笛的哪天，笛声，悠扬而婉转的笛声，就在我耳边飘荡，那分明是情伤的前奏曲……第二天，我决定去西域旅游，再说了，步影不知道去那里了，从莲花教的人传来的消息好象他去了皇宫里面做什么，而不但带走了欣月，还带走了几名莲花教的高手，以及他从岽丹国带来的人。而芊月照我之前留书的方案，回到岽丹国继续加大生意力度了，她说要实现我的想法，弄个四国通用的银票。其他人，忙的很，没空理我这个无聊人，加上我身后这个木头人，都不知道玩什么，所以，我决定去旅游，反正没去过西域，当去旅游也好。
　　当我把自己的想法告诉情空哪个和尚的时候，他用奇怪的眼神看了看我，没说什么。
　　我不由的摸了摸自己的鼻子，这家伙，有超敏捷的直觉，我老觉得什么事情都瞒不过他。我心虚的说了句：“听说西域的国情很好，风俗与众不同，去感受一下也好的啊？哈哈！”
　　小和尚没理会我，习惯性的从怀抱里拿出一只耳环，一直盯着哪只耳环看，似乎要把那只耳环看到出火为止。
　　我知道情空在思念流苏了，我突然妒忌起情空了，他还有流苏的一只耳环来寄情，而我呢？什么都没有，连他长的什么样子都不知道，除了哪个模糊的背影，就只有那首叫做情伤的歌了，以及，还有留在心底的记忆和感觉。
　　说去就去，再说，情空是个闷人，想他说话，一个字，难。所以我就决定上路了，带上需要的东西，辞别了梨妍以及莲花教里面的熟人，就向西域的方向开去。
　　西域据说就相当于现代的西藏那样，那里的地势险恶，有雪山，有各种各样的森林以及动物，再就是，在西域里面，有几个部落，他们不是由一个国王统治的，他们的风俗也相对比较奇怪。
　　还有一个，就是：在岽丹国，没有男子娶男子的风俗，只有当男宠；而在微第国，一般都没有上台面上的男宠，都是暗下的；而在西域和溥邶国里面，可以男子和男子结婚，这个都是被祝福的。
　　“小和尚，再快点！”我对着赶马车的情空喊着。我想快点，说不定能赶上傲天呢，按照梨妍的说法，傲天比我早一天来的，那么就是早了十几个小时的路程，如果赶快点，可能追得上。
　　追上了傲天，他会在做什么呢？是不是正在地上休息，然后喝着水？还是他正在骑着漂亮的白马在奔驰呢？他长的什么样子呢？看到我的第一句话会说什么呢？是不是说：“岚，你的眼睛真漂亮！”还是会看着我的眸子温柔的笑，然后伸手过来摸摸我的头呢？
　　想着想着，我就笑开了，回过神来看到小和尚一副看到白痴的样子，眼睛盯着我，一动也不动。
　　“看什么看，没看过我那么帅的人吗？”我脸有点微红：“赶你的车吧。”情空一副你没救的表情，继续赶车去了。进入一个小村落，那是一个只有几十户人家的的小村落。整个小村落就坐落在山脚下，这个地方是出入西域的必经之地相当于驿站那样。在整个小村落里面，有个小小的客栈。由于很少人出入西域，这个的生意不有点清淡，毕竟总的来说，西域整个国家里面的人口也才是1万人左右，还分布在各个地方。
　　“客官，住房啊！”迎上来的是一个女子，长的很普通，却有一种干练，利落的感觉，可能是见过的人多了吧，对我们，不像别的客栈那么热情，也没有特意迎接的样子，她就是‘往来客栈’的老板：茉莉。
　　“老板，你好。”我马上走上去，走了两个多星期了，都没有看见傲天，难道他已经早进去了吗？无论进不进西域，都会经过这里，我想问一问。“你有没有听说过傲天这个人？”我说话的时候，一直看着她。
　　站在一旁的女子突然抬头看了一眼我，愣了一下，似乎在看什么，随后就笑着对我说：“听说过，在微第国有名的翱翔的傲天。”
　　“他是不是最近在这里出现过？”那么这个女子一定认识傲天了，我心情挺激动的。
　　“呵呵，客官，每天出出入入那么多人，我怎么知道哪个是傲天呢？我只是听说过这个名号而已。”前面的女子，笑得一脸无害。
　　“我是傲天的朋友，不是敌人，请你相信我！”说着，我从怀里掏出一叠银票递上去给她。
　　“呵呵，说什么呢。”前面的女子眼睛看着我，似乎从我眼睛里面看出点什么东西。
　　我也这样看着她。
　　“哎呀，客官，请里面请！”她说着，把我的银票往我的怀里一推，就走进到内堂里面的一个房间里，自然，小和尚也早把马车停好，跟着我进来了。
　　坐下来，喝了几口茶，聊了一下天，前面的女子才讲起傲天以前来这里采药的事情，是以前？我一阵失望，难道……？
　　
　　----以下是以茉莉的分隔线------
　　
　　我是叫茉莉，17岁，就闯了江湖。
　　20岁的时候，遇到了当时18岁的傲天。
　　第一次看到傲天，是在武林大会上。
　　他使出失踪多年的龙翔飞花绝技，在飞舞中，打败了名动江湖的庄主。
　　他只对着倒地的庄主抱歉的一笑，就飘然走开。
　　飞舞的身影，加上那一笑，惊天若人，让我芳心暗许。
　　我就一直追随傲天的身影，随而，成为了他江湖上的朋友。
　　傲天很重感情，是个响铮铮的汉子。
　　谁有难，都出手相救，赢得了翱翔的傲天的称号。只是，江湖险恶，傲天因为自己的善良和疏忽，最好的朋友被人害死了，而我，也受了很重的伤。
　　从那以后，他，性格也变得患得患失了。
　　对江湖也很失望了，再加上，他喜欢上一个女子，就退出江湖了。
　　我，伤好后，知道和他无望，也退出江湖，在家门口开个客栈。
　　嫁了一个一直对自己好的人，虽然嫁人了，还是会想念他。
　　而且和他一直有联系。半年前，他来西域，要求我带他去采“川苓”这种药。
　　这药在我家族禁地的雪山上。
　　看他心急的样子，我带他去了。
　　族长不允许他进入家族的禁地。
　　正巧，另一个部落的人来侵犯我的家族。
　　傲天为了我们家族的人，吃了很多苦，还差点死去。
　　同样，他也破例的可以走入禁地。
　　他就上山去采药了。药采回来，他就马不停踢的走了。
　　他走的那一天，天下着雨，我一直在雨中，看着他远去的身影。
　　而丈夫也在一旁默默的陪着我。
　　
　　------主角分割线---------
　　
　　




☆、第五十三章  错过

　　第五十三章错过
　　
　　这几天，我一直住在这里，听着哪个叫茉莉的女子，讲她年轻的时候的故事。故事里有她，还有哪个叫做傲天的男子，而他的丈夫就在一边干活。
　　他丈夫是一个不会功夫的人，情空告诉我的，但那是一个老实人，对人都很好，经常对着我们嘿嘿的憨笑。
　　每次她讲那些故事的时候，她用心的讲，而我，也是用心的听，有时候，她讲到一半就停下来思考，我知道，她已经深陷在她自己的回忆之中了。
　　同时，也在她的描述中，我眼前经常看到一个俊美的人，功夫高强，剑法高明，身影飘逸，闯荡江湖的那种豪气，那种为了朋友两肋插刀的气质，更有不畏□，潇洒走江湖的风度。
　　这就是我不了解的另一面的傲天，听到有关他的事情。无论如何，他还是我喜欢的傲天，我爱上的傲天，无论他做过什么，我都全盘接受。
　　有时候，爱上一个人，不需要理由，一句话，一个眼神，或者一个动作。“茉莉，你后悔吗？”我看着前面的哪个男子，慢慢的扫着庭院，扫的时候，会回过头来，往这边的屋子看一下。我知道在他哪个角度来说，他根本看不到屋子里面的情况。
　　其实，哪个男子，对我和情空有隐约的敌意，对于他来说，我们两个人是江湖人，住在这里几天了，一直都和茉莉在聊天，是不是要把茉莉带走？从他看我的眼神，我知道，他知道我们在说什么，但他什么都没说，就这样默默的做着他该做的一切：帮茉莉采药，熬药，要是药太热了，他会先轻轻的吹了几遍，才递到茉莉手里。无论我们说什么，他都假装听不到，时间到了，就会打断我们的谈话，送上药来。
　　或许，就是因为他的细心照顾，茉莉她的伤才好起来，现在只是遗留下的小问题。就是因为这样的男子，才使得经历了江湖风霜的茉莉放下一切，在这里呆着吧。
　　“我现在不后悔。”身边的茉莉轻轻的说。
　　我回过头，看到茉莉的眼光看着她丈夫，是用温柔的眼神看着的。
　　“傲天，对我来说，像太阳，太亮，太耀眼，虽然给我光和热，但是，要追逐他，我会灼伤；而他，对我来说，像月亮，淡淡的，温柔的，一点一点的滋润着我的心！”
　　我一直看着茉莉，此刻的她是那么温柔，阳光照着她的脸上，衍射出淡淡的光韵。我记得，她回忆起傲天的时候，有开心，有激动，有伤心，也有无奈，或许，在时间，在岁月的大手的抚摩下，人的心，都会慢慢的变得平静了。
　　我记得，从那里看过的一段话，大约的意思是：有人对你来说是月亮，但是你怎么抓都抓不住，但是，千万不要因为月亮的光芒让你迷失方向，而把你身边的星星给忽略了。而茉莉，就是这样的一个例子，在她生命中出现一个人，但这个人会一直留在她心里，也只能留在她心里，心里哪个是她的月亮，而现在这个，是她的星星。
　　而我呢？
　　我不知道。
　　我也不知道为什么茉莉会相信我的话，而跟我说了那么多有关于傲天的事情。其实，傲天，根本没来过西域，而哪天梨妍对我说话的时候，她说的是“傲天跟让我跟你说，他去西域去了，他为我采药时候，遇到一个救了他的人，现在要回去帮他一点忙。”我没注意到这句话的含义，现在懂了，傲天那时候一定在梨妍身边，就算不在她身边，也是知道我找他的，他是故意骗我的。
　　我突然觉得有点累。
　　他为什么要骗我？
　　其实，我什么可以什么都不对他说，我可以什么都不要求他做，我只想见一见他，想知道他长的什么样子而已，我这个小小的愿望也不能实现吗？傲天，你真的一点希望都不给我。
　　无论如何，我还是想见一见傲天。
　　我还记得，那时候，我眼睛看不见的时候，我说我很害怕一个人，害怕黑暗的时候，他跟我说：“我会呆在你身边的。一直呆在你身边，当你的眼睛。”还有就是“好，我一直呆在你身边，我就是你的眼睛”
　　我问他的时候，“傲傲，你说过的哦，不会离开我的。”
　　“是啊，我当你的眼睛。”他也承诺了。
　　其实，用心一想，他的承诺，都不是承诺一直在我身边，他承诺的是我眼睛看不见的这段时间，他会一直在我身边，当我的眼睛而已，而他，又是以他的方式做到了。只是我当时没想到这一点……心，比之前沉了。
　　当情空问我想去那里的时候，我直接就回答是莲花教坛了。那一刻，我想找到傲天，然后，抓住他，问一句话：“为什么？”
　　相对来的时候，我很兴奋，一直吵喳喳的，而现在回去的时候，我一直都挺不起精神来。一副累绵绵的样子，好象觉得做什么都没精神呢。赶车的情空也是没什么精神，不，他是没空理我，他一直就看着手上的耳环，让哪马慢慢的走。就这样，走回去，用了一个多月的时间。
　　进入到莲花教坛，我直接去找梨妍。
　　“教主，离长老求见！”有人向正在埋头的教主通报。
　　“请他进来。”冰冷的声音。
　　“离长老，请。”前面的人对我说着，我就走进里面了。
　　“你们下去吧！”梨妍对着她旁边的人说着，那是几个主要负责人。声音还是冷冷的。我听了都想打个寒战。
　　等待那几个人鱼贯有序的下去了，最后一名还顺手把门关上。
　　突然之间我不知道说什么好，难道问她，傲天在那里？或者直接问她，你喜欢傲天吗？还是问你现在和傲天是什么关系？虽然这些都是我想知道的，但，总不能那么冒昧的就直接问吧。
　　“呵呵，怎么了？傻了啊？”前面的梨妍什么时候变了一个态度我都不知道，不像刚看到那么冰冷了，反而像一个邻家可爱的大姐姐那样看着我问。
　　“呵呵，没什么。”我好象比较喜欢她这个样子对我，“姐姐，你怎么骗我说傲天去了西域啊？”刚才的迟疑似乎一下子消失了，真不明白，前面这个梨妍真的是千变美人，让我情绪也跟着改变。
　　“岩，你没注意当时我怎么说的吗？”梨妍似乎有点调皮的问我。看到她哪个可爱的样子，以前的她一定在别人的前面也那么活泼，只是现在好象就在我前面这个样子，那么在傲天面前呢？
　　“呵呵，我当时是说‘傲天跟让我跟你说，他去西域去了，他为我采药时候，遇到一个救了他的人，现在要回去帮他一点忙。’”梨妍再说一次，还对我眨了眨眼“还记得吗？”
　　晕，又一个和我抠字眼的人，汗，谁叫我那么粗心大意，都没注意到他们说话的字眼，只是顺着内容。郁闷。本来我还气势蓬勃的觉得她骗了我，现在反而觉得自己理亏了。
　　“那么说是傲天故意骗我的了！”
　　“岩，你真聪明！”梨妍笑着对我说。
　　我还能说什么，我还叫聪明？那叫笨好不好？
　　“那么姐姐，傲天为什么要骗我？”我问出了疑惑。
　　“我怎么知道，可能他觉得你好骗呢！”前面的梨妍一副你就是好骗的样子。
　　“那么他现在在这里吗？”我先不追究他骗我这点，反正这个问题问别人，别人不一定知道。“我想见他一面。”
　　“如果你注意的话，你应该见过他了！”梨妍似乎无所谓的对我说。
　　“我什么时候见过他了？”我回想起来，我没那里见过他啊。我记得上次来这里，回到房间后就睡觉，梦里见他在屋顶上对着我吹笛而已，不是现实的啊。难道我弄错了？
　　“你上次来到教坛的时候，我对大家宣布你就是长老的时候啊。”梨妍似乎很惊讶我居然不知道，“他就在队伍里面站着呢。我还见他特别的注意到你了。”
　　晕，那时候，我一开始注意到的就是梨妍了，后来，那么多人看着我，我也没注意里面到底是谁，所以，就错过了。
　　傲天，难道，我和你注定错过吗？无论我再怎么想，也要听从命运的安排吗？傲天，你在人群中一定看到我了，难道，你真的不给我一点机会报答你，不给机会让我再次看到你吗？
　　
　　




☆、第五十四章  姐弟

　　第五十四章姐弟
　　
　　“……”我无语中。“姐姐，你喜欢傲天吗？”我一鼓作气问出来。呵呵，在现代的时候，很多人都说我我讲话太直接，不会婉转一点，有时候，就因为这样伤害到人家，自己而不知道。
　　“喜欢啊，他是一个大好人，我们大家都喜欢他啊，你不也喜欢他吗？”梨妍一副无所谓的样子回答我。
　　我有点郁闷，这个是我想要的答案吗？我怎么觉得梨妍在敷衍我，还是我智商太低了，跟不上这位莲花教主的思路。
　　看着前面的笑得一脸狐狸样的梨妍，难道之前哪个冷冷的人不是她，她怎么有那么多面啊？是啊，她怎么不喜欢呢？救了她那么多次，而且还在她身边保护着她，她难道还不知道吗？她哪个看起来都是很精明的人，怎么会像我这种人呢？
　　“姐姐，你爱谁？”我突然问她。
　　“……”前面刚还笑的如花似的梨妍，脸上有点挂不住的样子。头马上转过一边去了。
　　我马上也走到一边去，看她的脸。
　　她的脸已经沉下来了。一副很难受的样子，好象压抑住什么东西。
　　看到她哪个样子，我突然后悔了，其实，我又何必问她呢？爱与不爱，根本没对错之分，我又怎么把前面这个与我身体有血缘关系的人弄到这样的地步呢？我还是更希望她一副狡猾的样子和我说话呢。
　　看着她脆弱的那一瞬间，我连忙走上前去，轻轻的拥抱住梨妍，我想让她安心，她哪个样子让人觉得心痛。
　　“吕炀海，我一定要杀了你，要你生不如死。”扶在我肩膀上的梨妍一边颤抖，一边恨恨的说出这样的话，那种冷意，让我也觉得冷了起来，同时，也对梨妍更加疼惜起来，加紧了手中的拥抱力度。
　　“乖，不怕，不怕，有我呢。”我一边轻轻的拍着她的背，给她安心。同时也随着她的话说：“恩，杀了吕炀海，让他去喂鱼去。”
　　慢慢的，梨妍平静下来了。
　　似乎在我怀抱里面整理一下自己的情绪了。
　　然后推开了我，脸上已经没有那种很沉痛的悲哀，只有一些淡淡的遗憾。
　　“……”我想说点什么，但不知道在此时此刻，我该说点什么才好。
　　“我爱的人是我的师兄！”梨妍这样说着，脸上有点淡淡的幸福感，“师兄会一直在我心里。”梨妍说着，按着自己的心脏的位置，就慢慢的走到窗边，看着外面那晴朗的天空，蔚蓝的天空中飘荡着几朵白云。
　　“师兄，从小就和我在一起，我难过的时候，他都在我身边；我不高兴的时候，他想办法让我高兴；和他在一起，我什么都不用负担……”梨妍这样说着，然后声音慢慢的低下去了，就再没有说话的声音了，她已经沉浸在以前那段和她的师兄一起生活的日子当中去了。
　　我慢慢的走开，推开了门，走出梨妍的房间。
　　“对不起，梨妍，真的对不起！”我心里这样的默默对着梨妍那孤独的背影说着。
　　我忘记了，梨妍经历过很多不堪回首的往事，如果是我，真的是我经历的话，我不知道我能不能活着，我想，我或许没那么坚强的活在任何一个世界上了。而她，可怜的梨妍，在想到心爱的人的时候，会首先回忆起那些，悲惨的发生在他们之前的事情。梨妍的师兄死去了，但料想，他一定不是简单的死去，而是在吕炀海的折磨下死去的，至于怎么折磨，我无从而知，也不想去问梨妍，让她再一次回忆起那段痛苦的经历。
　　她是个坚强的人，无论是开心还是痛苦，她不会对我说，只是她自己品尝。
　　走出了梨妍的房间，我突然觉得很无奈，不是为自己，而是为了傲天和梨妍，有些事情，大家都没说，没人告诉我，但我会想，我会看。或许，之前，我以为是梨妍也喜欢傲天的，但，事实上，梨妍一直喜欢的人，还是她师兄。爱，是很难说的，在梨妍心里面，一直是她师兄，所以也就一直接受不了傲天，而，傲天，也其实一直很郁闷吧。
　　所以，那天，傲天才会在屋顶上吹着那首悲伤的曲子，那首叫做‘情伤’的曲子。
　　我们是谁？我看着天上，天还是蔚蓝的天，我们都是在感情里面追逐的人啊。不知道何处是尽头，但，我们还是忠实自己的感觉，去盲目的追逐。什么时候，我们才能拥抱幸福？人生短短几十年，难道我们一直在这样的追逐吗？如果这样一直的追逐，我们能不累吗？只是，我心已经累了。
　　傲天，看来你是不打算让我看见你了，我不知道你是怎么想的，为什么，难道让我见一面就不可以吗？
　　我拖着疲惫的身体，一看到情空，我就把自己的全身的重量都放到他的肩膀上，软绵绵的，就像我从西域回来的那样。
　　其实，本来，我没听到情空和流苏他们之间的故事，我还不觉得什么，听了他们的故事之后，我突然觉得，在这个古代的地方，条件那么落后，又有多少机会能在一起，如果，我说只是如果，傲天真的因为什么事情，然后发生意外，离开这个世界，我一定会很难过，很难过，我不知道，我会不会还能继续像这个样子生活在这里。
　　所以，我就急忙的要去找傲天，我想看到他，想知道他安全是否，想呆在他身边，无论做什么都好。
　　我想，傲天现在呆在梨妍身边，也是这样的心情吧。有时候，爱一个人，爱都连自己都失去了，我不知道，这样是对还是错，无论是对还是错，有些事情，是情绪控制自己，而不是由理智控制自己，也许，我还没到哪个地步吧。“离长老，你帮我看看！”小红拿着一本帐本递到我眼睛前面5CM的地方，让我看。
　　“美女，这样的情况，你自己解决就好了。”我趴在桌子上，有气无力的对她说。
　　“离长老，这一行，就是最拿手的啊！”小红还不死心，继续和我说话。
　　我晕，我那里拿手，其实，如果什么都要我再看一下，我不是累死？现在，他们很多生意上遇到的问题，都来问我，我都被烦死了，我觉得住在这里总部不是个问题。
　　别人我和他们不怎么熟，我只说我累了，他们就走了，但小红，跟她混熟了点，她一直觉得我在敷衍她，老来烦我，要知道这样，之前，我就学梨妍那样，在人的前面当个冷面人好了。
　　实在烦不过她，拿过她手中的帐本，顺便打了一个勾就丢回给她。
　　“你……”小红似乎很生气，然后把我从桌子上拖了起来。
　　“扑”的一声，我趴到了地上了。
　　那是因为小红把我扯了一下，我都没什么支持自己，就掉到地上了。
　　“你怎么像个没骨头的人啊？自己都不用点力啊？”小红气呼呼的把我扶起来，推着我坐回凳子上，屁股是坐下来了，但手还在小红身上，我把身上的重量都趴在小红的身上。
　　“我没力气！”我还是有气无力的说。真的不知道为什么，就是什么都不想做，觉得什么都提不起兴趣。看来，我是更年期到了。
　　“你是不是有什么病了啊？”小红见我这个样子很奇怪，就问我。
　　我怎么知道啊？也许是得了什么病啊，反正就是没劲，做什么都没劲。
　　“你别理他，他没病，是懒！”情空去拿吃的东西来了，然后把东西一把放在桌子上，“他现在能躺着就不会坐着，能坐着就不会站着。”情空拿没温度的语气跟对着小红说。
　　晕，小气包，还不是他叫我去吃饭，我不想去吃，一直躺着，他就生气了，一下子把我拎起来，丢我在凳子上，我只能趴着，谁知道，小红又来找我了。汗一个，他也用得着这样吗？向小红告状？小气包。
　　闻到香味了，我才觉得肚子有点饿了，于是，拿起桌面的东西就吃，不再管他们在说什么事情。
　　真好吃。
　　“……傲天……”情空不知道在说些什么，提到了傲天。
　　
　　




☆、第五十五章  藏娇

　　第五十五章藏娇
　　
　　“你说什么？”我马上站了起来，冲到情空面前，问他。
　　前面的两个人惊讶的看着我，不管他们怎么想的，我只是想知道傲天的信息，有关他的任何信息我都想知道。
　　“离长老，你吓死人了。”小红拍一下自己的心脏地方。切，还吓她？这一点小动作能吓得了她？她可是经过大风浪的人，开我玩笑而已。
　　“我说我们去西域是找傲天的！”情空细长的眼睛看着我含笑的说，那个眼神，好象把我看穿似的。
　　“谁说我找傲天的？”我脸有点发热，一定是最近睡太多的缘故，我定了一次才讪讪的说。
　　“我去找傲天，你陪我去的！”情空嘴角动了动，最后还是这样说着。我看了看小红，似乎还莫名其妙的样子，我也不说什么，就不紧不慢的走到床边，假装打了个呵欠，“我困了，睡觉了！”就躺在床上。
　　“喂，离长老，你才刚吃完，你就睡了啊？”旁边传来小红的说话声：“你是猪啊？”
　　“他现在的生活就是一条懒猪。”情空的话又像平时那样的沉闷的说着，我不管他们，进入无梦的梦乡。----外人分割线-----
　　“离长老怎么变成这样啊？”小红看着睡在床上的人说着，哪个睡在床上的人，连睡觉都皱着眉头，似乎在睡梦中也不安稳。
　　“哎！”一旁的情空也无奈的叹了一口气。看了看床上的人，“他从西域回来的路上，就一直没什么精神。”情空帮床上的人盖上被子继续说：“和他姐姐不知道说了什么话，回来之后更加没精神，都变成一个懒人。”
　　“哎，昨天听小绿说，她把离长老好不容易拉到街上，谁知道他也是一副要死不活的样子，对什么事情都没兴趣了？”小红问。
　　“哪天，他把身体的全部重量都放到我身上了。”情空有点忧心的说着。怎么说前面这个人呢。
　　怎么说呢，他连说话都不想说，就算说了，说出来的话都是有气无力的。天天就是发呆，要不就是睡觉，连吃饭都不想去，就一直呆在房间里面，能睡就睡，能坐就坐，连走路，都是很慢，有时候，可以踩死一只蚂蚁；和谁一起走路，就把身体的重量放到谁的身上；实在没人和他一起走的时候，就走几步就挨到一边的墙壁上。
　　似乎没什么能引起他的兴趣，其实，只有傲天这两个字，一听到这两个字就生机勃勃，马上很有精神，过后又恢复了哪个懒懒的模样。
　　“要不要跟教主说一下，好让他去看看，是不是生病了？”小红这样问情空。
　　情空没有说话，又从怀里面拿出那只耳环盯着看，那是一只白色的心形耳环。
　　小红看了，再没说什么，默默的看了一眼情空，走出了房间的门。----外人分割线
　　
　　---------外人分割线-----
　　
　　“喂，你听说了吗？”莲花教坛里面一个丫鬟对另一个丫鬟说着。
　　“听说什么啊？”
　　“我知道你想说什么了！”另一个人说着。
　　“到底什么啊？快说啊！”
　　“在西院住着一个美男子。”某人得意的说着。
　　“哪个美男子听说是教主的……”另一个人很神秘的说。
　　“到底什么啊？”
　　“真是笨！这个还用说吗？”
　　“是啊，我还听说，教主经常去那里和美男子吃饭呢。”其中一个觉得自己知道的比较多。
　　“哇哇，教主金屋藏娇！”
　　“……”然后一大伙人唧唧喳喳的讨论着哪个住在西院里半年的神秘人。
　　“你们在讨论什么？”从外面走来一个穿着绿色衣服的女子，对着聚集在一起八卦的人大声吼着。
　　大家马上训练有序的散去。
　　然后，穿着绿色衣服的人迟疑一下，向着西院走去。
　　
　　-----主角分割线--------
　　
　　我正在院子里，半躺在八仙椅上感受着温暖的太阳，太阳照在身上，暖暖的，实在是人间享受啊。
　　“离长老，快起来！”小绿气冲冲的从门口进来，一进来就对我大声吼。
　　不知道她吃了什么药了？火气那么大？我不想说什么，反正这段时间，我听到的吼声，多着呢，已经习惯了。我就转了一□，换了个更舒服的姿势继续晒着冬日里太阳。
　　“快起来！”小绿继续大声说着并同时伸手把我的一只手臂拽了起来“你知道外面的人怎么说你的吗？”
　　“你火气那么大做什么？小心嫁不出去！”我手被她拽痛了，皱了一下眉毛，不得不跟着起来，不满意她的行为，我损了一下她。
　　“我嫁不出去就嫁给你！”小绿还是怒气冲冲的，咬牙切齿的对我说。
　　我马上睁大眼睛的看着她，她不会是真的，要嫁给我吧？
　　“看什么看？”
　　“看你啊！”我顺口就说出来了。汗，一个。“没看什么，只是，小绿，你一定要找个好人家啊。”
　　“你看我，瘦不垃圾的，身上没几两肉，又没功夫，又没男子汉气概，没保护感，我这样的人，嫁不得啊。”说话的同时，我马上伸出我的手，把自己的衣袖挽起来，又扭一下自己的腰。
　　“你……”前面的小绿哭笑不得“谁要嫁给你啊？”
　　“真不嫁给我？”
　　“你哪个样子，谁会嫁给你啊？”
　　“你不要我？那就好了！”我松一口气，然后继续晒太阳。
　　我最怕就是要我娶谁谁的了，不是说我不喜欢女孩子，只是想想，以后的日子都和一个女孩子过，我老觉得怪怪的，女孩子很麻烦，总是要哄啊，骗啊，又要细心对待，我做了那么多年的女孩子还是转不过来这个角色。
　　再说了，我还要人来保护，照顾。哎，我一点什么责任都不想负，我只想每天都在这里当个蛀虫，实在是一件惬意的事情。如果要我来保护，照顾其他人，我是绝对做不来的。
　　幸亏，现在我在这里，还有情空来照顾我，哎，我真是个大蛀虫，如果没人照顾我，我还能活下去吗？哎，我就是太软弱了，哎，算了，不敢想了，想那么多做什么，还是每天过着混混屯屯的日子就好了。
　　“你……”小绿又开始冒火了。“你想不要我？”
　　我无语，又是你说你不想嫁我的，和有些不可理如的女孩子说话真是累。
　　“是你不要我，我太差了！”我小声的说。
　　“你……”
　　我可以看到小绿那张气绿了的脸，真让人害怕“美女，别气，你到底来做什么的？”我想赶快让她转移视线，以免她再冒火，对于小绿的火气，有点怕怕，一般来说，我可不想美女生气。
　　“哎呀，差点忘记了！”小绿一敲自己的脑袋，真大力，幸亏不是敲我的，要不然会痛死。“你不知道，外面的人怎么说你吗？”
　　“怎么说我？”我知道啊，还不是说我吃白饭，什么事情不做，相当于梨妍的小白脸。
　　“他们说你是教主的……”小绿说不下去了。
　　“哦，那么知道了，还有事情吗？”晕，就这件小事情？
　　“你……”
　　“为了这点小事情那么生气，不怎么好，很快老的，呵呵，你还年轻，才17、18岁，也不怕。”我轻笑着说，正准备继续躺下来，晒太阳。
　　“你给我起来，”小绿再次拉我起来。
　　哎，看来我的晒太阳的享受啊，没了，真可怜啊。
　　“我们今天就到外面去，看你这个样子，半死不活的。”说着小绿就拽着我的手往外拖。
　　“好了好了，怕了你了，你轻一点啊。”晕，我最怕就是女孩子了，有时候，不好意思拒绝她们，老是要做自己不想做的事情。幸亏在这里就和小红和小绿熟一点，小红开始还难办，后来就不怎么理我了。小绿，幸亏最近都很少来，要不然，我那里受得了。
　　“小和尚！”我大声叫“小和尚，跟上来啊。”
　　“别叫了！”情空从旁边走出来，顺便把他的宝贝放进了怀里。
　　情空这段时间没事情做，要不就是盯着他的耳环看，要不就是练功夫，有时候，还帮我做一些杂事，其实一开始我不好意思的，后来，我也被资本主义腐化了。你想想，你来到古代，有人侍侯你，不是很好吗？我就是那种很容易被环境腐化的人，哈哈。
　　我之所以要情空跟上我，我怕上街什么的，情空可以帮忙什么的啊。要是我，我能帮得了什么啊？我就是废人一个。终于，好不容易逛完了街，不，不是逛街，我是被人拖着走，拖我的人累，我也累。
　　
　　




☆、第五十六章  回家

　　第五十六章回家
　　
　　当情空扶着我的手臂一放手，我就倒到床上去了，累啊。想想我，已经很久都不运动了，一直都呆在这里当个米虫，现在一下子，要我做那么累的事情，我不要崩溃了才怪。
　　“你身体太差了！”小和尚又在叨唠了。
　　郁闷，小和尚和小绿在一起多了，他本来就不怎么说话的人，也开始向小绿看齐了，我郁闷啊。
　　我假装听不到，睡觉，要是有人能揉一下我酸痛的腿就更好了。
　　经过了小绿找我逛街的事情后，小绿再也不找我了，她一直说我是扶不起来的啊斗，就把我丢在一旁了，再也不来找我了，我乐得轻松。
　　还是像以前那样，小红和梨妍有时候过来我这里，梨妍在我前面弄她的东西，有时候，向情空请教一下功夫，或者和我聊天，我都是说不到几句就睡着了；而小红就是把这里当成她的办公场所，有空的时候，拿我练一下她当老鸨的感觉，我超级郁闷，别以为小红才28-29岁的样子，其实她化装起来显的更老，正宗的老鸨样。
　　而在这里半年的这段时间，步影已经适应了他的身份了，他事实上微第国的六皇子，被哪个四皇子陷害，害死了他的当丫鬟的母亲，还把他当奴隶卖掉，而现在，依赖着梨妍的势力，慢慢而艰难的在国都站住了脚，而对于那些阴谋我不懂，也不想懂，所以我没任何意见。只是发现，步影，离我越来越远了。“三少爷！不好了！”一天中午，我正在院子里晒太阳。我突然听到一个陌生的人喊三少爷。
　　恩，已经很久没听到这样称呼了，以前在萧府的时候，很多人都这样称呼我，我回忆起那些往事的时候，觉得似乎很遥远了，好象过了许多年了，事实上，才过了1年多，将近2年，而我，也将近18岁了。不，是身体近18岁，年龄却是27岁了，我心已经老了，好象现在的傲根据我的推算也大概是28-30岁左右了。
　　哎，不自觉的又想到他了。
　　“三少爷！”有人快速的推着我，而跟着声音来的，一大片的脚步声。
　　我睁开了眼睛，看到前面一个十几岁的小男孩要哭泣的模样，他正在摇着我的手臂，一看到我睁开眼睛，露出惊喜的样子。后面跟进来的是梨妍，小红，小绿，还有情空，怎么大家都来了？发生了什么事情吗？
　　“三少爷，”前面的小男孩又转回原来哪个难过的样子：“老爷和二少爷……他们……被投入监牢了！”小小年纪的男孩就在我面前哭开了。
　　老爷和二少爷……他们……？哦，原来是萧府的人，最近都不怎么活动大脑，思维有点退化，不记得事情了。老爷是萧凉，是岽丹国的宰相大人啊，而二少爷是萧慕云，还有长得像姐姐的萧慕柔，还有以为我是男宠的管家，哪个管家叫什么来着？我居然忘记了。
　　“三少爷！”
　　“离长老！”
　　“岩！”
　　几声大声的叫唤，把我的思绪都叫了回来。我回过神来一看，大家都关心的看着我。
　　我摸了摸自己的鼻子，实在不太好意思，在关键时候走神，只是回想慢了一点而已，不过，像萧府那么大的一个根基，而萧凉本来就是在官场混了那么久的老狐狸了的，会出事，一定有什么大事情发生了。
　　“你是？”我坐了起来。问前面的小男孩，我一般都不怎么记得人的，有过接触的人，我才记得一点。而同时，我发现他穿的衣服又脏又破，而且，手还被划破了几倒血痕，看样子，是经过了许多困难，才找到我的。
　　“我是管家的儿子阿富啊！”前面的人继续哭着跟我说着：“那一天霖晨，萧府都被官兵包围了，全俯一共一百多号人都被送到监牢里面去，而且还说是通国的大罪，都不给我们探监。呜呜……”阿富在失声痛哭着。
　　“别哭了，他们会没事的！”看到一个那么年轻人，在自己面前哭，触动了我心里的某根玄，我放低声音对他说：“不是有我三少爷在嘛？你先下去休息一下，吃点东西吧。我会去救他们的，你放心吧！”手就拍了拍啊富的背，他安静下来了，就在一直的哽咽。
　　可怜的人啊，我想他一定在路上吃了很多的苦了，梨妍派人带他下去了休息了，而他的任务，也只是来通知我的吧。
　　“岩，你是怎么看的？”梨妍皱着眉头来问我：“我总觉得没那么简单。”
　　“我现在也没一点头绪！”不知道他们现在有事情吗？会不会被打啊什么的，我以前看书的时候知道，在监牢这个地方，没事进去都会脱一身皮，而他们又是通国的大罪名，会不会已经有问题了？一百多号人啊，有老有幼的，不知道受得了哪个苦吗？哎，我最怕麻烦了，之前，我连出去逛街都怕，现在突然有个那么大的麻烦事情。不知道萧慕风呢？他的情况怎么样？通国的罪名？难道是萧慕风先出事？
　　“之前哪个啊富告诉我们说他们被关进监牢，一直都没任何动静，可能是一直被关押着，应该无性命之忧！”梨妍一句话，把我的担心打消了。
　　“小红，你去看看，有芊月给我的来信吗？”我相信，芊月那么聪明，她一定会注意事情的动向的，虽然她人在江南，但，在岽丹国国都凉音城发生的事情，她也会知道一点消息的，小红下去了。
　　“情空，你去收拾一下，我们就回去。”我又指挥着情空，其实我知道，情空无论我去到那里，他都会一直跟着我的，虽然他从来没说过一句承诺的话。现在的情况，我也不是很清楚，但我知道，无论如何我都会回去一次。
　　情空也没说话就走了。
　　“岩，你要回去？”梨妍皱起眉头，“会很危险的！”她一脸的担心。
　　“恩，别担心。”我拍一拍梨妍的肩膀“与公与私，我都会回去的。”我风轻云淡的说“我那么聪明，又怎么会有事情呢？”我知道自己不算聪明，反而有点笨笨的，只是，我已经在萧府住了那么久了，我对那里或多或少都有点感情了，我不能让自己什么都不做一点事情，我会内心不安的。
　　“……”梨妍想说什么，没有说。
　　“哈哈，你们不是老说我一动也不愿意动吗？一直都说我很懒吗？我现在要动起来了，你怎么不开心啊？”我转移话题，有些事情，有些话，是不能说出口的。她知道，我也知道。
　　“你带上几个功夫好的人去吧，也许能帮得上忙。”梨妍说着，正想去挑人给我带回去。
　　“算了，姐姐！”我拦住了她，“步影把莲花教拉进了皇宫之间的争斗来了，你们人手都不够了。”我不想让梨妍分心，她一直都有目标，要把吕炀海拉下来，然后报仇，我做不到帮忙，那是我心不够狠，我不想拖累她，如果她有什么事情的话，我也不希望的。再说了，武林人，对莲花教已经没那么大的敌意了，但，吕炀海，却还没放过梨妍，有他在的一天，梨妍所在的莲花教就不可能安稳。“我有情空就可以了，你也知道他是个高手来着。”具体多高我也不清楚，梨妍还说比她还厉害，我想魔女玉罗刹的功夫已经很厉害了，现在他比梨妍还高强，一定不错的，应该可以应付的了。
　　“你知道？……”梨妍有点惊讶我知道。
　　“对不起！”我虽然不思考问题，但，许多问题我都知道，只是不愿意去想，当个鸵鸟而已。“我没有帮你忙！”
　　“自家姐弟说什么话麻！”梨妍真诚的看着我“你是我的弟弟，我希望你能过的幸福，你想怎么样就怎么样，我能给你的就给你，我也想保护你。”
　　我对她笑笑，心里源源流长的暖流，让我眼睛有点滋润。梨妍，虽然，你的灵魂的弟弟不在了，我会为他，为你，活得幸福的。
　　之后小红来告诉我们，刚接到的芊月的消息，说她知道萧府的人被抓后，她就一直用钱来打点，他们没受什么皮肉之苦，只是不能见他们的面，不知道具体消息，她人也回到了国都了，而萧慕风也被押进国都的路上。还说了凉音城现在气氛很紧张，皇帝病重，几个皇子在明挣暗斗，好象宰相他们是受到皇子争斗而牵连到的。
　　我看完芊月写的信，有点乱，看来是匆忙之间写下来的，她没提到青寂青寞，不知道他们现在怎么样了？我马上跳上他们准备的马车，和情空一起往岽丹国方向走去。
　　往回看一看我曾经呆过的地方，再见了，傲天，我虽然知道你也在这个地方里面，我不去找你，你也不来看我，但我希望能和你呆在一个相近的地方。但我知道，我有责任，我也有义务，我有我该做的事情，也有我在乎的事情，我不能再那么逍遥的和你呼吸同一片空气了。也许，我们有缘分的话，还是会见面的。
　　在回岽丹国的路上，我头脑乱乱的，什么都想。
　　我想起了青寂青寞两个人，青寞是个冲动的人，很维护自己的兄长，要是有什么他觉得人家对不起他兄长的事情的话，他就会用自己的三脚猫功夫去打人家，不管打的了还是打不了，打了再说，或者，有时候逞口舌之快，不知道他有没有闯祸。而青寂一直在用自己的方式，卑微而默默的保护和守侯着自己的弟弟，我那时候，还说要保护他们，而事实呢？
　　而我？因为太子的事情，我害怕一些我自己都掌握不了的事情，而逃离了哪个地方，轻易的放开对他们的保护，最可怕的不是没有希望，最可怕的是给了人家的希望，又毁灭了人家的希望。而，我，却那么残忍的轻易的毁了他们的希望。
　　后来，来到微第国后，得到他们的消息是私琛没找他们的麻烦，而他们生活还过得去，芊月他们去了江南之后，只是用钱来照顾他们，哎，其实，在古代，小倌的地位特别低下，有钱又怎么样？他们一定生活的不好。
　　我突然觉得自己很狠心，嘴巴上一直说要保护他们，我做到了吗？我也是个无情的人。
　　对于萧凉呢？我一直觉得他是个老狐狸，其实我忘记了，他对我其实很好的，有些人的好，不是说出来的，正如他。他曾经对我说过：“萧府就是你的家。”还把萧府下的产业都交给我打理，这个就是对我的信任，对我的爱了，而我呢？却一直都没把他当一回事。
　　他还宣布我就是他的三儿子，还给了我地位，也算给了我权势。所以，哪个私琛就没来找我的麻烦，他同样也是以他的方式来关心我，关爱我，而我呢？一直认为他是老狐狸，他这样做有目的的，我其实一直都没把自己溶入这个角色中，把他们当成外人看待，不，当成小说或者电影看待。
　　还有萧慕柔，哪个像我姐姐的人，她开始不是对我挺好的吗？只是因为一些原因，对我没那么关注了，我就把责任推到她的身上了，我其实是很自私的人啊。
　　而贺俊雨也一样，他只是重色轻友而已，又不是做了什么对不起我的事情，我其实是想众星捧月而已，还有就是萧慕云，他有他的立场，而他有事，也会牵连到全部。
　　再就是萧慕风了，他也是很关心我的，他只是有他自己的理想，有自己的抱负，我却那么任性，都把他们给划到一边去。总以为自己是喝过很多墨水的人，总以为自己有很多想法他们不知道，总以为自己高人一等，其实，我也是人，他们也是人。
　　
　　




☆、第五十七章  墨文

　　第五十七章墨文
　　
　　就连管家，也对我很好，经常嘘寒问暖，我一直觉得他是管家，是理所当然的，事实上，他那也是关心我啊。
　　我真的不该如此辜负大家。而，这样的人，这样的我，还能得到大家的关心吗？还有就是芊月，她其实一直都在为我默默服务着，帮我支撑着很多商业，她一个弱女子，我却什么都不理，连问一她都很少过问。
　　许多的人……我想了很多很多，最主要的是嫌弃自己的做事情，想法。而现在是想要尽快回去，让他们少受点牢狱之苦。“情空！”我苦恼的问起傍边的唯一一个人“我是一个自私的人！”
　　驾马车的某人迟疑了一下，没说什么。
　　“我是一个无情的人。”看着自己手中的纹路，断掌“你为什么会想呆在我身边呢？”
　　“是流苏的遗言！”
　　“其实，你可以过你自己想要的生活的！我想流苏她也不会介意的。”我知道我自己虽然很想他留在我的身边，但，我不该那么自私了。“流苏她，我没为她做过什么事情，你也不该因为流苏而对我那么好。”
　　“我喜欢呆在你身边，我对你好，不是因为流苏，而是因为你。”情空认真的看着我的眼睛说：“我不知道你为什么突然有这样的想法。我只告诉你我的想法好了。”
　　情空顿了一下，好象在整理语言，他本来就是少话的人。
　　“一开始的时候，流苏和我义父都走了，我心里空空的，都不知道做什么好，于是按照流苏的说法，来保护你。她说你似乎对什么都不在乎，不在意，却又像对很多事情都看透了的样子，还叫我多担待着你。
　　于是，我就在你旁边呆着，最主要的是我没地方去。
　　在你身边了，我才发现，我很喜欢呆在你身边。
　　呆在你身边，会让人觉得很平和，就算什么也不说，也有一种温馨的感觉。
　　有时候，觉得你很温柔，有时候，会觉得你很冷酷。
　　还记得那次我第一次和你说起流苏吗？”
　　我默默的听着，点了点头。
　　“那时候，我觉得你能保护我，虽然，我已经过了让人保护的年龄，总的来说，你可以让人心平静，安定下来。”
　　“谢谢你！”你这样说，让我没那么难过了，让我没那么自卑了。
　　那么你怎么对我那么好呢？连我吃饭那么细小的问题你都关心到。我心里想，但没问出口。我有点害怕，对有些事情，还是不知道的好，有些事情，一但说出来了，会变质的，我还是自私的想和情空在一起。
　　“再说了，呆在你身边，你对我很好，我很喜欢这样的感觉。”情空，你弄错了吧，不是我对你好，是你对我很好。
　　“而我，也把你当我亲人了！”情空对我溺笑着说。
　　“谢谢！”我也对情空笑着说，我不知道我何德何能，让一个武功那么高强的人一直能呆在我身边，还要他帮我端饭端菜什么的。
　　我记得我经常对我的学生说的话：“你们无论做什么事情，都要温柔的对待你的恋人，就算分手，也要温柔的对待！”而现在，我要对自己说，对我身边的人，也要温柔的对待，不能想以前那样，随便逃离了。马车走的很慢，我现在想尽快的回到岽丹国，我有点后悔自己没学骑马，后悔自己在微第国1年多的时间里，我都没想过去学骑马，学了，至少现在就不像现在这样了，我可以骑马了，就更快的回到岽丹国了。
　　我披星戴月的赶回来，一来到凉音城，就躲进我的秘密地点，那是我当商业王子的名号的办公地点，而芊月就在门口迎接我，她身后站着一个人，我看了一眼他们，点了一下头。
　　“他是？”我坐了下来，旁边有人递上茶来。
　　“少爷，他也是我我们一样的，在少爷去微第国的时候，他一直在当‘商业王子’！”芊月把他身后的男子介绍给我。
　　“少爷好，在下墨文”哪个叫墨文的男子给我打了楫。
　　我看了一下前面的男子，他身材偏瘦，和我有点相似，他一双细长的眼睛，似乎是单凤眼，瓜子脸，看起来让人挺舒服的，只是，他长得偏男性化一点，而我长得女性化一点。
　　可能是后来买来的奴隶吧，我对他没什么印象。
　　“恩，辛苦了！”我对他说了一声。
　　“不辛苦，为少爷做事是墨文的福气。”前面的人似乎诚惶诚恐的说。
　　“恩，你先下去吧。”我现在对这事情不怎么关注，我更加关注的是有关萧府的情况。我刚进城的时候，到处戒备挺深严的，一路走过来，许多官兵走来走去的，行人匆匆而过，脸上都带着恐慌。而我不知道有多少人见过我这个名义上的三少爷，但还是化了装，细心点为妙。
　　墨文下去了。
　　“芊月，把具体的你掌握的情况告诉我！”
　　芊月把她知道的情况告诉了我，而哪个墨文，帮了很大的忙，所以才推荐他来见我的。
　　原来，芊月和步影以及欣月一起到微第国的那段时间里，岽丹国的情势起了很大的变化。
　　萧慕云回到凉音城了，而且还升官了，兼任吏部尚书。
　　这个是导火线，于是，朝廷中分成三股势力，一股是以太子为首的太子党，而里面有雷鹏，而萧慕风也归为里面，一股是以三皇子为首的三皇党，里面还有一个七皇子，而萧慕云也在里面，再一股就是以宰相萧凉为首的中立党。
　　太子党和三皇党之间进行明争暗斗，在上朝的时候，以及在妓院，饭店吃饭的时候，都有紧张的气氛产生。而萧凉他们的中立党也渐渐的不中立了，有些人到了太子党那里，有些人到了三皇党那里，但萧凉一直保持中立。
　　而后，皇帝突然生病，昏迷不醒，不能早朝，于是，两党的气势马上上升到白日化了，七皇子作为守卫凉音城的城门领，以及作为皇宫督统的太子，两者之间的矛盾激化，到动刀剑的地步。
　　萧凉被抓到证据说他和溥邶国通信，叛国，而哪个证据居然是两封信，一封是萧凉写给溥邶国皇帝的信，一封是溥邶国写来的信，信上还有溥邶国的皇帝印章。本来说要全部抄家灭族的，后来皇帝清醒了一点，说要审问，于是，萧府的人全部被投进监牢中，据说，拿出这个证据的是一个中立党的小喽罗。而同时，远在溥邶国和岽丹国边界打了几次胜战而把胜利果实巩固了的将军萧慕风被招回来了，也投到了监牢中。
　　一共有一百多号人，都被关在一起，准备到皇帝病好一点再进行审问。谁知道，皇帝的病一直都不怎么好，就这样一直拖着，一直拖到现在。而哪个举报萧凉通国的哪个小喽罗，被发现死在自己的床上，没任何线索。
　　现在，由于皇帝很久不上朝了，很多人说一直拖着萧凉一案会夜长梦多，而好象在溥邶国和岽丹国边境溥邶国带兵又来犯了，所以要尽快审理这个案，太子在前天就当上了监国，准备在后天审理萧凉。我听完了芊月的说法，我愣住了，这些在小说里看到的皇子争权势的事情居然被我遇到了。我觉得有点害怕，我根本对这方面没什么能力，我本来就是一个小小的老师，从来没接触过勾心斗角的事情，我又能帮得了萧凉他们什么忙啊？
　　虽然我心里是这样想，但脸上没什么表情，我怕被芊月知道我的想法，她会难过，毕竟，我还是她的三少爷，她也对我报有希望，如果连自己的我都没什么主义了，慌了，下面的人更不用说了，我突然觉得有一种必要的责任，悄然的爬上我心头。
　　我沉默着，不知道从那里入手好。
　　“少爷，”前面的芊月迟疑了一下，脸上带着犹豫的表情，看了一眼我，见我用鼓励的眼神看着她，她继续说：“可以找太子问一下情况。”
　　找太子？
　　我想起那次我和太子在“风月楼”的情况，看样子太子似乎和‘我’很熟，而且和‘我’有一定的交情，只是不知道是什么交情。
　　
　　




☆、第五十八章  故人

　　第五十八章故人
　　
　　不过无论是什么交情，也可以是一个突破口，到底是太子对萧凉不利还是三皇子对萧凉不利呢？也许经过接触可以发现什么也说不定。只是，我一想到要面对太子，哪个叫耶律锦的男人，我总觉得有一种说不上来的恐惧。
　　是的，如果不是这样的感觉，我当年不会从这里逃离到萧慕风的军队那里去，从而产生后面的事情。不过，也因为是他的导火线，我才会认识傲天，并能和傲天那么亲密的相处了那么长那么一段时间。傲天，最近的你，在做什么呢？
　　再害怕，为了萧凉他们，我得去面对，无论如何，我也要试一下。如果真的是太子对萧凉他们不利的话，我这个算是自投罗网吗？我只能赌我的猜测了。
　　“芊月，你先联系一下太子党的人，找个机会和他见面。”我吩咐下去。
　　“恩，少爷，桌面上有我们的帐目，还有就是我整理的，有关朝廷官员名单以及他们以前和最近的动向。”芊月指着桌面上那那一堆文件跟我说着。
　　我看着眼前的芊月，眼睛有点红丝，顶着个熊猫眼了。
　　最贴心的人就是她了，她总是细心的知道我想要什么东西，为我准备好，无论什么时候，都是站在我这边上，对我一直很温柔，还不劳辛苦的一直帮我打理生意，有这样的人在我身边，真是我三生修来的福气啊。
　　“芊月，辛苦你了！”我有点感激的看着她说。
　　“少爷，这是芊月应该做的！”前面的芊月依然用她温柔的笑看着我说。
　　“你先下去休息吧，看你的眼圈都黑了！”我不想让她那么累了，毕竟，我现在是男人，要爱护以及保护女孩子，要尽自己的努力去爱惜人。
　　“少爷也要记得休息！”芊月说完，就下去了，看着她的背影，瘦了一圈了。看到脖子痛，我扭一下脖子，揉一下眼睛，看到了对面的情空，不知道什么他也在看着芊月整理的东西，他看得很仔细，脸上还有微微的不爽样。我拿过他手中的本子一看，原来是写太子党下的雷鹏他的儿子私琛的事迹，讲他多次逼良为娼，欺男霸女……我眼前出现了那一次看到私琛那个一副无赖加淫色的样子来，忍不住的打了个冷战。
　　突然想到了青寂青寞了，不知道他们两个怎么了？怎么没见芊月提起他们呢？难道出什么事情了吗？
　　“情空，马上陪我去一个地方！”我站了起来，看看外面，天已经黑了，正是万家灯火的时候。
　　“少爷，您还没用膳！”什么时候在一旁服侍的人开口叫住了我。
　　“情空，你饿吗？”我是有点饿了，但我还是想尽快去看看青寂青寞，我觉得我忘记了他们，实在是有一种愧疚。
　　“我已经吃过晚饭了！”
　　“我不吃了！”对哪个丫鬟说着，戴上之前芊月帮我准备的哪个‘商业王子’的面具，放在脸上，对着情空说“那么好，我们走！”我顺手拿起桌面的点心就走。站在怡馨院的门口，我迟疑了一下，不知道青寂青寞现在怎么样了，之前想见到他们，现在怕见到他们。
　　情空在我身后不说话，用疑惑的眼神看了我一下。
　　我呼了一口气，走了进去。
　　“我找青寂青寞！”没等前面迎来的人说出话，我就递过几张银票给前面的人。
　　本来很热情的老鸨一听到我说话，脸上呆了一下，很快又恢复过来“哎呀，原来是商业王子啊！”说话的同时，快速的把我手中的银票放进袖子里面，“来来来，里面请。”
　　岔开话题？难道他们出事了？心里一抖“他们在那里？”
　　“他们早就不做了！”前面的人声音小了一点了。
　　“那么他们去那里了呢？”我抓住老鸨的衣领紧张的问。
　　“不知道！听说回乡下去了。”前面的老鸨有点害怕。
　　“什么时候走的？”
　　“一……一个月前。”
　　我一听到这个消息，就放下老鸨，转身要走。
　　“爷，不如找怡弘，他可是我们院的名牌。”来人说话的同时，想来抓住我的手，被情空不知道做什么，哪个老鸨的手就缩回去了，嘴巴喃喃的，想说什么，再也不敢说了。回去的路上，我整理一下自己的情绪；青寂青寞本来就是凉音城的人，那里来什么乡下啊？而且，他们在一个月前不见，正好是敏感时期，难道和争权有什么关联吗？再说这个妓院本来就是私琛开的，而且，私琛算是太子党的人，而萧慕风也算是太子党的人，他们没有理由对青寂青寞开刀的，之前在我走后那么久他们两个都没什么情况，为什么现在发生情况了呢？到底是谁？
　　突然间，我的手臂被情空拉住，往他身后猛的扯了一下。
　　我回神，发现前面一字排开三个黑衣人，都蒙住了，只留出一双双眼睛，在黑夜里泛出无情的光来，回头，后面也有三个同样打扮的黑衣人，而左右两边是房屋的围墙，没有任何能走的路。
　　“请商业王子跟我们走一趟！”前面的人握着拳，听不出任何感情的声音说着话。
　　“你们是什么人？”我问。
　　“跟我们走一趟就知道我们是什么人了！”为首的人继续说着，声音在蒙在嘴巴上的黑布下发出，在安静的夜里，显得很怪异。
　　不认识你们，还打扮成这个样子，会跟你们走才怪。
　　我正沉思，情空二话不说，左手拉着我，右手就‘倏’的拿出他腰上的软剑，向前面的一个人攻击。
　　那人往后退的同时，情空就拉着我像箭那样冲出去，而后面的人马上围攻上来，情空的剑快，还没看到他是什么动作的，我就看到前面的人往后退，有人还倒在地上了，而后面的人也被他的剑逼的退了几步，说时迟，那时快，我和情空就这样突出了重围，像风一样，前面哪个倒下的人的哪个缺口跑去。
　　后面的人马上追上来，而哪个倒下的人也起来了。
　　情空拉着我，就运用了轻功，我只觉得周围的建筑物一直往后面跑，风在我耳边呼呼的响，还刮得我的脸生痛，几个来回，后面的黑影不慢慢的消失在夜色中，化成一串串黑色的雾，和天际连接在一起。
　　情空抓住时机，把我拉进一间开着的门里面，然后东拐西走的，回到了我的总部。吃完了饭，把这件事情拿出来，所谓人多了，想的问题也会周到多了。
　　“墨文，你扮商业王子的时候，有什么事情发生吗？”墨文扮我那么久了，好象一直没什么事情发生，为什么我今天刚回来，扮演了商业王子的时候，就被人伏击了。
　　“三少爷，我平时不以商业王子的身份出现，只是偶尔有事情的时候才扮演商业王子的！”墨文思考了一会回答我“好象商业王子出现的次数才五次，每次出现的时间都很短。”
　　从这里找不出什么情况啊。
　　“你应该没什么危险，他们不是想杀你。”情空说话了。
　　是啊，如果是想杀我的话，就直接暗杀，放毒什么的，不会跟你废话那么多的，只是，好象商业王子没有和谁结过仇怨啊？不过，这年头，还不是和现代那样，说不定是因为钱多了，被绑架勒索要钱贝。
　　绑架？难道青寂青寞也是被他们绑架走的吗？然后好从我这里拿到他们想要的“赎金”？但是，我从来没有以商业王子的身份去过他们那里啊？一直都是萧府三少爷的身份啊。
　　“或许会和皇子间的争权有关。”芊月的声音。
　　我不知道该不该接受那些人的“请”。我真的不想遇到麻烦，但麻烦却找上了我，而对于皇子间的争斗，我也不想参与，但无论我想参与是否，我都不能置身事外了。
　　那么，还不如积极的去面对，只是，这样会好吗？无从知道了。
　　
　　第二天，我才出门晃了不久，就有人拿帖子来递给我，情空小心的看了一次，没什么问题，就递给了我。
　　我看信了，我才知道，是三皇子邀请我，要和我会面。
　　“参见三殿下！”看到了三皇子，耶律展，他挺高的，大约有180CM了，穿着贵气的衣服，浑身上下透出一股霸气。深浓的眉毛下是一双锐利而有神的眼睛，一看到他的眼睛，觉得有一股压力向你袭来，削俊的脸庞，不言语时，就有一种浑然的威严。
　　“离公子！”前面的人看了一眼我，眼中闪过一丝惊艳和不清楚的感情，很快就恢复过来。
　　削俊的脸微微一笑：“或者，我该称你为祈岩！或者……”他没有说完，语气似乎不怎么确定。
　　不知道他想说什么，我直接入主题：“三殿下邀请在下是……？”
　　
　　




☆、第五十九章  变态

　　第五十九章 变态
　　
　　三皇子没说话，突然间向我走来。一个眼花，情空就插在我和三皇子之间。
　　“哈哈，祈岩，你的侍卫好功夫啊！”三皇子大笑了起来，“怪不得几天前想请离公子却请不来！”他眼睛犀利的看了一眼我，再看看情空的时候，微微的皱了一下眉头。
　　前几天？难道那些黑衣人是他派的？
　　“三殿下行事真是不凡！”我拉了一下情空的手，让他放心。
　　“哈哈！”又是一阵大笑。
　　转入正题的时候，气氛有点融洽，而且，三皇子和太子的帝王之争已经到了反脸的地步，他要求我加入他的阵营里面来。
　　我没有明确答复，但明确的告诉他，我不会站在太子的那一边的。
　　“哈哈！”三皇子大笑：“离公子真是快言快语！”说着，拍了拍我的肩膀。
　　真重，他以为大家都和他一样是个连家子？
　　“多谢三殿下美言！”地位真不是个好东西，明明是我吃亏了，我还得谢他。
　　“哈哈，离公子言重了！看离公子的样子不会武功，身子单薄，多注意啊！”他说完，转而对他身后的五个下属说：“影七，影十，你们两个以后保护离公子，如有差错，提自己的脑袋来见我！”
　　我听了这句话，以为我听错了，看到跪在我旁边的两个男子，口中称：“属下影七（十）拜见离主子！”知道这个三皇子是来真的，不知道他派两个人来跟着我是做什么？真的保护？还是想从我这里得到什么？
　　“多谢三殿下的厚爱，我有情空！”我看着三皇子的眼睛，传达了我的坚定的信息，这两个人，来历不明，而且，对这个三皇子还是第一次见面，虽然说我们第一次会面的时候，谈的挺来的，但，无缘故的放两个非敌非友的人在自己身边，有可能吗？
　　“哈哈！影七，影十，你们各自领20鞭！”三皇子还是大笑，只是他的笑传不到他的眼睛里，而那两个跪着的手下马上站起来，回到三皇子后面，他笑着看了我一眼：“保重！”然后率领他的五个手下，跨出了门槛。
　　我做了个擦汗的动作！这人，真强势！和他讲话，压力大啊。
　　
　　回到我的大本营，芊月送来一个消息：
　　明天晚上，太子要见我，大家知道这个消息后一阵担心。
　　“别担心，没事的，明天我跟情空一起去。”说着，我拍了拍情空的肩膀，是的，有情空在，我没什么好担心的，他功夫那么好，一直都待在我身边，我觉得很安心，或许，我就是那种依赖人的人吧，所以，傲天，你就是了解了我的性格，才让我一直找不到你，你才不愿意在我面前现身？
　　累赘……第二天，我就准备好一切，到太子指定的地方去等他。
　　听着窗外“踏踏”走来的脚步声，我有点紧张和害怕起来，又不是不见过，为什么要害怕呢？难道是因为之前哪个盘儿杀我，所以对太子也害怕起来了？正出神的时候，我的手被人紧紧的握住，我回过神来，看到情空一脸关心的模样，我对他笑了笑，示意他别担心，就深深的呼了一口气，站了起来，迎接着不知道的未来。
　　记得那时候是在风月楼见到太子耶律锦的，而他曾经和“孟祁岩”有过关联，所以对“孟祁岩”有点暧昧，又有点愧疚。看情况，愧疚来自于他曾经对“孟祁岩”不利，不知道他现在还有那时那样的愧疚感吗？
　　正思考着，不知道太子已经走进来了。我一抬头，他正看着我，脸上没什么表情的看着我。
　　看到他那张熟悉而俊美的脸庞，心中有一股说不清的滋味流过，犹如恍世。
　　“参见太子！”我向他行礼。
　　耶律锦脸上的表情有点复杂，“免礼！”就自顾的走到一边坐了下来，我一直都是站着，他是坐着。
　　“太子！关于凉……”
　　“你们先下去！”耶律锦打断了我的话。
　　人都走完了，而情空握了握我的手，看了一眼耶律锦，就走出去了。或许，对于皇家的事情来说，知道的越少，越安全吧。
　　我正想说话，太子一个手势，禁止了我开口。他用意味深长的眼睛看了我一眼，那么锐利，让我感觉到似乎是X光，把我全身都透视了，达到心里面去，我手心开始出汗了。
　　“三少爷，跟你讲一个故事：”太子不再看我，他只是看着窗外的景色，说话了：窗外是雾蒙蒙的天气，而古色古香的华丽建筑隐藏在绿树之中，像一副山水画似的，让人觉得有点忧郁，也有点压抑。
　　“我从小的时候，父皇很少关注我。”太子才开头，我就诧异的看着他，他为什么把他的事情告诉我呢？
　　他也顿了一下，看了我一眼，见我这个表情，他皱了一下眉头，低下眼帘，轻轻的叹了一口气，又看向窗外，继续说着：
　　“而母后很少跟我亲近，她经常对我说，我将来会是皇帝，要绝情，无论我做的怎么好，父皇都我不存在，而其他人呢，对我不是畏惧，就是彬彬有礼。我有个弟弟，是同父异母的小我一岁的弟弟，他是跟我很亲近，大家都称他为二皇子，而他，什么都比我强，但这个并不影响我和他之间的亲近。”太子说完这句话，他转过头没表情的问我：“你知道二皇子现在怎么样了吗？”
　　我摇了摇头，我之前从芊月收集给我的材料里面没提到这个人，我不知道这个人现在在那里。
　　“哈哈！”太子把头转过去，凄凉的笑了几声。
　　“他死了！就因为他做提出一些为民的意见，被父皇称赞他是帝材，就被害死了。”太子的声音无限的悲凉，似乎看透世间的恩恩怨怨“母后说他会危及到我的太子的地位，不是他死，就是我死，我不想死，然后他就死了，连他的贵妃的母亲也死了，而他，才12岁啊。”
　　太子不说话了，他低下了头，沉浸在以往的回忆中去。
　　“从那以后，我再也不和其他的皇子亲近，而只要比我强的皇子，都活不了很长！”他一下子盯着我的眼睛：“你知道为什么吗？”他咄咄逼人的语气面向我，我打了一个冷战，继续摇了摇头。
　　具体的内情我不太清楚，可能是和他母后脱不了关系吧。看惯了电视上演的皇子之间，后宫之间的争权夺利的片子，我也隐约的猜到什么原因，只是，电视上的是演的，不真实的，而，面前的太子是那么真实的把他的悲哀，他的愤怒，他的无奈，通过语言，通过眼神，传给了我。
　　我这一刹那，除了对他的深刻同情外，还庆幸自己穿越过来不是皇子。
　　他也没有再说话，只是眼睛有点微红，他又看窗外了。
　　一时间，房间里有一种特殊的安静，在空气中流动着，安静得，让人心惊胆战。
　　“在我17岁那年，我知道了一件事情。”他又开口了。
　　他一开口，刚才那种感觉一下子就没有了，他还没当上皇帝，无形之中，已经给人一种悚然的感觉。
　　“原来父皇一直以来都微服出宫，你知道他是去那里吗？”他又转过头来问我，眼睛狠狠的盯着我，从里面蹦射出对我的恨，我心里又打了个颤抖，但在脸上没什么表情。
　　“他去的是祁梓俯，一个大将军的府邸！连续13年，他都微服出宫到梓泽那里。他掩人耳目说去梓泽大将军那里商量国事。事实上，他是去看他的儿子！”太子一直盯着我，咬牙切齿的说着，似乎和我有不共戴天的仇恨。
　　我后退了一步，说到“我”的身上来了吗？我总觉得不可思议，我记得他们说过，“我”以前是傻子，是在祁梓俯住的，而梓泽是我的父亲，难道里面有我所不知道的内情吗？
　　“同样是他的儿子，他居然只对一个儿子关心。”他说完这句话的时候，他脸上显过狞狰的微笑：“哈哈，母后把他的傻瓜儿子给绑架出来送给我了！他急的要疯了，但是又不敢明目张胆的寻找，哈哈！”太子眼里放出光芒，脸上一副得意的样子“他只能把祁梓俯夷为平地。让几百人为他的儿子送行，殊不知道，他的儿子在我的手里！哈哈！”太子眼睛一直在发光，像一个精神病人看到令他疯狂的东西似的。
　　他这一刻，是疯子！得不到他父亲的爱，就恨，从而要毁灭掉他父亲所爱的东西，人，已经变成畸形了。虽然穿着华丽而庄重的衣服，而衣服里面的骨子却是畸形人。
　　
　　




☆、第六十章  哥哥

　　第六十章哥哥
　　
　　我又微微的往后退了一下步，对前面的人有了很大的恐惧。我明白为什么我之前见到他，会逃跑了，他本人能散发出一种很诡异很危险的感觉，而我根据自己的直觉，逃离了他的身边。
　　静下来一想，难道他说的哪个皇帝的儿子是说我现在这个人？是说我？我原来也是祁梓俯的人，而之前也是傻子……我苦笑了一下，我居然也是皇帝的儿子，刚才还庆幸我不只皇室的人，现在居然就是了，造化弄人啊。
　　所以，太子才会和““我”有联系，才会有之前第一次，第二次见面的那种情况发生，估计是原来的哪个“我”死了还不久，身体上还残余有他本人的意念，所以，才会在第一次的见到太子的时候失态的情况发生。而第二次的时候呢？我也猜对了一部分了吧。
　　“母后说，哪个傻子，留给我解闷。于是，我打算折磨他的，只是，13岁的孟祁岩，一看到我，就笑着向我扑过来！”太子陷入自己的回忆中去了，脸上呈现出淡淡的笑意“他笑着跟我说‘哥哥’！甜甜的笑容，让我惊呆了！
　　我吓唬他，恐吓他，他都不骂我，也不恨我，只是委屈的低下头，紧紧的抓着衣袖说‘哥哥，你不要小岩了吗？’
　　我打他的时候，他会紧紧抓住我的手，对我说‘哥哥，我痛！’
　　他一看到我，就会粘上来，有时候拥抱我，有时候亲我，没有人像他那样对我，身边跟我的人，看到我不是害怕，就是献媚，想从我这里得到权利，利益；而母后都不会像他那样近亲我，而他呢，却不会像任何人一样。
　　他在我难过的时候，会搂着我，对我说‘哥哥，别难过，小岩也会难过的！’当我伤心的时候，他会抱着我‘哥哥，别伤心，你还有小岩呢！’呵呵，他不知道，他那双小小的手，要很吃力才能抱住我。
　　我喜欢和他在一起，和他在一起很自在，什么都不用想。”太子停顿下来了，脸上的笑意越来越浓了，他可能想起他和哪个“我”一起相处的小事情中去了吧。
　　或许，以前的我，是智力有问题吧，也许以前被哪个皇帝保护的好，哪个大将军保护的很好，所以，没什么偏激，精神上应该停留在三岁那样的智力上吧。
　　也许也因为智力的问题，所以，他才活到现在，才能在那么久才被皇后发现，而被发现了，也不会被杀死，但是，他是怎么中毒的呢？又怎么死去了，而被我用了他的身体了呢？
　　我心理很想知道为什么，但又不敢打断太子的沉思，他现在看起来微笑着，一副无害的表情，配上他那俊美而类似漫画人物的脸，让人觉得是那么唯美。之前，那种无形中散发的诡异和危险，也不知道那里去了。不知道傲天，哪个我不知道长成什么样子的傲天，他要是回想起和我在一起的时候，是不是也是这样的表情呢？
　　我既而苦笑一下，他又怎么会呢？心又开始隐隐难受起来了。
　　“只是，我是太子，未来的皇帝，是不能有任何感情的！”前面的人又开始疯狂的大声喊了起来。
　　他眼睛出现了红丝，像噬血的野兽：“母后经常对我说，要我做到绝情！绝情啊！她还说，要是被父皇知道小岩在我这里，我的太子地位不保！”
　　他看着我，眼睛无神的看着我，红红的眼瞳，像一把剑，往我刺来。
　　“母后要我亲手下毒，亲手杀死我的小岩啊！你知道吗？我选择了这个世界上最好听的毒，凝魂飘香，好听吧？”他又反问了我。
　　我看到他的样子，不自主的点了点头。
　　“我亲手倒出来，亲手喂给他喝！我明明告诉他，那是毒药，他还是一如既往的对着我甜甜的笑着说‘只要是哥哥给我喝的，我都喝！’他根本不知道，或许他知道，哪个毒药，是会要他的命的。但，他还是听我的话，喝了下去！我不想他死在我的面前，还带他出宫去，带他去看山，看水，他还很开心的对我说‘哥哥，你对我真好！’
　　我要他一直走，一直向东方走，我骗他说，我会在后面找他的，他走的时候，还是很开心的，抱了我一下，向东方走去！”太子说这些话的时候，一副很痛苦的样子，看着他紧皱的眉头，我也觉得很难受。
　　但我体会不到他那种痛苦，我毕竟从小到大，都是平平安安的长大，连恨，都是淡淡的恨，绝对不会有那种恨不得要杀人，恨不得要喝人家的血，吃人家的肉的那种情况发生。所以，对于他的那种感情，那么复杂，我真的体会不到，只是看着他哪个样子，我都为他觉得难受。
　　“是我亲手杀死了我的小岩啊！”前面的人，红着眼睛悲壮的喊着，“而我听到最大的好消息就是一段时间后，从母后那里听到，小岩还活着的消息，你知道，我知道还活着的时候，是怎么样的一种欣喜吗？”他说着的同时，紧紧的抓住了我的手。
　　我挣扎了一下，他的力气大的很，越挣扎他越用力，我放弃了挣扎，只是没什么表情的看着他，心里一直紧张加上恐惧的跳的飞快。
　　“母后还想向他下毒手，我就欺骗母后，说我们吃了‘同命鸳鸯’他死，我也死！母后听到了，把杯子都砸碎了。”他说这句话的时候，似乎有点得意。
　　也许他一直活在他母亲的要求下，虽然这样的要求是为他好，为了他的将来，他都一直来都不敢违背他母亲的话，现在，有一种报复的心理吧。
　　不过，也是因为他的话，我才不至于：刚穿越过来就被人追杀到死的地步。
　　“再加上，父皇已经忘记他有一个儿子的事情了，再也不管了，所以，母后也不找小岩的麻烦了，只是要小岩为我而用。于是，我从萧府的哪个花花公子那里突破，于是，真的见到了你！”太子说着，眼睛熠熠的看着我
　　“你知道吗？我再次看到你的时候，我是多么的开心啊，只是看着你的兴高采烈，对我说了很多，我似乎又回到以前我们两个人一起相处的时候。于是，我约你和我再次见面。”他说话的同时，表情就深下来了，换上一种看不透的表情
　　“再次见面，在我面前的人似乎变了，再也不是我的小岩了。他好象已经忘记了什么，又好象什么都没有忘记，只是他变了，对我，再也不是以前的哪个经常叫我‘哥哥’的小岩了。”
　　我嘴角抽了一下，当然了，那时候的不再是本人了，灵魂换了一个人了，当然不是原来的人了。虽然，我才根据自己的直觉，觉得他是个危险的人，所以马上逃离了，只是，造化弄人啊，我现在还得乖乖的回来，来到他的身边，也许也只有他，才能救得了萧府那么多的人命。
　　只是看到眼前这个在我面前真情流露的太子，再也不是电视上看到的那种高高在上的人，我也为他感到伤心，他注定要失去，他亲手把他心中的小岩给杀死了，虽然他愿意与否，但，毕竟还是死在他的手中的。
　　我轻轻的叹了一口气，人的感情就是那么莫名其妙。
　　“小岩！”太子先是放开我的手，然后把我狠狠的抱住！同时，把他的脸深深的埋在我肩膀上。
　　看到他这样子软弱的样子，我的同情心开始泛滥了，我轻轻的拍着他的背，让他情绪稳定点，其实，作为太子，他也真累，一直要努力学习的同时，连平常人家的感情他什么都得不到，他从来没有像我那样，能和兄弟姐妹一起玩，一起开玩笑，谈心什么的，他也只有在哪个三岁智力的孟祁岩面前才能放松自己。真是可怜……
　　““太子！……”我轻轻的喊了一声他！
　　“叫我哥哥！”太子打断我的话，霸气的和我说。
　　“哥哥！”我轻轻的叫了一声，感觉怪怪的，因为我从小到大都没有哥哥，也没亲口叫过人家哥哥。
　　这声哥哥突然提醒了我，我是皇帝的儿子，而他是我的哥哥……汗。那么，紫兰，也就是我这个身体的母亲是怎么到这个国家来的？又怎么成为皇帝的妻子的呢？为什么皇帝的妻子却是在妓院里面呢？后来怎么成为梓泽的老婆呢？好复杂的关系啊！头有点晕了，可能是太久不动脑筋了，有点生锈了。
　　
　　




☆、第六十一章  威胁

　　第六十一章威胁
　　
　　“恩！”伏在我肩膀上的人哼了一声。
　　“能放了萧府的那些人吗？”我提出了我找他的目的，我不知道，如果我不在现在提出来，我该什么提出来才最好的。
　　“……”太子没说话，继续伏在我的肩膀上，我知道他听到了，因为我刚说完的时候，他的身子微微动了动，他听进耳朵里面去了。
　　“他们犯的是通国的死罪！”太子把我推开了一点，慢慢的坐好，脸上已经不再是刚才那种深情的表情了，变成了无情。
　　死罪？才怪，他刚才还说梓泽的死，也就是祁梓俯那一百多号人，还不是因为皇帝要他们死他们才死的吗？在这里，有句话叫君要臣死，臣不得不死，什么通过死罪？还不是你们自己捏造出来的？只是封住民众的嘴的利用的手段而已。
　　想归想，我不至于把想法表现出来，脸上还是一副慎重的表情说：“我担保他们不会通国！”而且，他已经是监国了，还不是相当于皇帝的权利吗？谁不听他的？他过两天还审判萧凉他们呢。“请哥哥放过他们！”
　　太子没说话，看了一眼我，眼神已经恢复之前那种锐利了。
　　我马上跪了下来，如果我这一跪，能救得了那么多条生命，跪了又何妨？
　　“我想要‘商业王子’为我所用！”太子那张薄而红润的嘴唇吐出了这句话。
　　我呆了？第一次见面的时候，“我”就告诉他，我是商业王子，所以他算定了我会为他所用吗？还有，难道昨天晚上要抓我的人是他吗？应该不是，他今天就要见到我了，还用得着抓我吗？
　　他要什么呢？是不是看中我手中的这个财力啊？也是，现在这个商业王子已经算是掌握着这个国家的经济命脉了，从吃的，到穿的，到用的，而且，芊月和墨文还弄了N家的妓院，把我的生意都扩大了，最辛苦的人就是他们两个以及他们的手下了，而我这个正主儿，总是无所事事，把生意都交给他们了。
　　他是以后的皇帝，如果他要钱的话，就相当于纳税给国家好了，作为商人，还是要纳税的，没什么的，如果一点税钱能救得了那么多人的命，也好。虽然有一点点威胁的意味！
　　“好！”我答应了下来。
　　“等事成之后，我想让小岩一直在宫里陪我！”前面的人继续用冰冷的话说着，真不明白哪个才是真的他。
　　事成之后？是放出了萧府的人，还是指他成为皇帝？陪你？就是囚禁的意思了？我一听到这个，心里就毛毛的，有一种毛骨悚然的感觉。难道他真的把我当成哪个智力不足3岁的孟祁岩，一生都被他关在一个房子里面，谁也不给见，只是他有空的时候就去和我说说话的哪个地方吗？一想到这样，我就觉得冷汗直流！
　　“怎么不说话了？”前面的人，依然很优雅的砌着茶问我，只是人长的那么俊美，说出来的话实在不能让人恭维：“你知道青寂青寞两个人去那里了吗？”
　　“他们去那里了？”难道他们所说的回乡下，是被太子抓走了吗？他抓走他们就是为了威胁我吗？连萧府的人下监牢，也是他弄的吗？
　　“知道你喜欢那两个人，看在你的份上，我叫私琛不动他们！”太子说完后，用奇怪的眼神看了看我：“怎么看他们那两个都是贱人，也只有你才喜欢！如果你不答应的话，我就不知道他们两个会变成什么样子了。”他说完后，优雅的表情不见了，马上变成一副凶狠的样子，一下子就抓住了我的下颚。
　　“你……”我惊恐的看着眼前变色的太子。
　　太子眼睛含着笑，用阴深的语气跟我说：
　　“你可能不知道，私琛的玩具很多，他经常不小心把玩具弄坏的！”他似乎对私琛“弄”坏玩具这件事情十分的兴趣。“不过，现在私琛还没开始玩他们呢！”
　　我突然想起第一次见到私琛的情况，他那样对待青寂青寞两个人，还有，他对我的态度和语气，从心里有一股恐惧的寒气，慢慢的包围着我。他们把人当玩具的人，他们不配是人。他们就像是禽兽一样的人，真是黑暗的社会，不知道青寂青寞现在会怎么样了？真担心他们……我狠狠的抓紧了手，连指甲刺进肉里面都不感觉到痛。
　　“本来我是稳定当未来的皇帝了，谁知道那个老不死的人居然把老三给从封地招回来了，还暗示要把皇帝的位置传给他！他算什么东西？”太子说着，把我甩到一边去，马上转身就拍了一下桌子，把他的杯子里的水震了出来，我摔到一边，没有动。
　　用眼睛看着他，看着哪个叫太子的疯子。
　　“仗着有自己的军队，还有老七的帮忙，无法无天了？如果我也有钱的话，我也能控制一支属于我自己的军队！”太子气愤不已的说着，“这不，我不就是想到小岩你了吗？你一直对哥哥都那么好的，一定不会不听哥哥的话的，是吗？”
　　“是你让凉平俯的一百多号人进监牢的？”我颤声问道。
　　“是！”
　　“就是为了让我回来？”
　　“小岩都跑了那么远，不要发生点大事情，你会回来吗？”
　　“如果我不回来呢？”
　　“那么就让他们因为你而全部陪葬吧！”太子恶狠狠的说着。
　　我又一次呆住了，摊倒在地上，原来，这些局，都是这个疯子设的，就是为了让我进这个局中。之前的我，不知道，所以就要来找他，进入他的局里面。现在的我，就明明知道是他的手段，我还是要乖乖的听从他的指挥。除非，我不再理会他们的生死，逃跑，逃到别的国家去，净空可以帮我。
　　但是我做得到吗？
　　
　　我身上背负了那么多条生命的我，还能睡得安稳吗？
　　我还能怎么做？
　　“把令牌交出来吧！”他说着。
　　我乖乖的把哪个可以在商业王子店下任何一个地方支银票的牌交了出去。
　　“等我当上了皇帝后，你就到我宫里来住吧！”太子走了出去了，房间里还剩下他声音：“你千万别想着跑，那两个小馆还在我手上呢，还有，凉平俯的人，我可以放，也可以抓！”“离，你怎么了？”
　　“离，你怎么了？”从遥远的地方传来一个熟悉的声音着急的叫喊着我。
　　我眼睛聚焦了，才发现前面的净空在着急的叫喊着，还用力的摇晃着我。
　　我怎么了？我这才发现，我还是摊坐在地上，脚已经麻木了，刚才不知道哪个太子什么时候走了。哎，是我一下子听到这样的消息，太惊讶了，太突然了，才会这样的。
　　“我没什么！”净空扶了我起来。
　　我看到净空一双担心的眼眸。
　　“先回去吧，回去再说吧！”我慢慢的说这话，好象自己已经老了很多岁了。
　　“离……”情空迟疑了一下。
　　我回头看他，他一脸为难和不可思议的样子。
　　“我刚才看到流苏了！”
　　“流苏？”我还没从我自己的打击中反映过来，思维还跟不上，不知道流苏是那位了。
　　“我看到流苏的身影了，所以就追了上去！”情空说着：“但是她轻功太好了，我……追不上。”
　　我还是定定的看着他，他说的流苏？哦，原来是他喜欢的人。怎么会在这里出现呢？
　　“我知道她不是流苏，流苏已经被我亲手埋了！”情空一脸的悲痛：“我看见了，忍不住的追上去了！……对不起！”
　　看他一脸想哭又哭不出来的样子。
　　对他和流苏间的事情，我不知道说什么好，是他太单纯了，他接触的人太少了，已经形成了了习惯，喜欢上一个人，就一直的记得哪个人，记得到悲伤的地步……对于他的爱，我无能为力，只能拍拍他的肩膀，给他点轻微的力量。
　　而他后面的哪句对不起，是对我说的吧：“没什么，我不是好好的吗？先回去再说吧！”在这个地方，我可是一分钟也不想再多呆一会儿了。
　　
　　




☆、第六十二章  流苏

　　第六十二章流苏
　　
　　-----外人分割线------情空---------
　　
　　看着离一副受了很大的打击而失魂落魄的样子，我觉得实在难受。
　　他一定是受到了什么打击了，不知道，岽丹国的太子对他说了些什么话？开始的时候，我都在外面听着，听他们讲话的内容，还是好好的，大家的语气还是很平静的。
　　我就放松了警惕，后来，我看到了一个女人的背影，很像流苏，一想到流苏，我的心就痛了起来，我的流苏，哪个美丽而对我狡猾的流苏……
　　我马上呆住了，就追了上去，她走的不快，分明可以追到她，为什么每次转角后，她越离越远了……
　　我才回来，太子等人已经不见了，只看到离一个人坐在地上，似乎已经没有灵魂了，是一个会呼吸的尸体而已……离他不知道自己的优点，他一直以为自己做的不好，事实上，他有很多的优点，他本身就让能散发出气质，让人折服，只是他自己没有哪个自觉而已。
　　我知道，很多人都喜欢呆在他身边，主要是他给人的总体感觉。他会让人觉得很平和，就算什么也不说，也有一种温馨的感觉。就连梨妍，哪个不拘言笑的莲花教教主，她对任何人都是严厉的态度，连她身边的人小绿小红在她面前都不敢呼吸大声一点，她一直都是冷冷的，一副不可侵犯的样子，只是在离面前，她却变了，变成一个安详的姐姐，也不知道离是怎么做到的。
　　还有就是小绿，哪个看起来无害，其实谁都怕的女孩子，她们都说她狠毒，谁得罪了她，不死都情愿死去，而她在离面前，却是一个活泼可爱的小女孩而已；而小红，人家都说她是个阴险的人，而她在离面前，却是个知书达礼的女子；
　　或许，在离的眼里，她们就是那样的人，所以大家，在离的面前，自觉的成为离心中的那样的人。这就是离的魅力所在，就是我心里的这个弟弟的魅力，我也为他感到高兴。
　　只是，我看的出来，他很喜欢一个叫傲天的人。我没见过这个人，他的事迹，我就听过很多。但我直觉就不喜欢这个人。
　　在跟随离去西域的时候，他还好好的，一副很期待的样子，在知道傲天骗他的时候，就全变了一个样子：他似乎进入一个恍惚的世界里面去了，他做什么事情都是恍惚的，都是一副很累很累的样子，事实上，他也没什么病，只是心病而已，做什么事情都没什么精神。
　　连走路的是把全身的重量放到我身上，一点精神都没有；不逼他，他都不吃饭；除了睡觉，他什么都不想做，每天都静静的坐着，或者睡着，什么事情也提不起他的兴趣。最让人受不了的是，他的思维越来越迟钝了。
　　我知道，他在莲花教住的那段时间，时常有一个武功高强的人在周围，只是，他从来不露出他的痕迹，我猜，哪个人就是离口中的傲天吧，也经常听到遥远的地方传来笛声，后来我听下人说，哪吹的就是离口中经常提到的“情伤”！
　　或许离也知道了吧，所以他才一直留在莲花教里面，他喜欢到房间外面坐着，他美其名曰：晒太阳，要把皮肤晒成咖啡色。我不明白什么是咖啡，在我看来，他是想让不出现在人面前的哪个傲天可以经常看到他而已。
　　在听到岽丹国的萧府出事后，他是动了起来。我总觉得他没有之前那么灵活的思考问题了，也许是经过了将近一年的时候，他根本就是过着一个活死人的生活吧。有时候我觉得，萧府出事对他来说是好事，但看到他哪个惊慌失措而一点自信都没有的样子，我又希望没有这样的事情发生。
　　看到他一点自信都没有，无助而自责的向我问话的时候，我突然觉得心痛。我从来不知道他是这样的一个人，敏感而把责任都拉到自己的身上。明明不是他的错，他都认为是他的错，明明是他的魅力的吸引人，他觉得他辜负了人。
　　……
　　更让我难过的是，看到他一副受了很大的打击而失魂落魄的样子，我觉得实在难受，想为他做点什么，特别是之前，我叫了几次他，他才反映过来，我那时候觉得楸心，真怕他就这样的走了，就像义父离开我那样，我不想再失去我生命中的亲人了。
　　但，善良的岚，知道我还想着流苏，他居然关心的拍了拍我的背，他不知道，他是哪个更让人关心的人啊。
　　
　　----主角分割线--------------
　　
　　回到住所，看到熟悉的芊月一脸担心的样子，我的心开始平静下来了，跟他们说了一个大概：太子答应放了萧府一百多号人，只是，把商业王子的令牌拿走了，还把青寂青寞扣留着。
　　听到这个消息，芊月和情空一脸的放心，而在一旁的墨文还是一副担心的样子，有点欲言又止。
　　不管他们怎么想，我要一个人好好的静一下，思考一下，所以，我把他们都谴退了，我明知道他们在门外担心着我，我也管不了那么多了，我要自己静一下。
　　虽然，太子想要的人是我，他想要我的能力，想要我的钱，他这个想法是什么时候开始的呢？是不是我第一次，第二次见他的时候吧，不管什么时候，他是成为我的头号危险人物。对于这样的人物，我第一个想法就是躲，而现在呢？他知道我躲了，就把我逼出来。所以，他就布了一个局把我逼出来了。
　　他的最明显的目标是皇帝的位子，而我，可能是他野心大了，想得到的附属品，因为，曾经的哪个“孟祁岩”对他来说，是那么的重要，他势在必得的。而他现在放我回来，就知道我一定跑不了，一定会乖乖的回到他旁边去的，所以他不急在一时。或许，他是一个猎人，现在只是暂且放过他的猎物而已，不知道他怎么想法的，我只知道，哪个人是变态了，一直以来得不到的正常的成长而造成的心理变态。
　　想到这里，我心里打了个寒战。
　　再一个就是他布的这个局，应该有段时间了，不可能是一天发生的事情，而且根据他的说词，“小岩都跑那么远了，不发生点事情，你会回来吗？”他知道我的行踪，知道我不在国内，我想他一定知道我在微第国。
　　知道个大概的问题，这个查出来是有点难，特别是在古代，科技都不发达的古代，他又怎么知道我在微第国呢？我好象都不用自己的名字啊，很少用杨岚，很少用孟祁岩这两个名字啊，只是到后面了，我在梨妍那里，才用自己的名字啊。但哪个时候，一般的人是不知道我的身份的啊？一般的下人，只是知道有一个男子的存在，很多人以为我是梨妍的神秘男人而已。
　　难道他真的有那么大的能耐吗？
　　不，一定不是他查出来的，就算我全国各地开的饭馆，还有妓院，这些消息够灵通了，难道还有什么组织比我的这个更灵通的吗？
　　还有一个情况是：“不发生点事情，你是不会回来！”
　　他怎么知道我不会回来呢？在大家的眼里，萧府是我的家，怎么会不回家呢？而不会回家，是说不过去的，而且是绝对说不过去的事情，能知道我不回来的人，绝对不是泛泛之辈。
　　是，我在那边，是不想回来，我不想回来，是我身边的人才知道，有谁会知道？这个也是一个动机。我不想回来的原因是我不想离傲天那么远，我想呆在离他近一点的地方，对我来说，这个时空的任何一个地方，都不是故乡，我在那里都一样的。
　　但，外人又怎么会知道我想一直呆在微第国而不想回来呢？
　　因为他知道我不想回来，所以才把萧府的人要挟我，让我回来，逼我回到他身边来。
　　再一个，特别让我上心的是情空。
　　太子他们一伙人对情空的了解，这个让我心更加寒。
　　情空怎么会在门外看到流苏的身影呢？这个身影，大家都知道，绝对不是流苏本人，情空是绝对不会认错流苏的，他明明已经把流苏埋了，怎么会在岽丹国出现呢？除非流苏是双胞胎，就算是双胞胎，又有那么碰巧的事情，在我见太子那一刻，她也在那里走过？
　　这个绝对不是什么碰巧。
　　
　　




☆、第六十三章  写信

　　第六十三章写信
　　
　　情空的身份，从他一出现，大家都以为他是我的侍卫而已，平时他都不怎么和人家说话，知道他底细的人不是很多，除了小绿，小红，还有梨妍，以及芊月和欣月和步影，反正就是我最亲近的一些人，他们知道情空是流苏的恋人。太子他居然还知道情空还一直都思念着流苏，或者，借那天的事情来试探流苏这个死去的人是否还对情空有什么影响。
　　而且，太子他们一伙人，还知道流苏的长相，身材等等，知道的那么细的情况，绝对不是普通人啊。也许一般的人，见过流苏，但知道情空是流苏的恋人的人不多。
　　难道，有人出卖我？是谁？
　　想到这里，我一阵心寒，电视上经常看到的，被出卖，被兄弟背后插刀的事情，难道就这样的发生在我身上了？到底是谁？
　　我细细的想了一下我身边的人，芊月，步影，欣月，情空，梨妍，小绿小红，还有傲天……我隐约有了计较。但，我不愿意相信自己，我还是跟大家说说吧。一人计短，二人计长。再次招呼出现在大家面前，大家都一副放心的样子。看到他们担心的眼神，我觉得也很安慰，有那么多人关心我，我又何求呢？
　　我首先看着前面这几个人，都在用关心的眼神看着我，对上他们的一双双眼睛，没有人躲着我，眼神依然坚定而关心，不是他们，绝对不是他们。他们之中没人会出卖我的。
　　“我怀疑，我们身边出现内奸了！”我把自己的怀疑告诉了他们。
　　大家脸上的表情都很惊讶，如果他们其中的一个真的是内奸的话，一定是得到什么表演奖，疑人不用，用人不疑，看到他们清澈的眼神，应该不是内奸。
　　“会是谁呢？”情空喃喃自语道。
　　“……”芊月想说什么，又没有说出来。
　　或许她想到什么，但没说出来。
　　大家都陷入沉默中，或许在想自己周围的人哪个行为是否有点奇怪吧。
　　他们互相之间看也是用怀疑的眼神……
　　不知道我对他们这样说，我做对了吗？
　　只是，就算知道谁是内奸，现在事情也将已经成定局了。
　　“这个问题先不考虑！”我思考了一下，他们那么关心我，而我一个人要承担这个消息，我觉得我承担不了。我觉得我有必要和他们说一下太子的意图。
　　“太子还想得到我这个人！”我这话像一个炸弹那样，一说出口，就把大家炸晕了。
　　他们的脸上都露出了惊恐的表情。
　　“我是皇子！”我说出了令他们惊讶，也令自己惊讶的事情。太子告诉我，我是他妒忌得到父爱的哪个人的时候，我还没想到我这个身体也是皇子，直到刚才我整理，才想到这事情。
　　大家都惊讶的看着我，还是墨文反映的快：“要不要行礼？”他喃喃的问了一句。
　　芊月和情空似乎才反映过来，就要起来行礼。
　　“我们之间就不用那一套了！”我摆摆手，突然想到电视上还珠格格了，如果他们见一次都要慎重的行礼一次，他们受的了，我可是受不了。
　　他们起了一半的身，又坐了下来，只是比刚才没听到这个消息之前拘束多了。哎，我也不想当这个皇子的，给我惹了那么多的麻烦。
　　“以前的我，是个傻子……”我把从太子那里听来的，根据自己的分析整理出来告诉了他们。
　　“三少爷！”芊月一脸担心的看着我：“要不我们出钱暗杀了太子！”芊月狠狠的说着：“太子死了，看他还敢对你怎么样？”
　　“岚，我带你走吧！离开这里吧。”情空马上抓住了我手，一副就要马上离开这个地方的样子。
　　墨文想讲些什么，最后还是说了一句：“要是皇上没事的话，他就不会这样了！”
　　……
　　““停，我告诉你们这件事情，是希望能好好的解决，而不是理想的解决，那样是解决不了问题的！”我是想做点什么，不过他们刚才的提议，也给了我一定的想法了。
　　“我不想就这样束手就擒！”
　　“那么少爷，你想出什么对策了吗？”芊月问我。
　　“没有！”我苦笑了一下，我只是有一点想法，可能都是太理想的，还不一定能实现呢，我知道我这个人的缺点，想事情只能有个大概方向，具体的是否能实施，还不一定能确定呢。
　　其实，我觉得好无助，不知道谁能给我依靠？傲天，你在那里？我想你了，真怀念那段日子，那段和你在一起的日子啊，想哭就哭，想笑就笑，想做什么都有你在旁边支持着我，而没有任何的威胁和利诱。现在，要是你在我身边，一定能好好的帮助我的，是吗？现在的我，真的希望你就在我的身边啊，就算什么都帮不了，只要有你在我身边我就能安静下来。想到这里，我又沉默了下来，陷入思绪里面去。
　　而我，只能依赖他们，自己想办法来解决我的事情。我现在终于深刻的明白，在旧社会里面，越有权利越是最好，最好就是皇帝，他的权利最大，谁都不敢质疑他的话，他的话就是圣旨，所以，才有那么多人去追求哪个位子。而现在就因为太子手里有权利了，才那么为所欲为，而他现在还不是皇帝，所以没有实施他想做的事情，一但，他取得了皇帝的位子，我想，我就没有任何挣扎的余地了。
　　如果我也挣哪个皇帝的位子呢？我的胜算多少呢？
　　我笑自己的天真。
　　现在不说我挣不挣的问题，是怎么摆脱太子的局，怎么才能让太子不能当上皇帝，从而我就可以得到自由！
　　于是我们几个人商量到了半夜，我也从他们的计策中总结了许多的经验，还了解到许多的我不知道的事情。同时，散会了，我派他们几个做事情，芊月留在这里，墨文去微第国，而情空，他不愿意离开我，非得呆在我身边才行，我也只好作罢。
　　等大家都下去休息了，我叫住了墨文。
　　“少爷，什么事情？”
　　“能帮我寄几封信吗？”
　　前面的墨文惊讶了一下：“好！”
　　于是，我马上提笔了，写给梨妍他们，还有就是干爹娘他们。写完后，我突然想写信给傲天了。
　　我很久就想写的信，我很久就想通过信来问傲天，但我一直都没做，到现在，对他，没有问了，因为我怕问出来的结果我受不了。所以，现在只是一提起笔，就不知道我该写些什么东西好。难道写我怎么想他吗？我摇了摇头。
　　只写下了以下几行字。
　　傲傲：
　　你最近好吗？我最近都挺好的，只是想你……
　　我最近想做一件事，我觉得心里难受，你会支持我吗？
　　还是很想你，希望你能过得好。
　　杨岚字
　　某月某日
　　其实我还想写的更多的，但，又不知道写什么好，还不知道傲天会不会回信给我呢？虽然，我和他之间，都不联系了，我找他，找不到，他是躲着我，我就假装不知道他躲着我。哎，像不像拿自己的热情贴人家的冷屁股？
　　我把信细细的折好，慎重的递给了墨文：“这一封信，你一定要亲手交给他本人！”
　　“我一定完成！”墨文慎重的承诺。
　　“要是有回信，一定亲手交给我！”我看着他的眼睛说着。
　　“好！”墨文坚定的回答我。
　　看着墨文走了出去，我的心也跟随出去了，又不自觉哼起了那首叫“情伤”的歌了。
　　他们都着手做事情去了,我一下子清闲下来，不知道做什么好，不是不知道做什么好，而是事情太多了，不想做了，如果可以的话，我还是愿意当个小小的老师，领导叫我东我就东,叫我向西我就向西。不用像现在这样，要自己担当起领导的角色……
　　我现在能做的，只能等待过两天，太子对萧府一家的人的审决，如果他真的如他所说的，放他们回来，我会直接找凉平去商量事情，他毕竟是宰相多年了，哪个老狐狸一样的人，一定能帮倒我什么的。如果太子不放他们出来，我就算花尽了钱财，也要让太子不好过，就算弄得这个国家血雨腥风又怎么样？反正，他也决对不给我好过的了。
　　我知道，我这样做的话，会伤害很多人的利益，或者身上背负很多条命，因为，我之前创立的另类的商业，在古代很吃香，勤劳的芊月把商业扩展了很大，在我不知道的情况下，已经占据了整个国家的2/3，如果，我来一个毁灭性的动作，我不怕这个国家不会被邶国，或者其他国家给灭了。
　　哎，想法有点消极，不想了。看事态发展吧。
　　




☆、第六十四章  磨难

　　第六十四章磨难
　　
　　两天后，真的把萧府的人全放出来了，除了萧慕云和萧慕风。期间，我和萧凉会面了一次，在他那里也秘密的见了一次我这个身体上的父皇，是在萧府的一个地下室里面。
　　看着已经头发花白而一直盯着我看的哪个中年男子，他眼睛灼灼的看着我，嘴巴动了动，但没有说话。
　　“岩儿，”旁边的萧凉声音沉重的对我说：“你，你父皇中毒了。”
　　前面的中年男子瘫坐在一张椅子上，他的手脚不住的在颤抖，慢慢的伸出手来，一直在颤抖着，那是不正常的抖动，同时，他混黄的眼睛里，多了一些水气，嘴巴一直在动，喃喃的，听不清楚他在说什么，大概是“岩”字的音调。
　　我看到这样的人，突然觉得一阵心酸，他的儿子已经不在了，但是，他不知道，他现在被他的大儿子害成另一个样子。
　　我连忙走上前去，抓住了哪个曾经是皇帝，但现在却是一个中毒的人的手，中年男子抓着我的手，眼里流出了泪。
　　或许他的行为感染了我，我哽咽的喊了一声：“父皇！”泪，也从我鳃边，流了下来。
　　这次秘密见面，除了和皇帝会面，还和萧凉商量了许多事情，不得不说，他真的不愧是一个宰相，他已经在位了十几年，自然有自己的根基，还有自己的势力范围，他是绝对的效忠他身边的皇帝的人。
　　他把太师的势力以及秘密机点都告诉了我，还把皇帝手下的部分武装组织调给我用，还和我简单的商量了许多步骤……
　　
　　从萧凉那里回来，我交代了手下许多的事情，其中，情空也给我派去做事情了，本来他很不愿意，被我一阵严厉的话语下，他屈服了，去做事情了。
　　
　　在未来的几天里，凉音城十分动荡不安，来来往往的人都加快脚步，而在忙碌的天空下，有一个老人却站着看着蔚蓝的天，脸上一副担忧，喃喃自语：这天，要变天了……
　　朝野内外都悄悄的流传了许多的信息：太子殿下要毒杀皇帝；
　　太师的许多罪状都在民间流传。
　　义父，义母来了，他们还带来小红，小绿，然后秘密进皇宫；
　　三皇子也带着七皇子秘密的来了；
　　凉音城出现了许多陌生的面孔，其中还有一些穿着军队的服饰；
　　许多江湖人士也到凉音城里来了；
　　……
　　
　　我一个人坐在大本营里面，看着凉音城的地图，继续想着，还有什么遗漏的地方吗？其他的人都有事情去做了，现在，只是慢慢的等待东风的来临而等待结果了。
　　正看着，我一阵晕旋，然后就什么都不知道了。
　　等我再次醒来，似乎是一个房间，这个房间很大，到处是金碧辉煌，比之前我所看到的任何的一个房间都显得贵气。
　　是谁？把我带到这里来？心里有点忐忑不安，走到门边，开了门。
　　“卑职简霖参见九殿下，太子殿下交代过，九殿下不可以走出房间！”有人出现在我的前面，作了一个辑，只是他一脸严肃，语言没有任何感情。门外都是穿着明晃晃盔甲的人，五步一人，站着，一动也不动。
　　？九殿下？被软禁？
　　我没有说话，看了一眼前面的冷酷的人，依然不动的站在前面，把我外出的路封住了。我往左，他也向左，我往右，他也向右。
　　我冷笑：“知道我是九殿下还不快点让开？”
　　“卑职奉太子殿下的命令，九殿下不可以走出房间门。”语调没有任何感情，语气没有一丝动摇。
　　我站着不动，他也不动。
　　我一甩手，走进了房间。
　　太子软禁我了，到底是怎么一回事？
　　想杀我，一刀解决了，何必那么麻烦？他到底想做什么？我对未来的不安，让我烦躁起来了，不知道他们知道我被抓走了吗？不知道他们成功了吗？现在箭在弓上，就算他们知道我被抓了，也不得不发了。
　　既而又想到了太子耶律锦的那张脸，突然露出得意的神色，我不由的抖了一下。一种深深的恐惧涌上我的心头，不知道他会用什么手段对付我，傲天，如果你是我，你会害怕吗？不，你是翱翔的傲天，你不会怕的。
　　正想着，门“唧”的一声开了。
　　太子耶律锦一脸阴沉的走了进来。
　　“你想做什么？”耶律锦突然间出手掐住我的脖子。
　　“咳……咳……”我感觉到脖子上的力越来越大，我怎么用手去打掐在我脖子上的手都一动不动。
　　呼吸不上来，难受，头开始晕了，前面的哪张本来俊美的脸慢慢变大了，成为一个黑暗的大鼓向我压来。
　　“咳――”在我要晕死过去的那一刻，他把我甩到了地上，我弯着腰一直在咳嗽。
　　“我的皇弟！”耶律锦蹲了下来，抬起我的下巴，眼睛恨恨的盯着我，冒出了绿光，像一匹狼，恨不得吃了我：“你到底想做什么？”
　　“咳――那你――想做什么？”我的难受还没过去，想说一句话都不完整。
　　“你怎么知道萧慕云和萧慕风关在那里的？”
　　这个，要问情空和三皇子了，我也不知道关在那里。我看着他，保持沉默。
　　“青寂青寞也给你们的人救走了，我看错了你了，我的傻皇弟！”前面的人说话的时候，把手上的力度加大了，眼里射出了一道恨的光。
　　也？那么萧慕云和萧慕风也被救出来了？好，很好，情空，你做的真好。我不由的嘴巴微微上翘。
　　“你现在在我手里，你还笑的出来？我的傻皇弟。”前面的太子晃了一下，就狠狠的把我的头摔到一边去，他有功夫，力度实在大的让人生痛。
　　我不说话，依然坐在地上，之前没见到他之前，我害怕，但，一但面对着他了，我一丝害怕都没有。
　　“快叫我哥哥，我说不定会放了你！”耶律锦得意的声音在我头上响起。
　　叫你哥哥？除非我死！就算死也不会开口叫你哥哥的，我还是不动。
　　“你那是什么表情！”太子突然把声音音量调大来，同时双手抓住我前胸的衣服，把我扯了起来。
　　看到太子气败的表情，我把头转过一边去，看着恶心，不想看。
　　“啪！”的一声，我的背贴到床边的墙上，剧烈的疼痛告诉我，太子他居然一下子我把丢到了床上。
　　“撞到那里了？我的小岩！”前面的人像变脸似的，一下子温柔起来，急忙的把我放好在床上，然后把我翻过来掀起我身上的衣服：“我的小岩，痛不痛，来，哥哥帮你看看！”
　　刚才掐我到要死掉，现在怎么那么好心的急我撞到那里？我用力的推开要掀我的衣服的手，觉得腰骨传来一阵阵的痛。
　　“小岩，让哥哥帮你看看！”床前的人一副可怜而委屈的样子，眼睛像兔子那样看着我，里面写满了担心。
　　我一看到他的哪个样子，我慌了起来，他怎么变的那么快？真的是变态的人，第一次遇到那么变态的人。
　　“小岩，给哥哥看看！”面前的人一副可怜兮兮的伸出手来要碰到我的手。
　　“你不要过来。”我不由的慌得叫了起来。同时把右手伸出前面排掉他要伸过来的手。
　　“我看你不知好歹！”前面的人突然变起脸来，额头上的青筋历历突起，他咬起牙齿来对我说。同时把我的右手抓起来一拉，用力的向外一折，“啊！”我大叫了一声，在那一瞬间我前面闪过现代妈妈难过的脸。
　　我的手剧烈的疼痛着，头上满是冷汗，身上的衣服也湿了，我大口大口的喘着气，右手，连动一下手指头都办不到。
　　“叫我哥哥！”
　　“你别想！”我豁出去了，不管怎么样，这个变态不会放过我的。
　　“不叫？”耳边的语言严厉起来了。
　　他的手突然间撕破了我的衣服，我的胸部突然接触到空气，让我的惊慌一下子从身体的每一个部分涌上来。我尖叫着用左手去挣扎，他把我的手压在一旁；我马上用脚去踢他，他的脚也把我的脚紧紧的压住；我把头抬起来狠狠的咬他压着我的手，他吃痛了，狠狠的甩了我一个耳光，我头歪到一边，晕了过去……昏过去之前，我只想到两个字“傲天！”
　　
　　




☆、第六十五章  简霖

　　第六十五章简霖
　　
　　梦中，我看到一个妖怪向我压来，一直缠着我，我怎么挣扎都挣扎不了。
　　我脸上抽搐了一下，醒了过来。
　　眼前是一个人，哪个不给我出房间的男子，好象叫简霖吧，眼中闪过一下子的不忍，马上变的没表情的，然后帮我脸上药。
　　我的喉咙的地方凉凉的，只是吞口水有点吃力，我的背辣辣的，好象撮过药酒，我的手也凉凉的，被包扎好了，似乎脱臼的地方也扭好了，最明显的就是屁股的地方火辣辣的痛，其中还透出点凉意，整个腰以下的部分已经不属于自己的酸痛，身体也很累，很累。衣服也不是之前的衣服，也换过新的衣服了。
　　没吃过猪肉，都看见过猪走路。我被哪个变态的太子**过了。想到这一点，我以为我会很悲伤难过到死去，事实上，我只觉得累，还有就是饿，其他什么都想法都没有。
　　而房间里只有他一个人，太子不知道去那里了，我记得之前太子来的时候根本没关门，而现在，门已经关上。
　　他的手要檫到我的脸的时候，我转过一边，看到他虽然没有太子那样厌恶，但也不想见到他，他的手停下来了。
　　“让卑职帮殿下上药！”没感情的简霖陈述着，然后指着我脸上的伤。
　　“不用，――留着”我闭起了眼睛，脑袋空空的，什么都不想。
　　过了一会儿：“九殿下吃点东西吧！”哪个男子冰冷的声音继续响起来，我睁开了眼睛，点了点头，实在是饿的慌。
　　他把我轻轻的扶了起来，我一动，全身都酸痛的要散架了。
　　是肉粥，他舀一勺，我就吃一口。
　　吃完后，我躺了下来，傲天，你现在做什么呢？如果你在我身边，会不会把我抱在怀里呢？傲天，我真的很想你，很想见到你。
　　有泪从我脸上划过，有人用手轻轻的帮我拭去，我没有挣开眼睛，只是轻轻的开口问：“能放我出去吗？”再在这里呆着，我怕我会崩溃。
　　感觉那手定了一下：“没有太子殿下的命令，卑职不敢！”
　　我无奈的叹了一口气，他和我是敌对的阵营，又怎么会放我呢？
　　
　　两天了，都不见太子的踪影，而我只是呆呆的躺着，睁大眼睛看着头顶的横粱，什么都不想，除了哪个喂我吃东西的男子自言自语外，这里一切都是安静的。
　　“叽”的一声，门被用力的推开了，我心马上惊慌的跳了一下，简霖开门的时候，都是很轻微的，我马上看向门口，是太子来了，我整个身体都颤抖起来，傲天，我真的很想你。
　　“我亲爱的皇弟，有没有想哥哥？”来人语气放的十分的温柔，这样的温柔，也使我打了个冷颤。
　　我乖乖的躺在床上，闭着眼睛，不说话，假装睡着了。
　　“小岩，本宫可是很想你！”太子走近了，把我轻轻的拥抱着，那温柔而清幽的动作，似乎我是个易碎的珍宝。
　　他一靠近我，我身体马上僵硬起来，再加上一些不自主的哆嗦。
　　“小岩醒着的吧！”太子的言语在我耳边低低的说着，我起了一次又一次的鸡皮疙瘩。
　　“小岩，别装了！”感觉太子摸了摸我的脸上的淤伤，还细细的抚摩了我脖子上的淤痕。
　　如果不是前面发生的事情，许多人会以为我是他的最珍重的人。可惜不是，对于前面这个人，我不知道我属于他的什么东西。
　　“走，我们换个地方！”太子说着，把我抱了起来，似乎一点力气都不用。
　　我睁开了眼睛，看到眼睛含笑，溺爱的笑容挂在脸上，一副拿你没办法的样子，我把眼神转到一边去。
　　上马车，太子还是用那样的眼神看着我，我只好装睡。大约走了一个多小时的路程，到某个地方，下车。
　　这是一个偏僻的小房子，里面东西很简单，就像普通可以温饱的家庭那样。
　　“小岩喜欢这里吗？”太子把我放到床上，
　　“这里有什么都有，是我们的家！”太子一副非常期待，以及向往而温情的对我说，我漠视他的表情也不能使他怯步。
　　家？一定是被逼的急了，你不得已要转移我这个麻烦吧。因为之前他那样对待我，现在无论他的什么动作，我都觉得假的恶心，傲天，而你，不管你做什么，我都会相信你的。
　　
　　今天太子对我十分的友好，一直握着我的手，和我说了许多他和“祈岩”之间过的那三年的美好时光，我听着听着，就像睡觉了，睡着之前，我感觉有一个湿湿的东西，印上了我的额头，然后，再也寻不到任何痕迹了。
　　再次醒来，还是简霖照顾我，而太子也不见了，我慢慢的踱下床，让自己的身体性能恢复一点点，就这样的又过了两天。
　　傍晚的时候，我看着窗外的夕阳：“简霖，我想吃东街那家店的菊花糕！”我一般提出什么要求，简霖都基本能满足我。
　　“卑职这就去办！” 简霖说这话的时候，皱了一下眉，看了一眼我，然后走了。
　　我还是哪个无所谓的态度，明知道他看我，我不反映，假装不知道。
　　走出门口，那里有两个侍卫：“准备一下，本宫要沐浴！”其中一个恭敬的走了，而另一个跟上我的脚步，像平时那样到外面散步。
　　走了一段时间，我站住了，后面的侍卫也站着，有点奇怪的看着我，我回头，对他嫣然一笑，前面的少年愣住，一瞬间，我突然出手，一刀砍在那少年的脖子上，少年眼神暗淡，倒下，我马上就跑。
　　我这两天就发现了，看我的侍卫很少，除了简霖就两个人，不管什么原因，我都想试一试。
　　才跑了一段时间，我就发现自己的身体吃不消，累的厉害，本来有点好的身体承受不了激烈的运动，开始裂开了，只好跌跌撞撞的向前面走去。摔倒了，再爬起来，爬起来了，再摔倒。一直这样循环着，我心里只有一个信念，走。
　　此时，我扶着一棵小树一直喘气，看天色，已经黑了，也许安全了吧。
　　“九殿下，散步够了吧，该回去了！”简霖的无感情的声音从我后面突然响起来，那冷烈的声音在这荒山上显得特别的清晰和讽刺。
　　真快，他就追来了，还被追上了，这个是有功夫以及三等残疾的区别了。
　　我累的一屁股的坐下来，同时，痛得我倒吸一口气。
　　“九殿下，菊花糕已经买回来，回去吧，以免凉了不好吃了！”依然是无没有任何语调的声音，那么风轻云淡，就像刚刚我只是到门外散步而已，真是讽刺。
　　“我走不动了，带我回去吧！”跑不了了，只能面对现实，我深深的吸了一口外面自由的空气，再看看荒无的地方，居然觉得特别的亲切。
　　简霖一提上我的腰，我微微的打了个颤抖，然后他就运用轻功，把我带上了，我闭起了眼睛，让风，轻轻的抚摩着我的脸庞，感觉身边的人是傲天，他一直都在我身边，还是那样照顾着我，溺爱着我，不由的向身边的胸膛缩了缩：傲天，我还没见过你的样子，我还没亲口告诉你我想你，我不想死，也不想那么快就结束，我真的不甘心……
　　
　　第二天，我还在恢复昨天流失的体力的沉睡中，太子就来了，看到他，我身体又不由的打寒抖，不知道他从那里知道我逃跑的事情，十分的暴躁和阴虐。
　　简霖和那两个侍卫跪在地上，太子就不由分说的上去把他们踢倒在地，口中大骂“没用的东西！”
　　看到他们三个软趴趴的没有任何反抗的倒在地上的可怜样，特别是简霖，他本来就是那么一个强人，看到他狼狈的样子，我觉得十分不好受，动了自己的恻隐之心了。
　　我记得我工作的时候，遇到一个同事，不知道什么原因，她很讨厌我，经常对我指桑骂槐，而且还明显的欺负我，我也对她没有好感；但是，经常看到她怀孕而不得不做的一些重活的话，我都上去帮她的忙，她的老公不在身边，我觉得她挺可怜的，就把她怎么对我的事情丢到一边去了。
　　“来人，把他们拖下去砍了！”太子一脸阴沉的狠狠的说着。
　　“哥哥！”我坐在床上，被他软禁后，第一次叫他哥哥。
　　“小岩，你叫我哥哥了！”太子脸上一副兴高采烈的样子，就像一个孩子，得到他想要的东西似的。
　　过来，拉着我的手，传达着他的快乐，只是我的手微微的打着哆嗦。
　　“哥哥，放了他们吧！”我脸上没什么表情，没感情的声音的语调说着。
　　“既然小岩开口了，你们自己去领二十棍！”
　　“卑职遵命！”那三人同时说着，简霖用复杂的眼神看了我一眼，又恢复了无情。
　　傲天，我又被送回来了，不知道什么时候我才能离开这里，在远方的你，现在好吗？还会不会偶尔记得我呢？
　　
　　




☆、第六十六章  囚禁

　　第六十六章囚禁
　　
　　“小岩为什么要跑？”正开着小差，太子什么时候变脸了，一直摇晃着我。
　　为什么？是人都想跑！我瞄了一眼正激动的太子，继续神游！不知道其他的人怎么样了？那个虚弱的皇帝没什么问题吧，还有萧慕风，不知道经过那样的事情之后，还像以前那样风流倜傥吗？
　　“……”
　　不知什么时候，太子拿来了绳子， “我叫你跑我叫你跑！”他一边凶狠的说着，一边把我绑起来，又是一阵挣扎，我还是被他绑在床上。
　　这个疯子，变态！我激动得全身都发抖起来。
　　“来人，把他的脚筋挑了，看你还跑！”太子盯着我的脸，阴深的话语传到我耳边！
　　“你这个疯子，变态……”我气急了，一边骂他，一边挣扎。
　　“我是疯子？是你把我逼疯了，我怎么对你，你是怎么对我的？你居然跟耶律展勾结上了，到我手里还想跑？”太子红着眼睛，额上的青筋突起，化身成一个魔鬼，紧紧的压制我的挣扎！
　　“啊！……”从脚上传过来的剧烈的疼痛，快速的传到我脑中，变成一片黑暗，向我袭来。
　　
　　再次醒来，脚上又是凉凉的，一定又是擦了什么好药膏了。房间里面没有人，只有一盏灯在忽闪忽闪的，已经是晚上了，不知道哪个变态的太子什么时候走了。
　　我动了动脚，除了有点痛之外，好象没什么大碍，还能指挥。于是，我下床，站了起来，谁知道我的脚居然受不了力，一下子就向前面跌去。
　　之前我眼睛瞎了，幸亏有傲天在我身边，现在呢？傲天，真想你在身边！我是废物了，我真的成了废人了！我就这样趴在地上不动，任由地上的冷气，从我的皮肤传到我的身体上，直到我的心里。
　　“九殿下，你……没事吧！”
　　简霖有点急噪的声音从我的头顶上传来，然后，他伸出手来，把我扶了起来。
　　看着简霖，他一点难受都看不出来，看来那二十棍对他们习武的人来说，根本是小意思。
　　“简霖！带我走吧，离开这里！”我幽幽的开口。
　　身后的人迟疑了一下：“……”他没有说话。
　　我看了一眼喂我东西吃的人，自从上次我手出问题后，他就一直喂着我吃，脸上还是没有任何表情，机械的重复着同一样的工作，好象没什么事情可以让他改变脸上的表情。我无奈的叹了一口气，他不可能因为我的一句话救了他而对我有感激的，其实，在他眼里，就算太子杀了他，他也没任何表情和想法的。这种人，用现代人的说法叫酷，事实上呢？
　　没有太子来的日子很平静，我已经忘记了时间。我睡饱了就吃，吃饱了就睡，睡着了总是梦到奇奇怪怪的东西。
　　
　　又开始做梦了，梦到有蜘蛛爬上我的脸，我动不了，一直看着它爬到我嘴巴边，然后就变成一颗甜甜的果子，钻进我的嘴巴里，我觉得好象吞了什么不能吞的东西，恐惧马上笼罩着我……
　　“小岩，我的小岩！”有人轻轻拍打着我的脸，我不耐烦的睁开眼睛，太子！
　　我身体马上僵硬起来，不着痕迹的往后缩。
　　他脸上的桀骜的阴沉已经不见了，换上一副温柔情人的摸样。
　　脚已经不痛了，只是不小心的动它，才感觉到轻微的痛。但是这个不是最主要的感觉，身体总觉得怪怪的，似乎有什么东西，在身体里快速的发芽，生长，而且还在在叫喊，在沸腾，想要从我身体里面冲出来的样子。
　　“你醒了！”太子轻柔的对我笑着，嘴巴要贴向我的嘴巴。
　　我把脸转到一边，又不由的微微颤抖，对他，我只剩下了恐惧了。身体越来越难受了，不知道什么，总觉得有不好的预感。
　　“呵呵！”太子也不在意，还是保持微笑的看着我，只是，含着笑意的眼神突然闪过一丝阴狠。
　　身体开始发热，难受，他到底做了什么？想到之前的哪个怪梦，难道他给我吃了什么春药？我的心里马上一阵暗淡。
　　这个变态太子，一定受够了虐待，现在就来虐待别人了。
　　我咬紧牙关，让自己远离太子，只是，他不给我好过，慢慢靠近我，碰到了我，我被他接触到的肌肤突然觉得很舒服，舒服到还想要……
　　（5555555写不下去了！不会写了！）
　　很热，我要燃烧起来了，连脑袋，连自己的思维也烧起来了，什么都不能想，只是凭着本能，向冰凉的东西靠去，只知道靠到冰霖的东西后我就很舒服，很舒服……虽然心里一直有个微弱的声音告诉自己，离开这个舒服，但是身体不听使唤，一直向冰凉的东西靠近，一次，两次，N次，直到我累的晕过去了……
　　
　　再次醒来，我发现自己在一个大大的浴盘里面，温暖的水正温柔的抚摩着我的皮肤，在雾气中，我正对上简霖的眼睛，那双眼睛的人也没料到我会醒来，定了一下，我想到怎么回事，我脸刷的一下全红了，马上闭起了眼睛。我现在全身剧烈的酸痛，连动一根小手指头都动不了。
　　而简霖还是做着他自己的事情，感觉在他手下的我不是一个人，而是一个物品。我的脸慢慢的不红了，享受着不符合简霖的性格的温柔的服务，正如现代流传的一句话：生活就像□，不能反抗就好好享受吧。
　　同时想到之前做的事情，算了，当被疯狗咬了几次罢了。
　　“轻点！”我出声了，简霖搓到我的背太用力了，我不由的睁眼，简霖正在我的侧面，脸上微红，然后，他放轻了动作，这个没任何表情的人也会有点正常人的反映？
　　洗到尴尬的地方的时候，我到处看，不小心瞄到简霖，他的脸也红了，我心中一动，如果，我如果色诱简霖，可以吗？
　　不是每个人都像我那样本身喜欢的是男子，而根据现代某科学家调查，人类中，有几%是单纯的同性恋，有几%是单纯的异性恋，而80多%是双性恋，我赌了。
　　热水舒展着我的身体，我的酸痛消失了很多。
　　我突然抱住探身过来的简霖，在他身体突然僵硬的同时，马上凑到他耳朵边轻轻的说：“我美吗？”
　　一股力，把我扯开来，我摔回水里，身体因为运动了，而疼痛，我微微的皱了一下眉头。
　　简霖脸红了，不过很快又恢复了平常颜色，没说话，继续工作。
　　我看了看自己的身上的“图案”，这个样子，怎么算美？男子诱惑男子是以美来诱惑吗？汗一个。脸红的同时，继续做一个挺尸。
　　简霖帮我穿上衣服，把我抱到床上。从他脸上，眼睛里，看不到任何动摇的痕迹，我的撇脚的“色诱”，宣告结束
　　我又开始失落了，想到以后会一直过着这样的生活，不由的从心里涌现出无力感。
　　我闭着眼睛，死吗？我不想死，我真的不想死，我不想在还没见过傲天的面的时候就这样死掉，如果我死了，会有许多人难过吧，脸上出现了许多人的面孔，，他们的脸孔也慢慢的变成模糊了。脑袋空空的，什么也不想，我以为自己要睡着了。
　　
　　我再也不想什么办法自救了，做一天和尚，撞一天钟了。在这段时间里，大约有一个星期了吧，我总是回忆，回忆现代的生活，回忆来到这里的生活，而太子总是气急而阴败的走进来，或是打我，虐待我，或者给我吃药，狠狠跳到我身上出气……有时候却化身为温柔的情人，对我体贴入微，说着令任何无情的人心动的话语，而我总在半昏迷的时候，可以得到他的善待……
　　我在想，我为什么没有疯掉？也许是因为我一直以来的生活都受到关爱，一直以来生活都活的很幸福，我的心态一直是积极的，正常的，才不会被这些事情打倒吧，无从知道，我连自己都不了解自己。
　　我基本上没有任何力气下床，一直在半醒半睡中度过。
　　我感觉自己的身体抽搐了一下，又一次醒过来，嘴巴上有个软而湿的东西迅速的撤岚，我半睁着眼睛，看到简霖有点微红的脸。全身已经无力，还有许多地方正隐隐作痛。而简霖在帮我上药，看到我睁开眼睛了，手定了一下，又继续在我胸膛上慢慢的抹着药。我看了看自己纤瘦的身体，像皮包骨，红的，肿的，伤的，看到这个样子我连自己都嫌弃，闭起眼睛，不想再看。
　　“简霖！”我出声，声音也是沙哑的：“如果我死了，你偷偷的……把我埋了吧，别给任何人……知道！”讲话都用去了我许多的力气。
　　
　　




☆、第六十七章  听说

　　第六十七章听说
　　
　　我不知道自己还能坚持多久，身体超负荷运动，承受许多的不适，连我很努力吃下去的东西，也会让自己的胃狠狠的吐出来，这里没有“葡萄糖”给我吊针，我的身体机能正在衰竭。我不想给大家看到我这个样子，至少不知道，就不会难受。
　　简霖没有说话。
　　“好吗？”我睁开眼睛，紧紧的并带着期待的眼神看着前面的简霖。
　　“我答应你，九殿下！” 简霖也用他那双黑得深不到底的眸子看着我，眼眸中似乎有点怜惜，我不想知道他为什么有这样的眼神，也不想知道，我现在连想事情的力气都没有了。
　　而我相信：一般不说话的人，一说话就会一诺千金。
　　恍惚间，又看到了爸爸的笑容，妈妈的责骂……又睡了过去了，似乎有人紧紧的拥抱着我那纤瘦的身躯，或许我是太想要得到依赖了，才会有这样的错觉，我自嘲着，然后进入更深的昏迷状态。
　　
　　当我再次醒来的时候，睁开眼睛，我正躺在一富丽堂皇的床上，周围还是明晃晃的闪亮着金箔。
　　难道太子又把我转回去了？我又失望的闭上了眼睛。
　　“九殿下，你没事了，真是太好了！”简霖的声音在我耳边响起来。
　　我正奇怪他怎么会关心我了，在外面有人声音的同时，耳边一阵风起来，好象简霖已经不见了。
　　我睁开眼睛，真的不见了，觉得累了，又昏沉的睡了过去。
　　在我后面的半睡半醒间，我知道我现在在皇宫，我被救回来了。
　　听说，是三皇子耶律展找到了我；
　　听说，皇帝已经死了，死之前把皇位传给了三皇子；
　　听说，是步影和太子有联系，从而太子才知道我的藏身的地方；
　　听说，步影是微第国的储君了；
　　听说，我已经躺了一个多月才醒来，幸亏有现在的皇帝用药吊着我的命；
　　听说，太子以及太师等人都被抓了起来，除了太子，其他的人都被处死了；
　　听说，全国都知道太子的恶行，怎么对待他的父皇和弟弟；
　　听说，义父母知道我过了危险期之后，带着小红，小绿回去了，莲花教发生了意外，必须回去；
　　听说，边境又起灾难，萧慕风又得过去了；
　　听说，皇帝即位，国内发生了许多灾难，许多人都派到地方去处理去了。
　　听说，宰相在保护老皇帝的时候，被太子杀死了。
　　而我，知道这些事情的时候，觉得已经离我很远很远了，此时，我经历了一场大劫难，正安安静静的躺着，有时候，我明明醒着，但，我选择闭起眼睛，听着周围的太监和宫女谈论着最近发生的大事。
　　等没有人的时候，我看到我的肩膀，有一个深深的刀痕，这个是之前没发现的，难道在我没意思的后来又发生了什么事情吗？而之前简霖来看我，又是怎么回事？太子都被抓了，他是太子的部下，难道逃掉了吗？不想想那么多了。
　　醒过来已经几天了，我也半睡半醒的在床上挺尸了几天。
　　没看到情空以及芊月，墨文等人来看我，他们应该来的啊，连萧慕柔和贺俊雨都来过了，难道发生了什么事情吗？
　　
　　这天，我正在无聊中，想起情空刚来的时候的搞笑样子，差点要笑出来，我忍了一下。
　　“岩，你醒了！”是皇帝的声音，语气中有阵阵的欣喜。
　　已经装不下去了，我就顺势睁开了眼睛。
　　眼前的耶律展比之前有点消瘦，一脸关切，眼睛里面含一丝情绪一闪而过，在里面，是同情可怜，还是不忍，我分不清楚。穿着明晃晃的标志着身份的黄色衣服，自然的散发出一种威严，向我压来。
　　“皇上！”我想到电视上看的古代剧场，要对皇帝恭敬，挣扎着要起来行礼。
　　“岩，你的身体还没好，别动了！”他坐在床边，用手阻止我。
　　“谢皇上！”
　　“没人的时候，你就叫朕，展吧！”伸出手来抚了一下我的头发。
　　“皇兄，你清瘦了！”我陈述着事实，我不想叫他展，他和我这个身体是兄弟，是哥哥，而且我在现代的时候，很想要一个哥哥，一直保护我的哥哥，如果可以的话，我想叫他哥哥，所以现在选择叫他皇兄：“我喜欢叫你皇兄，你永远是我的皇兄！”我用期待的目光看着他。
　　“好吧，岩就叫朕皇兄吧！”耶律展眼角弯弯，突然间感觉他和我又亲密了一层。
　　“皇兄，情空，芊月，还有墨文他们呢？”我有点想见到他们，在我醒着这几天，都不见他们来看我，莫非他们真的出了什么事情。
　　“岩想见他们？”感觉耶律展迟疑了一下，声音又点严厉起来了。
　　“恩！他们是我朋友！”我点了一下头。
　　“岩，你会怪朕要你的朋友办事吗？”展的声音又似乎温柔起来了。
　　“怎么会呢，你是我皇兄，是我哥啊，我的朋友能帮得上你我自然高兴啊！”我觉得奇怪，我怎么会怪他呢，照这样说，他们没事发生，那就好！
　　“恩，等他们空闲的时候，朕会叫他们来的。”他许诺。
　　“青寂，青寞他们呢？”
　　“青寞跟萧慕风去边关了，青寂……”耶律展迟疑了一下。
　　想到哪个温柔如玉般的人，在我离开之后，不知道他受了多少的苦，我开口：“皇兄，不如叫他来陪岩吧，岩一个人会闷的！”
　　“好！”耶律展他答应了我：“现在，岩你该好好休息了！”耶律展说着，然后帮我掖了一下被子。
　　我说了那么多话，也实在是累了，闭起了眼睛：“皇兄，你真温柔，谁嫁到皇兄谁就会很幸福！”我感叹说。
　　“岩……”耶律展说了些什么，我敌不过劳累，睡过去了，没注意他在说什么。
　　--------外人分割线--------
　　
　　穿黄色衣服的人在床上的人发出有规律的呼吸后，笑着的脸马上变冷列起来，然后走出了房间。
　　拍了一下手，马上从旁边跳出一身黑色的人影跪在黄色衣服的人面前。
　　“把他们带到乾兴宫！”然后往乾兴宫的方向走去。
　　
　　乾兴宫
　　“青寂，你弟弟还在我手里，你该知道怎么做了吧！”穿着黄色衣服的人高高的坐在黄色的椅子上，无感情的问着底下跪着的人。
　　“小民知道怎么做了！”跪在地上的人一半欣喜，一半担心的说着。
　　黄色衣服的人一挥手，有人把那名叫青寂的少年带下去。
　　
　　又带上来一个少年。
　　“青寞，朕觉得你是可造之材，朕想让你到边关去锻炼，你可愿意？”语气放慢，似乎非常真诚的从黄色衣服的人嘴巴里吐出的言语来。
　　“谢皇上！”跪着的人十分开心的回答，脸上都染上了欣喜的颜色。
　　“起来吧，这是栽培你，你好记得是朕想让你出头的就可以了！”黄色衣服的人，上前把跪着的少年扶了起来。
　　然后有人把那名眉上都是开心颜色的叫青寞的少年带下去。
　　
　　黄衣人继续坐在椅子上，下面跪着三个人，一女两男。
　　“情空，岩中毒了，需要一味叫‘冰兰’的药，要到溥邶的冰山上才能采到，你愿意去吗？”
　　“情空愿意！”
　　“芊月，墨文，你们的主子昏迷的时候一直念着他的商业！你们继续把他的商业打理好！”
　　“皇上，小民想照顾主子！”两人同时说。
　　“叭！”黄色衣服的人把手中的杯子重重的敲在桌子上，语气十分生气：“难道朕不能照顾好朕的皇弟吗？”
　　“……”两人马上低头，想继续说，就被打断了：“会带你们看你们的主子的，放心！”声音没那么生气了。
　　“小民遵命！”
　　有人把三个人都带下去了。黄衣服人貌似自言自语：“跟着他们，有什么可疑人物接近，杀无赦！”
　　“属下遵命！”空气中有人回答，然后再没有声音了。
　　“影二，影三，追踪红绡和小绿，生要见人，死要见尸！一定要把圣旨拿到手。”
　　“属下遵命！”
　　“慢！”黑影要消失的时候，黄衣人又一句话：“他们若见面，杀无赦！”
　　“属下遵命！”
　　
　　




☆、第六十八章  救灾

　　第六十八章救灾
　　
　　地牢：
　　“耶律展！”一男子抓着铁制的栏杆，对着栏杆外的穿着黄色衣服的人恶狠狠的叫着。
　　“皇兄，别来无样！”
　　“你别得意，这个皇位根本不是你坐的，父皇已经传诏给小岩了！”
　　“那得多谢皇兄了，不知道谁把传诏的红绡和小绿等人追杀的？”黄色衣服的人不为所动。
　　“你……”
　　“来人，上酒！”
　　有人送上酒来！
　　“耶律展，我是你皇兄，你敢？”
　　“皇兄你父皇都敢，对你我怎么不敢？”
　　“你……”
　　“来人，伺候太子殿下！”
　　说完，几个人进入监牢里面，对着里面的人强制喝酒。
　　“耶律展，你不得好死……”有个声音低低的叫喊，然后再也没声音了。
　　
　　--------主角分隔线---------
　　
　　此时我正卧在床上，刚放下书，就看到一旁正在认识批改奏折的耶律展正紧皱着眉头。
　　“岚，累了吗？”青寂如玉的声音在旁边响起，然后体贴的帮我按摩我的肩膀。
　　耶律展看了一眼青寂又看自己的奏折了。
　　我基本上没什么大问题了，只是身体有点弱，一不小心，天气有点小变化我就感冒发烧了，还有就是不能站久，不过站个半个小时还是可以的。
　　青寂自愿到我这里来照顾我，耶律展提到现在新上任，国家似乎有点不稳定，我把我多余的商业资金基本上都投到他的国库里面去了，或许因为这样，青寂和耶律展有点不怎么对盘似的，其实，钱这个东西，等你很多的时候，你就会视钱财如粪土了，加上是用来利国利民的事情，我就让耶律展自己和芊月和墨文联系了。其他的人都来看过我，然后又忙着自己的事情了，只是不知道情空这个家伙去找什么药，算了，他有他想做的事情。
　　而这个耶律展这个皇帝很喜欢到我这里来，有时候和我聊天，有时候什么都不说，基本上，他做他的事情，我看我的书，其实是因为我什么都不想去想了，经历了一些事情，人也堕落下来了，什么都不想做，而现在想做的事情，就是消磨时光。
　　我在旁边都感觉到耶律展发出的气来，气里面有一股无力感！
　　我不由的发问：“皇兄，怎么了？”
　　“哎！你自己看吧！”耶律展把奏折丢到我床上来，然后背着手看着外面的天空，脸上是一股深深的忧虑！
　　我拿起奏折一看，原来是岽丹国的国内的河---恒河的洪水又开始泛滥了，期间是几十年一遇的大洪水，百姓流离失所。
　　我突然想到我卧床的时候听到新帝上任的时候很多的磨难，而又看看旁边忧心仲仲的皇帝，我觉得，这个耶律展，我的皇兄，会是一个好皇帝的。
　　我想到我这段时间看到的岽丹国的名山名水杂记的文章，有提到过这个恒河来着，我回想到现代我看的小说已经电视和平时的知识，看看自己能帮得到这个好皇帝吗。
　　于是，我叫青寂帮我找来有关恒河的介绍，而同时，也有许多人把奏折源源不断的上奏，都是有关恒河的情况的奏折，而耶律展也派了七皇子，就是律宏去作为钦差大臣，去救济难民。
　　根据那么多的奏章，还有看书的了解，一直思索着该如果解决是最好的，到了晚上，我心中有了点好的方案。
　　“皇兄，我有几个法子，你看可以行的通吗？”
　　“岩！”耶律展看了我一眼，眼睛中突然闪过奇怪的光，然后又消失了，难道我看错了？
　　“岩，那么你说来听听！”
　　我基本上是起到抛转引玉的作用，因为我根本没接触过这方面的任何事物，我只是从现代的知识中，把它的一系列转换成古代的一些方法而已。
　　7恒河水灾已经泛滥，先安置难民，搭建帐篷或者简易难民所。
　　8派军队去去进行救援活动，沿途做好安全保卫工作，以免有人趁机打劫作乱。
　　9救灾物品，水，以及粮食一定要到位。
　　10为了预防灾后瘟疫，等进行饮用水消毒等操作。
　　11等安置好难民后，等治理恒河，恒河每年都发洪水，只是今年的特别严重罢了。
　　我大概的对耶律展提到这样的想法，还特别说明，如果有什么具体情况，具体分析。
　　一开始的时候，耶律展用尖锐而意味不清的眼神看了我，然后又变回平时哪个无害的表情，我突然想到电视上的伴君如伴虎了，虽然自己是皇帝的弟弟，以后一定要谨慎的记得，他是皇帝，不要挑战他的权威。
　　听完我的大概介绍后，耶律展和青寂都用熠熠闪光的眼神看我，感觉我就是那闪闪发光的金子，我缩了缩自己的脖子：“你们觉得如何？”
　　“岩，想不到你……”耶律展先是赞赏的看了我，然后沉思了一下：“岩，我手下没什么人可以用，派你去赈灾可好？”
　　“啊？”我想不到耶律展突然提这个要求。
　　“岩，本来朕应该自己去的，只是太多事情要朕忙了！”耶律展一副为难的样子。
　　本来也是，新帝上任，很多事情要做，而且，看他的样子也的确人手不够，他总是忙到很晚，白天也来去匆匆的忙事务，做皇帝做到他这个份上也的确是个强人，他还没享受到皇帝的特权，就感受到作为一个皇帝的劳累。
　　再说了，我还欠了他一个人情，而且，做为弟弟的，怎么不能为哥哥分担事物呢？
　　“皇兄，我答应你。”我看着眼前的人，烦恼的事情多了，已经没有第一次我看到他时的哪个样子了：“皇兄，你也别累着，多找点人来帮皇兄你分担吧！”
　　“朕也想啊，只是没有人可用啊”
　　我才想起，这里的人才，当官的，基本上是由人来推荐的，而由于新帝上任，很多的官员因为太子的事情受到牵连，而也有部分属于他本人的官员，只是这部分的人相对来说比较少，还有部分中间派的人，因为萧凉死了，还有人在观望着，并不是认真的出力，所以，这个新上任的皇帝，做的有点吃力。
　　“皇兄，不如在整个国家里面选拔人才！”我想到了科举制度。
　　“整个国家？”耶律展疑惑，连青寂也看着我。
　　“民间也有能人，只要是人才，莫管其出处！”我一副胸有成竹的样子。
　　“哦？岩说说看，怎么才能选拔这些民间的人才为我所用？”耶律展一副很感兴趣的样子。
　　我就把我想到的科举制度搬出来了。
　　先是第一次考试，在第一次考试的时候，选择的是当地的有才之仕，最主要的是考试内容；如果第一次考试的人，还可以进行第二次考试；然后第三次考试，最后一次考试，要到凉音城来考试，考试结果出来之后，就可以得到部分人才了。想要那方面的人才，就考那方面的内容。
　　我把我所知道的大概的再讲一次。
　　耶律展看我的眼色越发的深了，而青寂先是很崇拜的看着我，然后看到耶律展的神情，也变的有点焦虑了。
　　我想，他们的表情有点奇怪，我想来想去，都不知道自己做错了什么？难道在这里年代，不是当官的，就不能提点意见？难道我现在说了那么多的事情，是违反了这里的法律？汗，还没看到这里的法规是怎么样的呢。
　　“岩，你的方法的确可行，只是其中的细节，需要斟酌。”耶律展一副思考中的样子。
　　“呵呵！”我知道自己，学东西都是一知半解的，如果要我把整个考试的过程写出来一个计划书，对于我来说，也是十分头痛的问题。
　　“岩，朕给你两天的时间，先把人才的选拔写个奏章！”耶律展摆上严肃的表情，眼睛看着我，不给任何的质疑。
　　“啊！皇兄，我可能办不到！”我惊讶了。两天时间，我能行吗？那么急，之前还说要我去赈灾，现在又要我……
　　“岩，这个是圣旨，君无戏言！”耶律展又恢复我第一次时候，看到他的那个时候的哪个浑然的霸气了：“如果你抗旨，那么你的手下会受到你的牵连！”
　　手下？我那里有什么手下？我正疑问的时候，耶律展看向了青寂，似乎传递了什么信息给青寂，而后者，小小的打了个冷颤。
　　“岩，你该不会忘了，青寂以及芊月他们，都是属于你的人，他们都算是你的奴才！”耶律展看我不明了的样子，特地的提醒了我。
　　“臣弟接旨！”其实，他用不着这样不着痕迹的威胁我的，我是他救出来的，如果没有他，我可能已经不在这个世界上了，所谓，滴水之恩，当以涌泉相报，我会尽我的能力帮他，只是，他这样逼我，也好，如果他不逼我的话，我可能会懒下来，不去管理那么多事情而已。
　　
　　




☆、第六十九章  钦差

　　第六十九章钦差
　　
　　一连两天，我都不分黑夜的忙着写这个科举制度，而其中，青寂帮了我很大的忙，我终于把这个制度写出来了，并命名为：岽丹国发展考试制度。
　　才刚把计划写完，就有一小太监送来了圣旨和一个令牌，该是我去赈灾起身的时候了。
　　除了青寂，我还带上了耶律展的影七，以及十几个人马，然后向灾区出发！
　　
　　我和青寂正坐在马车里，本来应该快点出发到灾区的，只是我们忙碌了两天两夜，我累极了，就乘马车出发，可以沿路休息。
　　“岚，皇上他怎么能这样对你？”青寂为我不平。
　　“青寂，他也有他的苦，我能帮得上他，就帮一下！”我眯起了眼睛，准备进入梦乡。
　　“岚，你觉不觉得皇上对你有戒心？”青寂这句话问的很小声，好象不给外面的人知道似的。
　　“……”我没有说话，我也不知道怎么说，说有嘛，又不觉得，说没有嘛，又好象有。
　　“岚，你那么多才，我希望你能没事！”青寂喃喃的说着，我已经发出规律的睡觉的呼吸声了。
　　
　　“九殿下！”我正睡着的时候，就听到影七的声音，睁开眼，看到焦急的影七：“有埋伏！”
　　他说着，就把我和青寂拉着，从马车的车顶上飞升出去！
　　“叭叭”的几声，在我们冲出马车车顶的时候，已经有许多支箭射向那辆马车，如果我们还在车里面，已经射成了刺猬！
　　我们还没出凉音城，我们就遇到了伏击。
　　影七带着我们两个，在屋顶上一起一伏，运用他的轻功。而后面，紧紧的跟着十几个黑衣人，一直在放箭。而黑衣人后面也有几个我们的侍死的：“青寂，你调查一下他们的家属，好好赔偿他们的亲人吧。”我能做到的只有这一点了。
　　“属下遵命！”
　　“岚，我会的！”
　　
　　路上还算平安的到达我想去的第一站，在路上的时候，也遇到了山贼和土匪，一但我有危险了，总在紧要关头，有一个蒙面的黑衣人出来救我，而他救了我之后，就消失了，我们大家都知道，他还在我们傍边，只是不知道他藏去那里罢了。
　　本来我想办法把这个黑衣人揪出来的，到底是谁，保护我们而又不想给我们知道，但是，从水灾区涌来的一堆堆难民，看到他们的样子，我就把这个念头放到一边去了，我觉得自己的身上有一种深深的责任，一定要尽自己最大的能力来帮助他们。
　　
　　“让我们进去！”“让我们进去啊！”“……”在一城门外，许多难民在外面叫喊着让他们进去，而守城的士兵却把难民赶走，有些打伤了难民。
　　“住手！”青寂连忙上去，拦住一个士兵的长矛，而那长矛正准备向躺在地上的一难民刺去。
　　“你反了你！”有几个士兵把影七包围起来，同时，有个是他们长官的人还拔出了武器。
　　“且慢！”影七出声了：“钦差大臣九殿下在此，谁敢乱来？”
　　影七说完，我拿出了表示自己的身份的令牌，我突然想到，令牌如果被人偷掉了，那么哪个人就是钦差大臣了？
　　“九殿下请恕罪！”那些兵都跪下了！
　　“你们让他们进去！”我声音严厉，语气中不予至否。
　　“这……”为首的人迟疑着。
　　“有什么事情我来担当！”
　　“属下遵命！”
　　“把你们的大人也带过来！”
　　“先把他们带到一个比较空旷的地方！”我把哪个头领的人带过来说。
　　
　　看着难民对我又跪又拜，一副很感激的样子，我觉得自己有愧于他们，我还没为他们做到什么事情，而他们就那么感激我，他们真容易满足啊！
　　“大家不要慌，跟着进去。只要有我律岩在，我保证大家有饭吃，有地方睡觉！”
　　我突然看到有人在人群拥挤的时候，明目张胆的抢吃的东西，我马上又发话了。 “同时，如果有谁想趁机作乱，我决不姑息！”同时，对影七眨了一下眼，影七过去帮哪个人给抓了起来。
　　而剩下的人有序的走了进去。 
　　
　　等这里的大人过来的时候，我交代那些士兵，那些难民注意事项，脚已经支持不住了。
　　幸亏青寂想的周到，帮我弄了张椅子，我坐了下来。
　　“卑职穆山参见钦差大臣九殿下！”来人大约165左右，胖胖的身材，像水桶似的，而后面跟着军师样的人和几个兵。
　　“穆山，皇上发的文书你可看见？”
　　“卑职知罪！”
　　“你说说你什么罪？”我冷笑，皇帝明明已经发了文书下去，沿途的地方官要善待难民，而这个穆山胆敢不放难民入城，死的：“青寂，你调查一下他们的家属，好好赔偿他们的亲人吧。”我能做到的只有这一点了。
　　“属下遵命！”
　　“岚，我会的！”
　　
　　路上还算平安的到达我想去的第一站，在路上的时候，也遇到了山贼和土匪，一但我有危险了，总在紧要关头，有一个蒙面的黑衣人出来救我，而他救了我之后，就消失了，我们大家都知道，他还在我们傍边，只是不知道他藏去那里罢了。
　　本来我想办法把这个黑衣人揪出来的，到底是谁，保护我们而又不想给我们知道，但是，从水灾区涌来的一堆堆难民，看到他们的样子，我就把这个念头放到一边去了，我觉得自己的身上有一种深深的责任，一定要尽自己最大的能力来帮助他们。
　　
　　“让我们进去！”“让我们进去啊！”“……”在一城门外，许多难民在外面叫喊着让他们进去，而守城的士兵却把难民赶走，有些打伤了难民。
　　“住手！”青寂连忙上去，拦住一个士兵的长矛，而那长矛正准备向躺在地上的一难民刺去。
　　“你反了你！”有几个士兵把影七包围起来，同时，有个是他们长官的人还拔出了武器。
　　“且慢！”影七出声了：“钦差大臣九殿下在此，谁敢乱来？”
　　影七说完，我拿出了表示自己的身份的令牌，我突然想到，令牌如果被人偷掉了，那么哪个人就是钦差大臣了？
　　“九殿下请恕罪！”那些兵都跪下了！
　　“你们让他们进去！”我声音严厉，语气中不予至否。
　　“这……”为首的人迟疑着。
　　“有什么事情我来担当！”
　　“属下遵命！”
　　“把你们的大人也带过来！”
　　“先把他们带到一个比较空旷的地方！”我把哪个头领的人带过来说。
　　
　　看着难民对我又跪又拜，一副很感激的样子，我觉得自己有愧于他们，我还没为他们做到什么事情，而他们就那么感激我，他们真容易满足啊！
　　“大家不要慌，跟着进去。只要有我律岩在，我保证大家有饭吃，有地方睡觉！”
　　我突然看到有人在人群拥挤的时候，明目张胆的抢吃的东西，我马上又发话了。 “同时，如果有谁想趁机作乱，我决不姑息！”同时，对影七眨了一下眼，影七过去帮哪个人给抓了起来。
　　而剩下的人有序的走了进去。 
　　
　　等这里的大人过来的时候，我交代那些士兵，那些难民注意事项，脚已经支持不住了。
　　幸亏青寂想的周到，帮我弄了张椅子，我坐了下来。
　　“卑职穆山参见钦差大臣九殿下！”来人大约165左右，胖胖的身材，像水桶似的，而后面跟着军师样的人和几个兵。
　　“穆山，皇上发的文书你可看见？”
　　“卑职知罪！”
　　“你说说你什么罪？”我冷笑，皇帝明明已经发了文书下去，沿途的地方官要善待难民，而这个穆山胆敢不放难民入城，导致了有十几个人就死在城外面，从洪水爆发到如今，也已经有一个星期了。而文书，应该也来了有五―六天了吧，不可能没有收到。
　　“卑职不该把难民拦挡在外！”跪着的胖子擦了一下额头上的汗：“可是这帮刁民入城之后，抢，杀，无恶不作，我为了珈州的百姓不得不这样做！”他顿了一下，再补一句话：“请九殿下恕罪！”他有点发抖了！
　　“这个事我稍后查明！”我觉得他哪个是借口，难民会这样做一定有原因：“现在你速安顿好难民！”
　　“卑职遵命！”
　　
　　




☆、第七十章  青天

　　第七十章青天
　　
　　然后在难民区弄了个临时指挥，我指挥他们做的时候，我发现胖子身后的哪个军师特别卖力，而且，在文书中提到该怎么做的事情下，他根据当地的情况做了具体的解决。
　　在了解到才当了两个多月的胖子穆山是个蛀虫，他还抢田霸妻，而刚上任才两个星期的军师是个得力的人才后，我二话不说，就把穆山撤了，让哪个军师顶上他的位置。
　　
　　“让我们见见九殿下吧！”“……“
　　我正在临时帐篷里面和军师，现在的的珈州的老大商量着能调出多少的物资来救济难民，正着手要写一个奏章，叫皇帝哥哥让整个国家进行捐款捐物什么的，就听到帐篷外面吵吵闹闹的。
　　“怎么回事？”揉了揉发胀的太阳穴。
　　“九殿下，外面的人说要见你！”有士兵进来告诉我。
　　“那么让他们进来吧！”我再次敲了敲自己的脑袋，挺难受的，累加上用脑过度。
　　“……”那名士兵有点迟疑。
　　“怎么？”我带着疑问看他。
　　“只是要见殿下的人实在太多了！”意思是说这个小帐篷装不下？
　　到底是哪个组织要见我？奇怪，难道是我当商业王子的人？但是，我当商业王子的事情没有用这个九殿下的身份啊，是用一个神秘人杨岚的身份啊。
　　看来有必要看看什么情况了！
　　“九殿下千岁！”我才走出帐篷，还不知道怎么回事，就发现外面跪倒了一大片人。
　　“啊？”我晕菜了，愣住了。
　　“九殿下，你真是青天大老爷啊！”“九殿下，要不是你来了，我的闺女就活不了了！”“老身这条命是九殿下救的啊！”
　　“……”一大帮的人挣着说话。
　　“岚，他们是在感谢你！”青寂在我旁边贴着我的耳朵说话，脸上带着笑意。
　　“请起来吧！”我心中有一根弦。被这些人的期盼和热切的眼神触动了。
　　他们起来后，都用感激的眼神看着我，我想不到他们那么容易满足，我只是做了点小小的事情，他们都感激到这个地步。
　　随后，我每到一个地方，他们都先是跪倒一片，而当地的珈州人，看我的眼神也是仰慕和景仰。
　　
　　入夜，忙了一天了，也实在太累了，我不得不留在珈州休息，虽然我的心很已经飞到了更多灾民的地方。
　　我做好一切准备休息了，休息之前，我的站在房间外，边走边想问题，而青寂和影七一直在忙着，我忙中偷闲，想一下今天给我的思想冲击的问题，看着远处的星星点点。我来的地方地势稍高，可以把一半的珈州城收入眼中。而整个珈州城在夜色的笼罩下，开始慢慢的沉寂下来。和天空中的星星互相映照，成为一副恬静的美图。
　　我看着这样的景色，白天的冲击给了我很大的心情起伏。
　　我白天放难民进城之后，指挥他们处理难民的事情，并为一些身体虚弱者安排了大夫，还安置住宿，吃饭问题，而做这些的时候，他们对我非常尊敬的又跪又拜的，还大喊“九殿下千岁！”
　　每次我看到那些同样是黄色面孔的男男女女，老老少少，对我露出微笑，以及感激的神情，我心理就觉得很安慰，也很开心，我庆幸自己能做为钦差大臣，同时也高兴自己的权利那么大，可以做我想做的事情，我发觉我慢慢的喜欢上这样的感觉了。
　　记得在现代当老师的时候，我都没受到过那么大的尊敬，就连学生向我借钱，明明是求老师的事情，他们居然口气都没任何尊敬：“我没钱吃饭了，老师，借钱给我！”每次把老师当提款机，当我说自己没钱借的时候，他们还居然说：“又不是不还给你，你怎么当老师的！”这样的话语，真让人汗颜。而想不到的是，如今，却让自己受到那么大的尊敬，给了我很大的冲击。
　　在来到这个世界上两年多的时间里，经历了那么的事情后，我觉得自己的前面的两年的混馄饨饨的生活着，真的不知道自己在追求什么，只是一时间的兴趣，或许，还有一段没有结果的暗恋。
　　想到傲天，我的耳边似乎又听到了那首歌“情伤”！傲天，你给了我温柔，这个温柔我会一直记得的，我想，应该慢慢的把你沉淀在我的心底，然后变成一个温暖的回忆，在我年老的时候，我会在回忆往事的时候，回想起我年轻的时候，曾经遇到一个叫傲天的人，他曾经给过我温柔，曾经在我心上停留一段时间。
　　傲天，还是因为你，才让我在遭遇太子的时候，能有毅力坚持下来，如果，我们之间没有任何可能的话，请允许我把你放在我的心底，如果有一天，我可能会面对着你，和你一起谈天，喝酒。而你，也希望在远方的你能够幸福，而我，也找到了自己的位置，也找到了自己在这个世界上存在的价值，那就是尽自己的最大能力，让那这段暗恋，随着时间的消逝而慢慢消失吧！
　　看着头顶上闪烁的星星，向我眨啊眨，似乎也在赞同我下的决定。
　　在每一次遭遇过后，人的心情就会改变，这个，可能就是所说的成熟吧。再说了，爱情，并不是人生的全部，或许，人会在一段时间会沉迷于它，在经历了风雨后，更加懂的珍惜现在的生活吧。
　　准备休息，迎接下来的更加艰难的赈灾活动，毕竟，身体是革命的本钱嘛！
　　转身，往帐篷走去，怎么觉得有点奇怪，周围太安静了，有一种奇怪的气氛在我周围涌现，我隐入一棵大树中，往自己的帐篷方向仔细的看去。
　　在夜色朦胧中，影影措措的看见几条黑色的影子在晃动，而之前想跟我一起走而被我禁止在帐篷门口的两个当地侍卫已经不见了。
　　刺客，我心里想，在路上遇到这样的情况，这样的人已经很多次了。我看了一下周围的地形，因为我是钦差，所以我的帐篷比别人的较远，而那些黑色的影子四处搜索着……
　　我屏住呼吸，有点后悔把影七调去凑集赈灾物资了。
　　“他在这里！”有人在我前面十几米处的地方，用较低的声音招呼着同伴。
　　我马上转身就跑，已经很疲惫的身体，走不动的脚，在这个时刻发挥着潜能，机械的跑动着。
　　耳边传来的风声和后面脚步的追赶声。
　　“簌簌”几个声音，以及重物闷闷的倒地的声音，我扭头看，有另一个黑衣人把追赶我的人杀了，只用了不足两分钟，就把那四个刺客给解决掉了。
　　哪个暗中保护我的黑衣人？
　　黑衣人杀完最后一个刺客后，回头看了我一眼，就“簌”的一声，消失了。
　　危险过去，我发现我累的不行了，刚逃跑时，可能左脚撞到石头了吧，相对于酸痛来说，特别疼痛，我突然灵机一闪，大叫一声：“啊，蛇！”就假装晕倒，只是，刚跑完不久，呼吸本来就十分重，现在就要控制呼吸，再一个躺在杂草上，真怕有什么毛毛虫之类的东西。
　　“九殿下！”有人突然飞近我，把我的上身扶了起来，轻轻的叫我，我不动，感觉这个人的声音有点熟悉，但一时又想不起是谁？
　　来人一只手扶着我，一只手脱我脚上的鞋，可能看我的伤口吧。我偷偷的打开眼睛一条缝，黑衣人在脸声蒙着一块黑布！
　　“嘶！”我突然出手，把那块黑布扯下。
　　简霖！
　　我呆住了，看着简霖看向我有点惊慌的眼睛，很快的，他恢复过来了，然后不再继续弄我的鞋子，抱起我就往帐篷走。
　　什么情况？简霖不是太子的人吗？
　　“你怎么在这里？”如果我不问，他不会说，这个人，很少话。
　　“……”简霖看了我一眼，没说什么，然后把我抱到床上去，门外的侍卫死了，有一股很浓的血腥味。
　　某人放下我，就开始检查我的脚，一如之前我被软禁的时候，他对我的态度，温柔而又无声，向对待一件易碎品。
　　他之前都是救了我就消失了，现在被我知道是他了，他反而不走了。
　　联想到他能出入皇宫，还能跟来，不是功夫太高就是……就是耶律展的人……想到这里，心里有点难受。
　　“那些刺客是谁派来的？” 他怎么不审问一下？就杀死了呢？难道太子的余孽？
　　“今天你得罪的人派来的！”汗，是穆山派人来的，算了，虽然他对我起了杀意，但他之前当州长的时候，没害过什么人命。“你去叫影七把他家给抄了，拿来赈灾好了！”
　　“卑职遵命！”
　　他的话，让我想起在太子那里的时候，他经常说的就是这句话。
　　
　　




☆、第七十一章 监视

　　第七十一章监视
　　
　　“以后，你就把卑职这两个字去掉！”我冷冷的说。
　　“属下遵命！”
　　哎！我在心里叹了一口气。算了，我还期望什么？期望简霖有不一样的想法吗？期望耶律展真的对我好吗？小说上不是经常说：“最是无情帝王家”吗？我还期望什么？而简霖只是一件工具而已，少有的一件那么能干而无表情的机器工具而已。见识过他的无情，他真是一件好用的工具啊。只是，简霖，你自己也甘心作为工具吗？难道没有一点自己的想法和感情吗？
　　要达到他这样的思想境界，或许，从小就受了许多的苦了吧。
　　“简霖，你最近也辛苦了！”看着他有点憔悴的脸色，他要暗中保护我，不管出于他本人的原因还是耶律展的原因，的确会累，可能连休息都休息不好：“你就在身边保护吧！”我看着他眼睛说着。
　　“谢谢九殿下！” 简霖看了我一眼，回答，是我的错觉吗？怎么觉得他今晚的眸子比平时亮一点呢？
　　“简霖，明天我们一起要出发到恒河上游去看看情况，切记！”我想在恒河的洪水还没退的时候，多了解一下恒河的情况，对治理恒河有一定的好处。
　　躺下，全身酸累，而简霖帮我按摩着，我就要睡着的时候，他不知道去那里打来温水来帮我洗脚，估计在软禁的时候，他服侍惯了我，现在做来这样的事情挺顺手的，其实，简霖人挺不错的，虽然不说话，没什么表情，但是他动作都是挺轻柔的，正合我意。我迷迷糊糊的这样想着，就睡着了。
　　
　　第二天，醒来的时候，我已经在马车上了。珈州的事情已经处理完，现在就向灾区更严重的地方出发。而后面跟着的是很大一部分的救灾物资，而其他的救灾物资从别的地方源源不断的向灾区挺进。同时，我要求七皇子从下游开始沿着恒河下游向上游赈灾。而我，打算想办法治理好恒河，如果能做到一劳永逸最好，如果不能，找到原因，使以后的损失不至于那么大。
　　醒来的时候，发现自己的疲倦已经少了很多，然而这个身体已经很差了，我醒来的时候，已经是第二天的中午时分，头还有点晕，而且，似乎手脚有点无力，躺在马车上，就像躺在棉花上。
　　而青寂见我醒了，对我笑笑，眼神里面包含有着担忧：“岚，你发烧了！”
　　我摸了摸一下自己的头，有点热，但似乎问题不大，给了一个他安心的笑容：“青寂，没事，是低烧！”之前在皇宫的时候，也经常出现这样的低烧，喝点中药，问题也不大。
　　“那么先喝药吧！”青寂手里有一碗药，看来是早已经准备好了。然后，他扶了我起来，我软软的靠在他身上，青寂身上有一股淡淡的桂花的味道，之前他是小倌的时候，我就知道了。
　　喝完药，他又扶我躺了下来。
　　然后他看了我一下，又看了外面一下，欲言又止的样子。
　　“青寂，有什么就说吧！”我大概可以猜到他想问什么问题。
　　“他是谁？”青寂问了我。
　　“简霖！”我自然知道他问的简霖的身份，其实，到底简霖是什么身份，我具体也不知道，只知道他曾经在太子手下做事，而现在，貌似在我手下做事。
　　‘他是耶律展的影卫，影一！’青寂在我手上写着这样的字。
　　我陷入沉思，耶律展，我的皇兄，你，到底想怎么样？
　　我撩开了车门的一角，看着在马车前面那挺直的身影，不可否认，在我知道黑衣人是他的那一瞬间，有种不一样的心情流过心间。
　　到底我对简霖是什么情况？恨？不恨？讨厌？不讨厌？不知道，也不想去追究了，把门帘放了下来。
　　
　　到恒河的上游，这里洪水灾难相对于当地群众不大，问过当地人，他们都说恒河每年都会有洪水期，但大家一般都知道恒河的情况，是平时的4/3倍，大家都早做好准备，所以损失并不大。
　　如果不是主流的问题，那么就是支流的流入问题了。
　　同时，我们沿着恒河上游一直往下走，由于我们是沿着河道走的，有些路根本是过不了马车，所以，我们一行四人，把马车舍弃了，一般都是青寂和影七去考察地形，然后告诉我，而我，有时候窝在地方的一些人安排的床上，然后等喝药以及着手写一些有关恒河或者其他河的一些见解。
　　
　　“岚，这里有一条河流，叫泰河，从这里流入恒河，而这里有另一条河，叫富水江，从这里流进恒河！”青寂指着一手绘的地图和我说明了他们探测的结果。
　　“这两条河是恒河最大的支流！”影七补充“经常发洪水！”
　　我看了有点简单的地形图，知道了在恒河的中上游的地方，有两个小支流的流入，而这两个小支流的流量不稳定，在洪水期，同时发生的话，就会造成恒河洪水大泛滥，还在中下游的地方，由于地形，或者其他的原因，出现恒河改道的情况，而这一次洪水，也是因为恒河改道，所以危害特别大。
　　“青寂，影七，我明天动身去再具体看看情况！”我看了看身边的简霖，他正把一件外套披在我身上，他参加我们讨论的时候，一般都不怎么讲话，似乎对洪水什么问题都不关心，只关心我的身体情况，让我觉得有一种铁汉柔情的感觉在里面，只是不知道这个柔情，是不是耶律展要求他做的呢？
　　“岚，你的身体！” 青寂有点担忧的看着我。
　　“没事，不是有简霖嘛！”我笑着对他们说，有些情况，不到当地考察是不清楚的。
　　在古代中国历史上，倍受后人推崇的最早的治洪水的事例是传说中的大禹治水。而他最著名的治理洪水是改进了共工和鲧“ 围堵障水”的作法，采用“疏川导滞”之策，平息了水患。
　　而在这里，大家对洪水的治理可是很少，或者说根本没有。大家都是尽量在洪水线以下的地方不住人，而一些田地就在江河旁边，好进行灌溉。
　　由于恒河是岽丹国最大，支流最多，流域的领域最广的河流，虽然经常有洪水泛滥的情况，但是，也给周围的百姓很大的方便。再说，从历史上恒河也有过改道，一般是几十年出现一次，有时候是隔几年出现一次，让百姓苦不堪言。
　　如果我想运用大禹的“疏川导滞”之策，也要具体问题具体分析。而在中下游，一定要加强下游的护河堤坝，挖深河床，不能恒河再改道。
　　
　　“九殿下，那就是泰河和恒河的交接处！”我们一行人，加上一个当地的一个汉子，一起走到一个视野开阔而能观察许多地方的高山上，恩，我走不了，一般都是简霖用轻功带我上来的。而那汉子就指着另一边的情况告诉我。
　　我眼前的是滔滔的黄色汹涌的泰河，在山崖岩石中肆意冲撞，一直冲进恒河，让恒河也跟着一起沸腾起来了。
　　“啊根，那边是什么地方？再过去呢？”我指着泰河的另一边问哪个当地汉子啊根。
　　“那个地方叫泰谷，再过去就是川阳州了！”啊根回答。
　　“这些地方有河流吗？”我问一边的青寂，青寂以前都对岽丹国的地理情况挺了解的，而这次他能跟我出来，为岽丹国做事情，他也很开心。
　　“没有，而且那些地方还经常闹干旱！”
　　“要是把泰河改道，让它流经泰谷和川阳州呢？”我看着前面的山崖，向他们问着这个可行性。
　　“啊？”啊根向看疯子一样的看着我，而其他的人也是惊讶的看着我，随后青寂眼神慢慢的改变了，眼睛闪闪发亮：“这个想法真不错！只是……”然后他想到什么似的，看着前面的山崖，摇了摇头。
　　“我们村有个疯……恩，有个人，他也说过这样话！”啊根看到大家的眼光都是赞同，他虽然觉得我的话奇怪，但还是向我说明了一个很好的消息。
　　“有人这样想过啊？是谁？”
　　我知道，我的想法可能是谬论，但是在现代，南水北调的那么大的一项工程，可能放在这里是异想天开，但是，借助于现代的先进器具，这个只是花费的金钱和时间问题。而如果在这里，只是改道，问题相对于南水北调实在是小的多，如果有人提出来过，一定有人曾经想过这样的可行性，也许，他还考虑过怎么办呢。
　　
　　




☆、第七十二章  自由

　　第七十二章自由
　　
　　我让他们把哪个人找来，原来哪个人已经50多岁了，曾经是被先皇贬的一个有才人，他对岽丹国的地理环境十分兴趣，还游历过许多地方呢。
　　让地方官招聘人才来，解决把山头砸开的问题，而同时，我也把自己学过的中学时候的半调子的化学给提供出来。（不记得怎么弄了，到网络百度上查找居然没有，好象是硫磺，磷酸，碳三种按比例调配吧。）再加上那高山都是岩石，而岩石可以用火烧烫了之后，用水浇，也很容易裂开。
　　把问题丢给他们之后，我继续沿着恒河，往下走去。
　　
　　赈灾期间，我辗转了许多地方，而还见到了七皇子，同时把损失降到最低，还把赈灾从大家，这里包括当地人的，以及一些我们大家获得的经验写下来，融合了我现代的知识，还提了许多的建议，或许，这个对后世，有很大的借鉴作用。就这样，连续忙了将近一个月，而我们几个，就慢慢的随着马车回凉音城。
　　而路上，照样还是遇到刺客，同时也因为我们放慢了脚步，让我见识到了这个岽丹国，并没有我想象中的那么富饶。
　　实际上是贫穷，除了大城市中有较多的乞丐之外，而其他的人，特别是住在边远山区的人，吃的，住的，实在是太苦了，而治安远没有我想象中的那么好，特别是离皇都越远，治安程度越差，在有些小地方的街市上，如果出现较漂亮的孩子，居然有人敢光天化日之下把孩子抢走，然后让那孩子成为奴隶进行贩卖。看到这一历历接近自己的人，生活的那么贫瘠，我受不了，于是，想努力为他们改善生活条件。
　　
　　“九殿下，吃药吧！”我正忙着写调查报告，而简霖撩起马车，手拿一碗药进来。
　　“恩，你先放着！”我揉了一下太阳穴。
　　“岚，你先把药喝了吧，要不然凉了！”青寂也放下手中的笔，劝解我说。
　　“好！”我对青寂笑笑，然后对简霖笑笑，就接过他手中的中药，喝了下去。不知道是不是吃了很多中药的原因，其实，我对这个苦苦的中药有很大的感情，喜欢上自己身上有一股浓浓的中药味了。
　　是的，在赈灾的一个月中，我基本上也是在喝药中度过，而自己的身体实在太差，只是有点累，就会感冒发烧，最主要的是很容易发烧，全身无力的状态，很多时候，都在药中加入人参，来调理我的身体。
　　而我也从他们找来的大夫看我的病中可以看出，我会越来越严重，就是说，身体越来越衰弱，加上我之前刚来的时候中的哪个毒，‘凝婚飘香’，这个毒把真正的律岩给杀死了，而又把我拉进了衰弱的地步。
　　身体也正向衰竭方面走去，特别是经过太子这件事情之后，我的身体更差了。我想在我死之前，把自己能改善这里的百姓的经验写下来，特别是看到那些感谢的人的眼睛，我实在放松不了自己的懒惰，也算对得起自己的良心了。
　　“岚，我们到外面走走吧！”青寂看我喝完了药，看了一眼我，又看了一眼马车内我写的堆成几团的东西，提议着。
　　我通过马车车窗往外看，正是经过一个小镇，在明媚的阳光下，来来往往的人，我突然间也想加入里面去：“好！”我回过头来对青寂笑笑。
　　下了马车，我随意的看看，而青寂在我旁边，简霖和影七在后面。小镇可能正是集日，人很多，有卖手工艺品的，有卖字画的，有卖吃的，也有其他东西的，品种没有现代的多，但是古朴的手工品做的十分精致，有些感觉就是现代机器做的那么紧密。
　　我刚想拿起摊面上的一个工艺品，突然有人撞了一下我，同时，有什么东西被塞到我的手中。
　　“岚，你怎么了？”青寂扶住了我往后倒的身体。
　　“这位兄台，抱歉！”前面的人一脸不好意思，然后举起手来向我做了一个辑，我可以清楚的看到，他的袖子里面秀有一朵莲花，绿色的莲花，我脑子里面闪过小绿那清秀的面容。
　　“没事！”我对他笑笑，然后不动声色的把塞到我手中的东西放好。
　　
　　在大家没注意的时候，我打开那东西看，是一小纸条，上面写着：“不信旁人，到一品堂买‘蝶戏梅’。”看完后，把它揉的碎碎的，然后悄悄的丢掉。
　　无论怎么样，我相信，小绿不会害我的，于是，就按照纸条的说法，我慢慢的逛到卖字画的一品堂去。
　　走进一品堂，地方很大，里面摆了许多字画，其中有许多字画是画在物品上的。哪个才是我该要的“蝶戏梅”呢？我装做很欣赏画，事实上，眼睛只向有梅花的画瞄，然后再仔细看看有没有蝴蝶，整个就慢慢的转了一下，我发现有一个竹筒，居然也画了梅花，梅花上也画有蝴蝶，一看下面的名字，正是：蝶戏梅。
　　“店家，这个怎么卖？”我问店主。
　　“客官，真是好眼色，这个是用小琴丝竹细细的磨了外面一层，……（省略了N个介绍这画的特殊之处）”店主正喋喋不休的向我介绍这个东西的特色呢。
　　“好了，你说个价吧！”青寂看我头大的样子，微微笑着，就打断了店主的鸡婆。
　　买好了这画，同时也买了许多精致的工艺品，为了预防大家怀疑嘛。字条上叫我不信旁人，这个旁人，也包括青寂吗？难道，他也不可信吗？哎，摇摇头，不想。
　　在大家都忙碌而没有注意我的时候，我把那个竹筒“蝶戏梅”打开，里面居然是一个黄色的圣旨，打开一看，居然是我父皇最后的圣旨，说岽丹国这个皇位传给我，里面除了盖章之外似乎还有他本人的亲手签名。
　　把东西藏好，这个或许是义母和小绿在救治我的父皇的时候得到的吧，也难为她们了。
　　怪不得，简霖会出现在我身边，怪不得，我除了能经常和青寂一起，其他的人，情空以及芊月，墨文他们很少看到，每次他们来看我的时候，都是忙冲冲的样子，而我，更不用说，连出皇宫的机会都很少。
　　是不是如果我这次治水不成功，会让自己招惹来杀身之祸？而这个杀身之祸不是因为治水不利，而是因为这个圣旨？
　　我不由的哭笑的摇了摇头，皇家的亲情，有了太子之例，我再也不敢再有半分的想法了。
　　
　　罢了罢了，我对的起自己就好了。
　　雨后的石头路上，加上旁边绿树环绕，晴朗的天空，整个世界，更显出青春的活力。
　　我突然意气风发起来了：“简霖，带着我，用轻功飞到那棵树上！”我手指着那棵远在100多米远的大树。
　　“是，九殿下！” 简霖说着，轻轻的扶着我的两肋，然后借力，点了几下子，就把我带到了目的地。
　　我回头看着马车，青寂和影七正在马车上说着什么，跟随着马车慢慢的走着。形成一副和谐的画面。
　　“简霖，到那一棵树上去！”我几次的指挥着，似乎简霖也发现我故意捉弄他。
　　但简霖没说话，都是规矩的带着我从一棵树上飞到另一棵树上，再也看不见青寂他们了。天地间就似乎只剩下我和简霖两个人。
　　“简霖，你抱着我，带我慢慢飞吧！”我语气放轻松下来，不再是指挥的语气，带着请求。说话的同时，我把眼睛闭了起来。
　　感受到简霖的手，慢慢的从两肋，移到我的腰上，只是，他的手放在我平时插腰的位置，再也没有移动了。
　　把双手放盖到简霖的手上，刚碰到的时候，简霖的手有点微微的颤抖，我不管他怎么想，我只想做自己想做的事情：把简霖的手拉起来，让他的手在我身后，把我整个身体环近他的怀抱里，感受到自己的后背贴着他的胸膛，而后面的人，身体僵硬了一下，又放松了下来，耳朵边，有他有点喘急的呼吸声，或许刚才的几次带人的轻功，让他耗了不少的力气。而这个暧昧的姿态，让我突然有一种安心的感觉涌现出来。
　　谁都没有说话，过了一段时间，我依然一直闭着眼睛，轻轻的说着：“带着我飞吧！”
　　简霖没有说话，就带着我“飞”了起来。我再一次感受到风轻抚着我的脸庞，好舒服，然后我把自己的手轻轻的张开，做出飞翔的动作，想到傲天带着我飞的幸福时候，那似乎已经离我很远很远了，远到好象是上个世纪的事情了。然后又想到自己在这个世界的经历。
　　“我喜欢自由自在的飞翔，可是，我却飞不起来！”我幽幽的说着，想着现在，还不是在耶律展的控制下生活，或许，在他人眼中，我不愁吃穿，但，我很不喜欢压力，很不喜欢没有自由的感觉，那会让人很压抑的。
　　“九殿下！我会带你飞！”后面的人在我说完话的时候，把手收紧了一下，然后用他那特有的低沉的声音说着。
　　带我飞？你说的带我飞是现在这样的飞吧，我想要的时候自由的飞翔，不是心的自由，还是身体的自由。我最怕的就是压迫，最怕的就是不得不遵守。特别是在太子囚禁我的时候，那时候，我差点崩溃掉，或许，没崩溃掉的原因也有几个吧，我想，一个是傲天在心里的支持，还有一个就是简霖的存在吧！我也不知道，反正，我只知道，看见简霖在保护我的那一瞬间，我真的是开心的，就算隐约猜到他是耶律展的人，我也是有点高兴的。
　　“简霖，我喜欢飞，喜欢自由的飞！”不知道我能在这个世界上活多久，至少这一刻，我喜欢和简霖一起飞，这样，能让我感受到自由和幸福的味道：“我喜欢和你一起飞！”如果这一刻，在我后面的是傲天，又会怎么样呢？不可能是傲天，而生活中，没有如果。我再也想象不出傲天给我的感觉了，经过太子的事件之后，我再也找不到和傲天在一起的感觉了，真不知道这个是该开心，还是该悲哀的事情，而对于傲天，或许，我累了，追逐的累。
　　不知道是怎么在意起简霖的，或许因为他见过最不堪的自己，或许他为我温柔的洗澡吧，或许是因为他没感情的眼睛，或许，已经没有或许了。
　　一个人的一生究竟会爱多少人？
　　每个人可能都会认为一个人一辈子只会说一次“我爱你”！
　　可是谁去真的想过当我们彼此相爱的时候，我们会去相信我们之间是存在爱情的？
　　但是一旦感情发生了问题或者是改变我们还会去对那个人说“我爱你”吗？那是不可能的事情，感情不是不会变的，爱情也不会是独一无二的。
　　每个人一辈子都不可能只爱一个人的，并不是说爱的人多了就是感情不专一，只是爱情真的很多变，让我们无法真正的去了解什么才是真正的爱情。也许有的人会一生只爱一个人，但是我想大多数人一生都会去爱很多人，爱情的出现真的是无法防备的。
　　有的时候，爱情来了又走了，而自己却不知道自己错过了一段情。
　　
　　




☆、第七十三章  飞翔

　　第七十三章 飞翔
　　
　　“九殿下！简霖会带你，带你自由的飞！” 简霖在我耳边低沉的说着，让我不自觉的有一种酥酥的麻麻的感觉。
　　他的话，似乎就像是一阵暖流，注入我的心里，让我起了一阵阵的涟漪。
　　“霖，叫我离！”我不喜欢九殿下，如果可以，我一点都不想接受这个律岩的身份。
　　“离！”后面的人吐出了我想要听的字眼。
　　“或许，霖，我有点喜欢你！”我不在意的说着，对于自己的感情，我不想压抑，我记得我现代的时候，在高考前，因为喜欢上一个男孩子，就是怕高考等很多因素，让自己压抑自己，那感受一点都不好受。可以说是难受得一点点的死去，自己的以前的活泼，可爱，一点点的死掉。
　　后面的人听到我的话，搂在我身上的手，抱紧了，我可以感受到他的心在激烈的跳动，我有了一丝丝甜蜜的感觉，很淡很淡，淡到似乎没有。
　　“离！”声音有点激动。
　　我笑了，有点开心的笑了，或许，我错过了太阳的明亮，错过了月亮照耀，至少，我还有星星的微光，照耀着我的平淡的人生。我挣开了眼睛，如果闭起眼睛是感受我那时候看不见的感觉，现在，挣开了眼睛，会有不同。
　　“霖，以后我们到一高山上去生活，高山下面是一片海！”我想象着以后有可能实现的生活：“我们就做很多很多的会飞的风筝，带着我们从山上飞向大海！好吗？”
　　“好！” 简霖的语言中有了笑意。
　　“别以为我做不到？”我知道他笑什么。
　　“我要飞得更高飞得更高，狂风一样舞蹈挣脱怀抱，我要飞得更高飞得更高，翅膀卷起风暴心生呼啸……”我一直在哼这几句歌词。
　　（飞的更高
　　词曲唱:汪峰
　　生命就像一条大河
　　时而宁静时而疯狂
　　现实就像一把枷锁
　　把我捆住无法挣脱
　　这谜样的生活锋利如刀
　　一次次将我重伤
　　我知道我要的那种幸福
　　就在那片更高的天空
　　我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱
　　我要飞得更高飞得更高
　　翅膀卷起风暴心生呼啸
　　飞得更高
　　一直在飞一直在找
　　可我发现无法找到
　　若真想要是一次解放
　　要先剪碎这有过的往
　　我要的一种生命更灿烂
　　我要的一片天空更蔚蓝
　　我知道我要的那种幸福
　　就在那片更高的天空
　　我要飞得更高飞得更高
　　狂风一样舞蹈挣脱怀抱
　　我要飞得更高飞得更高
　　翅膀卷起风暴心生呼啸）
　　而简霖在我哼的时候，一次又一次带着我，向更高的地方飞去……
　　
　　回到了皇宫，我第一个就找上了耶律展，和他谈话。
　　“皇兄，臣弟想向皇兄要简霖！”一开口就直接奔向主题。
　　“哦？现在简霖不是在你身边吗？”耶律展放下手中的奏折，还是像以前一样看着我，但是，这一刻，我怎么觉得他眼神似笑非笑的样子，哎，可能是我太敏感了。
　　“臣弟想要简霖自由！”他想做什么就做什么，不用你的命令，不用向你报告，他想怎么样就怎么样的自由人。不但是行为上的自由，还有就是思想上的自由。
　　“哦？”耶律展似乎觉得很好笑的样子：“一个奴隶也想要自由？哈哈！”
　　简霖是耶律展的奴隶而成为的影卫？耶律展也真会利用，一般，如果是奴隶，更加忠心吧。
　　“那么皇兄把这个奴隶卖给臣弟吧，或者和皇兄换？”如果他的想法停留在他的那么多年的奴隶想法上，我不可能是三言两语就可以说服他的。
　　“岩，你用什么来换呢？”耶律展不在笑，语言犀利起来了，可能是因为我的语气也严厉起来了，他也不再对我笑了，和蔼的哥哥的形象要改变了。
　　“臣弟用这个换！”我说着，慢慢的从背上把得到的圣旨放到桌子上。
　　耶律展一看到我拿出来的圣旨，眼睛像豹子那样盯了我一会儿，然后就变成意味深长的模样，走过来，拿起圣旨，看了一下，就大笑起来，只是这个笑一点都没有笑到眼睛上，反而冷冷的，让我不自觉的发了一下抖：“哈哈，岩，想不到你在我朕的层层的监视下，还能拿到这个！你还有朕不知道的势力啊！”
　　是不是你不知道的势力，好让你控制，好让你消除？这次出去之后，我发现我发展的商业，已经很大的一部分已经改头换面了，我是懒，不想理而已，我不是笨。
　　“哥哥，”我叫一声他哥哥，一个国家，实在需要一个枭雄，但，我不希望这个枭雄来对付我：“臣弟知道哥哥是一个好皇帝，哥哥每天都劳累的那么晚。”而我一定做不了，我做什么事情，都是一时的兴趣，过了兴趣期，我会做不了，也没有那个毅力做到：“而臣弟，恰恰不想做的就是皇帝！” 我说话的同时，跪了下来。
　　耶律展看着我，用不可思议的眼神看着我，好象我是外星人，我的确对他来说是外星人。
　　“岩，你起来！”耶律展过来扶了我起来，用真诚的声音说着：“其实，这个皇位本来就是你的，为兄会好好辅助你的。”
　　我听到这话，看着耶律展，他的嘴巴微微的翘起，有点嘲讽的味道，很快就消失不见了，快得我以为没有发生过，事实上，它已经发生了。
　　我说的话，他居然不相信，还想试探我，难道，做皇帝的人，都是那么谨慎行事，从敢相信人吗？
　　我走上前去，拿起那个圣旨当着他的面，放到蜡烛上，点起了火。“臣弟拿这个出来，不是威胁皇兄你，只是跟皇兄说明，臣弟不想当皇帝，如果可以的话，臣弟想当一个悠闲的皇爷，臣弟永远不会背叛皇兄！” 我一边说着，一边无奈的表达自己的想法，看着手中的布烧出来而袅袅升起的火光，刺鼻的味道，都刺激着在场的两个人的心。
　　“岩，皇兄怎么会不相信你呢？你是朕的皇弟啊！”耶律展走了过来，抓住了我的手，紧紧的握着，眼睛熠熠的看着我。
　　“那么简霖呢？”我对着他笑了起来，同时不着痕迹的把手拿了出来。
　　他没说话，拍了拍我的肩膀，然后拍手。
　　他身后突然出现一个黑衣人，跪着，没有说话。
　　“影四，把影一叫来！”
　　他说完话，他从走了进他的卧室，然后又走出来，手里多了一样东西，那是一张纸张，而这个纸张居然有点儿新。
　　“卑职见过皇上，九殿下！”简霖很快就来了，跪着向我们两人请安。
　　“影一，这个是你的卖身契，从现在开始，你不在是我的人了，而你的主子，就是九殿下！”耶律展说着，把手中的纸张递给了我。
　　正是影一的卖身契，而看着一旁跪在地上的简霖，他的身体在微微颤抖说明了他心中正起着剧烈的斗争，很快的，他又恢复了正常。
　　“还不快向你的新主子问安？”耶律展不知道是生气还是开心，反正语气没有任何变化，一副公事公办的模样。
　　简霖向耶律展点了点头，然后转向我：“主子！” 
　　“你先下去吧！”耶律展让简霖下去了，同时，他坐了下来，而又请了我也一起坐下来，似乎还有话对我说。
　　“岩，你和我说说看，怎么实现这个选拔人才的制度！”耶律展又变成以前对我的样子，不紧不慢，似乎世界上什么东西都掌握在自己的手中的强势以及自信样子。
　　我摇了摇头，想着不知道简霖要等我多久，就乖乖的和耶律展谈论起我不熟悉的科举制度来了。
　　
　　一场讨论，我已经累到极点，而耶律展好象和我有仇似的，一直压榨着我所知道的一切，被轰炸的疲倦让我一出门口就想睡觉了，这家伙，放在现代，一定是个工作狂。
　　我转身，拖着疲惫的身体，走向外面。
　　而我不知道的是，在我的身后，耶律展看着我的背影喃喃自语：
　　岩，你到底是怎么样的一个人？为什么那么多人什么都不要的追随你？为什么连简霖也为了你的性命而放弃了高官厚禄甘心卖身给我？而甘愿做我的影卫？而你，也可以放弃皇位，甘心做皇爷？而你却是那么有才华的人，居然不想要这权利？
　　耶律展盯着眼前的纸张，陷入沉思。
　　
　　




☆、第七十四章  结局

　　第七十四章结局
　　
　　外面星光灿烂，我看着晴朗的天空，第一次感受到清新的感觉，或许是在皇宫里住到现在，第一次有不同的感受。或许是因为我刚才和耶律展讨论的时候，跟他说我不想住在皇宫里，想搬到外面去住，而耶律展也同意了，似乎，在知道那张圣旨被我烧掉后，他对我的态度不像以前那样了。
　　每个人心中都有一个底线，而耶律展的底线，就是他的皇位吧，知道我对他没有威胁了，态度就马上改变了。算了，不想了，人生，我在这里的人生才过了2年，而这个人本身才19岁呢，以男人现代30岁才娶妻的标准，我还有10年时间玩，而我绝对不会娶个女子的，就有更多时间，还有大多的时间给我挥霍呢，不过又想想自己的虚弱的身体，还不知道能坚持多少年呢？
　　想那么多做什么？享受每一天吧。
　　思考完了，我向自己的住所走去。
　　“离！”身后响起了简霖的声音。
　　“霖，这个是你的卖身契，诺，给你！”我为他开心的说着，从怀里掏出那张按有他的手印的卖身契递给他。
　　“……”简霖没有动，看着那纸张不知道在想什么。
　　“好了，拿着吧，我累了，去休息了！” 拿起他的手，把那纸张塞到他的手中，合上他的手，突然想起傲天曾经答应过我陪在我身边，最后还是离开了我，我马上说了一句：“你虽然是自由身了，但你还是我的人，没我的命令，不能离开我身边！”说完，就想转身走，实在太疲倦了，我可以站着就睡着了。
　　
　　“啊！”我有点惊讶的叫了一声。我发现自己的身体已经被简霖横抱了起来，而扭头看着简霖，他眼睛正在发亮的对我笑着，第一次看到简霖的笑，就像一潭黑夜里闪耀的星光。
　　我也对他笑了笑，找了个舒服的位置，慢慢的睡着了。
　　
　　---------外人分隔线-----------
　　
　　抱着人的黑衣男子看着手上的人，嘴角微微的含着笑，像保护什么珍宝似的，把手上的瘦弱的人放到了床上，细心的把掩好被子。
　　黑衣男子就坐在床边，轻轻的拨弄了床上的人的头发，然后，他低下头，在床上人的额头吻了一下，喃喃自语：“岚，你到底为了我做了什么？我会一直待在你身边的！”
　　黑衣男子正说着，皱了一下眉头，走出门口，声音冷冷的发话：“你们怎么还监视九殿下吗？”
　　“影一！”在空中出现另一个黑衣人，对着门口的影一说着：“主子在刚才已经下命令不再监视九殿下了，现在主子请你过去！”
　　叫影一的黑衣男子走到另一个房间里面，在房间里面的是一个霸气十足的黄衣男子，而黑衣男子也隐约的发出一种霸气，不是帝王者的霸气，是属于武者的霸气。和黄衣男子的气隐隐相对。
　　“师兄！”黄衣男子叫着黑衣男子，收回了自己的帝王的霸气。
　　“展！”黑衣男子听到黄衣男子的话，轻轻的叹了一口气。
　　“师兄，就不能帮我吗？”
　　“展，你还是的师弟！”黑衣男子答非所问。
　　“师兄，你变了，不再是哪个风轻云淡，而什么都不放在眼中的简霖了！”黄衣男子感叹着。
　　“展，你也变了！我们都变了！”黑衣男子不动于衷，四两拨千金的回答黄衣男子的话。
　　“师兄，能不能劝岩为我国所用？”黄衣男子见黑衣男子态度强硬，又换了一个话题：“岩是一个治世之才，有他在，我们岽丹国一定会远远霖驾于其他国之上的！”
　　“……”黑衣男子没说话，看了一眼黄衣男子：“他用什么方法让你自愿把我的卖身契给他？根据我对你的了解，没有利益的事情你是不会做的！”
　　“师兄，别说得我那么绝情！”黄衣男子似乎有点生气黑衣男子的话语：“当时，我可以让他死的，我不是念着兄弟情谊还救活了他吗？”
　　“哼！”黑衣男子对黄衣男子的话刺之以鼻：“别忘了我的卖身契是怎么来的。”
　　“……”黄衣男子有点尴尬，想说点什么，好象找不到词语。
　　“我对他比任何人都好，真的当他是我的弟弟！”黄衣男子为自己开脱着说，只是语气没之前那么理直气壮。
　　“哼……对他好还派人监视他？除了我之外，还有人吧！”
　　“嘿嘿，我刚才不是撤了吗？”黄衣男子尴尬的笑笑，回答。
　　黑衣男子对他的话不再发表什么意见：“你还没回答我的问题！他用了什么换我的卖身契？”
　　“先皇的圣旨！”黄衣男子回答。
　　“我明白了！没什么事我下去了！”黑衣男子转身，打算离开。
　　“师兄，岽丹国真的需要岩！”黄衣男子向前走了两步，想拉回哪个黑衣男子。
　　“不！”黑衣男子拒绝黄衣男子：“他想如何，由他自己来，我不希望你又利用他人威胁利诱他！”
　　黑衣男子说完，转身就走。
　　黄衣男子呆呆的看着远去的黑衣男子的身影，嘴巴动了动，如果仔细听，就会听到他在说：“师兄，我还是你最疼爱的小师弟吗？”
　　
　　--------主角分割线-----------
　　
　　到处是烟雾，于是我打开一个门，场景一变，我发现自己躺在床上，而简霖在我床边，看了我一眼，转身就离开，我马上叫住：“霖，你去那里？”
　　简霖转过头来，用没有任何感情的眼睛看了我一眼：“只要看不见你的地方。”声音冷冷的！说完，就不再看我一眼，给了个背影我，就走出房间的门。
　　“霖！”我着急的喊着，而简霖没有回头，留我一个人孤独的躺在那里。
　　我才发现自己不知道怎么时候溺到了水中，到处都是黑黑的一片，而我明明会游泳的，此时怎么游都浮不起来，水灌到我嘴巴鼻子里面，我惊叫着：“霖……”然后挣开了眼睛。
　　原来是梦。
　　“怎么了？做噩梦了？”简霖在我床边看着我，嘴巴微微翘起，而明亮的眼睛含着笑。而手上正用毛巾帮我擦我额头上的冷汗。
　　我也不由的对他笑了笑，不知道他是怎么回事，从昨天开始第一次笑了之后，他就一直笑了，该不会他中了什么奇怪的毒吧。
　　突然想到刚才的梦，马上说着：“简霖，记得，你是我的人了！”话语一出口，我就有点懊悔。
　　其实我不是想表达这个意思的，我想表达的是希望他不要离开我身边，不希望他像梦中那样，像傲天那样，离开我，无论是为什么什么事情而离开我。
　　“我不是说这个，我是说哪个！”我都不知道自己到底在说什么：“不是说你把自己当我的下人！”
　　哎，我到底想说什么啊。
　　“岚，我明白！”简霖握住我的手，看着我的眼睛说着。太好了，明白就好了。我的心安了下来。
　　“岚，来，喝了这药！”简霖说着，递过来我一直以来都吃着的药。
　　我一口气喝完，把碗递给了简霖。
　　他接过碗，用手轻轻的在我嘴角那里擦了擦，我突然觉得有点暧昧，感觉自己的耳朵有点红了，扭头看看窗外，天刚亮不多久，我才睡不够几个小时，而简霖已经帮我熬好药了，他真有心。
　　我对他又感激的笑笑：“霖，我想出去！不知道能出去吗？”
　　简霖没有说话，对我笑了笑。
　　我忘记了，他只是耶律展的影卫，许多事情他可能不知道的。
　　“好象岽丹国的皇亲国戚，比如皇爷，在宫外面住的，不用每天上朝，不用管事，挺好的！……”我对他描述以后的生活，以后我就是个皇爷了：“我们可以在皇爷俯住上一段时间，调理好我的身子，我们就到处去游玩。……”我突然想到可以飞的情况：“我还可以弄个东西，带我们两个人一起飞呢！……”
　　简霖在我讲话的时候，都很静静的听着，似乎都十分赞同我的话，而必要的时候，也会插上几句话。
　　我想象以后的生活，一定很惬意！
　　想的太多了，或许药里面本来就是安眠的作用吧，我觉得有点困了。
　　“岚，想睡就睡吧！”简霖帮我把枕头垫上：“我在傍边看着你！”
　　“恩！”我闭起了眼睛，安心的睡觉，我也知道，简霖他一定在我旁边的。
　　
　　再次醒来，外面已经是阳光明媚了。
　　而同时，也看到了简霖笑着看着我。
　　“早！”我对他笑着问好。
　　简霖迟疑了一下，呆了0.5秒，同时也对我说：“早，离！”说完了，觉得有点好笑，也露出淡淡的笑意。
　　一切就如平常那样，什么都不用说。
　　“霖，以后弄个床大一点的，你就睡在旁边好了！”不用像现在那样，你在床边的椅子上等我醒来。
　　“好！”简霖回答。
　　在皇宫住了几天，除了休息，吃药，就是和和耶律展聊天，讲了许多有关治理洪水，以及在我振灾的时候看到那些百姓的生活，也向耶律展提了许多的建议，并把这些建议整理出来。
　　在和耶律展聊天恰当的时候，我也向他提出搬到宫外面住的问题，他也同意了，而且我还提到到外面去游玩，他也不在意，他只要求一年之中有一半的时间带在凉音城就好，我觉得，自从昨天晚上我烧掉了哪个圣旨之后，他对我越来越无所谓了，还有种讨好的意味，也没有任何威胁的意思了。
　　情空寄信回来了，他找到了哪天哪个长的像流苏的女孩子了，而哪个女孩子居然和流苏是双胞胎，他说他和那个叫灵芸的女孩子一起去隐居了，还说好了地点，什么时候我有空可以去看他。
　　而这段时间，墨文和芊月也和我走近了，他们正帮我忙着我的“岩俯”的建设呢。这个是耶律展出的钱，还说要送给我当府邸。
　　对于傲天，我也不再和他联系了，或许我已经放下了他，只是偶尔会想到他，每次想到他，心里会有一种淡淡的忧伤，不懂是忧伤自己，还是为他而忧伤。
　　慢慢的调查，我也知道了简霖的身世了。他和耶律展是师兄弟的关系，而他们都是岽丹国神秘流派“玉山派”的人，而早年简霖行走过江湖，然后腻了，受他的师弟所托，去太子那边当差，以此来了解太子的行踪。谁知道因为他对什么都不感兴趣，被太子看中，让他来监视和照顾我了。
　　或许，这个就是缘吧。
　　
　　半年后，“岩俯”建成。而我，成为岽丹国的流氓王爷了。有空的时候，在府邸里里面听歌画画什么的，如果有事情的话，就到边关幌幌，找找萧慕风，或者去皇宫找耶律展，提点意见什么的。如果没什么事情，我就和简霖到处去游玩，有时候会到微第国看看义父义母他们和梨研。
　　
　　--------岽丹国国志----------
　　
　　岽丹国“天才王爷”，为岽丹国富国强民出了许多计策，由于“天才王爷”身体虚弱，为国担忧，并卒于春光中，享年28岁。
　　
　　--------完-----------
　　
　　
