
书名：穿越之年年有余
作者：淡然凋榭

备注：
     事情是这样的  。

有一天 ，余壹同志发现自己穿越了。

得了个便宜舅舅 ，标志着故事才刚开始 。

日子过得是一天比一天丰富 ，

有天余壹突然惊觉 ，

自己是车子有了 ，房子也有了 ，

“ 儿子 ”有了 ，就连宠物都有了 ，

好像..就差个贤惠的老婆了 。

无意间发现那温柔舅父的秘密 ，

竟掀开了这“ 原住民”的身世之谜  。

原住民： 刘m饰演。

公告：拖了这么久才把这文写完，

      很对不起那些一直在等待的亲。

      过两天我会另开一坑，

      不定期的放上年年的番外。     

      新文我会更上心，

      希望大家支持！

      最后祝大家春节快乐，年年有余！ 

  我的新文：
==================

☆、重生为m

　　本报接到消息，本市名门世家余家第237任掌托人余壹，于今日凌晨在阳明山附近与一辆货车相撞，因伤势过重，当场死亡 。
　　
　　《C市晚报》
　　
　　余壹有些无语，虽然上一世没什么时间看小说，但是他还是知道什么是穿越的 。只是有些事情既然无法用科学来解释，那他也不用太过去纠结。醒来后大概已经过了半个小时了，余壹再次环顾他现在所置身的房间，总结了2点。第一，他重生了。第二，他穿越了 。虽然不知道他现在这个身体的主人是怎么死的，但是可以确定的是那个人确实已经死了。余壹费力的抬起手来，只看手的大小这个身体的年龄应该还是个小孩，也就10来岁。余壹扯出个笑来，看来自己是赚了呢，他死的时候已经32了。而自己死前还是没有受什么罪的，只记得和一辆货车撞上了，然后就昏了过去，再醒来已经是在这个古色古香的房间了。
　　
　　余壹想试着自己起身，却发现自己全身真使不出什么力气来了，刚才只是抬手就已经是极限了。正在此时，余壹听到门外传来脚步声，接着一人推门进了屋。
　　
　　余壹有些警惕，虽说不知来者何人，但是前世的习惯让他随时都保持着十分的戒心。
　　
　　来人在门口停了一秒，因为背光，余壹没有看清他的长相，只知道看身形应该是个男子。
　　
　　看到余壹大张的眼睛，男子快步走向床边，边道：“m儿，你醒了么，有哪里不适么 ？”
　　
　　余壹看着男子紧张的神情，才稍放松了紧绷的身体，却没有应男子的话，只是细细打量男子 。
　　
　　即使同为男人，余壹也不得不承认，男子长得很漂亮，20岁左右的样子。精致的眉目，细长的眼睛 ，鼻子虽不是特别挺，却让人觉得配上他这张脸刚好 ，嘴唇红润 ，只是稍显薄了一
　　点。这样的一张脸本显得有些女气，但他浑身散发出来的那种温和又不失刚毅的气质，让人无法把他当做女人来看。
　　
　　男子见余壹只是盯着他，却没有开口，不免有些担心，又唤了声“m儿。”
　　
　　余壹自知要瞒是瞒不过去的，只得半真半假的问了句：“你是？”未想，出口的声音稚嫩还带着沙哑。
　　
　　男子愣了一下，有些木然的说道：“m儿，你怎么了，我是舅父啊 。”
　　
　　“舅父？”
　　
　　“m儿，你..”男子适才想起大夫说了，m儿伤了脑袋，能醒来就是大幸，若醒来不管出现什么状况都算正常。男子有些伤心的望着余壹，眼角有些泛红，眼光中充满怜爱。
　　
　　余壹被男子盯得有些不自在，还有一些他自己也说不明的感觉 。余壹小的时候，父亲工作一直很忙，而母亲为了辅佐父亲也很少照顾他，他一直是由保姆带大的。余壹小学的时候，父母去世了，爷爷把余壹接回了住宅 。而作为余家唯一的继承人，爷爷对余壹从来都是严格的。余壹从小到大都没怎么体会过亲情的温暖，而2年前，就连爷爷也因为年纪大了去世了。所以对于前世，余壹是真没太多留恋的 。对于他来说，在哪都是一个人 。而此时男子那充满疼惜的眼神，让已经过了而立之年的余壹有些无法是从。
　　
　　“m儿，我是你舅父，你娘的弟弟，李延年。你跟着你娘姓李，单名一个m字。一年前你娘亲过世了，我带着你搬到了陈家村居住。这里的人都很善良，见我们家没有女子持家，就经常帮衬着我们。十天前你跟村长家的六子去河边玩耍，不小心掉到河里，被救起来才发现你不知怎的伤了头，村里的人立马去城里请了大夫。你一直没有醒，大夫留下药方，第二日就回城里去了，临走之前大夫说能不能再清醒全凭你的造化了。现下你醒来了，舅父就满足了，要不然..要不然舅父真不知该如何是好了。其他的你莫去担心，先养好身子再慢慢来。好不？”
　　
　　看着男子已然红润的眼睛，余壹点点头，知道很多事情都被男子有心忽略了过去。但他也不急，毕竟日子还长着呢不是。                        
作者有话要说：事实上，刘m的母亲李夫人是李延年的妹妹，因为剧情需要，我做了一下改动。本人第一次写文，又神马不对的地方，欢迎大家指出哈！




☆、取名记

　　或许是这些天睡得太多，第二天天没亮，余壹就醒了 。知道他醒来后，陆续来了些村里人来看望他 。其中有个小孩，一直躲在门外没敢进来。那个时候快到晚饭时间了，村里人都回家准备饭食去了，李延年也到厨房去了。余壹本不想理会，以为是哪家的小孩想来看看又不好意思进门。结果又过了半个时辰，余壹发现小孩还是没有离开的意思，并且胆子比刚才大了些，不停的伸头缩头，就好像余壹在跟他玩躲猫猫似的。 余壹见这孩子这么有趣，闲来无聊，就想逗逗他玩 。
　　
　　于是余壹假装没看见小孩，等小孩再一次伸头进门之时，大叫着：“来人啊 ！来人啊！”
　　
　　小孩被吓着了，转身就要跑，余壹连忙又道：“给我站住！”
　　
　　小孩果真听话的停了下来 ，等反应过来又要跑时，已经被听到声响赶来的李延年拦住了去路。
　　
　　小孩看到来了大人，吓得直发抖 ，以为有人要打他 。
　　
　　李延年在厨房做饭 ，听见余壹的声音以为出了什么事，连忙跑过来 。要进屋了 ，才发现门边有个孩子 。
　　
　　“是你 ？”
　　
　　余壹见李延年好像认识这孩子 ，忙道：“舅父，舅父，把他抓过来 。”
　　
　　李延年看了余壹一眼 ，抱起发抖的孩子进了屋，坐到床前 。
　　
　　走近了 ，余壹才发现这个孩子看上去比自己小很多，头发乱糟糟的，像把枯草 。衣服脏脏的旧旧的，都看不出本来的颜色了，穿在他身上还很大 。因为低着头，没有看到脸 ，不过估
　　计抬起头来，小脸也跟衣服一样脏得看不清。
　　
　　“m儿啊 ，这孩子可是你的救命恩人 。”
　　
　　“啊 ？”余壹惊奇道 ，他怎么就多出来个小恩人了 。
　　
　　李延年摸摸孩子的头，让他别怕 。然后对余壹说 ：“当时你掉下河里，六子他们不知你不会水 ，还以为你跟他们闹着玩 ，等发现你真溺水了 ，一个个都慌了手脚 ，都忘了回村里叫人。还是这孩子跑到我们家 ，硬拉着我去河边 。呵呵，这么小的身子，也不知怎么有那么大的劲。”
　　
　　余壹见这孩子因为李延年的话红了脸 ，也摸摸他的脸 ，问：“你叫什么名字 ，今年几岁了 ？”
　　
　　小孩在李延年怀里不安的扭了扭 ，道：“没..没名字 ，村里的叔叔婶婶，叫我..叫我娃儿，爹爹说我..我8岁了 。”
　　
　　余壹惊讶了一下，他本以为这个孩子只有4、5岁，没想到都8岁了，也不知道他家大人是怎么照顾的 。余壹想起自己的前世 ，疼惜的摸摸孩子的头，像是在安慰他 。
　　
　　李延年看到孩子这么可怜，也心生不忍 。他把孩子放下，对余壹说：“我去厨房看看 ，你们等着 ，马上就可以吃饭了 。”
　　
　　李延年走后，孩子更加不安，余壹抓着他的手，说：“我给你取个名字，好不好？”
　　
　　孩子惊讶的抬起头，眼睛里充满着不敢置信。
　　
　　余壹出奇有耐心的又问了次好不好。
　　
　　孩子连忙不停点头，生怕余壹反悔似的 。
　　
　　余壹看着小孩色泽淡淡的眼球 ，道：“叫瞳儿，好么 。”
　　
　　小孩听到后一直重复着：“瞳..儿，瞳儿 ，瞳儿..”
　　
　　余壹笑笑，道：“对，瞳儿 。”
　　
　　孩子很开心，开心得金豆豆一直往下掉，瞳儿有名字了。
　　
　　瞳儿有名字了，真好 。
　　
　　李延年端着饭菜进来，听到小孩的话 ，也猜出了个大概 。他终于放心了 ，看着现在的m儿更显稳重、懂事，忘记以前的事情，未免不是件好事 。
　　
　　




☆、脏小孩变身记

　　
　　饭菜对于吃惯了现代美食的余壹来说 ，是有些清淡了 。虽然从小到大没过过苦日子，但也不代表他受不了清苦的日子 。余壹明白自己现在的这个身子正是长身体的时候，加上在他旁边的瞳儿又吃得那么香，带着他也吃了两碗饭 。而瞳儿，也不知道是多久没吃到这么香的米饭了，竟吃得满脸都是 。说起来，瞳儿看李延年端饭进屋，本是要走的 。可余壹拉着他，他怎
　　走得了，也就跟着一起吃了 。瞳儿是真的很开心 ，今天他不仅有了名字 ，还吃到这么好吃的饭菜 。平时在家里 ，爹爹没让他去找吃的 ，就算好的了 ，还哪会给他弄这些好吃的啊 。而
　　且..而且李大叔真的好美啊 ，比隔壁村的花妞还美得多，要是李大叔是自己的爹爹那该多啊 。
　　
　　看瞳儿痴痴的盯着自己 ，李延年也不恼，他是早就吃好了的 ，只是在等孩子们吃完好收拾 。
　　
　　“瞳儿吃饱了吗”李延年温柔的问着瞳儿 。
　　
　　瞳儿见李延年看向自己 ，忙脸红的低下头 。道 ：“吃..吃饱了 。”
　　
　　李延年又看向余壹 ，“m儿呢？”
　　
　　“m儿吃好了 ，舅父 。”
　　
　　“那你照看下瞳儿 ，等舅父收拾好碗筷回来，好吗 ？”李延年又道 。
　　
　　余壹点点头 ，应是 。
　　
　　李延年欣慰的笑笑 ，收拾碗筷出屋 。心想，m儿真的长大了 。
　　
　　“瞳儿 ，过来 。” 余壹对瞳儿勾勾食指 ，示意他过来 。
　　
　　瞳儿跳下比自己矮不了多少的凳子，有些拘束的向余壹走去 。
　　
　　“瞳儿 ，你去把那个梳妆台上的木梳给哥哥拿来 ，好么 ？”余壹道 。
　　
　　瞳儿听话的走去拿了木梳 ，放到余壹手上 。余壹随后让瞳儿背过身去站好 ，而自己坐在凳子上 ，刚好可以给瞳儿梳头 。
　　
　　瞳儿看出了余壹的意图 ，既高兴又担心 ，小声道：“哥..哥哥，脏 。”
　　
　　余壹没听清瞳儿的话 ，就问：“什么脏 ？”
　　
　　瞳儿绕着自己的手指 ，说 ：“瞳儿 ，头 ，脏 。”
　　
　　余壹心头一阵心疼，安抚地拍拍孩子的肩，说：“瞳儿不脏 ，让哥哥给你梳梳 。”
　　
　　如此说道 ，做起来却是有些困难的 。瞳儿的头发枯黄而稀少 ，一不注意就容易梳到头皮 。而且头发也不知道多久没有梳理过了 ，都打结了 ，想把结梳开 ，又会扯着头皮 。这对从未给人梳理过头发 ，自己前世又是短发的余壹来说，很是困难 。
　　
　　梳了没两下 ，余壹就住手了 。他问瞳儿：“疼么 ？”
　　
　　瞳儿是疼的 ，小小的脸蛋都皱作了一堆，却还是回道：“哥哥，瞳儿 ，不疼。”
　　
　　恰好此时 ，李延年走了进来 ，他见着余壹求救的眼光 ，不免觉得好笑 。接过余壹手上的木梳 ，边轻轻的梳理边道：“瞳儿的头发，是有些难打理 。不过你一手抓着结上面一点的地
　　方，一手梳理下面的结，就不会扯着头皮了 。”李延年给余壹示范了一会，就让余壹自己来 。
　　
　　李延年走到床的右边 ，那里放了一个半米高的大箱子。 余壹瞄了一眼 ，里面装的似乎是衣物 。李延年弯□子在里面找了一会 ，随后又在大箱子旁边的柜子里面拿出了针线包，这
　　才走回余壹他们所在的饭桌。
　　
　　见余壹有些疑惑 ，李延年边干着手里的活边道 ：“这是你一年前刚到这的时候穿的衣服，你长得快 ，早穿不了了 。料子还是好的 ，我准备改改 ，给瞳儿穿 。”
　　
　　余壹点点头 ，表示知道 。瞳儿却不干了 ，余壹见他挣扎又怕不小心伤了他 ，只好放下梳子 ，让他转过来说话 。
　　
　　“不改 ，瞳..瞳儿不要 。”瞳儿瞪着大眼睛，说道。
　　
　　“为什么 ？”李延年和余壹齐问 。
　　
　　“爹..爹爹会打。”瞳儿低下头 ，其实他很喜欢李叔手上的衣服 ，但是他更怕爹爹打 。
　　
　　李延年摸摸瞳儿的头 ，道 ：“瞳儿不怕 ，若瞳儿的爹爹怪罪 ，瞳儿就让他来找李叔 ，李叔去给他说，他会同意的 。”
　　
　　瞳儿半信半疑，他知道爹爹不是那么好说话的人 。但是他真的很喜欢那件衣裳 “真..真的 ？”
　　
　　这次没等李延年回答 ，余壹就坚定地说 ，“真的 ，哥哥是不会骗瞳儿的 ，不是么 ？所以瞳儿应该相信哥哥 ，哥哥说瞳儿可以收下衣服，瞳儿就高高兴兴的收下吧 。”
　　
　　“嗯 。” 瞳儿开心的应道 ，瞳儿好久没有穿新衣服了 ，何况哥哥的衣服料子比村长家的六子都要好得多的。
　　
　　衣服很快就改好了 ，李延年又去提了些热水 ，把瞳儿的小花脸洗干净 ，再穿上新衣服 ，这才放他回家 。别说 ，小脸干干净净又穿上新衣服的瞳儿 ，还真像个城里来的小少爷 。哪里还是几个时辰前那个躲在李家门口的脏小孩 。
　　




☆、高山流水(以有改动）

　　瞳儿走后 ，李延年去了厨房，准备烧些热水 ，给余壹和自己洗洗 。
　　
　　刚点上火，就见余壹进了厨房 。李延年赶紧上前搀扶着 ，担忧的道：“m儿怎么出了 ？”
　　
　　余壹知道李延年是担心自己病没好又出屋受了凉，就笑着回道：“舅父莫担心 ，m儿都在床上躺了半个月了 ，今天是好多了 ，才想出来活动活动 。m儿怕再这样躺着 ，都快不知道怎么走路了 。”
　　
　　见余壹还有心开玩笑 ，李延年也放宽了心 ，走回去继续烧水。让余壹自己在边上走走 ，别过来被火熏着了 。
　　
　　“舅父 ，瞳儿他..”余壹也不知道怎么开门问 ，只好起了个头 ，他知道李延年定会明白他的意思。
　　
　　“哎 ，这些事情本由不得我们说三道四，但是瞳儿这孩子 ，确实可怜啊 。我们家搬来陈家村不久，只是听隔壁陈力家媳妇说过，瞳儿他爹好酒，喝醉了就经常拿他娘出气 ，他娘生下瞳儿不久就跟别人跑了 。瞳儿几乎是村里的人照看大的 ，今天在陈婶婶家吃一顿 ，明天在王婆婆家吃一顿 。他爹因为娘子跟人跑了而迁怒于瞳儿 ，清醒的时候不怎么回家 ，喝醉了回家就拿瞳儿出气。 村里的人也劝过 ，但不顶用 。还是有次瞳儿被打得太惨 ，村里商量着要报官 ，他爹才收敛了些 。”
　　
　　余壹听后有些气愤 ，瞳儿那么懂事的孩子 ，他爹怎么下得去手啊 。可恨的是他却无能为力 ，现在的他都还没弄清自己身处的是怎样一个时代，现在的他还只是一个小孩 ，也拿什么去救瞳儿呢 。
　　
　　看出了余壹的沮丧 ，李延年心疼的揉揉他的头 ，说 ：“m儿 ，舅父给你弹首曲 ，可好 ？”
　　
　　余壹抬起头来 ，道好 。心里虽惊讶 ，却没有表现出来 。心道这李延年定不是普通的乡野村民 。
　　
　　李延年熄灭了火 ，让热水在壶里温着 ，就带余壹来到了大厅 。
　　
　　话说李家并不大 ，大门进来是个不大的院子 ，并没有养家禽 ，正对着的是大厅 ，用来接待客人的 。左右两边各有一厢房 ，而厨房是修在大厅后面的 ，进到厨房需穿过大厅 。
　　
　　李延年让余壹在大厅等着 ，自己去房里取琴 。余壹就坐在大厅的椅子上发呆 。说来余壹也是知晓音乐的 ，从小 ，他就被父母逼着学钢琴 ，学小提琴 。后来到了爷爷家，爷爷又让他学习古琴 ，箫等民族乐器 。余壹还沉陷在回忆里 ，就见李延年抱着一伏羲式造型的古琴进来了 。事实上，现代的人多以为古代的琴是指现代的古筝，其实不然 ，古琴和古筝是不同的 。琴身呈朱红色 ，有七根弦 ，李延年把它平放于琴架上 ，用眼神示意余壹他要开始了 。
　　
　　李延年的手，是很美的 ，看似修长而纤细，却也十分有力 。在前世 ，余壹虽也学古琴，却谈不上出色。他爷爷看着他练琴总是摇头 ，说他“无心”。
　　
　　一曲《高山流水》随着灵活的指尖流淌而出 ，让余壹原本有些阴郁的心情沉静了下来 ，跟着乐曲的意境 ，像是身临高山之中 ，又似来到流水江边。余壹在前世也是弹过此曲的 ，但是到此时他才真正领会到曲作者想表达的情感 ，说起来很是惭愧 ，他学琴十几年 ，却是没多少心得的。
　　
　　乐曲终了，余壹依然沉陷在自己的思绪中 。等回过神来 ，就对李延年道 ：“《高山流水》此曲 ，舅父已然弹得出神入化了 。”语毕，才发现自己刚才一时大意说漏了嘴。
　　
　　李延年眼里闪过惊讶 ，m儿自幼不喜音律 ，该是不知此曲的啊 。再说 ，m儿..m儿不是不记得以前的事了嘛。
　　
　　李延年的神情，余壹自然是看见了的 。但他并没有说什么 ，现在解释倒显得刻意了 。不如过几天 ，再无意间说起自己想起些以前的事情 。
　　
　　因此余壹转开了话题,“舅父 ，能否给m儿讲讲外面的事情 。”
　　
　　听到余壹的话 ，李延年也压下心里的疑惑 ，挑挑拣拣的给他讲了些自己知道的。
　　
　　这里是大玉王朝99年 ，国姓为刘 。他所在的这个陈家村 ，属临沅管辖 。临沅 ，已经靠近大玉王朝的疆域了 。余壹感到很是神奇 ，就李延年告知的来讲 ，这个王朝的历史，文化背景 ，农业生产水平，简直是第二个西汉 。但是余壹清楚 ，这里并不是西汉 。他估摸着自己是穿越到了某个历史的分支 ，也就是公元前后 。对于这个时代 ，他知道的实在太少了 。哎 ，既来之 ，则安之 ，他得做好长期逗留的准备 。因为根据国际穿越定律 ，他这种借尸还魂型的 ，一时半会是回不去的 。
　　
　　古时候的人没什么夜间娱乐 ，都睡得很早 。余壹打了个呵欠 ，看来这个身体的生理时钟到了 ，该睡觉了 。
　　
　　李延年却道 ，“m儿回屋里等着 ，舅父去端热水给你洗洗 ，还要给你换药 ，才能睡呢 。”
　　
　　余壹这才想起，自己是伤了脑袋的 ，从昨天醒来到现在 ，是该换药了 。
　　
　　于是就回房等李延年端来热水 。
　　
　　给余壹擦脸的时候 ，李延年很是小心 ，生怕伤口沾到水 ，又怕弄疼的余壹 。看得余壹都忍不住叹了口气 。
　　
　　李延年笑问 ：“m儿为何事叹息 ？”
　　
　　余壹答道 ：“舅父太过小心翼翼，m儿没有那么脆弱 。”
　　
　　李延年愣了一下 ，之后手上动作虽快了 ，但动作还是很轻柔 。 
　　
　　随后换了药 ，李延年看着余壹躺下了 ，给他塞好被子 ，才回自己房里休息 。
　　
　　                        
作者有话要说：本章在背景方面做了改动 ~




☆、早饭记

　　或许是晚上睡得太早 ，余壹很早就醒了 ，只是没起身 。虽说是7月份的天气了 ，但大清早的也并不觉得热 ，正好适合余壹躺床上考虑今后的打算 。他对前世是没什么留恋的 ，既没
　　想着回去也回不去 。既然他现在霸占了李m的身体 ，就应该对李m的亲人负责，况且李延年对他确实是好的 。听昨晚李延年的讲述 ，他们家在陈家村是没有土地的 。
　　
　　陈家村并不是很富裕 ，以前村里也有一个夫子 ，但后来夫子搬到县城里去住了 ，之后陈家村就一直没夫子 ，直到一年前李延年带着李m搬到了陈家村。村长知道李延年平时会看点书
　　，并且会音律之后，就缠着李延年给村里的孩子当夫子 。李延年本是不同意的 ，推说自己学识有限 ，怕误了孩子 。村长哪管这些 ，他们整个陈家村也找不出几个识字的 ，李延年再怎么
　　也比他们好吧，也就经常带着群孩子来请李延年 。李延年实在是没办法 ，看村里也确实是请不起城里的夫子 ，加上他和李m初来陈家村还有很多需要村里人帮忙的地方 ，也就答应了 。
　　
　　学费也是个问题 ，李延年本是不想收学费的 ，村里人若有那个钱 ，早就到城里去请夫子了 。况且他知道自己的学识不高 ，也没太多东西教孩子们 ，要想考功名的跟他学是不太可能
　　的 。而不收吧 ，他每天教孩子们读书 ，哪还有什么时间干活 ，就只能坐吃山空了 。结果还没等李延年想出个解决法子 ，村长就又带着一群村民来了 。大家七嘴八舌的 ，意思很明白 ，
　　学费是要给的 ，不能让李延年白干 ，只是钱确实不多 。李家在陈家村没地 ，村里各家轮流送点水果蔬菜什么的过来 ，算是补贴 。
　　
　　李延年觉得这样不好 ，道送点蔬菜就好 ，钱就免了 。结果村里人都不同意 ，最后只得作罢 。因此他们家现在就是靠李延年给村里当夫子的那点收入过活。看自己和李延年的衣着，
　　以及家里的器具 ，余壹知道李延年肯定是有些家底的 。只是如若不进 ，总有空虚的一天 。他必须想个赚钱的法子 ，这样以后的生活才有保障 。
　　
　　种田 ，是不太可能的 。先不说他们家里没那么多人口 ，就说陈家村那并不肥沃的土地 ，也赚不了几个钱 。其他的，想法倒是有几个 ，就是做起来估计还是有些难度 。
　　
　　想到这儿 ，还得问问李延年一些事情，才能做决定 。因此 ，余壹也就起身穿起了衣服 。
　　
　　余壹是知道李延年已经起床了的 ，他躺在床上的时候就听到了外面有动静 。来到厨房 ，果不其然见李延年正在做早饭 。
　　
　　见到余壹走进来 ，李延年吓了一跳 ，问：“m儿今日这么早就起来了 ？怎么不多睡一会儿 ？”
　　
　　余壹回道 ：“不早了 ，舅父都起来好一会儿了 。”
　　
　　“是舅父把你吵着了么 ？”李延年又问 。
　　
　　余壹笑道 ：“哪能呢 ，是m儿自己醒的 ，前几天一直在睡 ，这两天就不怎么想睡了。”
　　
　　李延年也笑了 ，倒了些热水到一个盆里 ，递给余壹让他到院子里去梳洗 。
　　
　　余壹接过盆 ，就出去了 。
　　
　　早饭是吃面 ，只是余壹的那碗里面多了一个蛋 。
　　
　　“够么 ，不够还有几个馒头 。”说着从橱柜里拿出一个碗，碗里装了馒头 。
　　
　　余壹低下头 ，默默地把蛋分成两半 ，一半放到了李延年碗里 。
　　
　　李延年见了，欣慰的一笑 ，然后又准备把蛋放回余壹碗里 ，说自己不爱吃这 。
　　
　　余壹没回话 ，只是护住自己的碗 ，不让李延年还回来 。
　　
　　看着余壹这么小孩子气的举动 ，李延年无奈了 ，却也只得作罢 ，心里却是甜的 。
　　
　　吃完早饭 ，李延年就该准备去村里盖的学堂上课了 。因为李m伤着脑袋一直没醒 ，家里没人照顾 ，村里人都理解的一直让他停课。 现在李m也醒了2、3天了 ，他也该回去给孩子们
　　上课了 ，这是余壹醒来那天就跟村长说好了的 。所幸授课时间也并不是很长 ，半大不小的孩子坐不住 ，大一点的还要帮家里做活 ，上课时间也就是上午 。告知了余壹自己会回来做午饭
　　，李延年就出门了 。
　　




☆、傲娇记

　　李延年下课回来之时 ，余壹正蹲在院子里的沙地上教瞳儿写字 。 
　　
　　李延年看了一眼余壹跟前的沙地上那两字 ，心中疑惑再起 。
　　
　　余壹心道不好 ，他以为李延年还要过会儿才回来 ，哪知李延年担心他伤势未好一人在家并提早下了课 。
　　
　　“舅父下课回来了 。” 语毕人方站起身 。
　　
　　李延年再次看向沙地 ，“m儿在教瞳儿写自己的名字呢 。”
　　
　　余壹点了点头 ，“瞳儿缠着我教他呢 。”
　　
　　李延年看了眼旁边局促不安的瞳儿，笑道：“m儿又淘气了 ，瞳儿这么懂事，怎么会缠于你呢 。”
　　
　　余壹也笑道 ，“看来比起m儿 ，舅父更喜爱瞳儿啊 。”
　　
　　李延年无奈摇头 ，“m儿以后若要练字 ，可以让舅父给你拿笔墨纸砚 。我们家虽不是大富之家，但是给m儿学习的工具 ，还是用得起的 。”
　　
　　“ m儿知道了 。m儿今日只是闲来无聊 ，教教瞳儿 ，并无需浪费纸张 ，沙地便可 。”
　　
　　李延年点点头 ，就不再去纠缠这个问题 。“今日陈小的娘送来了一些野菜和玉米 ，我这就去做饭 。”
　　
　　余壹这才看到李延年手里还提了个菜篮 。“舅父需要m儿帮忙不 ？”
　　
　　李延年道 ，“你个小捣蛋 ，还是留在这里陪瞳儿吧 。”
　　
　　余壹点头 ，其实他也没想着帮忙，只是随口这么一说而已 。
　　
　　余壹也看了一眼沙地的字 ，他确实大意了 。他自幼学习书法 ，字自然是能看的 ，关键是笔迹 。李m这个年纪 ，识字是自然的 ，跟他比谁写得更好不得而知 ，却绝对不可能相像的
　　，见刚才李延年的表情并知了 。
　　
　　“哥..哥哥 。”耳边童声响起，余壹才发现他又走神了 ，竟忘了呆站在一边的瞳儿 。
　　
　　余壹拉过瞳儿 ，问 ：“瞳儿 ，想不想跟着哥哥一起读书 。” 李m受伤前 ，自是明天跟着李延年去学堂的 ，下午午休起来 ，李延年也会另外教他一些东西 。说起来 ，这并不是
　　李延年藏私 。首先 ，村里的孩子没那么多时间整天跟着他学 。再来 ，他教授给李m的也并不是书本上的东西 ，村里的孩子学来也并无太大用处 。这些个他们家每天的日程安排 ，李延年
　　在昨晚已经告知余壹了的 。
　　
　　瞳儿惊喜的抬起头 ，眼里闪烁着光芒 ，但没多久他又低下了头 。
　　
　　“瞳儿不愿意么 ？”余壹见瞳儿的样子 ，想来瞳儿是很想读书识字的 ，而后为何又没答话也是可想而知的 。
　　
　　“瞳儿没..没钱 ，爹..爹爹..不准 。”说着 ，竟是要掉泪 。
　　
　　余壹叹了口气 ，拉着欲哭的瞳儿来到厨房门口 。
　　
　　“舅父 ，可否让瞳儿跟着我学习 ？” 
　　
　　李延年是听到声音才回过身的 ，却见余壹旁边的瞳儿眼冒金豆豆 。见这样 ，他也猜到了事情原委 。轻轻叹了口气 ，他放下手中的活 ，来到瞳儿面前，问：“瞳儿想学习么？”
　　
　　瞳儿赶紧点头 ，又道 ：“可..可是..” 话未说完 ，又要流泪 。
　　
　　李延年慈爱的摸摸瞳儿的头 ，道 ：“瞳儿这么懂事听话 ，又是哥哥的救命恩人 ，李叔很愿意教瞳儿呢 。”
　　
　　瞳儿扬起湿湿的小脸 ，“真..的嘛 ？”
　　
　　余壹也拉起瞳儿的小手 ，“真的真的 ，瞳儿以后可以跟哥哥一起念书了 。不过说好哦 ，瞳儿要是不认真的话 ，舅父可是会打人的哦 。”
　　
　　听到余壹的恐吓 ，瞳儿害怕的直点头 ，“ 瞳儿 ，乖 。”
　　
　　李延年自然是温柔的 ，无论是教学还是做人。 有孩子不听话 ，他也是晓以大义 ，就连重话都不怎么说的 。但他也没有捅破余壹的谎言 ，只是笑着继续去准备午饭。
　　
　　说起余壹 ，他对饰演一个10岁小孩 ，也是越来越得心应手 ，甚至是本色演出了 。毕竟 ，他从小都没怎么尝试过被人这么宠着的滋味 。现在有人宠了 ，自然是把前世都没机会发挥余热的傲娇本性显露出来 。而他自己 ，也没意识到 ，这是他本性的一部分 。
　　                        
作者有话要说：   首先告诉等待更新的朋友 ，今天争取4更 ...
   然后 ，告诉潜水的朋友 ，欢迎留言啊 ...
   最后 ，感谢大家的支持 ，我会勤更的...
昨晚通宵看《娘娘腔》，哭得我是稀里哗啦 。申明我不是打广告啊 ，我不认识水大 ...




☆、谈话记

　　饭后 ，瞳儿到村长家去帮忙做事了 ，李延年在厨房里收拾 ，无意间瞄到门口竟站了一人 ，吓了一跳。看清了 ，才发现是李m 。
　　
　　“ 你这孩子 ，怎站那不出声啊  。”
　　
　　余壹笑道 ，“我见舅父做事这么认真 ，不忍打扰 。”
　　
　　李延年见他眼光中不加掩饰的狡黠，知他定是有意吓自己 。李延年也不怒 ，孩子跟他亲近才会这样，他自是欣喜的 。却还是佯装严厉，道 ：“下次不能这样吓舅父了 ，知道么 。”
　　
　　虽相处不过几日 ，余壹对李延年的性子却是清楚的 。知道他断然不会生气 ，也假装严肃，道 ：“m儿知道了 。”
　　
　　相视一笑 ，李延年问 ，“m儿有事找舅父 ？”
　　
　　余壹收起笑容 ，“m儿有话对舅父说 。”
　　
　　李延年看了他一眼 ，道 ：“ 那m儿先到房间等舅父 ，舅父马上就来 。”
　　
　　余壹听话的走了 ，李延年却陷入了深思 。他现在有种感觉 ，等下m儿要跟他说的话定然是很重要的 。只是不知 ，不知m儿到底要跟他说什么 。
　　
　　待两人面对面坐在余壹房间的圆桌旁 ，是李延年忍不住先开了口 。
　　
　　“m儿有话就说吧 。”
　　
　　余壹反倒不急了 ，慢悠悠的道 ，“舅父 ，m儿最近有些奇怪 。”
　　
　　李延年“咦”了一声 ，接道：“m儿此话怎讲 。”
　　
　　“ m儿最近总有很多画面在脑中闪过 ，做梦也会梦到一些奇怪的事情 。”
　　
　　李延年不料余壹说的竟是这事 ，心里不知该喜该忧 ，有些复杂道 ，“m儿定是想起了以前的事情 。”
　　
　　余壹低下头想了想 ，又抬头对上李延年的目光 。“似是以前发生过的，又好像不是 ，m儿分不清 ，只是觉得很怪异 。”
　　
　　李延年一愣 ，“怎么个怪异法 ？”
　　
　　余壹随即露出一个憨厚的笑容 ，接着又脸红的抓抓头 。“ m儿总梦到自己赚了大钱 ，并且还梦到了赚钱的法子 。梦里面 ，每一个步骤m儿都记得很清楚 。”
　　
　　李延年听到此话 ，喃喃道 ，“这是..怎么回事 。”却没有怀疑余壹骗了他 ，只道m儿的梦真是怪哉。
　　
　　“ 舅父 。”听到余壹唤他 ，李延年这才回过神来 。
　　
　　“舅父 ，m儿这两天想了很多 。m儿现在长大了 ，m儿想帮助舅父赚钱养家 ，m儿想让舅父过更好的生活 。”
　　
　　李延年很是感动 ，觉得李m这么孝顺 ，不枉自己这么疼他 。却把他的话当做童言 ，失笑道 ，“ 好 ，舅父等着m儿来养 。”
　　
　　余壹自是知道李延年不可能这么轻易相信自己 ，轻叹了口气 。严肃道 ：“舅父不信m儿有办法赚钱 。” 说的话倒是陈述句 。
　　
　　李延年也收起了笑容 ，他知道 ，他不能打击孩子的积极性 。而这话 ，该怎么来说 ，他还得想想 。
　　
　　余壹见他沉默 ，又道 ，“ m儿现在也不求舅父相信 ，只是舅父能否给m儿一个机会 ，让m儿试试 ，要不..要不m儿是不会甘心的 。”
　　
　　李延年见状 ，也颇为无奈 。m儿自小就倔 ，如若现在不依他 ，他能闹上一整年 。只得哄到 ，“那m儿先说说法子 ，舅父听了方能做决定 。”
　　
　　于是余壹就兴高采烈的给李延年说起了自己的“怪梦 ”。
　　
　　李延年听后 ，就沉默了 。m儿从小就古灵精怪 ，想不到这次的想法更是出奇 。他不知道这法子能不能成，但又一想，他们家现在收入虽不多，却也勉强过得去 。自己带出来的那笔
　　银子，也没动多少 。能不打击m儿的自信心 ，这事又定能让m儿学到一些他无法教予的经验，花点钱也未尝不可 。
　　
　　“ m儿，舅父虽会做些饭菜 ，但也只能是勉强饱肚 。如若是要以这来赚钱，舅父恐怕是..”
　　
　　余壹见李延年松了口 ，笑道 “舅父莫担心 ，舅父的厨艺 ，m儿也是不敢恭维的 。m儿早有法子 ，只是有些事还得询问于舅父 。”
　　
　　李延年见余壹调侃自己 ，也不生气 ，示意余壹继续说下去 。
　　
　　“舅父 ，村上可有厨艺不错 ，又闲暇的人 ？”余壹问 。
　　
　　李延年明白了余壹的意思，想了想答道，“是有这样的人，只是..只是有些不便之处 。”
　　
　　余壹问其原因 ，李延年才说 。村里有位妇人，叫翠花 。几年前嫁给了城里一饭庄老板当小妾 ，不料没多久竟被正妻以不守妇道之名给赶了出来 。
　　
　　余壹听完 ，问“那以舅父之见 ，这翠花婶子真是不守妇道之人 ？”
　　
　　李延年答 ，“自然是那正妻的托词 ，村里人都知道 ，翠花是个贤惠又温顺的女子 ，只是外面依然流言蜚语。”
　　
　　余壹方道， “舅父 ，留言止于智者 。”
　　
　　李延年一愣 ，后才道 ，“ m儿说的是 ，是舅父无知了 。”
　　                        
作者有话要说：  只是今天的第三更了 ，看文的亲留留言  ，当对我这么乖得奖励呗。




☆、忽悠记

　　找翠花一事自然不能由李延年前去 ，余壹这样的小孩身体 ，别人也未能相信 。最好的方法 ，就是找村长代为说去 ，并且得找个合适的借口 。
　　
　　李延年正想着用什么借口才好 ，余壹就道 ，“就说舅父只会些简单点的饭菜，现下我病了，舅父就想在村里找个会做膳食的人，给我调养调养。并且这个人呢，最好是喜爱小孩又不嘴杂的。想来以舅父在村里的夫子身份 ，村长定是能相信的 ，只是要委屈舅父了 。”
　　
　　李延年自然知道余壹说的委屈是什么 ，摇摇头 ，“那倒无大碍 ，只是翠花那边，到时候过来了 ，应该就瞒不住了 。”
　　
　　余壹笑道 ，“舅父多虑了 ，我并没想瞒着翠花婶婶 ，到时候直说便是 ，想来翠花婶婶能明白我们的顾虑 。”
　　
　　李延年想想也是 ，翠花本不是个喜欢说三道四的人，加上被夫家赶出门后 ，就更加沉默了 。而村里人也大多单纯朴实 ，这样的借口自是会相信 。
　　
　　李延年很是自豪 ，摸摸余壹的头 。“我们家m儿真是聪明 ，舅父听你的便是 。”
　　
　　李延年说罢便准备去找村长 ，余壹又道 ，“舅父 ，m儿现下的身体 ，自然是虚弱的 。舅父的表情 ，应该是充满担忧的 。”
　　
　　李延年哭笑不得 ，皱着眉 ，刻意压低声音道 ，“m儿看舅父像那么回事么 。”
　　
　　余壹装模作样的看了一番，回道 ：“是比方才像了那么一点 。”
　　
　　李延年来到村长家 ，说明了来意 。村长看他一脸愁容 ，也不疑有他 。想了想村中的合适人选 ，小心的询问道 ，“你看翠花那孩子，如何 ？”
　　
　　此举正中李延年下怀 ，但他也没表现出来 。顿了几秒 ，方才道 ：“翠花好是好 ，只是..只是怕.. 。我一个大男人倒是无事 ，就怕坏了翠花的名声 。”
　　
　　村长本就崇拜那些个会读书的人，见李延年如此为他人着想 ，反而不顾自己读书人的名誉 ，更是感动 。
　　
　　村长热血道 ，“李夫子放心，若是有那无聊之人乱咬舌根 ，陈某定不饶他 。
　　
　　李延年见答道效果 ，便又放送了一个笑容 ，而此笑在村长眼里 ，自是圣洁的 。
　　
　　翠花在我家帮忙，我自是不会亏待她的 。”随后李延年报了个数给村长。
　　
　　村长连连摇头 ，“李夫子 ，使不得呀 ，你为我们陈家村的孩子授课 ，才收那么点钱 ，现在你需要帮助了，我们村里的人就该义不容辞 ，哪能要你的钱啊  。这事我做主了 ，你就只管翠花的饭食就好了 。”
　　
　　李延年道 ，“村长要这么干 ，我就不敢请人家来白干活了 。”
　　
　　这一年 ，见李家的吃穿用度 ，村长也知道他们家自是不缺这些钱的 。见他这么坚持 ，也就答应了 。还直叹翠花命好 ，遇到这么好的东家。也没想到，陈翠花会不会答应。
　　
　　李延年见目的达到 ，也就以家中只剩李m为由告辞了 。
　　
　　村长也是个性急之人 ，见李延年离去 ，就叫来了自己媳妇一起到翠花家去 。
　　
　　说起陈翠花此人 ，也是可怜 。那还是五年前 ，陈翠花才15岁了。她爹爹 ，烂赌成性，而她娘又是体弱多病，还有个年幼需要照顾的弟弟 ，家里日子过得很是艰苦 。有一次她爹爹又欠了赌债，准备把她卖到青楼 ，幸好得她夫君所救 。本以为嫁给她夫君 ，就可以过上好日子 。结果没到一年 ，就被恶毒的正房赶出了家门 。她夫君性子软弱 ，加上正房娘家强大，竟没能保得了她 。陈翠花只得伤心的回到娘家 ，没过多久 ，失了她夫家保护的爹爹 ，就被乱棍打死在街上 。她那体弱多病的娘亲，也因为她爹爹和她的事情，气死在家中 。此后，更是有她克亲人的流言传出 。这五年来 ，她靠做点绣活 ，让村里人帮着拿到城里去买 ，来养活自己和弟弟 。
　　
　　这次村长大叔和村长家婶婶来到她家 ，说明来意后 ，让她好是惊讶 。李夫子家 ，她自是知道的。他弟弟也是跟着李夫子念书的，李夫子见他姐弟2人可怜 ，一直没收过一分学费 。这么好的人 ，让她去他家做事 ，还有这么多钱拿 ，陈翠花自然是很愿意的 。但她也怕 ，怕了那些个难听的话 。村里人还好 ，自少不会当着她的面说些什么 。而临近几个村子的 ，见到
　　她是当面就骂的都有。她知道自己以后要再嫁 ，是不可能的 。她只想把弟弟拉扯大 ，再给弟弟找个媳妇 ，她才能安心 。即使需要钱，她也不想把这些流言 ，带到这么好的李夫子家 。
　　
　　村长见陈翠花一脸悲伤，就问她考虑得怎么样 。翠花自是不敢隐瞒 ，就把顾虑告诉了村长两口子 。
　　
　　村长叹了口气，道：“我们从小看着翠花你长大 ，还不知道你是什么样的人嘛 。李夫子自然也是知道这些情况的 ，他来找我的时候，还说他并不介意 ，只是怕你名声受损 。真是好人啊。你也别太担心，陈家村的人 ，村长大叔还是看得住的 ，定不让他们乱说话 。”
　　
　　陈翠花得到村长的保证 ，又想起自己年幼的弟弟 ，这才答应了去李家帮忙的事 。                        
作者有话要说： 刚才我家母亲大人问我，这几天窝在家里 ，也不出门 ，成天泡网上，怀疑我网恋来着 。
 我老实说自己在网上写文 。我老母就问 ，哪种文 ，是不是男男女女的 。
 我说不是 ，是男男男男的 。我妈就无语了 ，叫我看点正常的 。




☆、迦舜宄

　　天没亮，李家就来了位小客人 ，这人自然是被余壹叫做小花猫的瞳儿 。 这也怪余壹，他昨天只给瞳儿说了让他跟着自己念书 ，却没说是什么时辰 。 瞳儿不知道余壹近期都不打算
　　上学堂 ，因此一早就往李家奔 。 来的时候余壹自是还在睡觉的 ，李延年也才刚起床 ，在院子里洗漱 。灰朦朦的天 ，万籁俱静 ，却突然听到敲门声 ，李延年还真是给吓得脸都白了 。
　　但这敲门声你还得管啊 ，他小心的移到门边 ，给自己壮了壮胆 ，才道 ：“谁在敲门 ？”
　　
　　门外又没了动静 ，就好似刚才的敲门声只是他的错觉 。李延年又问了声是谁 ，这时门外方才想起很小声的一句“是瞳儿 ”。 要不是李延年耳朵紧贴着木门 ，还真听不到 。
　　
　　李延年赶紧打开门，把外面的瞳儿拉了进来 。“瞳儿怎么这么早就来了 ，m儿哥哥还在睡觉呢 。”
　　
　　听到李延年的话 ，瞳儿就不安了 ，习惯性的绕着自己那两食指 。“ 哥哥，让，瞳儿，念书 。”
　　
　　李延年苦笑 ，这个m儿 ，也不给人说清楚 ，让他现在让人回去也不是 ，留下又没人照顾 。
　　
　　“m儿哥哥近来身体不适 ，就没去学堂 。李叔等下要去学堂 ，没法照顾你 。现在也还早 ，你去李叔的房间再睡会吧 。”
　　
　　瞳儿摇摇头 ，看了眼余壹房间紧闭的房门 ，就跑出了李家 ，也不理身后的呼喊 。
　　
　　李延年无奈 ，他现在也没时间追出去找瞳儿 ，反正村里长大的孩子，也出不了事 ，就让他去了 。
　　
　　陈家村并不大 ，算上李家也才十九户人家 ，一百多口人 。今天的课业快结束的时候 ，村长带着十几口人来到了学堂 。村长事先没给李延年打过招呼 ，李延年也就继续授自己的
　　课 。只是孩子们见自己的家人来了 ，哪还坐得住啊 ，一个二个的都心不在焉 。李延年见时间也差不多了 ，就让他们下课了 。村民们明显不是来接孩子的 ，李延年一眼望去 ，站在这里
　　的几乎是每家的代表 ，看来是有话要说 。
　　
　　村长上前一步 ，跟李延年站到了一起 ，对着面前闹哄哄的人群 ，大声道 ：“大家安静 ，听我说 。”
　　
　　话说这个陈村长 ，在陈家村是很有威信的 。陈家村的村长世代都是出自他们家 ，加上现在这个陈村长为人也十分和善 ，村民都很爱戴他 。他一开口 ，人群就安静了 。
　　
　　对于村民的配合 ，村长很是满意 。他道 ：“我们陈家村 ，虽然并不富裕 ，但我们世世代代都是团结的 ，安定的 。在李夫子来之前 ，7年啊，村里一直没有个夫子 。是李夫子 ，让村里的孩子能重新进学堂的 。李夫子是大善人啊 ，我们村里的孤儿上学 ，他都没有收一份钱 。李夫子是我们陈家村的大恩人啊 ，现在 ，他有困难了 ，需要找个会做饭的 ，照顾他受伤的外甥 ，我们是不是该帮忙 ？！以我来看，翠花挺合适的。翠花是到城里见过世面的 ，她做的饭村里没有哪家是不夸的 。你们觉得，翠花成不 ？”
　　
　　没等村民们回话 ，村长又道 ：“我们村 ，一直是团结的 。今天来这里的 ，都是长辈 ，大家都是看着翠花长大的 ，翠花是什么个性子 ，大家还不清楚么 。外面闲言闲语我管不了，但是我们村的人 ，不能不向着自家村里的人啊 。今天我叫大家来 ，就是想让你们管好自己的婆娘 ，管好自己家里的人，不要到处去说三道四的 。”
　　
　　村长说完，村民就闹作了一团 ，有的说翠花可怜 ，有的说估计是祖上没积德，但大部分人都觉得村长说的在理 。
　　
　　而村长旁边的李延年 ，已经石化了 。他没想到村长召大家来 ，是为了这事 。
　　
　　回到家 ，李延年把刚才发生的事给余壹一说 ，余壹就辶 。村长这..这不是欲盖弥彰么 。这都什么事啊 ，也幸好这古人心思不多 ，这村里人更是朴实 。
　　
　　然后李延年又把今早瞳儿来的事告诉了余壹，让余壹下次遇到这种事情要说清楚 。
　　
　　余壹也没多在意这事 ，他问李延年翠花什么时候开始过来帮忙 。
　　
　　李延年回道 ，村长夫人明天会带她过来 。
　　
　　余壹又装模作样的问，“家里可有余钱 ？”
　　
　　李延年反问道 ，“ m儿又想做甚 ？”
　　
　　余壹假装不高兴的嘟起嘴 ，“翠花婶婶明天就要来了 ，舅父既然答应了 ，我们也该准备准备啊 。”
　　
　　李延年笑道，“m儿真是越大越会撒娇了 。”气得余壹直翻白眼 。
　　
　　李延年这才道 ，“吃过午饭 ，我去找隔壁李力家借一推车 ，我们去城里买些你想要的 。”余壹这才高兴了 。
　　                        
作者有话要说： 本来准备晚上回来再更 ，结果一直睡不着，只好爬起来更文 。




☆、临沅城

　　陈家村归属于武陵郡下的临沅县 ，离县城也不远 ，步伐快点的话半个时辰能到 。
　　
　　吃了午饭 ，李延年推着向李力家借来的车 ，领着余壹去了县城 。 
　　
　　现在的余壹该是“虚弱”的 ，所以一直到出了村好长一段路 ，余壹都是坐在推车上让李延年推着走的 。余壹来到这个世界没几天 ，在此之前，他连李家的大门都没出过 。这一路上
　　余壹自然是有点小兴奋地 ，想他一个杰出的领导阶层 ，尽然借尸还魂 ，还外带穿越 ，这也是个异数了 。虽表面上装得平静 ，内心却是激动万分的。他这些心思 ，李延年自然是不知道
　　的 ，但他跟余壹相处了这么几天，也知道他对今天的出行是高兴的 ，不过也只当是孩子好久没出村了 。
　　
　　2000年前的郊外 ，少了现代化的污染 ，空气自是好的 。空气好了 ，余壹看啥都觉得很是顺眼 。出了村民的视线 ，余壹就没让李延年推着了 ，还想帮着李延年推车 。李延年本是不
　　让的 ，但拗不过他 ，想到车子也不重 ，也就应允了 。一路上两人一直商量着有哪些物品是要买的 ，又有哪些地方是要去看看的 ，时间也就很快就过去了 。
　　
　　进了城门，余李2人自是引起了路人的注意 。先不说他2人衣着光鲜 ，却推了个破车 ，让人很有违和之感 。就光这长相 ，也是要招来注目的 。大的那个俊美无双 ，漂亮得像个女人 ，只是他的身型和散发出的气质 ，告诉世人此人并非女子 。小的那个年纪虽小 ，却已有了很强的气势 ，让人直叹气这是哪家的孩子 ，那菩萨面前的金童估计也就这样了 。
　　
　　这些个好奇 ，却也没什么恶意的眼光李延年自是知道的 。曾经 ，更大的场面他都历经过 ，这点注目礼对他来说根本不算什么 。只是他有些奇怪 ，m儿这孩子受伤醒来后 ，忘记了过去的事 ，是人遇到这样的事理应是不安的 。但这孩子不但没有畏惧 ，好似比以前更加理所当然的受人瞩目 ，还一副高高在上的姿态 。李延年疑惑 ，却未想多久 ，想是孩子即使忘记
　　了过去 ，也丢不开骨子里的傲气 。
　　
　　余壹此时正东张西望着 ，这里的一切对他来说都是新奇的 ，他根本没想到自己潜意识释放的气场引起了李延年的疑心 。但即使到处是稀奇他也没忘这次来城里是要做正事的 ，他回头寻着落在后面一点的李延年 。
　　
　　李延年的目光一直是追随着余壹的 ，他怕孩子走丢了 。越往前走人自是越多的 ，此时见余壹回头看他 ，就让余壹回到自己身边 。
　　
　　余壹也知道现在的情况不允许他任性 ，就听话的回到李延年身边 ，小手还抓着李延年的衣摆 。
　　
　　一路走走停停 ，不到1个时辰 ，2人就买了一整车的物品了 。李延年庆幸自己有先见之明 ，带了不少银钱 ，不然还真不够m儿这小淘气这样采买的 。虽然很多物品李延年都不知是有何用处 ，但看m儿一脸胸有成竹的样儿 ，他也就没有阻止 ，只顾付钱 。见天色已不早 ，李延年就问余壹 ：“m儿可还有所需之物 ？”
　　
　　余壹点了点车里的物品 ，回道 ：“ 能想到的几乎是都买齐了 ，现在只差一味调料 ，刚才的店掌柜说他那没有 ，让我们到别的店去看看 ，就在前面一点的巷子里 。”
　　
　　李延年点点头 ，道 ：“那我们买了这调料 ，就回村吧 ，再不走怕是要摸黑赶路了 。”
　　
　　余壹应是 。只是天不从人愿 ，余李2人刚拐进那人烟稀少的巷子 ，就出事了 。
　　
　　巷子不宽 ，李延年推着车 ，带着余壹 ，几乎是堵住了去路 。听到后面传来脚步声 ，李延年就停了下来 ，想让人先过去了 。还没等他拉过余壹 ，就听一低沉男声想起 。
　　
　　“我家公子久闻李夫子之名 ，想请您到前面的茶楼喝口茶 。”李延年看向那男子 ，只见此人十分高大 ，长了一张让人记不太真切的脸。青色的衣服 ，料子看上去有些粗糙 ，却也不像奴仆的穿着。 
　　
　　李延年本想拒绝 ，却听余壹道 ，“ 那就恭敬不如从命了 。”
　　
　　待余壹跟那男子往前一步 ，李延年才看见余壹颈边的短剑 。
　　
　　李延年怒道 ：“ 先生可否把剑放下 ，一不小心伤到孩子就不好了 ，李某与你前去便是 。”
　　
　　男子定然是被自家主子嘱咐过 ，收起短剑 ，道：“你们出来帮李夫子推着车子 。”
　　
　　语毕 ，后面又出现了2个奴仆装扮的年轻男子 ，恭敬的接过李延年手里的推车 。
　　
　　余壹冷笑了下 ，看这架势 ，这次他们还真非去不可了 。
　　
　　余壹牵起李延年的说 ，道：“ 舅父何必生气 ，这狗咬人 ，自是因为仗着人势 ，我们做人的 ，难道还要去咬只狗不成 。还是去会会这狗主吧 。”说完瞟了前面带路的男子一眼 。
　　
　　男子像是没有听懂余壹的话似的 ，就连表情都没有变过 。余壹心道 ，看来这“邀请”舅父之人 ，定然不简单啊 。
　　
　　李延年是生气的 ，他气这人竟拿刀对着m儿以威胁自己 。但听到余壹的话 ，他也就不气这人了 。m儿说得对 ，没有主人的授命 ，做奴才的哪敢擅作主张 。他也不是这一般之人 ，自不会跟个奴才怄气 。
　　
　　这几句话的时间 ，男子就把余壹2人带到了一个并不起眼的茶楼面前 。男子道 ：“ 李夫子的车 ，他们定会好生照看 。还请您跟我上楼 。”
　　
　　进了茶楼 ，余壹就见大厅里面只有寥寥几个人 ，很是冷清 。掌柜的见3人进门 ，也没有招呼他们 ，由着这男子带着他们上楼 。男子也似是对此地很是熟悉 ，上了楼就带着他们直奔
　　最里面的包间 。余壹心想真是来到贼窝了 。
　　
　　到了门前 ，男子停了下来 ，转身对余李2人道 ：“ 我家公子就在里面，2位请随我进去 。”
　　
　　余壹注意到，他从前面的 “李夫子 ”换成了 “2位 ”，呵呵 ，看来他被人留意上了呢 。
　　
　　随着帘子的拉起 ，3人进了房间 。                        
作者有话要说：    这是昨天答应的第二更 ，嗷嗷嗷  我好辛苦啊  。
    亲们  ，看我这样辛苦 ，多留言 ，少潜水啊 。嗷嗷嗷  。




☆、纪元此人

　　房间里只有一青年男子 ，看上去20过半的样子 。 相貌上并不是很出色 ，只能勉强称为俊秀 。此人带着股书生气息 ，加上眉目之间很是柔顺 ，总给人一种很好相与的感觉 。尽管
　　这人面相好似写着“我是好人 ” ，但才吃了他暗亏的余李2人自是不会被他的表面所骗 。
　　
　　青年男子一见他二人进门 ，就起身迎了过来 ，“ 李夫子让在下久等了啊  。” 
　　
　　因为方才的事儿 ，李延年自是对他难起好感 。他少有刁难人的时候 ，现下却是道 ：“ 原来拿刀子请人是您的待客之道 。”
　　
　　青年男子听李延年如是说道 ，也没有尴尬之意 ，示意青衣男子下去 ，才道 ：“是在下的不是 。”
　　
　　李延年听此人如此直接的道了谦 ，才拉着余壹坐下 ，他从来就不是那不依不饶之人 。
　　
　　青年男子见此 ，也在主位上坐下了 。“在下姓纪 ，单名一个元字 ，在城东开了一家酒楼 ，取名“大兴”。
　　
　　余李2人听到男子如此说道 ，并对望了一眼 ，从彼此眼中都看到了惊讶 。
　　
　　若说男子的姓名，一直住乡下的他们是不知的 。但说起“大兴酒楼” ，他们就明了了男子的身份 ，只是不知他今日之举到底是何目的 。
　　
　　接着，青年男子笑道 ，“看2位的神色 ，自是知道了我是翠花的夫君 。”
　　
　　余壹这才了然 ，身体也没有刚才那么紧绷了 。
　　
　　李延年自然也听出了男子话中的不对 。话说翠花是因为“与人有染” ，才被赶出夫家的 ，连休书都是有的 ，这人应当是翠花的“前夫”了 。现下称自己是翠花的夫君 ，定是知道翠花是被自己的正妻陷害的 ，对翠花应该也是还有意的 。只是不知他找自己来 ，又是何意 。
　　
　　青年男子叹了口气 ，道 ：“ 我与我那正妻 ，是自小就定了娃娃亲的 。我懂事后 ，本不想应承这门亲事 。却因家道中落 ，只得跟她完婚 。 正妻虽为人霸道 ，我却是可以忍耐的 。直到5年前，我遇到了翠花 ，我俩一见倾心 ，我不顾正妻反对 ，硬是娶了翠花进门 。结果好景不长 ，没多久 ，翠花就被那恶毒的女人以那莫须有的罪名赶出了家 。她的娘家 ，是城里的首富 ，也在生意上向我施压 ，让我不得不休了翠花 。”说着 ，青年男子低下了头 。
　　
　　余壹和李延年没有接话，知道男子只是陷入回忆 ，接下来定是还有话要说的 。
　　
　　没让2人等多久 ，男子就抬起了头 ，接着说 ：“我知道这5年来 ，翠花过得很辛苦 。有我正妻的抓牙在身边，我根本不能去见她 ，不然那人不知还要以什么手段来害翠花 。我只能
　　找人照看着点翠花 ，我只能派人去把她的绣品全买下来 ，我能做的只有这样 。”
　　
　　不等男子接着说下去，余壹就插嘴道 。“我看不止吧 ，你不像是会坐以待毙的人 。外面的人都说你软弱无能 ，我看这些人只是被你的假象迷住罢了 。呵呵，这么快就知道了翠花要到
　　我们家做活一事 ，陈家村看来是有你的眼线吧 。而你这么大费周章 ，又找来我们 ，定然是想把翠花再接回去的 。”
　　
　　纪元惊呆了 ，他不想他的心思竟被一个半大不小的少年道破 。在此之前 ，他也没多在意这个少年，只是在余壹刚进门的时候因为他的长相多看了他几眼 。随后他释然一笑 ，毫不
　　掩饰的上下打量着余壹道，“真是英雄出少年啊  ，小小年纪心思并如此细腻 ，再过个三五年还了得啊 。”
　　
　　余壹没回话 ，也没因为别人的夸奖而高兴 。他已经活了30几年 ，这点脑子都没有还怎么在商场上混 。就是他小的时候 ，也是经常被称作神童的 ，虽看他是余家长孙的面上才有神童一说 ，却也能看出他自幼便是不简单的 。
　　
　　反倒李延年听到此话很是高兴 ，自己的孩子被人夸奖 ，做家长的哪能不自豪呢 。连带的 ，他看青年男子都顺眼多了 。
　　
　　李延年道 ：“想来纪公子找我们来 ，是怕翠花在我们家里吃了亏 。如若只是如此 ，纪公子不用担心 ，我李某在这里保证 ，我们只是单纯的看上了翠花的厨艺 ，想找她给我2人做饭
　　食。”
　　
　　纪元看了看李延年，想到此人的长相与穿着 ，笑道 :“李夫子如此爽快 ，我若是还有什么不放心 ，就有些小人之态了 。翠花是个可怜的女子 ，我不能陪在她身边 ，希望李夫子多多照顾一些 。若今后李夫子有什么需要纪某帮忙的 ，拿着这个玉佩来这儿找纪某便是 。”说完取下腰间的玉佩 ，递给李延年 。
　　
　　李延年本是不想收的 ，他也没做什么 ，并不想收下纪元的信物 。不料余壹把玉佩抢了过去 ，道：“今后自然有麻烦纪叔的地方 ，不过不会是单纯的麻烦的 。”
　　
　　纪元看少年有意拉近关系 ，也笑道：“那翠花婶婶 ，就要有劳..你照看了 。”说到此处 ，竟想起他不知少年姓名 。
　　
　　余壹答道 ，“李m 。纪叔唤我m儿即可 。”
　　
　　纪元不免又多看了少年一眼 ，一脸欣赏之意 ，心想自己跟翠花以后若是能生出如此聪明的孩子那该多好啊 。
　　
　　告别纪元出了茶楼 ，李延年看天色 ，暗道不好 。 
　　
　　哪想青衣男子不知从哪又冒了出来 ，“我家公子怕2位摸黑赶路 ，派我送2位回去 。”语带恭敬 ，说罢还指了指不远处的马车 。
　　
　　李延年也怕天黑前回不去 ，也就没拒接他的好意 ，只是道 ：“那我们的推车怎么办 ？”
　　
　　青衣男子道 ，“ 已经把推车上的物品转移到马车上了 ，推车用绳子绑在马车后面，拉着走即可 。”
　　
　　李延年无语 ，看来已经帮他做好决定了 。
　　
　　随后三人上车 ，马车向陈家村驶去 。
　　                        
作者有话要说：看到很多亲对纪元很是鄙视 。
     我只能说这不是我的本意 = =
     他的戏份 ，肯定不少，引起大家的反感 ，
     只能说是身为作者的我 ，没塑造好这个形象 。
额 ，我能为这个配角儿子做的 ，也就是强调一下 ：这一点在11章里没有写得很清楚 ，因为纪元不可能对一个初见的人 ，说这些话 ，但是这是纪元这个人原本的设定 。
纪元的妻子在他们县上是出了名的泼辣 ，任性 ，不讲理。古代的男子没有一个希望自己娶这样的女子 ，更何况这女子娘家势大 ，若是娶进门就意味着一辈子被踩在地下 。纪元当然也不想应承这门婚事，他们家是没有他未婚妻的家里有权有势 ，在这样的一个小县城里面却也是有头有脸的 。纪元在古代的男子中 ，算是浪漫型的了 ，他想和他喜欢的人成亲 。但是你们认为他那财大气粗的未来岳丈会让他退亲么 ？别说他女儿本来就名声不好 ，想找纪元这样“温顺”的夫家难 。光是被退了亲，他们家脸面也挂不住啊 。于是纪元家里家道中落 ，可以说是被他岳丈整的 。他是被迫跟他正妻成婚的 。再说婚后 ，他一个男人 ，能真心接受这个仗势欺人 ，人前人后都不给他脸面 ，以施舍者之态对他的妻子 ？不说他有没有大男子主义 ，不说他的“温顺”是装的 ，就是现在这个社会 ，也没人受得了 ，何况一夫多妻制的古代 。 
此文中 ，纪元是一定会休了他的正妻的 。不存在忘恩负义 ，若说妻子家里在商场上打压他家 ，然后在成婚之后扶持他算是恩 ，那我也没话说了 。商场就是这样 ，他不绊倒妻子的娘家 ，就只能一辈子受气 。 不能接受的亲 ，我只能说抱歉了 ，之前没说清楚 ，也可能是我的进展太慢了 ~~汗 。在这里写这么多并不是要跟你们争论什么 ，对于你们能看我的文 ，我真心的感谢 ，只是有些误会必须说清楚 ，不然大家会更纠结 。




☆、陶埙曲

　　若是单凭自己和余壹两人 ，要把这一大车子物品推回陈家村 ，1个半时辰也不知能不能够 。但现在坐马车 ，就快太多了 。 
　　
　　李延年并没让青衣男子把他们送进村 ，有些麻烦是没有必要去招惹的 。青衣男子也是明白人 ，帮他们把东西搬回推车上，就要离开 。
　　
　　临行前  ，男子道 。“ 我家公子让小的转告2位 ，有些事情他暂时不想让翠花夫人知晓 ，希望李夫子和李少爷能够成全 。”
　　
　　李延年点点头 ，表示理解 。
　　
　　余壹却是道 ，“你的名字 。”
　　
　　青衣男子面色略带惊讶 ，还是回道 ，“小的富江 。”
　　
　　余壹点点头 ，他以前就听说古代很多人是没有姓的 。“ 我记住了 。”
　　
　　进了村 ，就遇上了正结束一天的劳作 ，准备回家吃饭的陈威父子 。见李延年和余壹推了这么一大车子东西 ，陈威父子很是热情的帮着推回李家 ，还帮着把东西搬进屋子 。
　　
　　李延年谢过陈家父子 ，并把2人送到了门外，才转身回到大厅 。
　　
　　只见余壹席地而坐 ，正捣鼓他买的那些东西 。李延年担忧道 ：“ m儿 ，地上寒 ，你快起来 ，不要受凉了 。”
　　
　　余壹摇头 ，“ 舅父 ，m儿走热了 ，想凉快凉快 。”
　　
　　李延年无奈的摇摇头 ，“ 那m儿感到冷了 ，就立马起来 。m儿饿了吧 ，舅父现在就去给你做饭 。”也不等余壹回答 ，就向厨房走去 。
　　
　　余壹准备趁天还亮着 ，将东西整理整理 。这个时节的天气虽还不是很热 ，却还是保险起见，放到储物室里的好 。
　　
　　等李延年把饭菜端了出来 ，余壹方才整理好 。 
　　
　　饭后 ，李延年在厨房收拾 ，余壹也跟着来到厨房 。
　　
　　“舅父 ，m儿以前可会乐器 ？”
　　
　　李延年虽不知余壹为何有此一问 ，却也没想着隐瞒 ，就道：“ 以前姐姐教过m儿吹箫 ，但m儿并不是很喜欢 。”
　　
　　余壹眼中精光一闪 ，道 ：“ 果不其然 。”
　　
　　“恩 ？”
　　
　　“也不知道为什么 ，m儿总觉得自己是会点乐器的 。” 余壹道 。
　　
　　李延年点点头 ，“ m儿是会的 。”
　　
　　“ 晚饭后 ，m儿总是无事可做 ，又不想早早就睡觉，舅父可否能教教m儿什么乐器 。” 事实上 ，余壹并不是很爱音乐 ，也并不想学什么乐器 。只是自从上次听了李延年弹琴，就一直恋恋不忘 。总想着再让李延年给他弹点什么 ，直说的话一日两日是可以的 ，却不是长久之计 。不如说让李延年教他 ，反正技多不压身 。
　　
　　李延年惊喜的看向余壹 ，他从不想m儿会主动要求自己教他音乐 ，毕竟以前的m儿是很讨厌音乐的 。
　　
　　李延年兴奋地像个孩子 ，他带着余壹来到自己的卧房 。余壹从未进过李延年的房间 ，此时却是被惊着了 。 
　　
　　他看着一整个墙壁的乐器 ，道 ：“ 舅父定是很热爱音乐。”
　　
　　李延年听到此话 ，似是想起什么 ，也感叹道 ，“ 我和姐姐自小学习音乐 ，以它为生过 ，以它繁荣过 ，也以它为耻过..” 说着并住了口 ，这才醒悟自己一时动情竟说了些不该
　　
　　说的 。
　　
　　余壹知道李延年有些事情是不想让自己知道的 ，正确的说是不想让失忆后的李m知道 。他并不是八卦之人 ，就帮着此时正尴尬的李延年转开了话题 。
　　
　　“ 舅父 ，这里的乐器我都可以学嘛 ？”
　　
　　李延年看着孩子天真的眼神 ，笑道 ：“ m儿真是心厚呢 。这里有24种乐器 ，要是都学会 ，起码要个5年呢 。如果m儿能坚持下去 ，舅父自是很愿意教授的 。”
　　
　　余壹装作很是失落的样子 ，道 ：“要这么久呢 ，那个时候m儿都长大了 。”
　　
　　李延年摸摸余壹的头 ，“ m儿选一种自己喜欢的乐器吧 。”
　　
　　余壹把墙上的乐器看了个遍 ，还真是有些无从下手 。想自己虽然从小学习音乐 ，却是没什么特别喜爱的乐器的 。余壹想了想 ，最后拿起了角落里一个鱼嘴型陶埙 。
　　
　　李延年接过余壹手里的陶埙 ，问余壹 ，“ m儿知道这是什么吗 ？”
　　
　　余壹自然是知道这是陶埙的 ，“ 舅父 ，m儿不知 。”
　　
　　李延年摸摸陶埙上的三个洞，道：“ 这是陶埙 。”
　　
　　余壹道 ，“ 舅父能否为m儿吹奏一曲呢 ？”
　　
　　李延年点头 ，“ 但是要到院子里去才行 。”
　　
　　两人来到外面的 ，李延年并吹奏了起来 。
　　
　　陶埙吹出来的声音 ，是空灵而幽深的 。在这样一个月圆的夜里 ，余壹听着李延年吹奏着那不知名的曲调 ，心里有些堵得慌 。
　　
　　等李延年吹奏完毕 ，望向余壹 ，竟发现余壹此时已经泪流满面 。李延年叹了口气 ，拿出手绢 ，为余壹拭泪 ，余壹这才发现自己哭了 。
　　
　　“ m儿为何落泪 ？” 
　　
　　余壹有些脸红 ，这次并不是装的 ，他道 “ m儿也不知 ,只是..只是觉得有些难受 。”
　　
　　李延年道 ：“ m儿是听懂了此曲的 。”
　　                        
作者有话要说： 快过年了 ，有些忙 ，更新得可能有些慢 ，大家理解理解哈  。
 不过还是欢迎催文的~~`~




☆、寿桃玉匣

　　今天的余壹起得很早 ，虽然他昨晚睡得很晚 。 早起是因为今早村长会带着陈翠花上门 ，他得早点起来准备迎客 。
　　
　　余壹穿戴好衣裳 ，正整理头发之时 ，门外传来了敲门声 ，随后李延年的声音就响起了 。
　　
　　“ m儿 ，起身了没 ？”
　　
　　余壹打开门 ，“ 已经起了 ，正打理头发呢 。”
　　
　　李延年看着余壹乱糟糟的头发 ，笑道 ：“ 还是舅父来吧 。”
　　
　　“ m儿想梳什么样的 ？”李延年问 。
　　
　　余壹想了想 ，道 :“ 就跟舅父一样吧 。”
　　
　　要说李延年的头发 ，是连女子都要羡慕的 ，乌黑柔顺不说 ，还十分有色泽 。他姐姐以前就常抚着他的头发 ，怨他不够爱惜自己这一头青丝 。李延年一直认为自己身为男子 ，如若太
　　刻意去整理头发 ，就显得太过矫情了因此他平时都是挺随意的用一个发箍捆住最上面的一层发丝 。听到余壹想梳理得跟自己一样 ，李延年自是欣喜的 。他打开柜子 ，从里面拿出一个玉
　　制匣子 。余壹很少翻看自己房里的物品 ，他也是第一次见到这个精致的匣子 。李延年走近了 ，他才看到 ，玉匣子上竟雕刻着一只寿桃 ，最奇特的是这个寿桃竟是红色的 。
　　
　　余壹不知觉的伸手想接过匣子 ，李延年却道不用 ，匣子有些沉 ，他怕孩子抱不动 。
　　
　　把匣子放到桌上 ，李延年看向余壹 ，发现他还盯着匣子目不转睛 ，就笑道 ：“ m儿很喜欢 ？”
　　
　　余壹点点头 ，他上辈子唯一随他爷爷的 ，就只有爱好古玩这点 。高价收购了不少古董 ，闲来无事他也会去逛逛古玩城 ，算得上是半个行家了 。在李家呆了这么几天 ，他也看得出李
　　
　　延年很是有些家底的 。 家里的一切用具在村里人眼里或许是精贵的 ，但他却是不以为然的 。在此之前 ，他一直以为李延年是遇到了某些事情的普通富家公子 ，直到李延年拿出这个玉匣
　　
　　子 。一个装饰品的匣子就能如此讲究 ，那哪是一般家庭能养得起的 ？况且看李延年的神情 ，也不怎么把这玉匣子当一回事 。看来以前是他小看了李延年啊 。
　　
　　等李延年把玉匣子打开 ，余壹有种吐血的冲动  。这..这到底是哪家的公子 ，竟流落于此地 。这箱饰品要是放到现代 ，只需炒作炒作 ，买下一座小岛是不成问题的 。
　　
　　玉匣子有2层。表面的那一层取出来之后 ，就可以看到容量更大的底层了 ，制作之人还细心地在匣子里加了厚厚的一层绒布 。李延年取出匣子的表层 ，并没看到余壹以复杂的眼光盯着
　　匣子 。
　　
　　“m儿选一发箍吧 ，然后还得再选一腰间的饰品 。”
　　
　　听李延年如此说道 ，余壹才注意到匣子的第二层装的是腰饰 。随后 ，余壹的眼底亮光更甚 。
　　
　　余壹最后选了一个看上去较为朴素的木质发箍 ，递给了李延年 。 
　　
　　李延年边给余壹梳理头发边问道 ：“ m儿不喜欢玉么 。” 不像啊 ，自己拿出玉匣的时候 ，看m儿的神情该是十分中意的啊 。
　　
　　“ 舅父 ，财不露白的好 。”他可不想因太过高调 ，引来不必要的祸端 。
　　
　　李延年点头称是 。
　　
　　随后2人并到大厅食用李延年早已做好的饭菜 。
　　
　　2人用完早餐 ，李延年正准备着去学堂 ，村长就带着陈翠花姐弟登门了 。 
　　
　　余壹是第一次见到陈翠花 ，看了一眼就收回了目光 ，心道不愧是纪元看上的人 。要说陈翠花的长相 ，那只能说是清秀 。 她穿的虽是粗糙的麻布衣服 ，却不会让人觉得她是乡野农妇
　　。在这乡野之地虽可以称作村花 ，却是不可能让纪元这样的人对她一见钟情的 。所以她的亮眼之处并不是她的长相 ，而是她的―气质 。 余壹看了她一眼 ，就知道她属于治疗系的 ，看来
　　
　　纪元心病很重啊 。
　　
　　陈翠花的弟弟陈小达也跟来了 ，他想等李夫子一起去学堂 。陈小达很喜欢李夫子 ，李夫子好温柔的 ，不收自己的学费不说 ，他还是自己见过的最美的人 。在6岁的陈小达心里 ，李
　　
　　延年就像是神一样的人物 ，李延年说的每一句话 ，他都会努力去奉行的 。在学堂里 ，夫子是大家的 ，他不敢独占 。和夫子一起上学这么难得的机会 ，他才不想错过呢 ，所以他没听姐
　　姐的话 ，死赖着跟了过来 。
　　
　　陈小达跟陈翠花长得挺像的 ，只是陈小达眼睛比陈翠花更大些 。余壹见死死盯着李延年 ，有些虎头虎脑的陈小达 ，不自觉的冷哼 。
　　
　　李延年怕余壹应付不来 ，就让陈小达先去学堂 ，并且告诉学生先自己背书 ，不要偷懒 ，他一会儿会回去检查的 。
　　
　　陈小达不舍的看了李延年几眼 ，就跑了 。
　　
　　李延年这才把村长和陈翠花2人请到大厅 ，坐下 ，自己去端来热茶 。
　　
　　                        
作者有话要说：实在太困了 ，就没检查错别字 ，大家看到了提醒我下哈 。
还有关于西汉的衣着 ，本不是这样的 ，我文中有所改动 。
大家要勤留言 ~~




☆、换人忽悠

　　李延年给村长和陈翠花倒上茶 ，才在主位上落坐 。
　　
　　李延年和陈翠花都是性格比较内敛之人 ，加之并不熟悉 ，也就不知从何说起 。
　　
　　幸好村长这个牵线之人在 ，要不还真得冷场 。
　　
　　“ 翠花啊 ，李夫子这样的东家 ，难找啊 。你就安心的呆在李夫子家吧 。记得要听李夫子的话  ，照顾好李少爷 ，勤奋点干活以报答李夫子的大恩大德 ，知道嘛 。”见陈翠花点头，村长又道 “ 李夫子啊 ，我家里还有事要做 ，就先回去了 。翠花就交给你了 ，你尽管使唤她 ，不必客气 。”
　　
　　李延年笑道 ：“ 村长放心 ，我们家自会善待翠花姑娘的 。”
　　
　　村长回道 ：“ 李夫子的为人，我们哪会信不过啊 。夫子你也不用这么客气 ，以后叫她翠花就好 。” 陈翠花听到村长这么说 ，也在一旁点头 。
　　
　　李延年和陈翠花刚把村长送出门 ，回头就见余壹就从自己屋里走了出来 。方才见过村长和陈翠花 ，余壹就借口身体不适回房了 。此时他走向李延年的脚步坚定 ，哪有刚才的虚弱样
　　。
　　
　　“ 回大厅再说吧 。” 说罢李延年领头走向大厅 。李延年坐主位 ，余壹坐左下方的第一张椅子 ，陈翠花坐余壹对面 。
　　
　　余壹首先开口 ，对陈翠花道 ：“ 我可以唤你翠花姐姐嘛 ？”
　　
　　陈翠花自到李家起就显得有些拘束 ，她以前跟着夫君虽是见过世面的 ，但这样和一个成年男子独处 ，却还是第一次 ，因此在村长走后她就更加不安了 。此时听到余壹的话 ，想起这
　　里还有个比自己弟弟大不了多少的少年 ，方放松了不少 。
　　
　　“ 如果李少爷不嫌弃翠花 ，自是可以的 。” 余壹这样的精致少年 ，陈翠花自是喜欢的 。她弟弟就是她自己一手带大的 ，被夫家赶出来后 ，要养活自己和弟弟 ，虽是有些辛苦，
　　她却从不抱怨 ，反而依旧喜欢小孩子 。
　　
　　“ 翠花 ，你记住了 。我并没有买下你为奴 ，你也不必觉得我们是你的主子，我们的身份是平等的 。你既然来到我们家 ，今后就是我们家的一份子了 。外边的闲言闲语 ，你也不
　　必去理会 ，我们清者自清就好 。”
　　
　　余壹有些惊讶的看向李延年 ，他想不到在等级制度如此严密的时代 ，还能从个身份必然不俗的人嘴里说出“平等 ”二字 。
　　
　　陈翠花的惊讶自是比余壹还大 ，她不想李夫子不仅不嫌弃她这不吉之人 ，还如此尊重她 ，安慰她 。陈翠花拿出手绢拭去眼角的泪花 ，默默下定决心 ，今后自己一定要好好的照顾
　　李夫子和李少爷 ，才不愧于李夫子这样的大善人 。
　　
　　李延年见目的达到 ，就不再说话了 。他是真的同情陈翠花的 ，但他有他必须守护的人 。所以他不仅要让陈翠花对他心存感激 ，还要让陈翠花把m儿当自己的亲弟弟一样照顾，这样他才能安心的去学堂教学 。
　　
　　余壹见大家都沉默了 ，并道 ：“ 舅父快去学堂吧 ，耽误太多时间就不好了 ，其他的事情就交给m儿吧 。” 说完 ，还向李延年做了个让他安心的眼色 。
　　
　　李延年点头同意 。他也担心自己不在 ，孩子们会闹翻了天 。至于m儿 ，他自从前几天醒来 ，就变得懂事多了 。孩子大了 ，很多事情还得放手让他自己去干 ，自己只需在一旁看
　　着就好 。
　　
　　李延年走后 ，余壹就跑到陈翠花旁边的位子上坐下了 。
　　
　　陈翠花见他也不说话 ，只是左右转动着脑袋盯着自己瞧 ，不免觉得好笑。“李..。”她想唤李少爷 ，又想起刚才李延年和余壹说的话 ，就改了口接续道：“ m儿中午想吃什么
　　翠花姐姐给你做 。”
　　
　　余壹也不再装好奇宝宝 ，慢悠悠的道 ：“ 不急 ，m儿还有事跟翠花姐姐商量呢 。”
　　
　　陈翠花看着余壹一副那高深莫测的表情 ，顿时觉得好笑 ，又怕惹恼了他 ，就假装严肃道 ：“m儿有什么想跟姐姐商量呢 ？姐姐若是做得到的一定不推迟 。” 
　　
　　余壹也看出来了 ，陈翠花以为他在装着大人说话 。也不必解释 ，她这样认为最好不过了 。
　　
　　“ 最近m儿闲来无事 ，就看了一些书 。”
　　
　　陈翠花点点头 ，多看些书 ，是好事 。她从小就羡慕那些可以上学堂的孩子 ，可惜家里贫困 ，她又身为女子 。直到她嫁给了夫君 ，夫君知道她想识字 ，就抽闲暇的时间教她 。
　　
　　余壹接着道 ：“ 其中有一本书 ，上面记载了很多吃食的做法 ，是m儿从未见过的 。我问舅父此书何来 ，舅父回我说他也是无意间得到此书的 ，事实上他还没得空去看 。m儿想
　　让舅父做给m儿吃 ，无奈舅父厨艺有限 ，也没时间陪m儿捣鼓这些 。现在翠花姐姐来了 ，真好啊 。翠花姐姐 ，你愿意陪m儿一起做么 ？”
　　
　　陈翠花点头 ，“ 只是翠花姐姐怕自己厨艺不精 ，无法达到m儿的期望 。”
　　
　　余壹摇摇头 ，道 ：“ 怎么会呢 ，m儿早听说了 ，翠花姐姐的厨艺都可以到城里的酒楼掌厨了 。”
　　
　　陈翠花笑道 ：“ m儿嘴巴真甜啊  ，既然m儿都这么肯定翠花姐姐了 ，翠花姐姐定然全力以赴 。”
　　
　　余壹回道 ：“ 那太好了 。” 
　　
　　至于今后的事 ，还要看这陈翠花做出来的东西如何 ，才能继续进行 。余壹心道 。
　　                        
作者有话要说：  今天两更 ，庆祝春节 ！！
  话说我准备把题目全部都改动下 ，只改题目 。




☆、厨娘翠花

　　余壹带着陈翠花进了家里的储藏室 ，把一些需要的物品搬到厨房去 。
　　
　　东西有点多 ，他们来回搬了2次 ，才算搬完 。
　　
　　陈翠花问道 ：“ 用得了这么多么 。”
　　
　　余壹回道 ：“没事 ，用不完的再搬回储藏室就好 。”
　　
　　陈翠花有些担心 ，余壹拿出的那些个食材和作料，即使是村长家里 ，也是用不起的 。又不是过年过节 ，做顿饭都要用这么昂贵的食材和作料 ，何况今天她还是试做 。不知道李夫子回来知道了 ，会不会怪罪于她。
　　
　　余壹看了眼陈翠花 ，道：“ 翠花姐姐莫要担心 ，我让姐姐做菜的事 ，舅父自是知道的 。这些东西 ，是有人吃 ，才能体现它的价值 ，要不买它何用 。姐姐放心的做就好了 ，不要顾及其他的 。”
　　
　　村里人都知道李家很富裕 ，陈翠花也是知道的 ，但她没想到竟是富裕到这种程度的 。只是不知为何 ，李夫子会搬来他们这穷乡僻野的地方 。她并不是八卦之人，也没去多想 。知道李夫子不会怪罪自己 ，陈翠花又怕自己做得不好 ，浪费了这珍贵的食材 。她道 ：“ 食材这么贵重 ，翠花姐姐怕自己做得不好 ，浪费了 。”
　　
　　余壹安慰她道 ：“ 又有谁人是每次都成功的呢 ，失败了重新做过就好 ，没有大碍的 。”
　　
　　见他这么坚决 ，陈翠花也只好硬着头皮做了 。
　　
　　很多现代的吃食 ，余壹虽没亲自做过 ，却知道不少 。他爷爷是个美食家 ，曾经为了讨好爷爷 ，他看过不少做菜的书 。没想到的是 ，这些东西竟然在他重生之后 ，派上了用场 。现在天气渐渐热了起来 ，当然 ，这里7月份的天气比起21世纪那是不知凉快了多少的 。很多人都因为炎热的天气 ，而不想吃东西 ，李延年就是这样 。余壹跟李延年相处了几天 ，发现他饭量一天比一天少 。所以余壹决定先做些简单的凉菜吃食 ，今天就先做甜水面和绿豆汤 ，给他舅父开胃 。
　　
　　余壹拿出2个木盆 ，一个木盆放进黄豆 ，一个木盆放进绿豆 ，都用水泡着 。
　　
　　他边做边对陈翠花说 ：“ 翠花姐姐 ，今天我们先做二个菜 ，一个叫绿豆汤 ，一个叫甜水面 。这绿豆就是做绿豆汤的材料 ，做法很简单 ，但绿豆要先泡小半个时辰才行 。那边的
　　黄豆 ，是做豆腐脑要用的 ，至少得泡2个时辰 ，不过中午我们不吃它 ，留到下午再做 。绿豆就让他泡着 ，我们先做甜水面 。”
　　
　　陈翠花被余壹说得昏昏糊糊的 ，余壹说的菜名 ，都是她没有听过的 ，但她也没有怀疑 。她一个乡野村妇 ，即使是见过些许世面的 ，见识也是没有10岁的李家小少爷多的 。余壹说什么 ，她照做便是 。
　　
　　听余壹说要先做那个什么面的 ，陈翠花忙道 ：“ m儿说就是了 ，让翠花姐姐来做 ，莫要抢了翠花姐姐的活计了 。”
　　
　　余壹道 ：“ 我既然叫你一声姐姐 ，就没有拿你当外人 ，翠花姐姐就别跟我客气了 。天气这么热 ，我帮着做 ，也能快些 。”
　　
　　陈翠花说不过他 ，只得让他继续做活 ，心里却是暖暖的 ，欣喜的 。
　　
　　余壹让陈翠花和好面粉 ，就让她去烧水了 。余壹不会用这里的灶台 ，就接过陈翠花的活 ，使劲揉面 。这甜水面要想好吃 ，就得多揉揉 ，才能嚼劲 。等水差不多开了 ，余壹就让陈翠花来接手 ，把面粉擀改成条状 。陈翠花先擀了一个出来 ，让余壹看看对不对 。余壹看后觉得差不多就这样 ，让她继续 ，自己去调糖汁 。
　　
　　幸好李家的厨房不小 ，有两个灶台 。一个此时正烧着水 ，准备用来煮面的 。另一边余壹也让陈翠花点了火的 。
　　
　　余壹把红糖和冰糖放到锅里 ，加了适量的水 ，拿勺子搅拌着 。那个时候的糖制品都是十分稀少而昂贵的 ，也亏得李延年舍得买给余壹 。等糖都融化了 ，余壹又加了些白糖进去 ，继
　　续搅拌 ，直到变得粘稠，红糖化为了暗红色，白糖变成了米白色 。
　　
　　此时陈翠花已经照着余壹说的 ，把面全都擀好了 。余壹让他把擀好的面都端到灶台旁 ，“ 现在要把这面快拉长一些 ，就可以下锅了 。”说着 ，他做了个示范 。
　　
　　陈翠花会意 ，也跟着照做 。很快 ，面都下了锅。余壹拿了双筷子 ，道 ：“ 面食容易粘锅底 ，最好是用筷子它们分开 。”
　　
　　“ 翠花姐姐 ，这面我来看着 。你先把这锅里的糖汁都舀到碗里 ，在舀些水把锅泡着 ，要不然等会儿就不好清洗了 。
　　
　　陈翠花听得直点头 ，她现在对余壹是信服不已 。虽然她还不知道这做的到底是什么个东西 ，也不知道这味道究竟如何 。
　　
　　面煮好后 ，余壹拿了几个盘子 ，把面都盛进盘里 。现在就让它冷着 ，等李延年回来 ，放上糖汁 、芝麻 、味精 、醋等等就可以吃了 。他还准备了辣椒 ，就是不知道李延年能不能
　　吃辣 。
　　
　　绿豆汤的话，就更简单了 ，只等熬好 ，加上红糖即可 。煮好后 ，用大碗盛着 ，泡到水里冰镇 。等余壹、陈翠花做完这些事 ，离李延年平日下课的时候 ，还尚早 。
　　
　　陈翠花看着这些新奇的食物 ，有些兴奋道 ：“ m儿 ，午饭还用做其他吃食么 ？”
　　
　　余壹摇头 ：“ 翠花姐姐 ，这些就够了 ，现在就只等舅父回家了 。你放心 ，舅父会把小达带回来的 。时间尚早 ，我想练习下昨天舅父教我的曲子 ，你现在可以去大厅休息一下等着
　　
　　开饭 。”
　　
　　陈翠花自是不会去休息的 ，她现在并不觉得累 ，她想把厨房收拾一下 ，再打扫打扫屋子 。
　　
　　余壹见她不愿休息 ，也不勉强 ，自己到院里去练埙了 。
　　                        
作者有话要说：     大家记得留言 ，我去睡觉了 ！！




☆、此章无题

　　陈翠花做完活来到院里之时 ，余壹正在吹埙 ，陈翠花怕打扰到他 ，就静站一旁 ，没有出声儿 。
　　
　　余壹自是注意到陈翠花的 ，但她见陈翠花没说话 ，也就继续吹奏他的埙了 。
　　
　　简单的一曲终了 ，余壹才转过身对陈翠花道 ：“ 翠花姐姐忙完了 ？”
　　
　　陈翠花道 ：“ 忙完了 ，m儿刚才吹的是埙么 ？”
　　
　　余壹点点头 ，道 ：“ 对的 ，舅父教的 。 ”
　　
　　陈翠花也没事可做 ，就和他闲聊 。“ 那m儿学多久了 ？”
　　
　　余壹回道 ：“ 昨晚才开始学呢 。”
　　
　　陈翠花很是惊讶 ，“ 不到一日时间 ，m儿就可以吹奏曲子了 ？”
　　
　　余壹点头道 ：“ 曲子很简单 ，m儿一学就学会了 。” 事实上是因为他以前有吹箫的经验 ，自然领悟得快 。
　　
　　陈翠花夸道 ，“ m儿真是好本事呢 ，不仅书念得好 ，会做这么罕见的菜品，就连音乐也这么有天赋 。”
　　
　　这对余壹很是受用 ，他还是第一次听人夸他有音乐天赋 。
　　
　　陈翠花突然想起什么似的 ，急道 ：“ m儿 ，你不是说黄豆要泡上两个时辰嘛 ，现在已经过去两个时辰了 。”
　　
　　余壹安抚道 ：“ 翠花姐姐莫急 ，多泡一会儿也无大碍 ，我们现在就去瞧瞧吧 。”
　　
　　陈翠花点头 ，不要坏了事就好 。
　　
　　见黄豆也泡得差不多了 ，余壹就问陈翠花 ：“ 姐姐知道豆腐脑么 ？”
　　
　　陈翠花点头 。“ 知道 ，m儿要做豆腐脑么 ”
　　
　　“ 正是 。翠花姐姐会做么 ？”
　　
　　“ 自然是会的,只是..只是豆腐脑这东西不怎么好吃 ，做着又麻烦 。” 陈翠花疑惑了 ，m儿怎么会想吃豆腐脑呢 ？
　　
　　“ 不好吃么 ？” 余壹喃喃自语 ，不应该啊 ，这道小吃在21世纪挺红火的啊 ，难道古人与现代人口味差这么多 ？
　　
　　陈翠花是没听清余壹的话的 ，“ 是啊 ，村里的人几乎都会做 ，但是却是没人做的 ，大家都不怎么喜欢 ，没什么味道啊 。”
　　
　　余壹反应过来，道：“ 翠花姐姐 ，豆腐脑加调料么 ？”
　　
　　陈翠花一愣 ，反问 ：“ 豆腐脑就是豆腐脑 ，还加什么调料呢 ？”
　　
　　余壹不知道该怎么给陈翠花这个古人解释 ， “ 翠花姐姐做就是了 ，m儿自有用处 。”
　　
　　陈翠花还是担心的 ，“ 真不好吃啊 。”
　　
　　余壹笑道 ：“ 翠花姐姐尽管放心 ，m儿这个豆腐脑非是你吃过的那个豆腐脑 。等你做好豆腐脑 ，我再告诉你 ，接着该怎么做 。”
　　
　　陈翠花虽半信半疑 ，却还是道 ：“ 那我现在就做这豆腐脑 ？”
　　
　　余壹道 ：“ 舅父就要回来了 ，还是吃了饭 ，再做吧 ，反正不急 。”
　　
　　两人正把泡黄豆的水倒掉，便听到院里传来陈小达的呼唤声 。
　　
　　“ 翠花姐姐 ，把这甜水面端出去吧 ，我来端调料 。”
　　
　　余壹说着 ，便见李延年牵着陈小达的手走进了厨房 。
　　
　　余壹迎上去，道 ：“ 舅父回来了 ，翠花姐姐早把饭食做好了 。今天的主食很特别哦 ，m儿也帮忙的呢 。”
　　
　　李延年宠溺的摸摸余壹的头 ，以示表扬 。
　　
　　陈翠花也跟着道 ：“ 老爷回来了 ，马上就可以开饭了 。”
　　
　　李延年摇摇头 ，“ 就说不必这么客气了 ，在家里 ，唤我李大哥就好 。”说着低头看向陈小达 ，“ 是吧 ，小达 。”
　　
　　陈小达挺茫然的 ，他看看姐姐又看看李夫子 。见李连年对着他笑 ，就直点头 。
　　
　　陈翠花见自家弟弟的傻样 ，很是好笑 。可看向李延年时 ，见他笑得如此美好 ，也不由脸红的低下头 ，小声道：“李..李大哥 。”
　　
　　余壹眼看着这姐弟2人被李延年迷得失了魂 ，心道此人真是妖孽啊，妖孽 。 既然人都回来了 ，不能饭都不吃 ，一直在这厨房膜拜他舅父吧 。哎，还得他这个清醒之人来善后 。
　　
　　余壹大喊大叫 ，“ 快开饭吧 ，m儿饿了 。”
　　
　　李延年瞟了余壹一眼 ，道 ：“既然m儿饿了 ，那就开饭吧，我也来帮忙把饭菜端出去 。”
　　
　　李家的饭桌就在大厅的左下角 ，几步路的距离就到大厅的门 。 此时李家的饭桌旁围坐了4个人 ，每人一盘甜水面 ，一大碗绿豆汤 ，桌子中间放着甜水面要用的调料 。
　　
　　李延年看着这从未见过的面食，道：“ m儿..中饭就吃这些 ？”
　　
　　余壹故意道 ，“ 舅父莫担心，不够的话 ，厨房里还有 。”
　　
　　余壹拿起一个盘子 ，边加着作料边讲解道 ：“ 这甜水面啊 ，得加糖汁 ，芝麻 ，醋 ，味精...才正宗 。”
　　
　　接着又问李延年 ，“ 舅父吃辣么 ？”
　　
　　李延年点头 ，道 ：“ 吃的 。” 
　　
　　余壹又给他加了少量的辣椒油，怕把李延年辣着了，没敢多加 。辣椒油也是余壹自己做的 ，只是不知味道如何 。这里虽有辣椒，却是整个整个的用来做调味的 。
　　
　　余壹给李延年搅拌好了 ，才递到他面前 。
　　
　　接着又帮陈翠花姐弟放作料 ，最后才轮到自己的 。                        
作者有话要说：做豆腐脑的方法我不是多了解 ，怕出错 ，就不敢多写 。大家多体谅 。
虽说打着汉代的旗帜，其具体情况 ，却是自编的 。
再次强调 ，多留言 ，少潜水 。




☆、甜水配绿豆

　　李延年吃东西总是细嚼慢咽的 ，吃相优雅而贵气 ，一根甜水面能吃好半天 。等余壹把自己那盘甜水面的作料都拌好了，他那根面还没吃完 。
　　
　　陈翠花姐弟尝了一口面 ，都是赞不绝口的 。
　　
　　陈小达先道 ：“ 姐姐，姐姐 ，你做的这面真是太好吃了 ，你以前怎么就没做给我吃呢 。” 说着还埋怨起陈翠花 。
　　
　　陈翠花也道 ：“ 想不到这甜水面竟这么美味 ，香中带辣 ，辣中带甜 。还有这面 ，怎么就这么有嚼劲呢 ？小达啊 ，不是姐姐以前不给你做 ，姐姐也是第一次吃着玩意儿啊 。我这
　　
　　都是照着李..m儿的指示做的 ，这都是m儿的功劳啊 。” 陈翠花说罢 ，看向余壹的眼光也带着敬佩 。
　　
　　说起余壹这个人呢 ，其实是有些假正经的 。他表现上是不动声色 ，眼角余光却一直瞄向李延年 。
　　
　　李延年放下筷子 ，这一根甜水面刚吃完 ，嘴里还在嚼着 ，似在回味 。 余壹就这样紧盯着他的嘴 ，开启又并和 。
　　
　　“ 舅父吃过的美食也不少了 ，这面的做法 ，也都尝过的 。却从未见人 ，能把这面 ，做得如此美味 。m儿真是能干啊 ，舅父自是以m儿为荣的 。”
　　
　　李延年这话或许是有些夸大的 ，但对余壹 ，却很受用 。余壹作谦虚状 ，道 ：“ 都是舅父教导的好 。” 心里却是美滋滋的 。
　　
　　李延年又尝了一口绿豆汤 ，道 ：“ 从前虽知道绿豆可以熬汤 ，却从未想过有如此做法 。m儿 ，你在这绿豆汤里 ，加了红糖吧 。”
　　
　　余壹凑到李延年耳边轻声道 ：“ 这可是m儿绞尽脑汁才想到的 ，却被舅父一眼看穿了 ，舅父见多识广 ，m儿还要多向舅父学习呢 。”
　　
　　李延年感到耳朵有些痒 ，想推开余壹 ，又觉不好 。他以为余壹是怕陈翠花知道菜品是他自己“梦到”的 ，才会如此 。
　　
　　余壹说完这句话 ，就马上退回自己的座位去了 。他神色自如 ，眼带笑意 。“ 这绿豆汤 ，和舅父以前知晓的绿豆汤 ，自是不同的 。这绿豆有消暑的功效 ，最是适合夏天食用 。
　　
　　加上红糖 ，一起熬制 ，它就成了甜品 。用水冰镇后食用 ，自是更加爽口 。”
　　
　　其余三人听后 ，点头应是 。
　　
　　陈小达人小吃东西却极快，是最先吃完的 。他本是还想吃的 ，可陈翠花见他肚子都圆鼓鼓的了 ，还打着饱嗝 ，怕他撑坏了肚子 ，便不让他再吃 。陈小达自是不依的 ，但李延年在场 
　　，他怕李延年认为自己是个坏小孩 ，只得听话 。陈小达嘟着小嘴 ，硬让陈翠花答应以后经常做这吃食 ，才肯罢休 。
　　
　　陈翠花是个温柔又有一定见识的女子 。她吃饭自不会像陈小达那样 ，狼吞虎咽的 ，却也没李延年那么温吞 。天气渐热 ，她最近也没什么胃口 。今天中午 ，是她有生以来 ，在炎热的
　　夏天吃得最多也是最舒爽的一顿 ，这都得感谢李夫子和李少爷 。陈翠花眼带感激和崇拜 ，望着还未吃完的余李2人 。
　　
　　李延年感觉到陈翠花的目光 ，见她们姐弟已经吃完 ，便向她道 ：“ 翠花 ，忙了一上午你也累了 。现下也什么事 ，你带着小达回去午休吧 。等该做晚饭之时  ，再过来吧 。”
　　
　　陈翠花摇头 ，“ 您们还没吃完呢 ，我得等您们吃完了 ，收拾厨房 。再者 ，我还得给m儿做豆腐脑呢 。”
　　
　　余壹也劝她回去休息 ，“ 翠花姐姐你还是回去休息吧 ，豆腐脑要趁热才好吃 ，所以还不能做早了 ，厨房的事儿也不急的 ，可以等你回来再收拾 。” 
　　
　　陈翠花回想到确实也没什么事儿可做了 ，才带着陈小达离开李家 。
　　
　　余壹前世的时候 ，是很忙的 。除非是跟人谈生意 ，要不哪有时间让他慢腾腾的吃饭 。他之所以还没吃完 ，是因为他故意滕（四声）着时间 ，以配合李延年的速度 。
　　
　　李家便没有食不言 ，寝不语的规矩 。李延年没有 ，余壹这个秉承在酒桌上谈生意的现代人更没有 。
　　
　　李延年今日难得胃口这么好 ，自然心情也就更好了 。他边吃边跟余壹话着家常 ，“ m儿今天可真是辛苦了 。”
　　
　　余壹回道 ，“ m儿不辛苦 ，m儿还得更加努力 ，才能赚钱养家呢 。” 这话还真不假 ，余壹是真希望自己能为李延年 ，为李m做点什么 。
　　
　　李延年想着若是姐姐泉下有知 ，m儿现今如此懂事 ，该是何等的欣慰 。如此一想 ，便不由得红了眼眶 。
　　
　　余壹见李延年低着头不语 ，以为他还是不肯相信自己能够赚钱 ，便道 ：“ 舅父都尝过m儿做的吃食了 ，还不相信m儿嘛 。” 说罢 ，委屈的低下了头 。
　　
　　李延年悄悄抹去眼角的泪水 ，余壹低着头并没有瞧见 。待李延年重新扬起头 ，哪还有他落泪的痕迹 。 “ 今日m儿露的这一手 ，舅父算是大开眼界了 ，哪能还不信m儿呢 。 舅父
　　
　　这是高兴 ，我们家m儿真有本事 。”
　　
　　余壹听此 ，歪着脑袋看向李延年 ，眼里分明写着委屈以及怀疑 。
　　
　　李延年笑着摸摸余壹的脑袋 ，“ m儿不信 ？”
　　
　　余壹见好就收 ，撒娇之事不可经常为之 ，却不妨偶尔一试 。 这哀怨的神情立马变做笑脸 ，道 ：“ m儿自是信的 。”
　　
　　李延年苦恼了 ，m儿自从那日醒来 ，便性情大变 。从前的m儿冲动而暴躁 ，现在的m儿是理智得更甚他这个大人了 。从前的m儿小小年纪 ，便自大无比 ，现在的m儿骨子里更加自
　　大了 ，不 ，准确的说应该是自信 ，不过他是有这个本事自信的 。从前的m儿自是聪慧的 ，却不爱学习 ，玩心甚重 ，现在的m儿都不能简单的用聪明来形容了 ，他还很是懂事 ，知道体
　　贴他这个舅父了 。李延年矛盾了 ，m儿是变了 ，变得让他有些着摸不透了 。但这样的m儿 ，是变得更好了 ，变得让他更加喜爱了 。他有时候觉得自己是不对的 ，m儿不管什么样子，
　　
　　都是m儿，都是他的外甥，都是他姐姐唯一的儿子 ，他都该喜欢的 。但他这几天却不止一次的在心里默念 ，就这样下去 ，千万别让m儿变回以前那样 。
　　
　　余壹自是不知道李延年的心思 ，他见李延年好似在沉思 ，就把自己和李延年的餐具收进了厨房 ，然后回自己房间午休 。
　　                        
作者有话要说：最近总是半夜2、3点才更新 ，我想改改时间  ~~~~！
睡觉去了 ，乖孩子请留言 。
标题吧 ，还有后半句 ，“ 还是头一回 ”




☆、试吃豆腐脑

　　陈翠花是个老实勤快之人 ，回去午休没多久 ，就想赶回李家干活 。
　　
　　陈翠花家住陈家村的东边 ，李家在陈家村的西边 ，所幸陈家村并不大 ，走的话也费不了多少时间 。陈翠花路过村长家 ，村长的媳妇正在院子里喂鸡，见到陈翠花 ，立马就迎了出来 。
　　
　　这里，不得不提到陈家村的屋舍 。陈家村并不富裕 ，几乎每家每户都是茅草房 ，外面用1米高的栅栏围着一块地，作为自己的院子 。李家那房子 ，是10年前就有了的 。原本是城里一富商修来金屋藏娇之用的，后来那富商不知为何全家搬离了临沅 。走得匆忙，这放在乡野之地的女子以及这房子 ，都没来处理 。富商走后没两年 ，那女子就病死了 。村里人迷信 ，说这女子是含着怨气死的，魂魄自是不会离开这房子 。这样一来 ，也没人想霸着这村里唯一的土S房 。直到一年前，李延年和李m来到了陈家村 。李延年跟村长说若是有现成的房子 ，就在陈家村安家落户了 。村里唯一空置的就是那“ 鬼宅 ” ，村长也是良善之人 ，他把这情况也一一说给李延年听 。李艳年并不信鬼神一说 ，看了房子 ，问了价格 ，就决定住下 。这一住 ，很快就过了一年 。
　　
　　村长夫人唤住陈翠花 ，就迎了上去 。她拉着陈翠花的手 ，问道 ：“ 听你村长大叔说 ，今天带着你去了李家 。怎么样 ，一切还顺利吗 ？”
　　
　　陈翠花为人腼腆 ，面对村长夫人这类太过热心之人 ，一向是有些无从招架的 。 她知道村长夫人是好意 ，是关心她 ，她很感激 。“ 李夫子和李家小少爷对翠花很好 ，活也不多
　　。”
　　
　　村长夫人知她为人 ，也不介意陈翠花的态度 。很满意的道 ：“ 那就好 ，那就好 。” 接着又问了些其他的 。
　　
　　陈翠花告别了村长夫人 ，整个人都松了口气 。她这几年很少出门 ，除了她弟弟陈小达 ，就没怎么跟人交谈过 。就连自己做的绣品 ，都是由陈小达转交给村里人 ，代为卖出 。李夫
　　子那样的 ，让人第一眼见到就不由心生好感的人 ，她相处着也是拘束的 ，幸好李夫子也是个不多话的人 。想到这里 ，陈翠花便暗自庆幸着 。至于余壹 ，因为他是“小孩 ” ，长得又讨
　　喜，陈翠花把他当弟弟看待，也就不觉得那什么的了 。她并不是讨厌与人相处 ，只是还不太适应而已 。
　　
　　陈翠花到李家之时  ，余壹和李延年已经起身了 ，都呆在大厅里 。余壹在练字 ，李延年在一旁看书 。
　　
　　听见大门被推开的声音 ，两人都抬头向大门处望去 。等陈翠花关好房门转过身来 ，便见此情景 。她小心翼翼的道 ：“ 打扰到..你们了嘛？”
　　
　　李艳年笑着摇头 ，余壹也站了起来 ，道 ：“ 哪有的事儿啊 ，翠花姐姐 ，你一个人做豆腐脑没问题吧 ？m儿好久未练字了 ，还想再练练  。 ”
　　
　　陈翠花赶紧点头 ，说自己一个人应付得来 。
　　
　　余壹便道 ：“ 那最好不过了 ，翠花姐姐做好了豆腐脑 ，再来唤m儿 ，可好 ？”
　　
　　陈翠花应好 ，之后便进了厨房 。大厅里的2人 ，又恢复了陈翠花未来之前的情景 。
　　
　　陈翠花手脚麻利 ，很快就把厨房收拾妥当了 。黄豆是早就泡好了的 ，陈翠花以前做过豆腐脑 ，动作自是快的 。
　　
　　一个时辰后 ，陈翠花到前厅找余壹 ，问接下来该怎么做 。余壹领着陈翠花到储物室拿上次买的咸鸭蛋 ，李延年无事 ，也跟着他们 。
　　
　　三人拿了咸鸭蛋 ，又重返大厅 ，直奔厨房 。李延年是好奇 ，陈翠花是迷茫 ，他们都不知道余壹拿这咸鸭蛋是想干嘛 。
　　
　　余壹边给咸鸭蛋去壳 ，边道 ：“ 书上说啊 ，这金沙豆腐脑还有个名字 ，叫蟹黄豆腐脑 。顾名思义 ，它里面是加了蟹黄的 。 我们材料有限 ，只得用咸鸭蛋代替蟹黄 。味道可能会差了点 ，但保证比你们以前吃的那个豆腐脑味美 。” 随后又把蛋白给剥了 ，只剩下蛋黄 。余壹边做边讲解 ，主要是说给陈翠花听 。他今后不可能只围着这吃食转 ，这厨房之事还得陈翠花来做 。
　　
　　做好了金沙豆腐脑 ，余壹拿起勺子，尝了一口 ，道了声不错 。
　　
　　李延年和陈翠花本都不是馋嘴之人 ，但2人中午吃了甜水面 ，觉得美味至极 。因此对余壹手里那碗稀奇古怪的金沙豆腐脑 ，自是垂怜不已。 余壹见这平时都很淡定的两人此时那跃跃
　　欲试的表情 ，好笑的给2人一人一把勺子 ，让他们也尝尝 。 
　　
　　李延年先试吃 ，他舀起一勺 ，优雅的吃着 。细细品味一番后 ，才道 ：“ 味道很鲜美 ，豆腐脑做得也很细嫩 ，比起中午的甜水面 ，有过之而无不及啊 。” 说完 ，又舀了一勺
　　，才把碗递给陈翠花 。
　　
　　陈翠花尝了也是不住的点头赞好 ，至于手里的勺子就没停过 。
　　
　　余壹见这古代淑女都有些狼吞虎咽了 ，又道 ：“ 这豆腐脑 ，还有2种做法 。一种叫做麻辣豆腐脑 ，适合喜辣的人 。一种叫做白糖豆腐脑 ，适合喜爱甜食之人 。舅父和翠花姐姐
　　放心 ，我立马做来你们尝尝 。”
　　
　　余壹这话 ，说得陈翠花都脸红了 。
　　
　　麻辣豆腐脑和白糖豆腐脑一会儿就做好了 ，李延年吃过便道 ：“ 都很不错 ，不过我还是更偏爱金沙豆腐脑 ，它更鲜美 。”
　　
　　陈翠花喜欢酸的 ，她道 ：“ 我比较喜欢这麻辣豆腐脑 。”
　　
　　余壹笑道 ，“ 个人口味不同而已 。舅父你先到大厅里等着 ，小达估计要过来了 。我和翠花姐姐把这3种都多做一点 ，中午还剩了些甜水面 ，也一便做好端出来 。”
　　
　　李延年点头 ，退出了厨房 。
　　                        
作者有话要说：      本来有金沙豆腐脑的图片 ，但不知道怎么放上来 ~~




☆、小达的秘密

　　李家今天晚饭吃得有些早 ，主要是大家都等不及想吃余壹做的豆腐脑 。
　　
　　陈翠花吃得是津津有味 ，陈小达吃得是狼吞虎咽 ，李延年吃得是优雅贵气 ，余壹吃得是..若有所思 。
　　
　　对 ，就是若有所思 。余壹见这小吃是做出来了 ，味道也很是美味 。就想这接下来 ，该把它们变成银两了 。这事还不能瞒着陈翠花 ，一来是这陈翠花今后很多时间都会在他家里 ，想瞒自然是能瞒过去的 ，但是余壹嫌麻烦 ，况且陈翠花知道了也无大碍 ，二来就是余壹还想靠陈翠花多赚些银两 。
　　
　　“ 小达 ，这麻辣豆腐脑 ，好吃么 ？” 这陈小达不愧跟陈翠花是姐弟俩 ，就连爱好的口味都相同 。 
　　
　　陈小达抬头看余壹 ，傻笑着回道 ：“ 好吃 ，好吃 。”
　　
　　余壹又问陈翠花 ，“ 翠花姐姐 ，你是在城里面待过的 ，你觉得我们今天做得这些吃食 ，跟城里的小吃比 ，怎么样 ？”
　　
　　陈翠花还没反应过来 ，李延年却是看了余壹一眼 。
　　
　　陈翠花为人纯朴 ，哪会想到余壹这是在给她下套啊 。“ 其他地方我不清楚 ，但m儿做得这些个甜水面啊 ，金沙豆腐脑啊，在我们临沅是没有的 ，所以我也无从比较啊 。”
　　
　　余壹昂起小脑袋 ，傲娇道：“ 那是自然地 。” 接着又问 ：“ 那翠花姐姐你觉得 ，我们家的甜水面要是拿到城里去买 ，能有人买嘛 ？”
　　
　　陈翠花有些疑惑 ，为何余壹会有此一问 ，但还是道 ：“ 这么美味 ，又这么适合夏天食用 ，定是有人买的 。”
　　
　　“ 家里的进账就只有舅父教书那点银钱 ，根本不够用 。家里是还有些钱 ，但这样下去不成啊 。m儿就想啊 ，我们家做的甜水面 ，金沙豆腐脑这么好吃 ，不如拿去城里买 ，当贴补家用 。舅父 、翠花姐姐 ，你们认为如何 ？” 说罢 ，余壹给李延年做了个眼神 。
　　
　　这事是中午的时候就商量好的 ，只是李延年没想到m儿这么快就行动了 。他道 ：“ 好是好 ，只是我们做的小吃成本比较高 ，若想赚钱 ，价钱自是不便宜 ，但我们在城里没有店铺 ，只能是路边摊 。这样问题就来了 ，又有几个人愿意在路边摊上买这么贵的食物呢 ？”
　　
　　听李延年这么讲 ，陈翠花也觉得很有道理 。李夫子和m儿对她这么好 ，有事还跟她商量 ，也不把她当外人。她也得把他们的事儿当做自家的事儿一样看待 ，不觉急道 ：“ 那该如何是好呢 ？”
　　
　　余壹暗笑 ，等的就是你这句话 。
　　
　　李延年沉思状 ，随后才道 ：“ 办法也不是没有 。我们在城里虽没有店铺 ，但不代表别人就没有。我们可以把这做法卖给城里的大酒楼 ，让他们自己做去 。”
　　
　　余壹兴奋道 ：“ 对啊对啊 ，我们的小吃这么美味 ，还怕没人买么 。”
　　
　　“ 要说这城里最好的酒楼 ，还得数大兴酒楼 ，加上这大兴酒楼的老板 ，是出了名的好相与 。我们把菜式卖给他 ，定能卖个不错的价钱 。 只是...” 李延年说着 ，看向了陈翠花 。 “ 只是不知翠花会不会介意 ，毕竟这里面还有你的一份功劳 。”
　　
　　陈翠花自打听到李延年说起“ 大兴酒楼 ” ，脸色就变了 。她在心里不停的告诉自己 ，一切都已经过去了 ，她现在只是个局外人 。半响 ，陈翠花才道 ：“ 夫子不必顾虑翠花 ，一切以李家的利益为重 。事情已经过去5年了 ，翠花早已不在意了 。”
　　
　　李延年不知如何安慰这个可怜的女人 ，若是真的不在意了 ，怎会记得时间过去多久 。
　　
　　余壹见李延年一脸内疚 ，心里便像是被堵住了一样 。他放下碗筷 ，走到陈翠花旁边 ，抱住她的脖子 ，也不说话 。
　　
　　陈翠花原本是低着头的 ，余壹突然抱住她 ，把她吓了一跳 。她抬起头 ，眼睛红红的 ，她让余壹放开，余壹不干 。陈翠花哭笑不得 ，道 ：“ m儿乖 ，翠花姐姐没事 。”
　　
　　陈小达在之前一直处于真空状态 ，他顾着吃去了 ，也没注意大人们说了些什么 。直到坐他旁边的余壹起身往陈翠花那走去 ，他才把视线从吃食上移开 。随后 ，他看到自己姐姐红红的眼睛 。陈小达以前经常看到陈翠花眼睛红红的 ，他知道这表示姐姐很伤心，伤心得把眼睛都哭红了 。
　　
　　所以 ，“ 哇.. ” 的一声 ，陈小达也哭了 。他这一哭 ，李延年是目瞪口呆 ，余壹也放开陈翠花站直了身子 ，陈翠花更是忘了伤心 。
　　
　　陈翠花把陈小达拉进怀里 ，心疼的问 ：“ 怎么了 ，发生什么事儿了 ？小达乖 ，不哭了 ，给姐姐说说 ，你这是怎么了 ？”
　　
　　陈小达圆溜溜的眼睛一转 ，立马就不哭了 。他也不答话 ，就“ 嘿嘿嘿 ”直笑 ，笑得余壹直翻白眼 。
　　
　　李延年赶紧转移话题 ，让大家吃饭 。
　　
　　饭后 ，陈翠花到厨房收拾去了 。余壹拉着陈小达 ，蹲在大厅角落 。
　　
　　余壹刻意压低声音 ，恶声恶气的对陈小达道 ：“ 说 ，是谁教你这个法子的 。”
　　
　　李延年假装自己没听见 ，其实耳朵尖着呢 。
　　
　　陈小达傻乎乎的 ，他问余壹 ：“ 什么法子 ？”
　　
　　余壹气极 ，他最讨厌跟笨蛋说话了 。同样是小孩 ，瞳儿怎么比他可爱这么多呢 ，不明白 。“ 我说 ，你见你姐姐哭 ，你就跟着哭 ，是谁教你的 ？”
　　
　　陈小达一副很是神秘的样子 ，道:“ 不能说 。”
　　
　　余壹劝自己要忍 ，接着他摆出讨好的表情 ，环住陈小达的小肩膀 ，道 ：“ 我们不是好朋友嘛 ？你告诉我 ，我不会告诉别人的 。”
　　
　　陈小达想了想 ，一脸为难的道 ：“ 可是姐夫说了 ，这是我俩的秘密 。我若是告诉其他人 ，就会长不成男子汉的 。”
　　
　　余壹无语 ，李延年无奈 。




☆、准备工作

　　昨晚 ，李余2人就跟陈翠花商量好了 ，让陈翠花一早就带着陈小达过来 。早上 ，李延年和陈小达去学堂 ，陈翠花就帮着余壹再捣鼓几个菜出来 。中午吃了饭 ，李延年和余壹到城里去找一个“ 旧识 ” ，那“ 旧识 ”认识各大酒楼的掌柜 ，可以帮他们牵线 。天气太热 ，他们若带着小吃上路 ，怕是要坏掉的 。只能先到城里谈妥了 ，再雇辆马车回来去。 
　　
　　这番说辞 ，陈翠花自是没有怀疑 ，只是想起“ 大兴旧楼 ” ，想起以前的事情 ，心里难免有些复杂 。
　　
　　昨晚失眠 ，因此陈翠花今早起晚了 。她带着陈小达到李家的时候 ，李延年已经准备妥当 ，就等出门了 。
　　
　　陈翠花很是抱歉 ，“ 夫子 ，对不起 。都怪我起晚了 ，让您久等了 。”
　　
　　李延年笑着摇头 ，牵着陈小达的小手 ，就出了李家大门 。
　　
　　陈翠花来到大厅 ，见余壹正写些什么 ，她问 ：“ m儿怎么早就开始练字了 ，真是好学啊 。”
　　
　　余壹这才抬头 ，回道 ：“ m儿不是在练字 。” 接着他问陈翠花 ：“ 翠花姐姐识字么 ？”
　　
　　陈翠花点头 ，“ 跟着夫..学过一段时间 ，不是太难的话应该没问题 。”
　　
　　余壹假装没听见陈翠花的口误 ，对陈翠花道 ：“ 过些日子 ，我也得回学堂了 。我准备把书上的菜式整理、总结出来 ，方便翠花姐姐照着做 。”、
　　
　　陈翠花赞同的点点头 ，m儿是读书人 ，今后可是要考功名的 ，哪有时间围着厨房转啊 。
　　
　　余壹又道 ：“ 到时候就得翠花姐姐你自己专研这食谱了 ，有不懂的可以问m儿 。”
　　
　　“ 翠花姐姐 ，昨天吃了一天的小吃了 ，今天吃米饭好不好 ？” 余壹撒娇道 。
　　
　　“ 好 ，给你和李夫子做米饭 。” 在这里 ，大米自然不是寻常人家吃得起的 。陈翠花自是知道吃顿米饭对李家来说不算什么 ，才敢应允的 。
　　
　　余壹叹了口气 ，道 ：“ 翠花姐姐 ，你和小达既然来到我们家 ，我和舅父自然把你们当自家人看 ，你若在这样把自己当外人看 ，m儿可要生气了 。”
　　
　　陈翠花茫然道 ： “ m儿不气 ，翠花姐姐没把自己当外人看啊 。”
　　
　　“ 那翠花姐姐就不要再说只做我和舅父的米饭这样的话 。” 
　　
　　陈翠花呆住  ，随后竟湿润了眼眶 。自从她被夫家赶了出来 ，就没遇到过什么好事 。先是父母接连去世 ，家里的钱都被爹爹拿去赌光了 ，竟是连给他们下葬的钱都没有 。无奈 ，她只好带着年幼的弟弟到嫁去隔壁村的姑母家寻求帮助 。可谁知 ，姑母竟闭门不见 。最后还是村里人帮着把她父母安葬的 。没多久 ，有她红杏出墙还克死自己亲人的谣言传出 ，在邻近几个村子闹得沸沸扬扬 。她是以偷人的罪名被夫家赶出来的事情本没几个人知道 ，这一闹 ，就连村里的人都为了避嫌 ，而有意疏远 。她不知道自己做错了什么 ，要受这样的罪 。很多次 ，她都起了轻生的念头 。不过一想到自己若是去了 ，年幼的弟弟必定难以生存 ，这才打消了念头。李家 ，是这些年来 ，唯一知道她家的事儿 ，还不避嫌让她到家里干活的 。他们没有过问她的过去 ，还把他们姐弟当家人看待 。她不知道该如何形容此刻的心情 ，她很是感动 ，心里暖暖的 。
　　
　　余壹知道这个女子的苦 ，知道她沉陷到了回忆里 ，知道她在感伤 。他默默的站在一边 ，等着陈翠花自己缓过来 。
　　
　　中午 ，李家大厅的饭桌上 ，摆放着三菜一汤 ，外加一盘饭后甜点 。
　　
　　陈小达看着这一桌子的饭菜 ，咋呼呼道 ：“ 今天过节吗 ，好丰盛啊  。”
　　
　　“ 小达喜欢嘛 ？这可是为了庆祝小达和姐姐来到我们家 ，才做的哦 。” 李延年对付小孩子 ，从来都很有一套 。
　　
　　陈小达欣喜道 ：“ 真的吗 ？小达好喜欢 。”
　　
　　陈翠花感激的看向李延年 ，对陈小达道 ：“ 小达 ，还不谢谢夫子 。”
　　
　　陈小达听到她姐姐的话 ，突然就站了起来 ，对着李延年鞠了一躬 。“ 谢谢夫子 。” 小脸上写满了严肃 。
　　
　　其他三人都被他的反应逗笑了 ，他却一脸茫然 。
　　
　　随后 ，李延年问余壹准备得如何 。
　　
　　余壹回道 ：“ 家里的食材不多 ，只做了一些可乐饼 ，舅父饭后尝尝 。”
　　
　　李延年点头 ：“ 今天怕是赶不及了 ，好在明日也是要进城的 ，再买些需要的回来便是 。”
　　
　　余壹称是 ，接着又道 ：“ 绿豆汤早已做好 ，正冰镇着呢 。甜水面也做好了 ，只差调料 。豆腐脑和可乐饼得现做 ，好在黄豆已经泡上 ，可乐饼翠花姐姐也会做了。只是得麻烦翠花姐姐了 ，今日你可能就没时间午休了 。”
　　
　　陈翠花自然回着：“不碍事 。”
　　
　　                        
作者有话要说：这两天好多亲都消失了 ，我很惶恐   = = 。




☆、再次进城

　　吃完饭 ，余壹就和李延年上路了 。这个时候村里也没什么人 ，大家要么在吃饭要么在午休呢 ，这正午的太阳那么大 ，没个事儿谁愿意出来啊 。
　　
　　李延年看上去弱不禁风似的 ，事实上挺有些劲儿 ，也特耐苦 ，反而是余壹现在这个小身板 。上次是坐会推车再下来走走 ，加上第一次出门的兴奋劲 ，倒没觉得多累 。今日这一半的路程都没走到就开始气虚 ，那娇气的 ，让余壹那个气啊 。也幸好古代的树木多 ，又高大 ，阴着的地儿挺多的 ，要不这么大的太阳还不得晕倒 ？余壹想起来就觉得丢人 ，不行 ，还得把锻炼身体这事儿纳入日程 。
　　
　　李m那是个什么体力 ，李延年还能不清楚 。他心疼的拉住余壹的小手 ，道 ：“ 也不用那么急着赶路 ，我们休息会儿吧 。”
　　
　　余壹见李延年望着自己那眼神里满满的疼惜 ，突觉有股热气往脸上冲 ，就这么任由着李延年把他拉到路边的大树下。
　　
　　李延年拿出自己的手帕 ，铺到杂草地上 ，对余壹说 ：“ 将就着坐会儿吧 。” 
　　
　　余壹点头 ，也拿出自己的手帕 ，铺在李延年那张手帕的旁边 。
　　
　　两人坐下 ，余壹道 ： “ 上次舅父推着车 ，都不需休息 。m儿就走了这么会儿，便..。哎 ，都怪m儿体力不济 。”
　　
　　李延年摇头 ：“ m儿现在年纪尚小 ，体力不济是很正常的 。”
　　
　　余壹无语 ，就因为有这溺爱孩子的家长 ，才有那娇弱的身子骨 。在这点上还是他爷爷比较明智 ，让他自小就学习各种防身之术 。
　　
　　不过余壹觉得有人这么疼爱自己 ，也挺幸福的 。他道 ：“ 舅父 ，m儿决定了 ，从明天开始，早起锻炼身体 。”
　　
　　李延年笑着点头 ，只觉得他是一时兴起 ，估计没两天就得放弃 。也不是李延年不信自己的外甥 ，主要是这样的事情李m以前常干 。
　　
　　没休息多久 ，两人就又上路了 ，毕竟还有正事 。
　　
　　两人来到上次跟纪元碰面那个茶馆 ，掌柜的正在柜台里边算账 。
　　
　　听见脚步声 ，掌柜的头也没抬 ，便嚷着 ：“ 三儿 ，客人来了 ，还不招呼去 。”
　　
　　这大热的天 ，也没什么客人 ，店里的伙计正闲得靠着墙打瞌睡。 被掌柜的这么一吼 ，打了个颤 ，就瞬间清醒道 ：“来了 ，来了 ，客官里面请 。” 还没看清前面的人 ，就迎了上去 。
　　
　　余壹对店小二道 ：“ 先不忙 ，我找掌柜的说个事儿 。” 
　　
　　这话掌柜的自然是听见了 ，他抬起头 ，心里还奇怪着哪来的小孩 ，闹事来的 ？但抬头一见是余壹和李延年 ，便起身迎了出来 。
　　
　　这自是纪元吩咐的 ，凭余壹和李延年的长相 ，掌柜的哪能忘记 。加之才刚去两天 ，掌柜的便是一眼就认出了 。
　　
　　掌柜的走到两人跟前就鞠了个躬 ，道 ：“ 这位爷 ，小公子 ，楼上请 。”
　　
　　两人应首 ，跟着掌柜的上了楼 ，还是上次那间包房 。
　　
　　两人落座 ，掌柜的便问 ：“ 请问2位有何事 ，尽管吩咐在下 。”
　　
　　李延年笑道 ：“ 掌柜的不必多礼 ，我们来这 ，给掌柜的添麻烦了 。 ” 掌柜的忙称哪里 。
　　
　　李延年拿出上次纪元给的玉佩 ，交给掌柜的 ，接着道 ：“还请掌柜的代为交给纪爷身边的富江小哥 ，让他过来一趟 。”
　　
　　掌柜的自知不便多问 ，应下后 ，就退出了包间 。他让店小二把上好的茶水送上去 ，又找了个人去禀报纪元 。
　　
　　至于纪元那边 ，听了掌柜的让人传的那话 ，也很是奇怪 。话说这2人若有事相求 ，不找自己 ，找富江去干什么 。
　　
　　想了想 ，纪元吩咐富江 ：“ 你去看看 。想来事儿不大 ，若真如此 ，你照办便是， 把这玉佩也还给他们 。”
　　
　　富江应是 ，便去了 。
　　
　　茶楼里 ，余壹和李延年正品着茶 ，就见富江掀开帘子进来了 。
　　
　　富江躬身 ，道 ： “ 让2位久等了 。” 脸上依然是那副表情 ，也就是没表情 。
　　
　　李延年露出招牌浅笑 ，道 ： “ 请坐 。”
　　
　　富江也没客气 ，也就坐下了 。
　　
　　余壹开口道 ：“ 我们这次找富江叔来 ，也没什么大事 。 我前两日突发奇想 ，让翠花婶婶做了几道小吃 ，不想味道十分不错 ，就想让纪叔也尝尝 。可这天气太热 ，以我和舅父的脚程走到这儿 ，食物怕是要坏了 。所以只好来麻烦富江叔 ，跟我们走这一趟 。” 
　　
　　富江不知他们这是要干嘛 ？难道就为让几道小吃 ？应该不会这么简单 。不过这事儿也简单 ，他跟着去一趟便知了 。
　　
　　于是富江道 ：“ 我让人去准备马车 。”
　　
　　余壹提醒道 ：“ 今日是要进村的 ，富江叔记得找个面生的来驾马车 。”
　　
　　富江明白他的意思 ，点头下去了 。
　　
　　




☆、富江进村

　　马车挺大的 ，三人坐在马车里 ，全然不显挤 。李延年坐中间 ，余壹和富江一左一右坐着 。 富江不是个适合聊天的人 ，若是你问 ，他会答 ，但他不会主动找话题 。李延年虽觉气氛有些沉寂了 ，却也不是个喜欢没话找话说的人 。至于在场唯一一个能说会道的 ，是懒得说话 。就这样 ，一路无人言语 。
　　
　　马车进了村子 ，自是有人上前询问的 。来人是村长的堂弟 ，在陈家村也算说得上话的人 ，叫陈大 。李延年拉开帘子道 ：“ 陈大兄弟 ，是我 。”
　　
　　陈大一见是村里的李夫子 ，立马放缓了语气 ，刚才还紧绷的脸上也带了笑容 。他凑上前道 ：“ 李夫子 ，你这是.. ”
　　
　　李延年笑道 ：“ 我与m儿到城里去置办些用品 ，碰巧遇到以前的旧识  。多年不见 ，便带他到家里坐坐 。” 
　　
　　陈大不疑有他 ，便说天气太热 ，让他们赶紧回去 。
　　
　　陈家村离县城虽不远  ，却地处偏僻 。除非是特意来此 ，旅人是不会路过此地的 。乡野之地 ，哪能有守卫 ，陈大家的地 ，就在村口不远。他也只是正好瞧见，才会上前询问的 。幸好此时村里人都在自己地里干活，路上也没什么行人。要不这样遇到一人 ，李延年便拉开帘子解释一番 ，还不知得耽误多少时间 。
　　
　　马车在李家大门那停着 ，余壹三人都进了屋 ，只留驾车的小厮照看马车 。
　　
　　来到大厅 ，李延年请富江落座 ，又让余壹到厨房给客人端茶 。
　　
　　陈翠花自是在厨房里忙活着的 ，余壹交代的事儿 ，此时也是准备得差不多了 。她已经听到外面的声响了 ，知道有客人来了 ，只是自己身为女子不便见客 。正望门外瞧着 ，便见余壹进来了 。
　　
　　陈翠花一脸担心的问 ： “ 事情可都谈妥了 ？”
　　
　　余壹笑道 ：“ 翠花姐姐真是心急 ，吃的都没给人家送去 ，哪来的事情可谈 。”
　　
　　陈翠花也跟着笑道 ： “ 是翠花姐姐急糊涂了 。我这就把东西装好 ，好让客人带走 。”
　　
　　余壹道 ：“ 我先给客人盛碗绿豆汤 ，让他解解渴 ，随后便跟舅父进来帮忙 。”
　　
　　说罢 ，盛好绿豆汤 ，便出去了 。
　　
　　余壹想把碗给富江奉上 ，富江也是懂礼数的 ，起身双手接了过去 。
　　
　　余壹心道此人确实不错 ，不畏不亢的 。
　　
　　富江看这碗里的东西 ，有些疑惑道 ：“ 这碗中之物 ，可是绿豆 ？”
　　
　　余壹回道 ： “ 正是 。富江叔尝尝 ，看味道可合你口味 。”
　　
　　富江看了余壹一眼 ，余壹笑看着等他回话 ，接着他又看了眼碗中之物 ，也没用勺子 ，就着碗口便喝 。
　　
　　碗挡着脸 ，余壹也见不着他的表情 ，之见那喉结不停的滑动 。余壹勾起嘴角 ，看来是合口味的 。
　　
　　富江似把绿豆汤里的水都喝了 ，碗这才离了嘴 ，他又拉着勺子舀起碗里的绿豆 。
　　
　　余壹又问了一遍 ，“ 可还合富江叔的口味 ？”
　　
　　富江自知方才有些失礼了 ，脸有些微红 ，只是他脸生得黑 ，不仔细瞧也瞧不出来 。他道 ：“ 清凉爽口 ，让人停不住口 。不知这叫什么？”
　　
　　余壹答道 ：“ 还没有正式的名呢 ，俗称倒有一个 ，叫绿豆汤 。若是纪叔尝过之后 ，觉得不错 ，也是可以给它取上一个更加文雅的名字 。”
　　
　　富江听了这话 ，也没接话 ，心里倒是有些明白今日这出是为何了 。
　　
　　余壹看他心里有谱了 ，又道 ：“ 富江叔稍等 ，容我和舅父去把这东西给端出来 。”
　　
　　富江知道自己不便让陈翠花看见 ，就没有主动要求帮忙 。
　　
　　余壹和李延年把小吃都端到了饭桌上 ，示意富江过来 。
　　
　　桌上摆得是满满的 ，余壹指着地上的木桶对富江道 ：“ 这是方才你喝的那绿豆汤 ，回去之后最好用水冰镇着 ，这样才不会坏 。记得让纪叔多喝点 ，它可有清热消暑的功效 。”
　　
　　接着又道 ：“ 这个叫甜水面 ，天气太热 ，我怕它放久了变味 ，就把他的调料另外盛着 。呐 ，就是这个 ，如果纪叔能吃辣 ，还可以加上辣椒 。这个叫金沙豆腐脑 ，调料在这 ，吃的时候加进去就成 。这个是可乐饼 ，记得回去就让纪叔吃 ，这得趁热才好吃 。每样的分量都准备得挺足的 ，没去富江叔也跟着尝尝 。”
　　
　　富江记下了 ，便让门外的小厮进屋搬东西 。余壹和李延年也没闲着 ，帮着他们把东西搬到车上 。
　　
　　完了 ，富江拿出玉佩 ，递给李延年 ，道 ：“ 公子说了 ，让小的把玉佩还给您 。”
　　
　　李延年这次也没客气 ，收下了 。
　　
　　富江告辞了余壹和李延年 ，便上了车 ，让小厮启程 。见马车驶远，李延年才牵着余壹的手回了屋。
　　
　　等马车驶出了陈家村 ，驾车的小厮终于忍不住 ，问车里的富江 ：“ 江爷  ，这是什么呢 ，闻着这么香 ？小的我口水都快掉下来了 。”
　　
　　富江也没应声 ，只是眼睛不停的瞟着那可乐饼 ，那手也是伸出去了 ，又缩回来 ，伸出去了 ，又缩回来..
　　                        
作者有话要说：明儿个要开始写瞳儿了 ，喜欢瞳儿的亲表太激动




☆、瞳儿失踪

　　李延年早上起来 ，打理好着装 ，便准备到厨房去做早饭 。
　　
　　“舅父起来了 ？” 余壹打着招呼 ，却没有停止脚上的动作 。
　　
　　李延年惊讶了 ，平时这个时辰m儿应该还在睡觉啊 ，今儿个是怎么了 ？立马李延年又想起 ，余壹昨日是说过要早起锻炼身子 。李延年露出笑容 ，锻炼身体是好事儿 ，还得鼓励m儿持之以恒才行 。这样想着 ，便来到了余壹跟前 。
　　
　　“m儿，你这是干什么 ？” 李延年这才发现 ，余壹这动作很奇怪 ，但是到底怪在哪里 ，他又说不上来 。
　　
　　余壹笑着解释 ，“ 舅父 ，m儿这是在踢腿呢 。你瞧 ，就这样往上踢 。”
　　
　　李延年不懂这样做能有什么用 。这是自然的 ，他又不是习武之人 ，哪能知晓 。最主要的是，余壹这也不是古代的法子..
　　
　　余壹也不解释 ，舅父这样迷茫的表情 ，平时挺少见的 ，看着挺不错 。
　　
　　余壹踢了会儿腿又开始围着圈子跑步 ，而李延年就在旁边看着 。余壹觉得这样的感觉挺好的 ，也不提醒李延年 ，他再不去做早饭可能就要迟到了 。
　　
　　直到李延年想起还得去学堂 ，才匆忙的去准备早饭 。
　　
　　两人快速的解决着早饭 ，余壹道 ：“ 今日也无事 ，m儿想跟着舅父到学堂看看 。”
　　
　　李延年想了想 ，便同意了 。虽然他认为 ，以李m现在的学识 ，已经无需到学堂听课了 。在家里自学 ，反而对他更有帮助 。
　　
　　还未出门 ，陈翠花便来了 。李延年告之她余壹会跟着自己去学堂 ，让她自己找些事儿做 ，中午的饭随意就好 。
　　
　　余壹第一次到村里的学堂 ，他有些好奇 ，李延年工作了一年的地方是怎么样的 。等他们到了学堂 ，他才知道 ，所谓的学堂就是一个茅草屋 。屋子不大 ，很明亮，也很干净 。余壹深吸口气 ，很是满意 ，有李延年的味道 。
　　
　　里面坐着十几个孩子 ，看到他们进门 ，都傻傻的望着 。李延年指着最后面的那个空位对余壹道 ：“ 那个座位是你的 。”
　　
　　余壹不是很满意这个位子 ，但现在也只得归位 。一落座 ，他左边那小孩就凑上前对他说 ：“ 李m ，你好了呀 ？你醒了之后我没来看你 ，你不怪我吧 ？”
　　
　　余壹脸一转 ，便见一张充满着讨好之意的小脸 。余壹第一反应就是 ：“ 阿杂 ？”
　　
　　小孩歪着头 ，脸上表情呆呆的 ，跟着重复了一遍，“  阿杂 ？”
　　
　　余壹露出苦笑 ，哪里可能是阿杂 ，自己现在这是在古代呢 。接着打量了一番对面的男孩 ，看样子跟李m差不多大 ，但比李m结实多了 。小孩皮肤黑黄黑黄的 ，鼻子有点塌 。最特别的是那双眼睛 ，小小的 ，圆圆的 。哎 ，余壹叹气，怎么这么像阿杂呢 ，连表情都像 。
　　
　　想起阿杂 ，余壹又想叹气 。阿杂是余壹小时候家里保姆养的狗 ，本来人家不叫阿杂 ，可余壹见了说人家品种不明 ，闹着让他家保姆改名 。保姆心想不就是个狗名 ，叫啥不都一样 ，就应了 。保姆一直觉得余壹很可怜 ，小小年纪 ，便学这学那得 ，父母也很少回家 。她见余壹这么喜欢阿杂 ，便常带着阿杂去余家 。余壹确实挺喜欢阿杂的 ，他喜欢把阿杂一脚踢开 ，然后看阿杂不知所措的瞪圆了小眼睛 ，一脸委屈 。他喜欢故意不理阿杂 ，看阿杂讨好的舔着他的鞋 。别问他是怎么从一张狗脸上看出这么多表情的 ，反正他就是知道 。结果有一天久未回家的父母见自己没有学习 ，在跟阿杂玩 ，便生气的把保姆给换了 。之后 ，他就没再见到阿杂 。若不是今日见到这圆圆的眼睛 ，他都快忘了这事儿了 。想着 ，他又看了小男孩一眼 。
　　
　　放眼望去 ，这小孩衣服的料子 ，是这学堂里面最好的 。当然 ，除去自己和李延年 。想来 ，这小孩便是村长家的六子了 。
　　
　　李延年观察余壹很久了 ，见他又要走神 ，便道 ：“ 大家晨读要专心 ，我待会儿是要抽查的 。” 说罢 ，瞄了余壹一眼 。
　　
　　余壹用食指按着六子的脸 ，把他给按回了自己座位上 。
　　
　　六子不知道李延年盯着他们这边儿呢 ，还一个劲的把脑袋往余壹那边凑 ，嘴里叫道 ：“ 原谅我了嘛 ？原谅我了嘛 ？原谅我吧 。”
　　
　　余壹快吐血了 ，不耐烦的道 ：“ 原谅了 ，别吵 ，吵得我头疼 。”
　　
　　六子见他说原谅自己了 ，又嘟着嘴抱怨道 ：“ 真不是我不想来看望你 ，都怪我爹 。他说我带你去河边 ，才害得你掉进河里 。打了我一顿不说 ，还不让我出门 。”
　　
　　余壹也不理会他 ，自己看自己的书 ，由着六子在旁边不停的讲他的 “ 辛酸史 ”。
　　
　　结果还没等六子抱怨完 ，学堂便来了一大群人 。为首的是村长 ，他大步走向李延年 ，焦急地道 ：“ 李夫子啊 ，出大事儿了 ，出大事儿了 。”
　　
　　李延年一头雾水 ，安抚他道 ：“ 村长你别急 ，再大的事儿也有个解决的方法 。你慢慢说 ，到底出了什么事 。”
　　
　　村长现在可是把李延年当着自己的救命草啊 ，一出事儿 ，他就想到了李延年 。他就想啊 ，李夫子既是读书人 ，脑子一样比他们这些庄稼汉子好使 。果不其然 ，李延年一开口 ，他顿时安心了不少 。 村长道 ：“ 陈大今早去地里干活 ，发现陈二狗竟死在他家地里 。这陈二狗素来好酒 ，几乎是没有醒着的时候啊 。他突然就这么死了 ，我们虽然惊讶 ，却也不觉得奇怪 。他在世的时候虽然对瞳儿不好 ，但总是瞳儿的父亲 ，我们就想去他家准备告之瞳儿 。去了才发现，他家里根本没人 。接着我们找遍了全村，一问之下 ，大家都说好些天没见瞳儿了 。你说 ，这大人才刚死 ，孩子又丢了 ，我这做村长的...” 
　　
　　余壹本是不知道陈二狗是谁的 ，但说到瞳儿 ，他就知道了 。接着听村长说瞳儿不见了 ，余壹就起身走向李延年 。
　　
　　“ 大家都说说自己最后见到瞳儿是什么时候 。我记得是五天前 ，瞳儿还来过我们家 ，之后便没来过了 。最近几天家里有些事儿 ，我还想着忙完了去看看他.. ” 余壹不喜欢小孩 ，但他觉得瞳儿是特别的 。让他想疼爱他 ，想保护他 。
　　
　　想起那天瞳儿离去的小身影 ，李延年有些内疚的道 ：“ 事实上四天前的早上 ，瞳儿来家里找过m儿 ，听我说m儿还在睡觉 ，他便跑了 。”
　　
　　这时一道童声响起 ：“ 我昨早上学堂时还见到瞳儿呢 ，他站在李夫子家门前  ，我问他在干吗 ，他也不理我 ，就跑了 。” 是离李家最近的李力家的孩子 。
　　
　　余壹急问 ：“ 他往哪个方向跑了 ？”
　　
　　“ 不归山那个方向 ，我本想唤住他的 ，但他一转眼就不见了 。”
　　
　　接着 ，便是震耳欲聋的齐吼 ：“ 不归山 ？！”
　　
　　                        
作者有话要说：  很多亲建议我该下设定 ，我觉得也行 ，大家提提意见 ，看怎么比较不别扭 。




☆、不归山

　　前面提到过 ，除非目的地是陈家村 ，旅人一般是不会经过陈家村的 ，因为没这个必要 。陈家村除了村口 ，是有一条路可以通向外边 ，只是得翻过一座大山 。这座山就在村西边 ，离山脚最近的人家就是 ― 李家 。至于李家附近，没什么住户 ，也是因为这山 。这座山 ，树木茂密 ，资源丰富 ，村里人却从不入山 。村里的人很少提起它 ，不知是害怕还是什么的 ，不过李家一年前搬到这里 ，还住在山脚 ，村长便对李延年千叮呤万嘱咐 ，让他们千万别上山 。村长告诉李延年 ，这座山叫不归山 ，顾名思义 ，上山的人 ，没一个能回来的 。村里有个传说，是很早就有了的 。说这不归山上 ，住了一只得道成精的妖怪 ，它不会主动攻击山下的村民 ，但是若有人胆敢闯进它的地盘 ，那就不可能活命 。李延年自是不信这些的 ，但他也不会跟村长争辩什么 。只是答应村长 ，必不会上山 。
　　
　　余壹也是知道的 。李延年知道这不归山是村里的忌讳 ，余壹醒来后 ，他也给他说过这事儿 。因此 ，听到瞳儿有可能是去了那不归山 ，两人的脸色都黑了 。
　　
　　村长有些责怪李力家的孩子 ，他皱着眉头 ，厉声道 ：“ 你这孩子 ，怎么不早说啊 。 ”
　　
　　孩子被村长这么一凶 ，眼泪都流了出来 ，他小声嘀咕着 ：“ 我昨天午饭时告诉爹爹的 ，可他不信 ，说我看花了眼 。”
　　
　　大家都把目光转向了李力 ，看他是怎么个说法 。
　　
　　李力有些尴尬 ，他狠狠的瞪了自家孩子一眼 ，道 ：“ 村长 ，我就以为这孩子说谎呢 ，我..你也知道 ，村里有谁不知道这山里不能去啊 ，我哪知道.. 哎 ，都怪我 ，我要是当时就信了.. ” 说着 ，使劲给了自己一巴掌 。
　　
　　村长见他都这样了 ，也不好说什么了 ，毕竟这也不能全怪李力 。村里人提到这不归山 ，都是恐惧的 ，都是下意思的排斥的 。
　　
　　余壹问道 ：“ 现在最主要的是找到瞳儿 ，各位叔叔伯伯想想办法吧 。” 
　　
　　余壹这一问 ，学堂便鸦雀无声了 。
　　
　　村民们自是不希望瞳儿出什么事儿的 ，但是他们却是不敢应声的 。大家心里清楚 ，想要找到瞳儿 ，也就一个法子 ，那就是进山去 。可这山不是一般的山啊 ，这是妖山啊 ，进了山就再也回不来了啊 。他们同情瞳儿这孩子 ，但要让他们拿性命去搏 ，却是不愿意的 。 孩子们也是不敢出声的 ，别说那些个懂事了的 ，就是那小的 ，看到这气氛 ，也是乖乖的 。
　　
　　余壹是看出来了，村民们都不愿意进山找瞳儿 。但他也理解 ，毕竟他们对这不归山的畏惧也不是一天两天的事儿了 。对于他们来说 ，进山就意味着死亡 。那样的话 ，还有谁会愿意进山找一个孤儿呢 ，又不是自家的孩子 。虽然理解 ，但余壹的心不免有些凉意 。
　　
　　村长是有些惭愧的 ，但面对不归山 ，他无可奈何 。他跟村民的心思是一样的 ，只是多了些身为村长的责任 。他见大家都不言说 ，只得开口道 ：“ 这都过了一天了 ，或许..或许这瞳儿已经 .. 。我知道大家心里都不好受 ，我何尝不是呢 。但面对这不归山 ，我们是何其的渺小 。我们现下能做的 ，就是赶紧把陈二狗的后事儿给办了 ，给瞳儿..也做个衣冠冢 ，算是对他们两父子尽这最后一点心意 。”
　　
　　村长这番话 ，是很合村民的心意的 。他们连声附和着 ，有人还说许是李力家孩子真花了眼 ，说不准瞳儿是出了村 。大家都急着说点什么 ，好似在安抚自己那愧疚的心 。
　　
　　李延年和余壹都没有参合进去 ，只是默默的退出学堂 ，牵手回了家 。
　　
　　陈翠花见2人这么早便回来了 ，也挺是惊奇 。她匆忙迎了出来 ，焦急道 ：“ 方才村长到家里来了 ，问瞳儿这两天过来没 。说是他爹死了 ，瞳儿人却不见了 。” 说罢 ，才发现李余2人的脸色都很不好 。
　　
　　李延年点头 ，表示自己知道此事 。 又接着道 ：“ 村长带着村民来了学堂 ，说了此事 。随后，李力家的孩子说他昨早看见瞳儿上了不归山 。”
　　
　　陈翠花 “啊 ”了一声 ，她身为陈家村的人 ，自是知道不归山的可怕的 。
　　
　　她近年来很少外出 ，虽然知道村里有瞳儿这么一个可怜的娃儿 ，却是没有什么交集的 。陈家村不大 ，李家的一举一动在村里又特别的受关注，加上家里还有陈小达这个李延年的忠实“信徒”。陈小达说，姐姐我给你说 ，李夫子家的李m掉河里了 ，是村里陈二狗家的娃儿去唤的人。陈小达说，姐姐我给你说 ，陈二狗家的娃儿有名字了 ，是李夫子家的李m给取的。
　　因此 ，陈翠花是知道 ，瞳儿与李家的关系很是不错的 。看着这大人小孩都这样情绪低落 ，也不言语 ，陈翠花很是着急 ，可她不知该如何安慰人 。
　　
　　这时 ，余壹却开口说了句话 ，让陈翠花连呼不可 。
　　
　　“ 舅父 ，我们上山寻瞳儿吧 。”
　　
　　李延年沉默了片刻 ，便道 ：“ 瞳儿有恩于你 ，我们自是应该去寻他的 。只是你尚年幼 ，不宜上山 ，舅父一人进山寻他 ，你在家等候便可 。”李延年是不信那不归山有妖精之说的，只是这么多人进去了便再也没回来 ，这山里必然危险 ，他是万万不能拿m儿的命去赌的 。
　　
　　余壹苦笑着道 ：“ 舅父心里所想 ，m儿怎会不知 ？只是舅父有没有想过 ，若是舅父出了什么事情 ，m儿该如何生存下去 。”
　　
　　李延年自是不会被他轻易说服的 ，“ m儿现今的本事 ，已经是青出于蓝而胜于蓝了 ，加上有翠花帮衬着 ，舅父还有什么好担心的呢 。”
　　
　　余壹听他那口气 ，好似随时可去赴死 。他怒喝道 ：“ 舅父 ！你这是为m儿还情 ，若是舅父出事，m儿哪还有脸面苟活于世 。”
　　
　　李延年深知他性子 ，倔强得很 。他决定了的事情 ，是十头牛都拉不回来的 。自己现在若是不答应，他也会偷偷跟着自己进山 。若是那样 ，还不如带上他 ，那样出了什么事儿 ，自己还能照看着 。
　　
　　李延年叹了口气 ，妥协道 ：“ 好吧 ，你与舅父一同进山 。但是 ，你必须答应舅父 ，若是遇到什么危险 ，一定要记得保命要紧。”
　　
　　余壹见他松口 ，便慎重的点头应是 。
　　
　　2人就这样决定了进山 ，陈翠花确实站在一旁 ，惊得张大了嘴 ，却忘了该说什么 。她不知道为什么才几天的交情 ，李家的人却愿意为瞳儿那孩子犯这样的险 。她只知道自己现在无论怎么劝说 ，这2人定是不会听的 。
　　
　　李延年转头 ，对还在发呆的陈翠花道 ：“翠花，你去准备些干粮和水 ，我和m儿得趁着现在还早 ，上山寻瞳儿。既然决定进山 ，还得快些行动才是。毕竟多等一分钟，瞳儿就多一分危险。”
　　
　　陈翠花点头 ，转身进厨房准备 。她知道，她现在能为他们做的，就只有这些了 。
　　                        
作者有话要说：心寒啊  ，这么久没更  ，大家也不催更 ~~




☆、神器登场

　　见陈翠花已进了厨房，李延年回过头来，故作轻松的道：“ m儿此时害怕嘛 ？”
　　
　　余壹自然是不会相信村里谣传的不归山有妖怪一说，在他想来，进山的人之所以都没有回来，定是遇到毒蛇猛兽了。不过这事也确实有些蹊跷。这古人仅凭手里的冷兵器想跟豺狼猛兽搏斗，是有些困难的。但单打独斗不行，多些人一起围攻还能不成？是从什么时候开始大多数人都不愿进山了呢？这进山的人又为何竟一个也回不来呢？
　　
　　余壹看向李延年，发现他此时正不自知的眉头紧锁，便起身走了过去。到了李延年跟前，少年举起那白白的小嫩手，来回扶着他舅父那紧皱的眉。
　　
　　李延年不解，心中想着m儿为何不应自己，却是这般举动 。想到 ，即问：“ m儿 ，你这是做什？”
　　
　　余壹听到了，却是没应，继续着自己手里的动作，直到李延年不再皱眉 。他推后一步，盯着李延年的眉眼，满意的浅笑道 ：“ 太好了 ，终于把舅父的眉抚平了 。”
　　
　　李延年开始没反应过来，余壹在一旁夸张的做了个皱眉的表情，还道是学的他 。他这才明白，也跟着笑了 。
　　
　　余壹见他开怀，却是收起了笑容 ，小脸上带着严肃道 ：“ m儿不信这妖山一说 ，却也知道这山里必有危险 。现下也不知那不归山有什么等着我们 ，我们能做的就是多带些干粮和水进山 ，最好是能带些防身的武器 。至于舅父方才问m儿怕不怕 ，m儿现在回舅父 。m儿不怕 ，因为m儿知道若有危险 ，舅父定会站在m儿前面 ，护着m儿的 。”
　　
　　李延年点头 ，慈爱的看向余壹 ，眼光中带着欣慰，带着赞同，带着自豪，带着激动，以及其他。
　　
　　像是想起了什么 ，李延年起身 ，对余壹道 ：“ m儿 ，我回房拿些东西 ，你去看看你翠花姐姐准备得怎样，干粮带足1天的就好 ，水一定要尽量多带 。”
　　
　　余壹应是 ，起身便去了 。
　　
　　李延年回到自己的房间 ，走向床的右边，那里放了个半米高的木箱子。李延年弯□ ，使劲把箱子向右推去 ，直到推出约1米的距离 ，才作罢。李延年蹲□，敲了3下原本放着箱子的地面。这时，那块地竟突了起来，比起旁边的地面 ，似是高了半厘米 。李延年神情自若的移开石板 ，原来这地下竟是一个暗箱 ，跟原本放在此处的木箱是一样大小的 。暗箱是李延年搬来之前就有了的 ，估计是前主人用来藏贵重之物的 。李延年也是半年前无意间发现了它 ，那个时候 ，这暗箱里面是空无一物的 。
　　
　　只见李延年从暗箱里拿出了几件东西，接着他把石块放了回去 ，又把那木箱子也移回了原位 。
　　
　　回到大厅，余壹已经在那等着了 ，大厅里只有他一人 ，陈翠花估计还在厨房里 。李延年手里的东西放到饭桌上 ，示意余壹过来 。
　　
　　余壹很是好奇 ，李延年进门他就瞧见了 ，他手里拿了个大家伙 ，用黑色的布包着呢 ，也不知道里面装了什么 。余壹走近 ，再是好奇 ，李延年不开口，他也不会主动去掀开那黑布的。何况李延年既然让他过来 ，就定是要告诉他什么。
　　
　　果然 ，李延年见他过来 ，就拿出了一把短刀 ，递给了余壹 。他道 ：“ 这把刀m儿拿着 ，当做防身之用 。”
　　
　　余壹接过短刀 ，就觉得十分喜欢 ，刀把加上刀身也就十多厘米 ，正合自己现在这十岁小孩的手 。但见此刀刀鞘平凡无奇，多少还是有些失望。打开刀鞘 ，余壹整个人立马就呆住了 。
　　
　　黑铁 ，竟然是黑铁！！！等余壹回过神来 ，眼中藏不住的狂喜 。他是知道西汉已经普遍使用铁器的 ，这个相当于西汉的分支历史 ，估摸着也就那样 。可这是什么 ？这是黑铁啊 ，难道这个分支历史盛产此物 ？那样的话 ，它就得推翻自己之前的猜测了... 。没想到啊没想到 ，他竟然在这个时代见到了黑铁铸成的短刀 ，这能让他不激动么 。可他此时又不能表现得太激动 ，以免李延年怀疑 。余壹低下头 ，几秒后再抬起，眼里哪还有刚才的狂喜和激动，只剩下淡淡的满意之色 。
　　
　　他对李延年道 ：“ 这短刀m儿很喜欢 ，只是很奇怪 ，这刀身怎么是黑的 ？”
　　
　　李延年看着余壹手里的短刀 ，很是感慨道 ：“ 这黑刀可谓是神器，普通的刀与它互砍 ，立马就断 ，它却毫发无损 。只可惜这黑铁十分稀有 ，这世间怕是也没有几把的 。赠我此刀之人是个铁匠，他也是无意中得到这黑铁的 ，因我对他有救命之恩 ，这才赠予了我 。”
　　
　　余壹对短刀爱不释手 ，却偏偏作出一副不信的模样 ，道 ：“ 真这么神奇 ？我得试试 。”
　　
　　李延年宠溺的笑着 ，道 ：“ m儿随我来 。” 接着 ，领头走向外面的小院 。随后，李延年指着院里的磨刀石 ，让余壹自己去试试 。
　　
　　余壹撅着嘴走了过去 ，举起短刀 ，对着磨刀石的一角削了下去 。没费多少力 ，石头便被削去 ，并且那切口很是平整 。
　　
　　余壹惊喜的叫着 ：“ 舅父舅父 ，你看见了嘛 ，这刀好神奇啊 。舅父舅父 ，m儿好喜欢这刀 ，真的给m儿嘛 ？”
　　
　　李延年似是被他感染了一样 ，学着他的语气道 ：“ 真的真的 ，舅父送给m儿了 ，这刀现在归m儿了 。”
　　
　　他这么一说 ，余壹反倒愣了 。他从没听过李延年用这种语调说过话 ，没想到...挺适合他的 。
　　
　　两人高兴完了 ，又回到了饭桌旁 。见了黑铁短刀 ，余壹对这黑布包着的东西更是好奇了 。
　　
　　李延年看着他那好似放着绿光的眼睛 ，也不卖关子了 ，直接就打开了黑布 。
　　
　　余壹已经不知道自己该用什么表情去装了 。黑布里面那东西 ，在这个时代见着 ，挺正常 。但李延年这样的乡野夫子也有一把，就不那么正常了 。
　　
　　汉代木漆弩！！！这汉弩是一种装有控制装置，可待机发射的远射兵器。由弩弓、弩臂、弩机三部分组成。弩机由青铜或铁制成，包括牙、牛、悬刀三部分。汉代的弩在弩机外面加装了一个青铜机匣，称为“郭”，可以承受更大的张力。它还在用于瞄准的“望山”上增设刻度，相当于现代步枪的标尺，提高了命中率。
　　
　　余壹发现自己木然了，估计明儿个李延年拿出火药 ，他也能蛋定对待。虽然，西汉绝对不可能有那玩意儿 。有了这两宝贝，这次不归山之行，却是让他多了几分底气的 。
　　
　　木漆弩刚收好 ，陈翠花就从厨房出来了 。手里拿着一个背篓 ，里面装了不少东西 。
　　                        
作者有话要说：每天都会更新的 ，大家放心跳坑啊 ~~！!




☆、惊险白骨堆(以下的倒V)

　　不归山事实上并不止一座山 ，而是指村西面那一片山 。那些山的海拨都不太高 ，站在山脚望上看 ，却是连绵不断的 。
　　
　　李延年有些犯难 ，这山这么大，四面八方都是路 ，该从何找起 ，只希望瞳儿没走太远才好 。他们此时已经走了半个多时辰了 ，却是连只动物也没瞧见 。好在这山路并不崎岖，最难得的是，这不知多少年无人行走了 ，却还隐隐能瞧见那唯一的山道 ，也让他们省了不少力气 。这么想着 ，李延年又担心起走在他前方的余壹 。m儿体力不佳 ，况且今儿个一早就起身锻炼身体 ，怕是走不了多久的 。
　　
　　余壹突然停下脚步 ，回身对着李延年道 ：“ 舅父 ，从这里开始 ，路断了 。”
　　
　　李延年也停了下来 ，面露愁容 ，无知该如何是好 。在这深山野林里 ，他也就相当于一个路痴 。
　　
　　余壹也没有指望他说出个所以然来 ，蹲□子 ，仔细的观察附近的地面 。李延年见他这一怪异的举动 ，很是不解 ，问道 ：“ m儿这是在干嘛 ？”
　　
　　余壹也没立马就回应他 ，等找到自己想要的答案 ，方才站起身来 ，笑道 ：“ 瞳儿若是跟我们走的同一山道 ，那他到了这里 ，定是会寻一个方向前去的 。这山里没人 ，若是发现人的脚印定是瞳儿的 。也好在这两日没有下雨 ，要不真不知道该往哪儿寻去 。”
　　
　　李延年听他这么说 ，也露出了笑容 ，道 ：“ m儿现下这么开心 ，是发现瞳儿的脚印了 ？”
　　
　　余壹点头 ，示意李延年过来 ，然后他指着一处地面道 ：“ 舅父瞧见了么 ？有一组小孩的脚印往这个方向去了 。”
　　
　　李延年也学着他蹲□来 ，果然发现有一排小脚印向着前方行去 。
　　
　　2人跟着脚印寻去 ，余壹注意着脚印的踪迹 ，李延年却是戒备的关注着四周 ，他可没忘这是在 “不归山” 。
　　
　　没走多远 ，李延年道 ：“ m儿 ，你看这些树 。”
　　
　　余壹抬头 ，这才发现李延年为何让他看树 。从他们进山到方才为之 ，这山上的树都大同小异 ，只有十多米高 ，而现在... 。余壹仰头 ，发现自己根本看不到树的顶端 ，而周围也都是这样的参天大树 。余壹突然感觉有股寒意 ，看向李延年 ，发现他也打了个寒颤 。
　　
　　余壹有些不祥的预感，却也只能让李延年加强戒备 。就这样又走了一段路 ，余壹再次停下脚步 。
　　
　　李延年此时虽不至于草木皆兵 ，却也是全身紧绷着的。见余壹停了下来 ，他慌忙道 ：“ 怎么了 ？”
　　
　　余壹直起身子 ，叹了口气 ：“ 瞳儿的脚印到这里为止 ，分不清了 。附近有太多动物的脚印 ，瞳儿的脚印被隐没了 。”
　　
　　李延年却突然僵硬 ，瞳孔不自然地放大 ，盯着某处 。余壹见他的神情 ，也向着他死盯着的方向望去 。
　　
　　成片的死尸...更正确的说是 ，成片的白骨 。
　　
　　余壹快步走向前去 ，李延年见他走向白骨堆 ，也回过神来 ，抓住了余壹的手臂 。
　　
　　余壹看了眼那紧紧抓住自己的手 ，白皙而修长 。又抬头看向李延年 ，见他神情紧张 ，一脸恐惧 ，不由得心里一软 。
　　
　　余壹发现自己成为李m这短短数日 ，叹气的次数竟比上一世还要多 。他知道 ，以李延年的才情风姿来看 ，他从前就算不是王公贵族 ，也是个大家公子 。这样的人 ，哪里见过这等凶残的场景 。举起另一只手 ，抚摸着紧抓自己的手背 ，他心里疼惜着眼前之人 ，手上动作自是轻柔无比 。
　　
　　余壹安抚着李延年 ，言语中那满满的温柔 ，他自己也未曾发现 。 “ 舅父 ，这不归山我们都知道的 ，也料到了定是有野兽出没的 。既然已经进了山 ，现下还得继续走下去呢 。若是现下就回去 ，今后怕是后悔莫及 。瞳儿现下如何 ，我们也无从得知 ，但是生要见人死要见尸 ，算是给我们自己的心一个交代 。”
　　
　　李延年听了这话 ，惭愧不已 ，自己身为舅父 ，却还要年幼的外甥来安慰。他放开抓着余壹的手 ，红着脸 ，道 ：“ 对 ，瞳儿不定还在哪里等着我们前去营救呢 。”
　　
　　余壹见他重新振作 ，这才放下心 ，道 ：“ 舅父把弩拿出来准备好 ，注意着四周 ，我得上前去查看那些白骨 。”
　　
　　李延年明白他的意思 ，示意他放心前去 。
　　
　　余壹把白骨堆翻了个遍 ，发现这些白骨上就连“肉末”都不带有的 ，这才松了口气 。他对李延年道 ：“ 这些白骨少说也死了有十几年了 ，还有的年岁更过久远 ，周围也没有瞳儿的衣物 ，瞳儿一定还活着 。”
　　
　　李延年听到他这样道 ，也很是欣喜 。但转念想起那些白骨 ，又不由得感伤道 ：“ 这些..怕是村里以前进山的山 ，遇到了猛兽..。”
　　
　　余壹见不得他伤心 ，便道 ：“ 逝者已逝 ，当务之急 ，是找到瞳儿 。”
　　
　　李延年也明白这个地方不宜久留 ，早一刻找到瞳儿 ，就少一分危险 ，不管是对瞳儿还是对他们 。他正想开口说些什么 ，余壹却突然全身戒备起来 ，他竖起食指 ，示意李延年噤声 。李延年不知所以 ，但见他神情紧张 ，也不敢开口询问 。
　　
　　余壹竖着耳朵细听了片刻 ，立即拉着李延年 ，往他们来的方向跑去 。直到跑出百米之远 ，才在一棵参天大树前停住 ，又拉着李延年躲到树后 。
　　
　　被他这么一折腾 ，李延年更是不敢随意开口，也学着他的样子 ，如临大敌的望向白骨堆的方向 。
　　
　　果然 ，他们方躲好 ，就瞧见远处有身影朝着白骨堆奔去 。
　　
　　等跑近了 ，李延年才瞧清 ，竟是...狼 ，还不止一匹 。
　　
　　李延年心里告诉自己还有m儿需要自己保护 ，却忍不住双腿打颤 。                        
作者有话要说： 催文的亲别急哈 ，我们慢慢的 ，进度虽慢 ，但该有的总会有的 ~~！！
 开学第一周 ，我还是会坚持每天一更的 ！




☆、茫然脱险

　　先不说余李2人在那不远处的大树下 ，是个什么心情 。就说这白骨堆的情形，也是热闹的 。
　　
　　来人 ，不 ，是来狼确实不只一匹 ，而是三匹 ，都是黄褐色的 。其中为首的那匹 ，四肢矫健 ，体积比起另外2匹 ，也大了几乎一号 。就连看似最瘦弱的那匹 ，也是成年的了 。三匹狼围着白骨堆转着 ，脑袋向下 ，像是在嗅着什么 。没一会儿 ，为首的那匹狼已经来到了白骨堆的外围 ，它抬起头 ，向着余壹他们所在的方向望去 。
　　
　　看清楚这边的情景 ，稳沉如余壹 ，也是暗叫不好 。首狼现下虽然还没发现他们 ，但这也只是时间问题罢了 。若是现在逃跑 ，定是跑不过擅长奔跑的狼 。但若是继续呆在这里 ，也只是被动的等死 。想到这里 ，余壹看了眼李延年背上的汉弩 。主动出击也不是不行 ，但若是只有一匹狼还行 ，三匹他就无法控制局面了 。先不说这么远的距离他是否能一剑射死其中一匹狼，就是射死了 ，他换剑的速度也赶不上另外2匹扑过来的速度 。那样的话 ，情况就太危险了 ，而他不喜欢打没把握的仗 。不过等死也不是他的性格 ，不管怎样 ，也只得搏一搏了 。只怪他现在的身体太过弱小 ，不然他也不会这么被动 ，连... 。
　　
　　余壹看向李延年 ，目光带着温柔 。但只是一眼 ，他便转过头 ，继续盯着白骨堆那边 。
　　
　　他是何等的想要保护这个看似柔弱的男子...
　　
　　而他旁边的李延年 ，反而比刚才镇定多了 。他这一生 ，虽只活了20多年，但遇到过的大风大浪 ，却是太多了 。就说在死亡边缘徘徊 ，也不止一次两次了 。特别是姐姐死后 ，他也没想到自己竟还能活下去 。可以说此时他就是死了，也是没什么遗憾了 。只是m儿..他现在是能独自生存了 ，但毕竟还年幼 ，没有自己在一旁照看着 ，始终不那么放心。李延年慈爱的望着余壹 ，这个他看着长大的孩子 ，这个他疼爱万分的孩子...
　　
　　此时的李延年 ，已经做好了牺牲自己 ，保住余壹的打算 。
　　
　　不知是他们命不该绝 ，还是什么的 。总之 ，事情的发展总是不能随人们所愿 ，即使这“愿” ，他们不定能喜欢 。
　　
　　当三匹狼都往余壹他们所在的方向 ，一路嗅过来之时 ；当余壹李延年2人眼看着3匹狼越来越近之时 ；当余壹都举起汉弩 ，准备射杀首狼之时 。3匹狼却转身 ，朝着他们来时的方向嚎叫了起来 。接着 ，为首的狼稍作犹豫 ，便带着另两匹狼往树林深处奔去 。
　　
　　反倒是，已经做好誓死一搏准备的余壹和李延年愣在了那里 ，有些搞不清楚此时的状况 。
　　
　　难道就这样 。得救了 ？
　　
　　两人互望一眼 ，都从彼此眼中看到了不知所措 。
　　
　　余壹松了口气 ，对于不必用现在的小身板去拼命 ，他还是很高兴地 。真搏斗起来 ，能不能活命还要看运气，但是受伤却是在所难免的 。此时此刻 ，他突然想到一句话 。
　　
　　菩萨保佑 ！
　　
　　随后自己都忍俊不禁 ，笑了出来 。他看向李延年 ，叫道 ：“ 舅父 ，我们脱险了 。”
　　
　　李延年也看向余壹，表情却是呆呆的 ，没有劫后余生的欣喜 ，也没有事后的害怕 。显然 ，已经做好为余壹牺牲的他 ，还没从刚才的心境中转换过来 。就像一个被医院告知得了绝症的病人 ，他伤心过 ，埋怨过 ，反正是经历了一系列复杂的情绪 ，最后都已经心平气和的迎接死神了 。却又被告知 ，是医院搞错了 ，他没有患绝症 。这样的人 ，第一反应 ，绝对是茫然，随后 ，才是狂喜 。此时的李延年 ，虽说没有经历过那样长时间的折磨 ，赴死的决心却是同样的 ，同样的深刻 。虽然 ，在余壹唤他的第二秒 ，他就恢复了该有的欣喜 。
　　
　　李延年这样的人 ，性情什么的 ，都是淡然的 。于是 ，他就算这样脱险了 ，他就算是欣喜的 ，也只是面带浅笑的道 ：“ 是啊 ，真好 。”
　　
　　余壹反倒不满意了 ，他暗道这舅父怎么这么快就恢复常态了 ，真..扫兴 。难得看似温文尔雅 ，实则精明无比的舅父 ，能露出这样呆呆的表情 ，真是太可爱了 。哎 ，不知下次见到，是什么时候了 。
　　
　　李延年自是不知道余壹那复杂的小心思 ，欣喜过后 ，便还得面对现实 。他疑惑的道 ：“ m儿 ，你说为何这狼明明都要到我们跟前了 ，却又往回跑了 ？ ”
　　
　　关于这一点 ，余壹也是不解的 。他道 ：“ 他们突然就嚎叫 ，接着便跑了 。” 说到这 ，他又想起 ，“ 在他们嚎叫之前 ，我好想听到了什么声音 ，离得太远 ，没听清 。”
　　
　　李延年低下头，没有说话 。片刻，他才抬起头 ，坚定地道 ：“ 是箫声 。” 眼神突然变得深邃 。
　　
　　两人不再说话 ，他们都知道 ，若是李延年说的没有错，真是箫声 ，那事情就复杂了...
　　
　　这座不归山里 ，除了他们2人，和尚且不知下落的瞳儿 ，竟还有第四个人 。最重要的是 ，此人竟能凭着箫声控制那狼群 ？！
　　
　　余壹闭上眼睛 ，在心里把所有的事情理了一遍 。随后 ，他睁开眼睛 ，认真地道 ：“ 舅父 ，现下不管这声音到底是不是箫声 ，我们都得前去瞧个明白 。”
　　
　　李延年心里自是不想他再涉险了 ，但事情都到了这个地步 ，他知道自己是劝不住m儿的了 。接下来会遇到的事情 ，或许比刚才还要危险 ，但却只有硬着头皮往前走了 。
　　
　　李延年叹气 ，他再次要求余壹给他一个保证 。他低□子 ，双手紧紧的握住余壹的小肩膀 ，对着他的眼睛道 ：“ m儿 ，你必须答应舅父 ，若遇到危险 ，一定要以自己的安全为重，其他的都不要顾虑 ，舅父自会挡在你的前面 。”
　　
　　余壹也望着眼前男子的眼睛 ，那眼里浓浓的深情 ，以及那有些悲壮的坚定 ，不仅让他想要闪躲 。他知道 ，这人已经做了决定 ，那便是牺牲自己也要保全他的外甥 。本该是感动的，但在此刻 ，余壹心里更多的是嫉妒 。对 ，嫉妒 ，因为他心里明白 ，李延年可以用生命保护的那个人 ，并不是他余壹，而是那个已经不在的李m 。
　　
　　余壹挣开李延年的双手 ，别扭道 ：“ m儿自有分寸 ，舅父还是先考虑怎么保护好自己 。” 说罢 ，便往三匹狼离去的方向走去 。
　　
　　李延年愣住 ，m儿怎么突然就生气了 ？是他做了什么惹m儿生气的事情 ？好像也没有啊 。但是m儿方才还好好的 ，自己说了句话 ，他就突然生气了 。难道是自己说错话了...
　　
　　突然明白过来 ，李延年不禁动容 ，他的m儿 ，真是长大了 ，还这么孝顺他这个舅父 。
　　
　　快步追上已经走到白骨堆的余壹 ，李延年刚想说些什么 ，不料才唤了声“m儿 ”，便被突然想起的声音打断 。
　　
　　两人都停下了脚步 ，想要把这声音听清楚 。可能是距离更近了 ，这次连余壹都听清了 。
　　
　　两人对望一眼 ，齐道 ：“ 箫声 。”
　　
　　对 ，真是箫声 ，而且还能听出 ，这箫声中的急促 。能听得这么清晰，看来他们离这吹箫之人，也不远了 。
　　
　　两人不再交谈 ，快步地向箫声传来的方向奔去 。同时 ，也提高了警惕 。                        
作者有话要说：




☆、惨烈狼战

　　好在箫声一直不断 ，余壹和李延年跟着寻去 ，也省去了不少麻烦 。随着箫声越来越清晰 ，他们便明白就在这附近了 。只是其中还夹杂着狼嚎 ，听那声音 ，数量还不少 。
　　
　　两人更加小心 ，余壹道 ：“ 狼的嗅觉和听觉都很灵敏 ，我们还是离远些的好 ，瞧见了 ，我们便找个隐蔽的地方躲起来 。”
　　
　　李延年点头 ，两人又向前走去 。
　　
　　即使已经做好了心理准备 ，当看到远处一群狼互相残杀的场面 ，李延年也不禁一愣 。
　　
　　余壹听到狼声之时 ，便已猜到了个大概 ，所以此时见到了 ，也没太大反应 。在21世纪 ，动物世界什么的 ，他看多了 。弱肉强食 ，适者生存 ，身为商场上的强者 ，他比谁都更
　　
　　明白这个道理 。因此 ，即使第一次亲眼瞧见狼群在厮杀 ，地上狼的残肢成片 ，就算还没倒下的狼 ，也大都血肉模糊的场景 ，他也能视若无睹 。
　　
　　余壹拉着李延年低身 ，慢慢的向前移动步伐 。他们必须再往前一些 ，吹箫之人还没瞧见 ，必定是在狼群之后 ，更加安全的地方 。两人是靠着山壁行走了 ，那片地附近没有大树
　　
　　，但是野草生长得很旺盛 ，几乎和余壹同高了 。因此余壹就是直着身子 ，也能被遮住 。
　　
　　他走在前面 ，李延年低着身子 ，紧随其后 。突然 ，余壹扶着山壁的手 ，摸了个空 。他转身示意李延年停下 ，自己拨开了野草丛 。
　　
　　是个山洞 ，余壹释然 。这山里 ，山洞什么的 ，挺多也挺正常。只是这山洞的洞口本不大 ，现下被这丛丛野草挡着 ，却是不易让人发现的 。 
　　
　　后面的李延年不知他为何停下 ，还以为出了什么事儿 。全身紧绷着 ，也不敢出声唤他 。余壹往旁边移开一步 ，示意李延年上前瞧这洞口 。
　　
　　李延年见是个山洞 ，方才放松了身体 。接着 ，不禁感叹这洞口的隐蔽 。
　　
　　两人接着向前移动 ，眼睛自是不敢离开那厮杀着的群狼。 余壹停下脚步 ，用唇语告诉李延年 ，再往前走 ，怕是不安全 。
　　
　　李延年也同意余壹的观点 ，两人就此停下 ，借着野草的遮掩 ，观看着不远处的狼战 。
　　
　　余壹的四处张望着 ，他视力一直很好 ，狼群离得又不远 。扫视了全场 ，他便发现了异处 。
　　
　　余壹拉扯了下李延年的袖口 ，手指着一个方向 ，示意李延年看 。李延年开始并没发现异常 ，细细观察 ，才发现有个奇异之处 。
　　
　　这场狼战 ，现下也还有着数十匹狼在恶斗着 ，再加上倒地的那些个狼的残肢 。放眼望去，密密麻麻的 ，却是狼 。因此被几匹狼围着的那个娇小的身影 ，自是很难让人发现的 。要
　　
　　不是那守护着的几匹狼没有加入狼战，余壹又发现了那其中的一匹有些像是方才在白骨堆那匹领头狼 ，即使离得再近些 ，也不定能看出那还有个身影 。
　　
　　不过也就只能看出被几匹狼保护着的 ，是那吹箫之人 。至于这人究竟是何模样 ，却是没瞧见的 。
　　
　　再次看向狼的战场 ，这次余壹有意识的寻找着与吹箫之人对立方的头领 。不久 ，便瞧见了 ，在他们不远处的巨大山洞 。说起这个山洞 ，但以余壹他们现在所在之处 ，是不易瞧见
　　
　　的 。不是看不见 ，而是容易被忽视 ，因为那个山洞的洞口 ，跟他们所在之处 ，在一个片面上 ，而他们的目光 ，是看向狼战的 ，自然就忽视了前方被野草挡住视线的大山洞 。余壹能发
　　
　　现这山洞 ，还是因为那守着洞口的狼 。
　　
　　余壹心道 ，看来这头狼 ，就在这山洞里了 。
　　
　　李延年发现余壹不再注视着前面的狼战 ，而是转头看向了左方 ，也跟着望了过去 。这一瞧 ，便瞧见了山洞旁 ，那熟悉的布料 。
　　
　　他目光一沉 ，示意余壹向前 ，好让他看清楚 。余壹不知所以 ，但是见李延年一脸少有的严肃 ，便跟着他 ，借着野草的掩护 ，小心的往巨型山洞的洞口移动 。
　　
　　直到 ，洞口近在眼前 ，再往前一步 ，便是野草丛的尽头 ，他们才停下来 。守护山洞的狼虽然离洞口有些远 ，但他们一旦被发现 ，却是无处可逃的 。
　　
　　李延年示意余壹看向那洞口处的碎步 ，唇语道：“这是瞳儿的 。”
　　
　　余壹这才明白 ，他为何要往这来 。但是现下也不能确定 ，瞳儿是否就在这个山洞里 。他们若是贸贸然前往 ，那便是自寻死路 。
　　
　　突然 ，一声震耳欲聋的狼嚎响起 ，他们一惊 ，以为是被守卫狼发现了 。等了片刻 ，没见着狼影 ，才知道是另有情况发生 。他们看向狼嚎之处 ，却发现守卫狼跟另一匹强壮的狼
　　
　　对峙着 ，想是要互咬上了 。
　　
　　这边两狼还没斗上 ，却听见洞内传来清脆的童声 ，是瞳儿 ，两人惊喜互望 。
　　
　　虽然之前他们一直告诉自己 ，瞳儿没有死 ，定在某处等着他们去营救 。但是 ，即使没有说出口 ，他们心里也明白 ，瞳儿是凶多吉少了 。 此时听到瞳儿的声音 ，才真正确定，瞳
　　
　　儿没死 ，他还活着 。
　　
　　既然确定瞳儿在山洞里面 ，那不管里头是怎样个情形 ，也是要进去的 。两人趁着守卫狼和另一头狼互搏之时  ，猫着身子 ，奔向了洞内 。
　　
　　山洞不深 ，没几步 ，就到了尽头 。
　　
　　首先映入眼帘的是那巨大的银狼 ，两人不小心瞧见银狼的眼睛 ，都不由得止住了脚步 。
　　
　　银狼也瞧见了跑进洞里这两个人类 ，它嚎了一声 ，原本趴着的身子立了起来 ，准备向余李2人扑去 。
　　
　　“ 不可以 。” 瞳儿稚嫩的声音响起 。
　　
　　这时 ，因初见银狼而愣住的2人才发现了站在银狼旁边那弱小的身影 。
　　
　　余壹是畏惧银狼的 ，面对这巨狼 ，他知道即使是以前的自己 ，也难活命 ，更何况现在这小小的身板 。但也只是畏惧而已 ，还没到恐惧的地步 。不过一听瞳儿的呼唤 ，他便不顾
　　
　　在瞳儿身边虎视眈眈的银狼 ，扑了过去 。
　　
　　他把瞳儿抱进怀里 ，心疼的问道 ：“ 瞳儿是坏孩子 ，让哥哥担心死了 。” 接着又退开一步 ，仔细观察着瞳儿有没有受伤 。发现瞳儿除了衣服脏了些 ，小脸又变成了花猫，就没
　　
　　有其他异处 ，他这才放下心 。
　　
　　李延年虽然恐惧着银狼 ，但两个孩子离银狼那么近 ，他也上前 ，忍着害怕 ，挡在了两孩子和银狼的中间 。
　　
　　发现瞳儿没有受伤 ，余壹便恢复了理智 ，他拉过本站在他身后的李延年 ，近距离的面对着银狼 。
　　
　　此时的银狼 ，又趴下了身子 ，眼睛望着他们3人 。虽然这是一张狼脸 ，余壹也看出了银狼那一脸的看戏样 。
　　
　　余壹不禁猛汗 ，他倒希望自己没有看懂 。银狼这表现 ，似是对他们没有敌意了 ，余壹这才放下心来 ，把瞳儿拉到自己身前 。
　　
　　李延年也松了口气 ，银狼这姿态 ，已经很明显了 。
　　
　　“ 瞳儿为什么跑到这不归山来 ，难道瞳儿不知道 ，这山里很危险 。” 余壹板着小脸 ，质问道。
　　
　　瞳儿一脸委屈 ，撅着小嘴 ，道 ：“ 哥哥 ，答应，答应瞳儿 ，带 ，念书 。”
　　
　　余壹一脸茫然 ，他是说过要带着瞳儿念书 ，他也没反悔啊 。
　　
　　李延年这才把那天瞳儿来找他的事情 ，又说了一遍 。
　　
　　余壹恍然 ，他摸着瞳儿乱糟糟的小脑袋 ，笑道 ：“ 那是哥哥错了 ，哥哥没有说清楚 。瞳儿原谅哥哥 ，好么 。”
　　
　　瞳儿这才露出小脸 ，不停的点着自己的小脑袋 。
　　
　　见他这样 ，李延年和余壹都忍不住笑了 。这时 ，一个不和谐的声音响起 ，余壹望向声音的来源 ，银狼 。
　　
　　见他们疑惑 ，瞳儿解释道 ：“ 银 ，在笑 。”
　　
　　两人一愣 ，无语 。
　　
　　余壹道 ：“ 瞳儿怎么知道它在笑 。”
　　
　　瞳儿歪着小脑袋 ，道 ：“ 听 ，听的呗 。”
　　
　　沉默..
　　
　　李延年向前，拉住瞳儿的小手 ，语气温柔的道 ：“ 瞳儿 ，告诉李叔 ，你听得懂银狼的叫...说话 ？”
　　
　　瞳儿点头 。
　　
　　两人再次无语 。                        
作者有话要说：我无语了 ，我12点之前就写好了 ，才把第一更放上来 ，刚准备放第二章 ，它却自动关闭了全部网页 。再开 ，来个无法显示 。我等了几个小时 ，才开起了 ，我都不晓得说啥子了 。  = =




☆、银色狼王

　　有了瞳儿这个“媒介” ，余壹想和银狼沟通 ，便不成问题了 。
　　
　　银狼应该听得懂他们说的话 ，所以只是银狼的意思需要瞳儿来转述 。
　　
　　余壹问道 ：“ 这吹奏排箫的 ，应该是个人类 ，他为什么会在这不归山上 ，还能控制这狼群呢 ？” 
　　
　　余壹说完此话 ，便发现银狼眼神愤怒的望向洞外 。接着 ，瞳儿便转述道 ：“ 那个坏人是谁 ，银说它也不知道 。这座山里 ，住着两个狼群 ，一个是它们“银族 ” ，另一个便是此时跟它们交战的 “ 褐族 ” 。两个狼群各有自己的领地 ，两个狼群的实力和狼口也一直相当 ，是井水不犯河水的 ，但这只是在没有银狼王出现的时候 。它们银族大约几百年，会出现一匹银狼 ，银狼比一般的狼要巨大 ，并且善战，因此若是有银狼出生，那褐族便得定期向银族提供食物。银狼的寿命也比一般的狼要长 ，最长的能活50多年 。40年前 ，银出生了 ，“褐族”便开始一直臣服于银狼王 。本来千百年来都是这样传承下来的 ，“褐族”归顺，直到银死去 。不料1年前 ，那坏人突然出现在不归山 ，还用箫声控制“褐族”反叛 。有银在 ，“褐族”即使敢不提供食物 ，也是不敢来犯的 。可半个月前 ，银为了保护刚出生的小狼，被那坏人设计受了重伤 。之后 ，“褐族 ”便从自己的领地 ，入侵到“银族”的领地 。 ”
　　
　　余壹早就猜到 ，银狼是受了重伤 。山洞外两族争斗 ，“银族 ”处于弱势 ，战斗力极强的银狼王却不出洞迎战。只是这样的狼王 ，看上去虽然虚弱 ，却依然让狼不敢小觑 。不然的话 ，外面的“褐族 ”明明占着优势 ，为何却迟迟不敢攻进洞内。
　　
　　不过刚才没注意到 ，现下瞳儿说起 ，余李2人才注意到 ，趴着都比余壹高大的狼王屁股低下 ，竟坐着跟狗差不多大小的小狼 。此时 ，银色的小狼瞪着它那圆圆的眼睛 ，好奇的盯着余李2人 ，那气势怎么看都挺..弱 。
　　
　　余壹心想 ，比起银狼王 ，它更像是雪橇犬的儿子 。而且这狼王也挺洒脱的 ，竟把比它小了N个型号的幼子坐在屁股底下 ，还真不怕死狼 。
　　
　　余壹瞧了眼此时依然老神在在的狼王 ，道 ：“ 褐族攻进山洞 ，也只是时间的问题了 。狼王现下受了伤 ，就算你不怕死 ，也得为小狼想想吧 。”
　　
　　银狼王瞧了余壹一眼 ，像是在打量眼前的小人 。
　　
　　瞳儿这次不等银狼王开口 ，便道 ：“ 方才，银 ，让我 ，带着小狼，从，从那边 ，出去 。” 说着 ，指向银狼的身后 。
　　
　　余壹和李延年绕到银狼的身后 ，这才瞧见了瞳儿说的那个出口 。洞口不大 ，最多只能容李延年这样的成年男子趴着前行 。不过不用面对洞外的狼群 ，却能出去 ，余壹已经很是满意了 。
　　
　　他暗道 ，怪不得这狼王不担心 ，原来是为自己的后代留了条后路的 。有它堵着这洞口 ，“褐族”要想发现小狼的去向 ，还得费些功夫 ，但那时 ，瞳儿早带着小狼逃了 。也难怪 ，它还留着瞳儿这条小命 。
　　
　　余壹突然觉得这狼王 ，挺值得自己敬佩的 ，这智商 ，不比人类低 。因此再看向狼王 ，他便不再用那种像是看稀奇动物的眼光了 。
　　
　　狼王对着他 ，嚎叫了几声 。
　　
　　瞳儿道：“ 银让 ，我们 ，把小狼带 ，带走 。” 
　　
　　余壹点头 ，虽然现下“褐族 ”是不敢攻进来 ，但等会儿就难说了 。还是早走的为妙 ，毕竟他们是跑不赢狼的 。
　　
　　狼王用嘴把小狼叼到自己跟前 ，接着用舌头舔着小狼 。小狼不知道这是它父亲在跟它做最后的告别 ，还以为狼王跟以往一样 ，在跟它玩儿，它开心的滚来滚去 。狼王突然止住了舔小狼的动作 ，直起身子 ，对小狼叫了几声 。
　　
　　小狼茫然的盯着狼王 ，好像不懂它在说什么 。狼王不忍它看可怜的表情 ，叼着小狼 ，放到了余壹怀里 。小狼刚出生不久 ，也不重 ，余壹抱着虽有些吃力 ，却还是能承受住 。
　　
　　小狼以为狼王要抛弃自己了 ，在余壹怀里不安的挣扎着 ，还想咬余壹 。狼王嚎叫了一声，它才不动了 ，委屈的盯着狼王 。
　　
　　狼王不去看它 ，对着余壹和李延年道 ：“ 我儿就托付给2位了 ，希望你们能收留它 ，直到它成年 。若是让它一人在这山里 ，它定是逃脱不了“ 褐族”的追捕的 。”
　　
　　当然 ，这些话都是由瞳儿转达的 。
　　
　　余壹和李延年慎重的应承下来 。余壹想的是 ，反正小狼挺像狗的 ，先当狗养着也挺新鲜的 ，虽然日后长大了 ，怕是得穿帮 ，但日后的事日后再说 。现在离开这不归山 ，才是首要目的 。 李延年倒是没有这么不厚道 ，也没想那么远 。他想来 ，他们家里村里的人家都挺远的 ，就算小狼在他们家 ，也不会轻易被发现 。
　　
　　瞳儿虽然年幼 ，却也明白 ，他们这一走 ，怕是再也见不到狼王了 。虽然跟狼王相处 ，也只有一天 ，但这一天中发生的事情 ，实在是太多了 。多到 ，他已经把狼王当成了自己的朋友 。此时他哭丧着小脸 ，用小脑袋顶着狼王巨大的身躯 。
　　
　　狼王对瞳儿也是有感情的 ，它像对待自己的孩子一样 ，用舌头舔着瞳儿的小脸 ，直到瞳儿忍不住被逗笑 。
　　
　　余壹是微笑的看着一人一狼的互动 。李延年却是笑不出来的 ，他虽然知道狼王不会伤害瞳儿 ，但是看到狼王那一口可以吞下瞳儿整个脑袋的血盆大口 ，还是忍不住担忧 。他接过又在余壹怀里乱动的小狼 ，不再去看那让人心跳加速的场面 。
　　
　　离别虽然是痛苦的 ，但是再不走 ，他们怕是都要死在这洞里了 。
　　
　　再多不舍 ，也只能化作沉默 ，继续前行 。进洞的时候 ，依然是余壹在最前面 ，小狼和瞳儿在中间 ，李延年殿后 。
　　
　　知道看不见他们的身影 ，银狼王才费力的转回了身子 ，堵住洞口 。它望向洞口外边，它知道自己的族人正用自己的性命为它的后代争取时间 。而它此时能做的 ，就是守住这个洞口 ，直到生命的终点 。
　　
　　儿子啊 ，希望你能活下去 ，然后健康的长大 ，变得比你的父亲还要健壮 ，威猛 。
　　
　　                        
作者有话要说：今天的三更终于完成 ，虽然过程有点悲壮 ，而且延后了2个多小时 。
话说我昨晚做梦 ，梦到有亲留个长评 ，内容都有 。
只是醒来 ，就给忘了 = =




☆、秘密隧道

　　这个秘密隧道似乎是天然形成的 ，并且挺长的 。爬在最前边，作为队伍开路先锋的余壹发现，他们离入口越远，光线就越暗 。像现在 ，虽然不至于伸手不见五指 ，但也差不了多少了 。并且看样子，他们还没爬完一半路程 。
　　
　　不过这都不是问题 ，他相信银狼王定会尽力为他们争取更多的时间 。他招呼其他的人 ，让他们放慢速度 ，小心不要被碎石什么的划伤了。让余壹感到头疼的 ，是紧跟他身后的银狼太子 。
　　
　　“ 瞳儿 ，它到底在嚎什么？” 深吸口气 ，余壹接着道 ：“ 好 ，不管它在嚎什么 ，让它给我闭嘴 。还怕“褐族”的不知道我们在这嘛 ？” 说完这话 ，余壹惊奇的发现自己听到后面那狼崽子发出的委屈的哼哼声 。
　　
　　幻听 ，这绝对是幻听...
　　
　　爬在小狼后面的瞳儿支支吾吾道 ：“ 哥哥 ，小狼它在哭呢 ，它说它不想离开银 。”
　　
　　瞳儿这么一说 ，就连最后的李延年都觉得 ，小狼刚才的嚎叫 ，似是幼子的哭声 。
　　
　　他知道小狼通灵性 ，便道 ：“ 小狼别哭 ，要是被你爹爹知道，他会生气的 。”
　　
　　小狼果真听懂了李延年的话 ，也不知他是怕狼王生气 ，还是什么的 ，总之不再嗷嗷直叫 。
　　
　　余壹很无奈 ，对于安慰小孩 ，他从来都是不擅长的 。况且他们都知道 ，他们这一走 ，小狼怕是永远都见不到自己的父亲了 。记得小时候 ，他也因为离开父母 ，而像小狼这样不舍过 。那个时候 ，他父亲作为余家唯一的继承人 ，自然是事务繁忙的 。他母亲是那种要丈夫不要小孩的女人 ，跟着他父亲世界各地的跑 。他总是一个人在家 ，由保姆带着 。本来他也没觉得这样有什么不对 ，直到上了幼儿园 ，见到别的小朋友都有父母接送 ，得知他们的父母都会陪着他们做功课 。因为这事 ，他经常闹别扭 ，却总是被他妈妈几句话给打发了 。渐渐的，他跟父母的关系越来越生疏 ，他也习惯了 ，只有他一个人的家 。父母意外去世 ，他也伤心了一段时间 ，但除此之外 ，也没什么改变的 。他马上就适应了在爷爷家的生活 ，反正 ，他从来都是一个人 。近年来 ，他已经很少去回忆幼年的事儿了 。
　　
　　回忆到这儿 ，余壹突然想起陈二狗暴毙之事 。上这不归山后 ，他急着找瞳儿 ，山上又到处透着危险 ，他也没空想别的 。找着了瞳儿 ，他光顾着高兴 ，又给忘了 。他该如何告诉瞳儿，他唯一的亲人已经离开人世 。
　　
　　余壹又开始头疼了...
　　
　　而隧道 ，也在余壹顾着伤神之际，渐渐亮了起来 。眼看 ，就要到出口了 。在隧道里面 ，他们几乎是呈直线向前爬的 ，加上这个距离，余壹估计这出口可能就是他刚才发现的那个隐蔽的洞口 。
　　
　　他道：“ 我待会儿先出去 ，若是发现没有问题 ，自会示意你们出来 。记住 ，出去之后尽量别弄出声响来 ，我们还没完全脱离“ 褐族 ” ，万事都需小心谨慎 。特别是小狼 ，你给我注意了 。” 得到小狼的保证之后 ，余壹方才首当其冲 ，扒开洞口的杂草 ，爬出山洞 。
　　
　　果然 ，余壹一起身 ，便瞧见了远处呈一面倒得两族之战 。他叹了口气 ，心想此地不宜久留 ，还是早走为妙 。
　　
　　可天总是不随人愿 ，（当然，也不随作者本来之愿 ）还没等他示意洞里的人可以出来了 ，便听到小狼那愤怒的嗷嗷声 。
　　
　　本来 ，以小狼的身高 ，是无法通过茂密的杂草堆 ，看到外边的情形的 。可耐不住狼那灵敏的鼻子 ，小狼嗅到属于自己族狼的血味 ，突然就嚎了起来 ，想向战场那边跑去 。
　　
　　它这一叫，可把原本关注着狼战的余壹吓出了一身冷汗 。再远的距离 ，也禁不住这狼崽子如此折腾啊 ，何况这距离还不远 。
　　
　　余壹是又急又气 ，也不顾小狼那比狗崽子大不了多少的身子 ，反应迅速的来了个泰山压顶 ，直接把小狼压趴下 。小狼是被震住了 ，但也只是瞬间的事儿 ，还没等余壹缓过气来 ，它倒是先挣扎了起来 。
　　
　　余壹费力的压紧身下的小狼 ，心里咒骂着 ：“ MD ，不愧为狼王之子 ，再小也TM是只野兽 ，禁压 。” 同时暗道不妙 ，以李m这小身板怕是要制不住这狼崽子了 ，只望李延年在那之前赶来应援 。
　　
　　小狼突然冲出洞口 ，又嚎叫着 ，李延年也很是心急 。他怕被“褐族”发现了踪影他们就逃不了了 ，更怕自己保护不了余壹 ，可他再急也得等前面的瞳儿先爬出洞口 。等他慌忙的爬起身 ，哪里还看得到小狼的身影 ，只剩不远处的杂草丛边缘，那紧紧相拥的两个小人儿。
　　
　　余壹紧紧抱着瞳儿 ，不让他去追小狼 。他们若是再向前一步 ，就要失去杂草丛的掩护了 。在余壹心里 ，他可以答应初识的银狼王 ，帮它养大小狼 ，但就只是这样了 。他不会想要以卵击石 ，冲进狼堆里救小狼，他不是圣人，更不是超人 。他进山 ，是来找瞳儿的 ，找着了 ，自然就可以回去了 ，哪会同意瞳儿不知死活的冲出去 。年幼的瞳儿自然没有他这么多想法 ，他只是单纯的不想小狼去送死 ，想要追上小狼带他回家 ，想要完成对银的承诺 。他并没有想到 ，自己这样冲出去 ，是不是救得了小狼 ，是不是会跟小狼一样 ，是去送死 。他挣扎的，急得泪流满面 。
　　
　　快步向他们走去的李延年 ，这才看到 ，已经跑出老远 ，向着狼战场奔去的小狼 。
　　
　　而这边 ，从闻到族人血味就开始亢奋的小狼 ，已经闯进了厮杀圈 ，他嚎叫着 ，向一匹“ 褐族 ”的狼扑去 。
　　
　　可能是周围的狼嚎声太大 ，小狼的嗷嗷声就显得若不可闻 。可怜那匹与“银族”的狼厮杀在一起的“褐族”狼，他并没有注意到向他扑来的银色小身影 ，直到被咬断了咽喉 ，也没能知道自己是死在了谁的手里 。
　　
　　被小狼要死的那匹 “褐族”狼虽没有来得及向它的族狼们报信 ，但小狼那身显眼的银色毛皮 ，难能不引起“褐族”的注意 。他们大声嚎叫着 ，告知自己的同伴 ，小银狼出现了 。同一时间 ，“银族”的狼只也嚎叫着 ，通知剩余的同伴前来应援 ，它们的小银王在这里。
　　
　　两族的狼都快速向着小狼所在之地汇聚了过来 ，狼嚎声此起彼伏 ，响彻行云 。
　　                        
作者有话要说：歇了几天 ，怕再不写 ，要被围攻了 ~~
今天会2更 ，接下来的两天也是两更 ，绝对不拖更 ~~~




☆、琵琶武曲

　　除了“褐族”那边的守卫狼 ，就连守着银狼王所在山洞的“银族”卫士也向着小狼王这边奔来了。“ 银族 ”的狼所剩不多了 ，并都负着伤，可它们依然无畏的挡在小狼王的前面 。天生好战的小银狼并不知道此事是个什么局势，还蹦Q着想往前面冲 。
　　
　　两方对峙 ，中间隔着距离 ，这次谁也没主动越过雷池一步 。“ 银族 ”这边顾及着它们的小银王 ，“ 褐族 ”的不攻击 ，它们自然是以防守为主。除此之外 ，它们还担忧着原本跟小银王在一起的王 。数量占优势的“褐族 ”不敢轻易有所动作 ，也是对银狼王有所顾忌 。狼本来就是多疑的动物 ，它们总觉得护子心切的银狼王不会放小银狼独身出洞 。而它们对银狼王的恐惧 ，是来自血液里世代传袭下来的 ，是根深蒂固的 ，即使它们现在已经叛变了，即使它们知道银狼王此时身负重伤 。它们还是害怕 ，害怕银狼王会突然从某个地方蹦出来 ，咬断它们的脖子 ，就像它的儿子一样 。
　　
　　不过这样的“假和平”场面并没有维持多久 ，随着箫声的再次响起 ，“ 褐族 ”的狼又开始蠢蠢欲动 。
　　
　　至于余壹这边 ，也是有所进展的 。此时的瞳儿已经安静多了 ，也不哭闹了 ，估计是知道了想要救小狼 ，光凭自己是不够的 。他站在余壹与李延年的中间 ，拉着2人的一角 ，睁着圆圆的闪闪的大眼睛 ，可怜巴巴的抬头看着李延年道 ：“ 李叔 ，救 ，小狼 。” 接着又扭头看着余壹道 ：“ 哥哥 ，救小狼 。”
　　
　　面对撒娇的瞳儿 ，余壹和李延年哪忍心说出拒绝的话 ，可小狼那边的情况 ，哪是他们能插得上手的 。
　　
　　余壹板着脸 ，佯装生气 ：“ 瞳儿都知道对哥哥用怀柔政策了啊  。”
　　
　　瞳儿见他不答应 ，也低着头 ，不去搭理他 。
　　
　　见孩子这样 ，余壹和李延年不免失笑 。一向听话懂事 ，甚至是唯唯诺诺的瞳儿 ，竟然会耍小性子 。这代表 ，瞳儿对他们的亲近 。
　　
　　李延年蹲□子 ，捧着瞳儿的小脸 ，看着他的眼睛道 ：“ 瞳儿 ，并不是李叔和哥哥不愿意救小狼 。只是现下的情景你也看到了 ，凭我们3人之力 ，如何跟那成群的野狼斗呢 ？我们冲出去 ，也不过是为这不归山多添了3条人命而已 。”
　　
　　这个道理瞳儿也懂 ，但是 ，但是，小狼就要这么死了么 ？
　　
　　余壹也准备开口说些什么 ，但是突如其来的箫声 ，让他3人再次沉默 ，沉默注视着狼族的动向 。
　　
　　箫声响起后 ，“褐族 ”这边开始躁动 ，“ 银族 ”也知道 ，被这箫声鼓动的“褐族”，要发起攻击了 。因此 ，“ 银族”更加谨慎 ，围着它们的小银王 ，想向着巨型山洞所在的位子撤退 。“银族”这边一动 ，“褐族 ”那边就有狼不怕死的扑了过来 ，被“银族”打头阵的几只狼奋起围攻 ，还没等到“褐族”的应援 ，便死了 。原本只是蠢蠢欲动的“褐族 ”见此，也不再顾忌什么 ，争先恐后的冲向“银族 ” 。
　　
　　“ 银族”在数量上从来都比不过“褐族 ”的 ，虽然也少不了多少 ，但多一匹 ，也是多一个战斗力的 。它们能在这不归山中 ，压制着“褐族 ”称王称霸，主要还是因为它们几百年一出的银狼王 。今年更是上天眷顾它们 “银族 ” ，王刚生的儿子竟然也是银狼 。这是多么荣幸的事情啊 ，它们一族竟同时拥有2位银狼王 。因此 ，它们无论如何都要守护好小狼王 ，即使它们“银族”在今日全灭 ，也在所不惜 。
　　
　　或许是有那样强烈的想要守护小狼的决心 ，“银族”的疯狂 ，让“褐族”的很多狼都退却了 ，本该处于弱势的“银族 ”并没有让“褐族 ”占到上风 。
　　
　　不过这只是个开始而已 。
　　
　　箫声突然消失 ，不过立马 ，另一种器乐曲又再次在这深林中响起 。
　　
　　李延年一听 ，惊道 ：“ 《十面埋伏 》。”
　　
　　余壹虽不会琵琶 ，但研习古乐这么多年 ，也知道这首著名的琵琶武曲 。而那神秘之人 ，此时演奏的正是《十面埋伏》的第一部分 ，列营 ...
　　
　　这边 ，听到琵琶声的 “褐族 ”，果然不再一窝蜂的向前冲 ，虽然看似并没有什么变化 。它们没有整齐的队伍 ，也没有所谓的战鼓齐鸣 ，但余壹还是认为，它们此时像是一个随时待命的军队 ，只等着“将军”的指挥 。
　　
　　余壹苦笑 ，这是个什么状况啊 ，竟然让他一个现代的企业管理精英 ，见到古人跨越种族指挥狼军的旷世场景 。若是换个场景相遇 ，他定是要好好请教这位高人的 。可此时的情形却是 ，他还必须得藏头露尾 ，免得被狼军发现 ，丢掉小命 。
　　
　　李延年自是不知道余壹在心里如何的膜拜着那位弹琵琶的神秘之人 ，他也不知道“褐族 ”已经从一盘散沙变成了一支军队 。但是“褐族”的气势变了 ，他还是看得出来的 。眼见“银族”的狼数越来越少 ，他也是不愿见到的 。虽说这两族相争 ，不关他这个人类什么事儿 ，但因为银狼王没有伤害瞳儿 ，让他心存好感 ，他的心自然也是向着“银族 ”的 。
　　
　　李延年唤着余壹 ，道 ：“ m儿见到了吗 ？那个神秘人 ，向着小狼的方向过来了 。”
　　
　　李延年这么一说 ，余壹才注意到 ，随着战场的移动 ，本呆在战场外围的人 ，被“褐族”的狼护卫着 ，向他们靠近了 。不 ，正确的说 ，是向“银族”靠近了 。
　　
　　李延年又道 ：“ 舅父一直认为 ，不以规矩 ，不成方圆 。每个种族都有自己的生存法则 ，身为异族的我们 ，还是不要轻易去干涉的好 。”
　　
　　余壹自然明白李延年的意思 。大自然的生存法则 ，弱肉强食 ，适者生存 。在21世纪 ，身在食物链的最上层 ，人类即使会走进大自然 ，拍摄大自然 ，却不会去干涉它的法则 。不过李延年如此说 ，自是还有后话 。
　　
　　果然 ，李延年又道 ：“ 但若是没有银狼王 ，瞳儿还不知会如何 。本来我们应承了银狼王 ，要照顾小狼 ，也算是报了瞳儿的救命之恩 。可现今 ，我们却是无法实现这个诺言了。m儿 ，你说 ，若这是一场非打不可的仗，我们该如何 。”
　　
　　“ 擒贼先擒王 。” 余壹说着 ，眼睛一亮 ，接着又道 ：“ 可怎样才能擒住这王 ，m儿不知 。”
　　
　　李延年又问 ：“那m儿觉得 ，谁是这该被擒住的王呢 ？”
　　
　　余壹立即便道 ：“ 控狼心者 。”
　　
　　对于他的回答 ，李延年很满意 ，他淡笑着道 ：“ 那按着m儿说的 ，我们就为“ 银族”除去这个干涉别人 “家事”之人吧 。”
　　
　　




☆、一击即中

　　“银族”即使再勇猛 ，可此时它们在狼数上不如“褐族”却是不争的事实 。现在的战况是 ，“ 褐族 ”势如破竹 。“ 银族”节节败退 。
　　
　　那用琵琶指挥 “褐族”的神秘人 ，是有计划按步骤的向“银族“进攻的 ，他似乎并不急于拿下 “银族 ” 。就像一个喜爱逗猫的人 ，见不得猫儿那样悠闲 ，总想伸手去挠它一下 ，等猫杂毛了 ，他便开心的缩回手 。但这只是暂时的 ，他耐心的等着猫儿放下戒心 ，他方才又伸手 。
　　
　　当然 ，这里的“银族”并不是猫 ，它们是不会放松警惕的 。自然 ，神秘人的目的也不在寻它们开心 。
　　
　　狼虽然是狡猾的动物 ，但终究只是野兽 ，它们好战 ，它们喜欢血腥 ，它们在面对敌人时更多的是直接扑上去厮杀。 “ 褐族 ”这样不按牌理出牌的举动 ，弄得它们很窝火 。它们想要痛快的战斗 ，它们是高傲的狼族 。 可即使再不满“褐族”的不干脆 ，它们也只能干瞪眼 。它们现下得以小狼王的安危为重 ，若是它们不管不顾的冲上去跟“褐族 ”搏斗 ，那不是正中敌人下怀 。
　　
　　“银族 ”感到窝火 ，“ 褐族 ”也同样窝火 。千百年来 ，它们和“银族 ”共存于这不归山 ，却也一直受着“银族”的打压 。它们不是没有反抗 ，可它们无法在“银族”没有银狼时灭掉“银族 ” ，就只得在“银狼王”诞生之后受着“银族”的压迫 。 现下好不容易 ，好不容易银狼王受了重伤 ，它们又偷袭“银族”成功 ，这怎能让它们不激动 。它们迫切的想要尽快灭掉“ 银族 ” ，独占这座宝山 。可那人 ，那人竟不让他们速战速决 。
　　
　　这就像饿了许久的野兽 ，看到了鲜美可口的猎物 ，明明可以一口吞下 ，你却让它忍着饥饿 ，把猎物一刀刀切成块 ，再优雅品尝 。对于“褐族”来说，“银族”就是它们长久以来想要啃下 ，却啃不下来的美食 。现在机会终于来了 ，他们终于可以翻身了 ，你却让它们别急 ，慢慢来 ，它们能不难受 ？
　　
　　这场狼族的战争依然在继续 ，只是进程很是缓慢 。两方都很窝火 ，悠闲的人在弄乐 。
　　
　　此时 ，依然淡定的人不是没有 。余壹是一个 ，李延年算一个 。
　　
　　李延年决定插手管狼族的“家事” ，最开心的莫过于瞳儿 。他虽然还不知道李延年有什么法子 ，但在瞳儿心里 ，身为夫子的李延年必须是无所不能的 。当然 ，他的m儿哥哥也是很厉害的 。
　　
　　余壹也不知道 ，李延年究竟有什么方法 ，能除去那邪行的神秘人 。可李延年能开这个口 ，便是有十足的把握的 。他挺好奇 ，他这舅父还有什么高招 。
　　
　　李延年也不再卖关子 ，淡然道 ：“ 舅父早年跟着一位高人 ，学过几日骑射之术 。”
　　
　　余壹接话 ，道 ：“ 哦 ？” 只是学过几日 ？
　　
　　李延年接着道 ：“ 以现下我们跟那人的距离 ，若无意外 ，一箭拿下他不成问题 。 ”
　　
　　那神秘人现下离他们虽然比方才近多了 ，但据余壹目测 ，也是在二百米开外的 。这样还能如此有把握 ，还说只学了几日 ？对于古人的谦虚 ，余壹只能汗颜 。
　　
　　李延年让瞳儿乖乖的呆在杂草丛中等他们 ，自己则带着余壹潜行 ，他们得找个视野开拓的地方 。毕竟 ，机会只有一次 。若是这第一箭无法成功 ，在敌人有所防备下的射击 ，更不容易射中了 。这样的话，不仅不能帮上“银族”的忙 ，还暴露了他们自己的行踪 。李延年的本意是想让余壹也待在杂草丛里 ，他自己寻远点的地方射击 。那样的话 ，即使他被发现 ，两孩子还是安全的 。可余壹死活不听 ，非要跟着他 ，他从来都是拗不过自己的侄儿的 ，只有妥协 。
　　
　　毕竟 ，汉代弓弩这玩意儿 ，也算是 ，暗器 ！！
　　
　　说是潜行 ，其实并不需要 。那边两族正战得热火朝天 ，哪有功夫注意这周围的情形 。就是那神秘人 ，也不想有人敢上这不归山 ，还准备暗算于他 。不过这古人说 “小心驶得万年船”总归是没错的 ，两人都挺谨慎 。
　　
　　离狼族开战之地更近了 ，两人却没有找到满意的伏击点 。距离是没问题 ，但是想穿过守卫狼的重重包围 ，却得向上选地儿 。
　　
　　余壹仰望着四周那些个几乎遮住天空的参天大树 ，很是头疼 。
　　
　　此时已是正午 ，太阳就挂在顶上 。仰头寻找着 ，免不了被耀眼的阳光闪花了眼 。可能真是上天保佑 “银族” ，竟让余壹在无意中找到了个绝佳的狙击地 。
　　
　　他面带笑容的轻推身旁还在四处望的李延年，示意他看自己发现的地方 。
　　
　　李延年一见 ，很是惊奇 。离他们不远的那棵参天大树上 ，竟然长着一树杈 ？树长树杈不奇怪 ，奇怪的是这树杈竟然长在十几米高的地方 ，而且那树枝伸向的地方 ，竟是狼战场 。
　　
　　两人对于爬树 ，都不成问题 。片刻 ，便都上了那树杈 。参天大树的树枝 ，自然是粗大的 ，壮实的 ，乘他们二人，完全不成问题 。俗话说 ，站的高 ，看得远 。两人身在高处 ，果然把下面的局势看得更清了 。
　　
　　“褐族 ”已经没有方才那么“听话 ” ，久攻不下“银族” ，它们中更多的狼开始焦躁 。而处于弱势的“银族” ，反而更加淡定 。 余壹很是惊奇 ，“银族”此时的状态比方才好太多了 ，怕是有“军师”在安抚狼心吧 。 他仔细观察着 ，果真被他看到了猫腻 。有匹狼从巨型山洞中奔了过来 ，像是方才守卫着山洞的那匹 。
　　
　　看来是银狼王亲自指挥 ，难怪 。不过他知道自己儿子正被围攻 ，却没有出来，怕是...
　　
　　再看向“褐族”这边 ，他倒要好好瞧瞧这神秘之人 ，究竟何样 。可惜身在高处 ，哪能说看清便看清 。两人只觉得那神秘之人很是瘦小 ，他坐在地上 ，那弹拨着琴弦的手 ，很是有力 ，不知为何 ，头上的毛发少得几乎可数 。因为背对着他们 ，脸什么的更是瞧不见 。
　　
　　李延年让余壹让了开去 ，自己举起弓弩 ，瞄准神秘人 ，准备放箭 。他也有1年没摸过弓弩了 ，此时拿在手里 ，却也不觉生疏 。他暗道 ，这是好事 ，他不必一箭命中 ，不然以那神秘人的智慧 ，加上他又能控制狼群 ，他们怕是出不了这不归山了 。m儿现下终于懂事了 ，他也算不负姐姐所托 。他虽然不怕死 ，却舍不得死 。他还想跟m儿在一起 ，看着他长大 ，看着他娶妻生子...
　　
　　余壹也知道成败都看这一箭了 ，也不敢盯着李延年 ，怕影响到他 。 他望向那神秘人 ，若是射中 ，箭总会在他身上出现 。
　　
　　“嗖...” 。
　　
　　余壹感觉耳边有什么破空而出 ，他下意识的看向身边的李延年 。发现那总是很淡然之人 ，两鬓竟有了汗珠 ，他想伸手去擦拭 ，却因他死死盯着下方的眼神而作罢 。余壹跟着他的目光望去 ，只见那原本坐在地上的人 ，此时已经向后倒去 。
　　
　　一击即中 。
　　
　　余壹的第一反应是惊呼 ，因为李延年那支箭 ，穿透了那神秘之人的颈项 。不可能活着的...
　　
　　除去控制“褐族”之人 ，两人自然很高兴 ，却没有得意忘形 。他们还得呆在树上 ，看清下面是个什么情形 ，再做打算 。
　　
　　下面 ，守护神秘人的“褐族”狼自然也发现了他们“军师”的异状 。最先出现的那匹领头狼惊恐的上前 ，低头嗅着 ，可能发现神秘人已经死了 ，便嚎叫了起来 。
　　
　　“ 褐族 ”乱了 。
　　
　　它们得知一直帮助它们 ，可以让那么强大的狼王受伤 ，可以让它们轻易打倒“银族”的“军师” ，那如神祗般无所不能的人类 ，突然就这么死了 。它们怎能不乱 ，怎能不惊慌 。何况 ，它们都不知道发生了什么事儿 ，原本还好好的“军师 ”为何会突然死亡 。
　　
　　除了护卫狼 ，“褐族”的其他狼都不知道 ，它们的“军师”是被一支箭射穿咽喉而死的 。可就是知道 ，那几匹守卫狼才更加惊慌 。他们的“军师”怎么就死了呢 ？这击中它们“军师”的东西好像是人类用来猎杀它们的工具 ，可这东西究竟是从何处飞来的 ？难道 ，难道是上天不愿见到它们“褐族”灭掉“银族”，独占这宝山 ，才把它们的“军师”带走的 ？
　　
　　                        
作者有话要说：话说 ，汉代的弓弩射他个两三百米远还是不成问题的哈 。只是李延年能射穿脖子 ，还是有些夸大了他的力气 ，不过下章会讲到这点 ，其实也是有其他原因的 。




☆、神秘人之死

　　神秘人死了 ，失去主心骨的“褐族” ，无心念战 。它们有的悲愤的嚎叫着 ，有的四处乱窜 ，还有的呆在原地 ，没能接受这个事实 。或许你会觉得 ，一个小小的人类 ，能对冷血动物的野狼有着这样的影响力 ？其实不然 ，在这个神秘的人类到来之前 ，“褐族”最老的狼 ，也没有银狼王活得时间长 。也就是说 ，它们都是在银狼王统领整片山岭的时期出生的 ，它们生下来便被告知 ，必须服从银狼王 ，服从 “银族 ”。并不是说“银族”如何如何的压迫“褐族 ”，强者为王 ，弱者自然要向王进贡食物 。这对于天性骄傲 ，好战的狼来说 ，却是奇耻大辱 。它们不是没试过攻击“银族”，可那银狼王比它们不知大上几倍 ，还天生善战 。直到那个人类的到来 ，是他 ，改变了它们“褐族”的命运 。本来银狼是几百年才会出来一匹的 ，可这下银狼未死 ，小银狼又诞生了 ，这意味着它们的子孙在接下来的几十年还要被压迫 。原本它们是不信那个人类的 ，可这下也不得不信了 。随着银狼王的倒下 ，它们又轻易的灭掉“银族”大半的狼 ，让它们更加的依赖这个人类 。相信他 ，能使它们“褐族 ”，独占这宝山 。
　　
　　面对突然“褐族”的撤退 ，“银族”是有些不知所措的 。它们更加戒备 ，怕“褐族”又要使什么诈 。可等了一会儿 ，也不见“褐族”有所行动 。一番查探 ，才知道是那个阴险的人类死了 。这对于“银族”来说 ，简直是天大的好消息 。它们最想生吞活寡的 ，便是那个用阴招使得它们狼王受伤 ，又还得它们大量的族狼惨死的阴险人类 。先下他死了 ，“银族”能不高兴么 。它们立马派狼去通知它们的狼王 ，请示接下来的指示 。银狼王让“银族”静待“褐族”自行离去 ，等它们养精蓄锐之后 ，再去报仇 。
　　
　　不料 ，“褐族”这边并没有撤退的打算 。余壹他们在白骨堆见到的 ，估计便是“褐族”的首领 。它深知这次若是不全灭“ 银族 ”，等银狼王伤好了 ，便是它们要遭殃了 。他招呼自己的族狼 ，再次向“银族”攻去 。
　　
　　许是神秘人给了“褐族”勇气 ，让它们胆敢攻击有着银狼王守护的“银族” 。现在他不在了 ，“褐族”即使害怕，也是骑虎难下了 。“褐族”首领训斥着自己的族狼们 ，让它们振作起来 。原本还很迷茫的“褐族”，听到自己首领的话 ，也都有了这个认知 。它们不能给“银族”机会 ，让它们东山再起了 。
　　
　　“银族”这块“肥肉” ，它们今天必须啃下 。
　　
　　“银族”并没有因为“褐族”方才的异样而放松警惕 ，因此现下“褐族”重新来袭 ，它们也没有被打个措手不及 。可它们发现 ，再次攻来的“褐族”跟之前不一样了 ，像是更加凶猛了 ，怎么说呢 ？就像一群疯狗 ？！
　　
　　“褐族”对“银族”的怨念太深了 ，也太久了 ，久到让它们暂时忘了银狼王的强大 ，一心只想消灭“银族” 。面对如此“褐族” ，“银族”不敌 。
　　
　　那在上方观战的余壹李延年二人 ，也对“褐族”这突如其来的疯狂闹心了 。难道是他们那支箭适得其反了 ？原本是想帮助“银族”，除去那神秘人的 。可现下神秘人死了 ，“褐族”却像失去了束缚一样 ，更加的凶残勇猛了 。别的不说 ，至少神秘人在候 ，战况还是缓慢的进行着的 。现下 ，“银族”的伤亡率却是成倍增长了 。
　　
　　特别是李延年，他很是自责 ，因为射杀神秘人的方法是他想出来的 ，射死神秘人的也是他 。
　　
　　余壹知他心里不好受 ，还带着稚嫩的手 ，抚摸着李延年那修长白皙的大手 。他安慰道 ：“ 舅父无需自责 ，谁能想到事情会变成这样 。再者 ，舅父不如把自责的时间 ，用来帮助“银族”多射杀几匹“褐族”狼 。
　　
　　即使听余壹这么说 ，李延年还是无法释怀 。可余壹说的也对 ，他有时间自责 ，还不如多射杀几匹狼 。李延年举起自己的弓弩...
　　
　　可即使李延年一箭一匹“褐族”狼 ，也阻止不了“褐族”前进的步伐 。它们杀红了眼 ，已经无心去关注身边的同伴是如何倒下的了 。转眼间 ，“银族”已经只剩挡在小狼王前方的那十几匹狼了 ，而“褐族” ，至少是它们的两倍 。 “银族”此时已经退到了银狼王所在的那个巨型山洞前，可现下连自己的首领已“离奇死亡”都没察觉到的“褐族” ，哪能注意到这些。它们只知道自己马上就能灭了眼前的“银族”了 ，它们就快能独占这宝山了 。
　　
　　李延年放下弓弩 ，叹了口气 。他刚才射杀了七匹“褐族”狼 ，其中还包括它“褐族”的首领 。可也只是这样了 ，在山洞附近的狼群离他们太远了 ，“银族”又和“褐族”厮杀在了一起 ，他射击技术再好 ，也没用 。
　　
　　“ 银族”做着最后的挣扎 ，它们不甘心就这样倒下 。它们若是倒下了 ，那在它们身后的小狼王该怎么办 。它才几个月大 ，它还没有成长到它们的王那样的强大 。都怨那阴险的人类，煽动了“褐族 ”，要不然... 。上天啊 ，哪怕再给它们的小狼王一年时间 ，它们“银族”也不会落得如此地步 。 
　　
　　而就在此时 ，“银族”身后的山洞中，传出了震耳欲聋的怒吼声 。“ 褐族 ”被这吼声吓得倒退三步 ，它们不敢再进攻 ，只能死死盯着洞口 。“银族”也同样停下了防卫工作 ，同样死死的盯着山洞的出口 。与“褐族”不同的是 ，它们的眼神是期待的 ，甚至是祈祷的 。
　　
　　没让“银族”失望 ，它们高大威猛的狼王 ，果真迈着优雅的步伐 ，从山洞内出来了 ，神情是那么的神采飞扬 ，举止是那么的高贵悠闲 。“ 银族”欢呼着 ，迎接它们的王 。它们都坚信着 ，有了王 ，“褐族”不再是个威胁 ，它们此时就可以反扑了 ，一定要让那“褐族”好看 。
　　
　　几家欢喜几家愁 ，原本疯狂状的“褐族 ”见银狼王出现 ，像是被浇了一盆冷水似的 ，都恢复了正常 。所谓的正常 ，就是指那与生俱来，深入骨髓 ，对银狼王的恐惧 。看着那高大的银狼王 ，它们就不由得想逃跑 。还有理智的“褐族”狼提醒到 ，让他们不要怕 ，银狼王受了重伤 ，已经没有什么威胁性了 。此话一出 ，真正给“褐族” 壮足了胆 。它们这才想起 ，这银狼王是受了重伤的 ，要不怎么能容忍它们攻到它老巢来 ？
　　
　　“ 银狼王伤重 ，大家不要怕 ，冲啊 ！” 不知是谁吼出了这话 ，“ 褐族”虽没真的向前冲去 ，却是慢步向前逼近着 。
　　
　　“银族”自然也意识到 ，它们高兴得太早了。王被那阴险的人类设计 ，受了重伤 ，即使能出来，也是不能战斗的 。它们担忧的看向自己的王 ，显得有些无助 。
　　
　　银狼王像是没有注意到“褐族”的动作 ，也没有理会自己族狼求救的眼神 。它用眼神示意小狼 ，让它过来 。 小狼见到自己神勇的父亲出现 ，本是很开心的 。它自豪的想 ，定要让爹爹好好的修理那些“褐族” 。可此时 ，爹爹让它过去 ，它却高兴不起来 。对于自己神勇无比的父亲 ，它自是又敬又怕的 。想起方才离开山洞前 ，爹爹交代它的话 ，它就牙疼 。它没有听爹爹的话 ，乱跑了 ，爹爹现下让它过去 ，定是要教训它了 ，怎么办 ，怎么办 。
　　
　　即使再不愿意 ，在银狼王高压的目光下 ，小狼也只得屈服 。它小心的挪了过去 ，委屈的看着银狼王 。
　　
　　银狼在心里叹气 ，它这一生 ，拥有的岂止一个儿子 。可最得它欢心的 ，还是这继承了它银色毛发的小狼 。但想到自己的身体状况 ，它却不得不狠下心 ，怒斥小银狼 。再次交代完小银狼 ，银狼王便让它退到自己身后 。
　　
　　这个统治了不归山四十年的银狼 ，此时嘴边轻扯 ，望向“褐族”的狼 ，像是在冷笑 。它这样挺直身子站着 ，几乎有2米高 ，身长更是超过了2.5米 。对于那些还没有它一半高大的狼匹 ，它自然有足够的资本俯视 。突然 ，它微微降低身子 ，用力蹬着前肢 ，向蠢蠢欲动的“褐族”扑去 。
　　
　　“褐族”最前面的狼，被银狼王这一举动搞得措手不及 。转眼 ，便有4、5匹被银狼王一口咬死了 。
　　
　　等剩下的“褐族”反应过来 ，便是四处头窜 。
　　
　　这场狼族的战争 ，以银狼王的出现 ，“褐族”不战而逃告终 。历时约2个时辰 ，由人类余壹、李延年以及陈瞳儿 ，共同目睹 。
　　
　　                        
作者有话要说：这是昨天的份~~~
昨晚 ，不 ，应该是今早 ，1点多的时候 ，本人实在是熬不住了 。
上了一天的课 ，那是眼酸 ，胃疼 ，心里难受啊 。
未免阵亡 ，本有只好去睡觉 ，今天来补上 。
今天的菜一定会上的 ，只是时间上可能会超过12点 。
不能熬夜的亲 ，可以等明天来瞧~~~




☆、狼王的心愿

　　银狼王望着眼前寥寥无几的族狼 ，很是感伤 。它们“银族”原本有大小族狼 ，共67匹 。除去几匹刚出生的幼仔 ，其余的无论雄雌老少都加入了这场战斗。未能守护好自己的族狼 ，它是惭愧的 。它带着剩下的族狼 ，悼念在这场战争中牺牲的族狼 。
　　
　　这边余壹和李延年见“褐族”都跑了 ，便下了树 ，去寻还在杂草丛里等他们的瞳儿 。
　　
　　余壹琢磨着 ，他们可能还要见一次狼王 ，估计还得带走小狼 。别人或许不知 ，他却很明白 ，银狼王此时的神勇 ，估计是回光返照的现象 。“银族”现在的状况 ，也无法保护小银狼 ，银狼王见了他们 ，肯定是要把小狼托付给他们的 。若依他的性格 ，是不想把小银狼这麻烦物种领回家的 ，可惜他刚才已经答应了银狼王 。一走了之不是不行 ，但对于那值得他敬佩的强悍王者 ，他不愿失信 。
　　
　　“真可惜 。” 余壹轻叹道 。
　　
　　“啊 ？什么可惜 ？”李延年听他这么说 ，便随口问道 。
　　
　　“没什么 ，舅父 ，我们快去找瞳儿 ，还不知那小花脸是不是被吓傻了呢 。” 余壹转移话题 ，他不愿告之李延年狼王的事情 ，怕他担忧 。
　　
　　两人走进杂草丛 ，却没有看到瞳儿的小身影 。猜想他是躲起来了 ，余壹唤道 ：“ 瞳儿 ，哥哥回来了 ，你快出来 。”
　　
　　果然 ，瞳儿从通向银狼王老巢的那个山洞爬了出来 ，看来是躲那儿了 。
　　
　　李延年调笑道 ：“ 我们瞳儿真会藏 ，像只小花猫 。”
　　
　　瞳儿脸都红了 ，他一直躲在山洞里，也不知道外面发生了什么事儿 。他很担心小狼 ，急问道 ：“ 李叔 ，小狼 ，怎么样 ？”
　　
　　李延年摸摸他的小脑袋 ，安慰道 ：“ 瞳儿别担心 ，小狼他没事 ，李叔现在就带你去见小狼 。”
　　
　　听到小狼没事 ，瞳儿很高兴 。他主动去牵李延年的手 ，另外一只手又去牵余壹 ，兴奋道 ：“ 见小狼 。”
　　
　　余壹很无奈 ，瞳儿这小花猫真会撒娇 ，怎么能这么可爱呢 ？
　　
　　三人出了杂草丛 ，向着银狼王所在的巨型山洞走去 。虽然从杂草丛中一路过去会比较近 ，但是狼看不清他们，误伤就不太好了 。银狼王和它的族狼还在山洞外待着 ，还离着很远的距离，余壹他们便被发现了 。才经历了“ 褐族”袭击事件“银族 ”，此时是分外戒备 ，一见是人类 ，并想要扑过去 。幸好银狼王也瞧见了他们 ，出声制止了 。
　　
　　瞳儿见到银狼王 ，两眼都快放光了 ，他放开牵着余壹、李延年二人的手 ，向着银狼王奔去 ，边跑边叫道 ：“ 银 ，银 。” 
　　
　　余壹他们知道银狼王不会伤害他 ，便由着他去了 。
　　
　　银狼王见着他们三人也很高兴 。它吩咐族人去接回藏匿着的幼狼 ，自己带着余壹他们三人，以及小银狼回到山洞 。
　　
　　（以下均由陈瞳儿童鞋翻译...）
　　
　　银狼王也不怕他们知道自己身体不适 ，它趴在自己的“宝座”上 ，开门见山的问 ：“ 是你们杀了那控制“褐族”的人类吧 ？” 对于此事 ，银狼王也不是很确定 ，当族狼回报说那阴险人类突然暴毙 ，他便有此感觉 ，是他们二人出手相助的 。他们二人敢上这被人类称为不归山的地方寻人 ，定是有些能耐的 。特别是那个少年... ，它相信自己的眼光 。
　　
　　默默助人从来都不是余壹的做人之道 ，他听银狼王这么问了 ，便道 ：“ 是的 。出了洞口 ，小狼便要向着两族战斗之地奔去 ，我们拦不住它 ，只好另寻法子 。我舅父会些骑射之术 ，看那控制“褐族”之人也向着小狼的方向靠近 ，便想帮助“银族” ，除去那人 。岂料 ，那人死后 ，“褐族”会... 。” 余壹没有明说 ，却作出一副万分歉意的嘴脸 。
　　
　　银狼王虽身为野兽 ，智商却不逊于人类 。它心知这少年心里并不像他表现出来的那样 ，但他们帮助“银族”却是不争的事实 ，再者 ，它还有需要他相助的地方 ，自然不会拆穿他 。从内心来说 ，银狼王还是很欣赏这个绝不简单的人类少年的 。只有足够的机智 ，才能配得上它们高贵的银狼 。
　　
　　银狼对着余李二人道谢 ，它心里很清楚 ，若是那个阴险的人类没死 ，它是不可能就这样把“褐族”吓退的 。而它的身体 ，已经禁不起那样的战斗 ，即使再多杀1只狼 。不然的话 ，它怎么会轻易的放过“褐族” ，给它的儿子和族狼留下这个祸患 。
　　
　　有些话 ，银狼并不想让自己年幼的儿子听见。它吩咐小狼 ，让它带着守在山洞外的狼 ，去把那个阴险人类的尸体和东西带回来给自己瞧瞧 。
　　
　　小狼不想离开自己的爹爹 ，可又不敢不从 ，只好委屈的去了 。
　　
　　银狼王望着自己儿子的背影 ，叹了口气 。他们银狼的寿命是很长的 ，在二十岁之前 ，都算生长期 。小狼还这么小 ，即使要长到普通族狼的大小 ，也得等上好几年 。而自己 ，已经没有时间来守护它长大了 。它待在族里 ，只会成为族狼的累赘 。
　　
　　此时的银狼王是真诚的 ，它对着余壹、李延年二人道 ：“ 我的生命快到头了... 。”
　　
　　它这话一出 ，李延年和瞳儿都一脸不敢相信 。可狼王的表情 ，又不像是在说笑 。
　　
　　此时 ，不仅瞳儿心里难过 ，就是李延年也是感伤的 。他安慰道 ：“ 怎么会呢 ，你看上去这么精神 ，怎么会... 。”
　　
　　狼王看余壹表情未变，似是早已知晓一样 ，反而有些惊讶 。看来骗不了此人啊 ... ，这样想的狼王 ，心里却是对余壹更加满意了 。它苦笑道 ：“ 我自己的身体 ，哪会不清楚 ？我不过是为了吓退“褐族 ”，强撑着出洞的 。我们狼族 ，大都只有十几年的寿命 ，我活了四十年 ，算起来是赚了 。只是 ，我还有件忧心之事 ，若是无法解决 ，怕是死不瞑目的 。”说罢 ，它便盯着余壹 ，眼都不眨 。
　　
　　余壹想不到他就这么认准了自己 ，有些哭笑不得 。被这神勇的狼王殿下如此“信任” ，他是否该感到荣幸呢 ？他硬着头皮道 ：“ 不知狼王还有什么心愿未了，若是我们能力所及 ，毕竟全力相助 。” 他特别强调了“ 能力所及 ”四个字 。
　　
　　银狼王好似未听见他的话 ，自顾自的道 ：“ 我死后 ，“褐族”怕是还有来攻的 。现下我族只剩些老弱病残 ，如何抵挡得了 ？他们都自顾不暇了 ，小狼留下来只会成为累赘 ，我希望你们能带走小狼 ，等他长大了 ，再让它自己决定该何去何从 。”
　　
　　余壹叹气 ，果真是要他们免费为它养儿子 。
　　                        
作者有话要说：还有一更 ，亲们等着哈 ~~




☆、干枯人精

　　“ 听说 ，你们人类有喂养犬类的嗜好 ，我族虽不是犬族 ，却比犬族高贵、美丽、智慧、优雅...太多太多了 。我愿意 ，让这少年，当我儿子的主人 。” 高贵的狼王如此说道 。
　　
　　余壹知道狼王想让他给自己养儿子 ，却不想狼这样自视甚高的种族 ，会主动提出让自己的儿子给人类当宠物 ？！不过狼王都这样说了 ，他哪好意思再拿乔 ，连忙道 ：“不敢 ，不敢 ，我们自会好好照顾小狼 。”
　　
　　狼王见他答应 ，也安心了 。
　　
　　小狼王昂首挺胸的迈着步子进了山洞 ，显然是想学它爹 ，可惜个头太小 ，谱没摆出来 ，反而让人娱乐了 。身后跟着两匹狼 ，它们嘴里都叼着东西 ，是那神秘人 ，和他的包袱 。
　　
　　此时 ，余壹和李延年方才看清这使用乐器指挥狼群之人 。
　　
　　有句俗语怎么说的来着 ？对了 。不看不知道 ，一看吓一跳 。余壹心里这样嘀咕着 。别说被压得直哆嗦的瞳儿 ，就是自己 ，也不想再看这人第二眼了 。说不上害怕 ，但看了心里多少有些不舒服 。他看向狼王 ，心道也不知这狼族怎么认出这东西是个人的 ，他第一眼就压根没反应过来这是个人 。余壹此时很庆幸 ，幸好没吃午饭 。
　　
　　怪不得这么厉害 ，能用乐器控制狼群 ，原来是成了精 ！！
　　
　　李延年轻拍着瞳儿的后背 ，细声安慰着 。看见那东西的时候 ，他心里也犯难受 。下意识的 ，李延年就不愿意承认他看到的是个人。
　　
　　他失态道：“ 这是什么东西 ？”
　　
　　狼族都很奇怪 ，你问什么东西 ？这不是你们人类嘛 ？用它们自傲的嗅觉作担保 ，不会错啊 。
　　
　　狼王见这三个人类的反应都很怪异 ，便问道 ：“ 这 ，就是你们人类啊 。我们狼族不会认错的 ，跟你们身上的味道是一样的 。”
　　
　　余壹苦笑道 ：“ 这估计是个活了不下于两百年的人 ，只是不知他用了什么方法 ，竟能活这么久 。” 他曾经看到过一个活了一百多岁的外国老人的照片 ，他当时还想 ，若是自己，才不要活这么久 ，孤单不说 ，还不敢照镜子 。可见到这个脸上没有一处不皱着 ，连五官都快分不清的 ，估计称之为人类的人 ，他才知道什么叫做小巫见大巫 。
　　
　　听余壹说这人活了两百多年 ，就是瞳儿也忍不住从李延年的怀里抬起头 ，再看一眼 。李延年挡住瞳儿的眼睛 ，不让他再瞧 。确定是个人，他也没那么厌恶了 ，虽然还是心里不舒服 。
　　
　　这是一个快要干枯的人类 ，不管是生前 ，还是死后 。他依旧维持着被李延年射中咽喉时倒下的姿势 ，已经僵硬了 。他双腿盘坐着 ，余壹心想 ，也不知道他这把老骨头是怎么做到这样高难度的动作的 。那抱着琵琶的双手 ，更像是爪 。
　　
　　余壹费力的从他的爪下 ，取出那现世被称为阮的直项琵琶 ，细细研究着 。虽然不会弹奏 ，余壹还是看得出 ，这是个好东西 。反正狼族也用不上 ，搬回去 。
　　
　　余壹把阮递给李延年 ，又蹲□子 ，去翻护卫狼叼回来的包袱 。 
　　
　　包袱里面的东西不多 ，只有两支排箫和一把金钥匙 。余壹学箫也有不少年头了 ，他拿起两支排箫左看右看 ，接着惊喜的对李延年道：“ 舅父 ，是雌雄排箫 。”
　　
　　李延年结果余壹手里的排箫 ，也细细观赏着 ，“ 做工精细 ，听方才那人吹出的音色 ，也很是低沉悠扬 ，此物乃上品 。” 
　　
　　对于这对雌雄排箫 ，余壹和李延年都是爱不释手 。反正是他们的 ，余壹把他们收回包袱里 ，准备等回家慢慢看 。
　　
　　银狼王对于余壹把包袱占为己有的行为直接无视 ，就像余壹所想的那样，它们反正也不会，要来何用？
　　
　　它让护卫狼出去 ，召集剩下的族狼 ，它有话要说 。
　　
　　在这场战争中活下来的“银族”多少都负了伤 ，它们并没有走远 ，就在山洞附近 。银狼王一声令下 ，便聚集到了山洞中 。
　　
　　银狼王对着这剩下的十六匹族狼道 ：“ 我现下受了重伤 ，短时间内 ，怕是无法出这山洞了 ，你们等会儿拿着我的狼尿 ，洒在我们狩猎和居住地附近 ，这样“褐族”便不敢来袭。我们“银族”是强大的 ，是这不归山的王者 。可现下我们不得不承认 ，我们需要时间恢复元气 。小狼还太小 ，我不在它身边 ，怕是无法独活 。现在的它，只能是你们的累赘 。我知道你们不怕死 ，但是 ，我们“银族”接下来还要更久的统治这不归山 ，我不希望再有族狼牺牲 。所以我决定 ，把小狼交给这三个人类抚养 ，等小狼长大到能守护自己的族狼了 ，再回来率领我们“银族” 。”
　　
　　这里还活着的 ，都是“银族”比较有地位的狼 。它们心里明白 ，它们的王可能不止伤重这么简单 ，要不然也不会把它们的小狼王送走 。它是怕它们难过 ，才没有明说的 。即使再不愿，它们也明白 ，把小狼王交给这几个人类抚养 ，是最好的选择 。此时的“银族” ，若是没有了银狼王 ，很有可能被“褐族”全灭 。它们没有能力保护好小狼王 ，只有让它离开 ，才能确保它能活下去 。只要小狼王不死 ，它们“银族”随时都有东山再起的一天 。它们虽然不相信人类 ，却相信它们王的 ，能让狼王把小狼王托付给他的人 ，定是有他的过人之处的 。而且有那个跟它们相处了一天的人类小孩在 ，它们的小狼王离开它们也不会受苦的 。
　　
　　狼王为了让族狼放心 ，又道：“ 这阴险的人类 ，便是死在那个青年人类手上 。我刚才在山洞外还看到 ，很多“褐族”都死在那样的箭下 ，怕是也是被他所杀 。不用担心小狼 ，它会好好活下去的 。你们也要努力活下去 ，才能看到变得强大后的它 。” 
　　
　　狼王此话一出 ，“ 银族”看向李延年的目光便带着崇拜 ，把李延年搞得莫名其妙 。
　　
　　时间已经不早 ，狼王督促着余壹他们下山 ，还让守卫狼护送它们 。




☆、小狼阿期

　　小狼才几个月大 ，它哪儿能意识到此次和自己的爹爹分别 ，便是永生 。它只是不想离开自己的爹爹的 ，可它不敢违背爹爹的吩咐 。爹爹对它很好很好 ，会给它找肉肉吃 ，会跟它玩儿 ，还会帮它洗澡 ，它很崇拜自己高大威猛的爹爹 。可这样的爹爹也是会生气的 ，生气的爹爹会打它的屁屁 。
　　
　　“嘶~。” 想起爹爹生气的样子 ，小狼就觉得牙痒痒 ，虽然它只有几颗牙 。
　　
　　爹爹说了 ，今后它会住在小人2号家里 。也不知道小人2号家里是什么样的，能有它们家大么 ？会有软软的厚厚的草窝么 ？哎 ，它喜欢吃鸡的肉肉 ，不喜欢吃猪的肉肉 。小人2号听不懂它们狼族高贵的语言 ，它是不是该让小人1号转达呢 ？可是爹爹说了 ，让它不要任性 ，虽然它一直认为自己很乖很听话 。爹爹还说了，小人2号今后就是它的主人了 ，让它像听爹爹的话一样听小人2号的话 。它不懂主人是什么，不知道能不能吃 ，会比鸡肉肉好吃嘛 ？
　　
　　小狼好奇的歪着小脑袋 ，在自己的主人四周打转 。爹爹说小人2号很厉害 ，它若是不听话 ，会被打屁屁的 。可小人2号看上去这么小 ，估计自己一口就能咬死 ，这样的小人2号 ，算是厉害吗？但是爹爹说的话又不会错... 。
　　
　　小狼纠结了 。
　　
　　这边 ，小狼围着自己的新主人直嗅 ，并没有意识到自己的行为已经让余壹满头黑线 。
　　
　　“ 瞳儿 ，你问这只笨狗想干嘛 ？” 余壹对瞳儿道 。
　　
　　他们此时已经离开狼群活动的范围 ，往山下走了 ，护送他们的狼也已经依依不舍的离开了 。他本在烦恼瞳儿的事情 ，可这“尊贵”的小狼王一直在它身边晃悠 ，让他分心 ，让他头疼 。他怕自己不小心踩到这比刚出生的小狗大不了多少的未来狼王 ，虽说自己这小身板也踩不死它 ，可它现在是自己家的“宠物”了 ，踩伤了还得自己受罪 。
　　
　　“ 不是 ，笨狗 。小狼 ，是狼 。” 瞳儿埋怨的瞪了余壹一眼 ，哥哥真坏 ，欺负小狼 。
　　
　　“ 好好好 ，是狼 ，不是狗 。” 余壹投降状 。
　　
　　李延年被两个小的逗笑 ，他家m儿真是越来越小大人了 。
　　
　　李延年从自己背后的背篓里拿出干粮和水壶 ，自从上了这不归山 ，一路上虽可以说是有惊无险 ，却也是真真忘了疲劳与饥饿的 。这个时辰 ，午饭时间是早就过了的 ，他却也不饿 。也不知m儿饿了没 ？他正是长身体的时候... 。还有瞳儿 ，这孩子怕是饿了两天了...
　　
　　“ 瞳儿饿坏了吧 。来 ，先吃点肉干 ，喝点水 。等回到家里 ，再让你翠花姐姐给你做顿好的 。”李延年怜爱的摸着瞳儿那像是顶着杂草的小脑袋 ，心道真是个可怜的孩子 ，他还不知道 ，自己唯一的亲人，也已经离他而去 。
　　
　　瞳儿接过李延年手里肉干和水壶 ，边摇着小脑袋 ，边慢慢嚼着肉干 。他是饿了 ，却没有到无法忍受的地步 ，以前三天没有饭吃的日子 ，他也过过 。
　　
　　李延年又把另一个水壶递给余壹 ，让他先喝点水 ，再吃肉干 。
　　
　　余壹听话的接过水壶 ，他是有些渴了 。 喝完 ，他道 ：“ 舅父也喝点水 ，今天舅父也辛苦了 。”
　　
　　李延年把肉干递给余壹 ，感慨着他的m儿真是长大了 。
　　
　　余壹并不饿 ，虽然这一上午经历的事情已经超过了他身体的极限 ，可他就是累 ，却不饿 。他低头看着还在自己身边转悠的小狼 ，它好像饿坏了 ，盯着肉干的两只狼眼泛着绿光 ，却因为顾忌着什么而不敢扑上来抢食 。
　　
　　余壹见它这样 ，也不禁心软 。他蹲□子 ，把一条肉干递到小狼嘴边 。小狼一口就叼了过去 ，幸好肉干是条状，余壹的手指才没有惨遭“狼吻” 。肉干太小 ，小狼在嘴里嚼了两下 ，就直接吞进肚子里 。接着 ，又盯着余壹手里的肉干 ，眼光始终不曾挪开 。
　　
　　余壹叹气 ，幸好他们干粮带得还挺多的 ，他们三人又吃得不多 ，不然还不知道该拿什么喂饱这饿狼 。余壹接着干他的喂食工作 ，他本来是想逗逗小狼的 ，但想到小狼那口利齿 ，还是打消了这个念头 。小狼虽然还小 ，但是始终是只狼 ，还是只能一口咬死一匹强壮的成年狼的小银狼王 。给饿绿了眼的小狼王喂食 ，即使为了他那小手指 ，也得小心行事 。他不急。小狼还小 ，估计狼王也交代过它不能伤害自己 ，他有的是时间把它调教成自己希望的样子 。
　　
　　想到这里 ，余壹露出自己上辈子的招牌笑容 ，阴笑 。可惜 ，这个笑容依然无人欣赏 。
　　
　　李延年看着一口一条肉干的小狼 ，道 ：“ 小狼今后就住在我们家里了 ，还是给它取个名吧 ，这样也方便些 。m儿 ，银狼王既然把它托付给你 ，这名儿还是你来取吧 。” 李延年自己都没发现 ，他在不知不觉间 ，已经没有把余壹当作一个10岁的小孩看待了 。
　　
　　余壹盯着眼前的狼崽子 ，随口道 ：“ 就叫狗蛋吧 。”
　　
　　李延年无言以对 。
　　
　　瞳儿不同意了 ，他道 ：“ 二伯家的 ，才叫 ，狗蛋 。” 
　　
　　余壹知道瞳儿说的是村口附近的陈二家的儿子 ，村里人都喜欢给自己的孩子取个贱名 ，认为这样孩子才好养活 。一个名字而已 ，瞳儿既然不喜欢 ，那就换一个好了 ，他道 ：“那叫鸭剩 ？ ”
　　
　　瞳儿摇头 ，他不喜欢小狼叫这样的名字 ，小狼今后会变成银那样的厉害 ，那样的漂亮 ，小狼得有个配得上它的名字才行 。哥哥一点都不重视给小狼取名字的事儿 ，给瞳儿取的名字就这么好听...
　　
　　在这个时候 ，李延年倒是跟瞳儿有了共识 。他无法想象 ，小狼今后长大了，变得跟它父亲一样威猛高大 ，他唤它的时候 ，却是叫“鸭剩”、“狗蛋”这样的名字 。想起来 ，他就觉得有种被天雷劈到的感觉 ，虽然 ，此时的他并不知道“雷人” 一词。
　　
　　为了不酿成悲剧 ，李延年不得不开口道 ：“ 为寻瞳儿 ，我们才会上不归山 ，因而遇见小狼 。瞳儿又能听懂狼语 ，跟小狼交流 ，可以说是小狼的知己 。伯牙高山流水遇知音 ，小狼不归山遇瞳儿...不如 ，小狼就叫阿期吧 ，你们看这名字如何 ？”
　　
　　瞳儿这才露出笑容 ，嘴里念叨着 ：“ 阿期 ，阿期 。” 他虽然不知道伯牙和钟子期的故事 ，但听了李延年的话 ，也知道“阿期”这个名字代表了小狼跟自己的亲密 。
　　
　　余壹是无所谓 ，不过是个代号 ，叫什么对于他来说都一样 。只是一野兽叫这名字 ，他多少有些牙酸 。
　　
　　天色虽还早 ，可还到家里还有很多事情要做 。还得由他们来告诉瞳儿 ，他父亲去世的消息 。还有得通知村里的人，瞳儿找到了 。村里人不愿上山寻瞳儿 ，这事儿关乎性命 ，他也能理解 。况且这不代表他们不担心瞳儿 ，现下瞳儿回来了 ，还得告知他们 ，让他们放心 。
　　
　　余壹一声令道 ：“ 阿期 ，走 ，主人带你回家 。”
　　
　　通人性的小狼知道自己得了“阿期”这名 ，也觉得新鲜 。爹爹一直叫它儿子 ，族狼则尊称它为小王 。它也是跟着爹爹 ，唤昨天遇到的人类为小人 。今天又来了个小人 ，自然成了小人2号 。至于那个看上去很漂亮的 ，比小人大些的人类 ，便是小人大号了 。它本来不知道名字是什么 ，就问小人1号 ，小人1号说了一大堆它不是很懂的话 。它想了想 ，小人大号唤小人2号的时候 ，好像是叫他作“m儿” 。小人1号告诉它 ，这就是小人2号的名字 。
　　
　　小狼顿悟，原来 ，名字就是“爹爹”啊 。
　　                        
作者有话要说： 同志们  ，俺回来了 ，那些等更的亲们 ，你们辛苦了 ~~~
 接下来俺会日更的 ，大家不要怕 ，俺暂时不会抽风了 ~~~




☆、怪阿姨.陈

　　回到李家 ，陈翠花和陈小达都在 。
　　
　　陈翠花见李延年和余壹不仅安全回来 ，还带回了瞳儿 ，激动的红了眼眶 。她跟李家的人虽然只相处了几天 ，感情却是不浅的 。
　　
　　陈翠花蹲□子 ，左手搂住余壹 ，右手搂着瞳儿 ，把三人的脑袋凑做了一堆 ，嘴里嘀咕着 ：“ 回来就好 ，回来就好。” 
　　
　　陈小达站在一旁 ，他想跟他们抱作一团 ，却没有他待得地儿 。李延年见状 ，笑着把他抱在了怀里 。因此 ，陈小达很幸福地傻笑了 。
　　
　　等陈翠花冷静下来 ，这才注意到这屋里多出来的那只 。
　　
　　小狼瞳孔的颜色随它爹爹 ，是浅灰色的 。此时它那双圆圆的眼睛 ，正好奇的注视着眼前的几个人类 ，不可否认 ，它在看戏 。 又多了两个小人 ，真好玩儿 。可惜好景不长 ，被喜欢小动物的陈翠花发现的它 ，立即悲剧了 。
　　
　　陈翠花大叫道 ：“ 呀 ，谁家的小狗 ，真可爱啊 。” 接着 ，她把小狼抱进怀里 ，死命的蹂躏 。
　　
　　余壹猛汗 ，谁能想到平时温柔少语的陈翠花见到“萌物”竟化身成了怪阿姨呢 ？最恐怖的是 ，她还不自知 。见小狼被怪阿姨“疼爱”得几乎断气 ，余壹连幸灾乐祸的心情都没了 。
　　
　　阿期 ，我为你默哀 。
　　
　　李延年也是对陈翠花这一举动适应不良 ，不过他好歹是反应过来自己得让陈翠花把小狼松开 。从李延年被陈翠花惊住到他恢复理智 ，时间说长不长 ，说短也不短 ，可以说是拿捏得恰到好处 。若是再早半分钟 ，小狼也不会在长大成大狼后依然恐惧陈翠花；若是再晚个半分来钟 ，估计得死狼~ 。
　　
　　李延年假咳几声 ，让陈翠花注意到自己 ，再把小狼从陈翠花怀里抱了出来 ，交给一旁着急的瞳儿 。
　　
　　可怜啊 ，都眼冒金星了 。
　　
　　“ 阿期 ，你还 ，好吧 ？” 瞳儿用泛红的眼眶瞪着陈翠花 。翠花婶婶真是太恐怖了 ，想到自己若是被翠花婶婶那样对待... 。“唰”的一下 ，瞳儿整个脸都绿了 。小狼真可怜 ，它现在一定很难受 。
　　
　　怪阿姨附身的陈翠花哪能知道她给自己今后的家人造成了多么大的心理阴影  ，还不停的问李延年是不是受了风寒 。
　　
　　李延年深感自己有必要让陈翠花知道 ，阿期那高贵的种族 ，于是道 ：“ 翠花啊 ，它不是谁家的小狗 ，它是狼王的儿子 ，现在虽然还小，但它始终是匹狼 。” 
　　
　　陈翠花一愣 ，刚才自己抱着的 ，不是狗 ，而是那凶猛残忍的狼 ？狼 ，可...可狼王的儿子怎么会出现在李家呢 ？陈翠花盯着瞳儿怀里的小狼直瞧 ，可能是因为小狼太小 ，此时又太虚弱，她始终无法把眼前的“小狗”跟想象中的猛兽划上等号 。
　　
　　李延年见她一脸不敢置信 ，便把在不归山上发生的事儿给她简单说了一遍 。
　　
　　听完 ，陈翠花依旧一脸迷茫 ，她感觉自己在听神话故事 。反而是陈小达表现得很是兴奋 ，小孩子嘛 ，总是更容易相信世界上真有超人 。
　　
　　此时离吃晚饭 ，还尚早 ，村民们应该在自家田地里做活 。李延年让陈翠花和陈小达去告知村民们 ，瞳儿已经平安回来了 ，相信听到这个消息的村民会立马赶过来 。而他跟m儿 ，还得在村民到来之前 ，告诉瞳儿那个噩耗 。至于不归山上发生的事儿 ，自然是不能让村民们知道 ，他们已经在回来的路上想好了另一番说辞 ，只是得暂时把小狼藏起来 。
　　
　　陈家两兄妹走后 ，李延年便头疼了 ，他不知该如何对瞳儿开口 。
　　
　　余壹也为这个问题纠结了许久 ，最后还是决定先探探瞳儿的口风 。
　　
　　“ 瞳儿啊 ，你爹爹对你如何 ？” 
　　
　　瞳儿不知他为何有此一问 ，还是老实的摇头 。
　　
　　“ 那 ，瞳儿喜欢爹爹嘛 ？” 余壹知道这个答案并不重要 ，爱如何 ？恨又能如何 ？所谓由爱生恨 ，即使瞳儿恨着自己的爹爹 ，那也是因为他没有得到父爱 ，他渴望自己的父亲对他好 ，才会选择恨 。若是那个自己恨的人都死了 ，就更不可能得到爱了 。
　　
　　果然 ，瞳儿低下自己的小脑袋，小声道 ：“ 不，不喜欢 。” 爹爹从未喂养过他 ，自己有记忆以来 ，都是奶奶在照顾他 。后来奶奶年纪大了 ，去世了 ，爹爹就更少回家了 。那时候他还小 ，不会做饭 ，家里又没有粮食 ，经常因为饥饿而昏倒 。还是邻居家的叔叔婶婶看自己实在可怜 ，时不时的给自己端些吃食 。后来村长知道了这事儿 ，让村里每家每户轮流收留他 ，而他会替村民做些家务 ，当做回报 。这样的生活 ，虽然还是会挨饿 ，但是比之前实在是好太多了 。他不想爹爹回家 ，每次爹爹回家 ，便会拿他出气 ，打骂他 。他很怕疼 ，却不敢躲避，无数次的经验告诉他 ，躲避只会换来更多的疼痛 。
　　
　　这些事情 ，余壹和李延年多少都听村长讲起过 。
　　
　　余壹轻叹 ，问面前的小孩 ：“ 瞳儿知道什么是死亡吧 ？”
　　
　　瞳儿点头 ，“ 奶奶 ，死了 。”
　　
　　余壹不想让疼爱的小孩承受第二次失去亲人的痛苦 ，可有些事情是他无法代替的 ，必须由自己亲自去体验 。
　　
　　余壹把双手搭在瞳儿的肩上 ，直视着对方的眼睛 ，严肃道 ：“ 瞳儿 ，你爹爹因为酗酒过度 ，在今早去世了 。”
　　
　　瞳儿整个人都愣住了 。哥哥刚才说什么来着 ？爹爹去世了 ？那个只会打骂自己 ，从未对自己好过的爹爹吗 ？被打得厉害的时候 ，他也曾想过 ，爹爹要是永远都不回来 ，那该多好啊 。可也只是这样了 ，只是不想再挨揍 ，不想爹爹回家 。他从未想过 ，爹爹会死...
　　
　　瞳儿此时的感觉是复杂的 ，他也曾经渴望过父爱 ，幻想过 ，哪天爹爹回来 ，变得跟别人家的爹爹一样 ，会带自己去抓鱼 ，会给自己做饭 ，会让自己去学堂...可一次次的打骂 ，一次次的失望 ，让他连幻想都不敢了 。
　　
　　希望越大，失望越大 。对于父亲的死，瞳儿是难过的 ，但是要说有多难过 ，却是没有的 。一个孩子 ，失去了父亲 ，可以说他的世界是瞬间崩塌的 。可瞳儿没有体会过父亲这个名词代表的真正含义 ，没有被爱过 ，自然不会有那种天崩地裂的感觉 。对于他来说 ，最可怕的或许是 ，父亲死后 ，他将成为一个真正的“孤儿” 。
　　
　　人的感情 ，有时也是相对的 。
　　
　　李延年把瞳儿抱到自己腿上 ，又把余壹拉得更近些 。随后 ，他擦拭着瞳儿脸颊上的泪珠 ，道 ：“ 瞳儿喜欢你m儿哥哥嘛 ？”
　　
　　瞳儿愣愣的点着自己的小脑袋 ，他自然是喜欢哥哥的 。
　　
　　李延年接着又道 ：“ 那瞳儿喜欢李叔么 ？”
　　
　　瞳儿这次反应快些了 ，他再次点头 。李叔是自己见过最美的人 ，对自己又那么温柔 ，村里的大人提起李叔 ，都是竖着大拇指 ，道他有学问的 。这样的李叔 ，他怎么会不喜欢呢 ？
　　
　　李延年淡笑 ，他对哄孩子向来很拿手 。“ 那瞳儿愿意到李叔家里 ，当李叔的孩子 ，跟着李叔和哥哥一起生活吗 ？”
　　
　　                        
作者有话要说： 怨念更新慢的亲 ~~我再次上菜 ，补偿~~
 大家的留言 ，不知道为什么 ，不能回复 ，估计晋江又抽了 
 这里说一下大家很感兴趣的豆腐脑 。
 或许各地的叫法不同 ，吃法也不同 。
 总的来说 ，豆腐脑有3种吃法 ，辣 ，甜 ，鲜 。
 辣，就是麻辣豆腐脑 ，这个南方人都吃过 ，主要是加酱油 ，醋 ，辣椒 ，味精 ，葱。其他的可以根据自己的喜好 ，和现有的材料 ，加入肉末 ，黄豆 ，炒过的咸菜等 ...
 白糖豆腐脑不说了 ，我也没吃过 ，但是我看到别人吃过 ，反正是只加白糖 ，北方吃得比较多 。
 金沙豆腐脑 ，加味精 ，调味盐 ，葱就好 。最主要的是咸蛋黄 ，一般一小碗金沙豆腐脑需要一个咸蛋黄 ，咸蛋黄先放到锅里 ，用油炒 ，炒到蛋黄变成羹 ，再放进豆腐脑里 。当然 ，蟹黄做的更加鲜美 。
  黄豆 ，估计得用水煮一下 ，在放进锅里 ，加点盐 ，炒 。至于炒多久 ，全看自己的口味 。~




☆、收养记

　　直到李延年和余壹把村民们打发走后 ，瞳儿依然不敢相信自己的好运 。本以为自己就要孤苦伶仃的独自生活了 ，李叔却说愿意收养他 ，让他和李叔还有哥哥一起生活 。这是真的吗？他不是在做梦吧 ？
　　
　　“ 瞳儿 ，吃饭了 。” 李延年唤道 ，心想这个傻孩子 ，自从自己告诉他要收养他 ，便是这个木呆呆的样子了 。哎 ，李延年叹气 。他知道 ，这个可怜的孩子是苦日子过惯了 ，突然得知从此能过上自己向往的生活 ，有家人疼的生活 ，他都不知道该如何表达自己的喜悦了 。 
　　
　　说来也巧 ，瞳儿这一反应使村民们更加相信他和m儿的那番说辞 。 村民们都以为 ，瞳儿是因为不归山上的事儿 ，一时被吓傻了 。
　　
　　他们今天在不归山的所见所闻 ，是不足为外人道的 ，惊世骇俗不说 ，怕的是会惹来不必要的麻烦 。不能如实说 ，却也不能不说 ，村民们定会问起 ，他们二人是如何从这如猛虎巢穴般的不归山里 ，把瞳儿寻到，又带回来的 。这不归山里 ，又是怎样一个情景 。于是 ，m儿提议 ，他们得编个故事 ，美其名曰“善意之谎言” ，其目的便是让村民们依然坚信 ，这不归山去不得 。这也是为了村民们的安危着想 ，就算现在未来的银狼王在他们手里 ，却也管不了 “褐族 ”的定期巡猎 。
　　
　　果然 ，纯朴的村民们便没有怀疑他们所说 ，还一个劲的夸他们勇敢 ，说他是瞳儿的再生父母 。
　　
　　当时村长是这样说的 。“ 李夫子啊 ，你们为我们陈家村做的这些个事儿 ，让我们无以为报啊 。说来惭愧 ，瞳儿身为我们陈家村的人 ，我们自己不敢进山寻去 ，却要让外姓人的你们去搭救 ，我身为村长，我... 。” 
　　
　　李延年当时就安慰村长 ，道 ：“ 村长此话差矣 ，一年前我和外侄刚到陈家村的时候 ，诸多事情都不知如何着手 ，幸好得村民们的帮助 ，才有了现在的李家 。我们二人早把自己当做陈家村的一员了 ，村长这么说 ，不是把我们当外人看吗 ？” 随后 ，李延年又问过村长 ，瞳儿是否还有亲眷 。得到自己已经知道的答案后 ，李延年向村民们表示 ，自己愿意收瞳儿为养子 。
　　
　　那时村长正为瞳儿今后的去留犯难 ，来了个主动请缨的 ，自然是欢喜的 。他们陈家村大多以种田为生 ，可村里的土地并不肥沃 ，收成不好 ，村民们家中自然不宽裕 。作为村里日子最好过的他们家 ，也就是米粥里多几颗米 。以前瞳儿这孩子还小 ，吃不了多少 ，他还可以让村民们多帮助点 ，就是这样 ，有些人家已经诸多抱怨了 。以后的日子还长着 ，村民们能施予的吃食定是越来越无法填饱肚子 。陈二狗家里没有田地 ，瞳儿虽说已有8岁了 ，可因为长期忍饥挨饿 ，看上去也就5岁孩童那么大 ，你让这样一个孩子用什么来养活自己 。现下 ，李夫子家里愿意收留他 ，别说是做养子 ，就是李家要买下瞳儿为奴 ，只要能让那孩子有口饭吃 ，他也是同意的 。
　　
　　就这样 ，当时的村长也没问过瞳儿的想法 ，并为他应承了此事 。不说瞳儿自己也是愿意在李家的 ，村长这一决定 ，也不只是为了推脱责任 。李家富裕 ，是他们陈家村上上下下都知道的事情 。李夫子待人温和有礼 ，是个大善人 ，这是毋庸置疑的事情 。瞳儿今后跟着这样的人家 ，日子能过得不好嘛 ？随便这么着 ，也比他以前朝不保夕的日子强吧 。何况在村民们看来 ，李家还是瞳儿的救命恩人 ，莫说是让他去享福 ，就是要他做牛做马 ，也是应当的 。那些个不善之人 ，还心里酸道 ，陈二狗这次真正是死的好 ，他这一死 ，他儿子倒是享福去了 。
　　
　　村民们对于今天所发生的一系列事情 ，自然是感慨万千 ，各有不同的 。这里便不再细说 ，回到主干 。
　　
　　话说李延年唤瞳儿吃饭 ，瞳儿犹在梦中一样 ，跟着他来到了饭桌前坐下 。
　　
　　余壹逗他道 ：“ 瞳儿这是怎么了 ，是不高兴今后跟哥哥住在一起吗 ？”
　　
　　这可把小东西急得 ，慌忙道 ：“ 没 ，没有 ，瞳儿，很高兴 。” 说罢，眼眶中已蓄满泪水 。
　　
　　李延年瞪了余壹一眼 ，掏出手帕很自然的为瞳儿拭泪 。
　　
　　明知道这孩子渴望拥有亲人 ，渴望得到亲情 ，你还逗他 。
　　
　　余壹自知理亏 ，低头抹鼻子 。
　　
　　瞳儿突感手背一痒 ，还湿湿的 。侧过头一看 ，原来是小狼在舔他 。
　　
　　阿期 ，你是在安慰我嘛 ？！
　　
　　摸摸小狼毛茸茸的脑袋 ，瞳儿就像是从梦里醒来一样，抬起还眼红红的小脑袋 ，问李延年道 ：“ 李叔 ，真的 ，愿意 ，收养 ，收养瞳儿 ？”
　　
　　李延年笑着反问道 ：“ 若不是 ，李叔为什么要骗瞳儿呢 ？你看 ，李叔都告诉村民们了 ，就算此时李叔想反悔 ，也不行了 。” 
　　
　　瞳儿咬着唇道 ：“ 李叔，后悔了 ？”
　　
　　李延年轻捏他的小脸 ，“ 瞳儿这么可爱 ，李叔怎么会反悔呢 ？不过... 。”
　　
　　一听还有但书 ，瞳儿紧张道 ：“ 什么 ？”
　　
　　李延年但笑不语 ，余壹接口道 ：“ 不过 ，瞳儿是不是该改口了 ？舅父可是挡着大家的面说了 ，要收你当做养子 。既然如此 ，你自然就不能再叫舅父作李叔了 。”
　　
　　瞳儿睁大眼睛 ，他没想到哥哥提这样的要求 。好 ，好难为情啊 。
　　
　　于是 ，这顿饭都快吃完的时候 ，饭桌上的诸位才听到那声细不可闻的 “ 爹爹 。” 
　　
　　以及 ，见到一张红得都快能煎蛋的小脸。                        
作者有话要说：评论还是不能回复 ，看文的亲注意看下文案下面的一段话 ，很重要哦 ~~




☆、初进学堂

　　那是从不归山回来的第二天 ，三人用过早饭 ，正准备出门 ，去学堂 。对于能去上学 ，瞳儿很是欢喜 ，他跑在前面 ，不等还在大厅的李延年和余壹二人 ，就迫不及待的去开门 。结果 ，便是以惊叫着往回跑收场 。还在准备课本的李延年和余壹一听瞳儿的呼叫声 ，立马往外跑 。
　　
　　余壹接住扑进自己怀里的瞳儿 ，道 ：“ 瞳儿乖 ，告诉哥哥 ，怎么了 ？”
　　
　　小孩不说话 ，埋在余壹的胸前的头也不抬起 ，小手指着门外 。李延年示意余壹安慰瞳儿 ，自己去瞧瞧 。虽然不知道是怎么回事 ，但是小孩没有阻止他们上前 ，应该是没有危险的 。 
　　
　　也就是几句话的时候 ，余壹便见李延年回来了 ，手里还拿着...野鸡 ？！
　　
　　李延年嘴角带笑 ，边走边道 ：“ 这孩子 ，被死透的野鸡吓着了 。”
　　
　　余壹也笑了 ，瞳儿在不归山上 ，那么多野狼的尸体都见过了 ，怎会怕这野鸡 。估计是天色未亮 ，他不知把这野鸡看成什么了 ，才被吓着的 。他摸着瞳儿的小脑袋 ，道 ：“ 瞳儿抬头看看 ，真是野鸡 ，哥哥不会骗瞳儿的 。” 心里暗道 ，今日午饭后便好好打理下瞳儿那头“杂草”。
　　
　　瞳儿这才抬起小脑袋 ，紧张的向李延年的手上望去 。等看清了 ，他也松了口气 ，歪着脑袋问李延年 ：“ 李..爹爹 ，鸡 ，哪来 ？”
　　
　　李延年知道 ，要孩子习惯他这个爹爹 ，还得等等 。能立马改口 ，已经很不错了 ，不是吗 ？自己这个当爹的 ，不是也还不能适应这个从不敢奢求的儿子 。
　　
　　李延年慈爱的看着瞳儿 ，回道 ：“ 这野鸡是被咬断脖子而死的 ，应该是阿期的爹爹让人送来的 。”
　　
　　瞳儿高兴得道：“ 是银 ，是银 。”
　　
　　余壹暗道 ：幸好 ，喜欢吃鸡肉肉的阿期还在睡觉 ，不然这野鸡也不用煮了...
　　
　　想起自己这个宠物 ，余壹便有些哭笑不得 ，昨晚他们正准备就寝 ，阿期便道自己要睡软软的床 。他吃了一惊 ，以为这狼崽子想要霸占自己主人的床榻 。结果通过瞳儿漫长的解释 ，他才明白 ，小狼想要个舒服的窝 ，至于这“床 ” ，便是铺得厚厚的草 。他当时想 ，这也不难 ，他明儿个去隔壁家给它借些稻草回来就好 ，保准比它以前的杂草床好 。结果，这小子又说自己想吃野鸡 。当时他就想到四个字 ：得寸进尺...
　　
　　得 ，给自己捡了个麻烦回来 。也不知道到底谁是主子 ，谁供着谁 ？！
　　
　　瞳儿上不归山的事儿 ，村民男女老少没谁不知道 。他爹昨儿个早上归西 ，学堂里的孩子也是听到了的 。因此 ，三人一进学堂的门儿 ，大伙儿便炸开了锅 。
　　
　　“ 这不是陈二狗家那个孩子吗 ？听说前些日子李m给他取了个名字 ，叫瞳儿 。”
　　
　　“ 他爹爹昨天死了 ，你说他知道不 ？”
　　
　　“ 你说他胆子怎么这么大啊 ，敢上那妖山,他就不怕被那妖精抓去 ？”
　　
　　“ 我听我娘说 ，那山上的妖精可是要吃人肉的 ，谁家那个谁谁谁就是上了山 ，就再也没回来了 ，你说这小子怎么回来的啊 ？”
　　
　　“ 这你们就不知道了吧 ，是李夫子和李m上山寻的他 ，听我爹说啊 ，李夫子还收他当养子呢 。”
　　
　　“ 好羡慕啊 。” 众小孩的心声 。
　　
　　对于陈家村的孩子们来说 ，他们的李夫子是万能的 ，例如：能打败那不归山的妖精 ？！当然 ，能成为温和、有学问的李夫子的儿子也是几世修来的福分 。
　　
　　好在 ，民风纯朴的陈家村养育出来的孩子 ，也都是好孩子 。他们会一起去“偷”某某某家的桃子 ，会去逗弄某某某家的 ，会在他们的李夫子面前争宠 ，但也只是这样而已 。他们不会故意去欺负谁 ，顶多不带着他玩... 。
　　
　　若是没有余壹 ，瞳儿或许会被孤立 。可有孩子王的“李m”带着 ，哪能出现那种情况 。课间休息的时候 ，瞳儿便跟着余壹 ，和大伙儿一起做游戏 。
　　
　　瞳儿从小由他奶奶带大 ，乡野里的老妇人 ，哪里懂得教育孩子 。身为父亲的陈二狗 ，很少回家 ，就是回家也会拿瞳儿出气 ，从未好好的跟孩子说过句话 。在这样的家庭长大的瞳儿 ，是怕生的 ，自卑的 。以前在村里各家吃饭 ，也很少跟那家的孩子一起玩 。现在让他站在这么多孩子中间 ，他自然是不自在的 。
　　
　　余壹知道他不自在 ，他是故意的 。他不知道古代的人是怎么教育孩子的 ，但最起码这个道理在任何时代都是受用的 ：一个人要得到别人的尊重 ，首先要自重 。
　　
　　自重 ，重视自己 。
　　
　　他要教瞳儿的第一件事情 ，便是自信 、自重 ，相信他的舅父也有同样的想法 。要让一个人学会自信 ，是一个漫长的过程 ，所幸瞳儿还小 ，他们可以慢慢来 ，从各个方面，一点一点地增加他的自信心 。
　　
　　到学堂下课 ，瞳儿已经显得很疲惫了 。虽然爹爹和哥哥都告诉过他 ，他才第一天上课 ，肯定是跟不上已经学了很久的其他孩子的 ，让他不要着急 ，慢慢来 。可他怎么会不急呢 ？他现在是爹爹的孩子了 ，爹爹是那么有学识的一个人 ，就连哥哥也是村里读书最棒的小孩 ，他不能让爹爹和哥哥丢脸 。他想早点变得跟爹爹一样有学问 ，将来长大了 ，将来... 。虽然，他也不知道自己将来长大了能干嘛 。但是像爹爹这样 ，有学问的人 ，是连他们村最大的村长伯伯也要怕的 。
　　
　　在小小孩陈瞳儿心里 ，有学问的人 ，就相当于大官 。这官到底有多大呢 ？就是很大很大 。
　　
　　还有便是 ，瞳儿只想跟哥哥两个人玩 ，不想跟大伙儿一起玩 。哥哥真坏 ，非拉着他一起 。
　　
　　瞳儿一路上这样想啊想啊 ，不知不觉便到了他家 ，应该是他以前的家 。爹爹今早就说过了 ，下课便带他回来收拾他的东西 ，从今以后 ，他就住在哥哥家里了 。
　　
　　三人走进屋里 ，李延年和余壹便闻到了一股子发霉的味儿 ，下意识的捂住口鼻 。瞳儿像是习惯了这个味道 ，眉头都没皱下 。
　　
　　李延年和余壹对望一眼 ，门也不关 ，便拉着瞳儿往回走 。
　　
　　瞳儿疑惑了 ，爹爹和哥哥这是怎么了 ，都到了 ，怎么不进屋啊 ，不是要收拾瞳儿的东西嘛 ？
　　
　　李延年蹲身抱起瞳儿 ，道 ：“ 爹爹突然发现有些事情要回家处理 ，就先不帮瞳儿收拾东西了 。下午让翠花姐姐把哥哥以前的衣裳改小些给瞳儿穿 ，等过些日子爹爹带你和哥哥进城去 ，给你们做些新衣服 。”
　　
　　瞳儿不疑有他 ，很是高兴自己又能穿哥哥的衣服了 。
　　




☆、教育方针

　　回到李家 ，瞳儿便自认为很大声的唤道 ：“ 阿期 ，出来 。” 也亏阿期耳朵灵 ，这比猫儿大不了多少的叫唤声竟然被它听到了 。 
　　
　　就见 ，一银色的肉球不知从哪个角落朝瞳儿扑了过来 ，可惜身高不够 ，只得在瞳儿的腿边蹦Q着 。
　　
　　余壹微微勾起嘴角 ，似在冷笑 。不错嘛 ，这养尊处优的狼王之子 ，才几个月大 ，就有了一身肥膘 ，够他们一家子吃上一顿“狼肉大餐”了 。
　　
　　身为狼族的阿期警觉性特高 ，向上一看 ，立马收到了它主人的眼球 。小狼茫然 ，主人怎么了 ，眼角抽抽 ？
　　
　　后来 ，每当阿期想起这事儿 ，便悔不当初 。只怪那时候的它对自己这个主人的性情还不了解 ，若是一年后饱受主人“疼爱”的它...估计最终也逃不开主人的“魔掌” ，除非它不回这个家了 。
　　
　　当然 ，此时的小狼还未意识到 ，自己的悠闲生活即将结束 。它继续扑腾自己的 ，心道终于有人陪它玩了 。之前小人1号不在 ，他一个人好无聊啊 。
　　
　　瞳儿抱起小狼 ，摸摸它的脑袋 ，问道 ：“ 阿期 ，在家 ，寂寞了 ？”
　　
　　阿期暗道 ，这小人一号真是上道 ，它还没开口呢 ，就明白了。 好吧 ，为了表扬他 ，自己这高贵的未来狼王就赐予它神圣的“雨露”好了 。这可是它第一次表扬别人 ，以前只看过爹爹对族里的狼做过 。
　　
　　于是 ，瞳儿的小脸便惨遭“狼吻”，不 ，应该是“狼舔” 。瞳儿被阿期舔得一脸口水 ，也不恼 ，还发出“咯咯咯”的笑声 。
　　
　　阿期真听话 ，自己和它商量好了 ，有人到家里来 ，它便自己躲起来 。要听到家里人的呼唤 ，它才能出来 。可是自己却为了去学堂，把小狼独自留在家里。小狼真可怜 ，银不在身边 ，自己又不跟它玩儿 。
　　
　　李延年牵起余壹的手 ，向大厅走去 。他还有些事情要跟m儿商量 ，就让那两小的自己玩去吧 。李延年自己也意识到了 ，自从m儿大病初愈像变了个人后 ，他便对这孩子越来越依赖 。他也知道自己这样不好，他身为成年人 ，身为长辈，应该凡事做得更好，让m儿可以放心的依赖 。 让这个十岁的孩子挑起大梁 ，是他这个做舅父的失职了 。
　　
　　李延年来到厨房 ，陈翠花已经在里面准备着中午的饭食了 。李延年和余壹的脚步声都很轻 ，因此直到两人都到了厨房门口 ，陈翠花也没发觉 。
　　
　　李延年开口唤她 ，她才转过身来 ，向二人打招呼 。
　　
　　今日陈小达并未来学堂 ，这是之前从未有过的 。他本来还有些担心 ，但此时见陈翠花的神情 ，应该没什么大事儿 。
　　
　　他问道 ：“ 小达今日未到学堂 ，是发生什么事儿了嘛 ？”
　　
　　陈翠花想起在家闹别扭的弟弟 ，便想笑 ，她道 ：“ 今早叫他起床梳洗 ，他说什么都不起 ，我问他原由 ，开始他不说 ，后来估计是被我逼急了 ，才道了出来 。呵呵 ，这小子 ，这么大了还尿裤子 。”
　　
　　李余二人一愣 ，虽然前者忍不住大笑 ，后者面露鄙视之意 。
　　
　　银狼王让人送来的那几只野鸡 ，今早的时候李延年就已经拿进了厨房 。但李延年没有吩咐 ，陈翠花自是不敢擅作主张处理这野鸡的 。
　　
　　李延年想了想 ，现在这个时辰炖鸡 ，晚饭的时候喝也不错 。于是 ，他对陈翠花道 ：“ 翠花 ，你清理一只野鸡出来 ，晚上我们喝鸡汤 。天气大了 ，这死鸡怕是放不久 ，所幸小狼挺能吃的 ，不愁 。”
　　
　　陈翠花不知道这野鸡的来历 ，多少觉得这鸡给一畜生吃有些肉疼 ，但她也知道自己的身份 ，身为家主的李延年决定了的事儿 ，哪由得了她多话 。也不怪陈翠花有这想法 ，他们村也算贫困地区 ，很多人家一年到头 ，也就过年的时候能吃上只鸡 。对于他们来说 ，狗这样的动物也就是用来看家的 ，主人吃剩的饭 ，还不一定轮得到它吃 。狗都这样了 ，就更别说狼了 ，一般人谁会养只狼在家里啊 ，不怕他饿慌了把自己给吃了 ？要说古代也不是没有养着奇珍异兽的 ，但那是什么人啊 ，不是达官贵人 ，也得是个世外高人啊 。像陈翠花这样的村妇 ，估计她想得脑花都裂了 ，也无法想象二千多年后的今天 ，很多狗过得比人都好 。
　　
　　交代完陈翠花 ，李延年又带着余壹来到自己房里 。待两人坐下 ，李延年便开口道 ：“ m儿啊 ，我们家既然收养了瞳儿 ，还得为他的将来做些打算 ，你觉得呢 ？”
　　
　　余壹笑道：“ 舅父 ，孩儿跟您真是心有灵犀 。不瞒您说 ，m儿也正准备跟舅父商量此事 。”
　　
　　李延年也笑道 ：“ 哦 ，m儿这样说 ，想必是已有什么主意了吧 。既然如此 ，便说来让舅父听听 。”
　　
　　余壹突然心生一个想法 ，说来现在也无事 ，便道 ：“ 舅父怕是也有些想法吧 。哎...舅父现在都变懒了 ，这次m儿才不要先说呢 。”
　　
　　李延年失笑 ，这孩子 ，竟说自己懒 ，明明是他自己...
　　
　　余壹不等李延年开口 ，接着道：“ 不如这样 ，我和舅父各在一张纸上写出自己的想法 ，然后一起亮出来 。怎么样 ？”
　　
　　能怎么样 ？难道李延年还会不顺他的意吗 ？！
　　
　　于是 ，李延年拿出自己的文房四宝 ，让余壹先写 。余壹写完 ，还生怕李延年偷看似的 ，把那张纸捂得紧紧的 ，弄得李延年哭笑不得 。
　　
　　待李延年放下笔 ，余壹道 ：“ 舅父 ，m儿数“ 一、二、三 ” ，我们一起摊开自己的纸 。
　　
　　李延年点头 ，也学着余壹 ，作出一副严肃的表情 。
　　
　　“ 一 、二 、三 。” 
　　
　　“ 性情 。” 余壹念的是李延年纸上所写 。
　　
　　“ 自信 。” 这自然是余壹的答案 。
　　
　　余壹很是高兴 ，他道 ：“ 我和舅父只说了写出自己的想法 ，却也没明说是关于瞳儿的教育方面的 。结果 ，我和舅父竟想到同一个地方去了 。舅父啊舅父 ，你说我俩是不是有心灵感应啊 ？”
　　
　　李延年不解 ：“ 心灵感应 ？”
　　
　　余壹暗道坏了 ，一高兴就忘了该掩饰的还得掩饰 ，口误啊口误 。
　　
　　“ 就是说 ，我和舅父感情深厚 ，不用说出口便知道对方心里所想。”
　　
　　李延年瞟了余壹一眼 ，扬声道：“ 哦 ？原来如此 。”
　　
　　余壹猛汗 ，心道自己跟这李延年相处才不过几天啊 ，怎么防范意识如此松懈了呢 ？不行，以后得更加注意才是 。他立马岔开话题 ，道 ：“ 瞳儿在那样一个家长大 ，难免有些自卑 。跟我们在一起的时候还不明显 。今儿个在学堂 ，我还发现他似乎有些自闭 。” 
　　
　　李延年也不点破他那点小心思 ，顺着他的话接道：“ 哎 ，也不知这陈二狗是如何当父亲的 ，自己的亲骨肉 ，他如何下得去手啊 。” 
　　
　　余壹也三十老几的人了 ，他十几年前就没当过愤青 ，何况现在 。这个世界上千奇百怪的事情 ，他见得多了去了 。他从不会因为别人悲剧而有什么情绪波动 ，相反的，他瞧不起弱者 。可主要的是 ，瞳儿不是别人 ，瞳儿唤他一声哥哥 ，而他 ，估计把瞳儿当自己的儿子看了 。话说 ，自从他再世为人 ，整个人热血多了 。
　　
　　于是乎 ，三十老几的余小爷 ，也恨恨的道 ：“ 这种人 ，提他脏我的嘴 。”
　　
　　李m自小嘴上功夫就厉害 ，这点李延年倒没有多想 。 他道 ：“ 瞳儿的未来 ，得由他自己来决定 。但是无论他要做什么 ，像他现在这样是不行的 。他还小 ，或许现在没有意识到这样有什么不对...”
　　
　　余壹接口道 ：“ 等他意识到 ，就晚了 。俗话说 ，三岁看老 。他现在都八岁了 ，要改就得马上着手 。从小事做起 ，从长远来考虑 。”
　　
　　李延年很是认同余壹的观点 ，他又提出 ：“ 得让他学些活计 ，将来不管怎么着 ，有一技之长 ，养活自己该是没有问题 。”
　　
　　“ 恩 ，还要经常鼓励他 。 对了 ，说话上也得改... 。”
　　
　　到中午吃饭前 ，两人都围绕着瞳儿 ，提出自己的教育方针 。
　　




☆、邀请函

　　转眼 ，瞳儿和阿期来到李家已经半个月了 。这半个月里 ，余壹交给了陈翠花不少食疗的方子 ，让她换着样做给瞳儿吃 。当然 ，他们一家大小也跟着沾粘瞳儿的光 。别说 ，还真是效果显著 。瞳儿那原本枯黄的小脸现在看上去红润多了 ，虽然离余壹想象中的“粉嘟嘟”还有一定的距离就是了 。再来就是头发 ，已经从枯萎的杂草变成成长着的杂草了 ，不得不说是个进步啊 。最让余壹满意的 ，便是身高 。据余壹目测 ，之后又经李延年审查 ，瞳儿在这半个月里 ，至少长了1cm 。不得不说 ，这里有阿期的一份功劳啊 。
　　
　　瞳儿长高，关阿期什么事儿呢 ？这个自然是有关系的 。若是阿期不在李家 ，那不归山的野狼会吃饱了撑着 ，往李家送野生动物全尸或残肢 ？别说陈家村这小地方 ，就是住在临沅县里 ，也吃不着这么新鲜又丰富的肉类啊 。到目前为止 ，李家人已经吃过了野鸡肉 ，野鸭肉 ，野羊肉 ，野兔肉... 。就连原本觉得太奢侈的陈翠花 ，也见怪不怪了 。
　　
　　对此 ，余壹觉得很是满意 。别说买不买得到的问题 ，就说买这些东西要花的银两 ，也得让人肉疼 。可惜啊 ，要是能送些“素食”就好了 。想来不归山那么大 ，物产应该不少啊 。不行 ，有时间他得去查看查看 。肉他已经吃腻了 ，最近他看着肉就有种想干呕的冲动 。家里的那几只估计也有同感 ，唯一例外的就是他的“宠物”，阿期 。
　　
　　说起小狼阿期 ，这半个月倒是没长大点 ，这让余壹非常没有成就感 。大家都很奇怪 ，它一顿明明要吃那么多食物 ，到底是吃到哪儿去了啊 。其实李家的人不知道，银狼的成长期是分阶段进行的 。阿期现在才几个月大嘛 ，现在是它储存能量的时期 ，等能量储存够了 ，它自然会成长 。它的成长期要到二十岁的时候才结束 ，或许更久 ，日子还长着呢 。
　　
　　李家人的生活是极有规律的 ，李延年 、余壹 、陈瞳儿 ，现在该叫他李瞳儿了 。当然 ，还有小狼阿期 ，都是在天不亮就起床了 。上次已经说过了 ，阿期的主人 ，余小爷嫌弃阿期太有“肉感” ，因此阿期也加入了晨练的队伍 。原本阿期也是不从的 ，它缩在余壹给它做的新窝儿 ，死活不肯出来 。可余壹是什么人，能让自己的宠物在他面前撒野 ？想他自小便是个遵从喜欢=欺负=好玩的人 ，能是那种把宠物当“儿子”惯着的人 ？因此 ，也就是瞳儿洗把脸、刷个牙的时间 ，阿期他 ，从了...
　　
　　等吃完早饭 ，一家三口就去学堂 。而阿期 ，他可以选择去睡个回笼觉 ，或者 ，完成余壹布置给它的作业 。为什么说是作业，不是任务呢 ？大哥比方 ，今儿个天气热 ，余壹让陈翠花做些绿豆汤 ，这算是任务吧 。因为陈翠花若是不做 ，余壹就得自己做啊 ，就是说必须得有个人去做 。而作业是什么呢 ？就是余壹把一堆红豆和黄豆混在一起 ，让阿期把它们分作两堆... 。
　　
　　以上纯属作者犯抽 ，大家可以无视...
　　
　　当然 ，第一天的时候 ，阿期心想反正主人也不在 ，它便回去睡它的觉了 ，不过这种错误的选择只有在第一天而已 。第二天 ，余壹他们走后 ，阿期就乖乖的去完成自己的作业了 。话说 ，野生猛兽 ，银狼王・未来・阿期 ，是越来越敬畏它的主人了 。
　　
　　若你说余小爷虐待动物 ，他可是不会承认的 。对于用嘴叼着 ，一颗一颗把豆子分类的阿期 ，他大有恨铁不成钢的气势 。笨啊笨 ，他明明是让它把豆子分成“两堆”的啊 ，多简单的事啊 ，几爪子一刨 ，能花多少工夫啊 ... 。
　　
　　那天 ，就是半个月后的一天 。像往常一样 ，三人来到学堂 。李延年向前面夫子用的课桌走去 ，余壹牵着瞳儿来到教室的最后面 。这半个月，经过余壹的有意调|教 ，瞳儿已经比初来时放松多了 ，虽然在课业上还是有很多地方不懂 ，跟其他小孩玩起游戏也还是很拘束 。但至少 ，一切的一切都在往好的方面发展 。不懂的课业回家以后可以请教爹爹或是哥哥 ，像此时 ，也有很多小伙伴在向他道早 。
　　
　　两人在自己的位子上落座后 ，余壹就开始收拾自己的书 。村里的人连夫子都请不起 ，哪有钱给孩子买书啊 。这里的孩子所用的“书本”，都是李延年手抄的 。李延年会把近期要教的生字和诗词抄下来 ，然后几个孩子共用一份 ，方便孩子们学习 。所以说 ，李延年当村里的夫子 ，却是是个“赔钱生意 ” 。李m自然有自己的书 ，事实上他都不用跟着李延年到学堂来的 。以前的李m是因为独自在家无聊 ，想来学堂和小伙伴们玩耍 。而现在的余壹 ，也可以说是无聊...
　　
　　正准备抬头 ，余壹就见李延年手里拿着什么东西 ，往自己这边走了过来 。到了跟前 ，李延年也没有说话 ，就把手里的东西递给他 ，示意他自己看 。
　　
　　原来是封信...
　　
　　余壹沉默 。这封信并不长 ，内容也挺简单的 ，复杂的是送信之人的用意 。随后他又笑道 ：“ 舅父 ，你回一封信 ，就放在这信原本放置的位子上 。就说 ，纪叔这么诚心的邀约 ，我们定然是却之不恭 。”
　　
　　余壹心道 ，这纪狐狸 ，几盘小吃能想半个月 ，真是谨慎啊谨慎 。大家都是明白人 ，他不会无缘不顾特意跑到临沅城 ，就为给纪元送几盘小吃 。纪元也不会为了感谢他这几盘小吃 ，特意让人放信在舅父的书桌上 ，来邀请他们到临沅一叙 。这一叙 ，固然也就谈到他那几盘小吃了 。
　　
　　呵呵 ，还没谈就向自己施压啊 ，不错啊不错 。够卑鄙 ，他喜欢 。
　　
　　李延年点头 。他也是个见惯了大风大浪的主儿 ，虽然表面上 ，他是温文尔雅的谦谦君子 。但事实上 ，他跟余壹一样 ，嘴上说的是光明正大 ，暗地里更喜欢来阴招 。当然 ，比起余壹 ，他还是善良太多了 。
　　
　　余小爷 ，是猥琐流的 。
　　
　　李延年走后 ，余壹就转头对瞳儿道 ：“ 瞳儿 ，哥哥和你爹爹明日带你去临沅城 。那里好吃的可多了 ，有冰糖葫芦 ，还有各种好吃的糕点 。你爹爹还说了 ，要给哥哥和瞳儿做新衣服 。瞳儿高兴不 ？”
　　




☆、临沅之行

　　第一次去县城 ，瞳儿自然是很兴奋的 。哥哥说了 ，要给他买冰糖葫芦 。虽然没吃过 ，瞳儿也是知道这东西的 。以前 ，他见村长家的六子吃过 ，看六子的那样子 ，定然很好吃 。其实李瞳儿并不知道 ，六子小朋友并不喜欢甜食 。但冰糖葫芦这玩意儿在他们陈家村可是个奢侈品 ，他会夸张的表现出对冰糖葫芦的喜爱 ，不过是为了满足自己炫耀的心理 。总之，这并不妨碍瞳儿对临沅城的向往 。
　　
　　纪元来信上说的是：午时在“大兴酒楼”一聚 ，因此天刚亮 ，李延年就带着余壹、瞳儿出发了 。等到临沅县城门的时候 ，余壹放缓了脚步 。
　　
　　余壹知道以瞳儿的个性 ，定不会乱跑 。但余“爸爸”还是很担心 ，于是他吓唬瞳儿道 ：“ 瞳儿啊 ，听说这县城里拐子可多了，他们专门抓你这岁数的孩子 ，然后卖给那些大户人家当苦力 。等下进了城 ，人会越来越多 ，你定要把爹爹和哥哥抓紧了 。”
　　
　　瞳儿果然被唬住了 ，乖乖的点头 ，又主动牵住李延年和余壹的手 。心理默念道 ：拐子骗走小孩的事他是知道的 ，奶奶在他小时候给他讲过 。拐子啊拐子 ，你不要捉走瞳儿好不好 ，不然 ，瞳儿就见不着爹爹和哥哥了 。
　　
　　对于瞳儿的反应 ，余壹很是满意 ，看得一旁的李延年很是无奈 。
　　
　　三人继续前行 ，没走多远 ，就遇到了一个卖冰糖葫芦的小贩 。李延年给余壹和瞳儿一人买了一串 ，还包了一串 ，准备带回去给陈小达 。
　　
　　余壹没吃自己的那串 ，反倒是伸头去咬瞳儿的 。瞳儿吓了一跳 ，本能的想缩手 。
　　
　　余壹装出一副受伤的表情 ，委屈道 ：“ 瞳儿 ，难道哥哥在你心里还比不上一串糖葫芦嘛 ？”
　　
　　瞳儿使劲摇头 ，接着 ，咬着下唇把手里的糖葫芦递到了余壹嘴边 。坏哥哥 ，抢瞳儿的糖葫芦吃 。
　　
　　余壹也不可以 ，一口就咬下一整个 。哎呀 ，味道真不错 。有句话怎么说的来着 ？别人家的饭总是更香 。
　　
　　余壹是不爱甜食的 ，他手里的那串也是为瞳儿留着的 。他只是喜欢看瞳儿委屈的样子 ，小花猫的表情太少了啊 ...
　　
　　对于余壹的恶趣味 ，李延年一向是视而不见的...
　　
　　三人又来到一家布庄 ，掌柜的看李延年和余壹的衣着打扮 ，心里暗喜 ，又有肥羊送上门来了 。
　　
　　可惜啊可惜 ，倒霉他遇到了余壹 。李延年是个学者，是个艺术家 ，这代表什么呢 ？代表他不会讨价还价 。但余壹前世是什么呢 ？是奸商啊 ！ 或许他并不在乎那点钱财 ，可他不欢喜被人坑 ，这个理由是比较官方的 。还有个非官方的说法是 ，余小爷就喜欢和人讨价还价 ，看人一脸肉疼的过程...
　　
　　最后 ，余壹带着李家父子 ，一人手里抱着匹上好的布料 ，从布庄出来了 。在他们身后 ，掌柜的满头大汗 ，咬牙切齿 。
　　
　　获得完胜的余小爷对着他舅父道 ：“ m儿也不是很懂布匹这行 ，不过看那老板的样子 ，该是值这个价的 。”
　　
　　李延年沉默 ，暗暗替布庄老板默哀 。
　　
　　三人没走几步 ，便被拦截了 。李延年和余壹对此事已有经验 ，表现得非常镇定 。只是瞳儿有些惊慌 ，躲到了李延年身后 。他还以为遇到拐子了呢 。
　　
　　果然 ，“劫匪”的首领路面了 ，是他们的老熟人了 。
　　
　　“ 李夫子 ，两位李少爷 ，我家少爷让小的来迎接三位 。” 富江躬身道 ，说罢 ，一摆手示意自己的手下接过三人手里的布匹 。
　　
　　余壹自是不会客气 ，把手里的布匹递给了上前的仆役 。李延年也没拒绝 ，还向来人道了谢 ，害得人家仆役红了脸 。就是瞳儿 ，他以为人家是要抢他的东西 ，把布匹抱得紧紧的 。
　　
　　余李二人失笑 ，还是李延年开了口 ，瞳儿才不甘愿的把布匹给了仆役 。
　　
　　身为临沅最大的酒楼 ，“ 大兴 ”的环境和装潢自是不必说 。即使还没到吃饭的点 ，客人依旧不少 。
　　
　　李家三口在富江的带领下 ，上了二楼 。李延年和余壹都是见过世面的人 ，“大兴酒楼”在他们眼里是不够看的 。顶多 ，也就觉得以临沅这样的小县城来说 ，“ 大兴”还不错 。但这样的“大兴”，对于瞳儿来说却是很有吸引力了 。他就想个小土包子 ，躲在李延年身后四下探头探脑 。直到李延年和余壹都落座 ，他才发现 ，多了个人出来 。
　　
　　纪元打李家三人一进雅座的门，就起身迎接 ，现下等三人落座了 ，他才就坐 。方才坐下 ，就逮到小孩在偷看他 。
　　
　　纪元抱拳道 ：“ 说来 ，还未恭喜李兄喜得贵子呢 。”
　　
　　李延年笑道 ：“ 让纪兄上心了 。瞳儿 ，来，向纪叔问好 。”
　　
　　通过半个月来余壹的教导，瞳儿此时虽有些害羞 ，却是乖乖起身道 ：“ 纪叔好 。”
　　
　　纪元笑呵呵的道 ：“ 真乖 ，叫瞳儿是吧 ？富江 ！”
　　
　　在门口候着的富江立即进门，道 ：“ 少爷有何吩咐 。”
　　
　　“ 你到“文芳斋”，去把我定的东西取来 。” 
　　
　　富江躬身退下 。
　　
　　纪元回身对李家三人道 ：“ 前些日子听得李兄收了个义子 ，我便到“文芳斋”为小侄子定了些见面礼 。虽都是些寻常的文房四宝 ，但也是我的一片心意 。”
　　
　　李延年正准备推脱 ，余壹却先开了口 。他道 ：“ 那m儿就替幼弟谢过纪叔了 。”
　　
　　这雅座估计能容纳十多人 ，却只有他们四人围桌而坐 。陆续的 ，有人送菜进来 。那人不像酒肆的店小二 ，估计是纪元的亲信 。
　　
　　纪元让李家三口尝尝自己店里的小吃 ，又对余壹道 ：“ 这些还合m儿的口味 ？ ” 不等余壹回答 ，又自顾自的道 ，“ 李兄和m儿上次送来的小吃 ，真是美味至极 。说来惭愧，在□为酒肆的老板 ，自认吃过的美食也不少了 ，却从不知有这等美味 。”
　　
　　余壹面露笑容 ，这狐狸总算进入正题了 。
　　
　　“ 这些小吃比起纪叔这酒肆里的美食 ，不过是雕虫小技罢了 。” 用对陈翠花那番说辞来对纪元估计没用 ，反正纪元对这些东西的由来也不敢兴趣 ，关键是它的配方 。
　　
　　他纪元是个聪明人 ，聪明自然知道什么事儿该做 ，什么事儿不该做 。这李m既然不愿多说 ，他自然不会做些让双方都尴尬的事儿 。对付李家这两人奇人 ，他还是选择单刀直入的好：“ 在下有个想法 ，或许过于唐突了 。若有什么冒犯的地方 ，还请李兄多担待些 。”
　　
　　“纪兄但说无妨 。”
　　
　　“ 在下想把二位上次送来的小吃 ，作为“大兴”的一道菜品 ... ”
　　                        
作者有话要说：俺自己也意识到 ，进度太慢了  ~~
下章马上加快进度 ~~~




☆、阿期日记

　　我叫李阿期 ，今年5岁了 ，现在暂居陈家村 ，是一匹长着银色毛毛的狼 。在陈家村的西边 ，有一片山地 ，那里的山势不高 ，植被丰富 ，是个宝地 。但是村里的人都不敢靠近 ，还称其为不归山 。小人1号说是因为村民们坚信山里有妖怪 ，我才不信呢 ，定是这些胆小如鼠的人类畏惧我们英勇善战的“银族”，才不敢上山 。人类真幼稚 ，这有什么不好承认的 ，还要编那些个妖鬼传说来做掩饰 。说起我们“银族” ，就必须说到我英明神武的爹爹 ，身为狼王的它，是那么的高大威猛 ，它是我们整个“银族”的骄傲 。五年前 ，爹爹把我交给了主人，因此我跟着主人来到了李家 ，成了李阿期 。以主人的话来说就是 ，此后 ，我从野花变成了家花 。
　　
　　野花我知道 ，就是路边生长得花 。可家花是什么呢 ？我问主人 ，可他说身为宠物，我不用知道太多 ，会撒娇，会装可爱就好 。 
　　
　　我那个恨啊 ！可怜“娇弱”（每次我被主人打趴下 ，它都会说我娇弱 ，怒 。）的我 ，还够不着主人的腰部 。要不然 ，怎容得他人这样欺辱 ？可现在，面对主人 ，我只能忍气吞声 。啊 ？你问我为什么要吞声 ？我也奇怪 ，本来我和主人是无法勾兑（这词也是来自主人口中 ，他说勾兑就是勾搭的意思 。难道不对么 ？）的 ，可我每次在背后说他坏话 ，都能被他逮到 。有时候 ，我都怀疑主人是不是村民口中的妖精变的 。因此 ，主人说 ：“ 在你长大之前 ，还是继续给我装孙子吧 ！” 想起这些事儿 ，我就觉得狼颜扫地...
　　
　　狼神啊 ，请你保佑您的子孙 ，快快长大吧 ！！！
　　
　　身为宠物狼的我 ，生活是身份规律的 。我的每一天 ，必须严格的按照狼程表上的来 ，不然 ，我会死得很惨 。我得早起 ，跟着主人一起锻炼身体 。我不知道这有什么用 ，因为我再怎么锻炼 ，还是打不过主人 。我问过主人，他说 ：“ 你只要做到四个字就好 ，那就是“绝对服从”，不然...呵呵呵 。我保证 ，主人说这话的时候是面带微笑的 ，因为我的毛毛都竖起来了 。只有头一年 ，主人会去学堂念书 ，放我一个人看家 。那时候的我，还能偷懒什么的 。可自从小人1号变身之后，（怎么说呢 ，那时候的我还小 ，见小人1号有些“奇怪” ，就问主人 ，主人说小人1号在变身 。）主人就不去学堂了 ，这可苦了我... 。好在 ，经过这几年的“调！教”，我已经习惯这种一天忙到晚的日子了 。命苦，摊上这么个主人的我 ，最大的乐趣就在晚饭后 。那个时候 ，美人（李家家主 ，是个温柔、美丽的好人 。每次主人趁小人1号不在欺负我 ，他都会说帮着我说话 。我很喜欢他...脸红 。）会教主人和小人1号乐器 ，还会亲自示范 。我虽然听不懂 ，但是每到这个时候 ，我就觉得好开心 。
　　
　　主人总说 ，要我谨言谨行 ，因为现在的我 ，还得看他的脸色吃饭 。我不懂 ，我们狼族 ，不就该崇尚简单、直接、暴力么 ？主人说我是匹不合格的狼 ，连我爹爹的千分之一都不及 。他这么说 ，我就急了 。我能不急么 ？离开爹爹之时 ，它让我答应它三件事儿 。第一 ，听主人的话 ，不能伤害主人和他的亲人 。第二 ，在主人认为我长大之前 ，不得回到不归山 。第三 ，就是让我做匹超越它的狼 。主人这么说，我不就无法做到答应爹爹的事儿了嘛 ？因此我虚心求教 ，主人答道 ：“ 没救了 ，只有换个脑子 。”
　　
　　换个脑子 ？那我不就死了么 ？！
　　
　　刚才我就说到了 ，我很喜欢小人1号的爹爹 ，美人 。对于喜欢的人，我们狼族向来是直接的 。直接的扑倒 ，狂亲 。作为未来的狼王 ，我当然是身体力行 ，坚持奉行这一美好的品德 。可天不从狼愿啊 ，我这一小小的坚持 ，很快就被扼杀了 。那个凶手 ，自然是我那狐假虎威（其实我也不知道它的意思 ，听到美人提过，我就记住了 ，我聪明吧 ！）的主人 。我的主人 ，是何其阴险的一个人啊 。不管他的相貌是多么的人畜无害，也改变不了他是小人的这个事实 ，这可是我多年来 ，用血的教训换来的认知 。不成 ，我得擦擦我的狼泪... 。刚开始的时候 ，我还不知道 ，主人不待见我跟美人好 。可渐渐的 ，我发现 ，每当我扑向美人 ，都会接收到让人毛骨悚然的眼刀 。在那之后 ，主人会带着我 ，奔向不归山的山脚地带散步 ，他美其名曰：谈心...。经过长达2年的交流 ，我终于悟了 。现在，我见到美人的时候 ，总会下意识的看看主人是否在附近 ，再决定扑不扑 。对于我这一表现 ，主人评道 ：“ 笨狗，不错嘛 ，总算学会条件反射了 ，不枉我这些年的教导 。”
　　
　　在这个家 ，除了美人之外 ，就只有小人1号最得我的青睐 。小人1号叫李瞳 ，还美人的养子 ，不过我还是比较喜欢叫他作小人1号 。能得尊贵的未来狼王――我的青睐之人 ，自然有他的特别之处 。根据“神狼”（主人说 ，神奇的人 ，简称神人 ；而神奇如我 ，自然是神狼了 。为此我很高兴 ，主人他 ，他终于认可我了 。）我的推测 ，小人1号估计有我们狼族的血统 ，不然 ，他怎么能和我们一族沟通呢 ？肯定是这样的 。我自认 ，我对小人1号还是挺好的 。每次他盯着我吃鸡 ，我都会问他要不要吃 ，虽然他每次都说不要 。但是 ，这就可以说明 ，我对小人1号是多么的友好 。大家都知道 ，想从野兽嘴里分食 ，是多么不容易的事情啊 ！我对他如此的好 ，只是让他帮我勾兑美人 ，他应该会同意吧 ？！不得不说 ，小人1号对高贵的本狼王我，也是很着迷的 。每次主人欺负我 ，他都会拦着 ，还会生气不理主人 。主人很疼小人1号这个弟弟 ，只得把欺负我这个爱好 ，转为地下的 。为此 ，我是否该感到愉悦呢？
　　
　　无解 。
　　
　　说到我最喜欢的事物 ，紧跟小人1号之后的 ，就不得不提到鸡肉肉了 。哎 ，说到鸡肉肉 ，我就闹心 。以前 ，隔三岔五的 ，就会有族狼送野鸡到李家 。最近这两年 ，族狼们越来越不积极了 。为此 ，我要好久好久才能吃到我最爱的鸡肉肉 。好在现在李家越来越富裕了 ，没有鸡肉肉 ，也还要别的肉肉吃 。不然 ，我这日子是没法儿过了 。主人问过我 ，知道族狼为何很久才来一次么 ？我歪着头想了好久 ，难道是族狼忘了我这个未来狼王了么 ？不会啊 ，有爹爹在 ，哪能呢 ！我想破了我的脑袋瓜 ，也没想出来 。就在这时 ，主人却说 ，你就当是我吩咐的吧 。你的族狼下山这么频繁 ，怕被村民们瞧见了 。 呀 ，原来是主人吩咐的 。我说呢 ，难怪啊 ... 。
　　
　　吃不了鸡肉肉 ，都怨主人 。
　　
　　我有个秘密 ，说来有失狼份 ，就是我很怕我的主人 。主人姓李 ，但不是李家家主的儿子 ，小人1号才是 。主人叫美人为舅父 ，人类的关系太复杂 ，这里我就不作解释了 。咳 ，咳 。虽然不想承认 ，但是不得不说 ，我的主人或许是个妖精变的 。不然 ，为何村里的人无论公母看到他都会脸红呢 ？主人还懂好多好多我不知道的事儿 。最重要的 ，若他不是妖精 ，我怎会打不过他呢 ？
　　
　　所以 ，我的主人一定是妖精 。
　　
　　                        
作者有话要说：这算一个过渡的番外吧 ，下章就直接进入5年后 。话说前两天有些卡文 ，一直在想 ，该怎么过渡好些 ，后面又该安排怎样的剧情 。然后 ，我纠结了 。好在昨晚看了一篇文 ，让我有了灵感 ... 。虽然更得不快 ，但是大家看在我每一章 ，都用了近2小时的份上 ，谅解吧 ... 、
最后 ，现在还是无法回复评论 。。。




☆、海鲜风

　　跟风这一现象 ，自古有之 ，即便是在2000年前的历史分支 。那时候 ，没有媒体 ，没有电视 ，更没有所谓的网络，但这并不影响某种“潮流”来袭 。只不过这种“风” ，是有阶级的 ，有范围的罢了 。往上层的说 ，就说那后宫的嫔妃 。若是今儿个皇上的宠妃佩戴了个新式的发簪 ，到后花园里这么一走动 。那不出三天 ，你会发现但凡皇上可能会去的地方 ，都能见到这种发簪的佩戴者 。往下 ，就说那陈家村吧 。余小爷一向是陈家村的孩子王 ，不管是吃食，是衣着 ，还是言行 ，总让其他孩子觉得他的才是最好的 。所以说 ，一个圈子总会有那么一两个领头羊 ，能让别的人跟着他有样学样 。这些人尚且如此 ，就更别说那拥有无尽疆土 ，受万人敬仰的皇帝了 。
　　
　　当今圣上喜好海鲜 ，这已经不是什么秘密了 。这后宫里能排得上号的 ，哪位宫殿里没随时准备着些新鲜的海产啊 。还有那些个文武百官 ，那些个皇亲贵族 ，哪个不是以跟尊贵的皇帝陛下有着共同的“喜好”而倍感荣幸 ？！一个国家的上层人物都“爱”上了海鲜 ，这需求 ，能不大么 ？
　　
　　于是 ，海里的各种生物 ，火了 。
　　
　　自这当今圣上登基之后 ，这海鲜的身价是翻了好几倍 。这真不怪商人们 ，上面的人要的东西 ，他们哪敢抬价 。怪就怪在 ，“喜好”这一口的贵人多了 ，加上皇上吃的东西 ，能是便宜货 ？！
　　
　　这些年 ，靠着倒腾海产品发家致富的 ，那真不是一个两个啊，虽然真正的大头 ，永远不是那些个平民百姓。可一般人哪知道这些 ，他们只知道这年头 ，渔民比其他农民都好过 。对于那些在这海鲜市场上分了一杯羹的人来说，吃着这碗饭 ，自然得关心上面的动静 。说起来也是个奇事儿 ，你说这当圣在位也快二十年了 ，这海鲜也跟着火了这么多年 。也就最近几年 ，才慢慢消停了点儿 ，下面的人估摸着是皇上他老人家吃腻了 。哎 ，虽说他们这些人都盼着这海鲜还能再火一把 。可也得承认 ，这皇上是个长情的人啊 。
　　
　　临沅是个内陆城市 ，它离临海的未蓝并不远 ，都属于武陵郡 。武陵郡已经邻近大玉王朝的西疆 ，这样一个远离一朝都城的郡 ，自然比较贫穷 。临沅县的穷 ，离它最近的未蓝更穷 。可这能有什么法子 ，生在这个地儿去了 ，只得认命啊 。不光是当地的老百姓认命了 ，就连那被朝廷派到此地当官的 ，也是认命了 。不过这都是10多年前的事儿了 。
　　
　　话说大玉王朝所在的都城附近 ，本来是有片小型海域的 。可经过这么多年的打捞 ，也有些耐不住了 。至此 ，未蓝变得抢手起来 。临沅县的那是眼看着自己的邻居脱离组织 ，独自走上发家致富的道路啊 。他们想啊 ，也就隔着那么几座山 ，不就是靠海近了些么 ？为啥就你未蓝的人能过好日子呢 。那几年 ，武陵郡其他县的人 ，是大批大批移民未蓝 。其中 ，以临沅人为最 。最什么 ？最多 ！
　　
　　大玉王朝104年 ，距余大爷穿成李小爷 ，已有5个年头了 。
　　
　　这五年里 ，李家发生的大大小小的事儿 ，导致李家人从职务分工到个人性情 ，都有了改变 。接下来 ，我们从个体讲起 。
　　
　　李家掌权者 ，李m（余壹） ，职务：负责赚钱 。此人生理年龄15，心理年龄37 。或许是这些年沾了瞳儿的光 ，吃了不少补品的缘故 ，现在的余壹比李延年还高出半个头 。原本还有些圆润的脸蛋儿如今也变得轮廓分明，再加上余壹那三十多年人生历练所生的非凡气度 ，还真没人敢欺他年幼 。都说外甥多生得像娘舅，15岁的余壹眉目间与李延年倒确有几分相似 。但这种相似，只有在余小爷装良善之时 ，才会让人察觉 。自从那“特色小吃”之后 ，余壹便开始了与纪元的长期合作关系 ，并不限于吃食方面 。通常是由余壹出主意 ，纪元负责打点明面上的事儿，大家分工合作 ，共同发财 。这样的一狼一狈强强联手 ，能不挣钱两 ？所以这些年 ，李家的家底 ，是越来越厚了 。在此之前 ，李家虽有些家财，却是没有什么营生的 。说白了 ，就是只出不进 。有句话说得好 ，经济基础决定上层建筑 。从某些方面来说 ，李家也是遵循这话的 。某些方面是哪些方面呢 ？比如 ，在遇到大事儿时 。
　　
　　以21世纪人类的观念来说 ，大事一般指对外的事儿 ，在社会生活中遇到的事儿 ；小事呢 ，就是指在家庭生活中发生的事儿 。一般情况下 ，这样的观念也是适用于李家的 ：余主外 ，李主内 。那在这一般情况之外的 ，是何种情况呢 ？咳 ，这样说吧 。在李家 ，李延年若认为这事儿是大事 ，那就由余壹做主 ；若李延年说这事算是小事 ，那就...
　　
　　李家户主，李延年 ，职务：负责教习音律。从表面上看 ，是个顶多二十过半 ，温润如玉的治疗系美男 。实际上 ，他已三十有二了 。这五年来 ，无论是外貌上或是性情上 ，李延年可以说是李家变化最小的人 。
　　
　　李瞳儿 ，13岁 ，李延年之子 ，职务：负责做饭 。经过这几年的调养 ，瞳儿在体型上，已经跟村里同龄的小孩无异 。性情上 ，也开朗自信了许多 。
　　
　　1年前 ，纪元的岳丈家因得罪了某位高官 ，而家业衰败 。纪元才得以休掉恶妻 ，从新迎娶陈翠花 。在那之前 ，瞳儿已经跟着陈翠花 ，学了一年厨艺了 。他喜欢下厨 ，在这方面也确实有些天赋 。陈翠花走后 ，瞳儿就正式接管了家里的厨房 。
　　
　　李阿期 ，5岁 ，李家宠物狼 ，职务 ：负责看家以及打猎 。五年时间 ，阿期已经从小狼崽 ，长成了普通成年狼那般体型了 。余壹让它每天到山上去抓只动物回来 ，美其名曰 ：为了使它有更强壮的体魄 。现在村里有人到李家来 ，阿期也不用躲着了 。余壹是这样对村里人说的 ：“ 阿期是舅父的友人 ，从大草原带回来送给舅父的 。草原上的人们过的是游牧生活 ，那儿的狗也跟我们这儿的不同呢 。看 ，我们家阿期要强壮些吧 ？听说是杂|交 ，也不知道是什么种... ” 对于这番说辞 ，陈家村朴实的村民虽然觉得惊奇 ，却也坚信不疑 。毕竟这事儿也不是没有的 ，虽然没亲眼见过 ，但那个谁谁谁家的谁谁谁不是说过 ，那西边来的异族 ，不也跟咱们不一样 ？听说还是蓝色的眼睛 ，红色的头发 ....
　　
　　总的来说 ，这五年来 ，李家是前进的 ，具体表现为李家人更加亲密，更加团结了。当然 ，也出过不利于稳定与河蟹的事儿 。例如 ，余小爷霸占李m小盆友身体的事儿 ，被李延年知道了 。
　　
　　其实这事儿也不突然 ，自己照顾了这么多年的外甥 ，哪能豪无所觉 。突然性情大变 ，这尚且可以说是因为他失去记忆所致 。可那从未听闻过的菜谱 ，又是从何而来 ？最怪的 ，还是一个十岁的少年 ，为人处事怎会那般的稳重与圆滑 ？没有一定的人生历练 ，怎会如此 ？
　　
　　余壹穿成李m的第一年 ，李延年是下意识的没去想这些问题 ，他告诉自己 ，m儿现在这样很好 。
　　
　　余壹穿成李m的第二年（1-6月） ，见识了“m儿”那么多“博学”的一面，李延年也越来越怀疑 ，他开始观察余壹 。
　　
　　余壹穿成李m的第二年（7-12月） ，李延年已经确定现在的m儿已经不是以前的m儿了 ，令他纠结的是 ，现在的m儿比以前更加亲近他 ，也对他更好 。
　　
　　余壹穿成李m的第三年 ，李延年决定 ，跟余壹摊牌 。
　　                        
作者有话要说：评论依然无法回复 ~~  在这里解释下哈 ，我记得我没说过古代是一夫多妻制  ，若是我真说了 ，那我在这里道歉 。中国古代是一夫一妻多妾制 ，这点常识本人还是有的 。关于绿豆汤一问的 ，我想说 ，此文乃是架空 ，请您看清楚 。我在文中的绿豆汤是放的红糖 ，相信3000年前应该没有红糖 。纪元和陈翠花 ，很多亲都不喜欢 ，我也懒得写他们了 ，直接给了他们个结局 ，就不写过程了 。有觉得不合理的亲 ，只要语言上和气点 ，我都欣然接受 。写文并不是件轻松的事儿 ，希望个别的亲语言上不要太过讽刺 ，不喜欢此文请你点左上角的叉叉 。




☆、番外摊牌

　　2000年前历史分支的大玉王朝 ，其老百姓在对鬼神的信实程度 ，跟主线上的汉朝大多相同 ，相同的迷信 。李延年已经算是那个时代相对来说的无神论者了 ，虽然那时还没有无神论这一说法 。不相信 ，并不代表不知道那些个鬼怪传说 、离奇故事 。毕竟 ，现在的李m身上有太多解释不了的事情了 ，多得李延年不得怀疑 。
　　
　　借尸还魂 。
　　
　　李延年以前听过很多关于借尸还魂的故事 ，虽然听过之后他都是一笑置之 ，但当他终于敢去面对问题的时候 ，他发现李m的情况跟以前他听过的那些..有很多相似之处。当事者都是在一场劫难后突然性情大变 ，他们会忘记以前的很多事情 ，他们都知道一些以前不可能知道的事儿...
　　
　　那时的李延年不敢再多想 ，他害怕 。他知道自己法讨厌现在的m儿 ，可真正的m儿呢 ？他到哪儿去了 ？想弄清楚这事儿，只有问当事人 。
　　
　　虽然决定了摊牌 ，李延年却不知该如何开这个口 ，毕竟自己面对的事情太过的匪夷所思 。考虑了很久 ，李延年最终决定 ，单刀直入 。或许是关心则乱 ，心思紧密的李延年当时并没有想过 ，余壹是否会死不承认 。
　　
　　“ m儿 ，舅父有件事儿 ，藏在心里很久了 。若是不说出口 ，舅父怕往后的日子.. ” 李延年不想二人再如此相互猜忌下去 ，这三年的时光他看得很清楚 ，不管此时住在m儿身体里的是不是他的外甥 ，但这个人是真心对自己好这一点却是毋庸置疑的 。
　　
　　李延年这些日子的魂不守舍 ，余壹怎会无所觉 ？！现下听他这么慎重的叫来自己 ，就已猜到了几分 。既然他想知道 ，那就都告诉他吧 。一切都说清楚对于自己来说 ，或许是个好事儿 。
　　
　　余壹轻叹 ，“ 舅父但说无妨 ，m儿...我定不会隐瞒 。”
　　
　　李延年原本严肃的表情有了细微的放松 ，他点点头 ，道 ：“ 你聪明 ，懂事 ，孝顺...作为你的舅父 ，我真的对你无可挑剔 。这三年来 ，家里全靠你 ，日子才会过得如此安逸。你对我这个舅父如何 ，我心里也十分清楚 。比..掉河里前的你 ，更.. 。可即使如此 ，我也不能欺骗自己不去想..我的外甥 ，李m在哪儿 ？” 李延年知道自己有些语无伦次了。
　　
　　“ 我不知道他在哪儿 ，我来到了这里 ，而他..消失了 。” 
　　
　　闻言 ，李延年突感一阵昏眩 ，手不自觉的抓紧椅子的扶手 。好在此时他是坐着的 ，不然定站不稳身子 。
　　
　　他的外甥 ，他的m儿 ，他看着长大的孩子...没了 ？！自己百年之后 ，该如何向姐姐交代 ，她是那样的相信自己...是他辜负了姐姐 ，他没有脸面对九泉之下的姐姐 。
　　
　　看着眼前的人儿如此的悲痛 ，余壹很是心疼 。他想把那人抱在怀里 ，抚平他紧皱的眉目 ，让他不要伤心 。可他只能想想 ，此时的他不敢轻举妄动 。因为他 ，因为他霸占了李m的身体 ，李m才会消失..是他 ，害得他如此伤心的 。
　　
　　之后的日子 ，一切如常 ，只是看似 。李延年依旧早起为一家子做早饭 ，依旧会去学堂给村里的孩子上课 ，也并没有不搭理余壹 。
　　
　　余壹很心疼 ，他知道李延年心里难受 。自己告诉他 ，李m或许消失后 ，他就没再过问此事 。
　　
　　直到 ，敏感小孩瞳儿也在两人之间诡异的气氛中度过了半个月 ，然后爆发了...
　　
　　瞳儿不知道他的爹爹和哥哥到底怎么了 ，但是看着他们这样 ，瞳儿也很难受 。即使来到李家已经三年了 ，瞳儿依然会有些不安 ，这样的不安 ，因为家里的气氛而扩大了 。最后 ，爆了... 爆发的瞳儿放声大哭着 ，引来家里两失魂落魄的人的注意 。
　　
　　看着大哭的瞳儿 ，当爹爹的和当哥哥的紧张极了 ，赶紧的上前了去 。结果 ，听完瞳儿话的两人呆住 ，内疚 ，然后反省 。
　　
　　余壹是主动的向李延年坦白了自己是如何穿成李m的事儿 ，虽然他自己到现在也是迷迷糊糊的 。反正 ，他是向组织交代清了自己的身家背景了 。李延年是从惊奇到淡定 ，惊奇m儿身体里住了个来自2000年后的人 ，接着又淡定的接受了这个事实 。对此 ，李延年也不是没有怀疑的念头 ，只是认识余壹也不是一天两天的事儿了 ，他觉得余壹没必要骗自己这种事儿 。他相信余壹随口编的故事，都能比这个好 。就因为让人难以置信 ，往往也代表了它的真实性 。
　　
　　而对于m儿的事儿 ，他也必须学着放下 ，学着释怀 。毕竟 ，人死不能复生 。而他 ，还有很多路要走 。瞳儿需要他照顾 ，还有..。m..余壹是无辜的 ，他并没有责任 ，去承担害死m儿的罪名 。他对自己 ，也很好很好..
　　
　　花了几天时间 ，整理好自己心情的李延年 ，又和余壹谈了一次 。之后 ，或许是因为坦诚 ，两人之间更加亲密了 。这种亲密 ，并不是肢体上了 ，而是整个行为模式上的 。
　　
　　或许 ，你可以称之为 ，默契 。
　　                        
作者有话要说：大家把它当番外看哈 ~~




☆、题目很难想

　　随着此起彼伏的鸡鸣声 ，原本沉睡中的陈家村进入了新的一天 。此时的天还未亮 ，即便方入秋得时节 ，这样的清晨也是很冷的 。
　　
　　李家是陈家村唯一半只家禽都没喂养的人家 ，但这样的事儿在陈家村的人看来 ，却是理所当然的 。主要是李延年在陈家村纯朴民众眼中的形象 ，太多圣洁 。仙人一样的容貌 ，圣人一样的气质...这样的人 ，你如何能想象他穿着围裙站在鸡鸭中间的画面 。李延年不是耶稣 ，家禽也不是白鸽..。说起来 ，李延年此人 ，就算不全然可称作文人 ，却也当得起“雅士”二字了 。就陈家村村长来说 ，在他眼中的李延年就是个家道中落的大家公子 ，落了难才会到他们这小地方的 。他坚信他们的李夫子平日除去教授孩子们念书 ，闲暇时就该弹弹琴 ，或是看看书 ，会触景生情 ，会即兴作诗 。当然 ，李延年也确实如他所想 。只是 ，他却不是什么不知人间疾苦的贵族公子 ，相反 ，他生在一个十分贫困的人家 ，最穷的时候 ，他和姐姐靠卖艺为生 ，经常受人欺辱 。他这样的人，放到现代 ，就是个艺术家 ，可在那个封建时代 ，没有艺术家 ，只有民间艺人 。而民间艺人在那时的地位 ，并不比JI女高多少 。
　　
　　他不是圣人 ，现实教会了他伪装 ，但这并不影响他热爱音律 。因此 ，即便是定居在穷乡僻野之地，他也顶多是“采菊东篱下 ” ，未曾 “锄禾日当午 ” 。对于这一点 ，余壹很满意 ，他来自2000年后的21世纪 ，又生在豪门世家 ，自然不可能喜欢家禽 。在他的观念里 ，养只宠物狗可以 ，甚至养只乌龟都成 ，但是鸡鸭的话 ，还是算了吧.. 。
　　
　　扯了这么多 ，还得回归正在进行时 ..
　　
　　地处陈家村西面的李家 ，隐约可闻几声鸡鸣 。李家家主李延年的房间里 ，也有了细微的声响 。
　　
　　穿戴整齐的李延年打开了自己房间的门，缓步走到余壹的房前 ，轻叩房门 ，“ m儿 ，起身了 。” 虽然已经知道了现在的李m身体里住的 ，不再是自己的外甥 ，但李延年还是唤余壹“m儿” ，这不仅仅是习惯 。
　　
　　“ 阿年 ，已经起了 。” 自从两人摊牌 ，余壹便坚持唤李延年为“阿年” 。当然，只是在两人独处的时候 。对此 ，李延年选择放任 。
　　
　　听到他答话 ，李延年又抬步到了瞳儿的房前 。瞳儿来到李家的第二年 ，李延年就找人为瞳儿盖了一间房 ，就在余壹房间的旁边 。
　　
　　“ 瞳儿 ，该起身锻炼了 。” 现在的李延年 ，也知道了余壹坚持每天晨练是为何 。
　　
　　片刻 ，一家子就都出了自己的房门 。包括阿期 ，也出了它的狼窝 。
　　
　　当初 ，瞳儿个子娇小 ，身子骨柔软 ，力气却不小 ，余壹便让他主练柔道 。坚持了这些年 ，也有了些成效 ，这主要体现在身高体质上 。现在的瞳儿 ，虽然看上去还是瘦瘦的 ，身高也不比同龄的小孩高 ，但这只是表面 。
　　
　　“瘦是瘦 ，有肌肉 。” 这估计是说李瞳小盆友的 。
　　
　　对手只有余壹这个师傅 ，瞳儿自是不知自己所练的“柔道”功夫到底有多厉害 。不过有一点余壹却是交代过他的 ，不要轻易跟村里的孩子动手 。
　　
　　阿期这几年的晨练任务也一直在改变 ，但无论怎么变 ，它只能是绝对服从 。
　　
　　就连李延年 ，也从两年前开始 ，加入了晨练队伍中 。只是他早过了最佳的“练武”阶段 ，因此余壹只是教了他一些简单的防身之术 。
　　
　　在对自家人的训练上 ，余壹无疑是个独裁者 。
　　
　　一家人用早餐的时候 ，余壹道 ：“ 最近村里好像来了些陌生人 。”
　　
　　李延年点头 ，余壹很少外出所以不知这些情况 。“ 听村长说 ，前些年海鲜紧俏 ，附近几个村子里好些人都去了未蓝 ，最近海鲜生意不好做了 ，这才搬了回来 。”
　　
　　余壹“哦”了一声 ，也没有在意 。
　　
　　饭后 ，李延年带着瞳儿去学堂 ，余壹和阿期呆在家里 。
　　
　　“ 阿期 ，我今儿个想吃兔肉 。” 余壹坐在大厅的主位上 ，左手拿着本杂书 ，随意的对趴在一旁的阿期道 。
　　
　　阿期若是个人 ，你会发现它的表情很是丰富 ，至少在翻白眼 。但阿期是狼 ，所以它只能以抽搐嘴角来证明 ，证明它至少反抗过 。
　　
　　“ 汪 ，汪 ，汪 。” 阿期怕它的主人又有更多的要求 ，不敢怠慢 ，连忙答应 。
　　
　　千万不要问它 ，身为狼的它为什么会发出狗的叫声 ，谁问它它跟谁急 。你只需要知道 ，“ 汪 ，汪 ，汪 ”代表“知道了” 。
　　
　　余壹满意的点点头 ，目光不离手上的书 ，示意阿期可以去了 。15岁身体 ，37岁灵魂的老男人余壹 ，恶趣味不少 ，其中之一便是 ，让身为狼野兽的阿期用狗叫声来作简单的回复 ，美其名曰 ：沟通 。你也可以往深层次的想 ：服从任务 。
　　
　　嫩白精致的脸蛋儿上 ，那双细长的美目 ，此时是漫不经心的 ，或许有些冷意 ，但也代表随意 。这并不是它们的唯一形态 ，它们也可以很炽热 ，在它们的主人盯着某人时 ;它们也可以半眯着 ，展现它们的风情万种 ，在它们的主人算计别人时 ；或是 ，很温和 ，在它们的主人想要伪装时 。那个慵懒的坐在椅子上的少年 ，是风采逼人的 。这一点 ，无论是人 ，或者是狼都是认同的 。
　　
　　阿期一步三回头的走向门外 ，心道 ：来家里的人类都说主人生得好 ，它也勉强同意这个观点 。可它就不懂了 ，主人明明长得这么像美人 ，性子却差那么多呢 ？美人这么温柔 ，而主人... 。想到这里 ，阿期不自觉的全身打颤 。还有 ，主人看上去明明这么瘦弱 ，为什么它却打不过他呢 ？打不过他就意味着还要被主人奴役 ，知道它可以翻身...
　　
　　呜..爹爹 ，可不可以换美人当阿期的主人啊 ！！即使是换成小人2号 ，也好啊 。
　　
　　可怜的小狼阿期 ，身体虽然长大了 ，却依然改变不了被打压的命运 。更可怜的是 ，它就只敢在心里抱怨抱怨 。
　　
　　                        
作者有话要说：任务没有完成 ，我会从今天更到明天 = =
夜猫子的亲可以等等 ，我开始写下一章 ..




☆、阿期的“惊喜”

　　
　　阿期像以往一样 ，向不归山奔去 。现在的它 ，已经不像三年前那样 ，只能在山下转悠了 。
　　
　　三年前 ，主人告诉它 ，在它们离开后不久 ，爹爹就受狼神的召唤 ，去天上了 。它知道后 ，闹得很凶 ，还想跑回不归山 ，小人2号都急哭了 。
　　
　　主人没有阻止它 ，他说 ：你可以回去 ，只是现在的你怕是还未为爹爹报仇 ，便被“褐族”的给撕碎了 。你死了不要紧 ，只是你爹爹的苦心怕是白费了 。还有啊 ，你们“银族” ，估计会在不归山消声灭迹 。
　　
　　虽然不甘心主人这么说 ，但它也不得不承认 ，主人的话是对的 。那时候的它 ，还没有能为爹爹报仇的力量 ，因此它留在了李家 。
　　
　　之后不久 ，主人让它到山里抓些小动物 。还会吓唬它 ，若是它冲动了 ，跑到深山里被“褐族”发现了 ，就代表“银族”玩完了 。
　　
　　美人说 ，这叫卧薪尝胆 ，它觉得很受用 。
　　
　　现在 ，它已经可以横行不归山了 。若是遇到“褐族”的 ，只要在5匹以内 ，它都能应付 。要是被围攻了 ，它也不怕 ，它可以――走为上策 。哼 ，有谁能跑过身为银狼的自己呢 ？主人说了 ，留得青山在 ，不怕没狼烧 ，逃跑是一种战略 ，它并不可耻 。若是命都没了 ，要尊严来干嘛 ？只有聪明人 ，才知道变通 。
　　
　　对于这一点 ，它很认同 ，并且当场举双手双脚表示赞成 。
　　
　　它也见过族里的狼了 。族狼们现在大多是老弱病残了 ，常常受到“褐族”的欺压 ，四处逃窜..可它们说它们并不觉得丢狼 ，因为这只是暂时的 ，它们必须留着这条命 ，等着自己长大 ，带领它们重现统治不归山 。它很难过 ，但是它只能等 ，等自己长大 。
　　
　　最近 ，族里的老狼还告诉它 ，听说爹爹像自己这么大的时候 ，也只能单挑3匹狼 。
　　
　　阿期很是自豪的扬起了自己高贵的狼首 。哼 ，它长大了一定比爹爹还厉害 。可它不得不承认 ，自己这么厉害 ，自己那个恶毒的主人有很大的功劳。它会教自己怎样面对多个敌人的进攻 ，怎样用最小的代价造成敌人的重创.. 。哼 ，就是因为主人教的东西有点用处 ，它才会这么乖乖的听话的 。
　　
　　这样想着的阿期 ，突见一个白白的 ，小小的身影 ，从远处的草丛中闪过 。前肢用力一蹬 ，阿期就追了上去 。
　　
　　追上只兔子并不难 ，难的是在杂草堆里发现它 。现在的兔子估计是被抓怕了 ，越来越懂得隐藏自己 。或许最终它们也躲不过被食物链的更上层吃掉的命运 ，但至少它们为自己争取了多活一些的时间 ，即便只是一分钟 。
　　
　　就这样 ，阿期被小兔子带着 ，七拐八拐的向山下跑去 。在我们看来只有2分钟左右 ，但对于胆战心惊、拼命逃窜的兔子和骄傲的银狼来说 ，却很漫长 。过程不重要 ，重要的是 ，抓住兔子的阿期 ，已经离山脚不远了 。
　　
　　这里真偏 ，阿期歪着头 ，看看四周 。它一向是顺着李家对面那条山道 ，直冲不归山的 。因此这里虽然离山脚很近 ，它却从未来过 。
　　
　　咦 ？那是什么 ？
　　
　　无意间 ，阿期看到一个东西 ，离自己所在的位子不远 ，不过被杂草遮住了 ，自己看不清 。
　　
　　俗话说得好 ，好奇心杀死猫 。
　　
　　阿期不是猫 ，它是一只狼 ，有领土意识 ，在不归山一直称王称霸的银狼王 。虽然它现在还没长大 ，但这并不影响它把不归山划为自己的领地 。一切只是时间问题 ，就像美人说的 ，它现在只是把不归山“暂借”给“褐族” ，总有一天，它会收回来 ，并且向“褐族”讨回双倍的租金 。
　　
　　阿期哪里会想到 ，这一看 ，看出了之后那么多的麻烦 。好在 ，身为麻烦的制造者 ，它却不用亲自去处理...
　　
　　阿期到底看到了什么 ，暂且不说 ，镜头转回李家 。
　　
　　余壹正在看书 ，是一话本 ，现代称其：小说 。讲的是一个富家千金和一个落魄书生的爱情故事 ，在现代来说 ，很恶俗 ，很狗血 。但放到2000年前 ，却是非常的潮... 。不过这都无所谓 ，余壹拿它当搞笑剧看 ――打发时间 。
　　
　　余壹换了只手拿书 ，状似无意的瞟了眼自家大门 。
　　
　　奇了 ，往常阿期抓只兔子最多也就10分钟啊 ，难道又跑去看它的伙计们了 ？或者碰到“褐族”了 ？
　　
　　若是去看伙计了 ，干嘛不提前给他吱一声 ，他又不说恶婆婆 。身为宠物，擅自行动 ，死罪..
　　
　　若是碰到“褐族” ，那也必须秒杀 ，自己都教了5年了 。身为战宠 ，没有实力 ，死罪..
　　
　　余壹冷哼 ，这狗崽子 ，若是半小时内不回来 ，看他怎么收拾它 。
　　
　　好在 ，没到余壹规定的时辰 ，阿期就拖着个东西回来了 。
　　
　　“ 汪 ，汪 。” 阿期叫着 ，示意余壹看自己给他带回来的“礼物” 。
　　
　　余壹随意一瞄 ，就收回了视线 。接着突然全身僵硬 ，从椅子上蹦了起来 。
　　
　　余壹告诉自己要冷静 ，然后指着地上阿期拖回来的东西 ，沉声道 ：“ 你...说 ，哪儿来的 。”
　　
　　阿期委屈了 ，不明白主人为何生气 。对 ，身为出气筒的它 ，敏锐的感觉到了 ，自己的主人此时很生气 。它无辜的眨眨眼睛 ，狼嚎着回答 。
　　
　　沟通失败 。
　　
　　这几年余壹虽然教会了阿期狗叫 ，但只能作为简答的回答 ，并不包括复杂的讲述 。
　　
　　也就是说 ，余壹得面对地上阿期拖回来的那个还拥有颈项的头颅 ，到瞳儿回来...
　　
　　                        
作者有话要说：我是勤更的羊..




☆、变态杀人魔

　　虽然没有杀人的经验 ，但余壹绝对是高智商犯罪的强有力候补选手 。
　　
　　他用旧衣服把头颅抱起来 ，再让阿期带着他到发现尸首的地方瞧瞧 ，顺便弃尸 。他倒没想过这人是阿期杀的 ，哪怕是一瞬间 。
　　
　　见到尸首 ，他的第一感觉便是遭了 ，麻烦来了 。
　　
　　无身尸首的主人他不认识 ，面生 。好在这个尸首的主人死了不止一、两天了，被阿期这样叼着回来也没有留下血迹 ，让他剩了不少麻烦 。来到阿期发现尸首的地方 ，余壹仔细查看着周围 ，没有找到尸主的身体 。
　　
　　余壹眉头微皱 ，他讨厌麻烦 。以现有的条件可以确定的是 ：
　　
　　第一 ，死者是个年轻的女子 ，并且不是陈家村的人。
　　
　　第二 ，以尸首的面目松弛情况来看，死者死亡时间大概在10天以内 。他不是专业人士 ，时间上无法再精确了 。
　　
　　第三 ，死者并不是被野兽咬死的 ，从种种痕迹看来应该是人为 ，并且凶手最有可能是陈家村的人 。虽然附近几个村的都知道陈家村这不归山进不得 ，但没有凶手会冒着被发现的危险带着个尸首跑到别的村子来弃尸 ，除非..嫁祸 。但若不是阿期 ，也不会有人发现这尸首 ，这便失去了嫁祸的意义 。
　　
　　不过这不归山确实是个绝佳的藏尸之处啊 ，余壹摸着下巴想到 。
　　
　　余壹带着阿期回到李家 ，而那尸首自然是从哪儿来回哪儿去 。他没有多管闲事的爱好 ，何况他讨厌麻烦 。虽然他对那凶手挺感兴趣的 ，他真不知道陈家村有如此“高人”。看现场那些几乎不可见的线索和尸首颈项处的断痕便可知道 ，此人要么智商其高 ，要么就是..惯犯 。
　　
　　呵呵 ，有趣 。余壹心道 。
　　
　　不管在哪个时代 ，杀人犯都不新鲜。但喜欢分尸又异常冷静的杀人惯犯 ，就不是哪儿都能遇到的了 。既然让他这个21世纪的人在2000年前遇到了 ，这不得不说是猿粪啊 。
　　
　　等到李延年父子回来 ，余壹让瞳儿到厨房做饭 ，他不希望瞳儿担惊受怕 。
　　
　　支开瞳儿 ，余壹就把事情告诉了李延年 。语毕 ，李延年沉默不答 。
　　
　　“ 阿年 ，这事儿你怎么看 ？” 余壹问道 。
　　
　　“ 我..我想去那儿瞧瞧。” 李延年望向余壹道 。
　　
　　“ 我想不必了。我不认识的人，你多半也不认识 。我们家虽然离得远，但这么频繁的出入不归山难免被人瞧见 。” 他其实是不想李延年见了那尸首 ，心里难受 。相处了这么几年 ，他哪里会不知道李延年是怎样的人呢 。李延年虽不像表面上那样人畜无害 ，却也不是他自己所认为的那样冷漠的 。
　　
　　李延年瞧了余壹一眼 ，便没有再提去看的事儿 。
　　
　　虽然震惊于余壹分析的结果 ，但是二人也只有决定先按兵不动 ，静待发展 。
　　
　　果不其然 ，也就是发现尸首的第三天的午后 ，村长便来了李家 。
　　
　　当时的村长愁眉不展 ，看上去心事重重 。
　　
　　余壹和李延年对望一眼 ，李延年开口道 ：“ 村长 ，你老一脸担忧 ，出什么事儿了 ？”
　　
　　李家搬来陈家村也有6年了 ，村长早把他们当成了自村人 。况且他还非常的依赖“有学识”的李延年 ，当他遇到解决不了的大事儿时 。
　　
　　村长上前 ，一把抓住李延年的手 ，也没瞧见旁边的余壹眼中都要喷出火来了 。他自顾自的说道 ：“ 最近咱们这几个村子不安宁啊 。你们是不知道 ，王家村王二的媳妇、李家村东远那口子，还有李胖的闺女都失踪了 。就刚才 ，赵家村村长的小女儿也不见了 。这可怎么办啊！”
　　
　　李延年展现治疗系美人的作用 ，安慰着受惊不轻的村长 。
　　
　　“ 村长 ，我们村的人没出事吧 ？” 余壹在一旁插嘴道 。
　　
　　村长哭丧着老脸 ，“ 就怕明儿个出事的就是我们陈家村啊 ，这都失踪了4个了 ，还都是年轻的女子 。最近 ，几个村是人心惶惶 。我们上报了县里的衙门 ，县老爷派人来了 ，但那些狗R的.. ” 说道这里 ，村长一脸不屑的“呸”了声 ，“ 只知道向我们这也村子要进贡 ，却不干实事 。他们让我们通知有年轻女子的人家当心 ，便回县里去了 。”
　　
　　余壹瞄了李延年一眼 ，嘴角微微勾起 ，像是在说 ：看吧 ，我说吧 。
　　
　　李延年懒得搭理他的炫耀 ，安慰村长道 ：“ 目前也只有这样了 ，让那些有年轻女子的人家注意了 ，别让女子单独出门 ，就是家里也不要让他们独留 。”
　　
　　没有在李延年这儿寻求到帮助 ，村长也只得先这样了 。毕竟 ，他们村还没有出事儿 。
　　
　　村长走后 ，李延年问余壹 ：“ 以你看 ，凶手为什么要杀这些女子 ？”
　　
　　余壹慢悠悠的道 ：“ 你想知道 ？想我告诉你也成 ，你先叫我一声“阿壹” 让我听听 。“
　　
　　闻言 ，李延年的脸“唰”的一下红了 。他恼怒的瞪了眼余壹 ，却不做声 。
　　
　　余壹也不急 ，“忍耐”一直是他的强项 。
　　
　　“ ...阿壹 。” 人命关天 ，某人妥协了 。
　　
　　余壹像个地痞无赖似的 ，嘿嘿一笑 。他故作严肃道 ：“ 虽然不知道这些女子与凶手是什么关系，但以我们知道的这个为例 ，估计其他女子也是被同样的手法杀死 。哧哧，这得有多大的仇恨才能忍心把一个妙年女子分尸啊 。在我们那儿 ，这样冷静的杀人犯被叫做连环杀手 ，或者――变态杀人魔 。”
　　
　　“ 变态杀人魔 ？” 李延年喃喃道 。
　　
　　“ 呵呵,” 余壹轻笑 ，随后收起笑容“ 也就是说 ，在他未被抓住之前 ，他还会犯案 。”
　　
　　                        
作者有话要说：虽然我还想再更一章 ，但真的有点来不起了 = =
我明儿个一早还有课。。。
明天 ，不，今晚一定会更的 。




☆、第四个人

　　
　　王家村的王二是个老实的庄稼汉子 ，父母早亡除了几亩田地便未给他留下家财 。一年前 ，都二十过半的王二才存够了老婆本娶了媳妇，可幸福的日子也就过了一年 。1个月前 ，他像平时一样一早就到地里去干活儿 ，中午回家妻子却没在家中 。他原先也没多想 ，以为妻子回了邻村的娘家 。可直到第三天 ，妻子也没回来 。他急了 ，跑去邻村的老丈人家里找妻子 。老丈人一家却说 ，他们的女儿没有回来过..
　　
　　第二个失踪的是李家村的年轻木匠李东远的媳妇 ，事情发生在二十天前 。那天一大早她便去村东面的磨坊磨豆子 ，可这一磨就再也没回来过 。
　　
　　再来是十天前 ，同村的李胖家的闺女独自在家中出了事 。至此 ，邻近几个村子的才意识到了事情的严重性 ，有年轻女子的人家成天担惊受怕 。可即使大家都有了防范意识 ，却还是出了事儿 。昨儿个 ，赵家村村长的小女儿不见了 。
　　
　　李延年一直觉得历经世态炎凉的自己 ，早已有了一颗淡漠的心 。可他其实没有自己所以为的那样冷情 ，在这点的认知上 ，他还没有余壹了解自己 。
　　
　　李家早饭时间 。
　　
　　“ 阿期 ，你待会儿去不归山找找 ，有没有昨儿个你带回来那东西 。不用跑太远 ，若是有也是在山脚附近 。” 李延年对着趴在它脚边的阿期道 。他想若是真如余壹所料 ，阿期发现的那个头颅是最近几起失踪女子之一的话 ，今儿个不归山估计会有新的尸首出现 。
　　
　　“ 汪 ，汪，汪 。”美人交代的事儿 ，我一定办好 。
　　
　　显然 ，李家父子对于一匹狼会狗叫已经见怪不怪了 。只是瞳儿有些茫然 ，爹爹让阿期去找啥呢 ？
　　
　　余壹一直没有吭声 ，他显然在想别的事情 。李延年瞧见他走神 ，唤了他一声 。
　　
　　“ ... 。” 余壹想了想 ，才道 ：“ 我有种感觉 ，阿期怕是要无功而返了 。”
　　
　　阿期斜瞄了自己主人一眼 。哼，阴险的主人 ，见不得美人器重我 。我今儿个偏要在美人面前立功 ，看我不呕死你 。
　　
　　余壹接收到某兽的眼神 ，对它露齿一笑 ，成功的让阿期全身发抖 。
　　
　　李延年哪儿有心思去关心这“主仆”俩的小动作，他一直低头想着余壹的话 。片刻 ，方才抬头道：“ 此话怎讲 ？”
　　
　　余壹耸肩 ，摊手道 ：“ 直觉 ！” 余小爷这无赖的一面也是“摊牌”之后渐渐显露的 。
　　
　　李延年瞪眼 ，“ 你是女人么 ？” 不得不说 ，李延年现在已经不把余壹当做自己的“外甥”了 。
　　
　　对于不再受宠 ，余壹表示并无压力 。他抛了个媚眼给李延年 ，尖着嗓子道 ：“ 谁知道呢，或许我前世就是个女人 。”
　　
　　...李延年当作自己什么也没听见 。
　　
　　.... 阿期把整个头都埋到了饭盆里 。
　　
　　.....瞳儿 ，瞳儿风中凌乱着 。为啥 ，为啥他有种被欺骗的感觉 。
　　
　　李家上下面对余壹时不时的抽风举动时 ，最蛋定的要数阿期同学 。在李延年装聋 ，李瞳幻灭之时 ，阿期想的是自己会不会被灭口..
　　
　　不过这次显然是阿期多想了 ，暂时它还是安全的 ，因为余壹还要留着它的“狗命”为李延年效力 。
　　
　　一心想博得美人欢心的阿期 ，那是卯足了劲的搜索着不归山 。我们不得不承认 ，它很给力 。可客观事物都不以人的意志为转移了 ，难道还能以狗的意志为转移 ？对不起 ，口误 。是狼 ，是狼的意志 。
　　
　　总之 ，把不归山翻了个遍 ，就差冲进“褐族”老巢来个“好久不见”的阿期 ，确实是没找出个新玩意儿 。
　　
　　看着昂首挺胸出门 ，垂头丧气归来的阿期 ，余壹同志笑得很是灿烂 。
　　
　　“ 哟 ，大功臣 。您找了这么半天 ，找着什么了没 ？” 那口气 ，你要说它不酸不带刺儿 ，任谁也不信 。
　　
　　余壹是绝对不会承认他不待见某狼 ，是因为某狼吻过李延年的脸颊 。当然 ，那也不能算是吻 ，那种程度的应该叫舔 。
　　
　　哼 ，总有一天他会给那人...消毒 。（现在知道阿期那口气是学谁了吧 。）
　　
　　李延年回家后 ，听闻阿期未曾发现什么 。这个当口 ，没有消息就是最好的消息了吧 。
　　
　　余壹随口道 ：“ 舅父，村里从未蓝回来的那些人 ，现在有活儿干吗 ？”
　　
　　李延年警觉的看向余壹，“ 你..你怀疑那些人 ？”
　　
　　余壹眉眼上挑 ，笑得千娇百媚 ，“ 我这人最讨厌的 ，就是麻烦 。最不信的 ，就是巧合 。”
　　
　　“ ...你有什么想法 。” 这是个肯定句 。
　　
　　余壹嘟着嘴 ，一脸委屈道 ：“ 阿年对我的事儿 ，都没这么上心过。”
　　
　　“ ... ” 李延年当时的第一个念头是 ：幸好瞳儿去厨房做饭了 。
　　
　　余壹变脸一向是很快的 ，他把人雷着了 ，也不给人家点时间缓和缓和 ，就一脸认真的道 ：“ 明儿个 ，我去会会那些人 。”
　　
　　李延年显然是这两年被他雷习惯了 ，迅速而自然的就跟上了他的节奏 。“ 你..真认为是陈家村里的人做的 ？”
　　
　　余壹不语 ，他在陈家村也住了5年了 ，若说是全然没有点感情是骗人的 。
　　
　　“ 我只能说 ，我也希望不是 。”
　　
　　他们都希望这个答案是否定的 ，可现在总总线索都指向了村里的人..
　　
　　                        
作者有话要说：  看到大家的意见了 ，谢谢大家提出来 。
  标点符号的事情 ，我会尽量的 ，只是有些习惯了  ~~
  时间的事情 ，是我“薄学”了 ，亲们可以当做是余壹教小狼的 - -




☆、访，陈铁匠

　　
　　别村的情形李延年不清楚 ，陈家村从未蓝回来的人怎么样 ，他却是知道的 。陈家村这些年断断续续到未蓝讨生活的 ，大概有二十几个人 ，最近几个月回来的就有五个 。最新回来的是住在村东边的陈旺财 ，六年前他父母过世 ，他把家里的田地卖了只身一人到未蓝闯荡 ，这次回来不仅娶了媳妇连娃儿都二岁了 。然后是邻近几个村唯一的铁匠陈大顺的小儿子陈有柄 ，他是四年前去投奔他家住未蓝的舅父的 ，一个半月前也回来了 。跟陈有柄一起回来的还有陈耀儿 ，她当年是跟着丈夫李文一起到未蓝的 ，不过这次回来的却只有她一人 。
　　
　　当天出了午饭 ，余壹就借口“慰问离家多时的乡亲” ，拉着李延年出了家门 。既然是慰问 ，该有的礼数自然不能少 ，李延年提了个菜篮子 ，准备一家送几个鸡蛋 。在陈家村，鸡蛋虽然不算是个稀罕物 ，但却没有几家能吃得上的 。家中母鸡生的鸡蛋 ，那可是要拿到县城里去卖的 。所以 ，李家这几个鸡蛋也不寒碜了 。
　　
　　陈大顺家离李家不远，也就隔了四户人家 。陈大顺的媳妇死得早 ，留下了2个儿子 ，一个女儿 。大儿子继承了陈大顺的手艺 ，五年前娶了个邻村的女子 ，现在孩子都三岁多了 。二女儿早几年就嫁了人 ，夫家条件不错自然不需要陈大顺操心 。最让陈大顺操心 ，他的小儿子陈有柄 。打铁是他们家的祖传手艺 ，只传长子 ，这样一来小儿子还得另谋出路 。前些年打渔是个紧俏的行业，他就把14岁的陈有柄送到了亡妻在未蓝的兄弟那儿 ，也是希望孩子能过得更好 。
　　
　　余壹和李延年来到陈大顺家的时候 ，陈大顺的大儿媳正在自家院子里喂鸡 。李延年站在竹子围成的栅栏外 ，唤道 ：“ 陈家嫂子 ，你家二叔在么 ？”
　　
　　陈大顺的大儿媳看上去是个二十几岁的女子 ，那吨位放现代也属于“营养过剩”的主儿 ，她见到李延年也不拘谨 ，很是热情的道 ：“ 这不是李夫子和李家少爷吗 ？快 ，快进屋坐。” 转身 ，大着嗓门就对屋内叫道 ：“ 阿爹 ，你快出来 ，看谁来了 ！”
　　
　　她这一嗓子 ，吼得李延年倒退数步 。他一向不擅长应付女子 ，何况是那豪迈的 。
　　
　　余壹失笑 ，他上前一步单手扶着李延年的腰 ，让他退无可退 。本来他是有些看不顺眼眼前女子的 ，他想：一个年轻女子见到自己丈夫外的男子这么热情在古代算是不守妇道吧 ？不过此时看到李延年这么可爱直接的反应 ，他哪能再去想别的什么人 。
　　
　　在余小爷观念中，一个女人守不守妇道 ，终点不在她在哪个时代 ，而在对象..
　　
　　感觉到自己身后的手 ，李延年回过头 ，对余壹露出苦笑 。
　　
　　这时 ，屋里出来了一个中年男子 ，是村里的铁匠陈大顺 。说是中年男子 ，是因为余李二人都知道此人只有四十多岁 。若是光看外貌，陈大顺像是有花甲之龄 。
　　
　　黝黑的皮肤上皱纹不少 ，有些弯曲的背脊 ，加上几乎全白的头发 。这是一个忧心匆匆的人 ，余壹想 。
　　
　　两人被迎进屋内 ，乡野人家的屋子没有县城来的富商修的屋子讲究 ，大厅里就一张圆桌 ，一家子吃饭待客都在这儿了 。
　　
　　落桌后 ，陈大顺吩咐他的儿媳妇 ：“ 你去给李夫子和李少爷倒杯水来 ，” 又对李延年道 ：“ 家里也没有茶叶 ，招待不周 ，请李夫子见谅 。”
　　
　　李延年摆手道 ：“ 陈大叔哪里的话 。陈家嫂子也不用忙活了 ，我们才吃了饭出门 ，不渴的 。”
　　
　　胖胖的女子为难的看向自己的公公 ，陈大顺点头 ，道 ：“ 你去忙你的吧 。”
　　
　　“ 不知李夫子来 ，所为何事 ？” 
　　
　　“ 是这样的 ，前几日听村长说起 ，陈大叔家的幺子从外地回来了 。我就想着来瞧瞧 ，认个脸熟 。” 李延年回道 。他这么说 ，自然是因为这事儿在陈家村实属正常 。
　　
　　陈大顺为人有些严肃 、古板 ，他那方正的脸上向来是没有什么表情的 。他道 ：“ 那真是让李夫子白走一趟了 ，小儿这两天染上了风寒 ，怕是不能出来见二位了 。”
　　
　　李延年忙道 ：“ 是我们冒昧来访了 。陈家小哥生病了 ，那得好生调养才是 。” 接下来 ，三人又说了几句别的 ，余李二人便起身告辞了 。虽然人没有见着 ，几个鸡蛋还是要送给人家的 。
　　
　　陈旺财和陈耀儿都住在村东头 ，从陈大顺家过去 ，还有些路程 。
　　
　　待离陈大顺家远了 ，李延年才道 ：“ 你怎么看 ？”
　　
　　余壹回道 ：“ 不简单哟 。”
　　
　　“ 哦 ？” 
　　
　　“ 陈有柄是真病还是假病不好说 ，但是这个陈大顺.. 。” 余壹话说到一半 ，却停住了 。
　　
　　李延年接道 ：“ 不像一般的村民 ？！”
　　
　　余壹打了个指响 ，“ 宾果 ！”
　　
　　李延年对他这些新鲜词儿已经无感了 ，不用问他都能猜到大概是啥意思 。
　　
　　“ 看来得去向村长打听打听 。” 李延年若有所思状 。
　　
　　余壹放低身子 ，歪头去看李延年的表情 。“ 舅父觉得陈大顺有嫌疑 ？”
　　
　　“ 你觉得他没有嫌疑吗 ？” 李延年反问 。
　　
　　余壹耸肩 ，“ 不知道 ，我估计他最多也就是个知情不报 。一个知道儿子犯了罪的父亲 ，帮着儿子隐瞒 ，很合情理不是吗 ？”
　　
　　“ 咳..我们陈有柄的人都没见着 ，请你不要自行脑补 。” 脑补这词儿还是他从余壹那儿“借鉴”过来的 。
　　
　　余壹很开心 ，笑得很灿烂 。“  对 ，我们还有二家没去呢 。”
　　
　　李延年茫然 ，这人怎么突然就这么嗨皮呢 ？吃错药了 ？
　　
　　不 ，估计是抽风了 。 
　　
　　余小爷确实该高兴 ，因为他只说过一篇的词儿 ，他的“舅父”都能记着 。
　　
　　




☆、陈旺财一家

　　正午 ，头顶的太阳照耀着余壹和李延年向陈家村东头行去 。
　　
　　余壹左手蠢蠢欲动 ，想要去牵以一步之远走在他前面的李延年 。
　　
　　也不知道是不是感觉到了什么 ，李延年状似不经意地向左移了半步 ，余壹牵了个空 。
　　
　　余壹这几年是表皮层渐长 ，但他活了两辈子也没有对人示爱 ，咳..就当示好的经验 ，况且这个对象还跟他一样的身体构造 。他有些尴尬的默默鼻子 ，没话找话道 ：“ 舅父 ，陈耀儿现在是独居吧 ？” 心里想的却是 ：M的 ，难道他后脑勺还长眼睛了 ？！
　　
　　舅父？！李延年眉目上挑 ，可惜走在后面的余小爷看不见 。
　　
　　“ 恩 ，她父母在她离家这几年 ，相继逝世了 。听说他还有个大哥 ，已经成家 ，现住在临沅城里 。”
　　
　　“ 那我们就这么去她家 ？” 余壹本身是个比较我行我素的人 ，但他怕麻烦 。两个男子进入一寡妇家这事儿 ，怕会惹来一身骚 。
　　
　　李延年想来是早有打算的 ，他道 ：“ 我们先去陈旺财家 ，再请他们夫妇二人陪同前往陈耀儿那儿 。”
　　
　　余壹点头 ，“ 这样再好不过了 。” 若是陈旺财夫妇有事儿 ，他宁可明日再去陈耀儿家 。当然 ，去之前会邀请村长夫妇同往 。
　　
　　说话间 ，目的地已到达 。
　　
　　陈旺财家的房子是他父母成亲那年整修的 ，比二十有三的陈旺财年岁还大 。茅草屋没有所谓的隔音效果 ，但好在陈家村地多 ，每户人家之间离得都有些距离 。陈家村都是圈地修房 ，只要不是太过分 ，院子的大小全由自己做主 ，养些鸡鸭种点野菜完全不成障碍 。
　　
　　这几天正是播种的日子 ，陈旺财家的院子里也开出了一块地 ，估计准备种些什么 。一个高大壮实的男子 ，蹲在地上逗弄着一个近2岁大的孩童 ，脸上洋溢着幸福的..傻笑 。此人 ，应该就是陈旺财了 。
　　
　　老实人好啊 ，好啊好忽悠 。
　　
　　男子似是感觉到了什么 ，抬起头来 。此时的余李二人 ，跟他相隔不过数米 。男子愣了几秒 ，抱着孩童站了起来 。
　　
　　李延年挂着招牌笑容 ，道 ：“ 请问 ，这是旺财兄弟的家吗 ？”
　　
　　大汉露出疑惑的神情 ，“ 我便是陈旺财了 ，请问你是..？” 他声如其人 ，嗓门浑厚而洪亮 。
　　
　　他怀里的孩子也不怕生 ，瞪着自己大大的眼睛看向眼前的陌生人 。估摸着正是牙牙学语的之时 ，他用自己那绵羊音跟着道 ：“旺财 。”
　　
　　小孩长得很可爱 ，胖呼呼的脸蛋儿 ，此时红彤彤的 ，让人生出想扑上去啃一口的心 ？！跟抱着他的大汉相比 ，就好像是红富士和火龙果的差别 ？！
　　
　　但好歹它们都是水果 。
　　
　　余壹感慨着基因的突变一直是个迷 ，身旁的李延年已经两眼发光了 ，虽然不很明显 。比较明显的是 ，他没有回答大汉的问题 ，伸长双手就想抱过小孩 。
　　
　　这陈旺财也是个缺心眼的 ，都不知道眼前的人是谁 ，就笑嘻嘻的把自个儿儿子亲手奉上了 。
　　
　　李延年抱着孩子就不撒手 ，他对孩子道 ：“ 叫叔叔 。”
　　
　　小孩这次不学了 ，嘿嘿直笑 ，也不知道在那乐什么 。
　　
　　余壹很头疼 ，他不记得阿年有这么喜欢小孩 。他瞪了一眼傻笑着看着李延年...和小孩的陈旺财 ，“咳 ，” 陈旺财看向余壹 ，“ 晚辈李m ，这位是我家舅父李延年 。我们6年前搬来的陈家村 ，现住村西头 。”
　　
　　陈旺财脸上写着“恍然大悟” 。
　　
　　余壹又道 ：“ 平日里多受了村民们的照顾 ，前些日子听说村里有人回来了 ，我们就想来瞧瞧 ，好认个脸熟 。”
　　
　　大汉不疑有他 ，很是热情的把二人迎进了屋 ，想来他们也不是第一个来拜访的人了 。
　　
　　陈旺财家的厨房是独立出来的一间茅屋 ，不像李家是修在大厅后的 。他对着厨房喊道 ：“ 然儿 ，家里来客人了 ，你倒二杯茶出来 。” 语落 ，方才坐下 。
　　
　　陈旺财估摸着自家儿子该困了 ，小孩有午睡的习惯 。他看向先他落座的李延年 ，想接回自己儿子 ，李延年这才依依不舍的把孩子交给他 。
　　
　　余壹无语 ，这陈旺财真是不会看人脸色到极致了 。
　　
　　李延年见孩子在陈旺财怀里 ，眼睛就快要闭上了 。他眼底闪过一丝黯然 ，只是太快 ，没人瞧见 。
　　
　　有些人在悲伤的时候 ，会试着转移自己的注意力 。李延年环顾着屋里的摆设 ，道 ：“ 听说旺财兄弟离家多时 ，但现在看来屋里却是整洁清爽的 ，想必是娶了个贤惠的妻子 。”
　　
　　这话显然很受用 ，陈旺财傻笑着想摸摸自己的脑袋 ，又发现自己怀里还抱着儿子 ，这才放下了手 。“ 是啊是啊 ，然儿可能干了 。”
　　
　　李延年看向已经睡着的孩子 ，轻声问道：“ 孩子叫什么 ？”
　　
　　陈旺财道 ：“ 叫陈未来 。” 他摸着儿子毛茸茸的小脑袋 ，声音依然很具有穿透力 。
　　
　　李延年不自觉的皱眉 。
　　
　　到底谁才是孩子他爸啊 ，余壹瘪嘴 。果然 ，大汉怀里的小孩完全没有被自家老爸吵醒的迹象 。
　　
　　习惯 ，真是件可怕而又可悲的事情啊 。
　　
　　陈旺财和李延年就着陈未来的话题 ，展开了愉悦的交流 。当然 ，一直是陈旺财在叽里呱啦的说个不停 。李延年坐在一旁但笑不语 ，却听得很认真 。
　　
　　二人河蟹 ，一人纠结的话题并没有持续多久 。
　　
　　“ 阿才 ，客人不好意思打断你 ，你还就真没玩没了了 。” 一道清亮的女声响起 ，语带埋怨 。
　　
　　三人看向问外 ，此时那儿站了一女子 ，身姿丰满圆润 ，即使未带半件佩饰 ，衣着粗布麻衣也挡不住她的风情万种 。 脸因为背光的关系 ，反而看得不太真切 。
　　
　　余壹脸色微变 。
　　
　　接着女子又道 ：“ 真对不起啊，我们家旺财就是个傻爹爹 。” 显然 ，这话是对余李二人说的 。
　　
　　陈旺财左手又忍不住想去摸头 ，他起身迎向女子 ，想结果她手中的托盘 。
　　
　　女子瞪了他一眼 ，眼眸中似有撒娇之意 。“ 你怀里还抱着孩子呢 。”
　　
　　待女子走近 ，余李二人才看清了 ，眼中不禁生出一种名为“赞叹”又或者“欣赏”的东西 。
　　
　　好一双似笑非笑含情目 。
　　
　　原来是生得像妈妈啊 ，看来不是基因突变了 。只是 ，拥有这样气质和容貌的女子 ，如何会嫁给一个说得好听点叫老实 ，说难听点就是白痴的男子 ？！
　　
　　真是...重口味啊 。余壹心道 。
　　
　　                        
作者有话要说：几天没更 ，这更应该还算饱满 ？！




☆、陈耀儿(以上的倒V）

　　陈旺财拉着妻子坐下 ，向她说明二人的来意，他道 ：“ 然儿 ，这位是村里的夫子 ，李延年 。这是他的外甥 ，李m 。” 女子看着对面被“点名”时点头示意的两男子 ，眼中闪过疑惑 。目光和余壹相撞时 ，明显愣住了 。
　　
　　陈旺财永远是状况外的那个 ，他对着李延年和余壹道 ：“ 这是家妻 ，应悠然 。”
　　
　　三人不动声色的打量着对方 。
　　
　　四人寒暄了片刻 ，李延年道 ：“不知 ，二位与那陈耀儿相熟不 ？”
　　
　　应悠然瞄了李延年一眼 ，似乎在猜测他为何有此一问 。“ 见过 ，但并不熟 ，只知道她也是从未蓝回来的 。”
　　
　　李延年脸色微红 ，尴尬状 ：“ 不知旺财兄弟是否有空闲 ，我想请二位陪同到那陈耀儿家中去拜访 。” 陈家村有拜访新邻居的习俗 ，这话说的也不算唐突 。
　　
　　陈旺财夫妻也知道李延年怕人说闲话 ，反正他们才回来 ，还没有土地 。没有土地就代表着没事儿 ，二人自然就应承了下来 。
　　
　　四人就这样走向了只有数百步之远的陈耀儿家 ，加上在陈旺财怀里熟睡的陈未来 ，一行五人 。
　　
　　陈耀儿家的房屋同样是久未住人 ，外面的栅栏都倒塌了 ，也没去整修 。她一个女人独居 ，这些个男人的活儿确实难为她了 。院子里虽然每种果菜，也没养家禽 ，但打扫得还挺干净的 。
　　
　　三位男士自觉的在栅栏外停了下来 ，应悠然上前去叩门 。
　　
　　“ 耀儿妹子 ，你在家么 ？” 虽然跟陈耀儿不熟 ，但还是打过照面的 。两人年纪相当 ，应悠然微长 ，陈耀儿便唤她姐姐 。
　　
　　很快 ，一温柔似水的声音响起 ，“ 请问是谁 ？”
　　
　　应悠然简单的告知了门外是何许人 ，陈耀儿这才开了门 ，邀四人进了屋 。
　　
　　陈耀儿给人的感觉和陈翠花挺像的 ，温顺中带着胆怯 。个子不高 ，同为女人她却比应悠然矮了大半个头 。相貌上不如陈翠花 ，跟应悠然站一块更是没得比 。
　　
　　居家型 ，余壹总结 。 
　　
　　应悠然进门的瞬间 ，余壹微微皱眉 。几乎是同一时间 ，应悠然原本挂着笑容的脸也瞬间消失...
　　
　　陈耀儿家有些简陋 ，家具什么的都年代久远得几乎看不出原本的颜色了 。陈耀儿是个勤劳的女人 ，这点从那些陈旧却一层不染的桌椅上便可得知 。
　　
　　李延年跟女人有沟通障碍 ，即使相知如陈翠花 。陈旺财是个木讷的主儿 ，他可以在一旁聆听 ，一言不发却始终面带..傻笑 。虽然他也有嘴碎的时候 ，就是提到他老婆孩子之时 。而身为女人的应悠然 ，该怎么形容呢她就像是..博美 ，活泼而庄重 ，但无疑她也是傲娇的 。
　　
　　总而言之 ，不能让气氛冷场的任务就交给了伪未成年：余小爷 ，应悠然辅之 。
　　
　　“ 我唤你耀儿姐姐 ，成吗 ？” 余壹纯真状望向陈耀儿 。
　　
　　李延年 ：“...。” 为什么他五年前装嫩应付陈翠花 ，五年后还是使这招呢 ？
　　
　　应悠然也忍不住嘴角一抽 ，她想 ：叫我婶婶 ！叫她姐姐 ？
　　
　　不过显然这招确实永久有效 ，当然使用者需要衡量自己的脸嘴 ，以免适得其反 。只见陈耀儿脸蛋儿微红 ，点头应允 。
　　
　　有时候开场白这个东西真的是必不可少 ，它决定着你是否有一个好的开始 ，还能瞬间打破交流者之间的墙 。
　　
　　“ 耀儿姐姐莫怪我多嘴 ，我这人就是心直口快 ，若有冒犯之处请耀儿姐姐多包涵 。” 余壹一副欲言又止样 。
　　
　　闻言 ，李延年眼角直抽 。心直 ？如果说指腹的纹路算是直的话 ，他就勉强承认余壹的心直 ！口快 ？口快他不否认 ，他压根就没见过嘴上功夫如此厉害的 。
　　
　　陈耀儿摇头 ，让余壹直言不必顾忌 。
　　
　　“ 最近邻近几个村子有不少女子失去了踪影 ，听说那犯人是专挑女子独自在家或外出时下手 。耀儿姐姐独自居住 ，怕是有些危险啊 ？听闻你大哥住在临沅城内 ，耀儿姐姐有没有想过前去投奔呢 ？”
　　
　　陈耀儿眼含心酸泪 ，低头轻声道 ：“ 嫂嫂她..她不待见我 。”
　　
　　众人了然 。
　　
　　“ 是愚弟唐突了 。” 余壹道 。
　　
　　陈耀儿摇头 ，抬头之时 ，眸眼微红 。
　　
　　应悠然似是怕气氛尴尬 ，立马转移话题 ：“ 妹子 ，你这厨房里是顿了什么 ？如此的香 ，让姐姐都嘴馋了 。光闻这味道 ，便知妹妹的厨艺甚好啊 。”
　　
　　余壹不觉瞟了应悠然一眼 。
　　
　　陈耀儿笑得腼腆 ，“ 让姐姐见笑了 ，”她道 ，“ 昨天二叔送了只鸡过来 ，说是让我补补 。我午饭后刚炖上的 ，厨房都没来得及清理 。姐姐若是喜欢 ，等好了我给姐姐盛些过去 。”
　　
　　应悠然也没拒绝 ，反而问道 ：“ 妹子这鸡里加了什么 ？炖上不久就这般香了 ，给姐姐说说 ，姐姐下次炖鸡也加些进去 。”
　　
　　陈耀儿道 ：“ 自从..外子走后 ，我身子骨就不太好 。大夫开了个方子给我 ，说是可以单独服用 ，也可以加进吃食中 。这不 ，我今儿个炖鸡就加了些进去 ，没想到竟起了调味的作用 。”
　　
　　应悠然点头 ：“ 这样啊 ，那妹子可要注意身体了 。妹妹别怪做姐姐的多嘴 ，我们女子啊 ，还得找个依靠 ，再好的药也有治不了的病 。“
　　
　　此话一出 ，除余壹外的三人都略带尴尬 ，包括一直抱着孩子笑望着自家媳妇的陈旺财 。
　　
　　该说的不该说的都说了 ，五人起身告辞 。
　　
　　都出了门 ，应悠然似是想起了什么 ，又转身对陈耀儿道 ：“ 对了妹子 ，姐姐怕是无福消受你的鸡汤了 ，你姐夫他最怕喝中药了 。”
　　
　　语毕 ，又向李家二人道别 ，之后依偎着陈旺财回家去了 。
　　
　　等陈旺财一家走远 ，李延年才转过身道 ：“ 他们很幸福 。”
　　
　　余壹一愣 ，他没想到李延年会突然说这话 。他上前牵住李延年的右手 ，这次他没有迟疑 。
　　
　　李延年想挣开他 ，未果 。
　　
　　余壹很开心 ，他在训练李延年臂力的同时 ，更加苛刻的训练着自己 。
　　
　　他笑嘻嘻的 ，“ 阿年有我和瞳儿..好吧 ，勉强算上阿期 ，难道还用羡慕旁人吗 ？”
　　
　　李延年但笑不语 ，只是笑容中带着一丝不易让人察觉的..苦楚 。
　　                        
作者有话要说：我有一一个 ，一个愿望 ，今天之内点击破4（ 千）...
                                               《 种太阳 》
我会更新的 ~~ 已经加收藏的亲快回来...
话说 ，我怎么有种写悬疑文的错觉 = =




☆、犯罪动机

　　牵着李延年的手，余壹觉得这生活过得真是幸福又惬意。可好景总是不长的，也就是那么几步路的距离，他的手被李延年甩开了。究其原因，观众渐多..
　　
　　此时是农忙的时节，有的人忙着播种有的人忙着收获 。陈家村的村民大都是午饭后稍作休息，便又往自己田地里去的。恰巧，李延年和余壹从陈耀儿家中出来的时候正是村民们去地里的时间点。因此，有了以下画面。
　　
　　李延年眼尖，在遇到头个灯泡时，他以迅雷不及掩耳之势猛地甩开了余壹，然后呈现出自己完美的笑容面对来人 。
　　
　　余壹很不满，他嘴角抽搐，暗骂灯泡不识相。呸，瞧见他们不知道躲远些啊？！哎，阿年的脸皮有待增厚啊！！
　　
　　差点没被李延年那简直璀璨了的笑容闪瞎了狗眼的路人甲大哥，此时是倍感煎熬。因为迎接他的除了李延年的笑，还有余壹那张泛着黑光的臭脸。好在路人哥反应够快，知道此地不宜久留，光速告辞了。
　　
　　其实路人哥很无辜，他根本没瞧见李延年和余壹牵手的画面。退一步来说，即使他瞧见了，也只会感叹二人感情深厚而不作多想。
　　
　　是某人心虚。李延年那一系列迅猛的反应，可以说是他下意识的举动。他下意识的认为自己和十五岁的外甥牵手是件很怪异的事儿，他认定他人也会这么以为 ..
　　
　　之后，余壹还想着去牵李延年的手。可惜，路人接连冒出，李延年态度坚决。
　　
　　回到家中，瞳儿正练字，阿期在他脚边打瞌睡。
　　
　　这两年，瞳儿的字在李延年的指导下，渐渐也算能见人了。他早上要跟着李延年去学堂，晚饭后又要演习乐器，加之厨房的活计都是他包干的，也就只有午后抽点时间练笔。见李延年和余壹进了厅门，瞳儿起身上前接过李延年手中的菜篮子。
　　
　　李延年笑着摸摸瞳儿的头，道：“去睡会儿吧，一会儿起来再学习。” 他教瞳儿识字读书并不是想让他去考秀才，他的本意是让瞳儿多学些东西今后多条生路，当然若是瞳儿想要考他也不会反对。他从不逼迫孩子学习，反而会劝其休息，不管是对以前的李m还是现在的瞳儿。
　　
　　瞳儿应是，他也有些倦了。以往午饭后他都会小睡一会儿，今儿个是等出门的爹爹和哥哥，他才未去休息的。
　　
　　见瞳儿回房了，李延年也转身想要回房，身后跟着余壹和两人进门便以醒来的阿期 。
　　
　　李延年似未瞧见身后之人，进了房间便想关门，被余壹抢先一步拦住了 。李延年自知力不如他，不搭理他自个儿往房内走去。
　　
　　余壹瞪了眼想跟着进屋的阿期，成功的把战宠给吓退了。他带上房门，满脸委屈的走向李延年。
　　
　　“ 阿年生气了？！” 其实不用问，他也知道答案是肯定的。他知道李延年在害怕，在躲避。对此他还挺乐呵的，至少这证明李延年跟他有着同样的心思不是吗？！李延年的性子如何，他这些年来也摸透了。他是既想要靠近，又不敢逼得太紧。
　　
　　李延年面无表情，“没有。”
　　
　　余壹呵呵傻笑，阿年如此傲娇的一面只会在他面前展现。
　　
　　他要让这种“独一无二”持续到他们生命的尽头。想到这里，余壹也收起了笑脸，道：“我不是李m，你也不是我的舅父，请你记住这点。”
　　
　　即使李延年知道“李m”身体里住的不是他的外甥，可他还是无法对这张脸狠下心肠，这点两人都知道。
　　
　　李延年叹气，轻不可闻。随后，他道：“从未蓝回来的人你都瞧过了，你认为谁的嫌疑最大 ？”
　　
　　余壹知道他在转移话题，也不多穿，他有的是时间和耐心慢慢来拆两人之间的那道墙。“现在还不能确定。只能说，他们几个都不是省油的灯。陈大顺这人气度不似一般乡野的铁匠，他为人沉着冷静，打太极的功夫很是厉害。这么巧，我们去拜访他儿子，这人就病得不能见客了 。陈大顺定有什么事儿想瞒着我们，多半是替他儿子隐瞒的。我们没瞧见那陈有炳，不过以陈大顺那个态度来看，陈有炳这人有古怪。”
　　
　　见李延年听得认真，余壹满意的继续道：“陈旺财这人憨厚老实，完全沉溺在自己的幸福小家庭里。这种人，没那心思也没那脑子犯案，还是这种高智商犯罪。反倒是他那个媳妇..”余壹停顿了下，“是个妙人。”
　　
　　见余壹嘴角挂着笑，似是对那应悠然很是欣赏，李延年问道：“如何妙法？” 他知道余壹所谓的妙，绝不仅止应悠然姣好的容貌与高雅的气质。
　　
　　“她会武功，并且是个中高手。”余壹眼角微挑，似在回忆什么。
　　
　　自从三年前知道余壹的身份，李延年对他是更加信任。信任他不会伤害自己，也信任他的能力。因此，他虽然疑惑一个习武高手为何会嫁给陈旺财这样的乡野农夫，却并不怀疑余壹的判断。加之这两年他也跟着余壹学了些拳脚功夫，知道余壹的本事。
　　
　　余壹道：“本来我也不确定。之后我观察了她走路，发现她下盘很稳。还有，她右手的虎口有很厚的老茧，是那种长期使用刀剑类兵器才会有的老茧。”
　　
　　李延年默然，后才开口道：“习武之人，即便这人是女子，她想要制服一个强壮的男子想必也是不成问题的。”
　　
　　“...”余壹懂他的意思，他表情认真的道：“我总觉得不是她，先不说她的动机。我只知道她明知我们的来意，却对她会武功一事毫不掩饰。还有便是，应悠然刚来临沅，与几乎未出过自己村庄的四位被害者可以说是素为谋生。而陈旺财也确实不认识这四位女子，这就排除了应悠然的仇杀动机。若说是其他原因，也说不过去。从应悠然看陈旺财的眼神可以看出，她很爱她的丈夫。有着爱她的丈夫和可爱的儿子，应悠然对目前的生活该是很满意的。以应悠然的身手，她大可以去更远的村犯案，没必要给自己平静的生活带来不必要的麻烦。”
　　
　　“动机？”
　　
　　“ 嗯，简单的说就是促使凶手犯下这一系列杀人案的内心起因。这些原因不外乎为感情纠葛、报仇雪恨、财产分割...。只是我们面对的这个案子比较特殊，能让凶手把受害者分尸致死，可以说是天大的仇恨。而这四个被害者皆为年轻女子，虽不至于是养在深闺但也不可能和人结下如此深仇大恨，况且还是四个毫不相干的人同时被一人仇视。可说它是无差别杀人吧，又不算。死者唯一的共同之处，就是她们同为年轻女子。试问，为何犯人专挑年轻女子下手呢？这一点至关重要..”
　　
　　虽然很多词汇李延年都似懂非懂，但这并不妨碍他对事件的理解。“其实我也不认为应悠然会是凶手。”他道。
　　
　　余壹挑眉，“哦？”
　　
　　“能生出未来这么可爱孩子的女子，定不会那么残忍。”李延年说的很是认真。
　　
　　“...”余壹很想说：你这是提醒我不能为你生个儿子，想让我知难而退？
　　
　　见余壹不说话，李延年又道：“凶手会不会不是他们中的人？能无声无息把一个大活人带走并且没有留下争斗的痕迹，还能熟练的分尸，应该是个谨慎、冷静，事先已有预谋，并且力气不小的人。现在除了尚未见着的陈有柄，陈旺财夫妇没有杀人动机，陈耀儿又是个柔弱的女子..”
　　
　　余壹打断他，“陈耀儿。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说陈耀儿有古怪，可以说是目前嫌疑最大的。”
　　
　　李延年不解的看向余壹。
　　
　　余小爷最爱看他精明的“舅父”露出此类表情，心情大爽。他也不卖关子了，道：“你记得不，我们在陈耀儿家中闻到了一股很浓的味道。”
　　
　　“嗯，”像是想起了那闻到，李延年眉目微皱。“她说她在炖鸡，里面加了中药。”
　　
　　余壹面露讥笑，“中药是不假，主要的是目的。我想她熬中药并不是为了调养身子，而是为了掩盖住另一种味道。”
　　
　　“什么味道？”
　　
　　“血腥味。”
　　
　　李延年面色一沉。
　　
　　“她说陈二送了她一只鸡，她刚杀了鸡，此时正炖鸡熬药。可她屋内的血腥味，至少得杀五只鸡。应悠然估计也有所怀疑，临走前才对她说了那番话。”
　　
　　李延年沉默片刻，“那她的杀人动机呢？”
　　
　　“还不知道。我只是说，目前为止她最可疑，我们还没有见着陈有柄。何况，还有一种可能：或许就像你说的，我们根本找错了方向，凶手并不是他们中的人。”




☆、同床共枕

　　李延年最初想要找出凶手，不过是因为他怕凶手的魔爪伸向了陈家村。可之后余壹猜测凶手可能是陈家村的人，他又想要证明这个猜测是错误的。在陈家村住了这些年，村民们或多或少都帮助过他们，他对陈家村是有感情的。可也就是这样了，他不再是初出茅庐的热血小子。他见多了他人的生死，自己也曾经多次在死亡边缘徘徊，许多的经历让他学会用一颗淡漠的心来自保。李延年是个冷漠的人，但是他感恩。余壹的话就更不用说了，他是个怕麻烦的人。若要让他不嫌麻烦也不是不成，方法便是勾起他的兴趣。对于这次的连续杀人案，他对凶手本身挺感兴趣的，他欣赏能人。
　　
　　扯了这么多不过是想说关于找出凶手这事儿，李延年和余壹会去查却不急。也就是说，连续杀人案并没有影响到他们生活的主线，李家上下还是该干嘛干嘛。而此时，正是李家众人的午休时间。
　　
　　“我们上床休息会儿吧，下午富江还要来家里。”余壹贼咪咪的对李延年道。
　　
　　李家的生意几乎是和纪元合伙的，由纪元来管理，余壹会不时的出些点子。以7天为一个单位，富江会带着账本到李家给余壹过目。说起来，余壹是欣赏纪元的。这个世上聪明人很多，但是一个有远见的聪明却是不多的，纪元便是其中的一个。当初余壹出的那些法子没少让他们赚钱，就是这几年没当初那么红火了却也收益不错的。这些赚钱的点子虽然是余壹出的，可没有纪元的人脉、财力，余壹一个没有背景的乡野小孩想在临沅县里单干是不可能的。赚些小钱还成，余壹若是想要把买卖做大做火却不易。有句话说得好，怀璧其罪。商人重利，纪元早可以把余壹这个只等分成却不出力的给踢了，就连余壹都以为他会这么干。可是他没有，他这几年来一直让余壹分着这杯羹。余壹不会天真的以为纪元是念及李家照顾了陈翠花四年才继续跟他们合作，呵呵，看来他被当成绩优股了。
　　
　　李延年瞄了他一眼，故意道：“嗯，那你回你房里休息会儿吧。”
　　
　　余壹立马哭丧着脸，“阿年明知我的意思。”
　　
　　李延年懒得搭理他，向床铺走去。他没有再拒绝，余壹就当他是默许了，一脸奸笑的跟了上去。
　　
　　窗外的太阳正大亮，即便是层层的丝幔蚊帐也盖不住它的光芒。两人并排躺在宽大的檀木床上，各有所思..
　　
　　余壹侧身，微微支起上半身，痴痴的盯着李延年的脸瞧。李延年是闭着眼睛的，但余壹知道他没有睡着。余壹勾着嘴角，他倒要看看他能撑多久。
　　
　　此时，余壹“可爱的阿年”那叫一个煎熬。被人用如此火热的目光盯着瞧，任谁也不能自在啊。李延年知道余壹在等他自己睁眼，可他就不让他逞心如意。哼！
　　
　　于是，不一会儿余壹便瞧见某人眼皮下的眼珠子动个不停，可就是不睁开。余壹刚开始还想：阿年真可爱，老爱跟他比忍耐神功。
　　
　　半个时辰过去，两人还维持着刚才的姿势。
　　
　　余壹胳膊肘有些酸了，他很无奈。倔强的阿年是很可爱，但他不想把时间浪费在装神者神龟上面。他妥协道：“ 喂，你没睡吧。”
　　
　　李延年不理他，继续装睡。
　　
　　余壹使出秒杀李延年的绝招：饶痒痒。
　　
　　当余壹的手挤到李延年的腋下，李延年瞬间僵硬。余壹奸笑着扣动手指，边动边道：“让你装睡！让你装睡！”
　　
　　两秒后，李延年涨红着脸全身像蚯蚓一样扭动着躲避余壹的手指，未果。他不住地发出“咯咯咯”的笑声，奋力挣扎。
　　
　　片刻，李延年同志反抗无效，不幸阵亡。他叫道：“我投降了，我投降了。”这话是余壹第一次发现他的死穴后教他说的。
　　
　　投降意味着忍耐大赛的结束。李延年依旧仰躺着，只是衣裳有些凌乱，眼神无焦地盯着上方。余壹也同样是侧躺着，只是把脸埋在李延年怀里，手脚并用的扒在李延年身上..
　　
　　“阿年。”余壹闷闷的声音响起。
　　
　　“嗯？”李延年漫不经心的应着。
　　
　　“阿年！阿年！阿年..”余壹一直重复的叫着李延年的名字。
　　
　　李延年这才回神，道：“怎么了。”声音中透着的那股担忧，并不明显。
　　
　　“我就想叫叫你。”
　　
　　“...”
　　
　　之后，两人都没有说话。
　　
　　“阿年，你能答应我一件事么？”余壹突然道。
　　
　　“什么事？”李延年语气淡淡的，心里各种猜测浮现。
　　
　　“你先答应下来，我再说。”余壹声音中的急迫，让李延年忽略不能。
　　
　　“...”有人在叹气，“好，我答应你。”
　　
　　“嘻嘻，我就知道阿年对我最好了。”
　　
　　“...”感情他刚才的忧愁样是装的？很好，他又上当了。
　　
　　余壹自顾自地道：“阿年你知道嘛，我总觉得你有天会离我而去。一想到有这种可能，我就好害怕。若是没有你，我一人在这无亲无故的世界还有什么意思呢？啊年，答应我。今后无论遇到什么事情，你都不能离开我。”
　　
　　“...”
　　
　　半响，余壹开口问道：“这个承诺很难嘛？”
　　
　　“...”
　　
　　哀怨声：“阿年果然是想要离开我。”
　　
　　李延年无奈叹息，悠悠道：“总有一天，你会娶妻生子...”
　　
　　这话，默认了两人目前的暧昧，也承认了他对余壹也并非无异。以上，纯属余小爷个人理解，与李延年无关，与作者更无关。
　　
　　于是，余小爷猛地从李延年怀里抬起了脑袋，笑容灿烂道：“阿年放心，我不会结婚的，也不会丢下阿年。”
　　
　　“...”他需要放什么心啊？你余壹能不这么自以为是么？
　　
　　可惜，某人左右两边呈15°上扬的嘴角出卖了自己。
　　
　　更可惜的是，余小爷的眼睛无法辨别0°与15°的细微差别。但这并不影响他“正解”李延年不说话等于害羞的“可爱表达方式”，他再次把头埋进李延年怀里，扭捏道：“阿年你真不坦率。”
　　
　　...
　　
　　所以说，有时候“多说多错，少说少错，不说不错”并不一定都是正确的。哎，现在的人，自我脑补太厉害了！！
　　
　　时间，是在人们不知不觉的情况下流失的。
　　
　　当瞳儿在门外叫道：“爹爹，富江叔来了。哥哥不知道跑哪去了，他没在自己房里。”
　　
　　余壹把李延年缠得更紧了，一副装死相。其实富江进门的时候他便知道了，只是难得有机会和他的阿年同床共枕，他才不要这么快结束呢。
　　
　　李延年用手去推余壹，想起身去开门，可八爪余不让。他无奈了，“快起身，别让客人等着。”
　　
　　余壹扭扭，撒娇道：“不嘛。”
　　
　　“...”李延年突然就想起余壹曾经说过的一个词：天雷。
　　
　　余壹知道李延年的死穴，李延年同样也清楚余壹的弱点，他对门外道：“瞳儿，你进来。”
　　
　　果然，听到此话的余壹蹦Q着就从床上下来了。
　　
　　之后，推开房门进屋的瞳儿瞧见自己找了很久的哥哥原来在爹爹的房里，小脸垮了下来道：“哥哥，你都这么大了怎么还赖着爹爹睡啊，羞羞羞。”
　　
　　“...”他真是百口莫辩啊。
　　
　　李延年见余壹哑口无言，心情大好。余壹这人总是花样百出，又一副“我就是死猪不怕滚水烫”的没脸没皮样儿，让他头疼不已又无可奈何。可这样的余壹也是有弱点的，那就是―瞳儿。余壹一直以为瞳儿塑造一个“无所不能，风度翩翩，成熟稳重，学识渊博..（以下省略一万字）”的兄长形象，因此他无论表现得多生冷不忌在瞳儿面前得时候也会有所收检。
　　
　　李延年就是抓住了这点，此时才能站在这里接收余壹的白眼，而不是躺在床上任人宰割..
　　
　　等两天穿戴好来到大厅，富江面前的茶杯已经要见底了。见到两人，富江恭敬的起身问候。
　　
　　余壹这些年是变得越发妖孽，但这只是在李家人眼里。在外人面前，他是越发的成熟稳重，意气风发。若是不加收检那所谓的王八之气，简直让人不敢与之对视。在面对陈家村的人时，他会掩饰，他没必要表现得那么..与众不同。在面对富江时，他却不需要掩饰。他巴不得让纪元知道，他余壹..不，是他李m“长大了”。
　　
　　李延年问道：“你家少夫人近来可好？”
　　
　　富江回道：“少夫人很想念夫子和李少爷，但她已经有喜，少爷不让她出门。少夫人让小的带来了一些礼物，给诸位。”说着，从邻座得椅子上来起几个包装精美的盒子双手奉上。
　　
　　李家三人脸上都露出了欣喜的表情，李延年忙问道：“有几个月了？”
　　
　　富江耐心应答着。
　　
　　待李延年与富江简单的寒暄后，余壹带着富江到自己屋里对账。
　　
　　大厅里，李延年向瞳儿教授着他和余壹认为该让他知道的知识...
　　
　　




☆、月亮代表谁的心

　　送走富江没多久，李家又来了两位客人，是常客：陈家村的村长和他的夫人。
　　
　　种庄稼的人，终日在太阳底下忙活，总是老地很快。在陈家村，一向是由族长兼任村长，可以说是世袭了。村长可能也就三十出头的年纪，但脸上的折子却不少了，他总笑着说这是他为陈家村操劳了大半辈子的徽章。村长夫人今日穿着一身大红衣服，显得很是喜庆。
　　
　　村长夫妇打一进门，余壹便知道不是为了连环杀人案的事而来。
　　
　　果然，村长夫人那张圆润的脸上洋溢着的笑容似要溺出来一样，大嗓门道：“夫子啊，我们家有喜了。”
　　
　　余壹闻言下意识看向她的肚子。没变啊，还是三圈嘛。
　　
　　李延年立马笑着道：“那恭喜村长和村长夫人了，不知是为何喜..”
　　
　　村长夫人猛喝了一口瞳儿端来的银耳汤，嘀咕着真是美味。村长毕竟比她多了些见识，还知道用勺子，同样是笑容满面。
　　
　　几口喝完银耳，村长夫人豪迈的一抹嘴角，道：“我家六子啊，下个月初要成亲了。”
　　
　　余壹拿勺的手一顿。六子要成亲了？他记得六子跟他同龄啊？！
　　
　　“ 咦？这不就是月末了，怎么赶得这么急？”在陈家村，几乎是没有秘密的。李延年之前没听别人提起过六子要成亲的事儿，看来是匆忙决定的。
　　
　　提到此事，村长夫妇脸上的笑立马不见踪影。村长恨恨道：“都怪那杀人凶手...”
　　
　　原来，村长夫妇在十年前便为六子定了一门亲事，对象是王家村村长的二女儿。当年定这门亲事之时，那王姑娘还不足月。本来王家打算明年也就是女儿满十一岁的时候把人嫁过来，可最近这年轻女子接连失踪的事儿，把王家村村长一家给吓坏了。什么？你说他们家女儿才十岁，没听说过凶手喜欢幼齿，他们家怕毛？！你怎么能这么说呢？！万一，万一这凶手找不着人，降低了狩猎范围呢？！你叫他们做家长的怎么能放心啊..还是把女儿提前嫁到陈家的好。就为此事，王家村村长找上门来，要求他们提前做好准备迎娶他家女儿。
　　
　　“ 我当时就说了，时间这么匆忙，你让我们如何准备？那王家村的村长硬是说，一切可以从简，到时候人过来就成了。”她面露不满之意，“他如此迫不及待，不知道还以为他女儿有什么毛病呢!”
　　
　　村长怒喝道：“你看你说的什么话！”
　　
　　村长夫人小心翼翼的看了村长一眼，低头嘀咕：“李夫子又不是外人。”
　　
　　“...”李延年、余壹、李瞳。
　　
　　他姓李，你姓陈，确实是外人。
　　
　　随后，村长夫人又一剂猛料砸向李家，“不知李少爷定亲了没？前两年就有人让我来问问，我都没好意思开这个口。”别人托她来打探的时候，她是不屑的，邻近几个村子的试婚女子哪个能配得上李家那个小少爷啊？可转念一想，问问也好，若是李少爷跟他们村的姑娘成了，李家不就永远留在他们陈家村了嘛？可惜的是，她没能生出个女儿..
　　
　　村长夫人潜意识的认为，李家总有一天是要搬离陈家村，到更繁华的地方去的。而且不知为何，陈家村的人连十多岁的余壹都想到了，就是没想到为他们早该娶妻生子的李夫子说个媒..
　　
　　李延年有些不自然的道：“没有，余..m儿未曾定过亲。”说罢，他下意识的向余壹看去。余壹脸上带着笑，漫不经心的回望他一眼，李延年顿时觉得胸口闷闷的，像被什么堵住一样。
　　
　　村长夫人接着又唧唧歪歪地说了一大堆，大意就是谁谁谁家的闺女很贤惠，谁谁谁家的小女儿相貌生的好...
　　
　　李家众人心不在焉，各有所思。
　　
　　李延年：他总会娶妻生子的...
　　
　　余壹：哼，他敢赞成试试！
　　
　　瞳儿：哥哥娶了嫂嫂会不会不再疼瞳儿了？
　　
　　阿期：狼神啊，难道您还想派个女主人来摧残我幼小的心灵？！
　　
　　“夫子，夫子？夫子！”
　　
　　李家众人这才回神。
　　
　　村长夫人有些埋怨的看了走神的李家众人，道：“夫子觉得如何？”
　　
　　李延年沉默片刻，道：“多谢村长夫人关心，只是m儿现在还小，应当趁年轻多学些东西，至于..成亲的事儿可以再等两年。”
　　
　　此话一出，余壹脸都乐开了花。
　　
　　村长夫人还想说些什么，被村长给拉住了。村长迅速告诉，光速拖走他家媳妇。
　　
　　村长夫妇风风火火的来，又风风火火的走了。留下李家三口，面面相觑。
　　
　　“咳，六子才十五岁，现在成亲是不是太早了。”余壹没话找话，嘴角始终呈45°上扬。
　　
　　李延年瞪了他一眼，没说话。
　　
　　瞳儿摇头，很认真地道：“不早了，村里的都这样，狗蛋也是下个月成亲。”
　　
　　余壹很濉Ｍ儿口中的狗蛋不就是那个总是挂着两条“青龙”的十三岁小屁孩？他还记得那鼻涕孩总爱跟在他家瞳儿身后，碍着他的眼也不是一天两天的事儿了。
　　
　　他喃喃道：“看来是我OUT了。”
　　
　　“啊？”瞳儿没听清他家哥哥说了什么。
　　
　　“没事，说起来我跟六子也算是童年玩伴。这样吧，过几天我们去县城给他挑些成亲的礼物，顺便看看翠花姐。”虽然这个玩伴是李m同志的，而不是他余壹的。
　　
　　“嗯。”李延年也觉得该送些礼物，虽然村里人办喜事不兴送礼，只需人到便是，但这些年村长没少照顾他们家。
　　
　　既然两个大家长认为可行，这“进城计划”就这么被定了下来。
　　
　　李家向来是由瞳儿做饭，李延年和余壹轮流负责当天的洗碗工作，后者是由余壹提议的。今天轮到余壹洗碗，待众人吃饱喝足，他便开始收拾碗筷进厨房。等他整理好厨房回到大厅，大厅已经空无一人，有些像是二胡的声音从院子里传来。
　　
　　李家的庭院是李家人习武与享受音乐的“圣地”。前者可译为“圣人也会疯狂之地”，因为余教练斯巴达式教育，详例可参照李夫子。后者可译为“圣兽也能绵羊之地”，详情请咨询阿期同志。
　　
　　余壹出了大厅，没走几步便见李延年坐在庭院的石凳子上，背对着他演奏着二胡。确切的说是“余壹牌高仿二胡”。
　　
　　按理说，此时无论是历史主干还是分支，都不该在中国见到二胡这乐器。可不该并不代表不会，余壹还该是二十一世纪的人呢，他不就出现在了二千多年前的历史分支了吗？
　　
　　说起这“余壹牌高仿二胡”，还要说到那年余壹对李延年的“全盘托出”。在那之后，李延年便让余壹给他讲二千年后的新兴乐器，光听还不够，还让余壹给他画出制作原理。这一番折腾下来不知磨死了余壹多少脑细胞，好在也算弄出了几样东西，这“高仿二胡”就是其中的一样。
　　
　　凭着余壹记忆制作出的二胡自然跟我们现代的二胡有很大差异，音域上也比现代二胡窄了许多。可李延年是个音痴，那高仿货这几年来被他翻来覆去，硬是多奏出了好几个音。虽然，此时的高仿货已经脱离它的原型，独立成为另一种乐器了。
　　
　　余壹快步向前，拿起石桌上的洞箫，配合着李延年的拉奏。
　　
　　一首二胡、洞箫二重奏版《月亮代表我的心》，不仅是两位听众如痴如醉，两位演奏者更是沉醉其中。
　　
　　当年仿二胡成型，余壹准备试音。或许是那晚的月亮太美，余壹不自觉的就拉了一首《月亮代表我的心》。比起二胡，余壹学习小提琴的时间更长，因此这仿二胡在音色上更像小提琴。一曲完毕，李延年很久都未曾开口。
　　
　　或许李延年终生都不会忘记当时的情景。
　　
　　余壹坐在庭院的石凳上，月色照着他乌黑的秀发与精致的容颜，像似在他的周身渡了一层银光。他眼睛微眯，嘴角上扬，望着他道：“月亮代表我的心。” 
　　
　　他当时的眼神，是那么的认真而..深情，让人不由脸红。在很久很久之后，李延年回忆起那天，感慨或许就是那晚让自己对余壹有了异样的情愫..
　　
　　而今日的二人，怎知明日之事？！
　　
　　因此，那晚的月亮，在阿期听来虽异常动听却也让狼心酸的。
　　
　　二胡声，缠绵悱恻。箫声，迎刃而上。
　　
　　月亮，代表谁的心？!
　　
　　或许是演绎音乐之人，又或许是那已犯下四条人命的凶手？谁知道呢！
　　
　　即使今夜的月儿很圆，风平浪静。但哪说得准下一秒会是什么呢？...总之，故事在继续。而今夜，注定将有人无眠。
　　




☆、幽远琴社

　　自从邻近几个村子连续有四名年轻女子失踪，谣言便四起。有人说，是山神看中了她们，带她们回去填充自己的后宫了。有人说，是那做人口买卖的拐子带走了她们，把她们卖到外地去。还有人说，是她们自己跟着某人野男人跑了...。总之，人心惶惶却是不争的事实。
　　
　　太阳升起又落下，反复了几次日子就过了几天。
　　
　　这期间：村长家为了六子大喜之日的来临忙碌着，邻近几个村庄没再有年轻女子失踪，阿期也没在不归山上发现新的头颅或是残肢，而陈大顺家的幺子也依旧“无力见客”。
　　
　　一切都相安无事。那乐观之人已经开始认定，不会再有年轻女子失踪。当然，这样的平静也让人怀疑是否是暴风雨来临的前兆..
　　
　　“你说，是不是我们打草惊蛇了？还是说，那犯人真的就此罢手了？”李延年不想往这方面想，若真是惊了蛇，那蛇就一定是陈家村的人了..
　　
　　“谁知道呢？”余壹摊手，“不过确实有些奇怪。根据前面四个女子的失踪时间，不难得出他每隔十日便会再次犯案。而昨天，应该就是他犯案的日子，可却没听说有哪家的女子失踪..”余壹摸着下巴，思考状。
　　
　　李延年面色沉重，他不希望凶手是陈家村的人，可事态的发展却往往事与愿违。
　　
　　余壹上前一步，轻抚李延年紧皱的眉头，他不希望他的阿年为他以外的人或事忧心。
　　
　　李延年抬头，不知不觉间，他的“小外甥”已经需要他仰头才能瞧见了。虽然，这个身体里住着的，已经不是那个叫他舅舅的孩子了。
　　
　　“我们去县城吧。”
　　
　　双眸相对之时，李延年便听见余壹如此说到。
　　
　　就这样，李家三口未吃午饭便上路，吵着临沅县城去了。而代步工具，依然是11路。其实早在几年前，余壹就想买匹马拉车，方便他们到县城里去采购。可李延年不让，他认为他们本来就很少去县城，若是为此便买马未免有些高调。当然，“高调”一词是余壹自行领会的。余壹从不会为这等小事儿惹李延年不快，反正若是要采购他们也只需步行至临沅，回村之时自然有马车专送。
　　
　　三人走在去往临沅的官道上，天离得很远也很蓝。
　　
　　想他初到这儿来时，李m这小身板未曾走多久便会小喘，而如今即使让他负重狂奔也不成问题。突然就有句话蹦入了余壹的脑海：秋高气爽，牛羊肥壮..
　　
　　“哥哥，我们怎么不吃过午饭再进城呢？”瞳儿抱怨道。县城里的东西都好贵，他不想花这冤枉银子。
　　
　　李延年摸摸瞳儿的头，瞟了余壹一眼，“不用为你哥哥省钱，他可有钱了。”
　　
　　余壹跟着附和，“对对对，哥哥是富人，今天让瞳儿随便宰。”难得阿年这么调皮，真是..真是太销魂了。
　　
　　瞳儿露出笑脸，取笑余壹道：“哥哥是猪羊么？需要被宰？！”
　　
　　...
　　
　　看来他从牛羊降级到猪羊了。猪加上羊，勉强算是魔兽吧..
　　
　　午饭是在集市中的一家面馆解决的。
　　
　　虽然打着“xx面馆”的招牌，但这家店却只卖一样东西，那就是豌豆汤。不过他们家就靠这豌豆汤，便是客源不断，热闹非凡。
　　
　　说起他们家这豌豆汤，那真可以说是独门秘方。首先是那粉丝，也不知道怎么做的，就是比别人家的好吃。有那同行见他们生意这般好，也混在人群中来尝试过。见那粉丝还不以为然，不就是比我们家的粉丝细点么？我还当是什么呢？！那人回家就做了一些“细粉丝”...结果可想而知，“xx面馆”依旧鹤立鸡群。然后是那汤，那叫一个鲜美。汤是用筒子骨熬制成的，估计之后还加了鸡汤，总之每碗豌豆汤里都有那么几块指甲壳大小的鸡肉。最无法炮制的就是他家的调料，其中有一味辣椒酱，简直是为豌豆汤量身制作。它既不会破坏豌豆汤的鲜味，还能满足临沅人吃辣的需要。很多人回家试过用辣椒油代替之，但结局都不怎么美好..
　　
　　李家上下都很喜欢这家的豌豆汤，即便是“赚钱不易，花之有道”的瞳儿，也认为它属于“可花”的范畴内。
　　
　　结账时，瞳儿道：“小哥，再加十份豌豆汤的银俩，我们带走。”留阿期一狼看家，他有些过意不去。临走前他已经答应阿期，给它带豌豆汤回去。
　　
　　“...”负责结账的伙计一愣，好心道：“客官，这..十份你怕是不方便带走吧。”
　　
　　原本在柜台算账的老板走了过来 ，对李家三人歉意道：“不好意思，这伙计是新来的。你们还是老时间来取是吧？好的，我会提前为你们准备好。”
　　
　　想来，这三人已经不是头一次这么要求了...
　　
　　出了面馆，三人绕着集市逛悠着，需要的物品已经列出了清单，主要是瞧瞧有什么新鲜玩意儿。
　　
　　三人路过经常关顾的布庄，被门外候着的小儿迎了进去。
　　
　　“哟，瞧这不是李爷嘛？真是稀客稀客啊。”掌柜的一见余壹三人进门，便拖着他那身肥肉小跑上前。
　　
　　李延年礼貌的淡笑，余壹脸上没什么表情。瞳儿崇拜李延年，言行举止下意识的模仿着他爹爹，学得虽不咋像但那小模样很是勾人..勾人蹂躏他的小脸。
　　
　　掌柜的脸上堆着奉承的笑，眼睛眯得都快瞧不见了，“小店最近来了些新货，都是从都城来的，别家可没有。要不，你瞧瞧？！”
　　
　　余壹点头，示意掌柜的去取他所谓的新货。
　　
　　掌柜的转身，抹了把脸上的虚汗。这李家大公子真是越发..难以招架了，菩萨保佑他今儿个手下留情，让小的有口饭吃..
　　
　　之后，李家三人一人怀抱两匹布料出了布庄。身后，布庄掌柜的拉扯着迎客小二的耳朵，恶狠狠地道：“谁让他把那个瘟神请进来的？啊？你说你把他请进来干嘛？我告诉你，下次见着他你给我直接关门！什么？生意？他来了我还做什么生意啊我！！我这是倒贴！！倒贴你懂不懂..”
　　
　　每次到临沅，李延年有家必逛的店铺，那就是幽远琴社。
　　
　　幽远琴社的主人姓方名远，是个五十多岁的老者，他留着山羊胡，一副仙风道骨、世外高人样。比起商人，他更像一个文人，虽然这只是表面。
　　
　　余壹总暗骂他死老头，反之他是极不喜欢他。原因..可能是因为李延年很是钦佩他，可能是因为李延年总是爱和他喝茶闲聊，也可能是因为李延年每次买他的“天价”商品还从不让他还价..
　　
　　总之，原因很多，导致的结果只有一个。
　　
　　余壹一脸不快的跟着李延年进了幽远琴社，店里只有二个小二。其中年长的那个瞧见李延年便上前道：“李先生稍等，我这就去唤我家老爷下楼。”
　　
　　方远并不是此地人，十几年前他只身一人来到临沅，开了这家幽远琴社，他自己住在幽远琴社的二楼。每人知道他来自哪里，有没有其他的亲人。若是有人问起，他也是但笑不语。
　　
　　很快，方远从角落的楼梯上下来了。他笑眯眯的上前，拍着李延年的肩道：“李兄弟，你来啦。哟，小瞳儿也来啦。”语毕，不经意状瞄了余壹一眼。
　　
　　挑衅，赤果果的挑衅！！
　　
　　余壹用鼻孔对着方远，“哼！”他才不屑和这个老不羞的斗气呢。
　　
　　李延年、瞳儿：“...”
　　
　　李延年头疼。他不明白为何余壹就这么不待见方兄，他明明是个精通为人之道之人啊..偏偏方兄还爱逗弄他...
　　
　　方远带着李延年向里屋行去，他对着年长的小儿道：“去把我新得的那支玉箫拿来。”
　　
　　余壹青筋暴露，让他眼睁睁看着李延年被忽悠还心甘情愿的受骗，简直比割他的肉还难受！！
　　
　　四人刚落座，年长的小儿便拿着一精致的方形长盒走了过来。
　　
　　方远结过长盒，取出其中的玉箫，递给李延年。
　　
　　李延年眼睛一亮，放光中。深受李延年影响，对音律很是痴迷的瞳儿也走上前去。
　　
　　余壹死心的闭上双眼，准备来个眼不见为过。
　　
　　李延年轻抚着玉箫上的雕纹，眼睛眨都不眨，完全爱不释手样。
　　
　　突然，他抚摸着的手一顿，之后又更加仔细的摸着一个地方。顷刻，他想是确定了什么，道：“方兄，可否冒昧的问一句？”
　　
　　方远见他神情严肃，也不敢怠慢，“李兄弟请问。”
　　
　　“你这玉箫..是从何处得来？”
　　                        
作者有话要说：这是星期六的份~~完了三个小时，明天的会尽量在12点前上的！！




☆、纪府

　　李延年脸色很是苍白，细长的眼睛直勾勾的盯着方远。这样的他，是余壹未曾见过的。
　　
　　余壹三步并作两步上前，轻抚他的肩头。
　　
　　方远觉得自己很无辜，他道：“大概是十天前，一位二十出头的青年男子拿着这玉箫到我这店里来典当。”
　　
　　李延年急忙问道：“他长什么摸样？有留下什么话么？现在又去了哪儿？”
　　
　　“这..”方远可以算是快成精的人了，他如何会看不出李延年认识这玉箫的主人，“李兄弟，你既然唤我一声兄长，有句话我就必须讲予你。”不等李延年开口，他又道：“这拿玉箫到我这儿来的人，怕不是你要找的人。”
　　
　　李延年一愣，“方兄此话怎讲？”
　　
　　方远道：“我做这音律的买卖也有十几个年头了，还是有些识人的眼力的。哪些人是真的懂音律，哪些人是门外汉，我不说全然都能看准，一大半是没问题的。那日到我店里来的年轻人，以我看并不是这玉箫的主人，他甚至不懂音律。他反倒像是..”停顿片刻，“像是那宵小之辈。”
　　
　　方远既然已经说到如此程度，那便是不会错了。况且李延年很清楚，那玉箫的主人，是不会把玉箫拿去典当的。
　　
　　这次不用开口，余壹便主动问起玉箫的价格。
　　
　　方远未作犹豫，把他买进这支玉箫的价格报了出来。
　　
　　余壹一听，傻眼。怎么..如此便宜？连他这个业余爱好者都看得出这玉箫是个中极品，特别是碰到那爱箫又多金之人，你就是漫天喊价他也是要买的。方远这老狐狸不会不知道啊？！余壹狐疑的望向方远。
　　
　　方远苦笑道：“难道我在李少爷心中便这么的..不堪？”
　　
　　余壹差点便想点头了。何止不堪啊！！简直是难堪..不过这话还是不说的好，好不容易他不用当冤大头了。
　　
　　方远接着道：“我若是明知这玉箫对李兄弟你意义非凡，还趁火打劫的话，那真是愧对李兄弟把我引为知己啊。”
　　
　　余壹忍不住想要翻白眼。你要是真觉得惭愧，就把以前从我们这儿敲的银两双手奉还啊！！
　　
　　李延年感激的看向方远，道：“方兄，多的兄弟我也不说了，今后兄长您要是有什么需要小弟帮忙的尽管开口。”
　　
　　瞳儿在一旁，也崇拜状望着方远。
　　
　　余壹今儿个才知道，他们这一家子这么适合去拍狗血剧...
　　
　　李延年呆在“幽远琴社”和方远谈古论今，余壹受不了，拖着不甘愿的瞳儿出去买要送给六子的新婚礼品。
　　
　　直到把清单上的东西都买齐了，让店家送去纪元府上，余壹和瞳儿才回“幽远琴社”找李延年。
　　
　　辞别了方远，李延年三人向着纪府行去。
　　
　　纪元如今已是今非昔比。这两年，他的生意是越做越大，早就不限于临沅这小地方了。一年前纪元把陈翠花姐弟接回纪家之前，已把祖宅重新整修过，家里的奴仆也换了一批。他想给陈翠花一个崭新的未来，这点是李家上下都乐见的。无论纪元被外面的人传成什么样儿，他对陈翠花好这点是毋庸置疑的。
　　
　　李家可谓是纪家的常客，门房便未通报就把他们迎进了门。
　　
　　纪家这祖上留下来的宅子还是挺大的，据说原本是前朝一位高官告老还乡后的居处。进门后，便是一块很大的空地。四周是显然有专人打理的花草丛，其间有多条羊肠小道似是通向后院。而大门正对着的，便是那些不请自来的客人等候屋主接待的厅子。
　　
　　不过门房便没有领着他们到那儿，想必他的主子吩咐过。他领着李延年三人走过一条数百来步长的羊肠小道，眼前之景又再次宽广起来，是个由多个假山池塘组成的庭院。既是这么多年过去，这些石林假山却保留得很好。整个庭院的风格偏向前朝达官贵人的喜好，比起大玉王朝园林建筑的简单路线它显得更加华贵。
　　
　　庭院深处传出热闹的嬉笑声，李延年定眼一瞧，陈翠花姐弟不正在那人群之中么。
　　
　　李延年唯恐他们来得太唐突，吓着他人，便用眼神示意余壹。
　　
　　余壹会意，敞开嗓门道：“翠花姐姐，m儿来探望你了！”
　　
　　余壹这一吼，那边的都停下了自己原本在做的事儿望了过来。
　　
　　“呀！”陈小达一声大叫，接着跌跌撞撞地跑向李家三口，还边跑边喊，“夫子！瞳儿！我好想你们啊！”
　　
　　在他之后，陈翠花也由身边的丫鬟搀扶着快步迎了过来。
　　
　　看着已经比李延年矮不了多少，身子日渐壮实的陈小达顶着他那张依旧傻帽的脸越奔越近，余壹强忍着想一脚踢开他的冲动。
　　
　　他讨厌傻子，特别是得他家阿年欢心的傻子。
　　
　　李延年圣母光环全开，伸手接住了扑到他怀中的陈小达。笑容虽丝毫未变，李延年却在心里叹息：幸好这些年他跟着余壹习武强身，要不他这老胳膊老腿还真受不起这么一撞。
　　
　　“小达，最近有没有听你姐姐姐夫的话？是不是每天都去私塾了？”李延年慈善地问着。
　　
　　“小达想回陈家村，当夫子的学生。”陈小达瘪嘴道。
　　
　　刚随陈翠花搬到临沅县城里来的时候，陈小达死活不去纪元给他找的私塾，他说他不能背叛李延年。你若是强制送他到私塾，他能课上到一半便逃跑；找人看着他吧，他可以在课堂上故意捣蛋。陈翠花只有他这个亲人了，是打也舍不得骂也不见效。纪元倒是舍得，但他怕打在陈小达身痛在陈翠花心。最后两人没办法，只好请“罪魁祸首”李夫子上门晓之以情动之以理。也是怪事，陈小达这认死理的倔牛脾气被李延年拉去谈了小半个时辰，便答应今后乖乖的去私塾上课。
　　
　　这事之后，纪元越发不敢小看了李延年。你说要收拾陈小达这傻小子是不难，但要降服他还真需要点能力。还有那李m..说起李m这人，纪元发现自己是越来越琢磨不透了。光看表面，你会觉得他是个样貌上佳，气质非凡的人。可即使他再怎么高大，也还是个十五岁的孩子。稍作接触，你又会觉得他聪明过人，待人出事很有一套，是个不可多得的人才。可能你更进一步的认识他，你又会推翻自己之前对他的结论。
　　
　　前途无量，绝非池中之物。这就是现如今纪元眼中的余壹。而能教导出李m这样人的李延年，纪元同样是不敢小看。因此不到万不得已，纪元不想和李家闹翻。吃小亏占大便宜，能看清这个道理的人，才是真正优秀的商人。
　　
　　李延年取笑道：“那让小达的姐夫把陈家村的人都接到临沅县来吧。”
　　
　　陈小达眼睛一亮，信以为真。他对着随后赶到的陈翠花道：“姐姐，姐姐。让姐夫把陈家村的人都接到我们家来吧。”
　　
　　陈翠花哭笑不得，都不知道该如何回答他。
　　
　　还是瞳儿有眼色，拉着哭丧着脸蛋的陈小达到一边玩去了。
　　
　　李延年、陈翠花几人又移驾到陈翠花她们刚才呆的凉亭中。
　　
　　“听富江说，你已有了三个月的身孕了。”相处了这么些年，李延年对着陈翠花已不像当初那般拘束。
　　
　　小半年未见，陈翠花从脸蛋到身子至少圆润了一圈，看得出纪元对他很好。此时，她白皙的脸蛋通红，娇滴滴的应了声是。
　　
　　李延年待陈翠花就像待自家小妹，也不避讳道：“你要记住你现在已不是一个人了，让厨房炖些好的给你补补，纪元又不差这点银两。这些银钱省不得，要不过些年日有你受的。”他知道陈翠花一向节省，即使如今已是富家太太。
　　
　　陈翠花感激的望着李延年，眼中有些湿润。李家对他们姐弟的好，她一直记得。她低声道：“我定会注意的。”
　　
　　余壹古灵精怪道：“姐姐这些日子有没有时常感到恶心，想要呕吐？” 
　　
　　陈翠花身边的丫鬟“噗”的笑出声来。
　　
　　陈翠花笑着瞪了余壹一眼，“人小鬼大。”
　　
　　余壹默认，他无法否认，他确实是“人小鬼大”。
　　
　　陈翠花问起他们最近的生活，李延年和余壹对望一眼，彼此心里有数。
　　
　　那女子连续失踪的案子闹得这般大，对陈家村多有关注的纪元不会不知道。而以陈翠花的性子，若是知道此事定然会多加询问。现下她没问，自然是纪元担心她的身子没有告知她此事。这样的做法余壹挺认同的，要知道怀孕的女子都是多虑的。
　　
　　陈翠花又问道：“阿期最近怎样，有没有长大些？”
　　
　　余壹笑道：“说起来，前些日子它还想带着一匹小母狼回来，我骂它说：你我都快养不起了，现下你还要我养你的媳妇？今后还有你那一窝子的儿女？”
　　
　　之后，三人围绕着阿期的趣事，聊了很久。直到快日落西山，李延年、余壹才拒绝了陈翠花姐弟的挽留，带着瞳儿回了陈家村。
　　
　　自然，是由纪家的马车送回去的。                        
作者有话要说：为什么大家不猜测下凶杀案的案情呢？俺好寂寞啊...
这是星期天的份！
今天不知道会不会更 ，但是今天不更明天一定更！！




☆、暴风雨来临之前

　　
　　很快的，到了村长家六子成亲的日子。陈、王两村村长家联姻，对邻近几个村来说都是大事儿。这天，来村长家喝喜酒的人是成百上千，把村长家围得水泄不通。所幸，村长家的院子大，摆个二十桌的流水席不成问题。摆流水席的重点是人手，这点完全不成问题。村民们都很热心，几乎都跑到了村长家等着帮忙。
　　
　　李延年作为村里的夫子，被分配到了记账这个差事。当地的习俗一向是谁家有喜事，送些实用的礼物便好，甚少有人会直接送银钱。李延年的任务便是把谁谁谁送了什么礼之类的记录下来，最常用的字词村长还是认识的。而余壹和瞳儿作为六子的童年玩伴，自然得跟着去王家村迎娶新娘子过门。
　　
　　今儿个学堂停课，李家却比以往起得更早了些。永远的晨练后早饭，完事，李家三口赶着到村长家报道。
　　
　　李延年对独自看家的阿期道：“今日忙完回来估计得晚上了，你最爱吃的鸡几经准备好了，若是无聊你也可以回不归山探望你的族人。”
　　
　　“汪，汪，汪。”我才不去呢，每次回去那些族狼就会哭丧着脸东拉西扯一大堆，主旨便是让它早日留下后代...它觉得特别澹。∮植皇撬不想找小母狼，可主人说了，它若是给他带些“乱七八糟”的麻烦回来，就让它当史上第一个阉狼...
　　
　　李延年父子脸色不变，全然习惯了他的“独特”。
　　
　　阿期拿头去拱李延年的手，想让美人安慰安慰自己脆弱的小心肝。李延年会意地摸着它的头，一脸宠溺的笑。
　　
　　余壹翻着白眼拉住想扑李延年的阿期，一把甩开。
　　
　　死狗，他的人都敢动。“快走吧，让他人等着不太好。”
　　
　　虽然此时的天还未亮，虽然余壹那句“不好让人久等”只是随口说说，但是等李延年三人到达位于村中的村长家时，村里大多人都在那候着了。余壹扫视了四周一眼，瞧见陈耀儿也在。四目相对，陈耀儿点头示意，算是打过招呼。
　　
　　见李延年三人来了，村民们一个个都上前打招呼。这其中，还有陈旺财。
　　
　　等围着李延年他们的人都散去了，陈旺财才走了过来。他抓抓自己的头，腼腆道：“李夫子、李少爷、瞳儿，早上好。”
　　
　　李延年露出招牌笑容，迷惑众生。“陈大哥早”说完，扫视四周，“嫂夫人和未来没来嘛？”
　　
　　陈旺财回以憨厚傻笑，“未来现在还小得有人照看着，然儿说他们过会儿再来。”
　　
　　李延年理解的笑笑，眼中一闪而逝的失望之意没有逃过余壹的眼睛。
　　
　　唔，他是不是得给阿年生个儿子啊？余壹如此想到，很是认真。
　　
　　在余壹看来，大玉王朝存在严重的早婚现象，他听李延年说曾经朝廷还颁布过相关法令提倡早婚..。虽然在他看来，娶个刚过十岁的小女娃完全等于恋童，但这些对大玉王朝的人来说却是正常的。像李延年这种都二十老几了还未娶妻的，可以说是稀有动物了。无论哪个朝代，人们都重视择日成婚，择时拜堂。历代官方都设有天文历算的专门机构，因此皇家选择吉日多信奉星辰历算。而民间一般以历书为准挑选黄道吉日，陈家村是属于这一般情况之外的情况。陈家村有个年过耄耋的孤寡老人，算命贼准却很少替人算，一般也就给人算个吉日、吉时什么的。村里人都很尊敬他，对他说的话更是坚信不疑。六子的大喜之日，也是他给择的日。
　　
　　没等多久，穿着大红喜服的六子便从新房内走了出来。大伙上前，恭喜的恭喜，调侃的调侃，很是热闹。
　　
　　李延年作为六子的恩师，自然得上前说两句。“婚后，要好好待你的妻子，幸福的过日子，知道吗？”他未曾有过这样的经历，一切大道理都只是纸上谈兵。他说了他认为实在的话，也真心的希望他的学生过得幸福。
　　
　　六子圆圆的小眼睛里盛满感激之情地望向李延年，很是慎重的点头。凡是李延年的学生，没一个能逃脱他的..咳，魔爪。
　　
　　余壹也上前拍拍这个即使五年过去，还是会让他觉得是“阿杂转世”的男孩。他逗弄他道：“快启程吧，若是耽误了吉时，新娘子不依了看你怎么办。”
　　
　　以新郎官为首的这支迎亲队伍就此上路。
　　
　　留在村长家的多是些老人和妇女，已经开始准备中午的饭菜。
　　
　　离宾客上门还尚早了些，而陈家村的人大都是前几天便把贺礼送来了，那少数几个今日才送的李延年也几经记录好了。
　　
　　李延年此时很闲，跟他周围忙碌着的人群成了鲜明的对比。李延年想上前帮忙，但被无情的拒绝了..一村妇的原话是这样的：夫子你在一旁歇着就好，这些粗活不适合您。
　　
　　言下之意就是说他细胳膊细腿使不上力？还不如一个女子？难道他看上去就这么弱...不禁风？
　　
　　这个发现让李某人很是沮丧。
　　
　　所幸，哀叹的时间不长，有人找上门了。
　　
　　“请问，您是李夫子么？”一道略显清亮的男声响起。
　　
　　李延年是坐着的，闻言他抬头看向上方之人。
　　
　　陈有柄。
　　
　　李延年很确定他是陈有柄没错，原因无他，他几乎是普通版的陈大顺。
　　
　　与之相对应的，是正版陈大顺，同时可以叫做加强版。何为加强版？
　　
　　余壹同志曰：从外观上来看，加强便是多了几条皱眉。从使用年月上来看，加强便是多了几年阅历。可以总结为：加强版比普通版厉害！
　　
　　李延年心里疑惑，却没有丝毫表露。他笑得温和，“我便是李延年，请问..？”虽然已经猜到此人是谁，但是不知道对方来意之前，还是小心的好。
　　
　　来人瞬间满脸通红，他低头道：“...我是陈大顺的儿子，陈有柄。”
　　
　　低头，只是为了掩饰眼底的愧疚之情。
　　
　　“哦？”李延年等他自己说明来意。
　　
　　“听家父说夫子和李少爷前些日子来家里探望过，可惜当日我卧病在床不能亲自接待两位。”
　　
　　“自然当以身体为重，大家一个村子的不用这么见外。”李延年并不讨厌眼前的青年男子。
　　
　　之后，谁也没再开口。
　　
　　李延年叹息，无奈道：“还有什么事么？”
　　
　　陈有柄猛地抬头，死盯着李延年道：“李夫子，你一定要救救我。”
　　
　　眼里，满是带着绝望的求救之意。
　　
　　李延年一愣，随即心中万般念头涌起。他看了此时神经紧绷地陈有柄一眼，淡淡道：“跟我来。”
　　
　　画面转回位于陈家村西头的李家。
　　
　　阿期很无聊，它觉得就算是跟主人一起“玩”也比像现在这般无聊好。本想睡觉，可惜它已经改了睡回笼觉这个小嗜好了。
　　
　　就这样无聊地舔着自己的爪子玩的阿期突然一动，确切的说是鼻子一动。恩？它好像闻到什么味了。
　　
　　主人说好奇心杀死猫！但是它是狼又不是猫，应该没关系吧。这样想着的阿期向李家门外走去。
　　
　　恩，它以银狼王的名义保证，那味道是从山上传来的。阿期微微低身，再一蹬腿，已不见了身影。
　　
　　自然，它不会知道有人藏在暗处，见它离开后鬼鬼祟祟的进了李家..
　　
　　而李延年这边，他带着陈有柄向着无人之地行去。此时大家都各忙各的，没有心思注意他们的动向。除了，那有心之人。
　　
　　李延年仔细观察着四周，完了，才道：“出了什么事了？”
　　
　　陈有柄依然低垂着脑袋，“夫子...我...”
　　
　　李延年道：“不急，你慢慢道来。你既然来找我，自然是相信我有法子帮你。”
　　
　　陈有柄这才抬头，道：“夫子，其实...其实...”
　　
　　李延年笑着引诱，“其实什么？”
　　
　　陈有柄像是下定了什么决心：“其实，那日我没有生病。”
　　
　　李延年心道，果然如此。
　　
　　“那你爹爹为何骗我们说你生病了？”
　　
　　陈有柄犹豫片刻，“..爹爹他是为了保护我。”他对不起爹爹，他应经这么大岁数了还要让爹爹操心。
　　
　　“哦？你做了什么，需要你爹爹保护你？”李延年知道他所说的事与那连环杀人案有关，可他不认为眼前这个胆怯得像个孩子的人会那么犯下那分尸案..或者说是，他没有那个胆量。
　　
　　陈有柄没有回话，李延年也不催促，耐心的等着他自己开口。
　　
　　而这一等，便是许久。
　　
　　此时的村长家，陆续来了些客人。
　　
　　有人问负责接待的村长夫人，“请问在哪儿记账？”
　　
　　村长夫人脸上满是笑容，“你稍等下，我去找我们村的李夫子，是他在负责记账。”
　　
　　村长夫人四下寻找着李延年，未果。
　　
　　她问在院子里负责搬桌椅的人：“这李夫子到哪儿去了？我到处寻他都未寻到。”
　　
　　众人都说刚才还在那边坐着的，现在不知去哪儿了。
　　
　　一温柔细嫩地女声迟疑道：“我方才瞧见李延年向村西头行去了。”
　　
　　声音的主人，便是那陈耀儿。
　　
　　                        
作者有话要说：请原谅我不会取标题...
昨天断网了，所以没更..这章是星期2该上的菜。
我今天会更的，然后星期五-日都会更..
大家别潜水了，热闹点，我心都寒了...




☆、“顺利”会师

　　听陈耀儿说李延年向西头行去了，村长夫人也未作怀疑。她脸色微沉，道：“李夫子估摸着是有什么事儿回家去了，你们谁有空闲，赶紧去叫他。”
　　
　　村里的男子大都跟着六子去接新娘子了，此时在村长家的多是些老弱妇孺，还有便是别村来的客人。
　　
　　陈大看看四周，道：“我去叫李夫子吧。”他一早便替自己堂兄（村长）到王家村村长家传话，之后抄小路回来也没能赶上迎亲队伍，就帮着他堂嫂接待客人。
　　
　　村长夫人犹豫，此时客人陆续的来了，她需要陈大帮着照看些。片刻，她才道：“你快去快回，等会儿人多了我怕是忙不过来。”能暂时走开的多为女子，但让女子去李家这样单身男子的家中始终是不好的。
　　
　　陈大点头应是，随后快步向村西头走去...
　　
　　陈家村离王家村也就那么数十里的距离，只是这五、六十人的迎亲队伍走的并不快。
　　
　　余壹混在人群中，耳听欢天喜地的唢呐声，却有些心不在焉。他想到那连续分尸案的凶手不知是何动机，想到他们不在家阿期是否上山了，想到这个月富江带来的账本...想得最多的还是他的阿年。不知那支箫的主人跟阿年是何关系，让阿年如此在意；不知阿年是不是想要娶妻生子；不知阿年此时在干嘛？是不是也想着他...
　　
　　瞳儿走在队伍的前头，身边跟着预备役新郎狗蛋。瞳儿很是兴奋地四下张望着，观望之余还提醒身边的狗蛋多学着点，狗蛋一点都不含糊的低头脸红。时不时的，瞳儿回头寻找着余壹，他生怕自己神情恍惚的哥哥走丢了...
　　
　　虽然让余壹失望了，但是李延年此时确实是没时间去想他。他忙着安抚有些歇斯底里，却又对“正事”只字不提，还一味地让自己救他的陈有炳..
　　
　　李延年多少上火，毕竟他不是真圣母。安慰的话说了一大堆，那被安慰之人好似全然听不见一句话，自个儿在那嘀咕。
　　
　　“李夫子，你一定要救救我。若是你都不救我，我会死的，我一定会死的！！”
　　
　　李延年头疼万分，再次耐着性子道：“你要告诉我到底发生了什么事儿，我才好帮你啊！有炳，你冷静点。没有解决不了的事情，你既然相信我，就该告诉我事情的始末。”
　　
　　陈有炳低着头：“我会死的！”接着猛地抬头，“你一定要救救我！”
　　
　　“...”看来他们是走不出这个“鸡同鸭讲”的怪圈了。
　　
　　时间倒退，画面转换。
　　
　　话说被一种味道引诱着离开李家的阿期，一个蹲身就向着不归山奔去了。它跟着那气味，寻找着发出气味的源头。
　　
　　不一会儿，便被它给找着了。
　　
　　是个离它发现头颅不远的地方，而那源头，既然是一堆快要熄灭的桂花。
　　
　　阿期不懂，为何有人会到这不归山来烧桂花呢不管怎样，还是熄灭的好..
　　
　　这是一匹具有消防意识的良民狼，但是这匹良民狼并没有意识到自己被“调虎离山”了..难道是因为它是匹狼？
　　
　　等阿期把火完全熄灭了，又在四周找了找，估计想学它的主人找出什么线索来。未果，阿期只得垂头丧气，屁颠屁颠的往山下行去。
　　
　　进家门的一瞬间，阿期皱了皱鼻子。
　　
　　好像有哪儿不对劲？是哪呢？好像有种陌生的气味啊。阿期鼻子向前，到处嗅着..
　　
　　最后，它停在了自己的窝跟前。努力嗅嗅，阿期高傲地伸出爪子，在自己那用稻草铺成的床上刨刨。
　　
　　咦？
　　
　　这不是它捡回来的那个小人的头头嘛？！可后来主人已经扔回去了啊，怎么会出现在它的窝里呢？
　　
　　再刨，再刨。
　　
　　啊！又刨出了一个，又刨出了两个..
　　
　　至此，邻近几个村苦苦寻找的那四个失踪女子在李家战宠阿期的窝前，成功会师！
　　
　　...
　　
　　山雨欲来风满楼！可惜，无论是一心想要帮助陈家村的李延年、以旁边者之姿调查案件的余壹，或是毫不知情的瞳儿，都没有预料到事态的发展已经让他们李家成为了瓮中抓鳖中的“鳖”...
　　
　　而那匹“被调之虎”，此时正在冥思苦想。
　　
　　“该怎么处理这些小人头呢？主人好像不喜欢见到她们。嗷，好苦恼啊！”苦恼着的阿期用自己的右爪按住一个头颅。
　　
　　那头颅的主人定然死得很惨，她的整张脸都定格在了死前那种极度恐惧的状态下。
　　
　　瞳孔放大，舌头外伸。死不瞑目。
　　
　　阿期低着头，好奇的与之四目相对。突然，阿期右爪一动，头颅向左边滚去..
　　
　　但是并没有滚远，阿期的左爪制止了“它”的行动..
　　
　　左右，左右..神马苦恼都是浮云，阿期就这样把头颅当球玩上了。
　　
　　...
　　
　　当陈大从李家敞开着的大门外伸进脑袋，就看到了这样一个让人..热血沸腾的画面。对，确实是热血沸腾。看到的第一瞬间脑袋直接当机，身体直接反应为热血沸腾。等大脑重启完毕，就是..毛骨悚然。
　　
　　陈大的脸色惨白，他想要缩回自己的脑袋转身逃走，免得被那恶狼发现。对，是狼。他的脑子来不及想为何李夫子的家中会出现一匹狼，他也不敢去细看那狼爪下的是谁，他只知道他若是再不逃走，他也将成为那狼爪下的“玩具”..陈大哆嗦着，刚要动的他瞬间僵硬了。
　　
　　该死，那恶狼发现他了！它那绿色的眼睛发着幽幽的光，像要立马向他扑来。
　　
　　“啊~！”大叫着，陈大跌跌撞撞地向着村长家跑去。他此刻只想着“逃，逃才能活命”，全然没有注意到那狼根本没有追他..
　　
　　阿期歪着脑袋想了又想，那人不是在跟他玩“瞪眼神功”么？怎么就突然跑了呢？！
　　
　　从未遇到过害怕它的人类的阿期，并没有意识到自己把人家吓跑了..
　　
　　陈家村的人虽然都知道李夫子家有只大草原来的异常高大的狼狗，但见到过着狗的人确实少之又少的。乡野之人没有什么娱乐，多八卦，若是哪家有个新鲜玩意儿，定是排队上前观看的。可这“哪家”，并不代表李延年李夫子家。陈家村的村民一直对读书人抱持着尊重的态度，对李延年更是抱着崇敬的心态。他们无法把李延年当做一般村民..也就是说，见过阿期的人不多，见过长大后的阿期的，更是少之又少..
　　
　　村民们大都聚集到了村长家，抱着一颗万分惊恐的心狂奔地陈大一路上并未遇见什么人。
　　
　　远远的瞧见了村长家院子里的人，陈大喘息着大吼道：“救命！有狼！头！！啊啊啊！！”
　　
　　事实上大家并未听清他叫了什么。但见他如此恐惧，又叫着“狼”，人们以为是狼来了，立即如惊恐之鸟，四下逃窜..
　　
　　谁也没有去想，已经近百年未下过山的狼群为何会突然下山。
　　
　　刚回到村长家的李延年闻之脸色瞬变，他第一个念头是：难道是“银族”被“褐族”攻击，“银族”走投无路下山求助于阿期？
　　
　　他好像完全忘了，自己家的阿期也是匹狼，还是那不归山的银狼王!
　　
　　慌乱地人们几乎望眼欲穿，也没“等”来那陈大口中的狼。
　　
　　此时，不知何时到来的应悠然上前，对着神经紧绷的陈大道：“陈大哥，你冷静些，把你看到的说给我们听。”
　　
　　看着眼前美艳的女子，陈大有些慌神。片刻，才想起她是何人。陈大暗示自己定下心神，“我..我去李夫子家中寻他。”说着，他目光散焕四下张望着，像是在寻找李延年。
　　
　　李延年上前，瞬间抓住重点问道：“陈大兄弟为何想到去我家中寻我？”
　　
　　陈大呆呆道：“是耀儿妹子说的，她说她瞧见你向村西头行去，我们便认为你是有事回家去了。”
　　
　　李延年目光如炬，看向陈耀儿。陈耀儿并未闪躲，朝着李延年露出淡笑。
　　
　　应悠然叹息，看来李家被人摆了一道。“陈大哥，你继续说吧。”
　　
　　陈大像是又回忆起了那恐怖的一幕，哆嗦道：“到了李夫子家，我见大门开着，便伸头想要唤他。”说到这儿，他停了下来，猛吞一口口水。“结果，我瞧见...瞧见一匹毛发是银色的狼，它..它在吃人！！”
　　
　　他惊恐大叫着：“李夫子，狼闯进你家中了！”
　　
　　“...”李延年有种想要捂脸的冲动。
　　
　　看来凶手想要他李家成为“替罪羔羊”！
　　                        
作者有话要说：淡淡：我也想要捂脸。
余壹（挖鼻孔状）：为毛？
淡淡：我今天要3更，现在离明天还有15分钟，这才是第一更..
余壹：..其实，如果你不睡觉，明天可以无限期延后。
淡淡（星星眼）：真的？！
余壹：只要你坚信..
再不给力留评，我...我要...我要拖更...




☆、家有狼狗！

　　“那狼会不会追过来？可千万不要啊！！”
　　
　　“陈大，你看到几只狼了？几只？”
　　
　　“那狼吃的是谁啊？陈大，你说啊！”
　　
　　“救苦救难的观世音菩萨，你定要保佑我们陈家村啊！”
　　
　　陈家村的村民以及邻近几个村的村民闹作了一团，陈家村村长又不在，没有人出来组织这些六神无主的村民。
　　
　　李延年暂时没有上前解释，虽然村民们总会反应过来那银狼就是他家阿期。他不知道陈大为何会说阿期在吃人，但照陈大方才的神情来看不像是在说谎。陈大没有说谎，他们家阿期更加不可能会吃人。那就是说，有人让神情恍惚的陈大误认为阿期在吃人...
　　
　　应悠然抱着她家未来，挪步到了李延年身旁。“你打算如何处理此事？”
　　
　　李延年侧头，这才发现这两母子。
　　
　　他苦笑道：“抱歉，我做的是文职，若要让我跟狼斗我还差了两只手。”
　　
　　应悠然被他的说辞逗笑了，她道：“哦？看来李m才是那狼的主人咯。”
　　
　　李延年没答话，算是默认。
　　
　　应悠然收起了笑容，道：“奉劝你一句，你现在最好想好一套说辞，相信过会儿大家会从你家搜出四具女尸。”
　　
　　“...”李延年道，“你相信我不是凶手。”这是肯定句。
　　
　　“因为我知道凶手是何人。”应悠然报以明媚的笑容。
　　
　　李延年看了应悠然一眼，“能否请你帮个忙。”
　　
　　应悠然并未一口应下，“说说看。”
　　
　　“帮我到王家村找..我外甥，李m。”
　　
　　...
　　
　　或许那凶手瞧见李延年跟应悠然在交谈，也瞧见了应悠然趁乱离开了村长家，但是他并未开口阻止。因为，应悠然是向村外行去的，而他只要盯着村西头的方向即可。
　　
　　李延年望天，之后大声道：“村民们，大家安静。”
　　
　　众人看向李延年，随后都未说话。
　　
　　李延年满意得继续道：“若是我未料错的话，陈大兄弟口中的银色狼并不是真正的狼，它是我家的阿期，是只从大草原来的狼狗。”
　　
　　人群中嘘声一片。
　　
　　不等村民们继续闹开，李延年又道：“我相信我家的阿期，是定然不会吃什么人的..”
　　
　　没等他说完，有人打断道：“那你就是说陈大哥撒谎了？”
　　
　　是陈耀儿。
　　
　　李延年冷笑，却并未出声。他来到陈大跟前，柔声道：“陈大兄弟，我有事问你，请你定要想清楚再回答我。”
　　
　　陈大此刻已经不像刚才那般，犹如惊弓之鸟。望着李延年淡巧克力色的眼眸，他总觉得眼前之人就是人们所说的圣人。
　　
　　见陈大点头应承下来，李延年对他灿烂一笑，“陈大兄弟，你说你在我家见到一匹银狼在吃人肉，是吧？”
　　
　　陈大点头。
　　
　　李延年又接着道：“那你看到的到底是何画面呢？是那银狼在撕咬着人肉，还是..你并没有看清，只是见到银狼和一具尸体在一起，就认定了这银狼在吃人肉？”
　　
　　陈大一愣，他仔细回想了一下，才道：“我确实，没有看见那..狼在吃人。”
　　
　　人群中一片沸腾声，有那外村的人道：“有哪匹狼见着我们不是扑上去，喝我们的血吃我们的肉的，分明是那银狼所为，你休要胡言乱语。”
　　
　　李延年看了那人一眼，那人不觉缩了缩脖子。“呵呵，是啊，狼见着我们人或许会扑上去。但是重点是，我家阿期是狼狗，不是狼。我养了他五年，他若是会喝人学吃人肉，我还能安然站在这里么？”
　　
　　此话一出，人群中人人称是。
　　
　　李延年对着陈大道：“陈大兄弟，你能详细的描述下你当时见到的情形嘛？”
　　
　　陈大道：“我来到你家门前，见你家大门是敞开着的，就把头伸进门内想要唤你。我正准备出声，便瞧见你家院子里有匹银狼..狗，它爪下按着一头颅，身边好像还有其他的头颅..”
　　
　　此话一出，连那稳沉之人都坐不住了，忍不住开口道：“头颅？你说你瞧见了几颗头颅？你看清那..人是谁了么？”
　　
　　陈大摇头：“我当时太害怕，未来得及细看。”
　　
　　李延年气成丹田，随后道：“我们呆在这里胡乱猜测也不起作用，不如大家跟着我到我家中去瞧瞧，我保证我家阿期不会伤害大家。”
　　
　　人群中有人回了他一句，“你保证有什么用，到时候那狼扑上来，我怕你光顾着自个逃命都来不及。”
　　
　　“是啊，李夫子这么柔弱，万一真是狼，他也没办法啊。”
　　
　　“就是啊。”有人附和着。
　　
　　在场大多数的人都不愿意跟李延年去冒这个险，那少数的外村人更是处处针对李延年，像是已经把李延年当做嫌疑犯了。
　　
　　就在这个时候，一直沉默不语的村长夫人发话了，她道：“我信李夫子，他家的阿期我也见过，还逗它玩过，我不认为它会干出吃人的事儿。李夫子来到我们陈家村也有六年了，他的品行如何，他为我们陈家村出了多少力大家都看在眼里。我跟他到他家中瞧瞧，愿意去的就说一声。
　　
　　...
　　
　　“我也去。”
　　
　　大家看向那说话之人，都不敢相信这人愿意再去李家。对，是再去，说这话的便是那大吼大叫一口气奔回来的陈大。陈家村的村民你看看我，我看看你。其实，在这的陈家村村民多是些女子，男子只有少许。
　　
　　“我信李夫子，我也去。”
　　
　　“我去！”
　　
　　随后，报名声此起彼伏。
　　
　　李延年感激的看向村长夫人，看向信任他的村民，道：“那我们就出发吧。”
　　
　　结果，几乎是所有的人都去了，包括那外村的。
　　
　　一行人来到李家门前，那大门果真还是敞开着的。李延年示意众人停步，他独自上前，见院子里阿期正无精打采的趴在地上。在它身边，四颗头颅无规则散布着。
　　
　　李延年见那头颅面部表情如此凄惨，脸色“唰”地白了。怪不得，余壹不愿他见着这些死者..
　　
　　阿期见李延年出现在门口，猛地立起身子，扑了过来。它这一扑，可把李延年身后的人们吓得..
　　
　　它边扑边叫：“汪，汪，汪。”
　　
　　“...”李延年有种想要大吼地冲动：叫得好，他头一次这么感谢余壹地“奇特喜好“。
　　
　　村民们都被它吓着了，虽然听到它的狗叫声，却未曾去细想。不过，想象中的血腥画面并未出现在眼前就是了。
　　
　　那只银色的狼把李夫子扑倒了，然后它张开它的血盆大口，舔李夫子的脸？
　　
　　...
　　
　　愣神只是短暂的，等最新反应过来的村民欣喜地大叫“不是狼”。瞬间，“庆幸”的气氛包围了这群人。
　　
　　李延年摸着阿期的头，让它放开自己，好让自己起身。
　　
　　阿期那大脑袋在李延年胸前蹭阿蹭，可就是不起来。
　　
　　见村民们完全未有上千帮助自己的意向，李延年自食其力道：“好吧，你主人马上要回来了。他若是看到你..”
　　
　　未等李延年说完，阿期就让开了。
　　
　　李延年无语，看来他要对这小狼崽子狠点才行了...
　　
　　有人提议去瞧瞧那尸首到底是何人，无人反对。因此，众人向着李家院子走去。
　　
　　...
　　
　　“呕...”村民们哪里见过这等惨状的尸首，还是独自的。好些个女子都被吓得泪流满面，却也不敢叫出声来，好似怕惊醒了那死者。莫说这些柔弱的女子，就是那成年男子见此景，也忍不住向李家门外奔去。接着，“呕”声一片。
　　
　　“那不是王二家的媳妇嘛？”有人指着那尸首中的一个道。
　　
　　“那是李胖的闺女啊！”
　　
　　“那是...”
　　
　　尸首的主人被先后认出，李延年庆幸死者的直系亲属并未在场，不然场面会更加“热闹”。
　　
　　一王家村的村民质问李延年道：“这些..这些人为何会出现在你家？”言下之意便是：你是不是凶手？
　　
　　“...”凶手会承认自己是凶手么？
　　
　　李延年也想问：这些尸首是如何出现在他家的？！
　　
　　李延年看向阿期，想要它给自己一个答案。可惜，他不是瞳儿，无法跟它沟通。余壹啊余壹，你小子怎么还未回来，你难道不知道你的舅父此时在被人围攻么？
　　
　　心中埋怨着余壹，李延年却不得不开口道：“我若说是我不清楚，这场的很多人恐怕也不信。很多人可能都在想，是不是我杀了她们四个女子..我只能说，我没有做过这等伤天害理之事。试问，我跟这四位女子素未谋面，为何会加害于他们？”
　　
　　“谁知道你是不是看上了人家，随后把人掳了回来，想要做那苟且之事..”
　　
　　本来未曾开口的陈家村村民听到此话，都有些愤怒，有那心直口快口舌灵敏之人道：“我们李夫子仙人之貌，有学识有家财，会看上这等货色？就是看上了，那些女子也巴不得送上门来。”
　　
　　...一场村对村的口舌之战在所难免。
　　
　　直到，“村长，请您到县里衙门去报案，说那四名失踪女子找着了。还请您顺便帮个忙..”之后的话，便只有那说话之人和村长知道了。
　　
　　李延年听到这声音，猛转身看向门外。
　　
　　余壹回来了...
　　
　　                        
作者有话要说：第二更，熬夜敢稿，大家赏点评论？！
泪奔~~




☆、讨论案情

　　余壹站在门外跟村长说话，本在他后面的瞳儿冲进门来，唤李延年道：“爹爹！”接着扑进李延年怀里。
　　
　　李延年接住瞳儿，但免不了被他那股子冲劲冲得退了一步。
　　
　　“爹爹，你没事儿吧。”如今的瞳儿已经到李延年肩膀那么高了，他抱着李延年的腰，抬头问李延年。
　　
　　李延年摸摸他的脑袋，“爹爹没事儿，你们怎么这么快就回来了。”
　　
　　嘴上说着“快”，却不知是谁方才还在念叨着某人还未回来..
　　
　　瞳儿老实回答：“我们在回来的路上，旺财叔家中的婶婶跑来告诉我们，说家里发生了大事。我们便先迎亲队伍一步，抄小路赶回来了。”
　　
　　李延年看向门外，果真，除了余壹和村长外，陈旺财一家三口也在。李延年感激地望向应悠然，后收回目光对瞳儿小声道：“你去问问阿期，那头颅为何会出现在家中。”
　　
　　在回来的路上，应悠然已然将事情的经过告之了几人。瞳儿领命，去找阿期“交流”了。
　　
　　李延年怕人起疑，特意挡在蹲下的瞳儿与阿期跟前。
　　
　　此时，已经交代好村长的余壹这才进了门。而村长，已经急冲冲赶往临沅了。
　　
　　余壹来到人群中央，对众人道：“今日之事，是那杀人凶手有意想要加害于我李家。既然如此，我李家也不会放过这丧心病狂的凶手。”说着，他不知有意无意，目光瞟向某人，“村长已经去临沅通知衙门的人前来，我李家定会全力配合官府的人，找出凶手。在官府的人到来之前，我们可以回到村长家，继续参加婚礼。村长家到我李家的路只有那一条，也不怕我会回来“毁尸灭迹”。当然，如果我真藏着什么尸体的话。”
　　
　　也不知是因为余壹的气场太过强大，还是村民们认为他说得有理，总之大家都移驾村长家了。
　　
　　离开李家时，一外村人道：“把那..狗带上。”说这话的人也不知是何心思。
　　
　　这话虽然说得嚣张，但正合余壹的意。余壹对着那说话之人一笑，那人反射性地倒退一步。
　　
　　村长家中空无一人，看来迎亲队伍还未归来。村长夫人也是个会处事的女子，她让村民们该干嘛还干嘛，又抽出人手为别村的客人端茶倒水。
　　
　　邻村的人各自找位子坐下，之后便虎视眈眈地盯着李延年他们三人+一伪狼狗瞧。
　　
　　余壹似笑非笑，全然无视之...
　　
　　李延年面无表情，淡然置之...
　　
　　李瞳左顾右盼，欲言又止之...
　　
　　阿期懵懵懂懂，汗毛渐竖之...
　　
　　啊？阿期为何汗毛渐竖？因为，余壹似笑非笑的对象是它。
　　
　　村长夫人见此情形，大嗓门道：“李夫子，李少爷，你们进屋来帮我个忙。”
　　
　　村长夫人摆明怕李延年仨人不自在，也是想为他们找个能说话的地，在座的都很清楚。某些个怀疑李家是凶手而不放心的，很想来一句：“帮什么忙啊？”但到底是没问出口，主要还是怕得罪了陈家村村长夫人。这村长家也没有后门，李家三口无法躲过他们的视线回贼窝销赃，既然如此何不买陈家村村长夫人一个面子？！
　　
　　李延年和余壹识相的起身，一句话未说便跟着村长夫人进屋了。随后进屋的除了瞳儿、阿期之外，竟然还有那陈旺财一家。
　　
　　余壹瞄了他们一眼，并未阻止其进门。
　　
　　村长夫人：“这屋子是独立的，你们可以放心的说话。我还有些事要忙，就先出去了。”
　　
　　余壹代表众人谢过村长夫人，送她出门，随后关门。
　　
　　这间屋子显然是村长家待客、吃饭两用的正厅，除了正中间摆放着一张圆桌还有几个板凳外，几乎没有其他的家具。
　　
　　余壹显然没想要避开陈旺财夫妇，他关门后便对瞳儿道：“瞳儿，说说那笨狗是如何被人耍的。”话语间所带的怒气即使是陈旺财都听出来了。
　　
　　应悠然脸上闪过疑惑，她的夫妇抱着他们的儿子，一脸状况外。
　　
　　阿期委屈的缩缩脖子。
　　
　　瞳儿知道此事的严重性，现下也不敢开口帮阿期说情。哥哥平日里是宠他疼他的，就算他吼了哥哥，哥哥也是笑嘻嘻的。只是今天，显然不属于“平日”这个范畴。
　　
　　瞳儿：“阿期说，我们走后没多久，它闻到了一股味儿。之后，它跟着这味儿找了出门，一直找到不归山它捡到小人头不远处才找到...”
　　
　　应悠然打断道：“小人头？”
　　
　　余壹轻描淡写道：“赵家村村长的小儿女失踪的那天，我家笨狗在不归山上找到了一尸首，以尸首的腐烂情况来看应该是那李胖家的女儿。”
　　
　　应悠然讥讽道：“笨狗？你是说那素有狼中之王之名的银狼？”
　　
　　听闻此话，阿期整个身躯都立了起来，骄傲地抬头，鼻孔朝天。
　　
　　余壹没有应答，只是冷笑了两声。
　　
　　阿期立马漏气。
　　
　　应悠然觉得好笑。难道这就是所谓的一物降一物？她让瞳儿继续。
　　
　　“阿期说它找到了气味的源头，发现了一堆被点燃的桂花树枝。它说它谨记哥哥你上的那节“熄灭火种，狼狼有责”课，便把那火熄灭了。”
　　
　　后面这句，有明显的拍马屁嫌弃。不过这马屁拍准了，余壹瞟了阿期一眼，眼神正常。
　　
　　正常，就是说他在瞧你的时候没有想着阴谋神马的..
　　
　　“...”李延年觉得自己在陈未来面前失态了。当然，导致他失态之人并未觉察自己的不对。
　　
　　“它说它之后还在附近查找了一番，可惜什么也未发现。等它回家，发现有股陌生的气味，结果在它的狼床中找出了四个小人头。之后，那个看到它便跑的怪小人就来了..”
　　
　　众人看向阿期，之见它怎个头都脏兮兮、乱糟糟的，大家都认同了它的努力...
　　
　　应悠然感叹着世界之宽广，淡定地道：“你会狼语。”这话完结用得是句号。
　　
　　瞳儿点头：“对啊，我会狼语，会马语，会花语，还会...”
　　
　　应悠然：“...”看来她的头发还是挺长的。
　　
　　头发长，见识短...
　　
　　余壹道：“看来是有人想利用那“烤桂花”引阿期出门，不出他所料这笨狗果真上当。他便进入我李家，把那尸首放到阿期的窝中，好嫁祸于我李家..而这苦心积虑想要嫁祸于我们之人，便是杀害那四个临村女子之人。还可以确定的是，凶手不止一人..而这个计划的最后一步，便是引人来我李家..我听旺财婶说，邻村的客人来了，村长夫人找不着舅父，便问周围的人。那陈耀儿说她瞧见舅父向村西边去了，村长夫人便让陈大叔到家中去寻舅父..是吧？”说到这儿，余壹看向应悠然。
　　
　　应悠然应是。
　　
　　“看来那陈耀儿便是那，那个时候舅父你去哪儿了？”一语击中。
　　
　　李延年沉默片刻，才道：“是那陈有柄把我引开的。”他露出懊恼的神色。
　　
　　“陈有柄？”
　　
　　李延年应首，“当时，他求我救救他。我见旁边人太多，便带他到无人之处，想要细问..”
　　
　　余壹面露讥笑之意，当然，不可能是对李延年。“那他说了什么。”
　　
　　“...”想到那短短一盏茶的时间，他竟被逼得想要掐死那人..
　　
　　我这定力还是不够啊！李延年自我检讨。“他一直重复一句话："你一定要救救我！"”
　　
　　应悠然：“就..这样？”
　　
　　李延年扶额，“对，他可以说是...半疯半颠了。最后我没有办法，只有回村长家中。他没有跟我一起回去，也不知去了哪里。”
　　
　　余壹问道：“你说，他会不会是陈耀儿的同谋？”
　　
　　异口同声：“不会。”
　　
　　李延年和应悠然对望。李延年先道：“我感觉他不像。”
　　
　　余壹有些想翻白眼了，您能不能不要这个..感性？
　　
　　应悠然确实道：“他不敢。”
　　
　　奇的是，差点被当做空气的陈旺财也点头附和。
　　
　　余壹：“哦？此话怎讲？”
　　
　　应悠然自信道：“女人的直觉。”
　　
　　余壹：“...”
　　
　　“小时候，大家都很羡慕柄子有大顺叔这么个有本事的爹爹。但是这样的大顺叔，其实也很..强势。他的强势，导致了柄子那异常懦弱的性子。柄子比我小三岁，他很胆小，我们这些一起玩儿的伙伴一直都是知道的。我记得我十岁那年的夏天，天气异常炎热，即使是太阳已经落山。我们一群男娃跑去河边洗澡，无事，有人便提议讲那鬼怪故事。我们听得很认真，那时候还小，对这些都是信的，即使那胆子大的也会害怕。可是...柄子不仅是害怕..”说到这里，原本还抓头的陈旺财一脸严肃。“之后，连着几个月，我们都未见着他。听家中的大人说，他好像中邪了...”
　　
　　众人：“...”
　　
　　“这是在讲灵异故事？”余壹道。
　　
　　应悠然：“何为灵异？”
　　
　　“...就是鬼怪故事。”
　　
　　...
　　
　　“我曾经见过陈有柄跟陈耀儿在一起。”应悠然突然道。
　　
　　“恩哼？”这应该不稀奇，毕竟陈耀儿是跟着陈有柄回陈家村的。
　　
　　“...重点是，我发现陈有柄看陈耀儿的眼神...”说着，应悠然竟然有些脸红。“跟阿才瞧我的眼神是一样的。”
　　
　　众人：“...”
　　
　　看来，谈话的方向从灵异事件变为八卦人生了。余壹如此想到。
　　
　　                        
作者有话要说：多留言，少潜水。生活谐和了，更新才能和谐...




☆、官府的到来

　　
　　众人还没来得及就陈耀儿和陈有柄两人的关系围绕连环杀人案展开想象，就被屋外那震天的动静打断了。
　　
　　说是“震天”那是一点都不含糊，当那成百上千号人表情凶狠，口中念念有词地快步行来，那动静还真不小。最重要的是，他们有的手中拿着锄头，有的手上拿着镰刀，有的把家中的菜刀都带上了..
　　
　　四个被害者的家属带着他们的亲朋好友攻过来了，还把我家给围了！意识到这点的村长夫人汗如雨下。
　　
　　这邻近几个村子跟他们陈家村的情况是一样的，说是村那是便于官府的管理，说到底它还是一个大的家族。说到家族，那一定就有自己的家规。家规是一代一代这样传下来的，又族长和族中德高望重的人监督执行。至于其他不在家规上写着的，就由族长来处理。像今天的事情，无论家规中是否明确写明“族人该团结互助”，大家都会过来讨个说法的。毕竟，这尸体发现在你陈家村了。毫不夸张的说，除了那老弱病残的，邻近三个村子的人加上陈家村的人都聚在这儿了。那场面，还真是热闹非凡。
　　
　　而此时的村长夫人全然感觉不到荣幸，她甚至有些惊恐了。毕竟，她从未遇到过规模如此宏大的、村子之间的“群殴”事件，而且她还是1:3中的那个1。今日，今日明明是她儿子的大喜之日啊，为何会发生这样的事情呢？！
　　
　　村长夫人边心里抱怨着自己的丈夫还未归来，边迎上前去。“王村长、赵村长、李村长，你们这是干嘛呢？这个多人围着我家。”
　　
　　被害者中的最后一位便是那赵家村的村长，他现在哪儿还有理智去想自己迁怒于陈家村村长夫人是否不妥，“哼，我以前便觉得你这个女人牙尖嘴利不安好心，今日之事来看果真如此。你快快交出那杀害我孩儿的凶手，不然我让你们陈家村全村为我女儿陪葬。”
　　
　　此话一出，不仅是陈家村的个个气愤不已，就是那王、李两村的村长都头疼不已。他们可没想把事情闹得那般大啊！这赵村长真是..真是自己糊涂便算了，还想拖他们下水。
　　
　　王村长作为陈村长夫人新鲜出炉的亲家公，自然比谁都希望大事化小、小事化了，他还指望着今后跟陈村长联手抵制赵、李两村长呢。他出来打圆场道：“亲家母，这事儿事关人命，你还是把那李家人交出来吧，免得伤了我们几村这么多年的和气。”
　　
　　村长夫人还未表态，李家四口和陈旺财一家便从那茅屋走了出来。
　　
　　余壹扫了众人一眼，嘲讽道：“怎么着，这儿是有什么宝贝么，大家如此上赶着的。”
　　
　　李延年轻扯余壹的袖口，提醒他别犯了众怒。
　　
　　可惜迟了，赵、李、王三村的村民已经火了。他们高喊着：“把那李贼子交出来，把那杀人犯交出来！”
　　
　　李延年面色一沉，都说平日温和的人生起气来了不得。李延年显然就是那种让人了不得的，离他最近的余壹直接退了一步，直面迎接他怒焰的三位村长更是移开了目光试图后退。
　　
　　他道：“你们口口声声说我李家是杀害那四名女子的凶手，敢问你们，证据何在？”
　　
　　一黑黝黝的中年壮汉在人群中道：“就凭从你家中找出的那些..那些尸首！”
　　
　　李延年目光冷冷扫过那人，冷笑数声，“难道我李某人看着像那智残之人？让你们觉得我蠢笨到会把这么致命的证物随意放在人人皆可看到的地方？”
　　
　　人群中，无数人下意识的摇头。即使那想找茬的，也不敢在这点上否认什么。是啊，一个富贵之家的家主，还是一个可以担当夫子之职的家主，能笨到把尸首到处放？还让来家中找自己的人“不小心”瞧见了？
　　
　　一清亮、甜腻地女声却响起了，“会不会是那只叫阿期的狗不小心找出来的？毕竟，它只是一畜生。”也就是说，它没有那个脑子，想到为主人掩藏罪证。
　　
　　上千号人的目光都望向了说话的女子，此人正是陈耀儿。
　　
　　瞬间变成焦点后，陈耀儿脸红低头，不好意思道：“我..我也只是胡乱猜测而已，当不得真的。”
　　
　　人群中立即又沸腾起来，多是赞同陈耀儿这“猜测”的。
　　
　　余壹面带笑容，对陈耀儿道：“耀儿姐，你真是我们陈家村的人？不会是我李家哪儿得罪了你吧？”
　　
　　这句话的声音不大，但在场所有的人都听见了，就像在耳边响起似的。
　　
　　面对陈家村村民指责的目光，陈耀儿眼眶都红了。她也没未自己辩白什么，但就是这样那小小的身影才显得更加楚楚可怜。
　　
　　有男子为她说话，道：“你们这些大老爷们，欺负一个弱女子不会不好意思么？”
　　
　　余壹嬉皮笑脸，一副无赖样道：“抱歉，我还未及弱冠之年。再则，我也不觉得她是弱女子。”
　　
　　李延年眼中厌恶之意丝毫不加掩饰，他道：“陈村长已经去请官府的人过来了，我李家是否有罪自有官府定夺。若是现在想要上前来找麻烦的，我李家自当奉陪到底。”说罢，他走到不远处的饭桌跟前，轻轻一拍。
　　
　　众人不知他这是上演哪一出，还有人想要嘲笑他不自量力。还没等那人开口，“砰”的一声，那被李延年拍过的桌子成两半倒地。众人先是惊讶，随后陈家村外的人都从惊讶转变成了惊恐。而那想开口嘲笑李延年之人，更是生生把那话给吞了回去。
　　
　　李延年瞄了陈耀儿一眼，随后对余壹道：“进屋，等官府到了再说。”
　　
　　才从大厅出来的几人又这样大摇大摆，在众目睽睽之下回到了屋中。只是这次，屋里的门未关，阿期精神抖擞地守在门外。
　　
　　这架势一摆出来，加上李延年刚才那一手。那些气势汹汹来想要抓人的，都不敢上前了。当然，他们心里是更加气愤了。
　　
　　好在他们也没窝火多久，因为不一会儿陈村长就带着三十几个人回来了。赵家村村长像瞧见救星一样，朝陈村长身边那位一看便是衙役头头的人扑了过去。
　　
　　他一脸狗腿样的对着那男子道：“郑捕头，你总算回来了。你是不知道啊，你走没几日我们赵、李、王几个村子接连都出事儿。都一个多月了，还没抓住凶手。你这一回来，凶手便露出了破绽。你老真是我们的福星啊！”
　　
　　那男子身形不高却很健壮，皮肤黝黑，长着一张国字脸。他衣着大玉王朝统一的衙役首领服侍，一脸的刚正严肃。郑姓男子只是瞧了一脸赵村长，道：“若证据确凿，我们官府自会定罪。”言下之意便是，谁是凶手由不得你来说你来定。
　　
　　赵村长平日里是个识相的，但此时他死了女儿，脑子自然不如平常好使。于情他有白发人送黑发人的悲痛，于脸面他也必须给这李家好看。
　　
　　他小跑步地跟着郑姓男子，喋喋不休说了许多，最后还道：“郑捕头，你定要为赵某做主啊。”
　　
　　郑姓男子明显不耐烦了，他对陈村长道：“带路，走快些。”
　　
　　陈村长见他对赵村长的态度，心里很是欣喜，赶紧跑前方带路。而此时，李延年几人也从屋里出来了。
　　
　　人群散开一条路，让前来的人好通过。
　　
　　郑姓男子见人如此多，还手中拿着家伙，眉头不禁皱起。他知让人们散去是不太可能了，便对陈家村村长道：“找个大些的屋子，我们好问话。”
　　
　　陈村长有些为难，却不敢怠慢，忙道：“村里的屋子都不大，最大的要数，要数那村西头李家的大厅了。”
　　
　　郑捕头想了想，觉得这样更方便查案，便道：“带路。”
　　
　　一行人又浩浩荡荡的向着李宅行去。
　　
　　到了李家门前，郑捕头道：“几个村的村长、四个受害者的家属以及李家的人随我进屋，其余人皆留在屋外等候。”
　　
　　他这样说，自然有人不满，想要跟进屋内。郑捕头如鹰般锐利的眼神扫过骚动地人群，又吩咐自己带来的属下守在门外，这才带着案件的相关人士进了李家。
　　
　　李家的大厅自然是大的，容纳半百的人都不成问题，何况这区区二十几口人。
　　
　　郑捕头坐到了主位上，他带来的人站在他的左右两旁。下方左边依次坐了赵、李、王、村村长，后边站着四位受害者的家属。右边依次坐了陈村长、李延年、余壹，还有一个位子，瞳儿却未落座，站到了李延年身后。
　　
　　此时，站在郑捕头左边的一男子却开口了，他对着李延年道：“李夫子，这位是我们临沅县的总捕头，郑义郑捕头。郑捕头为人正直不阿，心中明镜，定然不会冤枉好人，李夫子请放心。”
　　
　　左边坐的人明显面露惊讶，看向那说话的男子。之后，又是含恨的看向李家人..。他们自然是以为李家人贿赂了官府之人。
　　
　　他们并不知道说话男子的身份，以为那是官府的人，但是李家人却是知道的。当那人跟着郑捕头、陈村长到来之时，他们就瞧见了，只是因为当时的情形而并未相认。
　　
　　来人正是纪元，而他身边还跟着沉默寡言的富江。
　　
　　




☆、正义之捕

　　李延年特意看了下手的余壹一眼，发现那人正邀功一样的看着自己，他默默转过了头。看来余壹让村长去找官府的人之前，先去找纪元。而纪元听到李家出了事儿，即使有事不能亲自过来，也会安排好一切。李延年起身，对着上座的郑义微微鞠躬，道：“久闻郑捕头大名。”
　　
　　这话确实不假。这郑义郑捕头，确实是临沅县中几乎家喻户晓的名人。说起郑义此人，还真是对得起他父亲为他取的这名。此人三十有二，从十六岁起做衙役至今，办过的案子那是成千上万件。虽说不是每件案子都做到了公正廉明，却有一大半是做到了的，这对于一个没有后台的小小捕头来说真的是非常不容易。临沅县的老百姓因此也是真心敬佩这个郑捕头。
　　
　　让郑义自己来说，他这些年来处事是更知变通了。他不再是光有一腔热血，什么都可以不顾的年龄了。不管是为了那些需要他的老百姓，还是为了他的家人，他都不得不低头。但这些低头并不是一味的，而是他认为在他的原则范围内的。比如说，今日之事..
　　
　　纪元这几年在临沅是混的风生水起，估摸着他跟自己顶头上司上面的人搭上了关系，那圆滑的老狐狸县太爷如今见到他也是要称一声“纪大老板”的。这次的案子他并不知晓，因为他一个多月前押着一个罪犯上京去了，昨晚夜里才回来复命，县太爷让他休息两日。结果方才，属下跑到他家中说出大案子了，县太爷让他回去。他连忙跑回衙门，不仅见到了县太爷，还见到了在他身旁的摇着扇子笑得温文尔雅的纪元。
　　
　　他当时便黑了脸，好在纪元也知道他的为人，他道：“在下有位友人，被人陷害了，我也不敢说些误了郑捕头耳的话，只望郑捕头给我友人一个公道。”
　　
　　这话一出，郑义也松了口气。这穷乡僻野的地方，即使是命案，以纪元如今的身份地位想要压下来也不是不可能的。况且他方才让属下大概讲述了案情，确实有很多疑点..
　　
　　郑义向对自己鞠躬的李延年点首，道：“我定然不会冤枉好人，却更不会包庇那有罪之人。”言下之意很是明确。
　　
　　听到这话，赵、李、王三村村长和被害者的家属才松了口气。
　　
　　郑义又道：“李夫子，不介意我的手下对你这屋子搜查一番吧？”虽是问话，却是不容李延年拒绝的。
　　
　　余壹抢前李延年一步道：“自然，相信郑捕头也明白，那诬陷我家之人定然还有后招。这屋子也不大，众位兄弟可要仔细地搜了，我还真怕哪天不小心又从自家找出连我们自己都不知道的东西。”
　　
　　郑义看向余壹，心中不免叹道英雄出少年。他这话一出，即使自己属下搜出些什么，也不再是“铁证”了。
　　
　　纪元很自然的带着富江走向右边第四张椅子，等着官府的衙役们搜出什么或是一无所获。
　　
　　余壹见他落座，笑着道：“这次多谢纪叔了。”
　　
　　对面的人一直注意着他们这边的一举一动，见两人说话，都竖起了耳朵。
　　
　　纪元假装自己没瞧见，对余壹道：“m儿这话说得纪叔伤心了，不说我也没帮上什么忙，即使帮了以我们两家的关系不是应该的嘛。”
　　
　　余壹也笑着应是，道自己失言了。
　　
　　那边，郑义带来的属下四处翻找着。这边，郑义也没耽误，开始了问话。
　　
　　他让李延年说说看今日发生的事情，赵家村村长立即反对。郑义淡淡道：“你若是觉得他有所隐瞒之处或是说错之处，可以提出。至于信谁，是我的事儿。”
　　
　　赵村长只有妥协。
　　
　　李延年道：“那在下便将自己所见所闻，详细道来。”
　　
　　他是按着自己的时间顺序讲述的，首先便说道了他无所事事坐在村长家院子边上，陈有柄找来之事。
　　
　　郑义听他说到他和陈有柄分开，他回了村长家，便打断他道：“你的意思是说，那个陈有柄有意引开你？”
　　
　　李延年答非所问：“我并不觉得他是凶手。”
　　
　　郑义看向李延年的双眸，见他目光清澈，便道：“你继续讲。”
　　
　　其实除开李延年去向这一段，其他的事情几乎都可以找到其他证人的，谁也甭想隐瞒什么。李延年并未说阿期也被人引开那事，因为说了别人不仅不会信，还会认为他在为自己找借口。也因为即使不说，郑义也明白，想要引开一只“狗”有千万种法子。
　　
　　了解了整个事件的经过，郑义便吩咐一旁的属下。“去把那姓陈名有柄的人叫来。”
　　
　　陈有柄人就在李家大门外，也让众人久等。
　　
　　郑义望着面前这个一直低着头的年轻男子，问道：“你就是陈有柄？”
　　
　　陈有柄头也未抬，点头。
　　
　　郑义：“陈家村的夫子，李延年，你可认得？”
　　
　　陈有柄又是点头。
　　
　　郑义：“那李延年说，你方才在陈村长家中找过他，后来跟着他往东走了数米路，在那你们至少交谈了一盏茶的时间，可有此事？”
　　
　　闻言，陈有柄不再是点头了。他身子微抖，下意识的看向李延年所在的方向，道：“我..我是上前问候过李夫子，但未跟他向东走去..”之后，声音越来越低。
　　
　　是谁撒谎已经一目了然，郑义道：“哦？那你之后去了哪儿？”
　　
　　“我，我一直在村长家。”
　　
　　郑义追问道：“有谁可以证明？”
　　
　　“陈耀儿。”他立马答道，随即又重复着：“对，陈耀儿可以证明。”
　　
　　郑义了然，他让陈有柄先下去，又让人叫来那被多人提到过的陈耀儿。
　　
　　比起陈有柄，陈耀儿显然淡定多了。
　　
　　郑义瞧见她的第一眼，便心生不快，却不明就里。他压下心中异感，问道：“陈有柄说他方才一直跟你在一起，是也不是？”
　　
　　陈耀儿道：“也不全然是，我一直跟着村里的婶子在村长家干活。又不是小孩子了，自然不会随时照看着他。”
　　
　　郑义又问道：“那你想想，他有没有离开你的视线，超过一盏茶的时间过？”
　　
　　陈耀儿肯定道：“未曾。”
　　
　　郑义又问：“是你告诉陈村长夫人，你瞧见李延年，李夫子向着村西头去了？”
　　
　　陈耀儿点头，一脸坦然道：“我之前瞧见李夫子向村西头去了，也未在意。不久，村长夫人便上前问我们是否瞧见了李夫子。我便把我见到的告诉了村长夫人。”微作停顿，她又道，“之后，陈大便主动请缨去李家寻李夫子了。”
　　
　　郑义看着眼前的女子，露出难得一见的微笑，道：“那在陈大走之后回来之前，你是否瞧见有人从村西边过来了？”
　　
　　陈耀儿摇头，“之后太忙，没空注意。”
　　
　　郑义沉默片刻，让她出去，随便叫陈大进来。
　　
　　可陈大还没进来，郑义在李家其他房间搜查的属下却是进门了。他对郑义报道：“我们在李延年的房内搜出数跟人骨。”
　　
　　众人都变了脸色，那赵家村村长夫人更是“哇”地一声哭了出来。
　　
　　郑义、余壹、李延年以及纪元想的却是另外一个问题。不过一个月时间，那尸体怎会变成白骨了呢？
　　
　　带着疑惑，郑义让属下去把那白骨拿过来。
　　
　　那人面露异色，吱唔半天，却没说出个啥来。郑义有些不耐了，他厉声道：“有什么话快说，别吞吞吐吐的。”
　　
　　那人这才道：“那人骨上，还带着血肉。”说完，他像是想起了什么，脸色更加煞白。
　　
　　那白骨最终还是被布包着拿到了正厅，但看到白骨的瞬间，几乎是所有的人都白了一张脸，房内十几个人都忍不住干呕了起来。
　　
　　即使已经见识过不归山白骨堆的李延年，脸色也不太好看。唯二还好的便是郑义和余壹。
　　
　　郑义一直是面瘫脸，皮肤又黑，因此他就算心中之脸已经毫无血色了，面上那张脸也是看不出个什么的。而余壹，他好像已经预料到会是这般情景似的，只是稍稍皱眉就又恢复了常态。
　　
　　真真正正的肉排...
　　
　　因搜出来的白骨给在座的人刺激太大，郑义只好让这些人都散了，并再三保证定不会让凶手逍遥法外。
　　
　　几位村长不依也没法，况且他们也真不想面对那些..肉骨了。郑义让自己的搜下把那些被害者带上，也回临沅去了。
　　
　　人们来来去去，一会便只剩下李家四口，陈旺财夫妇，以及纪元主仆了。
　　
　　李延年再次谢过纪元，他心中明白，今日若是没有纪元在，他怕是要被关进衙门再做审问的，到时候一番严刑逼供或许说不上，但皮肉之苦在所难免。
　　
　　纪元面对李延年时，并不像面对余壹时那样，面对余壹时他或许更小心但却也更随意。只能说，李延年圣洁的形象骗了不少人，包括纪元。纪元倒不是像他的妻子，他的小舅子一样，对李延年盲目崇拜。但也在面对李延年之时，带了些许尊敬。他道：“李夫子若是这样说，我还未报答你对翠花和小达的照顾呢。”
　　
　　李延年也没再说什么，只是让他早些回去。天色不早了，况且有孕在身的陈翠花还在家等着。
　　
　　纪元走后，李家便开始了大扫除。所幸有陈旺财夫妻帮忙，虽然忙了几个时辰，却也总算打理完了。
　　
　　中午只面条饱腹的众人好似忘了什么...到底忘了什么呢？
　　
　　郑义让自己的搜下把那些被害者带上，也回临沅去了。
　　
　　人们来来去去，一会便只剩下李家四口，陈旺财夫妇，以及纪元主仆了。
　　
　　                        
作者有话要说：终于把欠的账都补上了~~
话说，我昨晚去听了一场埙的独奏音乐会..真是太棒了！




☆、陈有柄之死

　　陈有柄死了，就在六子成亲的第二天，发现他尸体的是同村的陈阿毛。
　　
　　陈阿毛天未亮就来到了自家田地里，他家只有他一个劳动力，不比别人早起的话是干不完活的。时辰还尚早，成片成片的田地里只有陈阿毛一个人的身影。
　　
　　拿着锄头正准备干活的陈阿毛，突然瞧见了隔壁陈丰收家的田里好像有什么东西。陈阿毛没有多想，上前想要瞧个究竟。
　　
　　咦？好像是大顺家的柄子？怎么躺这儿了？这样想着的陈阿毛蹲身想要叫醒陈有柄。
　　
　　“柄子，柄子，你怎么睡这儿了？”陈阿毛用手推着陈有柄的身子，“咦？怎么是湿的？”陈阿毛举起自己的手，想要瞧清..
　　
　　“红的？红的！”这才发现自己摸着的湿润是血的陈阿毛手脚并用的往后退。过了好一会儿，他才起身向着最近的房屋跑去，边跑边大叫着：“救命啊！救命啊！有人死啦！”
　　
　　...
　　
　　乡野农村里发生命案是大事，村民们竞相告知，没一会儿即使是住在最西边的李延年他们都知道了。
　　
　　来报丧的人走后，李延年苦笑着道：“看来我又成为头号嫌疑犯了？”
　　
　　余壹表情也甚是无奈，“这些臭虫，好烦人啊。”
　　
　　李延年充耳未闻，“我们也去看看吧。”虽然陈有柄昨儿个还陷害过他，可逝者已逝，他为这个只见过一面的年轻男子感到惋惜。
　　
　　当李家三口赶到发现尸体的田地上时，那儿已经里三层外三层的围满了人。除了村民们嘈杂的议论声外，人群的最里边还传来了女子的嚎啕大哭声。
　　
　　是陈有柄那个大嗓门的嫂子，看来她跟她这个小叔子关系还不错。李延年如此想到。
　　
　　就在李延年稍微走神之际，余壹已经跟身边比他们早到的村民搭上了话，“叔，听说大顺叔家的柄子哥出事了，到底怎么回事儿？”
　　
　　即使昨儿个发生了那样的事情，陈家村的人却依旧对余壹他们毫无防备之心，他叹息道：“造孽啊，可怜大顺他白发人送黑发人啊...”
　　
　　那人东拉西扯了半天，也没说出个所以然来。
　　
　　余壹看向李延年，用只有彼此才懂的眼神交流着。他们并没有上前询问的打算，这个时候还是低调些持观望状比较好。
　　
　　可惜事与愿违。不知哪个热心的村民大叫了一声，“李夫子来了。”
　　
　　估摸着此人是把李延年当救星看了，想给他让个路。
　　
　　果然如那人所愿，听到此话的众人立即让出一条道来。这样，里面的人也瞧见了处于人群之外的李延年三人。
　　
　　李延年头疼万分，他此时可不想成为余壹口中的焦点啊，特别是他发现陈大顺看向他的眼光是那么的...充满恨意。
　　
　　李延年再次苦笑，看来真把他当杀子仇人了。
　　
　　说时迟那时快，就在李延年还在苦笑之际，原本蹲在地上抱着自己儿子的陈大顺突然蹦了起身，并以迅雷不及掩耳之势向李延年扑了过来。
　　
　　人们只觉一黑影从眼前晃过，却并未看清。直到在李延年身边的瞳儿发出如野兽般警告的嘶吼声，村民们才又把目光望向了那边。
　　
　　“嘶~”看清眼前状况的村民都下意识的猛吸了口气。他们瞧见了什么？他们竟瞧见了村里的铁匠大顺掐着李夫子的脖子..
　　
　　有村民立即出声制止，“大顺，你这是干嘛？”
　　
　　陈大顺也不回答那人，只是掐住李延年脖子的双手又加了一分力。
　　
　　从被擒到此时，只是一眨眼的功夫。李延年原本还在想着此人身手怎么如此之快，可下一秒却无法顾及其他了。随着陈大顺双手的收紧，他的呼吸也急促了起来。
　　
　　余壹双眼布满血丝看着这一切，看着李延年涨红的脸颊，看着李延年越皱越紧的眉目。他不敢轻举妄动，不敢拿李延年的性命当赌注，尽管他心中在大吼着“他在受苦啊”..
　　
　　他从未像此时这般痛恨过自己的无能，他明明瞧见那该死的陈大顺向李延年扑来的。他动了，他想抓过李延年，躲过陈大顺。可没有想到陈大顺如此深藏不露，他动作之快，余壹只来得及抓住李延年的衣角..
　　
　　余壹叫自己冷静，可李延年的脖子在别人手中，让他如何冷静。
　　
　　“陈有柄不是我们杀的，你放开他。”
　　
　　陈大顺显然不想让李延年就这么死了，他手上劲儿把握得很好，既不会让李延年直接窒息，却又让人万分难受，他此时的痛楚定要让这些杀害他儿子的凶手也尝尝。
　　
　　“你们自然不会承认，”他冷笑着道，随后又像释然似的，“不过你们不承认也没关系，我会让你们一一下去给我儿子作伴的。”
　　
　　余壹眼中的寒意更浓，这个刚经历丧子之痛的中年人显然有些精神失常了，可即使这样他也不应该企图伤害他的阿年。
　　
　　人群始终是闹哄哄的，余壹却像是听不见这些一般，眼睛死盯着显然很有闲情雅致欣赏他们痛苦模样的陈大顺。无意间，余壹余光瞟到了陈大顺的后方。
　　
　　应悠然...她在陈大顺的身后对着自己打手势。
　　
　　他眼中光芒突亮，却又很快掩饰了过去，他不敢让注视着他一举一动的陈大顺瞧出什么。
　　
　　他大声道：“陈大顺，你到底在为你儿子陈有柄隐瞒什么，他到底做了什么？”余壹也没有妄想这话并能让那陈大顺方寸大乱，他只是想引起他的注意，让应悠然更好的施展。
　　
　　听到此话，村民们一片茫然。只有陈大顺那瞬间变了的脸色，告诉余壹他们之前的猜测是正确的，陈大顺果然是替他儿子瞒着些什么。
　　
　　余壹接着又道：“难道是跟那四起杀人案有关？”
　　
　　陈大顺未回话，只是收紧的双手宣告着他的愤怒。
　　
　　余壹忍心不去瞧李延年痛苦的模样，他拉着一旁想要冲上前去的瞳儿，道：“既然你知道自己儿子做了什么，那你就更加清楚，最想要他死的恐怕是他的同盟，而不是昨日被他陷害的我们。”
　　
　　陈大顺眼神一闪，双手不觉微微松懈。他神情古怪，像是在思索着余壹的话。
　　
　　高手之间过招却容不得你半分的松懈，那会是致命的。陈大顺的走神虽然未致命，却是让李延年从他手中逃脱了。
　　
　　陈大顺怒瞪着那多管闲事的女子挡在李延年身前的女子，道：“你，找死。”
　　
　　应悠然笑得千娇百媚，手下动作却是丝毫不显柔弱，快、狠、准三者皆存。两人交手数十招，应悠然究竟是技高一筹，陈大顺颓然倒地败下阵来。
　　
　　村长走上前，一副欲言又止样。陈大顺的儿子儿媳却是管不了这么多，扑到陈大顺身边忧心问候着。
　　
　　余壹笑着对村长道：“请让人找根绳子来吧，可要粗些的。”这绳子是用来干嘛的，自然不必多说。
　　
　　余壹此时虽然是笑着的，语气也甚是温和的，村长却不敢拒绝他的要求。
　　
　　麻绳拿来后，村长为难的上前道：“大顺兄弟，你看..。”即使才见识到了陈大顺凶残的一面，但相识了这么多年，村长相信他定不会伤害自己。
　　
　　陈大顺的大儿子挡在他身前，眼带怒意，狠狠瞪着拿着麻绳的村长。
　　
　　陈大顺这人也是条汉子，他不想让村长为难，因此对自己儿子道：“你让开吧，村长不会伤害我的。”
　　
　　这是实话，大玉王朝的法律杀人虽是死刑，但杀人未遂却判得很轻，何况他还未来得及对那李延年造成什么伤害。而陈家村的人在这种时候就更不会在官府的人到来之前对他做什么了..。
　　这绳子对他来说，形同摆设而已。他只是觉得，那李小子说的话有些道理。他不想枉杀无辜，他暂且可以再瞧瞧看。可若是让他发现了什么，他就是拼上这条老命也定要为他儿子报仇。
　　
　　陈大顺最后道：“但是在此之前，我必须把柄子送回家去。”
　　
　　就这样，村长带着陈大顺一家、李延年一家以及陈旺财一家进了村中的祠堂，并让人去通知族中几位德高望重的老人。
　　
　　可还未等到那些人，总捕头郑义并带着数十名手下进了祠堂。
　　
　　“怎么回事儿呢，这是？”郑义扫视着屋中众人，最后目光落到了被五花大绑，跪坐在中央的陈大顺身上。
　　
　　村长吱吱呜呜道：“今早在田地发现了陈有柄的尸体，陈有柄的父亲陈大顺以为是李夫子杀了陈有柄，并想杀了李夫子..”村民们自相残杀，他这个做村长的自然也脸面无光。
　　
　　“哦？”郑义反问道，“那个陈有柄就是昨日那个证人？”证明李延年说谎的证人。郑义自顾自的点头，这确实说明了李延年有理由杀害陈有柄。
　　
　　郑义对自己的手下道：“你，去把张仵作带过来。你，你，你，你们去把陈有柄的尸体抬过来...”
　　
　　他还未说完，陈大顺并激动得打断他，“你们别想动我儿子！”
　　
　　郑义淡淡的看了他一眼，“你不想为你儿子找到正凶？”
　　
　　陈大顺眼中痛苦更甚，他不再说话，似是默许了。
　　
　　郑义突然道，“李夫子一家不是凶手。”
　　
　　这话，明显是对着陈大顺说的。
　　
　　                        
作者有话要说：无法否认，最近写文没有激情了...人啊 ，真是纠结的生物...




☆、李延年被袭

　　陈大顺瞪圆了他那不大的眼睛，急忙问道：“你知道凶手是谁？”这是他最关心的问题。
　　
　　郑义摇头，“在未有确凿的证据之前，我不会妄下定论。”
　　
　　陈大顺怀疑地瞪着他：“那你为何敢确定李家的人不是凶手？”
　　
　　郑义没有回答，而是对着身边的属下道，“小四，你来说。”
　　
　　随后，就有一个个子矮小的男子站了出来。说实话，比起捕快这个伟岸的职业他更像那作奸犯科之人。
　　
　　贼眉鼠眼。这是余壹对这人的高度概括。
　　
　　那个叫小四的男子显然也习惯了他人“怪异”的目光，他并未在意这些，语调轻快地道：“昨儿个我们头儿命我和另外一个兄弟守在李宅门外，怕的就是有什么突发状况。我们二人熬了一宿，眼睛都没离开过李家的大门。直到今儿个一早，有人来告知说那陈有柄死了，我叫那兄弟回衙门叫人。在此之前，李家没有人出来过。当然，也未有人进入过。”
　　
　　在座的众人都瞪大了眼睛。他们这是听明白了，郑义本来是派人监视着李家，却未想到这反而帮李家人洗脱了杀害陈有柄的罪名。
　　
　　瞳儿高兴地大叫，“我说吧，我们家怎么可能杀人呢？”
　　
　　李延年望向余壹，不知此时是该哭还是该笑。余壹却黑着张脸，他未曾发现自家竟然被人监视了..
　　
　　突然，陈大顺凶狠道，“他们会不会躲开你的视线，偷偷的跑出去呢？你敢用你的项上人头担保嘛？”
　　
　　直接承受着陈大顺怒气的捕快小四缩了缩脖子，“我..小爷别的不敢保证，但说到这逃跑之术，是无人能逃过小爷这双眼睛的。想当年，小爷...”
　　
　　郑义清咳一声，打断还想吹嘘自己“丰功伟绩”的小四，对陈大顺道，“他能保证。”
　　
　　一旁的小四不满道：“喂喂喂，头儿，这可是掉脑袋的事儿，你别轻易的替我应承好不好？！”其实他只是不满郑义打断了他的话。
　　
　　郑义漫不经心道，“那你是承认你有可能眼花了？”
　　
　　小四瘪着嘴，小声嘀咕了句，“死面瘫。”
　　
　　郑义装作什么也没听见，转身去瞧陈大顺。
　　
　　陈大顺低着头，整个人像腌了一样。在此之前他还可以告诉自己李延年是凶手，杀了他也算为柄子报仇了。可现如今，他该找谁去报那杀子之仇啊？
　　
　　李延年见他这样，也有些伤感，他道：“大顺叔，我知道你想替柄子隐瞒某件事，我也是个当长辈的你这种心情我能理解。可你想过没有，你想隐瞒的那事儿或许就是找出杀害柄子凶手的关键。柄子为何会死？或许..或许就是因为他知道了某些凶手不想让他人知道的事儿..”
　　
　　陈大顺没有应话，但李延年知道他动摇了，“我想，柄子泉下有知也想那凶手被绳之以法。而他生前做过的那些事儿..自然也随着他的去世，云淡风轻了。”
　　
　　或许就是那句云淡风轻，陈大顺开口了：“我可以告诉你们，但是你们要答应我，定要将那凶手找到，以为我孩儿在天之灵。”
　　
　　这个自然不该由李延年他们来应承，他看向郑义。只见郑义慎重地点头，陈大顺这才松口，“因为事关重大，我希望在场的不超过五人。”
　　
　　大家都很明白，陈大顺是想维护陈有柄的名誉。或许抓到凶手的那天一切将会真相大白，到时候村民们自然会私下议论着陈有柄的所作所为。可作为父亲，我不希望广为传播的那个人是自己..
　　
　　最后，村长带着郑义、陈大顺来到了祠堂里间的一个小房间，同行的还有李延年，余壹，以及应悠然..
　　
　　说起来，无论是论辈分还是论亲远，都是轮不到应悠然的。是余壹的一句话，众人才没有反对。
　　
　　余壹说：“我和舅父需要她来保护我们的安危。”
　　
　　在座的人都知晓，方才陈大顺挟持李延年，是应悠然出手救了他。李家少爷怕陈大顺再对自家人下黑手，想让她跟着大家也能理解。
　　
　　方才一直未开口的陈大顺的大儿子这时候说话了，他愤怒道，“你这是什么意思？”
　　
　　余壹没答话，一副“你明白”的姿势把陈大顺的大儿子气得够呛。眼见陈大顺的大儿子就要握紧拳头向余壹冲过去，陈大顺道，“好了，你在这儿等着我。”
　　
　　他是有心解围的。他心知应悠然此人不简单，余壹让她跟着是想让她为找出真凶出分力，而那话只是个借口而已。而且最重要的是，他深知自己儿子斗不过余壹，无论是嘴上功夫还是手上功夫，他怕自己的长子吃亏。
　　
　　六人在小屋子里落座，陈大顺不是墨迹之人，直奔主题道：“我有半夜起夜的习惯，是这两年才有的。那天夜里，我正准备从自个儿房内出来，却见柄子他慌慌张张地从外面跑了回来。我心中疑惑，他这么晚了是到哪儿去了。还这么惊慌，完全没瞧见我这个大活人。于是，我也没出声。我看着他走到院中那口井边，手忙脚乱的打起一桶水，就这么从头顶浇下。我想出声提醒他，就着衣服就这么冲凉怕是要生病的。可就在这时，他把自己身上的衣服都脱了下来，转身进了厨房。我瞧见他点火，瞧见他把那衣服往火坑里扔，直到他转身跑回自个儿的房间，都没发现我一直在他身后...”
　　
　　说到这儿，陈大顺突然就停了下来。但显然的，他的话还未说完。听他讲述的五人也未催促他，他既然答应了总归是要说的。
　　
　　“我在他走后便转身进了厨房，捡起了那还未烧完的衣服残布。”陈大顺苦笑着，那苦笑中还带了一丝宠溺，“他这人一直大大咧咧的，平日里做事总是忘东忘西。那次他乱了分寸，更是衣服还未烧完就离开了。我拿着那残布仔细一看..那上面竟然全是血，一尺长的布啊，都是血！”陈大顺情绪激动地道。
　　
　　“结果第二日，并听说昨儿个李胖家的闺女失踪了..”
　　
　　屋内的几个都是脑子灵光的，话说到这儿，还有什么不明白的？
　　
　　沉默蔓延开来。
　　
　　最先开口的是应悠然，她如画般的眉目微皱，“我有一个问题，在那晚之前，陈有柄有什么不对劲儿的地方嘛？”
　　
　　陈大顺摇头道：“在那之前还好好的，每日都早起跟着我下地干活儿。可那天之后，他整日躲在屋子里，不干活儿不说，连门都未出过。”
　　
　　应悠然突然娇笑道，“那陈有柄可能就不是凶手了。”
　　
　　他们早就分析过，陈有柄不是凶手，他只是帮凶。只是这点，不好告诉眼前这个才刚经历丧子之痛的父亲。他只需要知道，他的儿子不是凶手便好了。
　　
　　陈大顺也不是个没脑子的人，之前会怀疑自己的儿子杀了人，也是因为关心则乱，加上这事关乎儿子的性命，又无人可以商量。现下他听应悠然这么一说，也想到了很多不寻常的地方。他的柄子自幼比别人家的小孩胆小，可他同时也是善良的，这样的他怎么会忍心去伤害他人呢？是他老糊涂了，竟然不相信自个儿的孩子。若是..若是他早些想明白，问清楚柄子究竟发生了什么事儿，他或许就不会..
　　
　　想到自己苦命的孩子，陈大顺两眼通红，眼角泪光闪烁。
　　
　　之后，郑义的属下把仵作也带过来了。
　　
　　陈家村是没有义庄的，村民们死后都是安放在自家屋里，头七之后便可下葬了。
　　
　　陈有柄的尸体原本也是放在自己家中的，是郑义命人去把他的尸体抬到了祠堂。此刻，陈大顺亲自把他儿子的尸体抱到了小屋中间的圆桌上。而李延年几人，已经回主厅里去候着了。
　　
　　仵作上前一阵翻弄，一旁的陈大顺已经叫了好几次“小心点”。
　　
　　那仵作是个脾气有些古怪的老头儿，每次陈大顺开口，他就嘀咕着：“小老儿经手过的尸体怕是比你小子赚的子都多，你在一旁瞎闹什么？死人都要被你吓醒了。”
　　
　　旁边的捕快都努力憋着笑，眼神游移。
　　
　　陈大顺一脸隐忍，告诉自己这人是在帮自己，帮自己找出杀害柄子的凶手。
　　
　　刘老头是个认真负责的仵作，他检查陈有柄的尸体那是极其的详细，从毛发到指甲，没有放过一寸“尸地”。最后，他用捕快们事先准备好的清水洗好手，向着郑义、李延年他们所在的主厅行去，也不搭理身后一直问个不停的陈大顺。
　　
　　刘老头和郑义是老搭档了，他进门便道：“死者大约是在丑时被人杀害的，死因是被人正面刺穿了心脏，一刀致命。除此之外，死者身上未有其他可疑的伤口。死者面部表情呈现出惊恐，以及难以置信，说明凶手很有可能是熟人。当然，这点完全是小老儿自个儿猜测的。”说完了自己的结论，刘老头笑嘻嘻的拍着郑义的肩膀，“好了，小老儿的任务完成了，就先回去了，家中还有只母老虎等着呢，接下来的就只有靠你自己了。”
　　
　　郑义对刘仵作的态度很是恭敬，按理说他的身份地位都是比仵作高的。可能是这刘仵作真有些本事，让郑义敬佩吧。李延年如此想着。
　　
　　郑义说要挨家挨户的搜查，村民们虽然不高兴却也反抗不能。这事儿李家三口帮不上什么忙，就找了个借口先行撤退了。
　　
　　忙碌了两天，现在洗脱了罪名，李延年的心情也放松了不少。本以为今儿个可以早些上床，睡个安稳觉，结果晚饭过后，一个让人意想不到的客人来到了李家。
　　
　　                        
作者有话要说：留言无法回复，我这烂电脑..
明天我会借同学的电脑回复的,我没有失踪哦~~




☆、老祖宗

　　许是太过惊讶，应门的余壹愣了数秒，一时未有所动作。
　　
　　来人调笑道：“怎么，不请我这老人家进屋坐坐？早听说你们家的茶很有番风味。”
　　
　　余壹心中千回百转，嘴上却是道：“您说的哪儿的话啊，我这不是没有想到您会大驾光临么？”
　　
　　来人但笑不语。
　　
　　余壹上前扶住来人，配合着来人缓慢的步伐向屋内行去。这个时辰点，李家人刚用过晚饭，李延年正在厨房里帮着瞳儿收拾碗筷。
　　
　　还未行到大厅，余壹就大叫道：“舅父，你快出来，老祖宗来了。”
　　
　　来人就是那为六子算吉日吉时的村中算命老先生，陈知命。而余壹这声“老祖宗”，自然是随陈家村的人叫唤的。
　　
　　在厨房的李延年听到这话也是一愣，即使不知道这有“神算子”之名的老人为何而来，此时他这个做主人的却是要立马前去见客的。他转身对瞳儿道：“你端几杯茶和一碗南瓜盅出来，我先出去接待客人。”
　　
　　等李延年出来，余壹已经扶着陈天命在上宾位上落座了。
　　
　　陈知命此人八十有几，虽然一头银发，可看上去却没有半点老态龙钟。若不是之前听村里人提及过，李延年第一次见他时还以为这人顶多半百。陈知命很瘦，整个人看上去几乎是一把老骨头，还不带肉的那种。可即使瘦得厉害，这人却极有精神，说话也是中气十足。
　　
　　他瞧见李延年，并笑着道：“李夫子这家中值钱的宝贝不少啊。”
　　
　　这确实不是恭维之语。在余壹来之前，李延年给李m和自个儿的衣物饰品、日常用具便是这乡野村庄之人瞧都没瞧见过的。余壹这个古玩收藏家来到李家之后，更是积极收集他瞧得上眼的宝贝，特别是最近这两年。就说这大厅，用来待客的椅子是上好的雕花檀木，那墙上挂着的是前朝和当代大文豪的书画..家里一切用品称不上那极品，但也算是上品了。
　　
　　李延年面露浅笑，道：“不过是些俗物，让老祖宗见笑了。”
　　
　　不过几句话的功夫，瞳儿端着一个托盘从里间走了出来。他径直走向陈知命，给老人奉上茶和南瓜盅，笑眯眯地道：“老祖宗，请用茶。”
　　
　　陈知命满意的点点头，一张老脸笑开了花，那眼角的皱纹透露了此人绝不止面上这年岁。他道：“这是瞳儿吧，都这么大了。”
　　
　　一些场面话，也不用特意去回应。瞳儿给自己的爹爹和哥哥都上了茶，这才走到余壹的下首落座。
　　
　　余壹端起茶杯，慢悠悠的饮了一小口后，道：“不知老祖宗今日前来，所为何事？”
　　
　　这两日发生了太多的事情，他瞧着李延年疲惫的模样，很是心疼。他好想把这阻碍了阿年休息的老头儿赶出家门，可他不能不顾后果，只有速战速决。
　　
　　陈知命答非所问，“你们家这南瓜盅真是不错啊，老头子好久没吃过这等美味了。”
　　
　　李延年笑道：“若是您喜欢，以后家里做的时候让瞳儿给您送去。”
　　
　　“嘿嘿，那老头子今后可有口福咯。”说这话的陈知命，笑得像个偷了腥的千年狐狸。
　　
　　李家三口见他这老顽童样，都被逗笑了。
　　
　　这时，陈知命却突然收起笑脸，语气沉重道：“我今日前来，是为大顺家小儿子柄被杀一事。”
　　
　　李延年望向余壹，后者露出“果然不出所料”的神情。陈知命今日前来李家的目的，不难猜到。
　　
　　李延年故作惊讶，道：“哦？难道老祖宗也怀疑陈有柄是我李家人所杀？”
　　
　　陈知命摸摸自己寸毛未生的下巴，“夫子多心了，今日郑捕头所言，相信就是邻近几个村子的也都知晓了。老头子我虽然很少出门，这等大事还是知道的。”
　　
　　瞳儿在一旁愤愤道，“老祖宗，这凶手真是卑鄙无耻，自己杀了这么多人，还要嫁祸于我李家。真不知这人心肠为何如此歹毒。”
　　
　　陈知命露出一丝苦笑，不知是为自己答不上瞳儿的疑问还是其他的什么。
　　
　　余壹眼中精光闪过，他道：“听闻老祖宗有神机妙算之名，您可知这凶手是谁？”
　　
　　陈知命沉默片刻，神情中带着一股子“悲天悯人”之意，“...造孽啊！！”
　　
　　“...”李家众人不明他这是唱得哪一出。
　　
　　“耀娃儿她..原本是个好孩子。哎，这是她的命啊！老天让她遇到了那样一场灾难，她..也是没办法。”陈知命这样说着，神色哀伤眼角通红，大有老泪纵横之兆。
　　
　　余壹急忙问道：“老祖宗说的灾难，是什么样的灾难？她到底遇到了什么事儿？”
　　
　　“...这些事儿，还是由她本人亲口告诉你们吧。”关于这孩子的遭遇，他不希望由自己口中说出。
　　
　　陈知命也是个苦命的人，现如今快有九十高年，却是孤苦伶仃。他原本也是有家人的，他有一个贤惠的妻子，为他生过四个子女。对，便是生过...这四个孩子最终都夭折了。他的妻子受不了连续几次丧子的打击，没几年也跟着去了。陈知命这才醒悟，这一切都是上苍在惩罚他，他知道得太多也说得太多了。
　　
　　泄露天机者，必然不得善终。
　　
　　之后，他安安分分种自己的田，不再为人算命，顶多为村里人算算吉日。村民们也很尊重他，若是哪家做了顿好的都会想起给他这个孤寡老人送上一份，他也把村里的每一个人都当作自己的孩子。
　　
　　很多事情，他知道却改变不了，但他依然看着这一切的发生。
　　
　　知道从陈知命这儿是打听不出什么了，李延年道：“...老祖宗有办法让陈耀儿主动交代自己杀了人？”
　　
　　陈知命点首，道：“明日，我会找耀娃儿谈谈。”
　　
　　...这样谈谈，就行了？
　　
　　陈知命心若明镜，怎会看不出他们这点小心思。他朗声笑道：“夫子放心，老头儿答应的事情，从未有失言的。明日你们只需在家中静候，我会让村长把大家召集起来，给你们一个交代。”
　　
　　这陈耀儿既然已经丧心病狂到杀陈有柄灭口，自然不会轻易束手就擒。老祖宗明日独身前去找她，李延年有些不放心。他担忧道：“老祖宗独自前去寻她，怕是不妥。不如，让我和m儿陪同您前往。”
　　
　　陈知命面带笑容，显然很满意李延年对他的关心。他道：“那好，明日辰时，你们到我家中来找我，我再带着你们去耀娃儿家。”他边起身边道：“这两日事情太多，你们也累了，今日就早点休息吧。老头子这就回去，再待怕有人要发怒了。”说罢，还意味深长地看了余壹一眼。
　　
　　李延年闻言有些脸红，他总觉得这老祖宗好似什么都知道一样，无论你埋藏多深的秘密都瞒不过他老人家的眼。
　　
　　看向余壹，却发现这厮脸皮是越来越厚，竟然无耻道：“老祖宗说的极是。”
　　
　　瞳儿和余壹一人一边，扶着老人缓步向大门走去。李延年先他们一步，准备率先去开门。行到院子里，众人就见阿期趴在石桌前，无聊地用爪子把弄那石凳子。见到走在最前面的李延年，阿期突然就蹦了起来，很是兴奋地朝着李延年冲了过去。
　　
　　李延年有些招架不住它这招“饿狼扑虎”，苦笑着后退数步，差点就一屁股坐地上了。在后面的余壹见此，耀眼切齿道：“看来昨天的账今儿个我们可以好好算算了。”
　　
　　原本还很兴奋的阿期，闻言瞬间就僵硬了。呜...它等了好久的，还以为马上可以听美人弹琴了。谁知道..谁知道主人竟然在后面。都怪自己不小心，见着美人就忘了注意小心眼的主人是否在附近。怎么办？主人待会儿定然会出很多恶毒的招数来惩治它，它必须想办法自救才行...
　　
　　李延年见阿期一脸可怜兮兮的瞧着自己，不免觉得好笑。他摸着这个绝对可以秒杀他的银狼的大脑袋，道：“阿期听话，等会儿弹琴给你听。”
　　
　　在李延年身后，某道冷光威力更甚。阿期冷汗直冒，好像...弄巧成拙了...
　　
　　陈知命看着这一家子的互动，笑嘻嘻道：“得到银狼王的效忠，李少爷真是好本事。”
　　
　　余壹自知瞒不过。也没想瞒着老人，他淡然道：“机缘巧合罢了。”
　　
　　陈知命什么都没问，好像一切他都知道。
　　
　　送走了陈知命，余壹去厨房烧热水，一家子准备就寝了。至于其他的事情，陈知命既然这样说了，那也不用他们去烦恼什么了。
　　
　　最近这一切闹心的事情，或许将在明日画上句号。
　　
　　                        
作者有话要说：这学期好多专业课要结业，到7月份为止估计都会很忙...
所以更新或许有些慢，不过我会尽量腾出时间来，我也想尽早把这文结了...
那些等待更新的亲，对不起了..




☆、平安是福

　　卯时未至，李延年就已起身，他一向是李家起得最早的那个。穿戴好晨练的衣物，李延年打开自己的房门，准备依次去敲余壹和瞳儿的房门。
　　
　　“吱呀”。
　　
　　站在余壹门前的李延年还未叩门，那门已经被人从里面打开了。门内站的，自然是玉树临风的余小爷。
　　
　　余壹一脸无奈地笑着，“阿年，你哪次能睡迟些，让我叫你起床嘛？”
　　
　　“哦？说原因来听听。”李延年见他那圆鼓鼓的脸颊，嘴角也不知觉地勾起。说着，他转身向瞳儿的房间行去。
　　
　　“当然是想偷袭阿年咯。”余壹想象着自己趁李延年睡梦中偷吻他的画面，不觉发出吞口水的声音。
　　
　　被他Y（河蟹了）Y的某人假装自己什么也未听见，但那泛红的左耳却泄露了主人的心事，可惜余壹沉醉在自己的幻想中没有注意到。
　　
　　生命在于运动，运动贵在坚持。深知此道理的余教官自然奉行着“无论风吹雨打，无论腰酸背痛，无论头昏脑胀...都必须晨练”十个“无论”政策。
　　
　　因此，还在赖窝的阿期被他借题发挥的主人拉着尾巴拖到了院子里...
　　
　　额，这个故事告诉我们，凡是不能放松警戒！！
　　
　　等李家四口晨练结束，吃完早饭，已经快到跟陈知命约好的时辰了。
　　
　　李延年对瞳儿道：“我们不在家，你凡是长个心眼，知道不？”
　　
　　瞳儿一脸认真地道：“爹爹，瞳儿不是小孩子了。”
　　
　　李延年和余壹都不免失笑。
　　
　　不能让老人家等，余李二人叮嘱好瞳儿便出了门。
　　
　　“阿年，你说那个陈老太爷是怎么知道凶手是陈耀儿的？”余壹一脸疑惑的道。
　　
　　李延年看了那假装不解的人一眼，笑而不答。
　　
　　余壹也没想着他的阿年会陪着他吓猜，自问自答道：“我看这人或许真会算命。哎，如果不是我自己碰到这么离奇的穿越事件，我以前也是不信这些命运之说的。我们那个世界，算命的十个有八个是假的。”
　　
　　“哦？”对于余壹之前所处的那个世界，李延年还是很感兴趣的。
　　
　　“我们那个时代，什么冷僻职业都能火，一条街能摊上几十个“半仙”。”
　　
　　“呵呵。”虽然对于余壹说的某些词语李延年不是很懂，但他笑本来就是为了余壹语气中的那股子无奈。
　　
　　笑闹间，两人已行至陈知命家门前。
　　
　　村里无人不知陈知命这老祖宗的家在哪里，虽然进过他家的人很少。陈知命的房子已然很有一段历史了，可这样一间上了年岁的房子却给人一种异常结实的感觉。
　　
　　若是陈家村地震，说不准这房子比自家的土坯房还耐震。这是余壹的心声。
　　
　　两人还未走进那篱笆围的院子，那屋主像是已经知道他们的到来，自行打开了房门。
　　
　　余壹想起自己跟李延年那几不可闻的脚步声，嘴里冒出一句：“牛人。”
　　
　　那声音很轻，轻到在他旁边的李延年都没听清，他道：“什么？”
　　
　　余壹迎向陈知命，丢下一句“没事”。
　　
　　余壹上前扶住陈知命，李延年伸手关好房门，后扶住陈知命的另一只手臂，两人配合着陈知命的步伐向陈耀儿家行去。
　　
　　“老祖宗啊，我现在是对您这“神算”之名深信不疑了，佩服啊佩服。”余壹开口道。
　　
　　老人家中气十足的道了句：“哦？你的意思是说，你以前对我有所怀疑？”
　　
　　余壹被人拿话堵住，有些尴尬的摸了摸鼻子。李延年看这小子吃瘪，嘴角上扬。
　　
　　余壹锲而不舍道：“老祖宗啊，您有徒弟吗？”
　　
　　陈知命听此一问，不免眼神黯淡道：“如今，已经没了。”
　　
　　意思就是以前有。余壹假装没瞧见，嬉笑道：“您看我当您徒弟，成嘛？”
　　
　　老人家斜了他一眼，道：“你小子慧根是有，可惜心术不正，不适合啊不适合。”
　　
　　“心术不正？”余壹怪叫道。上一世你说他心术不正他还能勉强承认，这一世他都这么乖了，还心术不正？
　　
　　陈知命摸摸胡子，一脸为难道，“好吧好吧，是俗事缠身。反正你死了这条心就是了。”说罢，还看了右手边的李延年一眼。
　　
　　余壹耸耸肩，反正他也是随口这么一说，没真想学那些风水面相之术。
　　
　　陈知命却是道：“不知李夫子有没有兴趣拜我这老头子为师？”
　　
　　李延年一愣，他没想到陈知命竟然有此一问。说全然不敢兴趣，那是假的，可他自己的情况自己清楚。他委婉道，“晚辈自知不是这块料，怕是地辜负老祖宗的好意了。”
　　
　　陈知命沉默了片刻，方道：“有些东西休要看得太重，需放下的时候还得放下。不然，让自己难受不说还让他人难过。”
　　
　　“...，”李延年应道：“晚辈知晓了。”
　　
　　之后，便是沉默。
　　
　　余壹静待一旁，至始至终没有插过一句话。他不是不想知道李延年的过去，李延年的心结，他只是希望这些东西是由李延年主动告诉自己。
　　
　　三人走得虽慢，但再长的路也有个尽头，沉默中也就到了陈耀儿家。
　　
　　三人中辈分最矮的余壹前去敲门，随后，屋内传来声响。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　余壹在屋外应着：“耀儿姐姐，老祖宗带我们来探望你了。”
　　
　　屋内的人没有立马吱声，好似犹豫了片刻才道：“来了来了。”接着是老旧的木门开启的声音，以及门内一张灿烂如花的笑脸。
　　
　　那陈耀儿看也不看余壹，就这么直奔着陈知命去了。到了陈知命跟前儿，那人清秀的脸上堆满了热情，道：“老祖宗，您今儿个怎么想到到我这儿来了，真是稀客啊稀客。”
　　
　　陈知命摆明不吃她这套，笑脸都不给个，半真半假的道：“怎么，不欢迎我？”
　　
　　陈耀儿脸上的笑容一僵，道：“看您说的，哪能啊，您能来家里我高兴还来不及呢。嘿，看我，光顾着高兴，都忘了请您老人家进屋坐了。”
　　
　　余李二人相视一笑，想不到他们这般讨人嫌，被主人家直接忽视了。
　　
　　陈知命自然也是听出了陈耀儿话里的意思，他道：“李家两小子，快扶老人家进屋。”
　　
　　有陈知命在，陈耀儿自然不敢说什么出格的话，只得低眉顺眼的让三人进屋。待几人都落了座，陈知命道：“耀娃儿啊，你是六年钱嫁给隔壁村李厨师的儿子的吧？那时候你好像才十三岁吧，还是老头子我为你批的挂算的吉日..”
　　
　　听到陈知命讲起往事，陈耀儿也不禁眼角微红，低声道：“那时候对亏了老祖宗，不然，不然我..”
　　
　　她跟她的夫婿李成达本是自小就定的娃娃亲，两家说好，只要她一过十四岁，李家的花轿就可以上门来接人。可世事难料，她的父母去的早，那爱钱如命的大嫂竟然想把她嫁给县城里一五十多岁的小富商当小妾。好在她那生性软弱的大哥还晓得把妹妹嫁给这样的人就是把妹妹往火坑里送，他瞒着老婆找上村里的长老，希望他们给陈耀儿做主。
　　
　　村里的人自然是不许那陈大嫂胡作非为，这悔婚在那个朝代可是个极不道德之事。村里的人给陈耀儿家打了招呼，让他们把陈耀儿养到十四岁，等到李家的人上门迎娶。
　　
　　可那时候陈耀儿才刚过十三岁，也就是说她还要在家里待一年，而那恨她破坏了自己赚钱好事的大嫂在这一年里如何会善待她？村里的长老只想着让他们家不要悔婚就好，却忘了管她这一年的日子是否好过。
　　
　　自从村里人上门来警告大嫂，她在家里便过得更加小心翼翼，生怕一不小心又碍着了那不好相与的大嫂的眼。她担惊受怕的过了两天，第三天村长来到了她家，告诉他们，一个月后有个百年难得一遇的好日子，她这样生辰的人若是在那一天成亲将会一生大富大贵，衣食无忧。村里已经通知了李家，他们也答应会在一个月后上门迎娶她。
　　
　　听村长说什么在那天成亲将会大富大贵，她大嫂笑得是嘴都合不上了，满口应下。她这才能安稳的离开了那个家。
　　
　　“还记得你成亲那日我告诉你的话吗？”陈知命突然道。
　　
　　“...”陈耀儿脑袋低垂，“自然记得。您说：平安才是福。”
　　
　　“那你把这话放到心里了嘛？”陈知命又问，声音里充满了对晚辈的慈爱。
　　
　　陈耀儿没有应声，只是她放在桌子底下的双手握得紧紧的，紧得都见了血她自己都毫无所觉..
　　
　　她在心里回答着：老祖宗，我放在心里了。是的，平安才是福。可是老祖宗，鸳鸯都只剩鸯了，还能算是平安嘛？
　　
　　                        
作者有话要说： 再次说声对不起，拖了这么久了...
 后天会准时更新的...




☆、难得想名

　　此时的太阳刚刚升起，阳光透过那陈耀儿家的天窗照在陈知命的身上，凭空给老人家镀了一层金。
　　
　　陈知命叹息道：“一切都是上天注定啊。”
　　
　　陈耀儿突然目露凶光，神情狠辣中带着疑惑，她对着陈知命吼道：“那上天为何如此待我？我夫妻二人好不容易过上平静的生活，我们...我们都快当爹娘了，他却这样去了..”
　　
　　陈知命不知该如何回答，他也经历过丧妻、丧子之痛，他哪能不明白失去亲人的悲痛。而在场的另外两人，也同样经历过这样的痛楚。
　　
　　只有在面对身边亲人的离去，我们才会发现自己是那么的渺小。
　　
　　想要挽留，却又无能为力。 
　　
　　“可是，失去所爱的人并不能成为你杀人的借口。你既然失去过亲人，就应该知道你杀的那些女子的亲人在失去她们后将会有多么的痛苦。无论怎样的理由，你都不应该杀她们。”李延年有些气愤道，她既然承受过丧夫之痛，怎忍心杀害那些女子？她难道不知道那些女子的亲人会何等的悲痛？
　　
　　“呵呵，李夫子真是说笑了。我这样的弱女子如何能杀掉这么多人呢？李夫子无凭无据，可不要血口喷人啊。还是说，李夫子被人陷害了，就想来冤枉小女子？”被人“冤枉”了，陈耀儿也不恼怒，就这么含笑着把李延年的话给堵了回去。
　　
　　“耀儿姐姐您说笑了，我们哪敢冤枉您啊，我们还嫌最近不够事多么？话说，不知道郑捕头对您这屋有没有兴趣。若是有，我还能跟他探讨个一二。”余壹微笑着，只是这笑没有入他的眼底。
　　
　　他挺欣赏陈耀儿的冷静，但欣赏归欣赏，他怎会任凭他人欺负他的阿年呢？
　　
　　陈耀儿强装笑颜，只是看着余壹的眼神里有藏不住的狠毒。
　　
　　“老祖宗今日前来找我，所谓何事？”她已经没有那个心事跟这些人玩捉迷藏了。
　　
　　在李延年开口之前，陈知命已经呈闭目养神装，他年纪虽大，却一点不显，所以闭着眼睛一动不动也不会让人担忧他是不是归西了。现在陈耀儿摆明不想理会余李二人，直接奔着他老人家去了。
　　
　　陈知命不紧不慢的睁开眼，并不记着回应陈耀儿的话。他反倒是问陈耀儿：“耀娃儿，你夫婿是如何死的？”
　　
　　听闻此话，陈耀儿先是一僵，随后全身竟不自觉的颤抖起来。
　　
　　“..海难，我夫婿是在海上死的。”过了很久，陈耀儿才慢吞吞的道出此话。想来若不是陈知命开口询问，她定然不会提及这事半句。
　　
　　陈知命立马又问道，“那个时候，你在哪里？”
　　
　　陈耀儿此时已不只是颤抖了，她眼底布满血丝，全身都开始痉挛..
　　
　　李延年有些看不下去，想上前帮忙，可又不知该如何帮这个看上去有些可怜的女子。
　　
　　李延年求救似的看向余壹。
　　
　　余壹忍不住叹气，他的阿年真是个善良的人，人家刚才都那么欺负他了，他还能心软。哎，自己也是，就是忍不住想瞒住阿年所有的愿望。
　　
　　“...一直掐压她手上的合谷穴和上嘴唇的人中穴。”余壹开口道。
　　
　　闻言，李延年快步上前，照着余壹所说的对陈耀儿进行急救。
　　
　　顷刻，陈耀儿明显缓了过来，只是还有些轻微的抽筋。陈知命摸摸自己的胡子，笑看着这一切。
　　
　　缓过来的陈耀儿看着李延年，欲言又止。
　　
　　“..谢谢。”她扭头不去看李延年。
　　
　　习惯浅笑的李夫子这次脸上并没有笑容，他面无表情回道：“我只是为了我自己的良心。”
　　
　　见死不救，他始终做不到。
　　
　　这时候陈知命开口了，“耀娃儿，并不是所有的人心都是狠毒的，你现在懂了嘛？”
　　
　　陈耀儿低着头，没有开口。
　　
　　“唉..”陈知命再次叹气，“耀娃儿，你既然回到这里却没有动陈家村的人，就证明你还是有人性的。”
　　
　　“不，”陈耀儿激动地反驳道，“我杀了柄子。”
　　
　　“...”余壹调侃道，“至少你给他留了个全尸。”
　　
　　陈耀儿恨恨的瞪了余壹一眼。
　　
　　“咳。”陈知命替陈耀儿解围，“我们都知道你尽力了。”
　　
　　是的，陈耀儿尽力了，这点不只是陈知命，余壹和李延年都很清楚。
　　
　　首先，陈有柄就如余壹所说，还保留着完整的尸体，这和陈耀儿以往的杀人风格可不一样。其次，陈有柄死的时候面容很安详，就想睡着了一样。可能，凶手让陈有柄好无知觉的，就这样死去了。还有可能是，陈有柄觉得死在这个人手里，他心甘情愿。
　　
　　无论哪种可能，都说明凶手对陈有柄是有感情的。当然，这是跟他以往的犯案手法相比。
　　
　　“耀娃儿，回头是岸吧。”看着如此痛苦的陈耀儿，做人老祖宗的陈知命也不忍心逼她。只是，他更加不希望她一错再错。很多事情，他本不便多管的。只是事情到了这个节骨眼上，他不管不行。
　　
　　无论以后要付出怎样的代价，他都必须让这事到此为止。
　　
　　陈耀儿抬起头来，看向陈知命的双眼蓄满了泪珠。
　　
　　“老祖宗，我已经走不了回头路了。”
　　
　　“可以的，孩子。只是你或许要再等几年。”等到你再一次的长大。
　　
　　对自己看着长大的孩子说这样的话，陈知命也很悲痛。可是，他宁愿他陈家村的孩子们轰轰烈烈的死，也不愿见他们苟且偷生的活。
　　
　　沉默，或许很长，又或许只有瞬间。
　　
　　陈耀儿点了点头，算是同意了老祖宗的话。
　　
　　“李夫子，”陈知命突然唤了李延年一声。
　　
　　李延年立马道，“老祖宗有什么吩咐？”
　　
　　“你能否前去把郑捕头找来，相信他的属下就在附近。”话是对李延年说的，陈知命的眼睛却看着余壹。
　　
　　余壹自然替李延年应了下来，“老祖宗放心，我们定尽快早来郑捕头。”
　　
　　陈知命表情安心的点着头，“别让村里人知道，记住了。”
　　
　　余壹一口应下，之后拉着李延年出门。
　　
　　李延年担忧的看向陈知命，“老祖宗，那您？”他还是不放心陈知命这个老人家跟陈耀儿独处。
　　
　　陈知命右手一摆，让他安心的去。
　　
　　余壹和李延年走后，陈知命与陈耀儿两人也未开□谈。一个是老僧入定，一个是思绪随风。直到，余壹和李延年带着郑义回来。
　　
　　装嫩的来说，鬼灵精怪的余壹自然懂得陈知命的心思。他把郑义拉到这儿的事，压根没几个人知道。
　　
　　这郑义郑大捕头也不怕他谋财害命，就这么只身与他前往陈耀儿家。
　　
　　直到郑义进了门，陈耀儿这才抬起头，满脸憔悴地对郑义道，“郑捕头，小女子陈耀儿，现认罪杀害邻村四名女子和陈有柄。”
　　
　　郑义在进门前没被余壹支会过，现下是惊讶万分。可以他生就一张死人脸，即使是惊讶面上也显现不出来什么。
　　
　　这县令不在，郑义依然按照审案的顺序问道，“陈耀儿，你为何缘故要杀害跟你数未谋面的几位女子，以及和你同村的陈有柄？”
　　
　　陈耀儿沉默片刻，不答。
　　
　　郑义那只黑大的手掌在木桌上用力一拍，木桌摇摇欲坠。“大胆陈耀儿，还不从实招来。”
　　
　　陈耀儿惨然一笑，笑容凄美动人。“大人，小女子都对自己的罪行直认不讳了，还能有什么好招的。”
　　
　　可惜，人家郑捕头是块出了名的硬骨头，难啃至极。他手下从无不清不楚的案件，怎能容许陈耀儿来做这个例外？
　　
　　可还没等他开口说些什么，陈知命倒是先他一步道。“郑捕头，我今儿个叫您来，自然是信任您的。信任您是个有情有义，却又知轻重的人。今儿个我们说过的话，出了这个门，我们就不会再承认。”
　　
　　郑义看向余壹和李延年，他倒想看看这个不知哪儿冒出来的老头子的话，能否代表“大家”？
　　
　　余壹假装什么也没看见，左顾右盼。他有心气气这严谨、正直的捕头。
　　
　　李延年自然也是没有表示，浅笑着望了回去。
　　
　　郑捕头骑虎难下，只得道，“你们先说说看，只要是不违我正义之名的事儿，我倒是可以考虑考虑。”
　　
　　陈知命面露微笑，“耀娃儿，但说无妨，小老头相信郑捕头的为人。”
　　
　　陈耀儿吐了口气，将那段自己不愿再回想的往事徐徐道来。
　　
　　                        
作者有话要说：晚了一点更，希望大家别介意。下次更是15号哈~~




☆、回首往事

　　陈耀儿是十三岁的时候嫁到李家的，她娘死的早，家里就剩一个生性懦弱的大哥，以及那个嫌弃她的大嫂。
　　
　　因此陈耀儿嫁到李家的时候，什么都不懂，她只有一个愿望，能过得比在自家好便成。
　　
　　好在老天爷对她还不是很狠心，虽然婆婆有些刁难，但夫婿和公公都是老好人。特别是她的夫婿李将，让她真心的想从一个女孩变成他的小女人。
　　
　　李将是家中的长子，从小跟着做厨师的爹爹学习厨艺。婚后一年，她婆婆便让他们去未蓝投奔她远房开酒肆的亲戚，说是那边的生活比较富裕。当时小两口都觉得，只要两人不分开，去哪儿都无所谓，因此也就答应了。
　　
　　未蓝的生活没有婆婆想象中那么如意，说是远房的亲戚，都不知道隔了多少辈，人家也不怎么买陈耀儿婆婆的账，也就随便给了个职务。
　　
　　采办总管。
　　
　　这职务要放到现代，确实是个吃香的喝辣的角色。管一个饭店的进货，猫腻多得是。即使这个饭店规模不大，但至少是有油水可捞的。可放到未蓝这样的环境，陈耀儿远房亲戚家的小酒肆里，情况就大不一样了。
　　
　　可对于李将来说，它就是一个听上去很不错，但事实上吃力不讨好的工作。 
　　
　　首先，这个所谓的采办总管就是一个收货的，只管一人，那就是自己。未蓝靠海，酒店大多做的是海鲜生意。李将那个远房亲戚的酒肆，也就是个生意不是很好的小饭馆。而李将做的，就是从渔民手里购买海货。
　　
　　海货，也称海鲜。既然占了个“鲜”字，自然得新鲜，海鲜都得每天从渔民手中购来。当天若是买多了，第二天就不能用了，买少了，又怕不够，这就得懂得把握那个度。
　　
　　李将所待的那个小酒肆，生意不太好，每日所需的海鲜，其实不大。对于渔民来说，他这样的虽是小买主，但若能长此以往下去，还是不错的。跟渔民打交道其实是个挺轻松的伙计，渔民们大多纯朴，只要你刚开始跟他谈好了价钱，之后的事情就比较简单了。每天，也就是选选海货的事儿。
　　
　　李将的经历，这就应了一句话，万事开头难。而这难，就难在李将的前任上..
　　
　　小酒肆的前任采办，叫杨小，是未蓝的本地人。那小子是个滑头，让他做事儿的时候他这儿疼那儿痒的，但捞钱的事儿却是一点没落下。说起来，那人还真有些商业头脑。
　　
　　一般来说，渔民对一些固定的大买主是有优惠的。那人让自己的小舅子从渔民手里购来大量的海鲜，而他自己，只是给点小红包，就使得那些小酒肆的采办，去买他小舅子手里的货。而这杨小，就这样赚取中间的差价。别看这只是转个手的活儿，里面的油水可不小。这不，那杨小也就才做了三年，就可以自起炉灶了。
　　
　　这杨小干的事儿，渔民们后来都知道了。其实这事儿对渔民来说没什么损失，但渔民们多少还是心里有些疙瘩。渔民们潜意识的认为，杨小的继任李将，也定是个狡猾的人。这先入为主的观念，让渔民不怎么待见李将，也让李将吃了不少苦头。
　　
　　没有渔民愿意长期给李将提供货源，他们就像打游击战一样，今天你买给他明天我买给他。因此，李将只得每天亲自去渔民的村庄里，收海货。
　　
　　其实就是屁大点的误会，解释清楚就好了。可怪就怪李将这个老实人不会说话，被人误会了都不自知，还以为大家都是这样购货物的。
　　
　　就这样，李将和陈耀儿到未蓝的第一年，生活辛苦而忙碌。
　　
　　好在李将这个人是真老实，做事认真不说，虽是乡下出身但却谦虚有礼。渔民们跟他相处时间长了，也知道了他是的纯朴老实的人，大家都还挺愿意跟他交往的，也不再刁难于他。
　　
　　之前便说过，这未蓝会红火，还多亏了那爱吃海鲜的皇帝老儿。话说，李将两口子来到未蓝的一年后，那人中之龙的皇帝陛下也喜欢上了深海的一种无名小鱼。为此，很多商家造大船，顾渔民出海捕鱼。高风险伴随着高利益。那深海小鱼所在之地虽然离未蓝挺远，一路又危险重重，但这深海小鱼此时正是漫天叫价之时，那想去捕鱼的人还真有。
　　
　　有个跟李将关系不错的老渔民，就被一个富商雇佣为一次深海捕鱼的主事之一，专管召集渔民。那人当时是这样对李将说的：“小老弟啊，别说老哥哥不照顾你。这次出海你若是跟去了，下半年都可就什么都不用干了。”
　　
　　李将一听，确实有些动心。他平日的当采办赚的钱真是不多，只够小两口简单的吃穿用度，多余的银子那是一两也没有。他想为他的小娘子买一支银簪子，都是痴人说梦话。况且，他也该开始为他们今后的孩子打算。
　　
　　出于这些原因，李将答应了老渔民，跟他们一起出海。为了怕陈耀儿担心，李将也没告诉她实情，没说这出海的危险。而陈耀儿一个成日待在家里煮饭洗衣的小妇人，自然也是没处去知道些什么。
　　
　　那次，李将自然是平安的回来了。从那以后，他就跟着老渔民们出海捕深海小鱼。经常，他们一去就是三、五天，陈耀儿从他出海那天就开始担心，直到他几天后平安归来。
　　
　　岁月如梭，很快的，已经是李将和陈耀儿来到未蓝的第四年。这四年里，他们的生活有了很大的改善。李将没再去远房亲戚家的小酒肆里干活，他开始当起了渔民，在每个月的几个固定日子出海捕鱼，其余时间，他都在家里陪着他的小娘子。
　　
　　虽然现在闲暇时间多了，但是小两口的小日子却过得比以前好多了。收获好的时候，李将还能未陈耀儿买上几块精致的糕点，或是一些简单的头簪、首饰。比较遗憾的是，陈耀儿的肚子这几年一直没有什么好消息。好在李将是个豁达的人，他完全没有怪罪陈耀儿的意思，甚至安慰自责的陈耀儿。李将始终觉得，孩子的事儿也需要缘分，他和娘子还年轻，日子还很长，不急在一时。
　　
　　老天爷好像看不得他们小两口这么幸福，灭顶之灾就这么降临了。
　　
　　事情的起因是这样的。
　　
　　深海里的鱼种比那沿海岸是多了不知多少倍，即使现在皇帝陛下已经不喜欢深海小鱼了，李将他们依然是跑到很远的地方捕鱼。原因无它，稀少的海鲜总是很受欢迎，即使它味道不佳，可它的价格确是普通海鲜的几倍。因为从未出过事故，利润又高，李将他们出海的队伍现在是越来越庞大了。刚开始的时候，大家还能接受三五天里都吃那自带的干粮。可后来日子一好，大家都有怨言了。
　　
　　有人提议，干脆在大船上安置一个厨房，这样他们每顿都能吃上热乎的食物了。对此造福万众的建议，自然是没有人反对的。于是，几个老渔民家的妻子，成了这一船三十几个渔民的专属厨子。
　　
　　而这事的开始就出在厨子上，其中一个渔民家的大婶生了病，不能出海，不知怎么就说到由陈耀儿替补这个大婶的空缺。李将原先是不同意的，海上的日子哪能有家中的日子安逸。加上，出海毕竟是有风险的，他们这几年来虽然没碰到什么致命的危机但是大风大浪也是见过不少的，他不想拿他小妻子的性命去冒险。
　　
　　但他还是告诉了陈耀儿，问陈耀儿的意见。陈耀儿自然是想要去的，她怕因为这等小事，让李将跟渔民们伤了和气。再者，她也想知道，李将出海是否像他说的一样，一点都不危险..
　　
　　陈耀儿虽然很少出门，也没见过什么世面，但不知是否女人天生都带着几分口才，李将怎么都无法说服陈耀儿不去。李将若是说海上生活艰苦，陈耀儿便说，这日子你都过得我咋就不能过了，说着还会抹眼泪。这样，李将就什么也不敢说了，只能心疼地抹去小娘子的眼泪。李将若是说海上危险，陈耀儿就说，你若是出了什么事儿，那我该怎么办..
　　
　　总之，无法说服陈耀儿的李将，只有带着陈耀儿上了船。
　　
　　海上的生活其实不苦，只是陈耀儿近十八年的时间都是生活在陆地上的，第一次出海的她不免有些不能适应。她有些轻微的晕船，会头昏，也会恶心。这本来是很正常的晕船现象，休息会儿就好，可是李将就是不放心，把船上一个会些皮毛医术的渔民都拉了过来，给陈耀儿瞧瞧。
　　
　　老渔民哈哈大笑，说李将挺会疼老婆的。小两口被他笑得脸红脖子粗的，都羞得低头。
　　
　　老渔夫年纪都可以做陈耀儿的祖父了，他慈爱的看着陈耀儿，让她伸出手来。陈耀儿望了李将一眼，李将点头，她便伸出手去。
　　
　　老渔民一手扶着胡须，一手探着陈耀儿的脉象。他一直没有开口，时而皱眉，时而深思，让李将焦急万分，唯恐陈耀儿有什么事儿。
　　
　　过了一会儿，老渔夫眉开眼笑，“李将，恭喜啊，你小子快要当爹了。”
　　
　　                        
作者有话要说：前天有事，没有更，这是前天该更的...
今年还有一更，我尽量在12点之前更...




☆、回首往事(二）

　　此时的陈耀儿心情是复杂的，她既高兴又担忧。高兴的是，她终于为她的夫婿孕育了一个属于他们的孩子，或许他们以后不只这一个孩子，但是第一个孩子总是特别的。担忧的是，他们现在在海上，她是不怕遇到什么危险，但就怕孩子有个什么闪失，这是初为人母的她必须要考虑的时而。
　　
　　倒是李将，无法言表的喜悦已经占据了他整张脸庞，他一个劲的傻笑，整艘船乱窜，逢人便说，“我要当爹了，我要当爹了，哈哈哈。”
　　
　　渔民们虽然不知发生了什么事情，但都由衷地祝贺道，“恭喜恭喜啊！”
　　
　　闹了好一阵子，李将才想起他孩子的娘来。他狂奔回船舱，他有千言万语想要对他的小娘子说。但见着了陈耀儿，他却害羞了，他走上前握住陈耀儿的手，有些扭捏地道：“娘子，我们要当爹娘了。”
　　
　　面对这么高兴的夫婿，陈耀儿无法把自己的担忧说出口，她笑得温柔，像哄孩子一样哄着自己的夫婿。
　　
　　“我知道我知道，你快当爹了。”说完，却一股子腥味冒上喉头，她又烦恶心了。
　　
　　见陈耀儿这般难受，李将简直急红了眼，乱了分寸。
　　
　　小两口此时已经把那兼职大夫的渔民给忘了个干净，那人道：“小子莫要着急，这是每个孕妇都有的症状，你急也没用。你媳妇才怀孕不久，还有段时间要熬呢。”
　　
　　李将抓着渔民船医的手就不放了，他焦急地问道：“有没有什么法子能治？”
　　
　　老渔民爱莫能助地摇头，他本来就是个半桶水的大夫，况且这孕吐之事千百年来，几乎是每个孕妇都要经历的。
　　
　　李将开始担心了，他轻声问着陈耀儿：“要不，我们回家吧..”
　　
　　“回家？现在？”陈耀儿傻眼，现在他们的船已经离未蓝有一天多的路程了，如果他们闹着回去，这整船的人之前不就是做了白工了？就算把他们送回去了再出海，那这来回的损失又该如何算？
　　
　　陈耀儿摇头，她已经不是小女孩，她更不是吃不了苦的人。也就是两、三天的事儿，她熬得过去。
　　
　　李将担忧地看着她，“可是...”
　　
　　他担心她，她知道。夫婿的爱怜她感受到了，她很开心很幸福，但是她不能任性。
　　
　　陈耀儿摇头，道：“不要让整船的人为难，况且，我若是回去了，还不是照样要烦恶心，在哪儿不是都一样么，既然如此何必让其他的人不快呢？”
　　
　　船医一直在旁边，笑看着这小两口的互动，不时对陈耀儿所说的话点点头，表示认同。
　　
　　就这样，船依旧航行着，向着他们熟悉又无法掌控的海域而去。陈耀儿依然头昏恶心，李将依然担忧无比，一船的渔民都乐呵呵的看着李将那紧张得团团转的样儿。
　　
　　第二天太阳快落山的时候，李将他们的船来到了他们平日捕鱼的小岛屿，停靠在了岸边，准备等第二天大家休息好了再好好干活。当天晚上，月虽黑，但是风平浪静。
　　
　　不知是不是因为怀孕，陈耀儿常摸黑起夜，所幸每日也只有一两次。不是在自己家中，陈耀儿独自起夜还是有些害怕的，她摇醒夫婿李将，让他陪着自己去茅房。
　　
　　李将睡着了，那是雷打不动的。陈耀儿摇了他还一会儿，他才转醒，可还是迷迷糊糊的。陈耀儿拖着他，向船舱外走去。
　　
　　那简易的茅房，修在船尾处。陈耀儿进了茅房，让李将等在外面。她出来后，在船尾吹了会儿海风的李将已经清醒了。他让陈耀儿等等他，他也要去方便方便。
　　
　　陈耀儿对这个比自己大好几岁，但有时候就像个孩子一样的夫婿很是无奈。她站在船尾，望着无边无际的大海，脸上带着笑就连心里都是甜的，她觉得自己好幸福。 
　　
　　突然，沉溺在幸福中的陈耀儿瞧见不远处闪烁着点点灯光，由于不怎么亮，让人看不真切。陈耀儿心中顿生一股不好的预感，她慌忙叫着还在茅房中的夫婿，让他也出来瞧瞧。
　　
　　李将被陈耀儿的呼叫声吓了一跳，他还以为自己的小娘子出了什么事儿，赶紧扯上裤头就往外跑。
　　
　　陈耀儿拉过李将，示意他小声点，接着她指着越来越靠近他们的灯光道，“你看那是什么？”
　　
　　是船，李将一瞧就确定了那是一艘在逐渐靠近他们的船。可问题是，在这个时候怎么还有船在行驶？若说这艘船有急事，在赶路，那也不会向着他们这个方向行驶啊。难道是想停船靠岸？
　　
　　“不，”比李将不知多张了几个心眼的陈耀儿满脸严峻地打断了夫婿的妄想，她道，“这艘船悄无声息地靠近我们，不像是为了靠岸。”
　　
　　他们，极有可能遇到海贼了。
　　
　　李将这人，或许是一个很好的丈夫，他知道体贴妻子，知道对妻子好。但是遇到大事的时候，他却是乱了阵脚，极其没有主见。就像此时，他拉着陈耀儿的双手，道：“那我们该怎么办，该怎么办？”
　　
　　陈耀儿并不是才认识这个男人，她懂他的一切。她微笑着安抚自己的丈夫，她道：“如果真是海贼，我们现在跑是跑不了了，听闻海贼的船是所有船只中最快的。若是奋力一搏，我们手中没有兵器，遇到凶狠的海贼，大家估计都没了力气，只想着逃。现在，我们只有能救多少算多少。我们分头行事，去叫醒一些渔民，让他们找地方躲起来。只希望海贼们能不要杀人，抢了钱财就走。”
　　
　　话是这么说，可两人心里都明白，让海贼不杀人，就好比让狼不吃羊..
　　
　　此时，李将已经冷静多了。他意识到，他现在不止要保护自己的小娘子，还有自己的孩子需要他来保护。现在，为了他们的孩子，他必须自私一回，他听见自己道：“我们不能分开，快走吧。”
　　
　　对，快走，他们还得留时间藏好自己。
　　
　　陈耀儿跟着自己的夫婿，显然认同了他的决定。在这个时候，她比他更加不希望分离。因为，此时的她很不安..
　　
　　陈耀儿留了个心眼，她对拉着自己的夫婿道，“先找到船医。”
　　
　　船医，可以说是他们整船人最后的希望，若是他们没死成的话...
　　
　　李将拉着陈耀儿，两人小心翼翼地来到船医所在的船舱外，船医的妻子也在这个船上，为他们做饭。因此，船医夫妇也是占用了一间船舱的。
　　
　　他们推门而入，声音不大，但船医还是被惊醒了，他道：“谁？”
　　
　　“嘘，是我。”李将轻声道，希望船医听出自己的声音，不然闹大了，就真的危险了。
　　
　　船医没让李将失望，他听出了来到自己房间的是李将。他疑惑地道：“你这么晚来我房里何事？”
　　
　　“我们，我们很可能遇到海贼了。”说到海贼，李将此时还是一脸惊恐的。
　　
　　海贼，对于他这个只闻其凶狠残酷之事，却未曾见其人的小农户来说，真的是太遥远的存在了。
　　
　　船医立马追问道：“你，你确定？”
　　
　　“我..我没遇到过海贼，又不敢声张，所以想找您去瞧瞧。”
　　
　　船医也是个见过世面的人，他摇醒自己的妻子，小声对其道：“你快醒醒，找个地方躲起来，我们可能遇到海贼了。”他怕自己的妻子忍不住惊叫，还捂住了她的嘴。
　　
　　等妻子表示不会叫喊了，船医才放下捂着她嘴的手，道：“你快找个地方躲起来，我们出去瞧瞧，我若是没有回来叫你，无论发生什么事情你都不要出来。”
　　
　　船医的妻子眼神呆滞的点头，估计还没弄明白怎么回事。
　　
　　船医担忧的看了自己的妻子一眼，无奈时间紧迫，他必须去外面瞧瞧。
　　
　　李将也想让陈耀儿待在船舱里，可陈耀儿哪能听他的，拉着他的手就要跟出去。
　　
　　从成亲到现在，都四年多时间了，李将从未曾拒绝过陈耀儿的要求，每次都是尽量满足小娘子的需求。好在，陈耀儿也是个懂事的女孩，她不会任性的要东要西。本以为，这一次李将也会顺着她的意。不料这次，李将却甩开了陈耀儿的手，低声吼道：“你给我找个地方躲起来，我没叫你，你别出来。”
　　
　　陈耀儿被他唬住了，他未曾凶过她的。
　　
　　出船舱前，李将摸摸一脸委屈的陈耀儿的头，道：“你不为自己着想，也要为我们的孩子想想啊，乖，听话，找个地方躲起来。我会回来找你的。”
　　
　　陈耀儿眼睛红红的，此时的她好生不安，她让李将保证，“你一定要平安的回来。”
　　
　　李将安抚着她，“我一定会平安回来。”
　　
　　时间很是紧迫，李将走后。陈耀儿先是找了个地方把船医家的大婶藏了起来，之后才另找了个地方藏好自己。好在，这个船舱虽然不大，但不知是不是设计船的人预料到他们可能会遇见海贼，总之船舱中有多处藏人的地方，保证海贼们一时半会儿找不到人。
　　
　　陈耀儿在心中祈求着，祈求他们一家三口平安度过此劫，祈求他的夫婿一定要平安回来...
　　
　　喧嚣过后，李将是回来了，只是带了些小伤。可这才是个开始，结局是陈耀儿永远无法料到的...
　　
　　                        
作者有话要说：迟了十几分钟哈,,,
下次更新是19号，大家期待吧，哦嚯嚯嚯




☆、回首往事（三）

　　陈耀儿此时此刻很感激设计这艘船的人，不知为何，那人在船舱里设置了几个小的暗舱，都是在极其隐蔽的地方。比如，固定床的下面，就有一个暗舱。你想要躲进去很容易，但是外面的人若要想发现，就必须移开床，翻开地板，才能发现。陈耀儿现在就藏在那儿，她不敢出去，却又担心不已，她的夫婿还在外面...
　　
　　陈耀儿告诉自己不要紧张，她此时的心跳声太大了，大得她都听不见暗舱外的声音了。她需要冷静，冷静下来，她们一家三口才有在一起的机会。过了好一会儿，陈耀儿才稍微平静了下来，她尽量把自己的耳朵贴近地板。
　　
　　这么个大小的暗舱明显是用来藏人的，暗舱的盖板也就是那地板上有很多大小合适的缝隙，既不让待在暗舱里的人被憋死，外面的人就是看着那块地板也不会发现底下藏着人。
　　
　　此时的陈耀儿，对于时间已经没有什么概念了，她总觉得李将离开她很久了，但事实上还不到一炷香的时间，她也不敢说话，即使是同在一个床舱的船医家大婶，她可不敢冒然开口与之交谈。
　　
　　这样密封的环境，这样惊险的局势，让陈耀儿胆寒。 
　　
　　“！恐！慌！（kong,huang,自创拟声词！）”
　　
　　突然，随着一声巨响，缩在狭小暗藏中的陈耀儿感觉到船体在剧烈的摇晃。这让原本就有些晕船的她难受不已，强忍住呕吐的冲动，她又开始担心外面到底发生了何事，为何会有这么大的动静？
　　
　　不久，船舱外就像炸开了锅一样，男人的厮杀声，夹杂着武器相交的碰撞声、女人的惊叫声传到了船舱内。陈耀儿整颗心都纠在了一起，外面的情形她无法瞧见，可只从那些惨叫声中就能知道，外面的情况定然是她不愿看见的。
　　
　　那外面的都是她认识的人啊，其中还有她在这个世上最亲的人，她的夫婿，她孩子的爹。
　　
　　又是“嘭！”的一声，这次的声响比起上次虽然小太多了，但却是让陈耀儿的心都提到了嗓子眼。
　　
　　声响更真切了，船医夫妇船舱的门被人粗暴地打开了！门绝不是用手打开的，进来的更不会是她们的丈夫！
　　
　　陈耀儿要紧牙关，为防自己忍不住发出声音，她双手死死的捂住了自己的嘴，尽量把自己缩成了一团。
　　
　　船舱的门打开了，意味着外面的喧杂她能听得更清楚了，更意味着，侵入他们船的人已经基本把外面的人制服，开始搜查他们的战利品了。
　　
　　进来的有两个人！这是陈耀儿从他们的脚步声中听出来的。
　　
　　那二人进来后，立马开始大肆地寻找和毁坏船舱内的物品。碰撞声不绝于耳，很多物品都被翻倒在地。 
　　
　　陈耀儿开始担心被她藏在衣柜后面的船医家大婶，她怕她被这些残忍的强盗发现了。
　　
　　陈耀儿的担心不是多余的，那船医家的大婶哪遇到过这样的架势，随着那简易的衣柜被入侵者粗暴的打开，备受刺激的她终于忍不住惊叫出声。
　　
　　这一声惊叫，不仅是吓得陈耀儿胆战心惊，就连那船舱内的海贼二人，也被惊着了。
　　
　　“什么人，速速给大爷我滚出来，大爷我就饶你小命。”二人在衣柜中四处翻找着，可柜子就那么大丁点，一眼就能瞧透彻了，哪能藏一个大活人？
　　
　　海贼们纳闷了。
　　
　　“别给你大爷我装神弄鬼的，快滚出来！”其中一个海贼有些虚张声势的叫唤着。
　　
　　另一个海贼不做声，他显然比较谨慎。突然，他制止了穷嚷嚷地海贼，道：“嘘，你仔细听。”
　　
　　那海贼一脸不以为然，有些不耐烦地道：“听什么啊！”
　　
　　“嘘！”他眉头微皱，侧耳倾听。
　　
　　真有声音！是抽泣声！
　　
　　那爱大声嚷嚷的海贼像只偷了鸡的黄鼠狼，立马又嚷道：“大爷我可听见你的声音了，再藏也没用了！”
　　
　　接着，比较谨慎的海贼用力推倒衣柜，露出了后面的木板墙。他把右耳慢慢贴近墙壁，紧接着，右手用力击向木板墙。而里面的人直接摘了出来，已然吓昏过去了。
　　
　　就这样，陈耀儿知道船医家大婶被贼人发现了。
　　
　　“呸，竟然给老子藏得这么深，让老子好找。”海贼恶声恶气地骂着。
　　
　　“把她抬出去，顺便禀报老大，这船舱里必须好好搜查！”
　　
　　“嘿嘿，知道了知道了。”
　　
　　...
　　
　　那两人的脚步声渐行渐远，陈耀儿依旧保持原来的姿势，一动不动，她怕，怕那两人去而复返。过了很久，一再确定外面船舱外已经没人，陈耀儿才松了口气。可想起被带走的船医家大婶，还有自己那还不知道是生是死的夫婿，陈耀儿眼泪无法控制地往下掉..
　　
　　她很害怕，很担心，她在痛苦，却不敢发出任何声响。
　　
　　她死死地捂住自己的嘴，任由流泪“唰唰”留下，打湿了她的秀发，和她夫婿为她挑选的衣裳。
　　
　　随后，又有一批人进了船舱，那群人翻箱倒柜一番，发现除了早搜出去的几个包袱外什么也没有，只好死心地出了船舱。
　　
　　边走，还边骂道：“真Tm的是些穷鬼！”
　　
　　即使那些人都走了，陈耀儿也不敢有所动作。她知道那些海贼还没有离开，因为若是他们离开了，自己的夫婿李将回来找寻自己的。他现在没有来，证明海贼还没有走...
　　
　　对，我还不能出声，还不能出去，我要待在这个安全的地方，直到夫婿来寻我..
　　
　　陈耀儿这样想着，全然不去考虑，李将是否还活着...
　　
　　这是她最后的希望。
　　
　　陈耀儿睡着了，她太累了，这个晚上经历的事情太多太多。身为一个十七岁的深闺小妇人，她已经够坚强够机智了。
　　
　　太阳在徐徐升起，新的一天又再次降临，黑白更替，只是在暗藏内的陈耀儿不知晓而已。
　　
　　“耀儿，耀儿，你在哪里？”
　　
　　睡梦中，陈耀儿隐约听见有人在呼唤她。是谁呢？这么熟悉的声音...
　　
　　将哥！
　　
　　陈耀儿猛然睁开眼，让她觉得幸福的是，那声音依然还在，她不是在做梦。
　　
　　“将哥，我在这里。”无论是平日里还是在外人面前，陈耀儿一直是唤李将“相公”的，只有在夜半无人之时，她才会叫他“将哥”。
　　
　　李将感觉自己听到了自己小娘子的声音，他急急又喊道：“耀儿，是你嘛？你在哪儿？”
　　
　　“将哥，我在床下面！”陈耀儿在暗舱里蜷缩得太久，她发现自己连打开头上的木板出去的力气都没有。
　　
　　李将急忙奔至床边，一番摸索，才把床下面的陈耀儿抱了出来。
　　
　　虽然两人只分离了几个时辰，但这几个时辰发生的事情太多，太惊险了。两人顾不得其他，相拥而泪洒，只想感受彼此的温度，证明对方还活着。
　　
　　陈耀儿感觉到后怕，这次劫后重生，他们夫妇两定要更加珍惜这平淡而幸福的日子。
　　
　　哭够了，陈耀儿想起了被贼人抓走的船医家大婶，她抬起埋在李将胸前的脑袋，担忧地道：“将哥，船医家的大婶被人抓走了。”
　　
　　李将眼神突然就黯淡了，他低声道：“除了你和谢雨家的媳妇，船上其他的女人都被那海贼抓走了。”虽然这样想有些自私，但他由衷的庆幸他的小娘子还在，不然...
　　
　　陈耀儿睁大了眼睛，对于李将告知的这个消息，有些茫然失措。
　　
　　都被抓走了...抓去了哪儿...又还会不会回来...
　　
　　“那，我们现在，怎么办...”陈耀儿小声的问着，希望家里的主心骨，她的夫婿能指引着她脱离现在所遭遇到的事，她从未遭遇过的事儿...
　　
　　“耀儿，”李将低下头，眼神迷茫地盯着自己的小娘子，“我们，被困在这个小岛上了。”
　　
　　这，还不是最糟糕的状况，最糟糕的是，“我们的船，被那海贼的船撞击过，海贼为防我们去追他们，把我们的船底给砸出了一个大窟窿..”
　　
　　陈耀儿觉得眼前一昏，有些承受不住这个噩耗。
　　
　　“耀儿，我们必须尽快下船，到小岛上去，我怕这艘船很快就会沉了。”
　　
　　陈耀儿依靠着李将，尽量站稳自己的身子，他问李将道：“我们还剩多少人？”
　　
　　“二十六个男人，两个女人。”李将接着道，“船医，他死了..”
　　
　　                        
作者有话要说：！！为什么没有留言啊 ，不是看到收益记录，我还以为我的文无人问津呢...




☆、回首往事（四）

　　船医见自己的婆娘被一个嘴里闹闹叨叨的壮汉扛着，向着那些海贼的船上行去。他没有多想，顾不上害怕，就朝那个壮汉冲了过去。边冲便吼道：“放下我家婆娘，放下我家婆娘！”
　　
　　周围的海贼都讥笑地看着他，也不上前阻止他。他一路奔到扛着他妻子的壮汉面前，还没靠近就被那壮汉一脚踢开了，又引起了一阵哄笑。
　　
　　船医立马坐了起来，扑上去抱住了壮汉的大腿，他求饶道：“求求你，把我家婆娘还给我，求求你，把我家婆娘还给我。”
　　
　　壮汉像是玩够了，他有些不耐烦的嘀咕了一句，直接一刀了解了船医的生命。而船医的妻子，还在昏迷中，丝毫不知晓自己的丈夫已经去世。
　　
　　海贼们把船上的女人都带走了，无论老少。只有陈耀儿和船上另一个渔民的妻子因为藏身之处隐蔽，加上没有出声而躲过一劫。
　　
　　活下来的人大多一副等死的样子，他们的船被海贼砸了，无法行船了，况且，他们的食物也被海贼带走了...没有食物，没有船，他们如何回到未蓝？他们最终会被困死在这个小岛上的。
　　
　　这个船上是有船长的，就是当初拉李将出海的老渔民。可他现在也是一蹶不振，毫无余力去组织他的同伴，告诉他们现在该怎么办。他的妻子，也被海贼掳走了。
　　
　　李将拉着陈耀儿，找到一位老渔民道：“我们这样不行，现在船马上就要沉了，若是不想办法把它拖上岸，我们就真的只有在这岛上等死了。”
　　
　　老渔民认同的点点头，他必须回未蓝。他的家在未蓝，他的亲人还在家中等着他回去。
　　
　　两人商量了一下，集合了剩余的单身汉。老渔民大声道：“我们现下必须把船弄上岛，岛上有树，我们可以砍树把船补好，这样我们就能回未蓝了。”
　　
　　这些人都跟老渔民的情况差不多，家中还有老少要养活，他们都想早些回家。因此，这些人自然是很积极的附和着。
　　
　　说干就干，渔民们一个个下船，牵着绳子把船往沙滩上拉。这些渔民都是干惯了这些伙计的人，虽然辛苦，但是看着船一点点的移动，上岸，他们干劲十足。
　　
　　陈耀儿在一旁看着，帮着喊号子。
　　
　　好在停船的地方是一片沙地，这让渔民们剩了很多力。船拉上来后，大伙儿又分开去找寻食物和补船的木头，除了那几个妻子被海贼抓走的，其余的人都是激动的。他们的脸上洋溢着笑容，一心想着只要自己多干点，就能早些回到未蓝，回到家人身边...
　　
　　灾难已经来临，这还只是开始，只是此时此刻还无人察觉。等到他们都意识到恐惧的时候，什么都晚了...
　　
　　看陈耀儿好像不准备再说下去，郑义出声催促道：“之后发生了什么事？这又跟你杀害那四名女子以及陈有柄有什么关系？”
　　
　　陈耀儿好似没听见郑义的话，她始终盯着自己的脚尖，眼睛也不眨一下。
　　
　　李延年此时也是一头雾水，陈耀儿是个苦命的女子，他懂。但被她杀害的那些人又何其无辜，他们到底犯了怎样的错，让陈耀儿把他们杀了还不算，还要毁其尸骨。就如郑捕头所说，陈耀儿在未蓝遇到的事情跟她杀害那些人究竟有何关系？
　　
　　在这个时候，李延年不知觉地望向余壹。那个人，总能给他他想要的答案。
　　
　　余壹果然没让李延年失望，在接收到李延年的讯号后，他无奈却又不得不开口道：“在我的家乡，有这样一个名词，人鱼症候群。”
　　
　　看见在场的所有人都露出一副迷茫的神色，余壹接着解释道：“就是说有一群人，他们得了相同的一种怪病，这种怪病就叫人鱼症候群。”
　　
　　其他人还是一副有听没懂的样子。余壹想，他真是吃饱了撑着，跟一群古人解释人鱼症候群..
　　
　　“海难是可怕的事情，它一旦发生，后果往往不堪设想。像耀儿姐姐他们，是遇到了以残忍出名的海贼，女人和食物被海贼带走了，也有试图阻止的人被杀害，可更多的人活了下来。海贼虽然把他们的船砸了一个大洞，却“好心”的放了他们一条生路。”
　　
　　每个人都注意到了，余壹说到“好心”二字时，加重了语气。
　　
　　“我不知道耀儿姐姐他们遇到了什么，但我想，海贼应该不会这么轻易就放了他们。是没有食物了吧，耀儿姐姐？”
　　
　　李延年和郑义都露出疑惑的神情。没有食物？渔民在海边，还能饿死不成？说不通啊..
　　
　　陈耀儿终于抬起头来，她神情有些激动，愤怒地道：“那些杀千刀的，那些杀千刀的，他们在附近的海域撒了毒药，好多好多鱼，好多好多鱼都死了..”
　　
　　李延年忍不住开口道：“你们可以立马造船，驶出那片海域，这样就可以打渔了。”
　　
　　陈耀儿露出惨然的笑容，“小岛上到处是毒蛇，我们不敢深入，不敢走得太远。花了五天时间，才东拼西凑的勉强把船补好了。”
　　
　　疑惑的人都了然了，他们都沉默着。五天，没有吃任何食物充饥，体力渐渐下降，劳动自然也力不从心了。
　　
　　余壹好似没有被这灰色的气氛所影响，他追问道：“那你们从遇难到回到未蓝，经历了多久？”
　　
　　陈耀儿猛地转头，望向陈知命。陈知命对她点首，满脸慈爱，鼓励她说出实情。
　　
　　“...一个月。”她艰难地开口道。
　　
　　还没等其他人有所反应，余壹又问道：“跟你一起回来的，还有多少人？”
　　
　　陈耀儿闭上眼睛，“两人。算上我，回来的就我们三人。”
　　
　　在没有食物的情况下，竟然有人能活一个月？既然他们把船开出了有毒的海域，应该就有食物了，为何又只剩下三人？
　　
　　余壹看了陈耀儿一眼，眼中带着些许同情，他道：“陈耀儿生病了，她患上了人鱼症候群。人鱼症候群，也称...食人情节。”
　　
　　陈耀儿闻此，也丝毫没有动作。她没有否认，甚至没再睁眼。
　　
　　话说到这个地步，聪明人自然就猜到了陈耀儿是靠着什么回到未蓝的。在座的，哪有一个是没脑子的。
　　
　　郑义看向陈耀儿的眼中不免带着厌恶，他办案这么多年，见过不少十恶不赦的人。但陈耀儿这样的，能把那..把那都吃下去的，还真是闻所未闻。他也知道，陈耀儿是个可怜的女子，但那些被她杀害，当食物杀害的女人难道就不可怜了？他不能理解，不能理解这世间如何会有陈耀儿这样吃同类的人。
　　
　　他恶声恶气道：“陈耀儿，我知道你还有同伴。你老实交代，可以免去不少皮肉之苦。”
　　
　　陈耀儿嘲笑道：“你以为，我会害怕？”
　　
　　余壹淡淡道：“没有你在，我怕那人接下来的目标，就是陈家村的村民了。”
　　
　　陈耀儿一脸凶狠，怒道：“他敢！”
　　
　　余壹没有接话，只是一脸似笑非笑地看着她。
　　
　　陈耀儿沉默了，她心里清楚，自己若是不在了，那人肯定会肆无忌惮，到时候陈家村的人就..
　　
　　“好，我说。那个人，是李家村的，李长元。他，也是那条船上的渔民。”
　　
　　李延年想起那个一直战战兢兢地年轻人，“那你为何要杀陈有柄？他好歹帮过你们，你为何忍心将他也杀了？”
　　
　　提到陈有柄，陈耀儿不似方才那般淡定了。“我们本来不想杀他的，只要他永远保守这个秘密，我们事先说好的。可是，他竟然反悔了，他说他不想害人，他要去告诉村长..”
　　
　　说着，陈耀儿眼角泛红，流下了眼泪。
　　
　　陈知命叹气，他对郑义道：“郑大捕头，我也知道耀娃儿犯下的，是无可饶恕的罪孽。可她是个苦命的孩子啊，你能不能看在老头子的面上，在送她去断头台的时候，让她换一种罪名上路啊。”
　　
　　余壹也道：“郑捕头，这样的事情传出去，对临沅的名声也不好。”
　　
　　郑义沉默了，他不是同情陈耀儿。就像余壹所说，这样的真相传出去，不仅圣上会怪罪，老百姓也会在短时间内寝食难安。
　　
　　最终，他妥协了。“好吧，我答应你们。”
　　
　　陈耀儿被郑义手下的捕快带走了。临走之前，李延年忍不住问她，“你为何会嫁祸于我李家？”
　　
　　陈耀儿头也不回，轻声道：“或许，是嫉妒吧。”嫉妒你们一家子不用为吃穿担忧，嫉妒你们一家子那般幸福，更嫉妒你身边有一个对你这般好的人..
　　
　　李延年沉默片刻，道：“其实，我一点也不可怜你。你也有真心待你的人，你的丈夫，还有陈有柄。”
　　
　　陈耀儿想起这世间对她最好的两人，一个为了她，献出了自己的躯体..一个为了她，心甘情愿地受死..
　　
　　是啊，她也拥有过真心待她的人，这一生也该知足了..
　　
　　                        
作者有话要说：这两个月，倒霉得我都淡定了，真是淡然以对了。
这个案子还有一些没有交代清楚的东西，我明白的...只是，觉得陈耀儿这事拖太久了，该让它做个了结了，有疑问的亲可以留言，我能回答出来的会尽量答复的..




☆、新的开始（一）

　　余壹拉着李延年的手，走在回家的泥巴路上，两个都倍儿感轻松。陈耀儿的事，终于做了个了结，至于怎么善后，就是郑大捕头该去头疼的事情了。他们这些小老百姓，管不着。
　　
　　余壹歪着头，一脸嬉笑地看着李延年俊秀的侧脸，“阿年啊，你刚才对陈耀儿说，你一点也不同情她，真的？”
　　
　　李延年转过头，把他近在咫尺的脑袋搬正，才开口道：“我骗她的。”
　　
　　余壹故意大惊小怪道：“呀！我家圣母般的李夫子也会骗人啊！”
　　
　　李延年瞪了余壹一眼，喃喃道：“算是给一个将死之人的一点安慰吧。”
　　
　　至少让她怀抱着一丝温暖，离开人世。
　　
　　余壹笑得更灿烂了，他的阿年总是口是心非。嘴上说着自己不是那良善之辈，事实上比谁都懂得谅解人，关怀人。
　　
　　李延年扯了一下余壹的手，“别磨蹭，瞳儿和阿期还在家中等着咱们呢。”
　　
　　余壹看着两人相握的手，心花怒放：阿年真是越来越习惯了。“是，是，是，我的舅父大人。”
　　
　　就如李延年所料，在家中的瞳儿和阿期焦急的等待着两人回来，一人一狼一直在自家大门口打转。
　　
　　还是阿期先瞧见两人，恶狼扑羊状就向着李延年去了，结果自然是被余壹一脚给踢开了。
　　
　　阿期圆溜溜的眼睛盯着李延年直瞧，狼脸上写满了委屈。
　　
　　李延年主动上前抚摸它的头，表示安慰，他对这一人一狼的相处模式一向很无语。
　　
　　瞳儿也奔上前来，一脸急色，“怎么样，怎么样，抓到凶手了吗？”
　　
　　余壹点头，示意他们都进屋说话。
　　
　　对于瞳儿的教育问题，无论是李延年还是余壹都很上心。李延年主要负责教授书本上的知识，平时也会给孩子讲些关于是非善恶的故事。至于余壹的教育，就更加全面了。他让瞳儿练柔道练习防身之术，告诉瞳儿有了强壮的体魄才不会被人欺负，确不让瞳儿对此对付村里的小孩儿。他告诉瞳儿害人之心无须有，但防人之心也不可无。
　　
　　“武力不可能解决所有问题，更多时候还要靠这个。”这是余壹最常教导瞳儿的话，每当这个时候他都会指指自己的脑袋。
　　
　　即使两人都不曾可以避讳那些时间丑恶的事情让瞳儿知晓，可这次关于陈耀儿的事情，两人都默契的选择了敷衍。
　　
　　余壹说：“凶手就是那陈耀儿。”
　　
　　瞳儿满脸通红，愤愤的道：“这个坏女人，为什么陷害我们？”
　　
　　余壹很认真很严肃的告诉瞳儿：“因为她嫉妒我们家过得这个幸福。”
　　
　　瞳儿一愣，随后又气鼓鼓道：“嫉妒就可以这么为所欲为嘛？我们又没有什么地方得罪于她！”
　　
　　余壹一脸认同，很是坚决的表示：“就是，我们瞳儿说的真是太对了。”
　　
　　余壹这样说，瞳儿反倒有些不好意思了，他红着小脸问道：“那县令准备如何处置她？”受了李延年和余壹几年的教育，瞳儿早已不似以前那样，认为村里大小事情都是村长说了算。
　　
　　刚才余壹忽悠瞳儿的时候，李延年一直没插嘴，此时才开口道：“郑捕头把她押回衙门了，至于如何处置还得听从县令的安排，根据律法，她所犯的罪是要斩首示众的。”
　　
　　“...罪有应得，谁让她杀害了那么多无辜的女子。”斩首示众这个词对于瞳儿来说，还是太过陌生。之前虽然听李延年提到过一些当朝的律法，但对于住在偏僻的陈家村的小孩来说，这个词语还是太过遥远。
　　
　　瞳儿的小脑袋开始想象，想把这“斩首示众”给具体话，然后...小孩的脸色开始发白。
　　
　　余壹揉揉瞳儿的小脑袋，笑道：“瞳儿啊，午饭做好没？可把哥哥给饿坏了啊！”同时心里感慨万千，你说人啊他真是复杂。瞳儿头发杂草丛生的时候吧，他心疼，一心想要把孩子养好，现在孩子的头发乌黑了，也柔顺了，他又嫌弃“手感”没以前好了...
　　
　　瞳儿惊道：“呀，饭菜还在灶头上热着呢，我去端出来，立马就能吃饭了。”
　　
　　看着瞳儿慌张地走进厨房，余壹回头得意地看向李延年，似在说：看吧，有我余小爷在，还有什么事情是搞不定的！！
　　
　　李延年但笑不语，不再搭理他，收拾饭桌去了。
　　
　　余壹自讨没趣，瘪嘴冲厨房嚷道：“瞳儿啊，哥哥来帮你了。”
　　
　　本以为这事就这么翻过去了，结果饭刚吃完，瞳儿就问道：“哥哥，我始终想不明白，你说这陈耀儿是为何要杀害那些外村的女子呢，还用这么残忍的手法？”
　　
　　余壹尴尬地摸摸鼻子，瞄了李延年一眼，示意他开口救场。
　　
　　李延年装作没看见，反着瞳儿问的是他“哥哥”。
　　
　　瞳儿从小就固执，你不给他个满意地答案，他能锲而不舍的缠你好几天。
　　
　　余壹见李延年不帮忙，躲又躲不过，只得一脸严肃地对上瞳儿“求知若渴”的目光，缓缓道：“瞳儿啊，你是不知道，在这个世上有一种病，叫做心理疾病。得了这种病的人啊，需要有专业人士的疏导，解开心结，才能恢复正常..”
　　
　　瞳儿歪着小脑袋，插话道：“哥哥，什么是专业人士？是个人吗？名字怎么这么奇怪？”
　　
　　余壹虚咳一声，道：“专业人士啊，就好比我们这儿的大夫。”
　　
　　“可陈耀儿不像得了病的人啊？”瞳儿疑惑道。
　　
　　余壹一脸的严肃：“瞳儿啊，这就是这种病的可怕之处。患上这种病的人，我们表面上看不出她的不对劲，就连她自己都无法察觉自己生病了。特别是陈耀儿这种情况，已经是病入膏肓了。或许，现在的结局对于她来说是最好的解脱。”
　　
　　瞳儿似懂非懂，他突然觉得陈耀儿有些可怜，“爹爹，她不是故意要杀害那些人的，是吗？”
　　
　　李延年沉默片刻，答道：“嗯，她阻止不了自己的心魔...她也是个可怜的女子。”
　　
　　是啊，她无法阻止自己的心魔，才会在脱离危险之后，依然控制不住地去杀人，去...食人肉。可这个世上，又有多少人能很好的控制住自己的心魔呢？他自认自己算是个清心寡欲的人，可就是这样的自己，也走进了一个..那样的局面。无法控制对不该动心的人动心，算不算是一种心魔了？
　　
　　想到这里，李延年下意识的看向余壹。
　　
　　余壹根本没有发现李延年在看着自己，他好像越说越来劲似的，对瞳儿说教道：“所以说啊，瞳儿以后有什么烦心的事情，或是遇到什么麻烦，千万不要憋在心里，一定要告诉爹爹和哥哥，说出来我们大家一起想办法解决。不然憋得久了，就会像陈耀儿一样，患上心理疾病哦！”某人一副标准的吓唬小孩的嘴脸。
　　
　　瞳儿明显被唬住了，小脸红彤彤的，很是认真道：“真的嘛？真的会生病？那会像陈耀儿那样到处杀人嘛？”
　　
　　余壹严肃道：“说不定哦！若是严重的，说不准会干出什么事情来。”见瞳儿一脸惊恐，又笑着道：“不过我们家瞳儿才不会像陈耀儿那样。”
　　
　　瞳儿这才松了口气。
　　
　　“顶多半个陈耀儿！”
　　
　　瞳儿：“吓！”
　　
　　李延年：“...”
　　
　　哄好了瞳儿，李家上下都各自回房，准备睡午觉。
　　
　　李延年也不问余壹为何不回自己房间，反而跟着自己。他怕，怕这一问，就被赖上了。直到他微微抬腿进了房门，转身想要关上，却被一双有力的手拦下了。
　　
　　李延年暗中使力，想把某人挤出门外。
　　
　　余壹感受到来自手上的压力，坏笑着一推，轻轻松松就让门户大开。
　　
　　李延年不由自主的往后退了几步。
　　
　　余壹调笑道：“亲爱的舅父，您忘了m儿已经不是那个较弱的小孩了？”说着，还举起自己的手掌，展示给李延年瞧。
　　
　　李延年有一瞬间的恍然。是啊，那双曾经自己一只手都能捂住的小手，已经长得比自己的手还要大了。而眼前这个耀眼的少年，甚至已经不能算是自己的外甥了...
　　
　　少有的，李延年有些烦躁，转身向床铺走去，不再理会余壹。
　　
　　余壹心中钝痛，知道他又想起已经死去的那个“李m”了。叹了口气，余壹无奈的转身关好房门。
　　
　　李延年脱下外衣和鞋袜，上床盖好床被，就这样躺下了。
　　
　　面朝墙壁，背朝余壹。
　　
　　余壹看着他做完这一切，也跟着脱去外衣，坐到了床沿。
　　
　　一只手搭上李延年露在被子外面的肩膀，感觉到手掌下的身躯瞬间变得僵硬，余壹伏□子，最贴着李延年的耳边道：“阿年，往里面一点，我冷。”
　　
　　                        
作者有话要说：飘走~前段时间太忙，都没有更新，我都不好意思面对等文的亲了...




☆、新的开始（二）

　　李延年就像没听见似的，动也不动。
　　
　　即使如此，余壹却是嘴角上扬，眼睛微微眯着，一脸被人愉悦了的表情。心道：阿年啊阿年，你明明是那细长的葱，却偏偏要去学人家装蒜。看，露馅了吧...
　　
　　余某人十分满意的盯着李延年那红得有些发亮的耳朵。
　　
　　呀，好像摸摸啊！
　　
　　心动不如行动，余壹伸出狼爪，摸上了舅父大人的耳朵。蹂躏了一番还不够，还对着人家的耳朵吹起。
　　
　　李延年颤抖着，再也装不下去。他猛的转身，怒视着余壹：“你够了吧。”
　　
　　“哟，我还以为舅父睡着了呢。”余壹一脸无辜样。
　　
　　“就装吧你！”
　　
　　“这全靠舅父大人教导有功啊！”
　　
　　一句话，就把李延年给堵了回去。
　　
　　两人对视良久，余壹败下阵来，先服了软：“好了别气了，我认输，好吧。”
　　
　　这个小笨蛋，他难道不知道自己就爱看他激动的小样儿吗？那好似冒着火的双眼，微微上翘的嘴唇，加上一脸倔强的表情...都让自己忍不住想要把他扑到，揉进自己的身体里。平日里总是一脸温和笑容的李夫子，只有在自己面前才会这样的情绪失控，一想到这里余壹就忍不住想要立正！
　　
　　他不急，他有的是时间跟他的亲亲“舅父”耗。“李m”才十五岁，虽然他这个年纪在陈家村都可以娶媳妇了，可他这个二十一世纪穿来的正主还是不能急。为了他和阿年长久的“幸福”，必须忍...
　　
　　加上，他还真怕把阿年那蜗牛吓得缩回壳里。
　　
　　余壹钻进被窝，手脚并用的缠上李延年的腰，头也埋进李延年的胸前，比李延年还要强壮高大的身子硬是要依偎着李延年。
　　
　　撒娇这一招对于李延年来说，很受用。
　　
　　他无奈了，叹气了，“把脚拿下去，要睡就好好的睡。”
　　
　　余壹听话的把腿从李延年的腰上移开，手臂却搂得更紧了。
　　
　　李延年：“...”
　　
　　之后，两人都没有说话。等李延年都快睡着了，余壹出声了。
　　
　　“阿年。”
　　
　　“嗯？”因为睡意朦胧，李延年的声音都显得慵懒。
　　
　　“我想跟着应悠然习武。”
　　
　　李延年立马就清醒了：“怎么突然如此决定。”李延年知道，余壹这么说，就是已经决定了，而不是准备找自己商量。
　　
　　“嗯，也不突然。之前，我一直以为只要按着我从前的路子锻炼，就能保护好你...们了。可那次陈大顺抓住你，我却无能为力，只能在一旁看着，那个时候我才知道自己是多么的天真...”
　　
　　那个时候他才知道，他比自己想象中更害怕失去李延年。那一刻，他甚至不敢去想，若是李延年被陈大顺杀害..。好在，陈耀儿出手救下了李延年。可比起这，他更希望靠自己的实力来保护他爱的人。那时候他就想，他一定要变强才行。
　　
　　李延年知道，身边的少年因为不能保护自己而自我厌恶着，他主动环抱少年，低语道：“不是你的错，我自己也没能保护好自己，不是吗？”
　　
　　“阿年..”余壹从李延年的胸前抬起了头。
　　
　　“嗯？”下巴很自然的抵着少年的头顶。
　　
　　“我以前一直认为自己身手很好，见到应悠然和陈大顺，我才知道我可能连花拳绣腿都比不上。”说罢，余壹还自嘲的笑了笑。“不过这样也好，早一点知道自己的不足，就能有更多的时间去努力去奋斗。我相信，只要我用心，还没有什么事情能难住我余壹。”
　　
　　即使这人说着如此自大的话，也不会让人反感，反而让人觉得就是这样的，他就该是这样自信的。
　　
　　自信得，迷人。
　　
　　“阿年啊，我听说你们这儿是要自小习武的，你说我现在都这么高大威武了，还来得及吗？应该来得及吧，我五年前就开始注意锻炼身体了啊。不过你这外甥的身子骨这么娇弱，也不知道合适练应悠然的武功不...”
　　
　　余壹也不管李延年听没听，自个儿在那不停的唠叨。
　　
　　“余壹。”
　　
　　李延年打断某人喋喋不休的嘴。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“睡觉吧，有什么事情等醒来再说。”
　　
　　“哦。”余壹听话的闭上嘴，深吸一口李延年身上的气息，然后闭上眼睛睡觉。
　　
　　“...”余壹，你生肖属狗的吧。
　　
　　直到身边的人气息均匀而平稳了，李延年才睁开双眼来。
　　
　　他是知道余壹的心意的，只是一直装作不懂而已。他怕余壹说出口，打破了现在的幸福平静，因此他经常转移话题。他怕他的拒绝，会使得余壹离他，离开这个家而去。他不想伤害余壹，却不得不拒绝他，这就注定了伤害。他无法否认，他对余壹的动心。这个男人，拥有着自己外甥少年的躯体，却有着强大的精神。这些年来，他一直站在自己的前面，撑起了这个家...不自不觉，生性有些冷淡的自己也对他有了依赖。他聪明，博学，自己碰到难题总是不由自主的望向他，他也总能为他解难。这样优秀的人，让他如何不动心...
　　
　　即使他是个男人，那又如何。
　　
　　可还是不能在一起。因为，那样让人着迷的灵魂，不小心住在了自己的外甥身体里面。这或许，是老天跟他李延年开的一个玩笑。
　　
　　那颗冰冷的心，好不容易对一个人有了情。
　　
　　等余壹醒来，已经是一个时辰以后了。
　　
　　刚睡醒的他还有些迷糊，头埋在李延年怀里扭动着，还乱哼哼。
　　
　　李延年不敢动，虽然这样的余壹，让他觉得是那样的可爱。
　　
　　撒了一会儿娇，余壹也清醒了，他坐起身来，看着李延年清醒的双目皱眉道：“你..没有睡？”
　　
　　李延年面不改色的道：“睡了，比你早醒了一会儿而已。”
　　
　　李延年想起身穿衣服，无奈被睡在外面的余壹挡住了去路。
　　
　　“快起来，都什么时辰了。”
　　
　　余壹抱着李延年的腰不放，还想赖在床上。
　　
　　听见门外传来响声，李延年使出杀手锏，他大声道：：“瞳儿，快来看看你哥哥，他说他不舒服。”
　　
　　屋外传来乒乒乓乓的声响，接着是瞳儿的声音：“怎么了怎么了？”
　　
　　余壹一脸受伤的表情看着李延年，后者表现得无动于衷。
　　
　　结果出乎李延年的预料，见瞳儿冲进屋内，余壹却还是没有放手的打算。
　　
　　瞳儿一脸担忧的冲到床前，询问着：“哥哥，你怎么了？”
　　
　　余壹配合的露出一个委屈的表情，“瞳儿，哥哥难受。”
　　
　　“哪里难受？”
　　
　　余壹一脸害羞，“瞳儿，哥哥长大了，你还小，不懂。”
　　
　　“...”看惯他一脸淡定地把阿期踢飞的样子，瞳儿对此感到不适。
　　
　　对余壹的本性了解的更加透彻的李延年则有了不好的预感...
　　
　　果不其然，余壹下一句就道：“你看，跟哥哥一样大的六子都成亲了，你哥哥也老大不小了，自然也有了一些需要，哥哥下...唔...”
　　
　　李延年警觉的捂住了余壹的嘴，狠狠瞪了那人一眼，才转头对一脸茫然的瞳儿道：“瞳儿你先出去，你哥哥得了心理疾病，我得好好的更他聊聊，免得他出门祸害人。”
　　
　　听哥哥得了陈耀儿那样的病，瞳儿一脸紧张，正准备开口李延年又道：“瞳儿放心，你哥哥才刚染上，不严重。爹爹一定还你一个“正常”的哥哥，好嘛？”
　　
　　“真的？”瞳儿疑惑，那病这么好治？
　　
　　“当然是真...的。”李延年突然全身发抖，之后利用瞳儿的视角盲点对着余壹的背部一阵狠掐..
　　
　　“瞳儿不相信爹爹吗？”圣母微笑一出，瞳儿傻愣愣的点头，之后又傻愣愣的出去了，还不忘拉上房门。
　　
　　门一合上，李延年立刻垮下脸来，迅猛的放下捂在余壹嘴上的手。
　　
　　看着手掌上湿润的痕迹，李延年满脸黑线。
　　
　　余壹笑得像那偷了腥的狐狸，谁叫你不让我说话来着！
　　
　　李延年淡定的放下手，另一只手却用力的按向余壹的背，那块刚刚被他狠掐之处..
　　
　　余壹防不胜防，不幸中招，倒吸一口气。
　　
　　李延年跃过余壹，一脸淡定的下床穿衣去了，只是那性感的薄唇，止不住的上扬。
　　
　　李延年穿好衣服，向屋外走去。不久，屋外传来这样的对话声。
　　
　　“爹爹，哥哥好点了吗？我想去看看他。”
　　
　　“瞳儿乖，你哥哥好多了，现在正独自舔伤口呢。你进去瞧见了，他该多不好意思啊。瞳儿知道的，你哥哥总是想在你面前树立一个坚韧不拔的形象。”
　　
　　瞳儿理解的点点头，就缠着李延年问陈瞳儿的“病情”了。显然，他对这“神奇”的心理疾病很感兴趣。
　　
　　而此时独自“疗伤”的余壹一脸阴笑。
　　
　　阿年啊阿年，你终于越来越像个人了。或许你不知道，我讨厌圣母，特别是假冒伪劣的。
　　
　　




☆、新的开始（三）

　　没两天，县衙里的捕快拿着告示来到了陈家村。不像二十一世纪的传单，那玩意儿只有一张，就贴在陈家村祠堂外。
　　
　　村里没几个会识字的，最终还是村长去请的李延年来。
　　
　　告示上说，陈耀儿丧尽天良，合谋李家村村民李长元，残忍地杀害了五个无辜的人。根据我朝律法，将施予二人极刑。五日后，在临沅县衙外，斩首示众。
　　
　　李延年照着告示，一字一句的念给围在自己四周的村民听。他的语气温和无波，脸上的表情也很平和，就好像这件事与他没有一点关系。而事实上，他差点被当成了杀人凶手。
　　
　　完毕，村民们七嘴八舌的说着，有人怒道：“我陈家村怎会出现如此丧心病狂之人啊！”大家纷纷附和，表示了对陈耀儿的痛恨。
　　
　　也有人感慨着：“耀娃儿也是苦命的娃子啊，如今怎么会干出这样的事情呢？”
　　
　　总之说来说去，就有人开始问了“陈耀儿为何会杀人？”
　　
　　村长冷汗冒个不停，他哪敢说告诉这些村民，他们看着长大的陈耀儿，已经变成那吃人的妖怪了。这要是流传出去，陈家村的人还怎么活哟！村里很少发生什么大事，而耀娃儿这事，可以说是陈家村近几十年来发生的最大的事儿了。这几年来一遇到他解决不了的事情，他就想着求助于李夫子。这次也一样，他眼巴巴的看向了身旁的李延年。
　　
　　李延年接收到村长的电波，也不好装作没瞧见。他使出缓兵之计，道：“现如今，我们都想知道，陈耀儿为何会犯下这等罪过。可我们在这儿干着急也没办法啊，这样吧，大家先回去，该干什么还干什么。村长您辛苦一点，到县衙去一趟，问问这陈耀儿犯案的原有。这县衙要砍了陈家村的人的脑袋，总得给陈家村的村民们一个说法是吧？村长，你说如何。”
　　
　　村长也知道李延年这是在拖延时间，好下来另想法子。于是立马应和道：“夫子说得极是啊，大家都回去吧。啊，会给你们一个说法的。”
　　
　　众人这才散了。
　　
　　村长就这样跟着李家三口回了家。
　　
　　屁股还没落座，村长就道：“夫子，你看我们是不是得把郑捕头喊来啊，这..这我也不敢做主啊。”
　　
　　李延年笑着安慰他：“你别急，衙门既然已经做了审判，那理由什么的自然是早想好了。你现在只要回家安心的呆着，郑捕头自然会派人通知我们，好做统一。”
　　
　　村长走后，余壹笑着道：“村长是越来越依赖舅父了。”
　　
　　李延年没搭腔。
　　
　　余壹又道：“舅父，我们一家子找个时间去拜访一下陈旺财一家吧。一来，要感谢上次应悠然出手相救。二来，我也得登门拜师。”
　　
　　“自然要重谢。”片刻又道：“那就明天吧，我们也好准备准备。”
　　
　　结果，还没等着李家上门拜访，陈旺财一家三口就来了，就在那天李家人用过晚饭后。
　　
　　余壹笑脸迎人，“旺财叔，悠然婶婶，快进屋坐。”
　　
　　三位客人跟着余壹、李延年二人进了正厅。陈旺财抱着儿子走在前面，脸上始终带着憨笑。
　　
　　应悠然走在最后，边走边笑问：“我们来的唐突，没有打扰到你们吧？”
　　
　　余壹佯装生气，“悠然婶婶说这话显得生分了吧！我上午还跟舅父提起，明日上你们家坐坐呢。”
　　
　　几人刚坐下，瞳儿便端着一个托盘从厨房里出来了，余壹上前帮着给众人都送上一碗莲子羹。
　　
　　陈旺财就是个粗人，但这个粗人异常喜欢吃甜食，这莲子羹真合他的口味，那一小碗两三口就全都下肚了。完了，连连称赞道：“真好吃！嘿嘿！”可惜，分量少了一点...
　　
　　应悠然体贴的把自己那碗只舀了几小勺的莲子羹递给了他，道：“我晚饭吃多了，现在吃不下了，你帮我吃了吧。”
　　
　　陈旺财也没多想，就高高兴兴的想伸手去接过。
　　
　　还没等他有所动作，李延年就道：“财嫂这么瘦弱，还是多吃一点吧。家里面莲子羹多的是，瞳儿，你去拿个大些的碗给你旺财叔盛来。”
　　
　　陈旺财不好意思的摸摸自己的头。
　　
　　“听说陈耀儿的判决已经出来了，五日后斩首示众。只是不知县衙会用什么理由给她定罪？”表面上应悠然用的是“大家一起讨论讨论”的语气，事实上她知道，这李家定然是知道原由的，这么说只是为了试探。
　　
　　余李二人对视一眼，李延年对瞳儿道：“瞳儿，你去一趟村长家，问问村长县衙里来人没有？”
　　
　　瞳儿听话的点头。
　　
　　余壹插嘴道：“让阿期跟你一起，它也有好些天没出门了，正好带出去遛遛。”
　　
　　李延年都懒得用白眼伺候他，全当没听见。
　　
　　除了陈大顺和他怀里的小未来，在座的都知道，李延年是故意将瞳儿支开的。
　　
　　应悠然赞同的看了李延年一眼，有些事情，还是不要让孩子知道的好。无知有时候是一种福气，这种纯真能持续多久就让他持续多久吧。
　　
　　应悠然温柔的看着自己的丈夫，道：“阿财，未来好像想臭臭，你带他去好不好？”
　　
　　陈旺财一脸迷糊的盯着自个儿儿子猛瞧，结果什么异常也没发现，只好放弃，之后他崇拜的看向应悠然。媳妇真是太聪明了，能娶到她真不知是自己几辈子修来的福气。
　　
　　“好，我这就去。”
　　
　　“...”余李二人表示适当的无语。
　　
　　应悠然很淡定的点头。她的丈夫就是这样，遇到事情总是先怀疑自己，他无条件的坚信着，应悠然说的都是对的。或许别人都认为，平凡的大老粗陈旺财配不起美丽端庄的自己，自己嫁给他是可惜了。她却认为是这些人太过肤浅，他们都看不见阿财的好。不过她也不在意无关的人怎么想的，她只要知道阿财是爱着她的，只要过得很幸福就好了。
　　
　　应悠然突然心情大好的问：“是不是很奇怪，我为什么会嫁给阿财？”她对李家这对奇怪的舅甥，还是挺欣赏的。
　　
　　“不，我一点也不奇怪。每个人都有自己的喜好，有自己的审美标准，或许你就觉得旺财叔英俊潇洒呢？何况在我看来，旺财叔也是有自己独特的优点的。”
　　
　　陈旺财，那是典型的忠犬。而像应悠然这样女王型的，配给忠犬一点也不奇怪。从这点来说，余壹说的是真心话。
　　
　　应悠然若有所思的看着余壹，“呵呵，我还是第一次听到这样的言论，很独到。另外，谢谢你对我品味的认可。”
　　
　　“...”谁认可了啊，我那不是为了讨好你嘛。
　　
　　“说起来，在下还要感谢财嫂。上次多亏了你出手，在下才能幸免于难。”李延年道。
　　
　　应悠然摆手，显得随意而豪爽。“我救你，并不是为了让你感谢我。要谢就谢你自己吧，我从不把时间浪费在我看不上眼的人身上。”说罢，也不理他人是个什么反应，自顾自的吃起了莲子羹...
　　
　　言下之意就是，我救你是因为我欣赏你...
　　
　　李延年：“...”
　　
　　余壹：“...”
　　
　　余壹猛汗，对于他的阿年被“黑道大姐头”看上这点，他表示心情复杂，鸭梨很大...
　　
　　这时，陈旺财抱着陈未来进了正厅。
　　
　　他皱着眉头，对应悠然道：“然儿，未来没有臭臭呢，我一直诳他，他都没反应...”
　　
　　纠结于儿子的“拉撒”问题的陈旺财哪里知道，他温柔可人的老婆，刚把李家两当家给惊着了。
　　
　　应悠然很自然的收敛气势，转换模式那是相当的自如。她温柔地道：“说不准他一会儿就想了呢。天色不早了，我们回去吧，李夫子他们也要休息了。”
　　
　　对于媳妇，陈旺财压根不知道“拒绝”两字怎么写，连连点头称是。
　　
　　送走了陈旺财一家，余壹对李延年道：“舅父，你说我今后像陈旺财这样，对你百依百顺的，好不好？”
　　
　　李延年顿时感到周围的冷空气剧增，有破零的倾向。
　　
　　余壹娇媚状，对他连抛两个媚眼，“死相啦！是不是在幻想人家“乖乖”的样子？！”
　　
　　李延年：“...”
　　
　　瞳儿，爹爹必须告诉你一个残酷的事实，你哥哥的“心理疾病”已经是究极体了，估计..没救了。
　　
　　之后的很长一段时间，李延年出门碰到村民们，都会被拉着东拉西扯一大堆。围绕着陈耀儿这事儿，发表了一箩筐的感慨和愤怒，最后对李家被陷害表示深深的同情。
　　
　　李延年不喜欢跟外人这样说三道四的，却又不好直说。不让人说完吧，那下次见面还得继续唠叨。得，还是听人一次性的发表完这裹脚布似的长篇大论吧。反正那段时间，为了避免出门，李延年都想停课了。
　　
　　




☆、新的开始（四）

　　和李延年这种烦得游刃有余的人比起来，郑义郑大捕头那就是烦得马不停蹄。他太忙了，他必须编造出一个还算靠谱的故事，应付他的上司，以及上司的上司。他得顶住压力，顶住上面的质疑，坚决的认定他编的故事就是杀人犯作案的原由。被上头骂得狗血淋头，他还得乖乖的替人写公文。他必须亲自审理犯人，让他们签字画押。他得安排手下到各个村里贴告示，安抚受害人的家属...
　　
　　这已经把犯人收监后的第六天了，而他，在这几天中没有回过家，吃饭睡觉都是在衙门里完成的。
　　
　　这一切的一切都是因为他一个不慎答应了那老狐狸的请求。郑大捕头哀叹，表示他很怨。别人犯案，他擦屁股，俸银不多，还没休假，现如今这捕头的位子不好做啊。
　　
　　坐在案桌前的男人放下手中的笔，随后他拿起桌上的宣纸，细细的检查了一遍。
　　
　　“小四。”男人呼唤道。
　　
　　“哟，头儿，叫我什么事啊？正忙着呢！”屋外有人应着，光听那声音就知道这人平日里是个活泼的主。
　　
　　“嗦什么，叫你进来你就进来。”男人吼道。
　　
　　小四从外面推开门走了进来，低着头小媳妇受委屈似的，嘴里却嘀咕个不停。
　　
　　屋内的男人，也就是郑大捕头把宣纸对折装进了一个信封里。他抬头对小四道：“你去一趟陈家村的李家，把这封信交给李夫子。事关重大，要是出了差错看我怎么收拾你！”
　　
　　小四偷偷做着鬼脸，这才抬头恭敬的道：“是，一定给头儿办好了！”
　　
　　边说着，边小跑步上前接过郑义手中的信。
　　
　　“火气这么大，便秘啊！”也就是一转身的功夫，小四又开始诽谤他的上司了。
　　
　　郑义耳朵好使得很，他不仅听到了，还听得很清楚。这小子，真是越来越放肆了。这阵子他忙得是昏头转向，等他忙完了必须好好的整治整治这小子。
　　
　　小四抱怨归抱怨，办事还是很让人放心的。他快马加鞭的到了陈家村，直奔李宅。
　　
　　可不巧，李延年去学堂了，李家只剩一人一狼，正玩着“游戏”。
　　
　　余壹在玩，阿期被戏。
　　
　　李家的大门敞开着，小四门也未敲，就这么大大捏捏的走了进去。“哧”了一声，见院子里没人，小四立马正大光明的东看看西瞧瞧。一副领导巡视的样儿。
　　
　　一个更适合当贼的衙役，貌似脑子还有点问题。这是余壹对他的评价。
　　
　　“喂，我说你瞧够了没？”若是他再不出声，估计这人就要“顺手牵羊”了。
　　
　　小四一惊，警觉的循着发生源望了去，他这几年跟着头儿走南闯北，可不是白混的。
　　
　　“...你在屋顶上做什么？吓人么？”小四佯装淡定的质问道。虽然只见过一次，但他清楚的记得，这人是李家家主的外甥，叫李m。这李m跟他的舅父一样，有着一张精致的脸，让人过目难忘。最最让人记忆深刻的是他给人的感觉，危险而强大。若是和他对视，你会忍不住移开目光，退避三舍。
　　
　　右脚不自觉的向后退了一步，小四哭丧着脸纳闷的想：“听说这孩子只有十五岁，坑爹的吧！”
　　
　　这里必须强调一下，小四哥是一个心里想什么就必须说出来的人..
　　
　　余壹一脸高深莫测的摸着下巴，这孩子傻不拉几的，想不到却真相了。他低头看了眼趴在自己身边死狗状的阿期。
　　
　　嘿嘿，这傻子好像挺好玩的。正好，他跟阿期玩得有些无聊了。
　　
　　小四仰着头，嚷道：“你没事在屋顶上干嘛呢？”
　　
　　余壹笑呵呵的，“玩儿啊，你没瞧见啊？！”
　　
　　“骗谁呢！在屋顶上玩儿？怎么玩儿啊？”小四一脸不信。
　　
　　“你想知道？”必须承认，这是一副欠抽的嘴脸。
　　
　　“嗯。”一脸求知若渴样。
　　
　　“我偏不告诉你。”
　　
　　“...”小四炸毛了，“你是小孩子么？”
　　
　　“哥哥，我是小孩啊。你刚不是在说么，我才十五岁。”装无辜，摊手掌。
　　
　　“...”小四告诉自己，你已经是大人了，你跟一个小屁孩较什么劲啊！
　　
　　“官差大哥，你来我们家，有什么事吗？”玩够了，余壹不忘提醒眼前的“大人”。
　　
　　“吓！”小四惊叫着，倒退数步。“你..你什么时候下来的，怎么没有一点动静！”
　　
　　余壹很是无辜，“就刚才啊！明明是官差大哥你自己在发呆！”
　　
　　被小孩指认发呆，小四不禁脸红，他强辩道：“我，我那是在思考，你小屁孩懂什么！”
　　
　　“哦，原来这就是传说中的思考啊，受教了！”余壹恍然大悟状。
　　
　　小四脸更红了，他故意转移话题，“咳，我今天来，是有正事要办的。李夫子在家吗？”
　　
　　余壹没有正面回答，而是问道：“官差大哥，你知道我舅父是干什么的吗？”
　　
　　小四疑惑道：“不是村里的夫子吗？”
　　
　　余壹歪着头，一脸天真的道：“原来官差大哥知道啊。我舅父既然是村里的夫子，这个时辰自然是在学堂了，你怎么会到家中来寻他呢？”
　　
　　“...”
　　
　　小脸不仅通红，还扭曲着，小四强迫自己从牙缝里挤出两个字：“告辞！”
　　
　　余壹乐呵呵，道：“官差大哥慢走，我就不送咯！”
　　
　　“怎么傻乎乎的，郑大捕头放他出来难道不怕他被人拐走吗？这个哥哥真让人担心啊！是吧，阿期。”某人小声地对着自家宠物嘀咕着。
　　
　　还有一只脚未跨出李家大门的小四一顿，深呼吸数次，才忍住了冲回去“理论”的念头。他飞速上马，策马而去。
　　
　　惹不起，他还躲不起吗他！
　　
　　小四无疑是幸运的，幸好马跑得快，他没有听见李宅中那一阵诡异的笑声。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿...阿期啊，心爱的年年不在家，你主人我寂寞得心都快化了！”少年忧郁的眼神，让人忍不住想要把他拥入怀中安慰他，让人想要不计代价的只求他重拾笑颜，让人..
　　
　　而此时被他白皙、修长的美爪爱抚着的小狼，正瑟瑟发抖..
　　
　　中午，李延年带着瞳儿从学堂回来了。
　　
　　余壹从阿期身上收回了爪子，笑眯眯的迎了上去。
　　
　　阿期机灵的奔回了自己的狼窝，反应之迅猛，让人看不清它的身形。呜，主人真是越来越恐怖了！
　　
　　“哥哥，菜切好了吗？”瞳儿问道。
　　
　　因为余壹现在不用去学堂了，中午的饭菜就由他提前准备好，瞳儿回来就负责掌勺。不是余壹不愿意把所有的工作做完。而是...总之，吃过一次余壹做的菜后，全家一致的要求，炒菜的任务还得交给瞳儿。
　　
　　“早弄好了，之后哥哥还陪阿期玩了好一会儿呢！”余壹自豪的说到。
　　
　　早了解到余壹本质的瞳儿同情地看向阿期。
　　
　　“舅父，你的外衣怎么了？”余壹指着李延年衣摆处的墨汁问道。
　　
　　“有个学生不小心打翻了我桌上的墨汁，没事，我回屋换件衣服就好。”李延年不甚在意。现在家里不比几年前了，根本不需要他像以前那样精打细算的过日子，家里的钱财早就交给余壹管理了。随着余壹的生意越做越大，家里的日子也过得越来越滋润。余壹每个月都要给他和瞳儿买几身上好的布料制成的衣物。起先他还反对，说给瞳儿做就好了，他又不长个儿了，做那么多衣服不是浪费嘛。结果余壹却道：“我赚的钱，我想怎么用就怎么用，你管得着我孝敬我舅父吗？”他当场就被逗笑了。是啊，孩子的一片孝心，他只要满怀欣慰的接受就好。那时候的他，还不知道他的外甥，已经换人了。而那个人，对他..心怀不轨。
　　
　　余壹屁颠屁颠的跟着李延年回了屋，李延年知道叫他出去他也不会听，就自顾自的动手解开外衣。余壹积极的上前，想要代劳。
　　
　　“你！”李延年抓着自己的袖摆，不让余壹脱下来。
　　
　　“阿年你就别跟我争了，你知道的，这样下去的结果。”余壹“好心”劝解。
　　
　　“...”以前也发生过这样的事情，还不只一次两次。李延年放手，他告诉自己，他不过是不舍这上好的布料被毁掉。
　　
　　在他的身后，有个比他略高的身影微微抖动，似在忍笑。
　　
　　阿年啊阿年，你难道真忘了，你此时穿着的外衣，已经被墨汁废了？！阿年啊阿年，我可不可以当做，这是你无声的邀请？我可不可以认为，你已经动心？
　　
　　                        
作者有话要说：周一有一更，周三有一更，周五有两更！




☆、斗智斗勇（一）

　　少年贪婪的望着面前眉目如画的男子，修长的十指灵活地在男子胸前系了个蝴蝶结。
　　
　　这才把目光从男子的脸移到胸，他故作天真的歪着头，道：“和阿年真配。”
　　
　　显然，少年对自己的杰作很是满意。
　　
　　男子白眼一翻，抬手想要把那跟他很相配的蝴蝶结解开，却被少年出手制止了。
　　
　　“别闹，马上就要吃饭了。”男子皱眉，他不想浪费时间在这种幼稚的讨论上。
　　
　　“那就这样去吃呗，也让瞳儿瞧瞧。”少年很认真的回道。
　　
　　这时，男子，也就是李延年却笑了，笑容灿烂如花。
　　
　　“你皮痒了？”他斜眼道。
　　
　　余壹眼睛都瞪直了。向毛爷爷发誓，他从未见过阿年如此..妖孽的模样。当然，他的梦里除外..
　　
　　确实有些痒，心痒。
　　
　　“欢迎你来帮我止痒！发自内心的欢迎！”说完，还吞了口口水。
　　
　　李延年懒得搭理他，手上接着胸前的绳结，转身向正厅行去。
　　
　　在他身后的余壹很是失落。哎，他是真的真的很渴望阿年帮他止痒啊！
　　
　　“阿年，等等我呀！”余壹大叫着三步并作两步的追了上去。
　　
　　也就几步路的距离，余壹死活非要缠上去。他一只手臂搭在李延年的肩膀上，双手扣紧成环，瞬间变成无骨人，挂在了李延年身上。
　　
　　李延年无奈的拖着他前进..
　　
　　“阿年啊，以后等你老了，我也这样驮着你。”某人奸笑。
　　
　　“...”谁要你驮啊！
　　
　　把身上的树袋熊甩到椅子上，李延年走到主位上落座。
　　
　　“上午有个衙役找到学堂来，说郑捕头让他给我送信。”李延年从内衬里取出一封信，递给余壹。
　　
　　封口处是开着的，明显李延年已经看过了。
　　
　　“那个有趣的衙役啊，是我让他到学堂找你的。”余壹脸上带着坏笑，展开了信纸。
　　
　　端着茶杯的手微微一抖，没有人察觉。姿态优雅的浅酌了一口茶，李延年装作不经意地道：“我说那衙役怎么涨红了一张小脸，还冒冒失失的，原来是你搞的鬼。”
　　
　　余壹心思放到了信上，丝毫没能察觉到李延年这话中的不对劲。他嘿嘿道：“谁让他傻不拉几的。”
　　
　　李延年没有立马接话，半响才道：“你啊，有时候真像个孩子。”话语间的无奈之意尽显。
　　
　　余壹身子一顿，拿着信纸的手也放下了。他目光深沉的看着李延年，看得李延年背脊都有些发麻了，才道：“我会让舅父知道，我到底是不是小孩。”
　　
　　“舅父”与“小孩”这四个字，念得格外的重。
　　
　　没人敢质疑他这话的真实性，也没人敢问他想用什么法子让李延年知道。至少，李延年不敢。
　　
　　他尴尬的别过头，沉默。
　　
　　余壹深呼吸，接着把信看完了。
　　
　　郑义在信上说，陈耀儿和李长元将在明日午时被斩首示众。罪名是杀害邻近几个村庄5位村民。至于杀人理由..通奸被发现以至于杀人灭口。犯人现已画押认罪。
　　
　　他让人送信来，自然不只为这些全村人都已经知道的消息。他主要是想确保，李延年、余壹以及陈村长不会把真相说出去。当然，他在信上说得比较婉转。原话是：兹事体大，还望贤弟帮着愚兄劝慰好陈村长，愚兄在这里多谢了。
　　
　　他这种顾虑，余壹能够理解。毕竟这事要是让人发现，身为主办的他可是要掉脑袋的。说起来郑义还是很讲情意的人，陈天命一句话，他就把事儿担下了。这可是真正的“提头来办”啊！当然，这其中也有陈耀儿的功劳。她那真相把郑大捕头惊得有些头脑发热了，陈天命那老狐狸也就是认准了这一点才设了个坑让郑义跳。
　　
　　对于余壹来说，这些都没什么。他不关心郑大捕头是怎么说服他的顶头上司相信为何有这么多奸情的“目击证人”，也就是被害者的。他也不关心郑大捕头是怎么劝服陈耀儿，让她肯为那死鬼丈夫带上“绿帽”的。他关心的是，那郑大捕头是什么时候成为阿年的“愚兄”的？？！
　　
　　他冷笑着讽刺道：“郑大捕头真是“深谋远虑”啊！听说这人都忙得不成型了，还能分出心神关心我们这头。我等，真是不得不佩服啊！”
　　
　　李延年哪知道他这是在吃飞醋，还以为他是因为刚才的事情而迁怒于郑捕头。他眉头微皱，道：“如果这点事情都无法考虑周到，还怎么名震天下。”
　　
　　名震天下确实夸张了，但郑不捕头名震临沅还是做到了的。
　　
　　得得得，还帮腔你那“愚兄”呢！哼！再等几天，看情哥哥我怎么疼爱你，“贤弟”！
　　
　　还没等“床尾合”，瞳儿已端着盘子从厨房里出来了。
　　
　　丝毫没有注意到气氛不对劲的瞳儿招呼道：“哥哥快来帮忙。”
　　
　　余壹应着：“就来，就来。”特意绕了几步，“路过”李延年身边，他弯下腰凑到李延年耳边道：“阿年，你可以期待哦！”
　　
　　李延年瞬间就红了耳根，却还要佯装没听见。这反应，无疑是娱乐了余大少。
　　
　　饭桌上，余壹道：“富江上午来过，我让他买的东西也带来了，睡过午觉，就劳烦舅父跟我去一趟财叔那。”
　　
　　瞳儿疑惑得看了眼余壹，他怎么感觉哥哥今天怪怪的...
　　
　　他还在跟自己怄气，李延年在心里苦笑。他好不容易对自己“恭敬”一回，自己却不习惯..
　　
　　他发现脸上那习惯性的微笑竟难以维持。
　　
　　“好啊，拜师礼准备得怎样？”李延年低下头夹菜，好掩饰自己那僵硬的嘴角。
　　
　　“舅父放心，定合应大美人的心。”
　　
　　他既然想跟应悠然学功夫，按照这个时代的规矩还是得老老实实的拜师。以应悠然的样貌和气质，会嫁给陈旺财就说明，那一般女人喜好的她估计都不怎么看得上眼。他花了心思特地让人准备的拜师礼，就是想让应悠然看到他的诚心。
　　
　　这话确实不假，当午休过后余壹拿出那份拜师礼时，李延年也有些震惊。
　　
　　他赞赏了看了余壹一眼，这样的礼物也亏他才想得出来。可以想象，应悠然收到这份拜师礼，定然会喜欢。
　　
　　看得出，余壹在这事上是花了功夫的。
　　
　　同时，李延年又有些同疼。
　　
　　“这..你确定应悠然会舍得使用它？”
　　
　　“...应该，舍不得。”
　　
　　“那，这东西还有其他的作用？”
　　
　　“...这得由东西的主人去发掘。”
　　
　　“你明知道她舍不得用，你还送这干嘛？”
　　
　　“摆设。”
　　
　　“...”
　　
　　余壹弯身把手上的东西依次放入饭桌上的礼盒中，随后站直了身子，看着礼盒满意道：“恩，心意很重要。”这东西可是独创啊，完全可以申请专利啊！当然，他余壹一向是两手准备，防范于未然。除了那可以代表他“心意”的玩意儿，他还让富江准备了一份“正常”的礼品。
　　
　　“...那走吧，我已经让瞳儿把马车牵出来了。”余壹准备的礼物太多，就是他们一家三口一起上阵都拿不走。
　　
　　李延年和余壹坐在马车前面，余壹负责驾车。因为在村里行驶，余壹特意让马车行得很慢。
　　
　　一路上，碰到不少村民。村里人纯朴而热情，对李延年这村上唯一的夫子，更是尊敬。他们向李延年二人打招呼，也会随口问上一句：“李夫子啊，你这是上哪儿去啊？”
　　
　　李延年如实道：“去旺财他们家坐坐。”应悠然救了他的事儿，是全村的人都亲眼瞧见了的，他们送些谢礼过去那是理所应当的。
　　
　　那人一开始没有反应过来，等理解了李夫子到陈旺财家为何要驾马车时，李延年他们早走远了。
　　
　　村民们感慨啊，这李夫子真是个懂礼数，知恩图报的好人。只是...这一车的谢礼，是不是有点夸张了？但回头一想，以李家的财力，太正常了。
　　
　　事实上，李家到底有多少家产，陈家村的人那是完全没有概念的。他们甚至与都不知道李家的钱财是祖上传下来的还是自己挣的，他们知道李家有钱，是从李家人的衣食住行上，以及..从学堂这事上。
　　
　　说到这事，陈家村的人不禁再次感慨。李夫子，李大少爷，那是大大的好人啊。
　　
　　早在三年前，余壹就出资重建了陈家村的学堂。不再是茅草屋，而是像李家那样的毛胚房。当李延年把这个消息告诉陈家村的村民时，可把村民们激动坏了。他们是高兴的，但同时也是忧郁的。
　　
　　高兴，如何不高兴呢？孩子们能在更好的环境下学习，还不用他们花半个铜板，他们能不高兴吗？
　　
　　当然，在高兴之后他们又开始担忧。这..盖毛胚房可是大大的花银子啊，不然的话，他们陈家村也不会连村长也还住在茅草屋里。这么多银子，就是对于那富裕的李家来说也不是小数目吧。善良的村民们纠结了..
　　
　　最后，还是村长大人代着了群众的意见，来到了李家。村长大人是这样说的：“李夫子啊，你们家出银子为村里盖学堂，我们大家那是相当的高兴啊！可是村民们也很担心，这们大一比银子，会不会给你们家带来..”
　　
　　后面的话村长没说，但大家都是明白人。事实上，当时的村长比任何人都纠结。他身为一村之长，想的自然比其他人多。
　　
　　听说李家要出银子为村里盖学堂，还是毛胚房的，他可是高兴得手舞足蹈啊。你想啊，这邻近几个村，哪个村有这个闲钱盖毛胚房的学堂啊！他们村若是能有个毛胚房的学堂，那他这个村长..不说高人一等，那在其他几个村长面前也是长了脸的啊。
　　
　　也不怪陈村长有这想法，要说在李家搬来陈家村之前，这陈家村是邻近几个村中最穷的。自然，陈村长也是在历届村长大会上最说不上话的。平时被瞧不起惯了，陈村长想要出头的愿望很强烈啊。
　　
　　结果，还没等陈村长从那“冷嘲热讽”的回忆中拔出来，余壹开口了。这次，陈村长已经不再是惊了，他直接石化了。
　　
　　余壹当时是这么说的，“村长，你告诉村民们，让他们不要有心里负担，这些银子，我们李家还是出的起的。我们家刚来这里的时候，受了村民们不少照顾。我们家这几年经商赚了些银子，自然是要回报村里的。我和舅父还商量着，等过几年赚了更多的银子，争取让村里每家每户都住进毛胚房。”
　　
　　这话，村长没有告诉任何人。因为，他一直以为是自己当时太过高兴，幻听了。
　　
　　                        
作者有话要说：前两天有点卡文了，但是答应了的章节一定会在这周补上。这是星期一的，还欠三章。。




☆、斗智斗勇（二）

　　李家的马车没多久就到了陈旺财家门前。跟上次余李二人为寻凶手时来访一样，陈旺财正在院子里哄孩子。听到马蹄声，他向着余壹他们望去。
　　
　　“驭！”余壹动作利落的跳下马车，向陈旺财唤道：“财叔，快来搬东西进屋。”
　　
　　陈旺财嘴角一咧，道：“李夫子你们来了啊。”说着便向马车走去。
　　
　　拜陈旺财的大嗓门所赐，在屋内的应悠然也迎了出来。
　　
　　李延年微笑看着怀里抱着孩子的陈旺财，提醒道：“把未来交给弟妹吧。”
　　
　　今年三十有二的李延年虚长了陈旺财几岁，之前唤应悠然财嫂是为尊称，现如今相熟了也就改了称呼。
　　
　　陈旺财身形一顿，好似才想起自己还抱着孩子。应悠然上前，很自然的从他手中接过宝贝儿子，对自己丈夫道：“你快去帮忙。”
　　
　　此时，余壹和李延年二人两手提满了礼盒，向屋内走去。
　　
　　陈旺财反应慢半拍，才道了声：“哦。”向马车奔去。
　　
　　陈旺财反应虽慢，手脚却很利落。三人很快就把满满一车厢的东西搬到了屋内。
　　
　　应悠然看着跟前这一大堆的礼盒，有点犯晕，她问旁边正拍着灰的余壹，“你们这是干嘛？想要搬到我们家来住？我这小庙可容不下你们这两尊大佛。”
　　
　　余壹一脸神秘，竖起食指左右摇动了两下，他嘿嘿一笑，“摆明这是想要贿赂你啊。”
　　
　　“...”应悠然深深的为这孩子的诚实感到了“震惊”。
　　
　　余壹也不等人家主人招呼，自顾自的就找了个位子坐下了，那叫一个不客气。这屋里的人也没觉得他这样做失礼，好似平日里那个聪慧过人、温文有礼的李家大少爷就该是这样。
　　
　　反正，应悠然是这样认为的。
　　
　　李延年么，他太了解余壹了。余壹一举一动背后的用意他不说懂个十全十，八九还是没有问题的。
　　
　　至于陈旺财，他总是状况外的，自然也不会多想。
　　
　　李延年笑着把话给接了，他向着应悠然道：“我们这次来，一是要感谢弟妹上次舍身相救。”
　　
　　舍身？应悠然挑眉，她怎么不记得了。夫子，托大了啊！您如此恭迎，后面这“二”必然不是好事啊！
　　
　　舍身？余壹皱眉，脑中迸出“舍身”的零碎片段。叹气，阿年啊，你何时才能让我舍身于你呢？！
　　
　　“李夫子哪里的话，你帮了我们陈家村这么多，是我们陈家村的大恩人，然儿救你是应该的啊！”
　　
　　开口的是陈旺财，他这老实人，是真心的认为自己的妻子救了大善人李夫子是应该的。
　　
　　李延年对此但笑不语，接着提到了余壹拜师一事。“这第二件事，说来都怪我。为了强身健体，这几年我们一家三口无论风雨都会做晨练。也确实有效果，两个孩子身体都越长越好。”说着，他看向余壹。“m儿这孩子，从小就聪明灵慧，还很孝顺。自他懂事以来，就常说他会帮我挑起家里的重担，会保护我保护这个家。先如今，他也确实做到了。”
　　
　　李延年自嘲一笑，半真半假的道：“不怕弟弟弟妹你们笑话，我这个已到而立之年的人，除了平日里教孩子们识几个大字，就只会弹弹琴作作画了。”
　　
　　“舅父。”哀怨的叫了一声，余壹假戏真做，蹲在李延年跟前不说，又去拉李延年的手。余壹心知，李延年内心深处始终觉得有愧于他，今儿个只是借着这个机会把想说的话说了出来。
　　
　　“这世间，什么样的人才能叫做“有用之人”呢？高高在上的贵族？戎马一身的将军？还是金榜题名的秀才？”应悠然停顿片刻，才道：“我以为，烽火连天之时，拯救黎民百姓的人自然是“有用之人”。但这是往大了说，往小了说，只要是有人需要你，那你就是“有用之人”。我想，在这一点上，李夫子可以问你的家人，以及村里跟着你识字的孩子们。”
　　
　　“对，你就是我的“有用之人”。”
　　
　　这次，陈旺财反应异常迅速，在应悠然眼神看向他的时候，就抓住了她的手。或许，他是迟钝的，但那是对于应悠然之外的人、事...
　　
　　应悠然双颊红润，也只有在丈夫面前，她才是个“小女人”。
　　
　　“弟妹之言，让愚兄顿感惭愧，虚长了几岁，还说出如此幼稚的话，真是..让弟弟弟妹见笑了。”虽然那人什么话也没说，但从手心传来的力度，都让自己明白，他是需要自己的。
　　
　　应悠然摇头。
　　
　　“上次的事，实在是把家里的两个孩子吓着了。特别是m儿，他一直自负于自己的功夫，认为即使靠拳脚也能保护好我和他弟弟。可..他眼睁睁的看着我被人掳走却无能为力..这事，对他打击很大。”本来气氛还很感伤，说着李延年却是笑了：“不过这样也好，让这小子知道，人外有人，天外有天。我们这小小的陈家村已经是卧虎藏龙，更不要说外面的世间之大。”
　　
　　话都说到这里了，应悠然也懒得装傻，她问道：“李夫子是想让我，交李少爷武功？”
　　
　　“那还要辛苦弟妹，多担待了。”李延年笑着，气场全开，伪“圣母”光环围绕。
　　
　　“...”她好像还没有答应吧，这狐狸..
　　
　　余壹不等应悠然再开口，赶鸭子上架似的，就屈膝下跪了。高喊着：“师傅，请受徒儿一拜。”
　　
　　...
　　
　　应悠然想要暴走。不是说男儿膝下有黄金吗？你怎么就跪了呢？你怎么就这么容易的跪了呢？
　　
　　“茶呢？还有谢师礼呢？”应悠然不否认，她对这李家大少爷还是挺敢兴趣的。但感兴趣是一回事，这二人想要设计她，就别怪她..故意刁难了。
　　
　　余壹一愣，他还真不知道这拜师还要奉茶。真麻烦啊，又不是拜高堂..
　　
　　陈旺财表情纠结，他拉拉自家夫人的衣袖，想让她不要为难李家二人，可又怕他的然儿答应了收李家大少爷为徒。
　　
　　纠结啊！李家的人都是好人，对他们家好，对陈家村的人好，为难这样的李家他良心不安啊！可让然儿答应收李大少爷为徒吧...那不是要占用然儿很多时间..那不是就减少了一家三口享受天伦之乐的时间..
　　
　　深知自家相公“醋坛”属性的应悠然笑着拍拍陈旺财的手背，让他安心。
　　
　　这边，人家两夫妻含情脉脉，大手拉小手。那边，听到应悠然为难之语的李延年从容地从衣袖内拿出一小纸包。打开，里面是他早已备好的上等茶叶。他就着陈家桌子上现有的茶杯和水，冲泡了一杯“拜师茶”。
　　
　　余壹崇拜的看着他的心上人。心中感慨万千...贤内助啊！
　　
　　“师傅，请用茶。”余壹大声的打断人家两口子的甜蜜时刻，丝毫不觉心虚。哼，看到“两情相悦”的就讨厌！
　　
　　看着这新鲜出炉的“谢师茶”，陈旺财双唇大开，满脸吃惊。
　　
　　应悠然倒是一点也不吃惊，身后的动静她都听到了，只是安慰丈夫中懒得去理会。
　　
　　她淡定的接过茶杯，微微抿了一口，就把杯子放到桌上。她看向余壹，问：“谢师礼呢？”
　　
　　余壹知道应悠然这是真心的收了自己，笑容满面地起身，向着那“小山堆”奔去。
　　
　　“师傅，这是我特意让制衣的师傅做的。红色这件是您的，青色这件是师丈的，蓝色这件是小师弟的。”余壹从一个盒子里取出大中小三件厚棉袄，兴高采烈地说着。称呼转换得也很自然，一点不显生分。
　　
　　应悠然满意的点点头。倒是陈旺财，他是个朴实的汉子，哪里穿过这花里古哨的衣服。
　　
　　“这..这颜色是不是有点过亮了？”他为难了，这怎么穿出门啊！
　　
　　“师丈，您不懂，这颜色喜庆啊！春节的时候，你们三儿要是这么一穿，保准全村的人都羡慕嫉妒你。”某人试图以花言巧语博得师傅心上人的认可。
　　
　　应悠然明显很满意，嘴角不自觉的上扬。
　　
　　余壹再接再厉，“师傅，您不知道，您和师丈穿着这套衣服叫做情侣装，和小师弟穿一样的叫做亲子装，你们三儿穿着叫做家庭装。在我们那，这样穿可流行了。”
　　
　　应悠然严重精光一闪，佯装不经意道：“哦？你们那是哪儿啊？你师傅我走南闯北的，去过不少地方，你说出来我看知道不。”
　　
　　余壹立马打哈哈道：“嘿嘿，师傅不愧是师傅啊，真是英明神武啊！我这点小把戏一下就被您给拆穿了，师傅您可别生我气，我瞎编这些也不过是为了哄您开心。”一两句话，就把重点揭了开去。
　　
　　应悠然没有刨根问底儿，这世间谁还不能有一两个秘密呢？要知道，尊重一个人就得尊重他的隐私。
　　
　　见应悠然也没追问，余壹赶紧打开第二个礼盒，里面放着一个精致的红木小箱子，显然这是给女子放金银首饰的。
　　
　　应悠然接过东西，掀开上面的盖子，顿时眼前一亮。
　　
　　余壹道：“这首饰盒可是个稀罕物，是纪元底下的掌柜献上来的，说是西域的玩意儿。”说罢，就等着应悠然细细地翻开，把玩。
　　
　　就观应悠然的言行举止、容貌气度，就知道她的家世自然不是普通的小户人家。她会武功，又不像养在深闺中不懂事事的小姐，想来不是出身武林世家就是将门之女。这样的应悠然，什么样贵重、稀罕的玩意儿她没见过？他余壹敢把这小小的首饰盒当做谢师礼中的一件，自然有其独特之处。
　　
　　“想不到这西域人还挺有想法的，竟把这小小的铜镜放到了首饰盒之中。”应悠然感叹道。
　　
　　“师傅，还不止这样。”余壹上前，食指指向第二层左边那小抽屉的内侧。“师傅，你按按看。”
　　
　　应悠然一脸疑惑，道：“这儿？”也不管自家相公的大脑袋已然挂到了自己的肩膀上。
　　
　　李延年也好奇的凑上前来，他事先是不知道余壹准备了哪些礼品的。
　　
　　应悠然按了一下，却没有听到任何声响。趴在他肩上的陈旺财小心翼翼的观察着，生怕看漏一星半点儿，最后他失望了..
　　
　　“暗格？！”应悠然显然发现了什么，她惊讶的道。陈旺财歪着脑袋左看右看，应悠然指着一处，让他仔细瞧。
　　
　　“啊！”陈旺财突然叫道，他看见那盒子原本是实心的地方竟然出现了一个小小的裂痕。
　　
　　“师傅，您手指朝着那裂缝轻轻往前一推。”
　　
　　应悠然照做，结果，暗格出现了。
　　
　　“...果然，精妙。”
　　
　　余壹得意的笑，师傅，压轴的还没出来哦。
　　                        
作者有话要说：第一更。




☆、斗智斗勇（三）

　　“谢师礼”只有三件，其余的都是“谢恩礼”。余壹抬出最后一份礼物，为什么用抬呢？因为这份礼物有些大，需要他和李延年二人抬到陈家饭桌上。
　　
　　余壹这次没有立马就掀开盒盖，他卖了个关子。
　　
　　“师傅，你想猜猜看，这最后一件是什么嘛？”余壹一脸神棍样。
　　
　　应悠然很干脆的...摇头道：“不想。”她这人一向不喜欢顺别人的意。
　　
　　余壹上扬的嘴脸，这里特指眉眼，以及嘴角、耳朵都耷了下来。用整张脸表示，他余小爷失望了。
　　
　　...
　　
　　冷场数秒，有人道：“我想，我想猜。”随后，此人做出了一副“好奇”的嘴脸，道：“用这么大的盒子装的，难道是金子。”说完，也不等别人反应，自己咯咯的笑起来。
　　
　　...
　　
　　余壹心中默默道，师丈，你是好人。虽然你的演技是那么的不到位，我还是要说声：“谢谢你。”
　　
　　余壹干笑数声，自己调节气氛，“师丈啊，现在都不流行送金子了，俗气！噔噔噔噔！答案揭晓！”
　　
　　只见长方形的盒子左边重叠着大小三个饭碗，中间重着两个大小相同的盘子，而右边是一个显然比饭碗大很多的碗，显然是用来盛汤的。
　　
　　应悠然慢悠悠的道：“我家不缺碗。”
　　
　　余壹心中狂翻白眼，嘴上却是说着吉利的贺词，“李m三生有幸能拜在师傅门下，特祝师傅、师丈比翼双飞，彼此永远一心一意。”
　　
　　显然，这贺词是跟着餐具的数量来的，就图个和谐。
　　
　　应悠然理所当然道：“这是事实，不需要祝福的。”
　　
　　...
　　
　　相爱的人们都去草泥马上果奔吧！！余壹恨恨的想。某人看向李延年，眼神中有着说不出的..哀怨。
　　
　　我忍！收回目光，余壹道：“师傅，你仔细看看碗上的花纹。”
　　
　　应悠然拿起盒子左边最小的那只碗，内侧洁白如雪，就是说什么也没有。外侧..那原本被中间那只碗挡住的外侧此时被应悠然看了个真切。
　　
　　“蓝天白云，篱笆草屋..这是我和财哥？”应悠然声音有些颤抖，她原本只觉得这碗上的图画有些奇特，好似用作画的颜料画上去的一样，之前她从未见过有人在碗上作画的。可细细看来，却发现画中的一切是那么的熟悉，不是说画得有多么像，一个拳头般大小的碗上，能画出什么清晰的东西？是场景太过熟悉，一个身穿绿衣的小人依偎在一个比她略高，身穿黑衣的小人怀里..
　　
　　她喜欢穿绿衣，而财哥总是穿黑衣..
　　
　　余壹笑得委婉，不答，反而道：“师傅接着看吧。”
　　
　　应悠然看了余壹一眼，心里有些动容，面上却不显。她指着小碗画中的两个小人，语气轻柔地对丈夫怀里的宝贝儿子道：“未来看到了嘛，这是爹亲和娘亲哦！”
　　
　　未来是个安静的孩子，虽然已经三岁了，却不爱闹腾。他咯咯直笑，重复道：“爹，娘。”
　　
　　应悠然严重泪光闪烁，虽然她掩饰得很快，但还是被余李二人瞧见了。
　　
　　两人眼神在空中交汇，余壹一脸了然，李延年略显惆怅。
　　
　　第二只碗是应悠然的，一样的背景，只是画中的人儿变成了陈旺财抱着小未来。最大的碗是陈旺财的，画中绿衣的小人弯着腰，牵着身高还不及她腰侧的小人，好像在玩耍。
　　
　　两个盘子不仅大小一样，连盘子内侧的图画都一样，周边是比翼鸟，中间是两个互相依偎的小人。
　　
　　大碗上的图画就较为清晰了，场景还是在草屋外的院子里，黑衣的小人似在耕地，绿衣的小人抱着小孩站在一旁看着。即便画中连绿衣小人的眉眼都看不真切，依然能让人有种绿衣小人望着黑衣小人的目光是深情的感觉。
　　
　　这是一幅幸福的画，因为画中的人儿很幸福。
　　
　　余壹适时的道：“我把颜料调得很浓，随后把画作在宣纸上，不等颜料干，就把它印到了碗上。最后让工匠把他们拿去火窑里烧，这样就成了。”
　　
　　他故意说得简单，但这里面的不易，应悠然自然会懂。他费了这么多时间和心思，要的就是应悠然看到他的诚意，今后教他习武时，也倾心传授。
　　
　　片刻，应悠然道：“明日李夫子去学堂上课，你就过来吧。”
　　
　　余李二人识相的起身，借口告辞。
　　
　　把李家二人送到门外，应悠然突然道：“你费心了，这些东西我很喜欢。”
　　
　　余壹这次却没乘机拍马，只一句“应该的”，便转身离去。
　　
　　估摸着，陈旺财一家已经看不到他们的身影，余壹才道：“阿年是在为小未来担忧吗？”
　　
　　他一向不怎么喜欢孩子，所以也没怎么费心去留意，只当做那孩子像他爹，是个安静的主儿。这次看到应悠然的反应才惊觉，三岁的孩子好像不该这般安静，这般..木讷。
　　
　　他知道李延年喜欢那孩子，自方才对视后，他就一直眉头微皱。
　　
　　“嗯，未来是个好孩子，怎么会..。我之前一直以为他只是像他爹，比同龄的孩子都来得乖巧，现在想来却是有些奇怪。你三岁的时候，根本坐不住，一个劲的想往外跑，看到新鲜的事物就立马扑上去...”说着，好像意识到眼前的翩翩少年已不是他从小看着长大的孩子了。
　　
　　对啊，是孩子的话哪会想要亲吻他呢？虽然这眉眼如此的像自己，但这身子底下住着的已不是自己的外甥了。
　　
　　余壹见李延年停顿不语，笑道：“舅父在提到李m时，好像觉得很幸福嘛！说吧，继续说啊！”语气很平常，笑容也很正常，但那一声“舅父”便知，此时的余壹有些异常。
　　
　　冰冷如霜。这是余壹的笑容给李延年的感觉。
　　
　　“我..”他想说，我是很怀念m儿，但那是因为他是我姐姐的孩子，那是因为他是我在这世上唯一的亲人，那是因为他是我一手带大的孩子...可这么多的“那是”，也比不过一个你。
　　
　　如果m儿的再次出现意味着你的消失的话，那..还是让他继续消失吧。虽然对不起m儿，更对不起把m儿托付给自己的姐姐，还有那人..。
　　
　　尽管心中在焦急地呐喊，表面上李延年却没有吐露半句真心。
　　
　　当爱情来临，伪“圣母”也不过是个口吃。
　　
　　看着李延年一脸为难，余壹苦笑着摇头，道：“不说了，我们回家吧。”
　　
　　说罢，余壹伸出左手。
　　
　　李延年反应慢了半拍，他脑袋里始终转着该如何开口，才能既不表露自己的感情又不让余壹伤心。
　　
　　李延年下意识的伸出右手，随后，十指紧扣。
　　
　　阿年啊阿年，为何我们离得这般近，我却觉得你那么远。
　　
　　余壹自嘲般的笑，我何时也变得这般文艺了。
　　
　　真酸！
　　
　　夕阳西下，断肠人在天涯！
　　
　　他没有断肠，只是心肝个痛罢了。
　　
　　“阿年啊，明日陈耀儿斩首示众，你说我们去不？”
　　
　　“啊？还是不去吧。太过血腥的画面，我怕你会受不了。”况且，他也不想看那个可怜的女子身首异处。
　　
　　“你可别赖在我身上，明明是你自己害怕，还赖我。不去也好，免得那有心之人说我们李家因为被陈耀儿陷害了，现如今就想去看人家的凄惨。”
　　
　　“少来了，你会在意别人的眼光？！我看你小子是怕明儿个被你师傅一番照顾之后，没力气去看戏吧。”
　　
　　“...李夫子真是包公转世，明察秋毫啊。”
　　
　　“包公？谁啊？”
　　
　　“咳，一个刚正不阿，贴面无私的好官。比你年轻个千把岁。”
　　
　　“...也就是说，他还没出生。”
　　
　　“恩，一千年后就出生，快了。”他这个现代人能穿越到两千年前，就说明这个世上没有什么是不可能的。说不定，下一秒他就能穿到一千年后，那离包黑炭出生，确实是“快了”。只是，希望他这次穿的时候，能带上阿年。额，瞳儿还小，他也不放心把他留在这儿，带走！阿期打包带上，过去了继续给他看门！
　　
　　“...”
　　
　　“话说，包大人和那个公孙策大人...”
　　
　　路还很长，足够他八卦。虽然，他八卦的都是小道消息..
　　
　　眼看着自家的大门已在百步之外，余壹道：“阿年啊。”
　　
　　“嗯。”李延年随口应道。
　　
　　“好像还有三个月，我就满十六周岁了吧。”呸，他余壹都三十老几了，是李m这小子满十六周岁！
　　
　　“嗯，三个月零七天。”李延年心中默算一番，答道。
　　
　　哼，记得可真清楚。
　　
　　“阿年，那你想好送我什么礼物了嘛？”
　　
　　“礼物？往年你没要求啊..”
　　
　　“今年我想要求，不行嘛。”说着，某人楚楚可怜的看向李延年。
　　
　　...
　　
　　真像阿期，真是..（动）物似主人形啊。怪不得阿期每次求他时的表情，那么的人性化。
　　
　　可惜啊可悲，即使知道这小子是在做戏，他也无法开口拒绝。
　　
　　“行，想要什么，你说。”
　　
　　“现在我还没想好，等我生日那天再告诉你。”其实早就想好了，只是怕阿年起疑心，他才说没想好。
　　
　　到手的鸭子，怎能让他飞了呢？
　　
　　阿年，你说是吧。
　　李延年沉默片刻，道：“好吧，只要在我能力范围内。”
　　
　　看来真不是余壹多心了，李延年确实留了个心眼。
　　
　　可惜啊可惜！面对余壹这个老妖怪，李延年还是略显“单纯”。
　　
　　“放心放心，我保证提个你能做到的要求。”
　　
　　我保证你能做到，只是，不能保证你是否心甘情愿去做..
　　
　　得到保证，李延年这才放下心来，开始询问余壹，生日那天是否请亲朋好友来家中吃一顿。因为余壹曾告诉他，他们那儿的习俗就是生日的时候和亲戚朋友聚餐。亲戚他们李家没有，但相熟的朋友还是有的。
　　
　　“不用了，这又不是整岁，等我二十岁生日之时，再大办一场。这次，就我们一家子在一起，吃顿好的吧。”
　　
　　那才不是请客，那是请人来折腾自己，来打扰他精心为自己准备的生日礼物。
　　
　　呵呵，等到那一天，他可以连瞳儿和阿期也要支开的，怎么会请“外人”到家呢。想到之后的事情，余壹就忍不住心花怒放。
　　
　　耳边听着李延年问他生日那边想吃什么，他随口答着这般那般，心思却已飘远。
　　
　　阿年啊阿年，你可能不知道，在我们二十一世纪，中国公民满十六岁代表着什么。你可以去百度百度哦，呵呵，我忘了，你没有电脑。
　　
　　满十六岁，代表你以后可以负刑事责任了，犯事儿也不会进少管所了。
　　
　　满十六岁，代表你可以领身份证了。
　　
　　而上一世满十六岁对于我余壹来说，是一个告别我C男生涯的日子！！
　　
　　                        
作者有话要说：第二更。
余壹笑得委婉，不答，反而道...
我写委婉，并不是用词不当哦，这个词，有很多的想象空间，可以是猥琐，也可以是微微微笑，你们懂的。
制作碗的方法，其实我也不是很懂，如果有错的地方，大家尽管提啊！我会改的！




☆、斗智斗勇（四）

　　清晨，李延年刚出门的时候，太阳已经出来了，那个时辰的太阳还没有恋爱，脸红得有限，照得人暖暖的。可等李延年放学走出学堂，天却变了。
　　
　　太阳躲起来了，天阴沉沉的。
　　
　　身旁的瞳儿问李延年，“爹爹，老天爷快哭了。”他记得奶奶还在的时候，总说下雨是因为老天爷在哭。
　　
　　李延年点头应道：“是啊，老天爷哭了。全天下的子民都是老天爷的孩子，今天，他的一个可怜的女儿将要离开，他伤心却无法阻止，因此他只能把伤痛化作眼泪。”
　　
　　瞳儿歪着小脑袋，道：“爹爹说的，可是那陈耀儿。陈耀儿怎么会可怜呢，她可坏了，陷害我们家。”提起陈耀儿，瞳儿就生气，小脸蛋圆鼓鼓的，像个包子。
　　
　　李延年没忍住，“扑哧”一声笑了出来。他语重心长道：“瞳儿，你现在还小，爹爹说与你听，你也不懂。等你长大了，就会明白，陈耀儿虽可恨却也可怜。”
　　
　　造化弄人啊！
　　
　　瞳儿似懂非懂。不过，既然爹爹说了长大后自己就会懂，他也懒得去多想。以前无数次的经验告诉他两件事：第一，钻牛角尖最后苦的还是自己，并且依然没有结果。第二，爹爹说的话永远都不会错。
　　
　　“爹爹，我们走快些，怕是要下雨了，慢了可要淋湿的。”瞳儿催促着李延年。
　　
　　李延年加快脚步，嘴上道：“不知你哥哥到家没有，这天说变就变，他怕是也没有带伞出门。”
　　
　　“爹爹不必担心，财叔会借把伞给哥哥的。”
　　
　　“那倒是。”呵呵，他关心则乱了，遇到余壹的事儿他这个大人脑袋还不如瞳儿好使。
　　
　　路过陈壮实家，陈壮实正在自家院子里收衣物。他瞧见李家父子，主动招呼道：“李父子，放学了啊！”
　　
　　李延年温和一笑，道：“是啊，刚下课。”
　　
　　陈壮实有心找李延年聊两句，衣服也不收了，向着李延年行去。
　　
　　李延年只好停下脚步。
　　
　　陈壮实凑到李延年跟前，先是左右看了两下，确定四下无人，才小人道：“李夫子啊，你没去临沅看那陈耀儿被..被斩首？”
　　
　　那模样，好似生怕而墙有耳，给人听去。
　　
　　李延年敷衍道：“我得教孩子们念书，走不开。”
　　
　　陈壮实一脸可惜样，八卦道：“几乎全村的人都去了，一大清早，村长就带着大家赶过去了。听说隔壁几个村子也去了好些人呢。”
　　
　　李延年抬头看了看天，他还真怕下起雨来。倒不是怕淋雨，主要是淋了雨他会全身不舒服。
　　
　　可惜那陈壮实一点也不识趣，还拉着李延年，“全村上下就只有旺财家，炳子家，还有你们家没人去。”
　　
　　“壮实叔，你这么好奇，怎么也没去？”瞳儿已经在一旁按耐不住了。
　　
　　陈壮实瞧了瞳儿一眼，一脸的“你小子总算问到点子上”的表情。
　　
　　“我也想去啊，可是我走不开啊。我家那口子这几天染上了风寒，我得在家中照顾他。我家大子去了，我让他回来好好给我讲讲，嘿嘿。”陈壮实说着说着，由苦瓜脸变成了菊花脸。
　　
　　李延年寒暄了几句，让陈壮实的妻子注意休息，多喝些水，随后借口下雨匆忙地走了。确实要下雨了，他这也不算借口。
　　
　　回到家中，余壹已经在家了。只是..姿势有些怪异。
　　
　　李延年看着把阿期当软垫使的余壹，顿觉好笑。“你干嘛趴在这儿，快下雨了，进屋吧。”
　　
　　余壹可怜兮兮的道：“舅父啊，不是我不进去啊，我也知道快下雨了，可我起不来啊。”
　　
　　李延年努力让自己不去看余壹底下那张跟余壹表情如出一辙的狼脸，道：“你师傅让你干嘛了，怎么一个上午就成这样了？”
　　
　　余壹叹气，“一言难尽啊！”
　　
　　“...”看来是不想说了。
　　
　　“瞳儿，你去做饭，我把你哥哥扶进屋里躺会儿。”
　　
　　瞳儿担忧的看着余壹，问：“哥哥，你没事儿吧？”
　　
　　余壹道：“哥哥没事，瞳儿快去做饭，就是对哥哥最大的支持。”说着，肚子开始叫起“空城计”，以示所言非虚。
　　
　　李延年让余壹把重量全压在自己身上，就这样把余壹拖到了床上。这一举动，解救了阿期于“水深火热”之中。
　　
　　并不是阿期太娇气，主要是余壹这人太能折腾，特别是他难受的时候，也就更不喜欢看别人高兴。
　　
　　即使是动物，也不行。
　　
　　李延年拿来药箱，问道：“是不是四肢酸痛？我帮你擦擦，明天就好了。”
　　
　　余壹苦笑，“那明天什么时候好啊？凌晨？那我还可以缓缓。早上？那我还得接着被CAO啊！如果是那之后就更加悲惨了，我必须忍受着双重的痛啊！嗷嗷嗷！”
　　
　　“别学狼叫，会把母狼引下山的。”
　　
　　“..你就看我笑话吧你。”余壹埋怨道。
　　
　　“把裤子捞起来。”李延年打开药酒瓶子，吩咐道。
　　
　　余壹很听话，任由李延年“蹂躏”..
　　
　　“啊，啊，啊！好爽！再来！啊！啊！”某人嚎叫着。
　　
　　“...”李延年停下手里的动作，“你可以不要叫得这么..嘛？”
　　
　　“你想说yin荡？”余壹斜了李延年一眼。
　　
　　“你懂就好。”李延年点头。
　　
　　“不能！”余壹一口拒绝。
　　
　　那样的话，我就看不到你假装淡定，耳根通红的样子了。
　　
　　李延年没有问为什么，因为他知道答案定然不会是自己喜欢的。
　　
　　让李延年意外的是，余壹竟然收敛了。他从豪迈派走向了婉约派。
　　
　　“嗯，就是这样，很好，再用力一点，就这样..”
　　
　　一直到李延年把他的四肢都涂了一层淡黄色，药酒的颜色。
　　
　　“还有这里。”余壹突然掀开自己的上衣，指着肚几眼的地方道。
　　
　　李延年先是脸红微怒，随后看到余壹肚子上确实有一大团青紫的又开始心疼起来。
　　
　　这是在干什么啊，怎么肚子都受伤了！
　　
　　心里这么想着，李延年道：“怎么会伤了肚子？你没事吧，有没有伤到脾脏？”
　　
　　说着，他有手指轻轻的按压着青紫的地方。
　　
　　心里骂着应悠然，你这个变态。余壹夸大的哀叫着：“别，别，别，痛..”
　　
　　李延年眉头紧皱，道：“要不，我明日跟你一起到陈旺财家，让应悠然下手轻点？”
　　
　　余壹道：“算了，师傅知道轻重，应该没有大碍。虽然苦了一点，但是不得不说，师傅的方法确实磨练人。”
　　
　　“那好，你吃不消的话一定要告诉我。”说着，倒了些药酒在余壹的肚子上，食指和无名指微曲，在“变色”的地方按摩着。
　　
　　余壹那是痛并快乐着，“向下一点，对，就那里。”说着，享受般的哼哼了两声。
　　
　　李延年见余壹确实受了伤，心疼不已，也就没心思去胡思乱想，外加脸红心跳。
　　
　　“停一下。”余壹突然道，他解开系在腰间的腰带，裤子往下拉了一寸左右，才道：“这里也麻烦阿年了。”
　　
　　李延年脸色一变，刚想发作就瞧见余壹肚几眼下方也是青紫一片，这才熄火。
　　
　　怕弄湿了余壹的裤子，他把药酒倒在了自己的手上，之后贴上余壹的小腹。
　　
　　李延年假装自己看着的只是一堆猪肉，周围更没有黑色的东西若隐若现。他听见心跳“砰砰砰”加速的声音，他告诉自己这是错觉，余壹不会听到的，他不会听到..
　　
　　余壹在心中狂笑，他这是因祸得福啊！
　　
　　师傅啊，徒儿真心的感谢您！比敬茶的时候还真！
　　
　　虽然这是他和阿年的“第一次亲密接触”，可多了就不好了，他怕上火，之后可是会擦枪走火的！不行，他们的第一次必须留到三个月后。
　　
　　这样想着，余壹果断的抓住李延年的手腕。
　　
　　李延年像受惊的兔子一样，双眼微红，猛地把手缩了回去。
　　
　　这一下，余壹就更后悔了。让你手贱，让你意志力不坚定，让你想要立正，啊啊啊！怎么不让他多摸一会儿呢！
　　
　　看着余壹那表情丰富的面容，李延年笑了。
　　
　　活该，让你想要戏弄我！
　　
　　“走，吃饭去，瞳儿在叫我们了。”李延年道。
　　
　　“...”看来，他也只有吃饭了。
　　
　　三个月，97天。这对于浑浑噩噩过日子的人来说，很快，就好像眨眼就过去了。但对于余壹这样每天盼星星盼月亮，盼太阳再次升起的人来说，就不见得那么快了。更何况，他还得每天承受着肌肉酸痛，全身多处淤青..
　　
　　不过再慢，也是有限的。日子总得一天天过去，不管你是期待着还是恐惧着，那一天总归是要来临的。
　　
　　就像20xx。
　　
　　为了迎接那天的到来，余壹提前两天便开始做准备。
　　
　　首先，他必须清场。
　　
　　“瞳儿啊，哥哥想请你帮个忙。哥哥有个很重要的东西，必须交给纪大老板，哥哥现在很忙走不开，又不放心旁人。你可不可以帮哥哥把东西交给纪大老板，顺便你可以到翠花姐姐那儿去玩两天。你不知道，翠花姐姐可想你啦，她快要临盆了，在家里无聊得紧，正等着瞳儿去给她讲些村上的新鲜事儿。还有他们家的鼻涕虫，也很想念瞳儿。”
　　
　　瞳儿很为难，“那哥哥的生日怎么办？”
　　
　　“生日每年都过，怎么比得上翠花姐姐生小宝宝重要呢？瞳儿放心去玩吧，哥哥会照顾好舅父和阿期的。”
　　
　　瞳儿怀疑地看向余壹。
　　
　　“好吧，哥哥保证，你不在家的日子，我会尽量对阿期好的。”
　　
　　...
　　
　　这样，等李延年到隔壁村帮人写封信的功夫，瞳儿就被余壹给送走了。
　　
　　“瞳儿呢？”
　　
　　“纪沅派富江来接他，说翠花姐姐想他了。你知道的，怀孕的女人伤不起。纪沅又那么宠他，二十四孝好丈夫啊！”
　　
　　忙了一天，李延年有些累了，也没有去多想。毕竟，瞳儿独自上纪家住几天的事儿，也不是头一次了。
　　
　　直到两天后，下面的对话重现，李延年才意识到，糟糕了！
　　
　　“阿期呢？”
　　
　　“狼长老亲自下山来找它，说是“褐族”的又上门挑衅了，想请它回去坐镇。你知道的，现在的阿期已经比一般的成年狼高出一个头了。安心，它应付这点小事没问题的。要不然，怎么配当我余壹的战宠。”
　　
　　可惜，很多事情都是这样，当你意识到的时候，已经晚了。
　　
　　                        
作者有话要说：第三更，忘了说，今天是四更，更完我去上课，一直上到下午六点。然后，去给朋友过生，吃饭，KTV。。。也就是说，我的床离我那么近又那么远..
下一章会迎来一个小G潮，大家期待吧！！




☆、秘密逃跑（一）

　　那一天和平日里一样，晨练之后就是早餐时间。只是，晨练的时候余小爷少了个兵，饭桌上只摆放了两副碗筷。
　　
　　瞳儿到纪家陪陈翠花去了，至今未归。
　　
　　早饭后，余李两人一同出门，李延年去学堂给村里的孩子上课，余壹到应悠然家中打坐。
　　
　　是的，就是打坐。
　　
　　拜师没几天，应悠然就道，余壹拳脚功夫不错，可以先放下了，现在的重点是习内功心法。不然再好的身手，没有内力，也只能算是蛮力..
　　
　　好在余壹悟性很高，又肯学。上午有应悠然在一旁指导，下午和晚上睡觉之前还要复习巩固，内力进步之快让应悠然侧目。
　　
　　心道，不愧是她应悠然的徒弟，也算是个奇才。
　　
　　中午两人吃饭的时候，李延年问：“瞳儿今儿个还不回来吗？”
　　
　　他记得他有对瞳儿说过，今天是他哥哥的生日，按理说，有恋兄情结的瞳儿不会忘记啊。奇怪，真是奇怪。
　　
　　不会是，你又在搞鬼吧。
　　
　　李延年眼神如锐利的剑一般射向余壹。
　　
　　余壹稳如泰山，面不改色道：“说是吃过午饭就把瞳儿送回来。”
　　
　　听他这么说，李延年脸微红，为自己的多疑感到惭愧。
　　
　　本来今儿个轮到余壹洗碗，但李延年看在他今天生日，有因为怀疑了他心中有愧的份上，主动的接手了这活儿。
　　
　　余壹也没有拒绝，干脆的回屋午休。他得抓紧时间休息，对于他来说，真正要费“精力”的事儿还没开始。
　　
　　...
　　
　　余壹起床的时候，李延年还在午睡。这是自然的，李延年平日里都要睡足一个时辰，而余壹今日特地提前起床的。
　　
　　他轻手轻脚的来到院子里，阿期也还在睡。余壹一靠近，银狼王立马睁开了双眼。
　　
　　它闻到主人的味道了..
　　
　　余壹勾勾手指，示意阿期外面说话。
　　
　　银狼王狗腿状，速度跟上。
　　
　　“我最近有些事儿，没空搭理你，你先回不归山住几日。看到那个棍子没有？我们经常玩儿的那地儿，对就是那儿。第四天，你下山来，如果瞧见那个棍子上绑着一块红色的布，你就回来。若是绑着白色的布，你就退回山上，第二日再来。懂了吗？懂了就叫“汪！”没懂就叫“喵”。说了多少次了，你总给我忘。”
　　
　　“汪！”阿期可怜兮兮的叫道。它好歹是不归山的狼王，竟然沦落到跟狗为伍，若是让爹爹知道，不知该有多生气...
　　
　　余壹笑眯眯的摸着阿期的大脑袋，“好，既然懂了就快去吧，记得听话，可别给我惹出什么幺蛾子。”
　　
　　打发走阿期，余壹回到内院，躺在院中的凉椅上晒太阳。
　　
　　余小爷心情很好，好到似火辣辣的太阳为无物。
　　
　　“吱呀！”一声，李延年从房中走了出来。
　　
　　“这么早就起来了，怎么不多睡一会儿？”李延年道。
　　
　　“没有，我也刚起身。”余壹脸色如常道。
　　
　　李延年四下看看，发现院子里好像少了点什么..
　　
　　“阿期呢？”
　　
　　“我起来的时候，就没瞧见它呢。”
　　
　　李延年道：“可能又跑到山里疯去了吧。”
　　
　　两人各自做着自己的事情，没多久，富江来了。
　　
　　可身边哪有瞳儿的人影。
　　
　　“少夫人和舅少爷不让李少爷回来，少爷无可奈何，只得让我过来告知李夫子一声。另外，听李少爷说，今儿个是李老板的寿辰，少爷特意为李老板准备了一份寿礼，希望李老板能够喜欢。此外，少夫人也让我送来一双她亲手做的鞋子。”
　　
　　说罢，双手恭敬地奉上礼盒。
　　
　　“替我谢过纪老板。”余壹道。
　　
　　富江走后，两人就进厨房开始忙活，准备今晚的饭菜。
　　
　　“就我们两个，做多了也吃不完，就随便炒两个菜吧。”余壹一边宰鸡，一边道。
　　
　　“不行，今天是你生日，即使吃不完，也不能委屈了你。”李延年很坚持。
　　
　　“怎么会委屈呢，现在我们李家名下赚钱的营生不少，说句俗气的，每天大鱼大肉也吃不垮，也不在乎这一两顿。”余壹念叨着，他只是不想把太多的时间，浪费在做饭、洗碗这样的杂事儿上。
　　
　　李延年笑而不语，低头做着自己手中的活儿。
　　
　　余壹见劝解无效，更是加快了手上的动作，以求缩短总时间。
　　
　　炎夏的天，总是黑得很慢，等李延年洗好碗筷出来，天还大亮。
　　
　　余壹坐在院中的石凳上，嘴中哼着调调。
　　
　　“在唱什么呢？”李延年笑问。
　　
　　“没，想起了以前喜欢的一个歌手，他的所有歌我都会唱，但那个时候根本不懂歌词的含义。直到我来到这儿，有了新的际遇，才发现，有些歌是真的很棒。”余壹一脸感慨道。
　　
　　“哦，什么歌，唱来我听听。”李延年很感兴趣，他听过余壹唱他们那儿的歌，但他总觉得歌词..太过直白。旋律也有些怪异..总感觉音准有问题。还有，他从不知道，余壹唱歌的声音是那么的..与众不同。
　　
　　“呵呵，我唱的是我们那一个地方的方言，我怕你听不懂，不如，我拿张纸把歌词记下来，你看着听我唱。”余壹提议道。
　　
　　“好。”李延年道。
　　
　　在宣纸上工整的写好歌词，余壹把纸递给了李延年。
　　
　　没等李延年看完，余壹就开唱了。
　　
　　若告别你未够失恋悲壮 　　
　　但遇到你连云端让满光 　　
　　对着人间天地表演开朗 　　
　　然而对着你怎舍得说谎 　　
　　没有伴侣做到这种境界 　　
　　并未拥吻然而比相拥了解 　　
　　段段情感生活有多不快 　　
　　你也第一位跑过来开解
　　
　　就似相恋的人相好的关系 　　
　　亲密度像个谜 　　
　　谁离别或留低亦必跟你共聚下半世 　　
　　就算面对生死关头 不死的关系 　　
　　痴缠如同婚礼 　　
　　名份只得心照我怕我不会计
　　
　　之后很久，两人都未曾开口说话。
　　
　　“这首歌，叫什么？”李延年问道。
　　
　　余壹苦笑，“你不会想知道的。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我怕我会爱上你。”
　　
　　谁怕谁会爱上谁？余壹怕自己会爱上李延年？还是李延年怕自己会爱上余壹？
　　
　　余壹，他清楚自己已经爱上了，他知道李延年怕爱上自己。
　　
　　而余壹不知道的是，李延年已经爱上了，他做的不过是压抑自己的感情罢了。
　　
　　...
　　
　　为怕李延年尴尬，余壹主动道：“我，去烧水，今天大家都累了，洗洗睡吧。”
　　
　　李延年无语，任凭余壹离开。
　　
　　余壹环抱着比他还粗的浴盆进了李延年的房间，李延年正在擦拭他的“宝贝”乐器，见状立马放下东西，帮余壹把浴盆抬进了房内。
　　
　　“我去端热水。”余壹转身离去。
　　
　　“..我来吧。”李延年道。
　　
　　余壹头也不回，道：“没事，照顾舅父是我应该做的事儿。”
　　
　　把李延年调试好水温，余壹道：“舅父快洗吧，过会儿水怕是要凉了，我先出去了。”
　　
　　李延年动手结着自己的衣结，闹中还想着余壹方才离去是的背影，看上去是那么的落寞..
　　
　　他没有做错什么，他不过是意外的来到了这个世界，成为了自己的“外甥”，结果一不小心，爱上了同为男子，还是他“舅父”的自己。
　　
　　而他呢，明明已经爱上对方，却因为种种理由，懦弱的掩饰自己的真心，让自己心爱的人痛苦..
　　
　　想必余壹也知道，自己并不是对他没有感觉的。不然，他今晚也不会唱这首歌了。
　　
　　我怕我会爱上你..
　　
　　爬进浴盆中，李延年闭上眼睛，让自己沉入水底。他希望这样能让自己清醒一些。
　　
　　十秒，二十秒，也有可能更长。直到差点窒息，李延年才从水中猛的抬起头。
　　
　　...
　　
　　“你怎么会在这里！”李延年质问道。虽然他前一秒脑中想的也是这个人，但并不代表他高兴此时此刻见到他。
　　
　　余壹扬着手中的手帕，笑嘻嘻道：“我来帮舅父搓背。”
　　
　　“不用，你出去。”李延年厉声拒绝。
　　
　　余壹像是什么也未听到般，自顾自的拖着衣服，“舅父放心，我搓澡的功夫不错的。想来舅父已经很久都未搓过背，这样不好，洗不干净的地方会黑黑的，别人还以为是舅父本身的皮肤就这么黑呢。舅父也好久没有替我搓背了，等下我帮舅父搓了，舅父也帮我搓搓吧。”
　　
　　李延年怒火攻心，这人..这人竟然对他的话不闻不问，自己在那儿说自己的！
　　
　　“你，立马给我出去，我就当什么也没发生过。”
　　
　　余壹这才正视李延年，他道：“不行，明明都已经发生了，怎么能当什么也没发生过呢。”
　　
　　看着他一步步的靠近，李延年不自觉地颤抖着。
　　
　　走了两步，余壹突然停住，嘿嘿笑着对李延年道：“我忘了拖内裤了。舅父别急，我马上来，马上来帮你搓背。”
　　
　　李延年低着头，不去看余壹，他环抱着自己，把自己缩成一团。再小一点，再小一点，好像这样余壹就不好靠近了。
　　
　　感觉到他跳进了窄小的浴盆中，感觉到他在贴近自己，李延年努力贴上浴盆边缘，此时的他总觉得自己太宽，还是太占地，不然的话，余壹怎么离得他这么近？
　　
　　近得他能清楚的感受到他的呼吸...
　　
　　余壹拿着手中的帕子，看着眼前想躲开自己的心上人的..后被，他举起手帕，擦拭着那不停颤抖的身子。
　　
　　“阿年，你知道嘛，在我们国家，十六岁就是成年了。”
　　
　　李延年不敢动，也不敢答话。心里怒吼着，我知道我什么都知道，我知道你想要骗我，你以前明明告诉我，你们那十八岁才算成年！
　　
　　“阿年，你知道嘛，此时的你在我眼中是那么的..楚楚可怜，那么的可爱，让我想要..”
　　
　　吃了你！ 
　　
　　                        
作者有话要说：第四更，今天的最后一更！
熬夜的人伤不起！！我起身伸个懒腰，不小心看到了镜子..
半夜熬得黄瓜脆啊！！
秘密逃跑：可以连着看，就是偷偷的跑掉、
也可以分开看，就是：秘密、逃跑。
学钢琴的同志去听民乐，总觉得音准有问题，是左的。学民乐的同学也如此..更何况是学古典乐器的李延年，他听现在七声音阶写出的歌，觉得是左的，很正常。




☆、秘密逃跑（二）

　　这是一个“独特”的房间。就像那些喜好s/m的人会在墙壁上挂满“道具”一样，这个房间的主人也在进屋即可瞧见的那面墙壁上挂满了他心爱之物，不同大小不同形制不同种类不同“芳名”的乐器。虽然新旧各异，但从乐器的外观的受损程度可以看出，房间的主人确实很爱护它们。
　　
　　屋内的方桌上放着一个精巧的铜制熏香炉，或许是屋内门窗紧闭的缘故，那香炉镂空之处冒出的淡淡烟雾环绕在室内上空，与不远处屏风后方升起的热气似融非融..
　　
　　若有似无的呻吟声从屏风后传出，那原本清亮的声音中带着一丝沙哑，让听到的人忍不住脸红心跳地幻想，声音的主人此时是怎样一副性感的模样..
　　
　　可惜，此时唯一的听众，也是房间的主人，正备受煎熬..
　　
　　“阿年，你知道嘛，此时的你在我眼中是那么的..楚楚可怜，那么的可爱，让我想要..”
　　
　　吃了你！
　　
　　李延年那瘦弱的身子骨颤抖更厉害了，尽管他深知，自己这样的举动只会使得身后的少年，不，是拥有着成熟男人灵魂的男子更兴奋，但他依然无法自控的哆嗦着。
　　
　　打从走进李延年的房间，余壹的嘴角就是上扬着的。此时，他的笑容是那么的狡黠。
　　
　　他缓缓的贴上了李延年..
　　
　　“啊！”感觉到那火热的身体贴上了自己的后背，那强壮的双臂环住了自己，李延年不自觉的惊叫出声。
　　
　　他整个人都僵住了。
　　
　　“呼，阿年，你的反应好讨厌哦。人家心肝疼了哦！”红唇贴近李延年的耳朵，朝里面轻轻地吹了口气，余壹撒娇似的道。
　　
　　妖孽啊！
　　
　　脑袋重新开始运转的李延年欲哭无泪。
　　
　　分不清是水太烫，还是身后结实的胸膛太炽热，李延年满脸通红，想要离开这些让他头也开始晕乎的热源，却再也不敢轻举妄动。
　　
　　余壹手臂一紧，让李延年更加贴近自己，感受自己的火热..
　　
　　确实，很火热。
　　
　　李延年内心拔凉。
　　
　　混蛋！把你那混账东西给我拉开啊啊啊啊！！你这是想要干嘛？！是想要刺激我？！想要刺激我是嘛？！
　　
　　原本两人还隔着一丝缝隙，李延年并未察觉什么。此时余壹这么一拉，那真是什么空间也没有了。余小爷那微翘的小兄弟，直接抵上了人家李延年的后腰。
　　
　　简直是..逼上梁山啊！
　　
　　李延年隐忍，他告诉自己，不要去想那人滚烫的躯体，不要去想那人混账的“匕首”，不要去想那人故意在自己耳边喘息..
　　
　　“阿年，我想要你！”余壹腰腹微动，向前一顶，以行动示意他的阿年，他是多么的想要他。
　　
　　“放开我！”
　　
　　李延年闭上双眼，努力让自己的声音听上去不要那么..虚弱。可惜，这话在唯一的听众余壹看来，却是那么的..卑微。
　　
　　他在求我！
　　
　　余壹有些愤怒，他竟然求我放了他！他难道不知道，自己等这一天等了多久了！他难道不知道，自己是多么的渴望他！
　　
　　他明明，对自己也是有感觉的。
　　
　　为什么要推开自己，为什么不接受自己的爱，为什么..
　　
　　余壹在心中狂吼。
　　
　　“不放！永远都不放！”说罢，余壹不等李延年开口，低头，一脸凶狠的咬上李延年的脖子。
　　
　　表情再凶，也掩藏不住对眼前之人的爱意。余壹的动作，是那么的温柔。
　　
　　他轻柔地撩起李延年的秀发，伸出舌头，在那平日被发丝挡住的后颈上轻舔、吸吮。
　　
　　就像..一个狂爱甜食的人在吃果冻。
　　
　　..
　　
　　李延年的内心是纠结的。他的理智告诉他，此时他必须态度坚决地推开余壹，以杜绝那不堪设想的后果。可同时，他的情感又在一旁扇风，让他想要贪恋这一刻的温柔..
　　
　　或许，这是此生唯一也是最后一次，与余壹这么近这么紧的“坦诚”相拥。
　　
　　情感战胜理智，他舍不得推开这个对自己这么温柔这么细心的大男孩..
　　
　　余壹此时的心情很好，李延年的沉默，就是对他最大的鼓励。
　　
　　他的唇慢慢向下，来到那人光滑的后被。手抚摸着那突起的背脊，就像是轻抚着什么绝世珍宝。随后故技重施，对着那儿一阵啃咬..
　　
　　“啊..”只那么细微，短暂的一声出口。李延年咬紧双唇，生怕那羞人得不似自己的声音再次流出。
　　
　　余壹显然被李延年的反应愉悦了，呵呵一笑，他完全可以凭着李延年那好似要燃烧起来的耳垂想象出他此时隐忍的可爱表情。
　　
　　“阿年，舒服吧，嘿嘿，舒服的话就叫出来啊。乖，不要忍了，我喜欢听你叫..”
　　
　　李延年一瞬间被刺得清醒了些。这样不行，他得赶快清醒！他不能再沉陷在这个余壹编织的美好梦中了，如果再这样下去，美梦定会变成噩梦！
　　
　　不仅是他的噩梦，更是余壹的噩梦！
　　
　　余壹他..他现在什么也不知道。如果他知道了他..不！不能让他知道，趁着现在还有挽回的余地，他必须推开余壹！
　　
　　他不想看到余壹鄙弃的眼神，因此他不能让余壹知道他的秘密。
　　
　　如果说这个世上他还有谁不想也不能失去，那肯定就是霸占着他外甥身躯的男人，余壹了。
　　
　　感性的人，很多时候会把理智这东西抛在一边，任由自己被感情所支配。他们或许会冲动一些，但同时他们不用压抑自己。他们是感性的，他们比理智的人更加随心所欲。而关于理性的人..并不是说理性就代表着压抑。但不可否认，一个人一旦理智占了上风，感情势必要有所控制。可有时候，当感情被一再的压抑，无法得到发泄..
　　
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡.
　　
　　李延年是一个理智的人，并且，意志坚定。
　　
　　左手猛的向后一抓，目标在手之后，使劲一捏。
　　
　　..
　　
　　惨叫声响彻整个李家。
　　
　　李家隔壁。
　　
　　“孩子他娘，你听到什么声音没有？”壮汉猛地从床上坐了起来。
　　
　　“没事，估计是李夫子家的阿期在嚎叫呢。你快睡觉，明儿个一大早还要起来呢。”已经快要入梦的女人不甚在意，一个翻身，又睡了过去。
　　
　　壮汉重新躺回床板上，自言自语道：“看来是我听错了。”
　　
　　幸好，有距离。而距离，产生美。
　　
　　此时的李家。
　　
　　余壹整个人挂在了浴盆边缘，养伤。丝毫没有防范的他，哪里想到李延年会那么的狠心，用他那可以拉开巨弩的手，捏他的宝贝..
　　
　　恶狠狠地等着那不远处好似入定般的人儿，已经缓过一口气的余壹恨恨道：“你真狠得下心！”
　　
　　背对着余壹的李延年再次僵住，悠悠道：“我提醒过你的。”
　　
　　语气中的委屈，谁也没有察觉，没有那个心情去察觉。
　　
　　余壹听到这话，猛地一挺身。随后，自然是哀叫着退了回去。
　　
　　他低吼道：“你提醒过我？你怎么提醒的？那软绵绵的一声放开？”
　　
　　似感觉到那瘦弱的身子在颤抖，余壹放缓了语气继续道：“好吧，就算是我的错。是我不好没有放开你，但你也不能出手废了我兄弟吧！没有了他，你我这后半辈子的生活可怎么过哦！”
　　
　　说着说着，又往那不正经的事儿上带。
　　
　　“我没有！”李延年小声反驳着。他真没想过..弄残余壹，他只是想要他放开自己罢了。可他不听，他只有动手。
　　
　　低头看着自己依旧红肿，已经“稍息”的小兄弟，余壹忍不住开口讽刺道：“是啊，你只是忘了，你那握力可以在奥运会上夺冠了。”
　　
　　李延年羞愧地低着头。他是有记得那是余壹的宝贝儿，记得不要使劲。
　　
　　..他只是忘了，他自小被叫做..大力士。
　　
　　李延年没有接话，余壹忙着关心自己的宝贝，之后，两人都沉默了。
　　
　　此时，李延年才真正清醒，有精力去想别的事情。
　　
　　比如，某些不对劲的地方..
　　
　　“阿期呢？”不对劲，太不对劲了。按理说，刚才余壹叫得那么大声，护住心切的阿期应该早就冲进来了，怎么会没有反应？除非，阿期这个时候都没有回来..
　　
　　阿期这个时间点都没有回来，只能说明它今日会留在山上。
　　
　　问题就出来了，阿期是不敢未经允许就夜宿不归山的，也就是说“没瞧见它”的那人撒谎了。
　　
　　“狼长老亲自下山来找它，说是“褐族”的又上门挑衅了，想请它回去坐镇。你知道的，现在的阿期已经比一般的成年狼高出一个头了。安心，它应付这点小事没问题的。要不然，怎么配当我余壹的战宠。”余壹一脸傲然道。
　　
　　“...”你以为我会相信？难道说，现在撒谎只需要凑数而不需要诚信度了？
　　
　　李延年表示不懂。
　　
　　                        
作者有话要说：明天休息，后天更。




☆、秘密逃跑（三）

　　面对李延年质疑眼神以及鄙视的表情，余壹泰然处之，全然没有半分一个说了荒唐借口之人该有的失态。例如，羞愧，脸红，表情不自然..
　　
　　诚然，余小爷这种莫名其妙的厚脸皮，也让李延年自叹不如，望而生退。
　　
　　“好了，我也不想多问，你先出去。”李延年无奈道。
　　
　　余壹想也没想，便一个否决：“不要！”
　　
　　李延年也不问为什么，强忍着怒气佯装心平气和道：“这浴盆太小，容纳我们二人不难，但是想要伸展开来就不大可能了。家里又不是只有这一个浴盆，你别跟我抢，用别的洗吧。”
　　
　　估摸着是伙计也歇息够了，余壹又想着凑上前去。只是这次，某人看似随意，实则眼观四方、耳听八方，生怕一个大意小老弟又跟着受累。
　　
　　让彼此保持着触手可及的距离，余壹不再妄动，只脑袋凑到李延年耳边道：“不怕，我帮你洗，你只要躺在我怀里就好。”
　　
　　李延年的胸膛自始至终都没有离开过浴盆的边缘，只要给他一秒，以他的身手必定能马上逃离这该死的窄小的浴盆。可是，比起开始谨慎的余壹，他更加不敢莽撞行事。他清楚的感觉到身后之人的目光，如同要把他熔化般的炽热。而自己的动作再这么快，在那人眼中也不过是太极而已。
　　
　　心中隐隐知道自己今日恐怕在劫难逃，但李延年还是不肯死心，紧紧抓着浴盆边缘的十指都有些泛白了。
　　
　　余壹看着他僵直着的身子，情绪复杂。他不忍看到他这般似在痛苦中挣扎的模样，却也怨他不肯接受自己。他很清楚，对自己李延年不是无动于衷，可他为何要像现在这般为难他，也为难自己呢。难道只是因为自己这个身体的主人是他的外甥？不对，一定不只这样，他了解李延年，他的阿年不是一个古板之人。
　　
　　轻叹一口气，余壹语气中带着深深的无奈，“你明明对我也是有感觉的..”
　　
　　李延年直觉的想要否认，“我..”
　　
　　不等李延年说完，余壹尖声道：“不要否认。”即使平日里再如何稳重，这个身体的主人也不过是一个刚过变声期的少年。此时，那由于害怕、抗拒而发出的尖锐嗓音，沙哑而又刺耳。
　　
　　面对这样的余壹，李延年根本不敢开口，也不忍心开口说出伤害他的话。
　　
　　他的不舍，化作沉默。
　　
　　意识到自己情绪有些激动了，余壹深呼吸，继续道：“既然我们彼此都动了心，为何不顺应它呢？是因为李m？”他问出心中所想。
　　
　　不是。李延年在心中反驳着。
　　
　　“是的。”可他却这样回答着。当然，这也不算欺骗余壹，李m确实占了一部分原因。
　　
　　可这只是李延年希望余壹知道的那一部分。
　　
　　“...”
　　
　　两人都沉默了。
　　
　　一分钟过去，二分钟过去..十分钟过去。或许没这么长，或许比这更长。
　　
　　李延年总觉得时间过得很慢，慢到他以为日子该翻过一页了，可窗外的世界还是黑漆漆的。
　　
　　他在时间里煎熬着。
　　
　　“你以为我会信么？”余壹突然道。
　　
　　“...”不信，又能怎样呢？
　　
　　“呵呵，”余壹像似李延年肚中的蛔虫，“你不说话，就以为我拿你没辙了吗？”
　　
　　“...”
　　
　　李延年这次是真不敢答话了。
　　
　　“没关系，你不说，我们就做好了。”余壹笑着道。
　　
　　可李延年知道，他在生气。
　　
　　余壹双手搭上李延年的肩膀，用力把一直背对着自己的李延年搬向自己。李延年一直是戒备着的，可他再如何戒备又怎么可能阻止得了已经有了内力的余壹。
　　
　　于是，余壹如常所愿，让他的阿年面对着自己。
　　
　　他都不知他的双手是何时从自己的肩膀来到脸颊的，知道他十指用力，捏着自己的双颊，李延年才从痛感中回过神来。
　　
　　他的身子如柳丝般，随风摆动。或许只是哆嗦，毕竟屋里没有风。
　　
　　余壹很不满，他明明都让阿年转身看着自己了，可那人却走神了。他玉树临风，潇洒倜傥的余大少竟然被刺果果的无视了..他讨厌这种感觉，更讨厌无视他的那个人是李延年。
　　
　　因此，李延年的脸蛋才会被蹂躏。
　　
　　“你在想什么？”阴森的声音，显示着声音的主人此时的心情是多么的糟糕。
　　
　　李延年没有回答，他一直安慰着自己：没事的，没事的。你只要自然一些，再自然一些，一切都会过去的，他根本没有注意到..
　　
　　可惜，人是下意识的动物，他越是担心着什么，眼神就止不住的往那个地方瞟。
　　
　　就这样，一直关注着他的一举一动的余壹，也好奇的顺着他的目光看去...
　　
　　...
　　
　　事实上，这不怪李延年，他虽然自爆了，但就算没有他的“指引”，事情发展到这个地步被余壹发现也是迟早的事情。
　　
　　即使他一直不想承认，即使他一直都想着逃跑，但他今日必定是在劫难逃的。
　　
　　李延年惨笑着想到。
　　
　　好半天，余壹总算有了反应，他真的太过吃惊了，估计大脑也还在重新启动中，不然他不会说出这样伤害李延年的话。
　　
　　“你..你是太监？”
　　
　　其实这句话问得很傻，毕竟事实胜于雄辩。
　　
　　明显，余壹也意识到自己二了，可伤害的话已经出口，看着李延年笑得那么牵强，那么悲哀的面容，他恨不得一巴掌抽死自己。
　　
　　平日能言善辩的余壹词穷了。
　　
　　想不到，李延年却应话了，“是啊，我是太监..”
　　
　　他的声音是那么的沙哑，余壹甚至觉得，他快要哭出来了。
　　
　　也确实如此。
　　
　　李延年举起右手遮住自己的双目，他不想让余壹看见自己如此失态的样子。
　　
　　“我刚才就让你出去..看吧..你不听..如今看到这么恶心的东西了..你活该。”他故作轻松，可那断断续续的哭声泄露了一切。
　　
　　李延年很伤心，连他自己都分不清，是因为自己残缺的身体让他心酸，还是因为这个残缺的身体被余壹瞧见了，怕被余壹鄙视而伤心。
　　
　　或许，是因为清楚了两人再也不可能的未来吧。
　　
　　呵呵，原来他也曾经痴心妄想过用这残缺的身躯去爱人，去接受余壹的爱。
　　
　　余壹很心疼，他明明这么的爱着李延年，爱到想把世间所有美好的事物都给他，只为讨他欢心。可现如今，让他落泪的却是自己..
　　
　　余壹抱紧李延年，“没有，我的阿年怎么会恶心呢。在我心里，阿年是这个世上最美丽、最圣洁的物种了，无论你是什么样，我爱的是你的灵魂。就像，你透过李m的身体，为我余壹心动。”
　　
　　李延年强迫自己笑出声来，强迫自己说道：“谁为你动心了，好了，你出去吧，让我一个人清静清静。也让你，一个人冷静的想想。”
　　
　　余壹欲言又止，他很清楚，此时他们都需要有各自的空间，冷静下来好好思考。他的脑袋现在还是混乱的，它还没有彻底的接受，他的阿年是一个“废人”这个事实..
　　
　　可不知为何，他总有些不安，这让他不想离开李延年身边。
　　
　　“好吧，我承认我们都需要冷静。我先回去，你..早点休息。”
　　
　　他是那种做了决定，就不会拖拖拉拉的人。利落的起身，用浴巾随意的擦去身上的水珠，余壹快速的穿好自己的内衬。
　　
　　“我..出去了。”即使不舍，余壹依然转身，快步离去。
　　
　　他怕不快点离开的话，自己会反悔。
　　
　　如果他此时回头，会发现在他身后的李延年用着复杂的眼光，目送他离去的。那眼神里的东西太多，似深情，似忧伤，似绝望，似期望..
　　
　　期望什么呢？
　　
　　或许是期望着余壹能够回头，让他再看他一眼吧..
　　
　　听见余壹体贴的为自己关上房门的声音，听到他显得沉重的脚步声，听到他打开又关上房门的声音。
　　
　　许久，李延年才动作缓慢地从浴盆中爬了出来，仰躺在床上，李延年衣服也不穿，就这样睁大眼睛，死盯着某一处出神。
　　
　　他像似耗尽了一生的力气一般，动也不动，他累了，无论身心。
　　
　　直到窗外的天都渐渐亮起来的时候，他才像休息够了似的，迅速的起身，穿衣，收拾行囊..
　　
　　那个时侯的余壹正睡得死死的，哪里知道他的心上人就要跑路了。
　　
　　他昨晚回到房里什么也没有做，也是躺在床上，胡思乱想。
　　
　　他想起第一次见到李延年，他坐在自己的床边，把自己当做了李m，嘘寒问暖。那时候他就想，要是这个美丽人儿的温柔是对着自己，而不是这个躯体，那该多好。
　　
　　他想起他们在不归山上，差一点死于狼口之下。
　　
　　他想起他向李延年摊牌，坦白自己不是李m，而是余壹时那复杂的心情。当时，他既害怕李延年不要自己，又为撕下李m的假面用真实的自己和李延年相处而期待着。而让他吃惊的是，聪明的李延年早已有所觉，当他听到事实时表现得是那么的淡定。
　　
　　他想起陈有炳死的那天，他那因为丧子之痛而怒火冲天的父亲抓住了李延年。当时，他是多么的害怕，害怕自己将会失去李延年。同时，他又自责自己没有保护好自己所爱的人。
　　
　　...
　　
　　许许多多他和李延年在一起的画面都浮现在脑海中，想着想着，余壹慢慢的睡着了。睡前的最后一个念头，是想着明日一定要和阿年说清楚。他要告诉他，他没有嫌弃他，无论他是什么样的自己都不会放开他的手。所以，他也必须接受自己，爱着自己。
　　
　　他要告诉他，他爱他，已经无法自拔了..
　　                        
作者有话要说：肉，暂时是没得的。。




☆、秘密逃跑（四）

　　天不从人愿这话，是天天都在发生的。
　　
　　当已经想通透的余壹从睡梦中醒来，兴高采烈地在家中乱窜，寻找李延年未果..
　　
　　“李延年！！”
　　
　　一声怒吼从李家传出，响彻天际。
　　
　　这次，不仅隔壁屋的听了个清清楚楚，连住村中的村长家都听见了。
　　
　　“听见了吗，有人在叫李夫子。”原本坐在饭桌上吃着早饭的村长条件发射地站了起来，随后对自己媳妇道。
　　
　　这几年，村长是越发的依赖李延年了。陈家村但凡有个东家长西家短的事情需要他这个当村长的解决的，他都会上门询问一下李延年的意见，已经习惯成自然。也不是说村长他就搞不定这些事儿了，在李家搬来陈家村之前村长还不是把村里的事处理得仅仅有条，只是他总觉得李延年这个读书人解决问题的方式比他更适当、更融洽。
　　
　　村长似乎已经忘了，李延年姓李而不是姓陈，说不定有一天他会离开陈家村..
　　
　　“这么大的声音，能听不见吗？哎，说起来这李夫子也真是不得闲，这么一大清早就有人要找他帮忙了。”村长夫人嘀咕着。
　　
　　“是啊...”村长就这样接着自家夫人的话说了下去，就这样忘了去想那在大清早吼叫的是谁，更忘了，在这陈家村，没人敢直呼李延年的名字。
　　
　　而此时，那个直呼陈家村人人敬重的圣母夫子姓名之人，正在暴走中。
　　
　　余壹冷笑着，一动不动的立在大厅中央，眼神火热得犹如要发射动感光波的咸蛋超人，嘴里还念念有词：“李延年，你胆儿肥啊，敢给我玩儿离家出走是吧。看我逮着你后如何重振夫纲，让你知晓为夫的厉害。哼！”
　　
　　可怜李家大厅那张被他当做李延年替身的上位之椅。
　　
　　余壹的表情不可谓不丰富，短短几分钟，他就像川剧的变脸一样，从阴冷到愤怒到幽怨，一路走来..
　　
　　怨夫道：“阿年啊，你可真狠心，抛夫弃子不说，连家里的马都骑走了，你这可是诚心不让我追上你啊！”
　　
　　余壹苦笑，他凭着两条腿如何追得上骑着马的阿年，他得先到临沅找匹马。不过那时阿年已经跑了好几个时辰，哪还寻得到他的踪影，还得派人四处打听坐等消息。既然如此，他也不急了，主要是急也没用。
　　
　　心里想着急也没用，余壹脚下却未曾停顿，施展轻功就向着不归山奔去。他跟着应悠然习武不久，内力不足，没一会儿就停了下来，改用奔的。
　　
　　自从上一任银狼王也就是阿期它爹逝世，银族在不归山的地位就有些尴尬，总之就是不上不下。那一役过后，银族不仅失去了它们伟大的王，只剩下老弱病残的它们还必须东躲西藏以避开褐族的风头。所幸这两年阿期越来越彪悍，帮银族找回了场子。
　　
　　“不归山”对于余壹来说已经不能叫做不归山了，他在这深山里是来去自如，可谓如鱼得水。他几乎每天都会带阿期到这里溜达，美其名曰：使阿期有一强壮的体魄。当然，他也会顺道帮瞳儿采一些山珍回去熬汤。
　　
　　对于银族常活动的地盘，余壹自然也是知道的。
　　
　　“阿期！”
　　
　　无需特意去寻找，余壹一眼就瞧见了鹤立狼群的阿期。它实在是太耀眼了。那泛着亮光的银色毛皮，那高大的身形，那代表着力量的强壮四肢，无一不显示着它的独一无二。
　　
　　听到熟悉的呼唤，原本还一副高高在上姿态的银狼王迅速转身，狗腿状地奔向了它的主人，丝毫不敢怠慢。
　　
　　...
　　
　　显然，银族的狼只们也习惯了它们王这样高难度、高速度的转变，继续该干嘛干嘛。倒是阿期身边的银族长老，跟在阿期身后向余壹奔去。
　　
　　至余壹跟前，阿期摆出架势，乖乖坐好。
　　
　　余壹很受用。
　　
　　他摸着阿期的大脑袋，以示表扬。
　　
　　“你的美人跑了，我得去追他，带着你不方便。你乖乖的呆在山上，别给我惹事儿，也别跑下山给我吓人，等我追回了我老婆，就来接你。懂？”
　　
　　阿期歪着大脑袋，表示有点昏。但它是懂得看眼色的孩子，特别是余壹的眼色，那可是血与泪的教训换回来的经验。
　　
　　经验告诉它，当它的主人露出不耐烦的神情时，它只需要顺从就好。
　　
　　于是，阿期点着它的大脑袋。即使它想问，美人为什么会跑，主人什么时候有了老婆，还有，它的美人跑了干主人的老婆什么事儿...
　　
　　即使它有十万个为什么，它也只能硬着毛皮点头。
　　
　　余壹勉强笑了笑，道：“那我走了，记住，我不来找你你就别下山。”
　　
　　安排好阿期，余壹又马不停蹄得来到村长家。毕竟他这一走，还不知道得走多久。李家这样不声不响地消失，再回陈家村就不太好交代了。况且，李延年还是陈家村的夫子，他们一家子这样毫无交代的失踪不免有些不负责任。
　　
　　归根究底，余壹始终不想李延年在陈家村村民心中的美好形象被破坏。
　　
　　余壹告诉村长，他们家远房的长辈去世，托人带来信件让他们回去看看。村长道了句节哀顺变，又问他们什么时候回来。余壹没有正面回答，说那边还有些事情需要处理，得等事情都安排妥当了才能回来。
　　
　　村长还问了李延年的下落，问瞳儿是否跟他们一道。
　　
　　余壹道：“这次离开还不知道要去多久，家里的生意必须交代一下，因此舅父先我一步去了临沅，等我把家中的事情安排妥当了就立马前去与他会合。那边的事情有些复杂，带着瞳儿不太方便，就让他呆在翠花姐姐家，给她做个伴儿。”
　　
　　村长点头称是。
　　
　　离开村长家，余壹没有立马出村，他还得去他那御姐般的师傅家一趟。
　　
　　余壹有些头疼，应悠然可没村长那么好打发，应付村长的那一套用在应悠然身上行不通。其实他也可以不走这一趟，直接就去临沅，可如果他敢这么做，以后回来就别想跟着应悠然学功夫了。
　　
　　懒得去多想，余壹决定据实以告。
　　
　　他是这样说的，“师傅，徒弟暂时无法侍奉在师傅左右了。徒弟有急事，得离开陈家村几日。这一走，也不知道是多久，徒弟不在身边，师傅你和师丈要照顾好自己啊。”
　　
　　面对某人的煽情，应悠然直接翻了个白眼，问道：“你一个人走”
　　
　　她也不问余壹有什么急事，即使她现在是余壹的师傅，她也不认为自己能去干涉别人的隐私。
　　
　　这个世上，谁能没有个秘密呢。
　　
　　余壹面不改色，回道：“舅父先行了一步，我禀告了师傅，就前去与他会合。”
　　
　　应悠然眼睛像探测仪一样，扫视了余壹一遍。虽然怀疑，她也没有多问，只是道：“那你早去早回，虽然你习武很有天赋，但若是不多加练习也难有出头之日。”
　　
　　余壹恭敬应是。
　　
　　应悠然摆摆手，“去吧去吧。”
　　
　　余壹转身便走。
　　
　　此时，余壹也冷静下来了。他知道，即使现在自己以最快的速度狂奔至临沅，也没有精力去寻找李延年了。不如慢跑，这样到了临沅既不至于体力透支，还能思考一些之前他没有去细想的问题。
　　
　　例如，“李延年”这个熟悉无比的名字...
　　
　　之前，他一直认为他穿越到的是一个和汉朝很像，但估计是历史分支的朝代，因此从未去在意“李延年”这个名字。
　　
　　可现在想来，同样是叫“李延年”，同样是擅长音律，还..都是受过宫\刑..
　　
　　太多的巧合凑在一起，指向了一个真相。
　　
　　估计，他就是那个他所知道的“李延年”吧。
　　
　　呵呵，余壹苦笑。他想起他为何从未往那个方向去想了，他的阿年，从未唱过歌...
　　
　　而那个“李延年”，正是因为歌声被汉武帝赏识，才爬到汉代协律都尉这个位子的。
　　
　　...
　　
　　慢着。 
　　
　　冷汗从余壹的额头冒出。
　　
　　那首因《佳人曲》而被汉武帝宠|幸的女子，好像就是李延年的妹妹..不对，阿年明明告诉过他，李m的母亲是他的姐姐啊！
　　
　　李m..
　　
　　汉武帝的第五个儿子叫什么来着..刘m。
　　
　　余壹再次苦笑。
　　
　　他余壹，似乎穿到了龙子身上。
　　
　　此时，他恨自己把这段历史记得如此熟悉。
　　
　　因为，如果他的阿年真是那个李延年的话，他是否该相信《史记》呢？
　　
　　“与上卧起，甚贵幸，埒如韩嫣，久之，寝于中人乱。” 
　　
　　余壹停下脚步，喃喃道。
　　




☆、边躲边爱（一）

　　这人啊，一旦当你开始怀疑一件事情，那你就会忍不住往坏的方面去想，最终心烦意乱。
　　
　　此时此刻的余壹就是如此。
　　
　　虽说是夏日，但清晨的风还是凉爽的。官道两旁那不知名的大树随风摇摆着自身的绿叶，犹如一个站在高台的指挥家，而地上的花花草草便是他指挥下的演奏者。
　　
　　他们共同谱奏出一章名为“自然、自然”的交响曲。
　　
　　可惜，如此让人神清气爽的音乐也无法打动此时唯一的听众。他就像老僧入定一般，遗忘了外面的世界，沉潜在自己的思绪之中。
　　
　　无人去计算着时间的流逝。
　　
　　突然，那个一动不动的身影再次奔跑了起来，这是不再是慢跑，而是狂奔。
　　
　　他不想再去想那些乱七八糟的事情，他不想玷污了他心中的阿年。他只有狂奔，让自己很累很累，累得无法去思考太多。
　　
　　这是个办法，当余壹跑了一里路，就发现自己原本高速运转的思维开始减速。他开始喘息，虽然他的身体还能这样奔跑更多的“一里”。
　　
　　余壹笑了，他让自己专注于自己的喘息声，这样就可以不去想别的。
　　
　　一路到临沅，余壹的速度一再的放慢。
　　
　　当他看到临沅的城门，脑中一片空白，只是感到一阵空虚。有那么一瞬间，他忘了自己是谁，忘了自己为何会在此地。
　　
　　他是余壹，生于1978年，一出生就注定了是名门世家余家的继承人。三十二岁，在他人生最辉煌灿烂之时，死于车祸。本以为这就是他的结局，老天爷却让他借尸还魂了，还认识了那个像温水一样的男人，李延年。
　　
　　阿年...
　　
　　对，他此时得去找阿年。
　　
　　稍作休息，以恢复自己的体力，也调整一下自己的思绪。
　　
　　他是余壹，他不能让自己如此狼狈的摸样出现在他人面前。
　　
　　当他重新上路，又是一个神情倨傲的翩翩公子。
　　
　　这厢，余壹找到纪元，两人密谈。之后，余壹住进了纪家，等待消息。
　　
　　某人的坐立难安，暂且不提。
　　
　　那边，离家出走的李夫子遇到了一点小麻烦。
　　
　　李延年虽然离家出走了，但他也是临时起意，没有事先计划过。那个时候，他的思绪很乱，他不知道自己要去哪里。
　　
　　是啊，他能去哪里呢？他早已把陈家村当成了他的家，那里有他的家人..
　　
　　可他必须离开了。离开他的家，离开他的家人，离开余壹。
　　
　　李延年苦笑，天大地大，竟没有他李延年的容身之处。没有家人在身边，无论哪里对于他来说都是一样的。只是不能离得太近，太近的话会被余壹找到的。可他又不想离家太远..
　　
　　既然如此，就去未蓝吧，那个陈耀儿的故事中，美丽又残酷的地方。有了目标之后，李延年决定绕路，从另一条路赶往未蓝。
　　
　　马儿在奔跑，李延年不自觉的想，他什么时候才能再次回到陈家村..
　　
　　再过几年吧，等到余壹对他的心思淡了，他就回去。只是不知道，那个时候的余壹是否已经娶妻生子，那个家是否还容得下他..
　　
　　李延年离开陈家村的时候，陈家村的鸡还在睡梦中。怕狗叫声惊醒村民们，李延年特意牵着马匹，一路上轻手轻脚。出了村口，才一路向北奔去。
　　
　　当天正午之时，快马加鞭的他已经到了临湘。
　　
　　临湘，一个占地面积比临沅更大的县。它已经不属于武陵郡管辖范围，是长沙郡的地盘。
　　
　　说起临湘，还真不是什么好地方。
　　
　　就在七、八年前，这里还是民风朴实，风景秀丽，父母官虽说也收收贿赂，贪点税银，但勉强也还算个好官。可自从新的县官走马上任，这临湘的百姓就开始倒霉了。
　　
　　新官上任三把火，这临湘县的县令先是增长了当年的税收，私饱中囊。随后，强迫当地一些没有背景的富商低价卖出自己的商铺。最后，大量开设赌坊j/院。
　　
　　这临湘县的新县令也不是傻子，他敢这么一上任就高调地“大兴土木”，是因为他有一个牛b的远房表弟。天高皇帝远，就是他的顶头上司看在他的后台份上，也得给他三分薄面。况且，他也是那“懂事”之人，上面的人他也孝敬得频繁。
　　
　　这样一来，临湘县的百姓在这新县令的统治之下，“相安无事”的过了六、七年。如今，新县令成了老县令，而临湘县也变得乌烟瘴气。
　　
　　毫不知情的李夫子就在饭点上来到了临湘。城中人多，李延年此时已下马寻找歇息的旅店，准备吃过午饭再继续赶路。
　　
　　无心美食，只为果腹，心不在焉的李延年看到一家小店，就像进去。
　　
　　小店是真小，也就十平米左右。可地理位子很好，处于这闹市的中心地带，因此李延年一眼就瞧见了它。
　　
　　“店家，帮我把马儿拴好。”李延年一脚已经踏进小店，才发现情况有些不对。
　　
　　原本热闹的小店一瞬间安静下来，店里那甭管是作恶之人，还是那无辜之人都回过头来，看他这不速之客。
　　
　　那为首的作恶之人原本脸色不快，待看清李延年后，表情一转，装模作样的拍拍身上的灰尘，站直了身子。在他的旁边，那可能是他属下的粗壮男子正抓着一名老者的衣领。
　　
　　李延年收回左脚，转身便走。
　　
　　那为首的男子对他这一举动有些反应不及，等李延年都走出好几步远了，才唤道：“喂，公子！你留步啊！”
　　
　　李延年头也不回，佯装未闻，加快脚步。
　　
　　这个世界上他李延年得罪不起的人多的去了，惹不起他只有躲。至于那些被欺压的人，他表示同情，可他李延年不是圣母，此时他没心思更没那个能力去管事不关己的闲事。
　　
　　以为自己躲过一劫的李延年不知道，在他的身后，那恶霸男子向他身边的属下做了一个手势。
　　
　　那属下也是深知自己主子性情的人，他露出一个狗腿至极又无比恶心的笑容，尾随李延年而去。
　　
　　李延年牵着自己的马，在这热闹的集市中寻找着可以让他填饱肚子的地方。他走得太冲忙，到现在还未进食，这对于每天按时吃早饭的他来说确实有些体虚了。虽没有什么胃口，但他的肚子已经在唱空城计了。
　　
　　那些高朋满座的饭馆，李艳年敬谢不免，他只想找个干净的地方吃顿安静的饭。
　　
　　这样的地方并不难找，李延年瞧清楚了店内只有零散的两三桌客人，并朝那走去。
　　
　　不料，一个家仆打扮的高壮男子拦住了李延年的去路。
　　
　　那人表面恭敬地道：“公子，我家主人见公子气度不凡，想请公子那边的饭店一聚。”说着，指了指不远处明显“鹤立鸡群”的饭店。
　　
　　李延年眉目微皱，下一瞬间便不动声色地推迟道：”多谢你家主人的好意，在下在这里谢过了。只是在下还有急事需要赶路，怕这短暂的一顿饭无法让你主人尽兴。不如这样，你把你家主人的住址写给我，待我办完事情回来，定到府上拜访。到时一定宴请你家主人，以示谢罪。”
　　
　　李延年笑得温和，却让人无法拒绝。
　　
　　对于四处漂泊生活，李延年还是相当熟悉的。在李m出生之前，他和姐姐过了相当长一段居无定所的日子。就是6年前，他还带着李m到处流浪，最终在陈家村安家。
　　
　　无论是面对达官贵人，还是市井无赖，李延年都很有自己的一套方法。过往看人脸色过日子的生活，让他练就了一双“火眼”，对什么样的人，说什么样的话，他拿捏得很到位。他李延年不是身娇体贵、不知世事，可以任意妄为的特权子弟。为了生存，他也会奴颜婢膝，阿谀奉承。
　　
　　好在，他相貌俊朗，举止得体，说话婉转，是一个不容易让人心生厌恶的人。
　　
　　不会惹人厌，却会惹人眼。这次，李夫子的姣好面容被人看上了..
　　
　　不过李延年对于应付这种事情也很拿手，他深知，这样的地方恶霸你越是拒绝他越是来劲。
　　
　　他喜欢以柔克刚。
　　
　　果然，那家仆一愣神，有些不知如何接话。他想过李延年会有的各种反应，毕竟这种事情他帮自己的主子做得太多了，可即使经验丰富如他，也没有想到李延年会是这样的反应。
　　
　　那家仆也算是见过世面的人，很快就回过神来，一副为难的样子：“...这，小的也是给人当下人的，哪敢自己做主啊。要不，公子跟我回去，由您亲自向小的的主人说明原由？”他也算是主人的头号心腹，平日里没少帮着主人“邀请”那些美貌的男子到府上“做客”，软硬兼施这一套他玩得顺溜极了。可面对眼前这温和的男子，他就是“硬”不起来。
　　
　　李延年理解的笑道：“这样吧，我到前面的饭店稍微歇息，你去问过你家主人的意思，我在那里等你的回复。”
　　
　　那家仆揉了揉眼睛。
　　
　　他突然有些眼花，不然他如何会瞧见那人身后有金光闪现。他感觉有些心慌，也没敢细想，就这么答应了李延年转身离去。
　　
　　等他反应过来李延年是变相的拒绝了主人共进午餐的邀请，人已经到了李延年最初进的那家小店了。
　　
　　幸好，主人还派了另外的人跟着。要不然让这煮熟的鸭子飞了，他可担待不起。
　　




☆、边躲边爱（二）

　　现在正是人们用午膳的时辰，眼前这装潢略显陈旧的饭店里零星散散的坐着几桌客人。奇怪的是，包括掌柜、小二在内的所有人都或正大光明或畏畏缩缩或佯装无意的瞟向那独自坐在角落的青年男子。
　　
　　男子视若无睹。
　　
　　此人身穿一袭深蓝色的长衫，不用摸也知道的上好布料表明着这人家境不俗。他未佩戴任何华丽的饰品，也让在座的人感到不可侵犯。他的身边除了行走江湖之人必备的包袱，还放了一个长方形的大件物品，用厚实的布包裹者，让人想要一窥究竟。
　　
　　“喂，你说这人到底是个什么身份？你说是武林中人吧，不能够。说是商人，又不像。”
　　
　　有一桌的客人忍不住跟他的同伴小声议论起来。只是这再小的声音，在这鸦雀无声又空旷的饭店都能让所有人听见。
　　
　　只见，在座的都暗暗竖起了耳朵。
　　
　　“我看是上京赶考的书生。你看他那白嫩嫩的皮肤，哪可能是行走江湖的武林人士。你再看他那与世无争的样儿，哪会是奸猾的商人。”
　　
　　有人下意识的点了点头，表示对此人所言的赞同。
　　
　　李延年暗中嘴角一扯，抽搐数下。
　　
　　可惜，无人“有幸”一赏这美人丰富的表情。
　　
　　他知道别人在议论他，他曾经也很习惯被人议论着。但可能是很久都没人当着他的面儿讨论他，现在听着还真有些反感。
　　
　　他也知道，饭店外面的跟屁虫还未离开。估计不一会儿，他们的主子就要现身了。
　　
　　店小二端着一托盘走了过来。
　　
　　“公子，这是您要的饭菜。”说着，把一荤一素和一碗白饭放到了李延年的桌上。“请问，还需要点一壶酒嘛？我们这里的果酒可出名了，喝一壶也不耽误您上路。”
　　
　　李延年微笑一答，“谢谢，不用了。”
　　
　　店小二有些失望的走了，不知是因为没有推销出那壶酒还是什么。
　　
　　李延年拿起筷子，夹了一块肉放进嘴里。
　　
　　嗯，味道淡了一点。
　　
　　李延年苦笑，他的嘴早已经被余壹和瞳儿养叼了，也不知要几时才能适应外面清淡的饭菜。
　　
　　想起瞳儿，也不知道他现在怎么样。以余壹的个性，应该不会告诉他自己离家的事情。定然还在翠花家中吧...这样也好，还有小达陪着他玩儿。
　　
　　他是个不负责任的父亲，竟然抛家弃子就这么离开了。已经被自己的亲生父亲抛弃过一次的瞳儿要是知道了，不知该有多伤心。今后要是他再回去，不知瞳儿会不会原谅他的不辞而别..
　　
　　会的。李延年安慰自己，瞳儿是个善解人意的孩子。
　　
　　只是，自己这离家的理由如何能向那孩子提起。
　　
　　李延年夹起的第二口菜还未吃进嘴里，那恶霸似的男子就走进了饭店。
　　
　　“公子，你可让我好找啊。”他大步流星的奔向了李延年所在的桌子。
　　
　　李延年脸带歉意的起身相迎，“您还亲自过来一趟，在下真是过意不去。只可惜今日在下确实有急事需要赶路，不然定当自罚三杯。”
　　
　　那人坐下，“公子这样未免缺少诚意，我可不依啊。呵呵，公子先坐下再说。”
　　
　　李延年在心中冷笑。
　　
　　他已然注意到，在这人进门的瞬间，屋里的人们都移开了视线，各自奋力地刨饭。
　　
　　果然，李延年刚坐下不久，结账的客人此起彼伏。
　　
　　“在下是真心的想与您结交，可惜确实有要事在身，在下回程时定当到您府上拜访。”
　　
　　看着对方真诚的笑容，那恶霸一时都分不清这人是真二还是假二。
　　
　　不行，他哪还等得了煮熟的鸭子再飞回嘴边。
　　
　　用力一拍桌子，那恶霸站了起来，“公子这是不给我面子，那就休怪我无情。”说着，右手一扬，示意身后的属下上前。
　　
　　李延年头疼了。看这人的架势是不打算善罢甘休了。他不想惹麻烦事，可更不可能顺着那恶霸的意。他早已不是那初出江湖什么也不懂的毛头小子，眼前这恶心之人想要干的是什么恶心事情他再清楚不过。
　　
　　李延年苦笑，想不到他才出门几个时辰就招惹了一个大麻烦。
　　
　　一边自嘲，李延年一边想着跑路的可能性。
　　
　　是的，跑路。
　　
　　若是5年前，他遇到这样的地方恶霸，是完全没有还击的能力的，即使他有些力气。这几年跟着余壹学习了不少防身的功夫，他很清楚自己已经不是那个任人宰割的李延年。看那人身后的家仆，应该只是比常人壮实了一些，他对付这些人应该不成问题。麻烦的是之后怎么收场，看这人敢如此嚣张的在大庭广众之下抢人，必然身后是有背景的。若是把那官差招来了，他打倒再多的家仆也跑不了。若是出其不意的逃走呢？他的马就拴在外面，可是这闹市中人太多，骑马还不如靠自己的两条腿。可光凭两条腿他哪能跑出临湘城..
　　
　　“公子，请。”那最初被派来邀请李延年的家仆做了个请的姿势。
　　
　　李延年不动声色的打量四周，寻找着逃跑的路线。他知道，如果到了那恶霸的地盘，再想跑就更难了。
　　
　　那恶霸看李延年未动，示意家仆动手。
　　
　　李延年这时候却站了起来，一手提起自己的行李背到了背上，笑道：“那在下就恭敬不如从命，到府上打扰了。”
　　
　　那恶霸心中起疑，但想到临湘城是自己的地盘，量这小子也算不出什么花样，就释然了。
　　
　　他故作豪爽地大笑道：“公子能想明白就再好不过了。”
　　
　　一家仆上前，对李延年道：“公子，请让小的帮您拿行李。”
　　
　　李延年摇头，轻柔的抚摸着那几乎和他差不多高的大盒子，道：“心爱之物，得由自己护着。”
　　
　　家仆低下头，暗中看向自己的主子，等待吩咐。
　　
　　那恶霸想来，李延年拿着这么大一个盒子就更不好跑了，便顺了他的意。
　　
　　得到指令的家仆赶紧退后一步。
　　
　　李延年笑道：“我还没结账呢。”说着，伸手进自己的包袱，摸出一锭银子，走向掌柜。
　　
　　掌柜战战兢兢地摆着双手，直道不用。
　　
　　李延年不容拒绝的把银子塞到掌柜的手中，道：“吃饭给钱天经地义，怎么能不用呢，那您不是亏了么。”
　　
　　掌柜的小心翼翼地看向不远处的恶霸，那样子可怜极了。
　　
　　“公子既然这么说了，你就..。”
　　
　　可还没等他把话说完，刚还在眼前的身影却消失了。
　　
　　所有人都被李延年这一手搞得措手不及，他们呆愣在原地，有些反应不过来。
　　
　　那公子不是听话了嘛..
　　
　　“该死的!你们还愣着干嘛，还不给我追!若是人给我放跑了，回来有你们好看的!"说罢，一脚狠狠踢向旁边的桌子。
　　
　　“呜..该死的!就连你也敢跟我作对!"
　　
　　只是，桌子太结实，受伤的总是肉做的。
　　
　　家仆们领命追了出去，只是此时闹市中人太多，人海茫茫他们一时不知该往那个方向追去。
　　
　　对了!找那个背着大盒子的人。
　　
　　家仆们兵分几路，嘴里喊着“给我让开!"，双手推着身边挡路的行人。
　　
　　可让他们擦汗的是，那个背着一个大盒子，本该很显眼的李延年竟这样凭空消失了。
　　
　　完蛋了，这可如何向主人交代啊。
　　
　　无奈的家仆们哭丧着脸，更加恶狠狠地四处搜查着李延年。
　　
　　此时，躲在暗处的李延年松了一口气，他暂时躲过一劫了。
　　
　　多亏了余壹以前给他讲的那些故事，想不到实践起来还挺管用的。
　　
　　他不过是故意在饭店里面把盒子背到了背上，使得盒子比他还高出一截。这样，给在场的人影响最深的就是那个可以把他遮住的盒子..
　　
　　他出其不意的跑出饭店，就立马把盒子提到了手上，闪身到饭店旁边那狭窄的巷子中。
　　
　　那些人哪里会想到他根本没跑，就躲在附近..等他们想到了这一点，李延年早就换了个藏身之处。
　　
　　...
　　
　　听着外面四处打听消息的衙役们的声音，李延年再次苦笑。看来，他惹上了临湘城内的大人物了。
　　
　　天色渐渐暗了下来，李延年只期盼着衙役们能早些收工，让他也有个喘息的机会。
　　
　　“咕咕..”肚子又开始唱起空城计，到现在为止，李延年这一天也就吃了一块肉。
　　
　　早知道就抓紧时间多吃两口饭，呵，这难道是老天对他叼嘴的报复？
　　
　　忍受着饥饿，李延年总算等到大街上的衙役们都散了。
　　
　　当然，白天里那拥挤的人潮和打开着门户的店铺也都该回家的回家，该歇业的歇业了。
　　
　　李延年小心翼翼的探出身子，发现外面无人，一个闪身出了自己藏身的地方，奔向了对面的琴社。
　　
　　再看李延年那藏身的地方，怪不得衙役和家仆们没有发现，谁会想到看似柔弱的书生会躲在一口不深的枯井里面。
　　
　　也亏得李延年幸运，能找着这么一口枯井。这都是运气啊，活该那恶霸得不到美人！
　　
　　




☆、边躲边爱（三）

　　临湘县城最热闹的街市中，有一家琴社，琴社外头的牌匾上书写着“幽远”二字。这家琴社在临湘县的历史不长，但在临湘县书生才子圈中却相当有名气。不单是因为店中乐器那让人咋舌的昂贵价格，更重要的是此店总是时不时的冒出一两件很有来头的宝贝。而且，琴社的掌柜伙计不似其他本土老字号琴社的掌柜伙计那般势利眼，即使明知你买不起，他们也依然是笑脸以对。
　　
　　琴社的掌柜是一个五十岁左右的老头儿，长得是一副精明相，总是笑眯眯的。他这一笑，虽说那褶子都跑出来了，但却让人觉得此人是个睿智之人。
　　
　　此时，琴社的掌柜正借着微弱的烛光审查今日的账目。
　　
　　“砰砰砰。”一连串稍显轻微的敲门声，但在这寂静的夜里让人听得格外清晰。
　　
　　老人警觉地站了起来。这个时辰怎么会有人上门难道是亮子忘了什么东西回来取可他们都打烊好一阵子了，亮子要是忘带东西也早就回来取了。今日里出动了好些个衙役，好像是在找什么人，他可不想惹上什么麻烦。
　　
　　掌柜来到门前，隔着一扇门问道：“谁啊？这么晚了。我们琴社早打烊了，您要是想买什么东西明儿个再来吧，啊。”
　　
　　“张叔，是我，李延年。”门外的人唤道。
　　
　　掌柜的虽然疑惑，但听来者说是李延年，也顾不了许多，立马移开了一扇门。
　　
　　一瞧，门外的果真是李延年。
　　
　　张掌柜忍住满心疑惑，让李延年进屋来再说。他探出脑袋，左右看了看，确定无人才又把门堵上了。
　　
　　张掌柜回过头，指了指内堂，示意李延年进去说话。
　　
　　“李老板，你怎么一个人到临湘县来了。”还这么大半夜的时辰。
　　
　　李延年不慌不忘的问候，“张叔，近来可好"
　　
　　被唤作张叔的掌柜苦笑，“孤家寡人一个，哪有什么好与不好。现在吃得饱穿得暖，还有个容身之地，挺好的。这都多亏了你和方老板。”
　　
　　原来，这张掌柜的以前落了难，是李延年给正在寻觅伙计的方远推荐了他，他才得以在幽远琴社混口饭吃。再后来，方远就派他到临湘这新开的琴社坐镇。
　　
　　“张叔若是没有些真本事，我想方兄也不会把这临湘的店子交予你打理。”李延年笑道。
　　
　　张叔但笑不语。
　　
　　“我今日本是路过这临湘，不料被一纨绔子弟瞧上了，我再三推脱不成，只好逃跑了。”说罢，李延年无奈状的摊开双手。
　　
　　张掌柜的脸一瞬间就有些黑了，“你说的那纨绔子弟肯定就是本地县令的大舅子。”这厮喜好美男子在临湘县是出了名的，现在那长得周正的都不敢出门。
　　
　　李延年也严肃了起来，“张叔，有什么法子可以让我出城去。”那恶霸知道他是外地人，此时肯定让人严查城门。
　　
　　张掌柜的思索了片刻，道：“只要没有闹出大事，县太爷一般是不会管的，这样的话就好办了。我们这边常和临沅那边的总店调动些货物，每次都会给城门口的士兵塞点银子，就是怕他们不知轻重损坏了乐器。这样一来二去，他们现在看都懒得看了，都是直接让我们过去的。不过这样得委屈你藏在货物底下。”
　　
　　“张叔说的哪里的话，是我麻烦了张叔才是。”李延年道。
　　
　　第二天，李延年按计划藏到了运送货物的马车上，他躺下后，张掌柜用稻草把他整个人都盖住了，又在上面放了木板，之后才是几件大件的古琴。
　　
　　怕出差错，张掌柜吩咐小二亮子守着铺子，自己准备亲自走一趟临沅。
　　
　　张掌柜骑着马，吩咐赶车的车夫，开始向着城门前进。
　　
　　这几年舒适日子过惯了，躺在马车板子上的李延年还真有些不适，即便是那木板上还垫了一层稻草。不过他很庆幸有这么一个故人在临湘城中，要不然他还真不知该如何出城。
　　
　　“停下来，你们这里面装的是什么，是要送到哪里去。”
　　
　　一个年轻的男声响起，李延年估摸着这城门总算是到了。
　　
　　随后，李延年听见张叔开口道:“官爷，我们是幽远琴社的，要送一批货物回我们临沅县的总店。”
　　
　　那守城门的士兵没有立马说话，李延年估计是张叔在给他塞银两。
　　
　　收到孝敬的士兵装模作样的道：“掀开给我看看。”
　　
　　李延年感到光线射了进来，有人掀开了挡在木板车上面的布。
　　
　　“嗯，你们走吧。”
　　
　　马车再次启程，李延年一直悬着的心也放下了。
　　
　　又行了一会儿，张掌柜道：“行了，不会有人来了。”马车再次停了下来。
　　
　　张掌柜和车夫小心翼翼地移开李延年顶上的古琴，李延年出了木板车，才发现此时他们呆的地方是官道旁边的树林里。
　　
　　帮着张掌柜把古琴重新装车，完毕，李延年拿好自己的行李翻身上马。
　　
　　“张叔，还得麻烦你跑一趟临沅，后会有期。”李延年道。
　　
　　这里始终离临湘县太近，他还是先走为妙。
　　
　　坐在木板车上的张掌柜应首道：“你注意安全。”
　　
　　都不是多言的人，有些关心，放在心里就好。
　　
　　李延年没有告知张掌柜，他将会去哪里。但他也没有告知张掌柜，不要把他的行踪告诉他人..
　　
　　内心纠结的人们总是告诉自己，还是让老天来帮他做这个决定吧。
　　
　　李延年亦是如此。
　　
　　...
　　
　　事实上李延年这个决定对于余壹来说已经不重要了。当李延年离开临湘县时，他正在赶来临湘县的途中，今早他得到消息，说疑似李延年的人出现在了临湘县。
　　
　　话说余壹这次为了找李延年，可以花了血本的。纪元是生意人，他不会亏本派出十几个手下到各地去通知他在当地的势力，若是有疑似李延年此人的消息，无论大小，无论真假，速速回报。因此，今儿个一大早余壹就收到了来自临湘的飞鸽传书。
　　
　　余壹没有让人拿着李延年的画像大肆寻找，他还记得自己的猜测。如果阿年真是汉武帝的小舅子，那在刘m也就是自己现在的身体这么大（十六岁）的时候，李延年早死了好几年了。无论什么原因，导致阿年逃过一劫，或者说他的阿年根本就不是历史上那个李延年，他都不敢拿他的安危冒险。
　　
　　不能照着人找，可以照着木盒子找。他在阿年的房间翻找过，发现李延年最心爱的古琴不见了，就连他为李延年做的那个琴盒也一并不见了。
　　
　　他为阿年制作的那个琴盒可以说是独一无二的，为了使古琴能够更好的存放，他当时特意把琴盒做大了。从外观上来看，根本让人无法想象那里面装的是一把古琴。
　　
　　也就是说，他只要让人根据那个独特的琴盒寻人就好。
　　
　　呵呵，想不到这么快就有消息了。
　　
　　余壹大人的坐骑虽然是忙碌的，但他本人却是悠闲的，当然还伴随着鸡冻。
　　
　　他压根不知道，他的阿年，是在临湘县中遇到了麻烦，出动了衙役，才被纪元在临湘县的手下得知的。
　　
　　于是，快马加鞭赶到临湘县的余壹怒了。
　　
　　“你说什么？”听到不喜欢的答案的余壹再次问道。
　　
　　被问到的人再次擦了擦脑门上的汗水，呜，老板啊您真是不厚道，小的都替您做牛做马了，您还找了这么一尊大佛来吓小的。若是小的真被吓出个什么毛病，看您到哪儿再找一个像小的这么忠心又耐/操的伙计。
　　
　　心里偷偷抱怨的伙计在某人杀人似的目光下不得不开口道：“小的是说，那位可能是李老爷的人，被..被临湘县县令的小舅子看上了又逃走了，衙役们到处询问有没有瞧见一个背着大盒子的美貌男子，小的这才..才向.."
　　
　　余壹不耐烦的打断了，“那他现在呢？被那混蛋找着了嘛。”
　　
　　那混蛋自然是指县令的小舅子。
　　
　　“看外面到处乱窜的衙役，估计是还没呢。”虽然是在屋内，那人却特意小声道。
　　
　　余壹冷笑。看来，临湘县县令的“威望”不小啊。
　　
　　“他有没有留下什么东西。”这样就可以确定那人到底是不是李延年。
　　
　　伙计想了想，点头：“听说他逃跑的时候把马留在了当时的饭店里，因为他的行李都随身携带着，马上也没什么值钱的东西，现在还在那饭店的后院里拴着呢。”
　　
　　余壹道：“那你现在就带我去瞧瞧。”
　　
　　伙计为难了,半响才道：“您这样的，出门不安全啊。”
　　




☆、边躲边爱（四）

　　余壹笑容诡异，道：“我这样的？哦？那你倒是说说，是怎样个不安全法。”
　　
　　伙计赔小心，揣摩这眼前这位的脸色，试探性的道：“主要是那县令的小舅子，不是个东西。他喜好男色，见不得那..俊朗的男子，见着了就想着把人弄到他府上。您是不知道，这临湘城中模样稍微俊俏些的都不敢出门。”伙计本想说貌美，但是没那个胆儿。
　　
　　余壹嗤之以鼻，“看来，我也算得上美男子了。”
　　
　　伙计没敢搭话，这是与不是都不是他能当着这位的面议论的。
　　
　　余壹也没继续为难伙计，道：“行，我会注意。让你的人继续打听消息，一丁点也别给我漏了。”
　　
　　可怜的伙计，以为这样就算过去了，正准备抬袖轻拭虚汗。
　　
　　余壹道，“带路。”
　　
　　这年头，当个伙计不容易啊，亚历山大！
　　
　　伙计赶紧放下刚抬起的手，上前带路。这路，自然是去李延年中午关顾的那家酒店的路。
　　
　　所幸，那酒店离纪元旗下的铺子不远，余壹被几个彪形大汉这么围着，也没引人侧目。
　　
　　伙计没走前门，直接就引着余壹转了个巷子来到了后门。有个店小二在后门那守着，看到走在最前面的伙计赶紧上前，让他们进门说话。
　　
　　伙计塞给店小二一锭银子，店小二立马巴结得指着拴在一棵树上的棕色马匹道：“看，就是那匹。不过爷，你们看看就行，可别牵走。等官差们忙完了，这马可是要牵走的。您可别让小的为难。”
　　
　　余壹淡淡的扫了那马一眼，开口道：“五十两银子，我牵走。”
　　
　　那店小二眼睛一亮，却一脸为难道：“这...”
　　
　　余壹不耐烦，“一百两。”
　　
　　他不喜欢自家的东西留在别人的地方。
　　
　　店小二眉开眼笑，眼睛都快眯成了一条缝，他搓着双手，道“爷既然这么喜欢这匹马，那我就顶着官府的怪罪，自作主张的把他让给您了。”
　　
　　余壹摆手，拿出一张银票给伙计，自己转身走了。
　　
　　伙计抽着嘴角，把银票交给店小二，随后让人牵了马撤退。
　　
　　日了，这万恶的有钱老爷，那一百两银子能买多少匹那种货色的马啊！
　　
　　他欠揍屁屁的阿年，真不是个让人省心的货！你说你长得那么勾人干嘛啊！看吧，这才出来多久啊这是，就招人惦记了。也不知道他躲哪儿去了，是不是在哪儿没人的角落，会不会饿着了..
　　
　　越想余壹的脸越黑。看来他是下定决心不让自己找到了，不然这临湘城里有不少他李家的店铺，可这种时候也不见他求助。
　　
　　不对劲。阿年应该很清楚，如果他想走出这临湘城，必须得有人帮忙。
　　
　　余壹灵机一动，虽然他不清楚李延年在这临湘城内有没有以前的故人。
　　
　　“这临湘城有没有一家幽远琴社？”他问身后的伙计。
　　
　　伙计想了想道：“有，听说是临沅那边的一家老字号琴社，在临湘城中口碑不错。”
　　
　　“你派人去那边打听下。”说罢，还没等伙计回答，他又道：“算了，你带路，我亲自走一趟。”
　　
　　他不想打草惊蛇，让李延年又跑了。
　　
　　结果到了那里，才知道李延年已经跑了。
　　
　　张掌柜的认识余壹，知道这人是李延年的外甥，根本没有隐瞒，一五一十的就把送李延年离开的事儿说了。
　　
　　余壹努力控制住自己的脸部表情，咬牙切齿道：“备马！”
　　
　　转身，留下一群面带问号的脸。
　　
　　这几年，余壹从未听李延年提过他们有什么亲朋好友。倒是前阵子出了陈耀儿的事情，李延年说自己没见过大海，想去未蓝瞧瞧。当时他回李延年好，来年夏天就带着他们一家子去未蓝度假..
　　
　　出了城门，余壹快马加鞭，朝着未蓝的方向奔去。他不确定自己的猜测是否正确，但是让他什么事情也不做的等消息，他又会焦虑会胡思乱想。既然如此，还不如去未蓝瞧瞧。他已经吩咐下去，有什么消息就往未蓝的店铺送。
　　
　　他准备摸黑赶路，这样如果李延年真是到未蓝，说不定他能追上。
　　
　　到未蓝的官道只有一条。
　　
　　还真让余壹蒙对了，李延年走的是官道。他也想过走小道的，但是想了想那些绿林好汉，他打消了这个念头。
　　
　　李夫子这个想法是对的。他打不过人家，也跑不过人家，若是被抓肯定是得去给人当压寨夫人的。
　　
　　天还未黑的时候，李延年路过了一个村庄，不再急着赶路的他决定借宿一晚。
　　
　　村里的人们都很朴实，李延年被邀请到了村里最好的房子，村长家里过夜。
　　
　　有一句话叫做后来者居上，而另一句话叫做有缘千里来相会。
　　
　　有些缘分是注定的，你想跑也跑不了。
　　
　　因此，当李延年第二天在村长家的床上睁开双眼时，余壹正因为需要换匹马继续赶路而来到了村里..
　　
　　李延年坐起身来，看看窗外的天，已经大亮了。李延年苦笑，他已经很久没有睡到这个时辰才醒了。穿戴整齐，李延年出了房间。外面，就是村长家的大厅。
　　
　　“小哥你醒啦。快，狗蛋，来带小哥去洗漱，再过来吃饭。”村长家的媳妇大嗓门的叫着自己的儿子。
　　
　　李延年礼貌的笑笑，之后跟着身边七、八岁大的孩子来到了前院洗漱。
　　
　　李延年打理好自己，发现那叫狗蛋的孩子还蹲在地上，眼也不眨的盯着自己，不禁失笑。
　　
　　摸摸孩子的头，李延年笑道，“走，我们吃饭去。”
　　
　　狗蛋的小脸立马红了个透，站起来一溜烟地就跑进屋了。
　　
　　席间，只有李延年和村长家媳妇，以及狗蛋。
　　
　　李延年礼貌的问道：“村长不在家吗？”
　　
　　女人摇摇头，“二娃他爹一大早就把他喊走了，说是今早来了个客人，想要买他们家的马。”
　　
　　李延年也没在意，继续吃自己的早饭。
　　
　　而就在不远处的二娃家，余壹正头疼的应付一堆固执的村民。
　　
　　“我说了，多出来的银子我不要了，你让我把马牵走就好。”余壹已经开始不耐烦了。
　　
　　他奔波了一天一夜，现在还头疼着。若不是看那坐骑已经经不住他这么折腾了，他也不会进这个村子买马。本来他还担心这村子里没有马，他也是想来碰碰运气，顺便他也需要休息休息，吃一顿热乎乎的早饭..
　　
　　该死的！马倒是有，饭他也吃了。他走得太匆忙，银子已经用完了，只剩下银票在身。那固执的村民，硬说他给得太多，他们无法找零，所以不卖马了！
　　
　　“小哥，俺哪能白白要你这么多银两啊！这可不行！别人你的银子也是你自己辛辛苦苦挣得，就说我大娃，也不是不做事儿就想着天上掉饼子的人！”二娃他爹摇头晃脑的，就是不肯接余壹的银票。
　　
　　“...”余壹快要气昏了。他余壹从未让别人占过什么便宜，头一次主动让人占便宜，人家还不要！
　　
　　一旁有个新来的村民解围道：“看这位小哥也很急着赶路，要不大家伙凑凑，看能不能给人家补上。”
　　
　　马的主人摇摇头，也有些懊恼道：“小哥那银票，是一百两，俺们上哪儿去弄这么多银子补给人家"
　　
　　那说话的人一听，立马瞪圆了眼睛，不说话了。
　　
　　村长看两边僵持不下，说道：“不然，问问昨晚住在我家的小哥？看那小哥的衣着，说不准还真有银子帮我们把银票锉散咯。”
　　
　　余壹是真不耐烦了，他想扔下银票抢马走人。
　　
　　“等等？你说，你们家昨晚来了个客人？”余壹警觉地问道。
　　
　　村长不疑有他，点头道：“是啊，很俊的一个小哥。嘿嘿，出起来。那位小哥跟小哥你长得还挺像的。”
　　
　　这话一出，村民们纷纷应和。
　　
　　余壹只觉热气蹭蹭蹭就上了头顶。
　　
　　他让自己冷静下来，千万不要打草惊蛇。
　　
　　“那小哥是不是背着一个跟他差不多大的长方形盒子？”
　　
　　村长连连点头，全然不知人家是在套他的话。“就是就是!那盒子好大了，我们问那小哥里面装了什么，那小哥还骗我们说是琴。当我们是大老粗呢，琴哪有那么大的.."
　　
　　余壹已经听不进村长的抱怨了。
　　
　　李延年，可让我逮着你了！看我怎么收拾你！
　　                        
作者有话要说：这文要完结了。对不起一直等的亲们。完结之后，我会另外开一个，专门放番外补偿你们。。




☆、曲终人散（一）

　　
　　余壹内心很鸡冻，但他会装，装得一副漫不经心的模样。
　　
　　“那我就跟你们去看看。”余壹是这样对村民们说的。
　　
　　于是，诚惶诚恐的村长带着固执的卖家，傲慢的买家以及一群无所事事的看客浩浩荡荡地奔向了自己家。
　　
　　村长虽然矮，但是两条腿移动的频率还是很高的。奔走间，村长总感觉身后有道火辣辣地视线，不用回头他也知道是谁。
　　
　　他这是招谁惹谁了啊！如果知道会碰到这等瘟神，他今天就装病不出门。
　　
　　村长不自觉地加快脚步。
　　
　　这一路，村长走得很艰难。
　　
　　李延年吃过早饭，给了村长夫人一锭银子，让她帮忙做些干粮，他好带着路上吃。他昨晚就向村长打听了，他若是动作快些能在吃晚饭前赶到下一个小镇。
　　
　　村长夫人本来不收，是李延年好说歹说的，她才收下了银子。
　　
　　“小哥，幸好你还没走。”
　　
　　听到村长的呼唤，李延年微笑着回头，想跟村长说自己马上就要走了。
　　
　　“村长，我...”
　　
　　转过身的一瞬间，李延年就瞧见了余壹。他就在村长的身后，无论相貌身段还是气场都那么的显眼，让人想忽视都难。
　　
　　李延年告诉自己这是幻觉，是自己太想他而出现的幻觉。
　　
　　可幻影开口了，“舅父，您可是让我好找啊。”
　　
　　李延年一个激灵。真的是他，他竟然找来了..
　　
　　李延年知道余壹此刻很生气，虽然他在微笑。
　　
　　也不说话，李延年就这么低着头，眼神总是不经意地瞄向余壹。
　　
　　看着眼前不知所措，小孩一样一脸委屈的心上人，余壹觉得他的心像是被人用指甲抓一样。
　　
　　痒痒的。
　　
　　余壹无声叹息，上前牵起李延年的手，顺便拿过他手上的行李。
　　
　　自觉地翻出一锭银子交给固执的马主，余壹道：“打扰各位了，我们现在就回家。”
　　
　　村民们一脸茫然，没等他们反应过来，余壹已经带着李延年和他的行李，骑马走了。
　　
　　村长夫人从厨房中出来，“小哥呢，干粮还没给他呢。”
　　
　　...
　　
　　以防李延年再次逃跑，余壹扣留了他的琴以及..他的人。两人共骑一马，另一匹马复杂驮运行李。
　　
　　余壹一手搂着前面始终低着脑袋的李延年，一手牵着另一匹马的绳子，让马儿们慢慢的向着来时的方向前进。
　　
　　“瞳儿很想你。”说着在李延年耳边吹了口气，“我也很想你。”
　　
　　李延年的耳朵以肉眼可见的速度瞬间发红发热发光发亮。
　　
　　余壹在他身后咯咯的笑着。
　　
　　“我早说了，你对我不是没感觉的。”
　　
　　以李延年的性格，要是没感觉他就不会当缩头乌龟了。他会“调/教”得余壹不敢再说喜欢。
　　
　　李延年的内心是复杂的。要说他不希望余壹来找他吧，那还真是假的，比起满不在乎没有人不希望自己爱的人为自己到处奔波。他也想余壹了，这也是事实。但是，真被余壹找着了，就意味着他必须去面对那些他不想面对的问题..
　　
　　“..瞳儿还好嘛"其实他想问的是，瞳儿知道他独自离去的事情吗。他愧对瞳儿的敬爱和依赖了。
　　
　　“嗯，在纪元家里呆着。这孩子太敏感了，我走的时候，他一直拉着我问你去哪儿了，我要去哪儿，我们什么时候去接他。”
　　
　　“...”我不是一个称职的父亲。
　　
　　“嗯。”余壹表示同意。“你还不是一个称职的舅父。"
　　
　　李延年的头更低了。
　　
　　“但我希望，你以后是一个称职的爱人。”他在他耳边这样轻声的说着，亲密似恋人。
　　
　　“...”李延年艰难的开口了。“我们..不能够在一起。"
　　
　　“为什么！”提起这个不让人高兴的话题，余壹变得有些尖锐。
　　
　　“..你是我的外甥，至少表面上是。”他耐心地解释着，说给他听，也说给有所期待的自己听。
　　
　　“你那个鬼外甥不知道飘到哪里去了，怎么着，你是想让我换具身体，和你恩/爱？”余壹嗤之以鼻。
　　
　　“不是..”他虚弱的辩解着。
　　
　　“不是什么！”余壹质问。
　　
　　“..是我的问题，我不是一个正常的人，我是..残缺的。”李延年的声音中带了些哽咽。
　　
　　余壹一手紧紧地抱着李延年，似安慰似承诺道，“我不在乎。”
　　
　　李延年低吼着：“..可是我在乎。”
　　
　　余壹：“...”
　　
　　“那我该怎么办呢，我已经离不开你了，不也不年轻了，也无法再爱上别人了。”
　　
　　李延年立马反驳道：“不会的，你还这么年轻，会遇上..”
　　
　　“呵呵，”余壹苦笑：“我的心已经不年轻了。那阿年，你还能再爱上别人嘛？”
　　
　　“..."他应该回答说，能，但是他骗不了自己的心。
　　
　　余壹内心激动，他更加凑近李延年，“阿年，告诉我，我该怎么办。如何才能忘了你，或者不再爱你。”
　　
　　“...”怎么办？你问我怎么办，我若是能知道怎么办，我也不会选择离开了。
　　
　　“让我走..有一天，你会忘了我的。”一想到余壹有一天会忘了自己，不爱自己，李延年的心隐隐作痛。
　　
　　“摸着你的心告诉我，你希望我忘了你？”余壹道。
　　
　　“希..”李延年强迫自己道。
　　
　　话未出口，余壹伸手捂住了他的嘴巴。
　　
　　“不要欺骗我，欺骗自己的心。这样，我会心疼。”我心疼，也心疼你。
　　
　　两人都无法说服对方。
　　
　　“小时候，我们家很穷。我爹在我出生前就死了，我娘带着我们兄妹四人，生活得很艰苦..”像似陷入了回忆，李延年停了下来。
　　
　　余壹没有说话，他耐心地等着李延年再次开口。
　　
　　“最困难的时候，我跟着我两个哥哥，还偷过别人家的鸡。那时候，我们家附近的人都瞧不起我们，看到我们都指指点点。直到我五岁的时候，遇到了师傅。师傅就住在我家不远处的一个小独院儿里，有一次我因为饿得受不了偷了别人一个馒头，被人追着进了他家中。那店主抓住我后准备打我，是师傅看我可怜帮我付了银子，那店主才这样算了的。师傅是个好人，认识他以后，我几乎就没挨过饿。他经常叫我们四兄妹到他那儿吃饭，还教我和姐姐弹琴..唱歌习舞。"
　　
　　l李延年顿了顿，才继续道：“师傅说过，他曾经是一位歌伶，后来赚了些银两才买了这个院子在这里养老。师傅很喜欢孩子，他说自己这辈子最遗憾的事情就是没能娶妻生子，好人家的女儿都不愿意嫁给他这样的人。”
　　
　　想起自己的师傅，李延年道：“师傅很美..他虽然没有提过，但我和姐姐都知道，他最大的遗憾是没有等到自己的恋人回来。师傅的身体一直不是很好，我十二岁的时候，他去世了。师傅把屋子留给了我们，他没有亲人，也没有什么朋友。连走前，师傅拿出一个匣子，他说，里面有他这大半辈子的积蓄以及一封信。如果有一天，一个姓魏的男子找到这里，让我们把这封信交给他。”
　　
　　“师傅走了没多久，我娘也生病了，为了治好她的病，我们花光了师傅所有的积蓄。后来实在没有办法，我和姐姐只好走上了师傅以前的道路。大哥带着我们，一直从南方走到了北方。娘大病初愈后不宜劳累，二哥在家中照顾他。我们兄妹四人一直想要让娘过上好日子，不过到最后也没能如愿。当我们不再被人欺负的时候，她老人家已经去世了。”
　　
　　四处闯荡的生活有多么艰辛，李延年没有提，余壹也没有问。
　　
　　“我十四岁的时候，有个奸商看上了我姐姐，想要让我姐姐进门给他做妾。我们兄弟几个怎么可能答应，那老头都五十多岁的人了，家中还有那凶悍的正房坐镇，我姐姐嫁给怎么可能有好日子过。因为这事儿，那奸商竟诬陷我偷了他的东西。那审查此案的官员被他收买，我最后莫名其妙的..进了宫。”
　　
　　说到幼时的经历，李延年的脸有些扭曲。他怎能不恨，若不是..若不是这样，他也是个正常的男子啊！
　　
　　后来的事情，余壹也大概知道。李延年因为歌声动听，得到一个大人物的赏识。为了自己那还恶人惦记的姐姐，也为了替自己报仇，李延年作了一首歌曲。
　　
　　史称《佳人歌》。
　　
　　大人听了此曲，问他是否这样的女子。借此，他引荐了姐姐。姐姐的舞姿很美，大人果真被迷住了，娶了姐姐。大人很宠爱他姐姐，他们一家子也凭借着他姐姐升官发财。没多久，姐姐便怀孕了，诞下一子取名m。
　　
　　“那位大人，是当今圣上？”
　　
　　呀呀个呸，还真被他猜中了。




☆、曲终人散（二）

　　他今日既然提起往事，就不怕余壹知道什么。李延年点头道：“对，你就是姐姐诞下的那名皇子。”
　　
　　余壹忍不住翻了个白眼，“是李m不是我，好吧。”
　　
　　李延年表情很是认真，“可世人只知道你是李m，是我李延年的外甥。”我们在一起，那就是乱lun。
　　
　　余壹也严肃了起来，“我不在乎别人怎么看怎么说，我们相爱是我们的事，不需要别人知道。”
　　
　　“可我在意。”李延年轻声道。
　　
　　余壹转移话题，“根据我看过的史书，李夫人死后，李家渐渐失宠，李广利投降匈奴，之后李家被..满门操斩。”
　　
　　“..自从姐姐得到圣宠，哥哥们加官进爵，我也可以做自己喜欢的事。圣上..是个博爱之人，姐姐为了怕自己年老色衰后失宠，常拒圣上于千里之外，让圣上只记得她的美。可能是因为小时候常受冷挨饿，姐姐生下m儿之后身子就一直不好。m儿八岁那年，姐姐一病不起，拖了大半年，还是走了。姐姐临死之前，已经料到她死后李家定然失去荣宠。这几年，哥哥们仗着圣上宠爱，没少做那得罪人的事情。姐姐怕她死后，圣上会寻个借口把李家除去，在连死前冒死求圣上答应她一件事。”
　　
　　“让我带着m儿离开，去过普通人的生活。”
　　
　　虽然已经猜到，但听李延年亲口说起余壹还是很吃惊。
　　
　　一个皇帝，竟然会放自己儿子和小舅子出宫..看来这位九五之尊是真的很爱那李夫人。
　　
　　“后面的事情，你都知道了。”李延年道。
　　
　　是啊，他都知道了，李延年带着李m来到了陈家村，一年后李m落水断气，他余壹住进了这个属于李m的身体。
　　
　　然后，爱上了他的舅父。
　　
　　沉默了片刻，余壹道：“你告诉我这事，是想让我知难而退，进而放弃？呵呵，不可能啊。你知道的，我成长的世界已经没有皇权这样的概念了。你想让我放弃你，除非让我喝忘情水，忘了你。”可惜这世间哪来的忘情水，注定我余壹无法放弃你李延年。
　　
　　李延年低着头，喃喃自语：“..这是不对的。”外甥和舅父相爱这么荒唐的事情，如何能被世俗所接受呢？况且，他又是这样一具残败的躯体..
　　
　　他不想余壹因为他而丧失成为一个丈夫、父亲的资格，他不想他们的事情被人发现后余壹面对那些厌恶的眼光..
　　
　　这一切，他都承受过，自然不希望自己爱的人跟着他一起承受。
　　
　　余壹的目光像是看穿了一切，让李延年无所遁形。
　　
　　“阿年，我知道你在害怕什么。你怕我无法像正常人一样娶妻生子过着平凡又幸福的生活，你怕我因为我们的事情而被人瞧不起，或许你还害怕我那个九五至尊的爹。你觉得我们在一起，是对不起你姐姐，对不起李m，甚至对不起皇上。”
　　
　　余壹顿了顿，从后面搂住李延年的他此时看不见怀中之人的表情，但他能从他哆嗦着的身体揣测出他的心情。
　　
　　那么的复杂。
　　
　　“那你有没有想过我的感受？你知道我想要的是什么嘛？你希望我幸福，是吧？可无法拥有你，我谈何幸福。我余壹自认不是圣人，做不到“爱一个人不一定要拥有他”这样的屁话。我就是要你，要你和我幸福的在一起。”
　　
　　“阿年，给我一次机会，也给你自己一次机会，让你见证我是可以给你幸福的。”
　　
　　我是唯一可以给你幸福的人，因为你爱我。
　　
　　李延年从未很强硬的拒绝过余壹，他舍不得拒绝一个对他这么好的人。从进宫那刻起就注定了，他无法像一个普通的男人那样，娶一个温柔贤惠的妻子，再生一个可爱的孩子。李延年是一个浪漫的人，但残破的身体让他一再的告诫自己，他无法得到向往的爱情。
　　
　　余壹的出现，让他有了期许。他明知道他们这样是不对的，他不应该放任这段感情疯涨，可他又不舍得亲手把它暂短。这几年他一直自欺欺人，让自己不管不顾。
　　
　　此时的李延年很是纠结，他不敢答应余壹的求爱，却又不忍心拒绝。
　　
　　余壹太了解李延年了，他收紧双臂，道：“不拒绝就表示答应咯。这样吧，我在给阿年一些时间，让你适应适应我作为你的爱人生活在你的身边。先说好了，这可不是什么适婚，今后就算你不适应我也不会放开你的。”也不会放弃我身为一个丈夫的权利与义务。
　　
　　权利就是让老婆满足自己，而义务就是满足自己的老婆。
　　
　　李延年明白，即使自己再纠结，那搂紧自己的双臂也不会再放开了。以余壹未雨绸缪的个性，今后自己想要“离家出走”恐怕不容易。 
　　
　　重点是，他的理智再怎么告诉自己他们不可能，他的双腿却不想离开这个男人。
　　
　　随缘吧。既然上天让余壹找到了自己，那就努力让自己幸福吧。
　　
　　马儿在前行，向着那回家的方向。
　　
　　“..我们去接瞳儿吧。”这代表着他的妥协。
　　
　　“那是自然的。你不知道，瞳儿见不到你有多伤心。”
　　
　　“对了，阿期呢？你把他丢山上去了？”
　　
　　“它有一天总会回去的，我们家可没有母狼给它生崽。”
　　
　　是啊，总有一天阿期会回到不归山，瞳儿也会有自己的爱人。相伴着共度余生的那个人是他，是一件多么让人向往的事情啊!
　　
　　“对了，你怎么知道我会去未蓝。”
　　
　　“呵呵，阿年说过的话，我可是都记得的哦！”
　　
　　“哦，我也记得你说过的话。你说，会给我时间适应。”
　　
　　“...”
　　
　　“我希望是两年。”等你成年。
　　
　　余壹怪叫：“两年？这么长，我的小弟弟怎么办？！”
　　
　　“...”
　　
　　全剧终
　　
　　                        
作者有话要说：这文写了这么久，总算可以完结了。说实话，我都写得失去鸡情了。为了补偿各种追到现在的同学，我会另外开个坑，不定期的放上番外的~。之外，还有一些rr,需要的同学留邮箱..咳咳，低调低调。新文自认为挺有趣，大家可以看看。