
书名：粉到深处自然黑
作者：向南旅行家

备注：
     中抓圈龙套君被大神豢养（雾！）日久生情（大雾！）的故事无大纲文哟～走向什么的就是浮云哟～持之以恒的ＴＸ神马的才是王道嘛亲快拖家带口来蹲坑＂ｏ（（＞ω＜　））ｏ＂　


☆、ｐｏ主是个高端黑

作者有话要说：迕认盗械谝坏！网配背景
有人的捧个收藏
没人的捧个点击量～
                        
　　谢姓少年是身在红旗下，长在太阳里的根红苗正的五好学生，档案里也没有什么不良记载，本应该是老师疼父母爱同学来了玩一块儿的好孩子，可偏偏父母想另辟蹊径为他取个特别的名字，为此，他踏上了一条“看名字就不是正经人”的不归路。
　　谢特的名字本来不特别，但是随着经济全球化的日益增强，中西文化的交流也愈发密切，这个不怎么特别的名字就变的都很特别起来。大多数人在看到谢特的名字时顿一下，然后带着或同情或暧昧或隐忍或诡异的眼神瞄他一眼，淡定地长喟上一声：“哦，谢特。”
　　你才ｓｈ*ｔ你全家都ｓｈ*ｔ！谢特带着抽搐的笑容，从新生报到办公室接过自己的资料，四十五度倾斜角，朝学生会干事鞠了一躬，心中的潜台词是：一鞠躬……
　　在全国众多高校之中，成绩一直徘徊中上的谢姓少年还是选择了离家最近、学费最实惠、环境相对优美的Ｇ大，建校三十多年来，Ｇ大秉承了“即使育不好人，也得种好树”的优良政策，致使这块地儿相比起学校，更像是一座森林公园。
　　谢特提着自己的行李，心里再次将每一位把他名字读得抑扬顿挫的学生会干事的亲戚问候了一遍，一路逛一路看，近正午才到了寝室。他是第二个到的，里面已经有人在收拾行李了，他看了看门牌号，又伸出头打量了一会儿室内环境，心情终于好了那么一点儿。
　　“你好，我是今年大一新生，我叫谢特。”谢特随手放下行李，走到那人身边，问候道。
　　整理者书桌的人抬起头说：“李伟宸，机电的。”
　　“嘿，真巧了，我也机电的。”谢特靠在柜子上，笑着说。
　　那人扬了扬眉毛，带着一种说不清道不明的语气说：“你不知道现在分寝室是一个班的分一块儿吗？”
　　“……”您一说我不就知道了吗。真的是让人吐槽无力，谢特在心中默默翻了个白眼。他这会儿算是明白了，那种“说不清道不明的语气”翻译成中文就是：你丫中二了吧。
　　谢特整理完床和书柜，突然顿了下来，好像有什么东西从他脑海里一闪而过，这个消息令人振奋的点是：他想到了什么，而令人遗憾的点是：它闪过头了……
　　谢特坐在靠背椅中，翘着椅子的前两条腿，整个人向后仰着，和坐在床上的李伟宸说话。谢特问：“你是本地的吗？”
　　“是。”隔了好一会儿，上面才传来回话。
　　“那个学校的啊？”谢特又问。
　　“一中。”
　　“嘿，省重点，你小子可真有前途。”这话一说出口，谢特就知道坏了，上了这所以专科闻名的学院，那必定是高考失误了。即使大家伙是本科生，也不代表进了这学校能比那去了极北极南的偏远地区大学的人好到哪里去，这不是什么嘴里吐不出那什么吗？谢特腆着脸，憨笑道：“我这人嘴快，你别放心上。”
　　“没事。”李伟宸不冷不热地应道。
　　谢特皱着眉，脑海中又有什么东西一闪而过。他心想：卧槽！该不是最近柯南看多了吧，银光一见，凶手出现什么的……要不要这么不靠谱啊！
　　“那啥，今天没什么事儿，我就先回了，待会儿要是有人来，替我问声好。”谢特扯了扯衣服下摆，扒在扶梯上和李伟宸说。
　　“你生日。”
　　“哈？”谢特没会过意。
　　李伟宸侧过脸看他，即使面上没有表现出来，谢特仍从他的声音中听出了一丝不耐烦，他说：“寝室要排大小的。”
　　“哦，９３年９月１９号，你呢？”
　　“９２年的，比你大。”说完就扭过头，没有再搭理的意思。
　　谢特一口老血憋在心中吐不出来，只能在心中默默朝这位未来要共处三年甚至更久的室友比了个中指。为了逃课革命的胜利，我忍！
　　“我走了哈，白白～”径直地关上了门，谢特长舒一口气，觉得浑身舒爽了不少，第一天进学校就遇着这么个极品面瘫，往后的日子怎么过啊怎么过！
　　
　　“小特，回来啦，新学校怎么样？”谢妈妈从厨房里走出来，带着一碗已经凉好了的绿豆汤放在餐桌上，努努嘴，说，“给你摊凉了，就着喝。”
　　“还不错，很有大自然小清新的感觉。”没头没脑地应上这么一句话，谢妈妈戳了戳谢特的额头，嗔怪地看了他一眼又进了厨房。
　　谢特一口气喝下了大半碗，想着一上午没有刷微博，手便痒痒，趁着母上大人没有注意，脚下生风地溜进了自己房间开了电脑。
　　打开微博的瞬间，一股阴风从他脖子下扫过，让谢特在这还带着些许逶迤热气的九月天里，深深地打了个寒战。
　　果不其然，他看了看左上角被轮的条数，瑟缩了一□体，颤抖着点开了。
　　@不是该死是该ｓｈｉ：这一期的《望君欢》真的做得超级好啊啊啊Ｏ（R口Q）Ｏ！槽子大大的声音越来越好听了！！！到现在脑海里还不停地回荡着那句“此生无缘，唯望君欢”，大大我耐你！
　　不喷麦会死吗：您是真不知道槽子大大感冒了发挥不正常是怎么……
　　ＮＣ粉退散：这话说得……
　　麻麻地球好危险：噗，ｐｏ主迕迕鹊模
　　喵喵：博主自重！
　　树洞你妹：ｐｏ主高端黑，鉴定完毕
　　贵圈真乱：这种天然呆属性让人……
　　妇联第三刷：ｐｏ主高端黑＋１０８４／／缺爷最美貌：ｐｏ主高端黑＋１００８６／／如果你知我苦衷：ｐｏ主高端黑＋３／／好久不见：ｐｏ主高端黑＋２／／粉红的海绵宝宝：ｐｏ主高端黑＋１
　　谢特一条一条看过去，脑后滴的汗是越来越大，这种上千条的转发量，上百条的评论是想闹哪样！平时就算是发果照也没偶这么高的人气把我说！高端黑你妹阿高端黑！爷是正儿八百的粉！是粉呐！镶钻镀金不褪色哟～假一赔十哟～有价无市哟～黑你妹！我还“活力清爽，清新体验 。一天的好心情从活力清爽开始”嘞！
　　谢特此时只希望没有人手欠到圈真人，不然要是被槽子大大知道，这黑粉的位子就得坐牢了……
　　我真的是粉无误啊！谢特心中的草泥马绕着地球跑了不下十圈了……
　　




☆、大大，我是你的老缠粉

　　
　　即使谢妈妈为了庆祝自家儿子成功步入大学殿堂，专门做了一大桌子的好菜，也没能勾起谢特的半点食欲――至少面上是这样的。他夹起一棵小白菜，看着那被油淋蔫了的怂样，只恨不得吊着嗓子唱上一句：小白菜啊，地里黄啊，三两岁啊，没了娘啊……
　　当然也有差别对待，谢特利索地吃了一块糖醋排骨吐出骨头，酱肉咽了下去后，挑了几粒饭粒送进嘴里，却嚼也不嚼，光顾着去盯那白花花的米饭，眼神直犯愣。
　　谢妈妈着实受不来谢特那种一咏三叹的吃法，搁下筷子，问：“今个儿是怎么了？平日里有这菜，你饭都吃第二碗了。”
　　谢特抖着下巴，故作可怜地说：“妈，要是你明明是想夸一个人，却被别人误解了，是不止一个人啊，非常多的人都误解了，你会怎么办？”为了让自家母上大人明白这件事的严重性，谢姓少年非常着重地强调了数遍人数之多、范围之广。
　　谢妈妈眼睛一眯，她问：“我儿，莫不是恋爱了？”
　　谢特抽了抽嘴角，心里感叹：究竟是需要怎样一种大脑回路，才能把这句话曲解得如此面目全非啊？他抬头朝着四十五度角，仰望天空道：“一个步入了更年期的你，怎么理解一个还处在青春期的我？少男的情怀，你不懂。”说完还自顾自地摇了摇头，又送了一块水煮肉片到嘴里。
　　“……”
　　不管怎么说，这件事对谢特小朋友的打击还是很大的，以至于他一个下午不敢再接近电脑开机刷微博，并在这段时间内将其视为雷区，古语有云：不逾越雷池半步，他在这一方面，做得还是非常成功的。所以，他当然不会知道，这条微博在某粉红ＣＶ的刻意拐带下，终于不负众望地被……水了。
　　谢姓少年那一个下午就坐在阳台边，看着太阳慢慢沉入地平线，天空慢慢黑下去。斗转星移，日升月沉，果然是吟诗的佳景，于是乎，他发出了沉默了那么久后的第一声感叹：“饿肚子这种事，我果然做不来。”
　　
　　李伟宸在谢特走后，看着没有一人的寝室长长地叹了一口气，现在才第一天报到，接网线什么的不现实，就算接了线让他当着那么多人的面对戏、录音，他也会发挥失常。可眼下自己手中还有一个剧的干音没有录，这不回家还真就说不过去。
　　检查了窗户电源，李伟宸带上了出门逛街居家旅行必备良物：钥匙、钱包、车卡，关上了寝室的大门。
　　李伟宸虽说年纪小，但是入圈的时间早，从龙套到配角再到主役，他就是一步一步慢慢地摸上来的，剧接的多了，戏感也就越来越强。从早些年的少年受音到如今的冷清攻音，声音自成一派，现在听剧的人越来越多，粉丝积累的也多了，自然就粉红紫红一路蹿升。
　　其实，李伟宸本想着到了大学，要过群居生活，这个圈子就留给新人，自己慢慢退出来，但是最近发生了太多的事，一时半会儿的，还真就退不出去。再者，常年蹲群就为着盼他出现的姑娘，也不是说抛就能抛的，有些“老人”是从他入圈开始就一直追着他的，已经不是粉丝那么简单了，说朋友也不够，至少当得上是半个家人。
　　回到家开了网，登陆球球和歪歪是习惯，等他去外边喝了杯水进来，消息盒子都要被震坏了，他不记得什么时候自己有那么多人需要联系的啊。
　　在电脑前坐下，点开了几个经常联系的，看着那些内容，李伟宸眉头皱了起来，怎么就几天不上网，他们说的话自己就都听不懂了呢？
　　策划三集片去死吧！：槽帝傻妈，听到请回答听到请回答，ｏｖｅｒ！
　　策划三集片去死吧！：槽帝傻妈你寨吗？你被轮了吗？
　　后期呆到深处自然萌：被表白的滋味怎么样啊亲～被轮得很爽吧～ε＝ε＝ε＝（～￣￣）～
　　美工叨叨：傻妈，上线了立马来群里哟，我们洗白白等你～
　　ＣＶ没有铅笔擦：你家粉被挂了，你不去看看？
　　李伟宸看了看，这么多话里，只有铅笔的话他能理解一点，于是还是选了铅笔的回了过去。
　　ＣＶ槽子：在吗？
　　ＣＶ铅笔没有擦：我勒个去，你终于上线了，丫这几天死哪儿去了！让奴家独守空闺，好不寂寞。
　　ＣＶ槽子：被挂是怎么回事？
　　ＣＶ铅笔没有擦：快登微博看看，有惊喜哟～（＾－＾）Ｖ
　　ＣＶ槽子：有事儿直接说。
　　ＣＶ铅笔没有擦：你丫能不能动动手，亲自去看看吗？
　　ＣＶ槽子：一会要录音，没有时间。
　　敢情你在这里和我打太极就有时间？铅笔在心里默默吐槽。深知槽帝本质的铅笔，自然是不敢忤逆对方的，他把那条微博截了下来，发了过去。
　　ＣＶ槽子：我对这个ＩＤ名字不熟，是新人？
　　ＣＶ铅笔没有擦：r（s－t）q　不知道
　　ＣＶ槽子：他听过我的早期剧？
　　ＣＶ铅笔没有擦：我凸！这种事情你去问ｐｏ主啊，他必定知无不言言无不尽
　　ＣＶ槽子：下了，我去录音了
　　面对瞬间就灰掉的头像，铅笔表示很无力，虽然自己算是对方在圈内的ｃｐ，但是这么多年了，真的是比那些盖上被子只聊天的受受闺蜜们还ｃｊ。他们除了对戏就是对戏还是对戏只有对戏！现在，连他自己都说不清，当初他们这对ｃｐ是怎么被广大的腐女同胞们ｙｙ出来的了。俗话有云：有了夫家难再杨花，这在很长一段时间内，让想专攻风流受的铅笔同学西子捧心，狠狠地哀怨上了一把。
　　
　　谢妈妈上的是中班，吃完饭连桌子都来不及收拾就出了门，可怜谢特同学饿了一下午，竟是连晚饭都没有着落。电话的铃声唤醒了还处在呆遄刺的谢特，他游魂般地拿起电话，有气无力地应了一声：“喂。”
　　“谢特，你不是发了条微博吗？”里边的人，正是和谢特混了六年的好基友桃子。桃子同学近年才进的网配圈，顶多算的上是一个粉红，不过自己的官群粉丝团也在日益壮大，前景一片大好。
　　听到微博这两个字，谢特彻底清醒了过来，他惊道：“怎么了！又发生什么事了？！”
　　桃子抽抽嘴角，说：“和你说过多少遍了，不要总是沉溺在槽子大人早期的少年感冒音中不可自拔，这不，又被挂了……”
　　谢特抖着嘴唇，用尽全力，也只能说出：“我真的是大大的老缠粉无误啊！”我特么不是黑更不是高端黑啊！
　　




☆、给我一个眼神～

　　第三章给我一个眼神～
　　如果说中抓圈的是１．８米加的成人深水区，那么微博能不能算得上是不超过０．４８米的儿童浅水区？
　　在谢姓少年看来，那岂止是０．４８米，得把那小数点往后挪上两个单位，他才能勉强相信！“贵博真乱”这四个字，已经完全不够形容那种浑水清水搅一块，稠得和米糊一样的现状了。
　　身为一个只听剧不认人的外围人员，他对中抓圈了解不多。大多数时候，他仅凭着ＣＶ们声音的不同，以及自己的喜好来站队。所以即便是一个人配出来的剧，早期和现在的如果声音不同的话，谢特还是会分不清那是同一个人配的还是不同的两个人配的。当然，除了槽子。
　　虽然被轮的时候都是抱着“你们想怎么样就怎么样吧”的破罐子破摔心态，但是总是因为这样的原因被挂，他也很无奈啊。谢姓少年只想在心里摊手，默默地用咏叹调念一遍他的名字――哦，谢特！
　　把中午吃剩下来的饭菜放在微波炉里热了几分钟，将将填饱了肚子，洗干净了碗筷，谢特脚下生风地走进了自己的房间，开机的动作那叫一个连贯流畅，一个下午没有和电脑亲密接触，甚为想念呐。刚挂上球球，那边桃子的私敲就已经过来了。
　　
　　桃子没有酱：我接了一个剧的主役～撒花！
　　（￣￣）ｏ∠※ＰＡＮ！＝．：＊：＇☆．：＊：＇
　　敏感词汇你妹：恭喜恭喜～
　　桃子没有酱：你要来试试看吗？
　　敏感词汇你妹：你在开什么玩笑（苦逼脸）
　　桃子没有酱：矮油～配个龙套君什么的也可以啦，你的声音放着也可惜啊，虽然圈内是一攻难求，但是这么……健气受的声音不能白白浪费
　　敏感词汇你妹：不用了……再说，我特么怎么看也是一攻吧！
　　桃子没有酱：攻你妹……听了那么长时间的剧，你一点都不想试一试吗？啊，对了，不是和你打电话说了微博的事吗？有没有去？
　　敏感词汇你妹：我决定这一个星期都不要去那边，水太深，我会被淹死的。
　　桃子没有酱：干脆删博啊
　　敏感词汇你妹：我擦！你知不知道上次我因为闲轮的人多，删了博是什么后果，你知道吗！卧槽！被各种喷呐，我只是一个听剧的外围人员，我只是一个对声音辨识度不高的人，为什么我要知道同一个人刻意压低声音和故意亮起声音有什么不同！！！为什么我一个把广播剧下到手机里来听的人需要知道谁谁谁是主役，谁谁谁是配角，有谁谁谁是龙套！！！
　　
　　桃子看着电脑屏幕半晌回不了话，话说，听广播剧的话，这些不都是惯性注意的吗……你那种傲娇性格是怎么分析出这些事是不须要知道的啊？
　　但是在谢特面前，不管你是有理的一方还是没理的一方，不管你手中有多少证据证明你才是对的，在他眼里你没理就是没理。所以，桃子只能尽量把话题扯向另一个方向，借以转移的他的注意力。
　　
　　桃子没有酱：不是……关键是……但是……
　　
　　谢特看着那六个反复出现的欲言又止的小黑点，连从电脑里钻过去掐桃子脖子的心都有了，说话说整了会死吗？会死吗！说一半留一半这种事不要做得太顺手哟～小心夜路走不回家哟～
　　
　　敏感词汇你妹：我凸！明天你就洗白了在床上等着我过来吧
　　桃子没有酱：关键词是槽帝大大，你自己去看吧【掩面
　　敏感词汇你妹：Σ（　°　△　°｜｜｜）
　　
　　卧槽！还只是一个粉就被大大讨厌了吗！对声音辨识度低不是我的错啊，这是基因没有遗传好啊！大大你不要嫌弃我啊，我只对你（的声音）有感觉啊！
　　谢特放在鼠标上的手怎么都不敢点开浏览器，直到手心都握出了一层汗，他抿了抿嘴自我安慰道：“没有关系，等明天换个马甲又是一条好汉！”
　　
　　敏感词汇你妹：你那剧叫什么名字？
　　桃子没有酱：微博去了吗？
　　敏感词汇你妹：转移个什么话题啊，我问你正事儿呢。
　　桃子没有酱：你丫不会跟本就没有去看吧！我擦！我跟你说，不要逼我截图！
　　敏感词汇你妹：你截图我就一定会手欠点大图看吗？
　　桃子没有酱：你会
　　敏感词汇你妹：……
　　桃子没有酱：说真的，去看看微博，有惊喜，绝壁是惊吓！
　　敏感词汇你妹：（瑁瑁→绝壁是惊吓！
　　桃子没有酱：手误啊！我想说的是惊喜啊！我拿我的人格担保！！！搜狗输入法害死人！！！
　　
　　谢特关了对话框，犹豫了很久，还是点开了浏览器，进去了微博。看了看自己被轮的次数，缩了一下脖子，这数量估计是这辈子最高的一次了，果然有种“借着黑大神，博上位”的感觉，也不怪别人会这么想了。谢特随手把那条消息点了叉，又发了一条微博。
　　@不是该死是该ｓｈｉ：我对声音的辨识度不高，所以很多人的声音我听不出来。喜欢听广播剧只是个人爱好，希望以后大家能多多包涵。
　　刚发出来，便被转了，谢特点进转发记录，果然是桃子那货转发的。桃子这货甚少自己原创，多数时候是转发，不管别人是一句抱怨还是拍下的食物，只要是和他沾得上丁点儿关系的，他就转过去。所以，桃子会转他这条微博，也在情理之中。只是他就不明白了，那句“给我一个眼神～”的转发理由是从哪里蹦出来的，难道只是一个下午没来，这微博又有新的流行语了？
　　@不是该死是该ｓｈｉ：那个转发理由……
　　不一会就有了回复，鼠标移到右上角点开，进入了评论界面，两人就开始你来我往地聊了起来。
　　@桃子没有酱：回复@不是该死是该ｓｈｉ你都进了微博就不肯看一下记录吗！你特么是有多傲娇！
　　@不是该死是该ｓｈｉ：回复@桃子没有酱你才傲娇你全小区都傲娇！
　　@桃子没有酱：回复@不是该死是该ｓｈｉ人为了你差点连ｃｐ楼都出来了，这是槽帝大人对你森森的爱啊！你快给劳资去看！
　　@不是该死是该ｓｈｉ：回复@桃子没有酱你那么一而再再而三地怂恿我去看被轮记录的用意何在？
　　@桃子没有酱：回复@不是该死是该ｓｈｉ你还没有看出来吗！！！我最萌的西皮就是粉丝与大神！！！你们快给我欢起来！
　　@不是该死是该ｓｈｉ：回复@桃子没有酱你说话注意点儿，小心被挂，你不是我，你还得在圈里混
　　@桃子没有酱：@不是该死是该ｓｈｉ我比你聪明的地方就在于――我特么敢删评论记录！
　　
　　谢特翻了个白眼，没有再理会桃子。他看着微博首页许久，然后深吸了一口气，带着“壮士一去兮，不复返”的悲壮神情，点开了@提到我的，这不开还好，一开就完全不明白是个什么状况了，这种整页整页都用同一句话转发是怎么回事！
　　@子曾经曰过：给我一个眼神～／／@皇上奴家不行了：给我一个眼神～／／@然后下面就没了：给我一个眼神～／／@黄色的派大星：给我一个眼神～／／@假发：给我一个眼神～／／@ｃｖ西瓜皮：给我一个眼神～
　　谢特一路看下来，都快不认识这几个字了，往后翻了一页，谢特才找到根源。被自己喜欢的ｃｖ转发了微博不说，还四两拨千斤地把自己罩了下来，整个微博的走向顿时就斜了。变得越来越粉红，难怪会被各路腐女们歪歪出ｃｐ楼啊，死而无憾了有木有！
　　@ｃｖ槽子：我早期作品的确是带着一点感冒音，看来博主是真心粉无误，虎摸。
　　@套马汉的杆子：卧槽！求虎摸啊大大！／／@ｃｖ槽子：我早期作品的确是带着一点感冒音了，看来博主是真心粉，虎摸。
　　@毛线球：给我一个眼神～／／看！灰机：热辣滚烫～／／@苦逼骚年：给我一个眼神，热辣滚烫～／／@槽帝我的嫁：星星眼！！！／／@卖萌无下限：右边＋１／／@忐忑你妹：为什么我从这里面看出了森森的爱意……／／@今天你蛋疼了吗：好基友不要羡慕嫉妒恨，顺毛／／@云淡风轻：这种黑就是黑出了真实水平的！／／@槽勒个擦：槽帝傻妈，你还记得大明湖畔的擦吗！／／@ｃｖ槽子：我早期作品的确是带着一点感冒音了，看来博主是真心粉，虎摸。
　　谢特怀着满腔的少女情怀点进了槽子大大的首页，在他转发的那条微博下留了句：@不是该死是该ｓｈｉ：谢谢你，槽子大大，晚安～
　　就不顾球上桃子还在闪动的头像，谢特，美滋滋地关了电脑，傻笑着奔床上睡觉去了。
　　




☆、嘤嘤嘤嘤，被回复了

　　等你真正地进入了大学，你就能体会到老师这个职业多么具有迷惑性。当我们小学的时候，他会告诉我们：等你们到了初中就好了。等我们褪去幼年时的稚嫩进入初中时，老师又会对我们说：等你们到了高中就好了。好不容易捱过半年甚至更久的苦逼复习考试考试复习的时光，终于进入高中了，老师一定会对我们说：等你们上了大学，就真正的解放了。
　　解放你妹啊！上你妹啊！攻受分清楚了吗？到底是谁上谁，你丫倒是说清楚啊！
　　人民虽然是站起来了，但是你没有说过站起来后不能动啊！站在毒辣的太阳下站了半个小时军姿的谢特，在心里恨恨地竖了一个中指。汗水从鬓角滑落下去时引起的细微的瘙痒，让他非常的痛苦。
　　秋老虎的逆袭是人类无法阻止的，眼见着好几个女生都歪了下去，被站在一旁的班导搀扶到了阴凉处，谢特心里那个恨呐，只有这个时候他才会感叹，为什么自己是个爷们儿。等谢特差不多两眼发黑，也要歪下去的时候，总教官的哨声终于响了起来。
　　这个时候，腰部以下脚步以上已经完全不属于自己了，谢特想动动脚腕，却发现自己根本感觉不到脚腕在哪里。整个下肢僵硬得就像是钉进了一根钢筋，谢特觉得胸口一阵发闷，想吐又吐不出来，别提多难受。
　　“四儿，你还好吧？”站在谢特身边的是同寝室的黎小田，排行老二，为人心细，不多话，整个人温温润润的，相处的时间不长，但是和他算是关系最好的。
　　“没事儿，就是有点恶心。”谢特表情皱到一起，显得有些滑稽，黎小田蹙着眉，低下头看了看他的脸色，又说：“别硬撑。”
　　“嘿，我跟你说，我当年跑一千米可是我们班第一，拿学校里都算是数一数二的，不过是一个小时的军姿，压根儿难不住我。”谢特眉眼清秀，最不待见别人把他和人小姑娘相提并论，虽然黎小田是出于朋友间的关心，但是，他傲娇性子一起来，即使正常的话都能被他曲解得不像样子。
　　“这站军姿和跑一千米能是一回事吗？”黎小田无奈笑道，拍了拍谢特的肩膀，又说，“实在抗不住了，就往我这边倒，我接着你。”
　　“梨子，你怎么就那么不会说话呢？”柯新源一把揽过黎小田的脖子，说道。柯新源是最后一天到的，于是被谢特和黎小田二人合伙，骗着冠上了寝室长的名头，颇有种赶鸭子上架的感觉，但是他好说话，对人也热情，什么话都没有抱怨，乐呵呵地应下了。是寝室里的老三。
　　“就是，圆子，拖回去好好调．教。”被他们这么一闹，谢特感觉好多了，教官喊了集合，歪地上的、扭着腰的、吊在他人肩上的，个个都有皮没骨似的站直了，等着又一波酷刑接近。
　　等这一天的军训结束，大伙都有进气没出气了，黎小田和柯新源拉着谢特让给他先去吃饭，但是谢特以“命都没有了半条，还吃个什么饭，放我回寝室挺尸吧，算我求你们了”为理由，非常有立场地拒绝了。他们俩人没有办法，只好商量着待会吃完了，带上一些爽口的小菜上去给谢特。
　　回了寝室的谢特就着凉水冲了个凉，赤着上身用干燥的毛巾擦着头发，这个时候寝室的门被打开了，谢特手中的动作顿了下来，看了过去，本以为是黎小田和柯新源回来了，但是扭头一看才发现是平日里不怎么和他们腻歪在一起的老大――李伟宸。
　　“老大今天回来得够早啊。”谢特笑着打了声招呼。
　　“嗯。”李伟宸发着鼻音应了一声。拉开椅子，李伟宸坐了下来，左思右想了好一会儿，还是转过了身，他对着谢特说：“老四，把衣服穿上。”
　　“哈？”谢特不明所以，直接用一个语气词体现了自己大脑当机的状态。
　　李伟宸面无表情地说：“昼夜温差大，容易着凉。”
　　谢特歪着头想了想，觉得这话在理，于是把放在手边的Ｔ恤穿上了，还附带了一句“老大，你是个好人。”
　　就这么收了一张好人卡的李伟宸表示压力有点大，只能点点头，转了回去。他拿出手机，登了球球。球球里的信息很多，震动得让李伟宸皱起了眉，大部分都是同一个人的。
　　策划三集片去死吧！：槽帝傻妈，听到请回答听到请回答，ｏｖｅｒ！
　　策划三集片去死吧！：槽帝傻妈，乃是尊的不准备交干音了吗……
　　策划三集片去死吧！：卧槽！你要是再不交我会被后期妹子逼死的逼死的！
　　策划三集片去死吧！：要死一起死吧！（sF□′）s喋擤ォ呃夏锸裁炊疾慌拢
　　李伟宸想了一会儿，还是回了过去。
　　ＣＶ槽子：我最近有点忙，真对不起。
　　策划三集片去死吧！：槽帝傻妈你终于肯理奴家了……球埋胸！！！
　　ＣＶ槽子：这样的话，干音还是拖一段时间好了……
　　策划三集片去死吧！：你个坏银……
　　ＣＶ槽子：最近刚到学校，忙着军训什么的，等第三期就不会这样了
　　策划三集片去死吧！：木有事，傻妈有事情的话，可以理解……只是最迟不要超过这个星期好吗……我真的要被逼死了……
　　ＣＶ槽子：好，到时候发你邮箱。
　　策划三集片去死吧！：有你这句话我就放心了……那傻妈你忙，我款款地滚开～（＠＾＾）／～～～［挥手帕］
　　李伟宸进群默默地窥了一下屏，觉得没有什么事就退了出来，直接上了微博，编辑好一条心情，发了出去。
　　@ＣＶ槽子：最近军训中，各种苦逼，光军姿就站了一个小时，强力球安慰球埋胸。
　　１楼：嗷嗷嗷，终于看到槽帝大大刷博了，滚去哭一哭
　　２楼：槽帝大大，Σ（　￣д￣；）你！！　卖萌可耻！！！
　　３楼：同苦逼中……
　　４楼：（低头看胸）胸太小不能给埋噗
　　５楼：卧槽！竟然是沙发！我圆满了，滚去ｓｈｉ一ｓｈｉ！！！
　　６楼：求槽帝大大翻牌！！！奴家洗白白等！！！
　　７楼：洗白白＋１
　　８楼：洗白白＋２
　　李伟宸刷新了一遍，看了看微博下的留言，选了几个人回，这是他一贯的传统，发微博，选几个留言回复。他一溜往下翻，突然看到了一个最近很熟悉的ＩＤ不是该死是该ｓｈｉ，看了他的留言，回复了一句。
　　@不是该死是该ｓｈｉ：今天也被罚站军姿一小时啊一小时！现在在寝室挺尸连饭都木有吃啊木有吃！
　　@ＣＶ槽子：回复@不是该死是该ｓｈｉ　饭还是要好好吃～虎摸～
　　如法炮制，回复了另外几个粉丝的，然后他退了出来，关了手机找出衣服，准备去洗澡。
　　“G？洗澡吗？要不要先放一下水？”已经爬上床准备休息的谢特听到下面的动静，探出头来看了看。
　　“嗯。”李伟宸只简单地应了一句。
　　谢特没有在意对方的冷淡情绪，重新躺回床上，抱着手机，整个人都陷入了粉红泡泡的包围中，嘤嘤嘤嘤，被槽帝大大回复了，好幸福～
　　                        
作者有话要说：今天有点晚　因为去听漠总攻的歌会了　噗




☆、有一个神奇的人，他叫最右

　　经过半个月的军训，谢特同学表示，自己被大学狠狠地上了一次。即使高中有军训也没有那么狠的，站在完全没有阴凉的空地任由毒辣的日头暴晒就算了，请问那种所谓的“拉练预演”算怎么回事？拉练你就拉啊，预演个毛线球！
　　和黎小田、柯新源两个人，谢特已经混得不分彼此了，但是身为整个寝室的老大，李伟宸甚少和他们混一块儿，军训结束后的几天假期里，根本就连他的人影都看不到，虽说平日里就是人冷了点儿，但是过了那么久说过的话不上十句也确实有点说不过去。
　　多数时候是谢特腆着脸找上人家的，但是话不投机半句都嫌多不是？所以，时至今日，谢特仍没能攻下这座冰山。
　　“我说，四儿，你每天围着老大转个什么劲呢？”柯新源一把搂过谢特的脖子，笑得贱兮兮的。
　　谢特给了对方一肘子，说道：“你不觉得老大不爱我们么……”
　　“噗，这话说得够闺怨，你丫别是写出那什么‘我达达的马蹄’的诗人吧。”
　　“去你的，你语文是体育老师教的吧。”谢特笑了出来，嘴上却不饶人，“我都说了，是因为老大不怎么和我们混一块，我才总想着去搅他。”
　　“嘿，这是什么思想啊，我说，四儿，你肚子里的肠子该不会是黑色的吧？”
　　“你肠子才是黑色的。”谢特顶了回去。
　　柯新源摇摇头说：“老大这人是冷了点儿，但是也不该你对他兴趣那么大啊，改明儿我也冷上一天。看你能不能多爱我一点。”
　　“滚你丫的。”
　　其实谢特自己也觉得奇怪，李伟宸不管从什么地方看，都挺正常的，可是他总觉得这种正常，变相的就是一种不正常的表现。他到现在都想不明白，为什么第一天见他会有那么奇怪的感觉――觉着自己对他很熟悉。虽然话是这么说，但是，一来自己不是一中的，肯定不是在学校见的面；二来，自己的性格和这样的人跟本就不是一路的，那种熟悉感连说是对方像自己一哥们儿都不过去。那种接近真相但是又屡屡错失的感觉，就像是有只小猫在你心尖尖上挠痒痒似的，搔不到碰不着，别提多难受。
　　谢特同学肯定不能这么和他们说啊，于是他一捋下巴上根本不存在的山羊胡，左手掐指，眯着眼睛说：“经老夫多年算卦的经验，我觉得……”
　　这回连不怎么爱说话的黎小田都加了进来，他好奇地问道：“你觉得什么？”
　　谢特狡黠一笑，故作深沉地说：“老大他，是一个有故事的人。”
　　“我喷你一脸血！”柯新源一瞬间就反应过来自己被耍了，把谢特按在桌子上，一顿好打，“叫你装神棍，叫你不学好！”
　　谢特抱着头，鬼叫着：“壮士饶命，奴家上有老下有小，着实不能以身相许，如若不嫌弃，家里有一位二八年华的哥哥，名唤黎小田，貌美如花，沉鱼落雁……”
　　话还没有说完，黎小田带着笑音说：“园子，以后见到四儿，见一次打一次，打死了算我的。”
　　“要不要那么夫唱夫随啊，麦麸可耻啊！！！”这一次，还真的是自作虐不可活了。
　　
　　所以，当李伟宸回到寝室的时候，看到的就是这么一个场面，柯新源在哪里卖力地运动，而黎小田嘴角含笑以默许的姿态站在一边看着戏，而谢特则被压在柯新源身下，扯着嗓子喊：“非礼啊！你个禽兽！快放开我！”
　　“你们……这是在……干什么？”难得李伟宸会主动说话，黎小田笑了笑，努了努嘴，说：“喏，现场呢，给你留了个好位子，过来看。”
　　李伟宸皱眉，这话怎么听着那么别扭啊？
　　柯新源有些畏总是冷着一张脸的李伟宸的，他听到动静，回头看了眼，见是李伟宸会来了，立马放开了谢特，憨笑道：“闹着玩儿呢，老大，你今天怎么过来了？”
　　那语气要多谄媚有多谄媚，要多狗腿有多狗腿，谢特站了起来，朝着柯新源的小腿就是一脚，劲使得不大，但是巧，柯新源的膝盖一曲差点没跪下去。
　　“谢特！你皮痒了是吧！”柯新源勾过谢特的脖子，夹在自己的腰间，那姿势要多爷们儿就有多爷们儿。
　　谢特也不甘示弱，他说：“你丫重音什么时候能放对地方！是谢‘特’，不是‘谢’特！你才ｓｈ*ｔ你全家都ｓｈ*ｔ！”
　　李伟宸不看那两个闹起来就没个谱的，于是把目光转向了站在一旁只是乐呵地看着这混乱场景的黎小田，黎小田估摸着也意识到这祸水是引到自己身上了，他一耸肩一摊手，说道：“四儿对你的执念太大，我们只是在调.教他，让他不要对老大您想入非非。”
　　“我呸，梨子，你个什么嘴里吐不出什么的！我那是对老大想入非非吗？你借我十个胆我也不敢啊！我只是仰慕能一天到晚冷着脸的人而已，是仰慕！想入非非你个毛线球啊！”有种人总能把解释的话越描越黑，譬如面前这位谢姓少年。
　　李伟宸很擅长捕捉句子中的关键字，他挑着眉，重复道：“仰慕？冷着脸？一天到晚？”
　　“不是啊！老大你听我解释，我是想说我对你的敬仰如滔滔江水，绵延不绝。俗话说，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，不对，不是接的这句，前浪死在沙滩上，也不对！你妹的，网络语言害死人啊！”
　　柯新源还惦记着之前谢特损自己的那句话，于是，趁这个时候，反损了回去，他说：“谢特同学，你丫语文是数学老师教的吧。”
　　“我数学老师就姓宇文了怎么地！”
　　就这么，两人又开打了。
　　李伟宸不想理这群大脑留在了二次元和三次元夹缝中的“得理不饶人没理更不饶人”星人，走到自己的铺位，整理了自己的桌面，坐下去，拿出手机看起了起来。
　　只要李伟宸一回寝室，这里的气压很明显就会降下那么几千帕，三人都没有了插科打诨的兴致，黎小田和柯新源借着买饭的借口离开了，并以“我们给你带猪扒盖饭回来”为承诺，收买了见了吃就没立场没原则的谢特同学，让他留在寝室面对冰山男李伟宸。
　　李伟宸话少，谢特也不敢上前搭话，只好瘪着嘴，也坐在自己书桌哪儿玩起了手机。
　　球球上，桃子还在不停地给他灌输着“当龙套多好啊，想和哪位大神配戏就和哪位大神配戏，说不某一天就成了槽帝大大的专属龙套，再说，谁不是从龙套往上爬的，你丫给小爷我长点儿志气成不成，我怎么就摊着你这么一受了呢？”这样的思想，希图能让他进这圈。
　　谢特同学白眼一翻，直接下了球球。这配戏呢，最重要的是自己开心，他一个对声音没有辨识度的人，去凑那个热闹干什么？还不如好好听戏，享受着身处在外围的清新空气。
　　下了球球的谢特同学，回过头看了一眼李伟宸的后脑勺，他总是觉得这个人不对劲，很不对劲，但是哪儿不对劲他又说不上来，忒憋屈。不得不说，动物的直觉是很准的，但是一个有着粗神经的动物，即使摊上了那么准的直觉也是白搭。
　　上了微博，他思来想去，这么几天都没有发心情了，粉丝都掉了好几个，即使是说些废话还是发个心情的好。
　　不是该死是该ｓｈｉ：总觉得室友是一个有故事的人……我是不是少女了……
　　发出来还不到十秒就有了第一条转发，谢特在心里呸了一声，点进去一看，果然还是桃子那货。
　　@桃子没有酱：矮油～少女怀春什么的，怎么了把你室友歪歪成槽帝大人了吗（＊￣￣）ｙ
　　@不是该死是该ｓｈｉ：回复@桃子没有酱去你妹的歪歪！劳资是直的！
　　@桃子没有酱：回复@不是该死是该ｓｈｉ一般，受也都说自己是攻
　　不知道是不是因为牵扯到了腐向的原因，这条微博突然就被轮了起来，所有的人都就着桃子回复的那句话，发表了自己的想法。
　　@子曾经曰过：最右出神人！！！／／@皇上奴家不行了：最右２３３３／／@然后下面就没了：噗，真相＋１／／@派大星大猩猩：最右真相！／／@不是假发是桂：傲娇属性神马的r（s－t）q　／／@ｃｖ西瓜皮：矮油～桃子，没想到你对自己的认知还挺准确的嘛／／@桃子没有酱：回复@不是该死是该ｓｈｉ一般，受也都说自己是攻
　　谢特看着自己手机屏幕上方出现的ｘｘｘ条@你的，就很想把桃子拉黑，特么自己到底是造了什么孽，才会交着那么个损友！
　　




☆、自己挖坑自己跳

　　策划三集片去死吧！：大家列好队，槽帝傻妈要到群视察了！！！
　　后期呆到深处自然萌：我等了槽帝半个多月，他终于肯来么么……跪地不起
　　美工叨叨：槽帝傻妈我的嫁～
　　ＣＶ铅笔没有擦：奴家终于可见想到相公了……／（ㄒｏㄒ）／～～
　　导演美队是我的我的：ＬＳ不要一副几百年没见过你家男人一样
　　ＣＶ铅笔没有擦：一个有着爱情滋润的你，怎么懂一个被自己男人抛弃已久的我！
　　导演美队是我的我的：三集片，和ＬＳ的讨论一下返工问题吧，我觉得……
　　ＣＶ铅笔没有擦：导演，（。n。＊）我错了……　
　　策划三集片去死吧！：这样才乖，你个风流受就不要化妆一副病娇受的模样了
　　ＣＶ铅笔没有擦：你才病娇你全小区都病娇！！！
　　导演美队是我的我的：我们还是来讨论一下返工吧……
　　ＣＶ铅笔没有擦：……
　　ＣＶ槽子：群里挺热闹啊
　　ＣＶ铅笔没有擦：球扑到球虎摸球埋胸！！！各种球！！！
　　ＣＶ槽子：你们先玩，我去边上待一会儿，还有……这是谁家的宠物，赶紧领回去
　　编剧表哥虐我千万遍：难道不是您家的吗……
　　宣传我待表哥如初恋：那种【我不认识丫谁爱要谁要】的语气是为哪般哟为哪般！
　　ＣＶ槽子：干音我发邮箱了，有什么问题到时候联系
　　美工叨叨：这种【孩儿们你们耍吧，爷要下线了】的语气是为哪般哟为哪般！
　　ＣＶ铅笔没有擦：槽子，你不要以为你爬墙头我没有注意！说，你对那个黑粉到底是什么感情！不仅转他的微博还恢复他的评论！说，你是不是移情别恋了！说，你是不是不爱我了！
　　ＣＶ槽子：我有说过我爱你么……
　　策划三集片去死吧！：卧槽！现场版的“一纸休书”么！！！
　　导演美队是我的我的：【捂胸口】要不要那么劲爆……
　　ＣＶ铅笔没有擦：你难道不爱我了吗你真的不爱我了吗？！
　　ＣＶ槽子：我还有事……
　　编剧表哥虐我千万遍：这么一来，还是表哥好……
　　宣传我待表哥如初恋：表哥赛高！
　　ＣＶ槽子：你们玩儿，我还有事儿，先下了
　　策划三集片去死吧！：槽帝傻妈要经常来……没有你的群会很空虚的……
　　宣传我待表哥如初恋：（＠＾＾）／～～～［挥手帕］
　　
　　关了球球，李伟宸的唇角扯出了一个细微的弧度，不管怎么说，每次一到群里都会心情很好，一群志同道合的朋友为了同一件事情一起努力，这种感觉非常的好。
　　谢特啃着苹果开了寝室的门，一眼望过去，就是李伟宸那个万年冰山脸对着自己的手机笑，表情要多柔和就有多柔和，简直就像手机是他情人一样，谢特嘴巴里的苹果“ｂｉａｊｉ”一声掉到了地上，李伟宸听到声响转过头，他看着谢特抽搐的表情，有些不明就里。
　　他问：“怎么了？”
　　“原来老大会笑……”谢特老老实实地回答，半分假话不敢说。
　　李伟宸听了这话有些哭笑不得，敢情他在这群室友面前，就是一万年冰山脸？虽然现在这种情况确实也差不来多少了。谢特看李伟宸的脸色不大好，以为是自己的哪句话呛到对方了，正准备道歉，兜里的手机却响了起来，那音乐不是别的，正是李伟宸现在正在配的剧的ｅｄ，谢特低头查看手机没有注意到李伟宸看向他时奇怪的表情。
　　“喂，谁啊？”
　　“你丫别以为我不知道你有来电提醒，我都和你说了那么长时间了，你怎么想的啊！”那头桃子的声音一如既往地带着痞气。
　　谢特拉开椅子，坐了下去，他翘起二郎腿，一副“你求我我就想想看”的得瑟表情，也不管对方看不看得见。
　　“我都说了，我的声音一点儿都不好听，我就乖乖听剧，不去掺这趟子浑水。”
　　“话怎么说的，我就和你说了，虽然现在圈子里是攻音难求，但是弱受、傲娇受一抓一大把，健气受不多啊，你快来！！！”桃子的语气有点急了，谢特有些为难，虽说自己对配剧是没有多大兴趣，但是一想到有可能成为槽子大大的龙套，这心里就有点痒痒的。
　　“G我说，你别逼我啊，我一没经验二没设备的，配个毛线球啊！”
　　“你到我这边来，我们一起啊，设备什么的，你就别操心了。”
　　“我才不和你西皮！”谢特一嗓子吼过去才意识到寝室里还有一个人，他朝旁边瞧了瞧，李伟宸在摆弄着手机，像是没有注意自己刚才说的是什么。谢特压低声音说：“我和你说，两个受是没有结果的！”
　　“你妹的，你的大脑到底怎么长的！”那边桃子也不甘示弱，“我有自己的西皮了，谁稀罕你，赶紧下决定，这个剧就缺龙套。”
　　“就这一次。”谢特心想，就当是帮自己朋友一次，配完这个剧就再也不掺合到这里头。
　　“ｍｕａ～”桃子给了一个麦吻，“我就知道你最好了，抽一天时间到我家来啊，我给你看你的戏份。”
　　“不是说龙套吗？还有很多台词吗？”谢特有一种自己被坑了的错觉。
　　“嘿嘿嘿，你也知道我这个是新社团，人数不是很够，所以龙套什么的，你一人分饰多角。”桃子的声音带上了些讨好的意味。
　　“你妹的！”谢特骂了一声，“我跟你说桃子，下次我要再相信你的话，我就把‘王’字倒着写！”
　　“这话有诚心，我就当你会一辈子相信我了。挂了啊，回见。”不等谢特回答，那边径直挂了。
　　“信你妹！”谢特把手机拿到自己眼前，大声地骂了一句。
　　谢特挂上手机，翻了个白眼，侧头一看，发现李伟宸正带着兴味看着他，谢特同学表示对此深感鸭梨山大，他狗腿一笑，说：“老大。”
　　“你那是在干什么？什么龙套什么听剧的？”李伟宸化身好奇宝宝，歪着头问。
　　卧槽！卖萌可耻啊！特别是一直冰山脸的李伟宸突然萌起来，直戳了谢特的萌点，此刻谢姓少年非常想扑上去，狠狠地揉捏上一番。
　　“咳咳，那个……老大你知道网配吗？”
　　李伟宸摇摇头，谢特扶额，皱着眉想要怎么给对方解释这种亦俗亦雅，可基可腐的神奇产物。
　　“那你听说过广播剧吗？”谢特又问。
　　李伟宸想了想，非常勉强地点了点头，这么一说谢特松了口气，他说：“网配就是为自己喜欢的小说啊什么的，用自己的方式自己的声音演绎出来，这样。”
　　“那等你配好剧，把你的作品给我听听吧。”李伟宸这一次又扯出一个笑容，很明显的笑。谢特一抖，苦着脸说：“别啊，我就是一死跑龙套的……”
　　“没关系，《喜剧之王》里，我最喜欢的也是那个龙套。”
　　这算是一回事儿吗……谢特深深地感到无力，那种自己挖坑自己跳的事儿，为什么做起就没个完了……
　　




☆、龙套拐进门

　　桃子现在看着已经翻了好几页的回帖，不知道用什么表情去面对。由他的社团策划的全一期的耽美剧《只道君不知》反响很好，但是为什么一个龙套的风头竟然盖过了他的，这难道就是所谓的自作虐不可活？群里的一群腐女也经常在他耳边吹着“什么？没有社团？！没有社团你丫就快去把人家给老娘ＧＤ回来”的言论，让身为小粉红的桃子的ＢＬＸ碎成了渣渣。
　　
　　策划突然走到了西厂：桃子傻妈，你勾搭的龙套君的声音要不要那么萌～～～我和后期妹子把他的干音当起床铃了，乃快去ＧＤ入群！！！
　　ＣＶ桃子没有酱：他说只把我配这一期的……ｗ（?Д?）ｗ
　　后期总攻在此：桃子傻妈，叫你傻妈，你还真傻吗！坑蒙拐骗，你哪一样做的不好？！不管怎么样，你把他给我带进社！
　　ＣＶ桃子么有酱：不是说只入群吗……为什么现在拐进社了！我凸！
　　宣传洛基赛高：我也要干音……嘤嘤嘤嘤，声音美ｓｈｉ了【扭
　　ＣＶ桃子么有酱：你们……一个个有了新欢忘了旧爱……我讨厌你们……
　　策划突然走到了西厂：总是撒泼的人没有资格说这句话，凸！
　　后期总攻在此：总是拖干音的人没有资格说这句话，凸！
　　宣传洛基赛高：总是霸占着傲娇受位置的人没有资格说这句话，凸！
　　ＣＶ桃子么有酱：我说……你们要不要这样……
　　后期总攻在此：（瑁瑁
　　宣传洛基赛高：（瑁瑁
　　策划突然走到了西厂：（瑁瑁
　　ＣＶ桃子么有酱：我去行了吧……但是能不能拐进来，我不能打包票
　　宣传洛基赛高：哥几个，准备扑人！
　　策划突然走到了西厂：【掳袖子】
　　ＣＶ桃子么有酱：我说你们到底是听不听得懂人话啊……
　　后期总攻在此：你丫快给我去！
　　
　　桃子在电脑前瘪了瘪嘴，翻了翻好友目录，结果谢特的头像是灰的，他立马拿出手机一个电话就过去了。
　　“喂，谢特啊，你现在有时间么？啊，上线，麻利点儿，有事儿，当然是有事儿，嘿，你这话说的，我是那么闲着没事干的人吗，好啦好啦，不废话，你赶紧的。”在一分钟内解决掉电话，桃子开始在电脑前坐立不安了，他简直不能想象如果自己没有把谢特ＧＤ进群，他的下场会是怎么样的。
　　上线的咳嗽一响起，桃子立马坐直了，看着亮起来的头像，他奸笑了几声，发了条链接过去。
　　桃子没有酱：这是剧的地址，过去听听。
　　敏感词汇你妹：就是这么个事儿？Σ（｀д′＊ノ）ノ
　　桃子没有酱：不是……你觉得这次配剧怎么样？
　　敏感词汇你妹：还不错啊，反正是个龙套r（s－t）q
　　反正是个龙套，反正是个龙套，反正是个龙套……
　　龙套你妹啊！龙套都比我的人气高！
　　桃子在电脑前咬牙切齿，脑袋里一直脑补着用谢特那种贱兮兮的语气说着“还不错啊，反正是个龙套”这句话，碎成渣渣的ＢＬＸ直接被碾成了粉末，相拼都拼不起来，那一刻，桃子觉得自己的膝盖有点疼……
　　桃子没有酱：大家对你的声音好感度很高，有没有想过继续和我合作啊【抛媚眼～
　　敏感词汇你妹：我不觉得自己声音多好听啊，你确定他们说的是我吗？
　　桃子没有酱：我擦！得了便宜还卖乖说的就是你这种人啊你这种人！！！
　　敏感词汇你妹：没别的事儿我下了啊
　　这句话刚发过去，右下角的小喇叭就出现了，是一个入群申请，谢特看都没有看就直接点了拒绝，这一拒绝直接把桃子那货点炸毛了。
　　桃子没有酱：我擦我擦我擦！你既然真的拒绝！！！你知道新人入社多不容易吗！
　　敏感词汇你妹：我又没有入社的兴趣r（s－t）q　
　　桃子没有酱：你也知道我这个社团成立没有多久，大家都还是一些小透明小粉红，我们真的很用心在做每一部剧，也许幕后的辛苦你不是很清楚，但是我都看在眼里，我真的很想为他们做得更多。现在我正式以这个社团一员的身份邀请你加入我们的社团，希望你能好好考虑一下，不要急着拒绝
　　谢特啃着苹果的动作顿了下来，身为自己这么多年的好友，桃子没有用这么郑重的语气和自己说过话，他为难地皱着眉头，说不想参加吧，经过这一次的配剧，他的确是有了一些兴趣的，但是如果让他把精力的大部分放在这边，他又不是很乐意，毕竟他一直觉得自己的声音不怎么样。
　　敏感词汇你妹：入社可以，但是我只配龙套
　　桃子几乎是没有迟疑地就应好，谢特这人心软，耳根子更软，只要能把他骗进社，以后的事儿还不好说。所以，这个故事告诉我们的道理是：交友请慎重。桃子又把申请发了一遍，这一次谢特通过了。
　　ＣＶ桃子没有酱：快列队！龙套君来了！
　　后期总攻在此：嗷嗷嗷～
　　宣传洛基赛高：ＧＮ们矜持点儿，不要吓到新人
　　敏感词汇你妹：大家好
　　策划突然走到了西厂：嗷嗷嗷，突然萌了！！！
　　编剧大宝天天见：新人！我错过了什么！球扑倒！！！
　　ＣＶ桃子没有酱：给大家说句话……
　　敏感词汇你妹：我不是说了大家好吗……
　　策划突然走到了西厂：天然呆神马的好有爱！来，给姐姐抱抱～
　　敏感词汇你妹：＼（￣）￣＊＼））抱抱～
　　策划突然走到了西厂：嗷嗷嗷，萌死了我的小心肝！！！
　　宣传洛基赛高：球埋胸！！！球！！！
　　敏感词汇你妹：给埋……
　　后期总攻在此：极品小受！！！桃子傻妈，你终于干了件好事儿了！
　　ＣＶ桃子没有酱：但见新人笑，哪闻旧人哭……
　　宣传洛基赛高：新人小朋友，我们在这个星期六有一个小型的歌会，请你务必要来！！！务必！！！
　　ＣＶ桃子没有酱：卧槽！歌会这件事我都不知道！
　　策划突然走到了西厂：现在不是知道了吗……你在傲娇神马……
　　ＣＶ桃子没有酱：○｜￣｜＿。。。你们真的不爱我了……
　　敏感词汇你妹：那个，一会儿还有课，我先下了，各位挥手～
　　策划突然走到了西厂：挥挥～
　　宣传洛基赛高：挥～
　　下了球球的谢姓小朋友总觉得怪怪的，为什么自己像是被那群腐女……调戏了？这真的是一个广播剧社团的群么？
　　他扭头对身边的李伟宸说：“老大，上次说的那个配音，我怎么给你？”
　　李伟宸挑着眉想了半天，说道：“你下到我手机吧，方便。”
　　“好嘞。”
　　见这么容易就糊弄过了谢特，让李伟宸想好了的说辞憋在胸口吐不出又咽不下的，无比的难受。原以为对方会要自己球球号，邮箱号，微博号什么的，结果那么理所当然的就应下了，是该说他天然呆呢还是天然呆呢？
　　“啊，对了……”谢特突然出声。
　　来了！李伟宸在心中提醒自己，让自己时刻提高警惕，以防在不经意间说漏嘴。
　　“这个星期六有我们社团的歌会，我也会参加，老大你要来听听嘛？”谢特带着讨好的笑意说。
　　“啊？好。”李伟宸真的不是很理解谢特同学的大脑回路，“房间是多少？”
　　“G？她们没有和我说。”谢特恍然大悟地说。
　　“……”
　　我说你那种语气是怎么回事，身为社团中的一员，要参加歌会却不知道自己社团房间号算是怎么一回事？你是要把天然呆属性贯彻到底吗？！
　　“那我问好了再和老大说。”
　　“嗯。”李伟宸不着痕迹地看了一眼身边比自己低了一小截的谢特，眼角的余光可以看到对方发顶的雪白色的发漩，突然萌生出一种摸摸看的冲动，李伟宸别过，假装什么事情都没有发生，但嘴角微微扬起的弧度却将他此刻的好心情出卖了。
　　嘛，养个天然呆小受，其实也还蛮不错的。
　　




☆、歌会是邪物

　　谢特哼着歌进了寝室，只有李伟宸一个人在，他戴着耳麦，脸对着电脑并没有抬头看进来的人是谁，或者说……压根儿就不知道有人回来了。
　　谢特拉出椅子坐下来，翻看了最近买来的杂志，看完了编辑部的故事和每月主题后有些兴致缺缺了，他后仰着身体往李伟宸那边看了一眼，立马又缩了回来。
　　人生啊，果然是无趣的人生。
　　“G，这哪里是天堂，特么完全被坑了好吗……”谢特同学无奈地摇头，自言自语道。
　　“歌会时间定下来了吗？”李伟宸突然发声，让谢特有些措手不及。
　　谢特的第一反应不是回答李伟宸的问题，而是将目光落在对方的耳麦上，李伟宸会意，指了指说：“刚才在放歌，正好这会儿没有声音了。”
　　“就这个星期六，晚上七点半。”
　　“你回家吗？”李伟宸觉得自己的话可能会被脑回路异于常人的谢特曲解，于是解释道，“寝室的话，你会放不开吧。”
　　“是啊，我去我朋友家录。”谢特干脆把椅子转了个向，直接对着李伟宸了。李伟宸侧身把聊天的界面关了，专心和他聊起天了。
　　“是那天和你打电话的人吗？”有的时候，要装作自己的智商低于正常值，真的是一件很辛苦而且费脑的事儿，但显然，李伟宸正乐此不疲。
　　谢特忙不迭地点头，他说：“就是他！老大，我和你说，这交友啊，一定要慎重，不然被卖了都不知道。”
　　“这是个什么说法？”
　　“他不就仗着自己知道我耳根子软吗？这么一软磨硬泡，我不答应也会答应啊。”说着就变成了苦瓜脸。
　　李伟宸勾起一个很浅的笑容，重复道：“哦，耳根子软。”
　　“G，重点是‘交友一定要慎重’！老大，你以后不要和柯新源混一块儿，你瞧瞧，这语文水平一落千丈吧。”谢特一副痛心疾首的表情，只恨自己无法把李伟宸的认知能力掰正。
　　李伟宸严肃着一张脸，点了点头，也不应话。
　　“那老大星期六来吗？”谢特的眼中带着一点期待又有一点怯懦，希望对方来却又不好意思，像是刚抱回家的宠物，得哄哄才与主人亲密。
　　“看情况吧。”没有给出确切的答案，眼瞧着谢特的脸垮下去，李伟宸好笑地加了一句：“我估计那天不能回家那么早，大概开场半个小时一个小时后才能到。”
　　“没有关系！我等你哟～”谢特的心情指数立马上扬，“我去买饭了，老大想吃什么，我帮你带啊。”
　　“按着你的口味给我带一份。”
　　“好嘞～”揣上钱包和钥匙，谢特“ｐｉａｐｉａ”地出了门。
　　经过这么长时间的接触，李伟宸算是明白了，谢特这人神经不是一般的粗，别人说的话，只要在他听来合逻辑，管他真的假的，一律都会相信。这是他的优点却也是缺点，所以……一定要看好他。
　　
　　离歌会开始还有半个小时，房间里人数已经破了千，目测还有上升的趋势，主持是自己社团的一位小粉红，姑娘的声音很甜但是不腻，软软糯糯的，她和社团里的导演啊、策划啊、美工啊谈论着日后社团的发展方向，时不时出现一个ＣＶ来卖下基卖下腐，就引得公屏被刷爆，不得不感叹，腐女啊，真的是一种神奇的存在。
　　“七点三十分，斐声优色社团庆祝歌会正式开始，感谢大家的一路陪伴，因为有你，我们才有继续努力的动力，因为有你，我们才有今天成绩。好了，话不多说，现在我们有请ＣＶ――桃子，场控，麻烦把桃子抱上麦。”
　　“大家好，我是桃子。”
　　屏上送花的球扑倒球麦吻的几乎要把屏刷爆，桃子清了清嗓子说：“大家的热情我都感受到了，谢谢大家对我的支持。”
　　“搞得那么官腔，有本事让粉丝们看看你平时是怎么样的啊，你个痞子受！”谢特同学腹诽。是的，此刻他正坐在桃子的身边，看着公屏上不断刷新的留言，很不优雅地翻了个白眼。
　　“嗯，不知道该怎么表达那种感谢，谢谢大家一直以来，对我们社团的关注，然后，对我的喜爱，谢谢你们。啊？麦吻啊，没有问题。ＭＵＡ～”这么一亲，公屏算是彻底要被刷爆了，鲜花的数量更是蹭蹭地往上涨，桃子看着粉丝的热情程度，非常得瑟。
　　“那么，下面我就为大家唱这个剧的ｅｄ吧。”
　　唱歌时候的桃子，还是很专心很深情很……骚包，最后一个是谢特的心理想法，这次歌会，他也是本着龙套到底的心情来参加的，毕竟身为一个龙套，需要他占用多长时间呢？所以不顾自己能不能在唱歌的时候开好嗓（也许他压根儿就没有想到自己还需要唱歌），抱着甜得发腻的绿豆汤喝的津津有味。
　　“谢谢。”一曲唱毕，桃子非常自然地就接过放在手边的绿豆汤喝了一口，这一喝不要紧，几乎让他直接喷出来，这么诡异的口感，只能是谢特那小子的那碗了。
　　“我说，你的干嘛放我这儿！”
　　“我就是随手一放啊……”谢特同学表示自己很无辜。
　　“你下次能不加那么多糖吗，腻死我了。”
　　“只有我的碗里糖多而已啊，谁让你不看就端起来喝。”
　　“靠靠靠！就你丫无辜！”桃子连着爆粗口，倒是不管怎么听，就是很……受。
　　谢特指了指屏幕说：“啊，刷的好快！”
　　桃子僵硬地转过脖子，看着公屏，有一种想已死谢罪的冲动，为了力挽狂澜，他豁出去了！桃子对着麦就说：“他就是我们社团的新进龙套君，大家欢迎。”也不管谢特愿不愿意上麦，桃子直接把难题抛给他了。
　　“大家好，我就是龙套。”听了谢特的话，桃子吐血三升，这特么算是个什么介绍！
　　“不是的。我们是在用一个麦，但是不是你们想的那种关系。不是刻意掩饰啦。合体什么的，我不会啊，那是什么？”
　　所以说，天然呆属性有时候也是明哲保身的法宝之一。
　　“等等！我看到了什么！！！”二麦的策划突然出声，让整个房间为之一振，“卧槽！是不是我眼花！！！谁来掐掐我，那个马甲是槽子大人吗？！”
　　桃子凑过来，看了看策划大人发过来的游客名字，确定了确实是槽子大大在逛别人歌会时披的马甲，于是把他拖到了下面带锁的小房间里，远离了嘈杂的人群。
　　桃子咽了口口水，抖着声音说：“是槽子大大吗？”
　　“嗯，是我。”对方的声音温温的，谢特脑海中第一时间具化出的脸就是一没有任何表情的面瘫。
　　“大大，你来之前怎么不打声招呼啊！！！我们没有写空降嘉宾这一号事儿啊！！！”桃子现在的语气非常不淡定，要是谁能遇着自己的偶像，还是活的，还在和对方这样对话，谁都会不淡定。
　　“就当是个惊喜吧，从朋友那里听说了这个歌会，所以过来看看，本来想着就披着马甲纯围观的，但是策划姑娘眼睛太尖了……”
　　“我替她给您赔不是……”
　　“这倒不用，既然知道了，你就当我是空降嘉宾吧。”
　　桃子激动地几乎发不出那个好字，谢特现在大脑也处在当机状态中，是能告诉他为什么自己的偶像大人突然就这么出现在歌会里了？
　　槽子和桃子两个人重新回到房间，当然谢特只能算是个附属品。
　　“本来只想当个游客的，没有想到策划姑娘那么厉害，一下子就看到了。”从声音听得出对方现在是在笑，“我是占用了龙套小朋友的时间么？”
　　人数在槽子开始说话之后的暴增，一个平时人数不会超过三千的房间，暴增至一万，卡得公屏一阵哀嚎。谢特的大脑还处在当机状态，直到桃子用手肘子拐了拐他，他才清醒了那么一点点。
　　“槽子大大，你好……”声音僵硬得就像是刚从冰箱里拿出来的红豆冰棍儿。
　　“是有在紧张吗？”槽子问，“呵呵，不用紧张，我又不会吃了你。”
　　于是，因为这句话可基可腐，温柔霸气的话，电脑前的腐女表示再也淡定不了了，原先是两个受音，再怎么ＹＹ都没有结果，现在来了一个攻音，还是一个大神级别的攻音，自然是燃了她们的魂，各种球麦吻求连麦求合体。
　　“麦吻的话，没有问题。”槽子又笑了几声，“但是，连麦什么的，得看龙套君的意愿了。”
　　公屏开始各种嗷嗷嗷，各种献花，各种不淡定。我们有理由相信，在不久的将来，以粉红色为背景的某论坛，一座新的西皮楼会以那种光的传播速度建立起来。
　　“啊？”谢特看了看桃子，见对方点头，于是非常公式化地应道，“桃子说可以。”
　　“噗。”那边槽子喷了麦，他咳了几声，接着说，“在你们家，是桃子管事吗？”
　　“这是桃子家。”这根本就是牛头不对马嘴的问答吧我说！
　　估计是意识到对方现在处在一个什么样的状态，槽子解围说：“那么，我们就不要浪费时间，连麦吧，唱什么歌呢？”
　　在问你啊，桃子做着口型对完全不在状态的谢特说，谢特看着屏幕，哦了一声，说道：“如果是槽子大大的歌的话，我都没有问题。”
　　什么叫真心粉？这就是！
　　这场歌会成了斐声优色历史上空前绝后的爆唱之夜，人数一度破万，并在槽子大大调戏完社团新晋小龙套，下麦充当游客之后，粉丝们还不敢相信自己曾与那位大神如此近距离的接触。
　　“桃子……那个……是槽子大人吗？”谢姓小朋友从来没有想过自己会有和自家偶像说话的一天，更不用说一起唱歌什么的，简直就是白日梦成真版。
　　“一定是我开歌会的方式不对……我要去睡一睡……”很显然，桃子对此也表示接受不能。
　　所以说，歌会这种东西……r（s－t）q　
　　




☆、有缘千里来相会

　　从歌会中下来，李伟宸心情那叫一个好啊，活了二十年，就没有比今天更高兴的日子了。他看了看满手机的未接来电，终于回了一个过去。
　　“喂，你找我？”
　　“我说槽帝傻妈，面基途中溜走，这种事儿不像是你干的出来的啊。”策划姑娘的声音即使隔着电话都能听出御姐的气势，不然怎么是她来催干音呢？
　　“为了朋友的一歌会。”李伟宸笑着说，带着些歉意。
　　腐女的联想能力是出了名的没有边界，于是电话那边问道：“那个小白受的？”
　　“嗯。”
　　“矮油～拐到手了？”
　　李伟宸应：“还没呢，正在努力中。”
　　“既然是因为这个原因，那我就代表组织原谅你这次了，记得带他来我们这边看看，好歹算是你娘家。”策划姑娘金口一开，李伟宸哪有不应的理儿，连连应是，“那你去拐带你家小龙套吧，我挂啦。”
　　“等等……”
　　“怎么了？”
　　“你手上有全一期的剧吗？”
　　“哦～我懂我懂，您就瞧好吧。”策划姑娘奸笑着挂了电话，李伟宸看着只剩盲音的手机无奈地耸了耸肩，这姑娘听话总是只听一半，他看了看右下角的时间，得，过会儿还得在网上磨叽半天。
　　正想着，策划姑娘的私敲就过来了。
　　策划三集片去死吧！：槽帝傻妈，我把小龙套的球球搞到手了，发你一份？
　　ＣＶ槽子：谢啦
　　策划三集片去死吧！：只要傻妈给胸埋……ｏ（（RQｏ）
　　ＣＶ槽子：胸只留给我家龙套
　　策划三集片去死吧！：矮油～这红果果的ＪＱ简直要瞎了我２４Ｋ钛合金狗眼！！！不过这才他第二个剧，配主役……会被掐吧……虽然说中抓圈现在奉行的是“不掐不红”原则，但是怎么看小白受都不会受得了……○｜￣｜＿
　　ＣＶ槽子：没，我就只想让他配个龙套
　　策划三集片去死吧！：哈？这是个什么说法？
　　ＣＶ槽子：圈子太乱，让他玩玩就成，不带他入圈
　　策划三集片去死吧！：特么谁再敢说你是冷情攻我跟谁急！这明明就是温柔腹黑攻啊有木有！戳中萌点……流血不止
　　ＣＶ槽子：ＧＤ他的事，就交给我吧
　　策划三集片去死吧！：这必须的，那我先遁了……（＠＾＾）／～～～［挥手帕］
　　
　　已经转战爪机的谢特小朋友，正窝在桃子那张软绵无比的大床中滚来滚去，耳朵里一直回荡着槽子大大唱歌时魅惑的声音。谢特实在是太闹腾，桃子一蹬腿，踹了他一脚，说道：“你丫给我老实点儿，是猫啊还是人啊，发个什么春。”
　　“你才……”想到自己是在谁家里之后，谢特同学非常有自知之明地闭上了嘴巴，他表示，识时务者为俊杰。
　　爪机在他手中震动了一下，他按亮一看，是个小喇叭，点开一看，直接把手机丢了出去。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“你丫怎么了这是！”桃子被搅得睡意全无，干脆坐了起来。
　　“你能掐我一下吗？”
　　桃子这算是被气笑了，有那么傻缺的人吗？凭白无故地要别人掐自己干什么。桃子好笑地问：“怎么了？”
　　“好好好……好友请求……”谢特指着爪机，一句完整的话都说不出来了，桃子伸手勾过落在自己身边的手机，狐疑地又看了一眼谢特，才把视线移过去。
　　“卧槽！”
　　“是吧……”
　　“你能掐我一下吗？”
　　“……”
　　发出好友请求的不是别人，正是他们的偶像槽子，这两人对着爪机一阵“卧槽”，那边的李伟宸等得有些沉不住气了，脑海中硬生生是演绎了上十个版本的虐恋情杀。
　　“我要同意吗……”谢特战战兢兢地问。
　　桃子吞了口唾沫，说道：“槽子大大一般不轻易勾搭人的……”
　　“那你的意思是我该同意呢还是同意呢还是同意？”
　　“你不只有一个选项么……”桃子心中有些愤愤不平，怎么好事全让他一个人给占尽了，要知道，只要是和槽子大大配上了西皮，直接粉红变紫红，连气都不带踹的！这下，谢特可算是从小透明坐上了直升机，升价是一路飙升了。
　　谢特同意了对方的请求，也点开了对话框，可偏偏不敢发出一个字，还是槽子先给他打的招呼。
　　ＣＶ槽子：你好啊，小龙套
　　敏感词汇你妹：槽帝大大好
　　ＣＶ槽子：你很怕我？
　　敏感词汇你妹：不不不，哪能啊，我喜欢你还来不及呢，我是您的老缠粉
　　ＣＶ槽子：是吗？
　　敏感词汇你妹：必须的！您的剧我每部都听
　　ＣＶ槽子：那你有兴趣和我配戏吗？
　　“卧槽！”谢特又一次把手机抛了出去，坐在一旁观摩二人对话的桃子表示，这个槽子大大似乎有点儿……动机不纯啊，他摸了摸自己的下巴，做了一个很重要的决定。
　　“我说谢特啊……”桃子拍了拍谢特的肩膀，语重心长地说。
　　“你才ｓｈ*ｔ！你全家都ｓｈ*ｔ！要说几次你才能把重音放对地儿啊，亏的你还是个ＣＶ。”
　　“现在ＣＶ不值钱啊，有个麦都敢说自己是ＣＶ了……”配上他幽怨的眼神，果然有了那么点儿……贱受的神。
　　“你要说什么，麻利点儿。”谢特的眼睛骨骨地转向了屏幕还亮着的爪机。
　　桃子特镇重地说：“答应了槽子大大吧，毕竟这不是一般人能享有的机会。”
　　“我就是一龙套……”而且对声音不敏感，要是因为我一个人毁了这部剧我会以死谢罪的。
　　“说不定人喜欢的就是龙套，萝卜白菜还各有所爱不是？”桃子表示，谢姓骚年犟起来，武力值堪比一只正在赛场上的斗牛。
　　“我用的是诺鸡鸭……”
　　“少贫。我进圈那么些年了，没遇到过谁有那么好的运气的，你得好好珍惜。”谢特听得出来，这是桃子的真心话。桃子说那些没正经的话的时候，声音的尾音有点儿上扬，像是被主人挠肚皮的猫咪的哼哼，等他真正和你掏心窝子说话的时候，声音很软，让你舍不得拒绝。
　　“但是我一没经验二没……”
　　“经验这东西谁是一出生就带着的？设备我这里有，你要用就尽管和我说。别拿声音说事儿，真的，你的声音特棒，不然当初我也不会想着把你拐进我们社团不是，你就放一百个心。你要是紫红了，我们也能跟着沾光。”
　　谢特心里没底，但是见桃子这么说，也不好意思再拒绝，于是捡回手机回复了槽子。
　　敏感词汇你妹：槽子大大，我只是一个小透明，没有什么经验……
　　桃子看了这句话，真恨不得自戳双目，我说，要诚实也得有个限度不是？你这么一说不是自己断自己的前途吗？不过，槽子可不这么想。
　　ＣＶ槽子：没事儿，我刚配剧的时候，也没有什么经验，都是慢慢练出来的。
　　得，这回啊，可算是没有退路了，硬着头皮上吧。
　　敏感词汇你妹：那槽子大大想要我配什么剧？
　　ＣＶ槽子：一个全一期的，你不是不想配主役什么的吗，那就还是配龙套吧
　　这么一说，谢特可乐了，连忙应下了，可是桃子却越发觉得不对劲起来，这语气怎么听着都不像是陌生人啊，谢特只配龙套的事儿，只有他、谢特、和自家策划姑娘知道，槽子大大是从哪儿听来的？策划？不能吧，那姑娘不至于掐熄人谢特的前程啊。
　　“我说谢特，你那天和我打电话的时候，有人在你旁边么？”桃子其实就是这么顺口一问，也没做他想。
　　谢特虽然不明白为什么桃子会突然问他这么没有营养的问题，但还是非常认真地想了想，回答道：“那会儿……好像只有老大在。”
　　“老大？”
　　“嗯，室友，年龄最大的一个，叫李伟宸，一中的。怎么，你认识？”
　　桃子摇了摇头，带着半分猜测半分疑虑，掖了掖自己的被角，对谢特说：“聊完了就赶紧睡，别太晚。”
　　“知道。”顺手就关了床头灯。
　　ＣＶ槽子：还在吗？
　　敏感词汇你妹：在在在～
　　ＣＶ槽子：怎么样？
　　敏感词汇你妹：要不……我试试？
　　ＣＶ槽子：那我把剧本发你邮箱
　　敏感词汇你妹：谢谢大大
　　ＣＶ槽子：不要总是大大大大的，说的我和泡泡糖似的，就直接叫我槽子吧
　　敏感词汇你妹：（┳＿┳）不敢……
　　ＣＶ槽子：相处多了就好了，对了，你微博号是什么？
　　敏感词汇你妹：不是该死是该ｓｈｉ
　　谢特没多想就把自己微博号给了对方，似乎完全忘记了前不久的高端黑事件，这边李伟宸看着这个最近很熟的微博名，眉尖一挑，嘴角带上了莫意味深长的笑容。难道这就是所谓的，有缘千里来相会？
　　ＣＶ槽子：时间不早了，睡吧。晚安
　　敏感词汇你妹：槽子大大晚安！！！
　　




☆、自挂东南枝

　　李伟宸搜索了谢特的微博名，果不其然，他就是当初黑自己被轮的那个。李伟宸看着他每天发那些吃喝拉撒，卖萌撒泼，没有什么实质意义的微博，不知道为什么心情变得很好。
　　谢特确实不是个微博控，他发的微博数不多，大多是原创，也有转发的。他就从最后一页开始，一点一点往前头翻着看，这一看就看出问题了，谢特这微博里有近三分之二的内容与他相关，不管是原创、转发，几乎每天一条。这是何种深沉而露骨的爱意啊，李伟宸笑了笑。
　　ＣＶ铅笔没有擦：你是真对那个龙套上心了？
　　消息盒子里有一条铅笔发来的消息，估摸着刚才光顾着看谢特微博去了，没注意，这会儿铅笔的头像已经灰了，看了看时间，确实是他该睡觉的点儿了。李伟宸思前想后了好一会儿，才回了句话。
　　ＣＶ槽子：嗯，感觉应该是合得来的。
　　这话刚发过去，铅笔的头像就亮了敢情是隐身，李伟宸有些犯困，揉了揉鼻梁，决定还是先和铅笔奋战一会儿，这货要是毛不顺好，以后有的是自己受的。
　　ＣＶ铅笔没有擦：这可是网络，发展到现实中可就谁都说不准了。你心眼实，别被骗。
　　ＣＶ槽子：认识你那么长时间，就今天说的是人话。
　　ＣＶ铅笔没有擦：（p￣皿￣）嘿！你怎么说话呢？好歹我是你后宫一把手吧，怎么着也得替你想想不是？我这也不是在争风吃醋，只是……你看啊，这人才刚配个剧，将将算是冒个头出来，你就这么捧着了，现在中抓圈是个什么样你也知道，别那么沉不住气
　　ＣＶ槽子：我本来就打算要退了，至于小龙套，我不会让他趟进这浑水里的
　　ＣＶ铅笔没有擦：次奥！你丫说风就是雨啊，怎么又提退圈！
　　ＣＶ槽子：交了手里的几个剧，就不准备接了，实在想听我声音，就来Ｇ大找我，你也知道我寝室。
　　ＣＶ铅笔没有擦：呸，没了你，爷就是一风流受了，万花丛中过片叶不沾身，还哪有时间想着你啊，你啊，想哪儿去哪儿去，别碍着小爷我
　　ＣＶ槽子：你也赶紧定下来，总是风流受什么的挂嘴边儿上，也不怕到时候真没人敢要你
　　ＣＶ铅笔没有擦：次奥，滚你丫的，等着被小爷临幸的从漠北排到了海南，你丫别羡慕嫉妒恨
　　ＣＶ槽子：往后，靠你了。我睡了
　　ＣＶ铅笔没有擦：这么多年，也不见你和我说声晚安，今天说一个呗？
　　ＣＶ槽子：算了吧，我不想被你家日后那位一巴掌打死
　　ＣＶ铅笔没有擦：那得是多久后的事儿了，你个没良心的。不贫了，睡了啊，晚安?～
　　铅笔算是圈里的老人了，他比槽子入圈早，早些年还是他照着自己，那些是非才惹得少。能有今天这成绩，其实也是有对方很大的一部分功劳的。铅笔的心意其实他也知道，但是这回应不了的就是回应不了，管他是不是自己前辈，管他是不是帮了自己很多忙，爱情这东西要说无私那也是在自私的前提下的。好在铅笔不是死缠烂打的人，知趣儿，人也实诚。两人相处久了，习惯了朋友的身份，也就不想再进一步发展了，就这个样吧。
　　李伟宸笑着关了和铅笔的聊天界面，给小龙套发了条信息过去。
　　ＣＶ槽子：明天熟悉下剧本，下午有时间的话联系我，我们ｐｉａ戏
　　ＣＶ槽子：那我去睡了
　　ＣＶ槽子：晚安～
　　
　　谢特第二天醒来，头乱得和鸟窝有的一拼，黑眼圈浓得像是现下最流行的哥特妆，他其实有点儿轻微认床，但这不是他没有睡好的原因，至于为什么没有睡好，那个中缘由自是不言而喻了。
　　时间还早，生物钟还没能把桃子从深度睡眠中拉扯起来，这个星期日的阳光带着股邪气，一大清早的，谢特被晃得睁不开眼，跟在照妖镜下不得不现形的小妖精似的。
　　“桃子，我用用你电脑。”谢特推了推桃子，只听见他模糊不清地应了一声，像是低声抱怨了几句，转了个身，又睡了过去。
　　谢特趁着电脑开机启动的空当，洗了口和脸，吃了桃子妈妈放在桌上的早餐，蹬蹬三步并作两步跑回房里，桃子一抱枕扔了过来，大着舌头说：“你丫给我动静小点儿，不然爷我今晚上爆你菊！”
　　谢特听那话是满头黑线，想反攻你是想疯了吗？就一受还想爆菊？等着被爆吧你就！谢特翻了个白眼，动作却是轻缓了很多，他登了球球，准备进邮箱下载剧本。
　　才刚登进去不久，槽子灰色的头像在右下角一闪一闪的，谢特的脸瞬间垮了下来，不管怎么说这一切来得太突然，突然得就像自己还在睡觉，这不过是自己做的一个梦。他深吸一口气点了进去。看到槽子大大说要和自己ｐｉａ戏，谢特小朋友连想死的心都有了。虽然他的确是想和槽子大大亲密接触，但是ｐｉａ戏什么的，他不会啊！这样的留言，要让他怎么面对。
　　敏感词汇你妹：槽子大大，你在吗？我是小龙套……那个，我不会ｐｉａ戏○｜￣｜＿，所以能不能……
　　ＣＶ槽子：虽然说是龙套也得对自己严格要求，和你ｐｉａ戏是为了让你更好地融入剧情，找到戏感
　　槽子的头像在谢特回复留言的瞬间就亮了，不知道为什么谢特见槽子大大那么快就回复他，心里会有一种被捉奸的感觉，该不是起床没有看黄历的原因吧，怎么都觉得上面会写着“诸事不宜”四个鲜红血亮的大字。
　　那电脑那头的李伟宸喝着咖啡勾起一边的唇角，通宵不睡就是为了等对方上线，把他抓个正着，好让他没有拒绝的机会这种事说出来，会不会很没有面子？
　　敏感词汇你妹：那槽子大大定时间吧……
　　ＣＶ槽子：我今天没有什么事儿，要是你方便，看完剧本就直接敲我
　　谢特看着对方的回复刚准备说自己不敢的时候，那边又发话了。
　　ＣＶ槽子：别说什么不敢，我又不吃人，你先看剧本吧
　　敏感词汇你妹：那好吧，挥挥～
　　ＣＶ槽子：虎摸
　　谢特看着那硕大无比的十九号字体，突然很想去ｓｈｉ一ｓｈｉ，所以说，一直以来冷艳高贵的槽子大大开始调戏良家妇男了吗！槽子大大你的节操呢！你的下限呢！
　　这个全一期的剧剧情没有什么很大的起伏，如果要说的话，只能说是编剧姑娘文笔很好，能将这个剧做到通篇都有能够戳得人嗷嗷叫的萌点。这样的剧对槽子来说是完全无鸭梨，但是对于只配过一个剧的谢特来说，还是存在一定难度的，看完了剧本的谢特整个人还处在一种朦朦胧胧的状态，这个剧本不对劲，很不对劲！
　　敏感词汇你妹：那个……槽子大大你还在吗？
　　ＣＶ槽子：在的，剧本看完了？
　　敏感词汇你妹：我不应该是龙套的吗……
　　ＣＶ槽子：是龙套没错啊
　　敏感词汇你妹：但是……为什么最后攻会和我在一起？
　　ＣＶ槽子：嗯，你可以叫这做“出其不意”
　　敏感词汇你妹：但是这样逆天的西皮要是配出来了，晚上出门会装麻袋吧？一定会的吧！
　　ＣＶ槽子：台词不是很多
　　敏感词汇你妹：重点不是台词的问题啊！明明是相亲相爱竹马两双，为什么半途杀出个程咬金横刀夺爱，那个攻就真的和程咬金在一起了！！！这不科学！！！
　　ＣＶ槽子：你不觉得这样的设定一旦接受了，还略微带感吗？
　　敏感词汇你妹：带感你妹啊！我是竹马的平方的忠实拥护者！这种“你喜欢我吗正好我对你也有好感哟～那我们就不管主役受了，私奔吧！”设定的带感点究竟在哪里！在哪里！在，哪，里！
　　ＣＶ槽子：带感点在“私奔”
　　谢特都要给槽子跪下了，究竟是一种怎么样的重点把握能力，才能让他那么镇定的回答这样无力且咆哮的吐槽，重点不是带不带感啊！重点是西皮不对！龙套不对！甚至连主役攻的理解能力都不对！
　　ＣＶ槽子：放心好了，剧出来之后，不会被掐的
　　敏感词汇你妹：我只是一个小透明啊，大神你放过我吧……
　　ＣＶ槽子：好啊，那我们就不讨论剧情了，直接来歪歪ｐｉａ戏吧
　　槽子大大，您真的懂了“你放过我”这句话的含义了吗？谢特突然觉得，自己说柯新源的语文是体育老师教的这话，得收回来了，槽子大大的语文能高端成这样，一定是外教叫出来的！
　　
　　“这个地方，嗯，声音的尾音扬起来一点，像是在撒娇。嗯，像我这样，‘喜欢这种事情，是没有理由的嘛’，要不，再来一遍？”耳麦里传来槽子大大的声音，在ｐｉａ戏过程中，槽子不断地给他纠正各种各样的错误，让只拿配剧当做消遣的谢特也不得不全力以赴，皱了眉细心揣摩着每一句话中包含的意思。
　　即使谢特很用心地分辨每一句话中的语气词，重点词，但是碍于他的声音辨别能力，他始终没有办法听出自己是不是真的有在按对方的指导来念对白。
　　“对不起，槽子大大，可能这部戏……我真的接不了。”ｐｉａ了一个半小时，翻来覆去就是那几句话，就连桃子在旁边听着眉头都皱起来了，更何况是圈内传闻返工率几乎为零的大神。谢特就是有这么个毛病，一旦有什么事情是他一时解决不了的，他就双手一摊，直接缩回自己的壳里，眼不见心不烦。
　　“时间还早，要是你累的话，那我们先休息一会儿。”槽子的声音其实已经有些发涩了，大部分时间是他在说话，谢特充当着听众的角色，等到两人配戏的时候，槽子要一人分饰多角来配合谢特，说累的话，槽子应该要比谢特累上许多。
　　桃子帮谢特关上了麦，他挠了挠头，说：“你不要对任何角色带上偏见，既然你接下了这个角色，你就要将自己代入进去，槽子真的有很耐心的在教你，我都能从里面学到不少东西，嗯，可能是有我在，你不是很放得开，要不你先对着，我去楼下买些零嘴儿回来？”
　　谢特没有说话，只是点了点头，看样子是在思考桃子说的话。桃子拍了拍他的肩膀，拿了钱包和钥匙，走出房间顺手带上了房门。
　　“槽子大大，我准备好了。”谢特又看了看自己需要念的台词，开了麦。
　　“好，那就从两人见面的地方开始……”
　　这一对戏又是对了近半个小时，谢特的状态渐佳，两人都轻松了很多。
　　“不错，就按照这个状态录干音，注意别爆麦，喷麦。”
　　“谢谢大大，辛苦大大了。”谢特真心觉得不好意思。
　　那边传了几声轻笑，槽子说：“要是觉得不好意思，你就多帮我接几个龙套，我手上还有一堆坑呢。”
　　“只要槽子大大开口，我一定不会推辞的。”
　　“是吗？”
　　谢特听对方像是不信，连连说：“绝对的，今天要是真的一直进不了状态，我就想自挂东南枝了。”
　　“噗――”那边的人听了这话，反应很大，连着咳了好一会儿，谢特忙问有没有事，在得到否定答案后才松了口气。不过自己刚刚说的那话，有什么值得对方反应那么大的？
　　“小龙套啊，你知道‘自挂东南枝’是什么意思吗？”
　　“不是说很羞愧，然后没脸见人的意思吗？”谢特不解地问。
　　那么沉默了半晌，说：“不，是上吊殉情的意思。”对方的声音莫名地带上了一股沉痛的意味。
　　“……”
　　“这句诗，你没对别人用过吧。”对方追问。
　　“没有……”还好没有，谢特在心里加了一句。
　　“那就好，虽然我很高兴你能把我当做情人，但是，真的没有必要殉情，看开点儿。”
　　“……”
　　我说槽子大大，你和我真的是一个次元的吗？为什么你的重点每次都是那么的匪夷所思呢？
　　




☆、炸毛吧，龙套君

　　由槽子所在社团监制的全一期现代迕认档⒚谰纾在策划姑娘天天猛挥皮鞭的攻势下，所有干音全部交付完毕，只等后期姑娘和美工姑娘将后续工作跟上了。没有了前段时间军训时的铁腕政策，谢特整天都赖在寝室不想动弹，整个一无脊椎动物。
　　李伟宸又一次帮谢特混过了选修课的点名，老二和老三看了看自家老大的脸色，非常明智地选择了去读书馆。
　　李伟宸开了寝室的门，谢特刚起床，眼中遗留着打哈欠时盈满的泪水，雾蒙蒙的，他挠着后脑勺，朝着李伟宸憨憨一笑，说道：“好早啊，老大，你回来啦？”
　　“早？”李伟宸挑起了一边的眉稍，抬起手看了看自己手表上的时间，“现在已经是北京时间十点整了，你觉得早吗？”
　　“矮油～那么严肃干什么，来给爷笑一个～”谢特不知死活地扑过去，扯了扯李伟宸的嘴角。
　　“别以为装疯卖傻就能蒙混过关，虽然这确实是你的本质。”李伟宸实在不知道对方怎么能想出那么不靠谱的方法，果然是不能太相信他的智商。
　　谢特立马怂了，乖乖地站在李伟宸面前，耷拉着脑袋，一副任人宰割的模样。
　　李伟宸抱臂而立，正了正脸色，努力让自己看起来还像他们那个铁面无私德高望重克己奉公拾金不昧鞠躬尽瘁刚正不阿的万年冰山脸老大。
　　“你这个月上了几节课你知道吗？在这么混下去，四年里指不定你连任课老师长什么样都不知道，想不想拿毕业证了？想不想考研了？想不想读硕了？想不想上博了？！”
　　“是。”谢特不好拂了李伟宸面子直接说不想，只好回答了个可以应付所有疑问句的万能答案。
　　“不是我说你，你虽然年龄是小了点儿，但是好歹成年了吧，该收收心了。”
　　谢特听这话瘪了瘪嘴，怎么越听越像是老妈催着不交女朋友的儿子赶紧抱个孙子回来时的口吻，于是他决定掀竿而起，宁为战死鬼不为亡国奴，他讷讷地开口道：“那个……”
　　“今天就这样吧，下次改正，散会！”李伟宸脱了外套，从柜子里拿出电脑，插上了插头。
　　谢特好不容易决定不在老大面前装鸵鸟，丫特么就不训人了，这算是怎么回事儿？不管怎么说，谢特小朋友虽然懒是懒了点，可他也是有人格的！
　　所谓的头脑发热不过如此，谢特小朋友以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势直扑李伟宸，从后方勾住了对方的脖子，本想用一招索命爪将对方置之死地，奈何被他一语道破了自己心中所想……
　　“谢特，你最近……在看什么奇怪的书？”
　　“……”
　　“都和你说了，武侠是毒药，那些盗版武侠更是毒药中的战斗机，你瞧瞧，你现在变成了什么样？要我下次发现你还看书看到凌晨，直接扒了你的裤子打你屁股。”
　　谢特闻言，立马松了手，下意识地捂住了自己屁股。
　　“老大，别……”
　　“要是不想被他们两看到这幅场面，你就给我乖乖去上课。”李伟宸连个正脸都不屑于给他，一直以背对着他的姿势摆弄着电脑。
　　现在，转移话题才是上策，于是，谢特问：“老大，怎么那么长时间了，你还不把你球球号告诉我啊，要不微博也成。”
　　看着李伟宸僵硬的背影，谢特觉得自己这话题转的很不明智，他舔了舔自己的嘴唇。
　　“没关系，老大。”说完拍了拍李伟宸的肩膀，用悲痛而沉重的语调继续说，“即使在这个连三岁小朋友都会在球球上泡妞的年代里，没有球球号真的是一件凹凸的事，但是我不会嘲笑你的，真的，我拿你的人格作担保！”
　　李伟宸满头黑线，就算是发誓你能不能有点儿诚心？那我的人格作担保你是想闹哪样！
　　“不用，你把球球报给我，我一会儿加你。”
　　“好嘞！”说完谢特报了一串数字过去，李伟宸就这手边的笔和纸记录了下来，趁着谢特去刷牙洗脸的空当，他登上了一个自己万年不理杂草众生的小号，加了对方的球球。不管怎么说，身份这层窗户纸还是得捅开的，只是什么时候捅……那是个技术活。
　　
　　ＣＶ槽子：小龙套在吗？
　　敏感词汇你妹：我在～
　　ＣＶ槽子：要不你进我们群吧，我手头还有几个剧，但时候大家联系起来也方便
　　敏感词汇你妹：卧槽！大大的圈子里都是神人吧……小的……
　　ＣＶ槽子：他们都挺好相处的，现在大多都觉得高处实在不甚寒，决定接触一些小透明小粉红接接地气
　　谢特看着对方发过来的消息，一瞬间表情有些龟裂，我说槽子大大，你到底是那圈里有名望的老大啊，还是圈里负责自黑的高手啊，接地气？接你妹啊！
　　敏感词汇你妹：接地气……_(:зf∠)_
　　ＣＶ槽子：请求发过来了，接着
　　谢特点了同意，那边群里的图标就开始闪个不停，顺手就点了进去。什么叫一失手成千古恨？什么叫让你别手欠你不听？什么叫大大的话也不能轻易信？这就是！
　　策划三集片去死吧！：龙套君龙套君！！！乃快点冒出水让我们ＴＸ！！！ＸＤ
　　后期呆到深处自然萌：龙套君你在吗？
　　美工叨叨：求健气小白受冒头！！！
　　编剧表哥虐我千万遍：球扑倒！球埋胸！球虎摸！我已经很多年没有看到新人入群了，你快出来满足我想要ＴＸ的日益空虚的心灵！！！
　　宣传我待表哥如初恋：你空虚的何止是心灵……
　　后期呆到深处自然萌：（瑁瑁
　　编剧表哥虐我千万遍：（瑁瑁
　　美工叨叨：（瑁瑁
　　ＣＶ铅笔没有擦：（瑁瑁
　　策划三集片去死吧！：乃们给我矜持点！（￣ε（＃￣）☆trｏ（￣皿￣／／／）不要吓跑新人！很字母很暴力什么的话题给我终止！
　　ＣＶ槽子：他有点害羞
　　后期呆到深处自然萌：槽帝傻妈，你终于忍住不窥屏，加入我们“快来ＴＸ小龙套”组了吗？ＸＤ
　　ＣＶ槽子：不应该是“小龙套只有我能ＴＸ”组吗？
　　宣传我待表哥如初恋：你这森森的爱意……
　　策划三集片去死吧！：大神和小透明西皮什么的，嗷嗷嗷～
　　编剧表哥虐我千万遍：虽然好老套，但是莫名戳中我的萌点，槽帝傻妈，请你自由的……
　　美工叨叨：请你自由的……＋１
　　宣传我待表哥如初恋：请你自由的……＋２
　　后期呆到深处自然萌：请你自由的……＋３
　　ＣＶ铅笔没有擦：槽子！！！你还记得大明湖畔的擦吗！！！
　　编剧表哥虐我千万遍：搬板凳，坐下喝茶围观
　　后期呆到深处自然萌：围观＋１００８６
　　美工叨叨：围观＋１００１０
　　编剧表哥虐我千万遍：自古红蓝出西皮（不对！）
　　策划三集片去死吧！：对不起，擦！我竟然让你问出了这样的问题，是我不好！
　　ＣＶ铅笔没有擦：你们快住口！！！我只需要槽子一个人！！！拍飞～
　　敏感词汇你妹：那个……大家好……我是小龙套
　　编剧表哥虐我千万遍：我擦！真身！求合影！
　　美工叨叨：不！擦是槽帝傻妈的！你不能逆西皮！！！
　　策划三集片去死吧！：欢迎新人，求果照求三围求……槽帝傻妈我滚走……
　　ＣＶ铅笔没有擦：擦！劳资后宫地位不保！你们聊着，我去ＧＤ新的攻！劳资要当风流受！
　　ＣＶ槽子：他们说话，听得懂的就听，听不懂你就当他们空气吧
　　后期呆到深处自然萌：槽帝傻妈，这么护着你家龙套，真的好吗……
　　宣传我待表哥如初恋：我的２４Ｋ钛合金狗眼……
　　ＣＶ铅笔没有擦：槽，你心里还有我吗？！／（ㄒｏㄒ）／～～
　　美工叨叨：我是忠实的槽擦党！
　　编剧表哥虐我千万遍：这个西皮的名字好字母好暴力！我好喜欢！
　　后期呆到深处自然萌：龙套君都没有说话了……
　　ＣＶ槽子：小龙套，还在吗？
　　敏感词汇你妹：在的
　　ＣＶ槽子：进群改一下群名片，你就改成“龙套槽子专属”
　　敏感词汇你妹：……
　　宣传我待表哥如初恋：傻妈，你的冷清范儿去了哪里……
　　美工叨叨：我的西皮是不是被逆了……
　　策划三集片去死吧！：吾家有儿初长成，吾甚是欣慰（喝茶）
　　龙套小透明：那个……我改好了
　　ＣＶ槽子：你不乖哟
　　ＣＶ铅笔没有擦：如果你不记得大明湖畔的擦，那你还记不记得玛丽隔壁的铅笔吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！！
　　龙套小透明：……
　　ＣＶ龙套家小攻：既然自家小受不听话，只能当攻的委屈一点了，我换～
　　宣传我待表哥如初恋：！！！！！
　　后期呆到深处自然萌：！！！！！
　　编剧表哥虐我千万遍：我的狗眼……
　　美工叨叨：西皮被逆了，这么多年终于还是被逆了……_(:зf∠)_
　　龙套小透明：我擦！小攻不是你想当想当就能当啊！
　　ＣＶ铅笔没有擦：嗯，我在这里……
　　ＣＶ龙套家小攻：拍飞楼上，擅自插．入者死！小龙套，炸毛不适合你哟～还是乖乖当我的小白受吧，我会给你肉吃的
　　后期呆到深处自然萌：知道真相的我眼泪掉下来……
　　编剧表哥虐我千万遍：擦……明年四月，我会去看你的……
　　ＣＶ铅笔没有擦：你妹，劳资还没有死！！！
　　龙套小透明：特么谁要吃肉了！不对，这不是重点！谁要你当攻了！！！
　　ＣＶ龙套家小攻：顺毛，傲娇一点我可以忍受哟，但是过了头我会打你小屁屁哟～
　　后期呆到深处自然萌：这货不是槽帝傻妈……
　　宣传我待表哥如初恋：这货绝壁不是槽帝傻妈！！！
　　策划三集片去死吧！：一定是我开群的方式不对……
　　龙套小透明：大大，我没有说要和你西皮……
　　ＣＶ龙套家小攻：所以说是我要和你西皮啊
　　龙套小透明：你到底是怎么把握一句话的重点的啊！！！
　　ＣＶ龙套家小攻：按照自己想要听到的意思去理解～
　　策划三集片去死吧！：知道真相的我眼泪掉下来……
　　宣传我待表哥如初恋：眼泪掉下来＋１
　　美工叨叨：眼泪掉下来＋２
　　编剧表哥虐我千万遍：眼泪掉下来＋３
　　ＣＶ铅笔没有擦：眼泪掉下来＋４
　　龙套小透明：（p￣皿￣）
　　ＣＶ龙套家小攻：炸毛吧，龙套君～我帮你顺哟～乖乖躺好哟～
　　




☆、和我西皮吧！

　　李伟宸是班上的团委，没事的时候闲得紧，等有个什么事儿的时候，忙得那是脚沾地的功夫都没有，那人影都是直接飘过去的。所以说，团委真的不好当，谁当谁知道。原本李伟宸是很是怨恨班导直接大名一点，赶鸭子上架的。那心理明摆着是管你李伟宸同不同意，只要我舒坦了，你在心里把我祖宗问候个遍，我也大人不记小人过，不和你计较的。
　　但是有了谢特，一些迎刃而解。谢特是什么？居家旅行杀人越货必备良品啊！所以现在但凡系办公室那里有什么不是非得本班团委出马但是又非得有人干的事儿，一般都是谢特出马了。所以说，惹上谁都好，就是千万别忍咱们李伟宸大人。
　　“园子，老大人呢？”谢特急匆匆地进了寝室，柯新源窝在床上浅寐，将睡不睡的。他睁开一只眼，朝着洗手间努了努嘴，谢特会意地点了点头。
　　“我这会儿赶一份表格的存档，就借用一下老大的电脑，待会儿你就帮我说一声啊。”谢特没等柯新源应声，直接把手中的Ｕ盘接到了笔记本上，点开了我的电脑，他的动作快没有会儿就弄得差不多了，正当他安全退出的时候，一个对话窗口弹了出来，那边发了个窗口抖动。
　　策划三集片你妹！：槽帝傻妈，你手头上还很有几个剧吧？挖坑不填不符合你的性格啊！！！人催干音都催到我这里了！！！你到底在干神马啊这几天！！！不要老想着泡人小龙套啊！！！
　　谢特愣在那里，把这段对话看了很久，策划，姑娘的网名对上了；ＣＶ，大大的名讳也没错，但是……“泡人小龙套”是个什么说法！泡你妹啊！爷是个男的！男的！
　　柯新源看着李伟宸从洗手间出来，见谢特站在自己电脑面前时，脸色在那一瞬间变了，他吞了口唾沫，战战巍巍地下了床，摸了钥匙钱包顺着墙就溜了出去。谢特啊，不是哥不帮你，只是你惹得这尊神太厉害，哥惹不起。
　　谢特自从看了那弹出来的对话框，脚步就没挪过地儿，他眼神有些发愣，不知道在想什么。这种身份被揭穿的戏码，可不在李伟宸的计划之内，早知道不该这么压榨他的，什么叫善有善报恶有恶报，不是不报时候未到？瞧见了吧，自作虐是不可活的。
　　“谢特，你听我解释……”别说谢特，就是李伟宸自己都不相信自己能说出那么台言的话来，要是谢特捂住耳朵再接上一句“我不听我不听”那就可以顺着万年不变的呕像剧往下演了。
　　但是谢特并没有，谢特甚至没有理会李伟宸，他只是呆立在原地，看着那段对话。等谢特反应过来时，李伟宸已经走到他身边了，他蹙着眉，眼中有担忧的神色，唇紧抿着，抿成了一条略带弧度的线段。李伟宸的眉眼其实生得俊俏，只是唇薄，所以整个人显得冷冷清清的，倒也算得上是符合他配了那么多年的剧了。
　　“你是槽帝？”谢特扭过头，看着李伟宸，语气说不上咄咄逼人，但是李伟宸听着很不是滋味，只能点点头。
　　“和我西皮吧！”谢特直接扑了过去，搂住了李伟宸的脖子，和考拉一样吊在他的身前，李伟宸不知道怎么会有这个样的神展开，一时间愣住了，只是下意识地在谢特扑过来的时候接住了他，拖着他的身体，让他不至于掉下去。
　　“可是……我之前，还和你说自己不知道什么是网配……”李伟宸给自己挑着错。
　　“大神都这样，想低调嘛，我懂我懂。”谢特笑着说。
　　“之后，去你歌会，还没有和你相认……”
　　“矮油～那不是怕我被掐吗？你这是为我好，我懂我懂。”
　　“我在网上和你聊了那么久的天，从来没有和你说过我的身份……”
　　“那是为了考验我，我懂我懂。”
　　“……”
　　得，人谢特把所有理由都给找好了，也不管是不是勉强得说出来别人不信，他自己都信了，李伟宸还能傻到去拂了人家面子，说出自己只是想慢慢培养他，或者是……调戏他？
　　“前段时间问你，你不是还不愿意和我西皮吗？”
　　谢特瘪瘪嘴说：“那是因为不知道大神打的是什么主意，要是他是一坏人，到时候我脑袋一热，和他见了面，他把我Ｏ了又Ｘ，Ｘ了又Ｏ怎么办？”
　　李伟宸在心里默默扶额。嘴里却说道：“那你就不怕我是坏人？”
　　“我信你嘛。”谢特带着憨笑，“你除了平时有点面瘫，喜欢压榨我，总逼着我吃青菜什么的，其他还不错。”
　　李伟宸眯起眼睛，敢情自己在他心里头的形象也不怎么样，日后还是得好好调．教调．教。
　　“我手里还有几个剧，准备还干净，你帮我配龙套？”李伟宸试探性地问着。
　　“必须的，不过我得和桃子商量商量，设备……”
　　“不用。”李伟宸斩钉截铁地拒绝了，“现在我是你西皮，你就不要和别的ＣＶ走得那么近了。”
　　谢特不解，问道：“他不就是我一哥们儿吗？”
　　“我不准。”李伟宸三个字就压下了谢特想要反抗的心思，他瘪了瘪嘴说：“我总不能用自带麦吧，那配出来是个什么东西？”
　　“去我家。”
　　“哈？”这是多年的梦想啊有木有！槽帝大大温柔得笑着对自己说“去我家”啊有木有！想要原地前空翻啊有木有！
　　“我家的设备比他家的好得多，你去我家。”李伟宸在心里翻了个白眼，也不知道谢特这个没心没肺的到底有没有和在寝室一样不拘小节，要是什么重要的地方被桃子看完了，他一定打压的桃子在网配圈没有翻身之地。
　　想要紫？好办呐，掐的你紫黑紫黑的，看你还敢不敢打他家小龙套的心思。
　　“老大，要不……你掐掐我？”人谢特到现在还不敢相信这是真的。
　　李伟宸哪舍得掐他，在他脸上香了一个，问道：“不是梦吧？”
　　“特么更像是梦了……”谢特沉着脸道，不一会儿却冒起了粉红泡泡，“嗷嗷嗷～槽子大大亲了我！我的人生完满了！”
　　
　　不是该死是该ｓｈｉ：嗷嗷嗷～原来槽帝大大就生活在我的身边呐，喜欢了这么多年，竟然见着活物了！！！我圆满了啊！！！还得到槽帝大大香吻一枚啊啊啊！老大，西皮起来吧！！！@龙套家小攻槽子
　　当晚，谢特的微博主页上默默地多出了这么一条，因为前些时候的黑粉事件，他迕鹊男蜗笊钊肴诵模粉丝一时间也是暴涨。这么一条微博从发布开始，就在被各路人士不断地转发，但是当时人没有发话，那些粉丝又是路人转粉，所以多半是抱着看笑话的心态来的。
　　这年头，骨灰粉都能瞬间成为黑，更何况是没有根基的路人粉？所以，发了没多久就被喷了，那场面，怎一个惨烈了得。但是李伟宸能看到自家小受被别人这么欺负吗？不能啊！他自己都不舍得，你们丫谁啊！
　　龙套家小攻槽子转发@不是该死是该ｓｈｉ：嗷嗷嗷～原来槽帝大大就生活在我的身边呐，我圆满了啊！！！还得到槽帝大大香吻一枚啊啊啊！老大，西皮起来吧！！！@龙套家小攻槽子
　　转发理由：往后的时间还长，西皮这种是急不来，要徐徐渐进，从网络到现实，然后正式成为你家小攻。
　　１楼：我瞎眼了……你瞎了没？
　　２楼：卧槽！好带感！
　　３楼：特么粉到深处自然黑，黑到深处出真爱啊有木有！
　　４楼：ＬＳ真相
　　５楼：ＬＳ真相＋１００８６！！！
　　６楼：槽帝大大也是……？我的世界观……
　　７楼：我去听了歌会的……ｐｏ主难道就是那个声音萌得一塌糊涂的底层受？
　　８楼：ＬＳ你真相了……
　　９楼：大明湖畔的擦，你终于可以当个风流受了（?＿?。）ノ～～
　　@子曾经曰过：最右真相！！！／／@皇上奴家不行了：最右２３３３／／@然后下面就没了：噗，黑到深处出真爱＋２／／@派大星大猩猩：黑到深处出真爱＋１／／@不是假发是桂：特么粉到深处自然黑，黑到深处出真爱啊有木有！
　　@苦逼骚年：真爱！！！／／@槽帝我的嫁：黑到深处出真爱＋１／／@卖萌无下限：右边＋１／／@忐忑你妹：我就说我早从这里面看出了森森的爱意……／／@今天你蛋疼了吗：黑粉才是王道啊！真爱！！！／／@云淡风轻：这种黑才是黑出了真实水平的！／／@槽勒个擦：我是黑粉！！！快来爱我！！！／／@不是假发是桂：特么粉到深处自然黑，黑到深处出真爱啊有木有！
　　@呆到深处自然萌：右边……（瑁瑁　／／@ＣＶ铅笔没有擦：早生贵子……／／@表哥虐我千万遍：同德同心～／／@我待表哥如初恋：意笃情深～／／@叨叨：永结同心～／／@三集片去死吧！：百年好合～
　　                        
作者有话要说：嘛，算是完结了　噗
至于今后二人的发展　各位就仁者见仁智者见智吧（你快住口！）
感谢一路看完的各位
特别感谢Ｓ　花花　这是一朵孱弱的夏桑菊~的一路陪同　还有中途冒水留评好孩子　有了你们才有了我写文的动力！
这是一个短篇　剧情神马的就是浮云　为的是逗大家一乐　要是你笑了我就是成功了ＸＤ
