
书名：狂徒的诱宠 【完结全本】
作者：蓝爱
简介：当那些对他纠缠不休的男人们气势汹汹地冲上清云寺阻止剃度，明心只觉得头皮发麻，这全天下最难摆脱的狂徒怎么都让他给遇上了？
    “住手！谁敢动他的头发试试！”
    “明心，你耳根未净，清灯素衣不适合你！”
    “岚鸢，难道你忘了我们的约定？”
    本性清净无杂，方能明心，可不知从何时起，心被这些人搅乱了一池清水，泛起无数涟漪，从此不能净、淡、绝……
==================

☆、第一章 强抢

夜幕低垂，明月初升，磅礴华丽的宅院大门前，几个穿着统一灰青长衣的仆人正换挂灯笼，此府管家一会指挥挂灯仆人，一会又训起正排队等候主子回府的众位仆人，好不忙碌。
    “师父，好饿。”
    与此处豪宅大院的景致格格不入的三道身影，出现在黑夜中的石板路上，很突兀，他们是身穿素衣的远行僧人，风尘仆仆。其中一个小和尚不过五六岁的模样，光头圆脸，大大的眼睛活灵活现，他也是一样要徒步而行，看着样子很疲惫，而且这时他已忍受不了饥饿，委屈地拉住身边的年轻僧人，赖着不想走了。
    小和尚长得可爱又瘦小，越说越可怜，再铁石心肠也抵不过他的要求。
    被小和尚拉着的年轻僧人，头带白色纱帽，刚好只遮到下巴，洗得接近白色的僧袍很清爽干净，他的身材高挑纤长，露出的脖胫处皮肤光滑白析，以小和尚抬头的角度，可看到其精致的下巴和紧抿如刻的优美唇线，其余被阴影笼罩着，有些神秘严肃，越是等不到年轻僧人的回答，小和尚越觉得没有希望。
    “师父，师弟真的饿了，不如我到前面化缘，此处到我们要休息的地方还有一段路。”说话的是另一个十岁左右的小和尚，年长些也显得老成，这小和尚体胖脸圆眼睛小，肉肉的脸蛋甚好捏，因为有老好的脾气，处事圆滑，是三人中的调和剂。
    “嗯。”年轻僧人终于首肯，他的声音在夜里，更显得清而柔，非常好听，这让人更想一窥纱帽下的相貌。
    “得得……”路上突然传来由远而近的急奔马蹄声，几匹骏马速度极快，也不曾想在这僻静小道上还有路人。
    最小的和尚躲避不及，一时惊呆在原地。
    马声嘶叫，情况危急。一道白影在那时以惊人速度掠走小人儿。
    如疾风一般的速度、优美的落地白弧线，让控马的君琅邪眼眸微缩，还好他的御风骏马训练有素，不惧不惊，否则他刚刚如此急停，夜黑混乱，场面定不好控制。
    另外，君琅邪感觉不到对方的杀气，那落地时轻飘起的白纱下、露出来的俊美线条，让君琅邪微微惊艳，此人轻功绝妙，月色冷光下的男人，被一个哭哭啼啼的小人儿抱着，那时男人蹲下来，伸出纤长、骨节分明的手，温柔地抚摸小人儿的背，场景竟是如此和谐。
    君琅邪向手下打了个手势，然后下马，他身边的众人，立即明白主子的意思，全部下马候在一旁，几人动作迅速，一身黑衣劲装，萧肃之气让抱着师父的小和尚不由自主地缩了缩。
    “师父……”
    “师父！”小胖和尚跑了回来，他有学了点护身武艺，胆量也大，他并不惧怕比自己强大的黑衣人。
    年轻僧人将小人儿交给小胖和尚，然后站起身，他面对高大的玄黑色劲装男子，但见男子全身散发着让人不由自主颤栗的煞气，内力深厚，不过是在试探自己。
    “我们师徒三人只是路过，让施主的马受惊……”
    洋洋盈耳的声音，低吟流转，如阳春三月拂柳的风儿，轻易地挠到冷酷男子的心里，君琅邪根本没听话意，只是失神于如此美妙的声音中。突然一阵无名风，卷起纱帽，月光移转，清楚地映出僧袍男子的容貌。
    “师父！”“你干什么？”两声稚嫩的声音焦急非常。
    “师父――”两个小和尚被黑衣护卫拦下，被制，动弹不得。
    君琅邪回神之时，他已经用了极为卑劣的方法，迷晕并掳劫了一个身穿僧袍的美人，如此没有防备又依偎在自己怀里的男子，今晚莫名地让他心动了，他很少有这样的邪念，既然是自己送上门而他君琅邪也不是什么正人君子，这个美人就当是今晚的可口点心了。
    “常轩，这里交给你。”
    “是。”站于黑衣护卫之首，就是常轩，对于主子的不按理出牌他已习以为常。
    “师父……坏人……还我师父……”
    “两个小鬼留着。”当说到最后一个字，君琅邪抱着昏睡男子早就消失在黑夜里。
    PS：蓝爱的新文，请多支持，求收藏，求推荐，求包养……




☆、第二章 绝色

宅院大门外的老管家，翘首以盼，等来的却是主人的亲卫，心思主人应该又是先去思雨阁，但见常轩手下押着两个小和尚，不明所以。
    常轩与其手下兼是沉默寡言之人，老管家自知问不出什么，也不好问，只有匆忙带着几个机灵的下人赶去思雨阁，听候主人的吩咐。
    豪宅层台累榭、画栋飞甍，十分讲究且富丽堂皇，此府定是殷实之家，那思雨阁沿湖而建，是主人最喜欢的一处阁院。经筑山竹林，去思雨阁必经水榭，水榭亦是主人喜欢逗留之处，此季白莲盛开，夜色下的水榭悠然静雅、清幽。
    老管家远远看见水榭自家主子的身影，先嘱咐跟随的下人千万小心行事，才快步赶到前方。
    “况叔，将人打点好，再送回来。”低沉微冷的声音，威严十足，话音才落，主人已离开老远，只留水榭暗香，萦绕不停。
    老管家对于自家主人的乖张行事见怪不怪，但当看到卧于水榭里、红木软榻上的男子时，只有惊讶，主人今日带来之人，是一个不一般的僧人，他本身信佛，对于僧人的级别再清楚不过，缠在和尚手腕的佩珠（佛珠中的一种），是由“七宝”（七种宝石）制成，其殊胜尊贵，只有少数得道高僧才能用。
    接着，两个仆人领命上前，轻轻将男子翻过身来。
    只听到几声抽气声，在场众人兼是惊呆，他们是知道能入主人眼的定是不一般，但这和尚，也长得太精妙无双了！这是一种超出性别的美，还没睁开眼睛甚至是光头，就已经让人震撼到如此，如是再换装打扮，岂不是让天下人神魂颠倒？
    “嗯哼！”老管家先回神过来，出声唤回众人惊呆之状，心道：果然是美色害人，连主人也避免不了，但为难和尚，实在是罪过。“还愣着干什么！手脚麻利点。”
    众人恋恋不舍地收回目光，他们的主人也是有一种凌厉的俊美，与俏和尚是不同风格，这和尚的脾气他们不知道，主人可是霸气冷酷，在主人面前，他们连喘气都得小心翼翼，还是做好本份，赶紧办事要紧，就算是能近美人身，他们是不能也不敢起色念。
    明心做着一个恶梦，
    梦里他被无数只手摸便全身，
    它们扯去了衣服，
    如张牙舞爪的恶鬼，要将他身体里藏着的阴暗、罪恶，引导、解放，那是可怕欲念，
    他尽全力抵抗，心颂经文。
    “嗯……”最后并不能做到，明心惊醒，他只觉头晕、体力不济，皱着眉头，有股抑郁之气无法舒展。
    “公子醒了！”
    明心本不在状态，一个少年的声音让他回神，他揉着太阳穴慢慢回想到晕倒前的情景，他是没想到那个男人会用迷香，现在也不知道觉尘和觉悟两人怎么样了。再看眼前两个脸上透着簿红之色的美少年，纤弱无害，明心问道：“两位施主，请问这是哪里？”
    两少年都是身段纤细，长相柔美，有点像是大户人家养的娈童，其中总带着微笑还有小酒窝的少年，满心欢喜，道：“公子，这里是思雨阁，我叫青儿，他叫瑜儿。”
    “贫僧法号明心，请施主称呼法号即可。”
    一个活泼一个文静的两少年上下打量明心，眉宇间不可察觉带着一丝怜悯，但更多的是害怕，害怕的是明心不合作，他们将受到的惩罚。
    “公子，切莫再这么说，主人会不高兴的。”青儿欲言又止，也不等明心反应，他拉着另一个叫瑜儿的少年，走到屏风外。不久之后，两人取来华丽衣物、琳琅配饰，甚至还有假发。
    到此，明心已有足够时间思考，再看到两个少年取来的东西，他冷脸下来，“贫僧乃皈依佛门之人，贵府主人怎能强求？请转告你家主人，快交出我徒弟，放我们出府。”自己有一个怎样的外貌明心也是清楚，为不让别人起色心贪欲，也省一些没必要的麻烦，所以他才总是带纱帽遮挡，有时化缘都由大徒弟去，就算是这样，还是避免不了变成现在如此境地。而且更麻烦的是，他刚刚有试着运气，内力竟然一点也使不上。
    “公子，主人有交代，如果您不配合，那两个小孩会遭遇不幸。”一直没有开口的瑜儿，只说了关键的一句话，便让明心不得不妥协了。
    “主人在等公子过去，公子何不自己去问个明白？”瑜儿再一次开口，而青儿心地善良，好心提醒明心，“公子千万要顺着主人的意，否则……”
    瑜儿拉了一下青儿的衣袖，警告其不得多作议论，小心隔墙有耳。
    两人的动作明心看在眼里，而他一个来历不明的僧人能住在如此豪华的大屋，他心想对方可能是哪方权贵或者大富之家，到不如不要为难两个少年，等见到他们口中的主人，再说出自己身份，一般人不会为难他这样有皇令在身的僧人。
    ------------------
    \(^o^)/文里的小受是禁|欲受，他有一个不可碰的禁忌，在后文揭晓~
    新文，需要亲们的收藏~票票~




☆、第三章 美梦

依然是风亭水榭，外面美丽夜月、水天一色，幽静湖面，波光粼粼，睡莲暗香悄然溜进水榭，缠绵着古朴落地的镂空桃木花灯，四周还有淡淡酒香，是主人刚开封的香醇美酒，水榭经过老管家打点，俨然一个小夜宴，想必主人会在这里享受一番。
    水榭里，斜卧软榻的男人，是沐浴之后的君琅邪，只见其无束的墨黑长发微微湿润，凌乱不失优美，他身着祥云暗纹的玄色绵袍，裁剪得体，胸口处几层衣物错落敞开着，随意风流又显得其狂野不羁，他那邪气而冷酷的气质、浑然天成的性感，迷惑过多少痴男怨女？不可数也。
    不知是数日奔波的疲惫还是其它原因，君琅邪闭目养神一小会便做了一个美梦。
    梦里桃花源般的仙境，
    仙子邀请共宴，
    他始终看不见仙子的样貌，不过仙子温柔，软香之躯令人流连忘返。
    他为所欲为，仙子总是默默承受……
    【琅邪……】
    “君郎……”
    梦境中，仙子吟泣唤着他的名字突然被现实的一个声音打断，君琅邪再怎么续梦也无法入梦，猛地睁开眼睛，君琅邪盯着眼前骚扰之人，慵懒而危险，如在暗夜里的豹子。
    “君……君……”原来来者正是君琅邪的一个宠妾，其身段妖娆，人也貌美比花娇，被君琅邪一个眼神，吓得结结巴巴。
    君琅邪环顾左右，梦里销|魂意犹未尽，回到梦外现实突然有阵空虚趁虚而入，美梦果然是只可遇不可求，就算是美貌娇妾在眼前，也无法让他心起涟漪，突然忆起晚上令他惊艳的淡雅美人，不知不觉，心里的空虚竟有被填满的趋势。
    这样的感觉，让君琅邪觉得超过自己的控制。
    君琅邪一手搂起受惊的美妾，拉进怀中，美妾身上有很浓的脂粉味，还不如那人身上淡淡、清爽的皂香味，君琅邪抬手，指腹有技巧地摩挲着女人的耳根、滑过脖胫与锁骨。
    “君……郎……”女人身体轻颤，脸上情|欲迷离，她是逃不过君琅邪的挑|逗，青葱小手紧拽着男人的玄衣，扭动身体迎合，想要更多。
    “等等。”
    美妾不解男人的停止，而且男人明显不是对她说话，但这个姿势，她也看不到其它。
    君琅邪勾起嘴角，把那个刚到水榭看到春宫、不知所措又欲离去的男子喊住，估计君琅邪自己也没曾想，现在他的眼睛里头，闪亮着全都是痴迷，而他从来没有像现在这般，对一个男人那么感兴趣，他一直只用在床上跟女人无异的柔美少年，像明心这样成熟、超凡脱俗的男子，还是他一眼心动的，真的是稀奇。
    清冷月光之下的明心，一身纯白丝质衣袍，细腰窄臀，不盈一握，以假乱真、长及腰间的黑发，令其美色更加绝艳出尘，在此夜色朦胧、暗香迷情之时，着实让君琅邪惊艳到忘了怀里还有一个女人，他丢开美妾，不知不觉用了轻功，追上不听话的仙子。
    当碰触到滑腻质感的皮肤，君琅邪一阵心神荡漾，他不想放开了。
    明心被握住手，微皱着眉头，男人有着深不可测的武功，现在自己的情况与其对抗，根本无法胜。
    只是握得太疼，明心又不喜欢被人碰触，他用力一扯，结果抵不过男人的力量，拉扯之下，惯性让他跌撞进君琅邪的怀里。
    软香温玉，美人投|怀|送|抱，君琅邪失神于莫名的兴奋之中。
    ---------------------
    Y(^_^)Y，只要有时间，爱爱会日更的，亲们收藏起来，在书架方便阅读哦~




☆、第四章 代替

美妾衣裳凌乱，目瞪口呆地看着眼前的情景，君琅邪的表现在女人的第六感里，是危险的信号。也在这时，美妾终于知道为什么今次主人回来，没有召她，一阵恐惧盘踞心中，美妾娇艳的脸蛋瞬间惨白，她的自作聪明恐怕会引来杀身之祸！
    “施主，请放开贫僧。”总有人会破坏气氛，比如那个被别人惊为天人的明心。“尊夫人跌倒了，脸色很不好。”一点都不知道情|欲为何物的明心，根本不知道男人的心思和女人的妒忌。
    那个被君琅邪甩到地上呆坐的美妾，被明心这么一说，脸色变得更难看了。她明明是主人最喜欢的宠妾，可刚刚主人看向她的眼神，太可怕了。
    “姚姬。”君琅邪轻挑剑眉，明心的心静无波，对事物的慈悲让他莫名生气，如果不是明心提醒，他差点忘了这个擅自爬床的女人，“你是我的谁？”
    女人脸色发白，恶狠地看了眼明心，她真的被突然出现的新美人害死了，“主人，奴……奴只是微不足道的侍妾。”
    “你在怨恨？”
    美妾总是忘了君琅邪的禁忌，在君琅邪身边，最不能做的就是争宠、自作主张，本以为君琅邪会因为喜欢自己而不计较，但现在君琅邪的语气是要大开杀戒。美妾花容失色，惊慌求情，“主人，奴不想死！主人――”
    “来人。”
    君琅邪话音刚落，两个黑衣劲装的护卫无声息地出现，他们将女人强拖了下去。而明心心惊地看着这一幕，被君琅邪握着的手，变凉，是因为他的失言而害了那个女人？！
    “且慢。”明心不是不懂杀鸡儆猴之理，女子就算不是君琅邪的妻子，也是同床共枕过的妾，况且从开始到现在，女子也没有犯什么大错。
    明心想错了，美妾只是君琅邪的泄|欲工具，冷漠的男人不会心疼碰他底线的女人，而且他的女人，多的是。
    还有，明心越要为女人求情，只会让女人死得更早，除非，现在女人能让君琅邪获得好处。
    两名护卫看到主人的手势，停了下来，但女人还是被押着。
    “为什么要杀她？上天有好生之德，施主因吾一言大开杀戒，不如让吾代替。”
    君琅邪松开对明心的钳制，对于明心提出的要求，很满意，他勾起一抹邪魅的笑，道：“如果不想她因你而死，那么跟我进来。”
    明心踌躇。
    “你不是要代替，难道这么快就要反悔？”君琅邪说得暧昧不明。
    明心微皱眉头，要他代替什么？
    “主人，饶了妾身……”两名黑衣护卫又要将女人拖走，女人吓得梨花带雨，妆也哭花，十分狼狈。
    “放了她！”明心站着不动，只恨自己没了内力。
    “让她生不如死，如果你们想玩也可以。”躺回软榻的君琅邪，冷冷宣判，话很有效，明心终于不忍心，妥协地走过来。
    君琅邪打量着赏心悦目的明心，目光未曾离开，他吩咐护卫，实际说给明心听，“如果爷晚上高兴，可免了死罪。”
    明心低垂眼帘，慢慢走近君琅邪，君琅邪向他伸手，犹如恶魔，冷酷得不容别人忤逆。




☆、第五章 喂酒

指腹轻轻摩挲着酒尊沿口，君琅邪滴酒未沾，目光沉醉于坐在身旁素雅之人，明心，让今夜沉年的竹意美酒，失去了诱|人的芳香。
    斜倚的君琅邪，放开美酒，依然慵懒的姿势，将手移到明心的腰间，他轻挑起束衣的腰带，明心没有躲，情事他不懂，君琅邪所说的代替他有单纯的理解，而且，明心心知君琅邪的唯我独尊，在吃了几次亏之后，不再想与君琅邪正面碰撞，所以，他只是静坐，另外，他还在找一个合适的机会，说自己的身分。
    两人各有所思，君琅邪眯着眼睛，手指稍用力，扣住明心腰带的玉饰就裂开了，紧束的白纱衣立即彭散开，柔软的丝质之绸，在暗风之中，飘动得轻逸。
    明心微惊讶地看向君琅邪，他清澈、黑白分明的漂亮眼睛里，只有不明所以。
    君琅邪不会马上享用，他今晚出奇地有耐心，明心有种让人不忍破坏的干净，但又有种让人想要采摘的禁|欲，和尚的修行，必须戒色，不是君琅邪不懂佛，他也看到明心的七宝佩珠，这是达到一定境界的高僧才能佩带，明心这么年轻又有修为，必定是从小修佛，恪守戒律，也就是说，明心是什么都不懂的处子，就是因为这个，君琅邪觉得可以慢慢调教，再细细品尝。
    君琅邪将他的酒尊推到明心面前。
    酒，是另一戒。
    “喝，要不然可以让我喝。”明心的不解风情，让君琅邪头一次向人暗示。
    明心的思想跟不上君琅邪，他将酒尊原封不动地推回去，那时单纯的人，以为这样就是作了选择。君琅邪哑然失笑，他坐起身，然后击掌两下。
    那两个伺候明心更衣的美少年，立即走到水榭台阶前。
    “过来。”君琅邪用淡淡口吻命令道。
    青儿和瑜儿低着头走到君琅邪身边，他们只被调教过，但未真正伺候过君琅邪，特别是青儿，走得很忐忑，因为好奇，还偷瞄一眼明心。
    “啊――”青儿突然手一疼，他只觉头晕目眩，便一头栽进硬实宽大的怀里。等他自知失态，好像已经迟了，因为主人的喜怒无常，青儿有些害怕，他那小小身体，颤抖着。青儿胆小，被主人抱着，完全没了主张，连学过的讨好之技，也不知道怎么用。
    君琅邪捏住怀里少年的下巴，抬起，让青儿的视线转向明心，“好看？”他的声音里头，听不出任何情感。
    下巴传来的疼让青儿泪水打转着，柔弱的他，楚楚可怜，他的黑亮眼眸里头，映着明心的影像，明心皱着眉头的样子，也是好看，第一眼看到明心，他就觉得仙子般的人，不可亵渎。
    还没等青儿回话，君琅邪松手了，他将青儿抱起来坐在自己身上，一改之前冷酷，温柔地摸着有点青紫的小巧下巴。
    “疼吗？”他的声音，低沉又带诱|惑。
    青儿怔怔地，温柔的主人好陌生，但那凌角分明的英俊，让人心跳加速，与明心的美完全不同，现在被疼爱被呵护的感觉，让青儿受了蛊惑，点了点头。
    “青儿，教一下明心如何？”
    青儿惊讶，主人竟然记得他的名字！他心里突然窃喜起来，被主人这样迷人的眼神注视着，他怎么会不答应。
    “乖青儿，喂主人喝酒。”君琅邪的手指，滑过青儿的红唇。
    青儿的心，怦然直跳，被君琅邪的手指碰触过的唇瓣，带过一阵酥麻，受过训练的他，立即明白意思，原来透着簿红的脸蛋，更是红得妖娆艳丽。青儿拿起酒尊，喝了一口，然后紧张地将唇贴到君琅邪的唇上，慢慢哺给君琅邪，小舌进出之时，酒，沿着嘴角慢慢流下。
    明心撇开脸，原来男人刚刚的意思是这样，这一犯酒戒，二犯色戒，明心气愤地站起来。
    “你要是敢走出这里，那么，我会让你犯杀戒。”君琅邪轻易看透明心，他一脸邪魅笃定：明心走不了。君琅邪推开挂在自己身上的青儿，轻舔唇上遗留的香，目光锁着明心。




☆、第六章 禁忌

此夜流云，遮月掩光，不消一刻，云散月又现，已是十四月明时，湖面水中映月，折射着片片明亮磷光，随着水波，一晃一晃，突然的耀眼亮光，刺目得让明心微缩眼眸。明心左右为难，再想到自己的禁忌，他是不能停留在此，而君琅邪并不好说服，顿觉棘手。
    硬碰硬根本没有结果，不如退一步。
    明心转向君琅邪。
    “施主要吾做什么，只要不犯戒，吾全都答应，但是，请让吾在亥时回房休息。”
    此时的明心，褪得淡无血色的唇、变浅却如琥珀般的眼眸，凭添了病态的冷柔气质。
    君琅邪微勾嘴角，眼里的神色意味不明，明心答应得这么快，应该另有隐情，与他的要挟无关。
    明心在怕什么？
    “过来。”
    这时的明心觉得君琅邪是答应了，既然自己这么提出，那先遂了男人的意。
    只等明心走近，君琅邪一把将明心扯进怀中，一个翻身，他顺势将明心压在身下。明心只觉背后一痛，男人的动作迅速霸道，一时间他只有头晕，胸口被压得喘不过气，待他看清眼前情景，君琅邪已经拿着酒尊，喝了一口酒。
    明心来不及阻止，君琅邪已经一手托起他的后脑，猝不及防地强将口中的美酒哺给明心，君琅邪感觉到明心的抵触，他扔掉酒尊，扯住明心衣服的前襟，猛地将衣服撕开。
    暗香幽情的空间，撕碎绸缎的声音伴着令人脸红心跳的碰撞、喘息，明心完美的身体瞬间暴露出来，衣服如布条般挂在明心的四肢，因为没有想到君琅邪会突然这么做，明心惊讶张开的唇，就这么被君琅邪入侵，那长驱而入的霸道，让明心无所适从，酒水溢出嘴角，沿着下巴，滑过精致的锁骨。
    明心的隐忍和被扣住姿态，与黑豹一般狂野的君琅邪，配成一幅让人窒息的旖旎春光。
    还在水榭的两个少年，已经是经过调教的宠侍，竟然因为看到这一幕而震撼到久久无法回神。
    难怪主人会喜欢明心，明心完全是尤物啊！两人不约而同，低下头，一时不知该退还是留。
    “咳咳……”酒如烈火般，烧着喉咙，明心难受地咳起来，他眼里蕴着水雾，脸色绯红，靠在榻上，一幅任君采摘的模样。
    明心的反应和美好，君琅邪很意外，但又觉得应该是这样，明心真的是不会喝酒吧，只不过是一口果酒，竟像是醉了一样，君琅邪也并没有真的要将明心逼到死角，他早就换成果酒，那是和尚也能喝的。
    “你……在酒里加了……什么？！”但是，明心有些不对劲。
    君琅邪按住要起身的明心，明心的脸色变得难看，是酒有问题？如果有，他自己也会有事。
    “已经亥时了……我得离开……”
    就在这时，府院的西边嘈声大起来，那里还冒起了一丝烟雾。
    “主子，西厢起火。”一个黑影突然出现，跪到水榭之前。
    君琅邪注意力转移。
    他将近处的一件外袍披在明心身上，然后离开了水榭，君琅邪走得匆忙，也就没有发现明心的变化。
    衣袍下的明心，在不久后，扭动着，他极力咬紧的唇，发出像是痛苦的呻|吟。
    “我们要不要看下公子？”青儿担忧地问。
    “你想死？主人不会允许我们看到……”瑜儿还没说完，咚的一声就倒到地上，接着青儿也一并倒下。
    -------------------
    (☆_☆)(☆_☆)求收藏~




☆、第七章 燥动

水榭风亭跌跌撞撞冲出个黑色身影，他还没走出几步，突然一股劲风，向他胸口重重袭来，黑影完全没有回旋余地，被撞至几步之外，这股内力十足的掌力，几乎可以让他毙命。
    “拿下。”
    君琅邪身后几人，回神之时，他们的主人已经将刺客重创，听君琅邪语气不善，赶紧行动制住刺客。
    黑衣人虽被重击一掌，还是很顽固地抵抗了几个回合，无奈先前已有受伤，最后还是不敌而被擒。
    而君琅邪无心注意黑衣人，他心里莫名浮燥，原来烛光明亮的水榭，死寂黑暗，他快步冲进去。
    借着月光，君琅邪清楚地看到一地狼藉，再见躺在地上的明心，君琅邪更是怒火膨胀，甚至心里有种陌生的情绪在滋生。
    明心破碎的衣物不能蔽体，褪尽血色的脸上，紧闭双目，白色的绸缎及身体，洒着斑驳的血迹，那血腥的味道，唤起君琅邪的嗜血。
    君琅邪走到刺客眼前，突然拔出护卫的剑，刷刷几下，未见剑影但见锐利光芒，等剑回到壳中，众人回神，那刺客已经被挑断了手筋和脚筋。
    “押他到水牢，让沙玖行刑，你们几个自去常轩处领罚。”
    “是。”外头的护卫都听出主人的怒火不寻常，特别是几个负责水榭安全的，冷汗都湿了衣衫，那水榭里头的人恐怕是得到主人的重视了，是他们保护不利，还好不是让刑堂之主严惩，比较之下，算是幸运。
    君琅邪扶起明心，入怀的温度低得吓人，他赶紧探明心的脉，君琅邪大惊，竟然微弱到快探不到，怎么会这样？
    先前的温热之躯不过一刻就仿佛要消逝？
    常轩赶来的时候，微震惊眼前所看到，他跟随君琅邪多年，自然知道君琅邪讨厌沾到血腥，从来都是杀人无痕又有洁癖的冷漠主人，抱着一个新晋美人，为其输送内力！？他看到幻影了吧？
    “常轩，去找他来，快去！”
    常轩再一次吃惊，此时情形也不容常轩多猜度，他领命赶紧找人。他知道主人要找的是谁，但这个男宠有足够魅力让那个人治吗？主人不是不知道那人的脾气。
    水榭之内，君琅邪因为送不了内力而更加烦燥，明心像是自我封闭一般。摸着明心的脸，还是一样的冷，那淡色的唇上有咬迹血痕，明心身上的血迹，是来自他手臂上一道触目惊心的刀伤。君琅邪突然想起先前在离开时，明心的反应，那时明心脸色就不对，难道真的是酒？
    不可能，现在自己一点事都没有。
    现场，还有当时他们喝剩下的酒，君琅邪取来一验，没问题。
    再看安静犹如沉睡的人，君琅邪眼眸里泛起不属于他邪君的眼神，再一次抱起明心，君琅邪用轻功回到思雨阁。
    翌日
    君琅邪得到了明心的资料，原来明心是将赴丘国传法的高僧，在去丘国之前，他接元国皇帝旨意，到元国护国寺礼佛一个月，明心正是在赶去元国皇城的路上，遇到他。
    一个拥有至高佛法的年轻高僧，神秘俊俏，又从未入世，突然接到皇帝旨意去邻国传法，而一路上并未有人保护，这是何故？
    看来元国皇帝也并未把此事看重，如今元国与丘国也是貌合神离，传佛法也许只是一个借口，试探之意更多。最好是这样，那么他就更可以留下明心，就算不是如此，抢一个和尚，皇帝也不能拿他如何。
    -------------------
    \(^o^)/小攻小受的图像娃弄在爽吧置顶，大家可以去踩踩呢。
    【求收藏】【求票票】




☆、第八章 医者

脸上有温柔的碰触，像在怜惜，那人的指尖冰凉，淡淡药香萦绕着，入鼻竟有冷香艳冶之感。明心轻蹙眉头，似乎在抗议骚扰，就在那人手指停留在他的唇上时，明心突然睁开了眼睛。
    “师父？”朦胧之间，明心有了错觉，他捉住似曾相识的手。
    手的主人有片刻僵住，明心捉得很紧，那人没有要抽出去的意思。
    明心有些奇怪师尊并没有回应他，等他逐渐清明，看到眼前的人，他怔了怔，并不是师父，可刚才有种跟师父一样温暖的感觉。再看眼前的男子，最显眼的是与众不同的亮泽、柔顺白色长发，无束披肩，轻盈飘逸，他拥有白皙光洁的脸庞，浓密的眉、高挺的鼻、绝美的淡玫瑰色嘴唇，他一身青蓝色的衣服并不华丽，但无损其优雅尊贵，唯一缺憾的是，有着浓密眼睫毛的眼睛总是闭着。
    这人有温柔舒服的气质，让人很想靠近，如果他睁开眼睛的话，肯定是夺魄勾魂。
    明心心里疑惑，男子为什么不睁开眼睛？但就算没有睁开眼睛，男子也非常灵活，仿佛睁与不睁，他都能看清楚。
    一阵冰凉滑过唇上，明心才回神过来，他竟然也会因为研究一个男人而出神。
    “唇上的药帮你擦淡，等会先吃点东西。”男子边擦边说，声音柔和，并不介意明心一直研究他。
    明心被抬起下巴，沾着清水的布巾继续擦着。
    感觉到明心还在看他的脸，男子轻笑，说道：“我一直都是这个样子，你不必奇怪，所谓眼盲心不盲，你可以相信我的医术。”
    明心听到盲字，微微震惊，再看到男人淡然的笑，令其俊颜风华，他心里感叹：世间万事万物兼不能十全十美，这么英俊的男子却是个瞎子，不过这人活得好自信潇洒。
    “你的病症很少见也古怪，它很嗜血阴寒，这些年，你是如何过来的？”
    明心犹豫着是否能说，自他有记忆以来，这个症状一直伴随着他，而且随着年纪的增长，越来越严重，有时在冬天，他会因为阴寒之气而全身僵硬、血气不畅，昏睡数日，以前有师父帮助渡过，但在前几年师父圆寂之后，他只有靠自己。病者最怕讳疾忌医，眼前的男子也许知道详情，明心觉得试试也无妨，他便将男子需要了解的一一讲述。
    男子听着，有时会因为明心的话而蹙眉，明心以为是因为自己的情况很棘手。
    反正这么多年了，他也不抱什么希望。
    “昨天你有吃过什么？”
    “一顿斋饭，但那不是根由。”明心又下意识咬唇，那里传来的疼让他更清晰忆起昨晚的事，被男人强行喂酒，之后身体空虚难受，阴寒从腹部串起，四肢无力，脑海空白一片，被男人抱着的时候，阴寒没有作祟，但男人一离开，那阴寒立即化成利剑，在体内暴虐横行，那时，他竟然想……
    男子感觉到明心的变化，不再问下去。
    “咔嚓――”一阵清亮的铁锁声，打破了他们之间的沉默，明心惊讶地发现，男子的双脚，竟然锁着铁链，他不是大夫吗？
    这么优雅俊美男子，不会也跟他一样，是被这里的主人抢来的？
    “你叫什么？”男子转移话题。
    明心抬头，“吾法号明心。”
    “明心？清净无杂乃称明心。没想到这次邪君竟然抢的是一个和尚。”男子笑起来，他并没有恶意。而男子的话让明心更加确定了之前的猜测。
    等男子笑够了，他收拾着自己的东西准备离开。男子的熟练让明心再一次感叹：这个人对于外界的事物，用的是一颗玲珑心啊。
    走到门口，男子才回头，“你的病症，只有破戒才能治好，这辈子是注定做不了长久的和尚了。”顿了一会，男子继续说：
    “对了，我叫颜h，我还会再来。”
    -------------------
    #^_^#【多支持新文，求收藏】




☆、第九章 蛊王

秋高气爽，烈日不减夏日之势，元国西北地区久旱成灾，许多灾民搬迁往南。
    黄土官道上，一队铁骑约有十二人，急驰而过，卷带起无数尘土飞扬，那队铁骑所有马匹膘肥矫健，尤其领头的高大棕红骏马，十分彪悍有力。再见其主人，更是不可小觑，只见绛紫衣袍翻飞，纠缠棕色发丝之间的上扬英眉之下，是一对幽暗深邃的冰眸子，那是如寒冰般的银灰色，里头泛着不经意流露的精光，厚薄适中的红唇，总带着似笑非笑的弧度，男子贵气逼人，俊美绝伦又张狂不羁，古铜色的皮肤和伟岸身材，特别有军人之姿。
    不久，铁骑在河边稍停，十几人全在紫袍男子的示意下下马休整，紫袍男子将马交给手下，并接过另一人递上来的信件。
    紫袍男子快速翻看之后，轻嗤一声，“老头子不管西北之灾，竟然还道听吝臣之言，搞个什么祈福式！”言语中带有一丝不快。
    “主子，墨洋也来信，东边和南边已经快赶到皇城。”说话的黑衣高大护卫乃紫袍男子的左右手――邱又几，平凡样貌、高大威武，非常精明，他话里头有提醒之意，自家主子领圣意接明心法师，可是主子并没有放在心上，现在明心法师在亦城没了消息，他们得赶紧找到人，然后快马加鞭赶到皇城，夺嫡之战，不容有失。
    紫袍男子挑眉，冰眸精光乍现，只道：“不急。”轻蔑中带着自信。
    一行人只稍作休息，又继续赶路，他们的目的地――亦城。
    “大人，人……人来了！”报告的小兵，没由来结巴，远远看到急驰而来的彪悍铁骑，心震于那领队之人的威名。
    “快，快迎！”地方小官惶恐非常。
    来者正是那官道上的紫袍男子，来到城门之前，紫袍男子并未下马，与俯首的小官道：“你是主事？”
    “卑职是亦城抚台赵峭。”
    紫袍男子深知亦城的复杂，明望家族甚多，而且是皇后本家的势力所在，他要做的事，不宜拖久。
    “尔等到驿馆候令。”紫袍男子说完，立即扬鞭，一队铁骑速迅进城，紫袍男子并不是第一次来亦城，道路熟悉，自然不必人带路。
    赵峭望着绝尘而去的铁骑，呼了一口气，但又觉得紫袍男子还有重要的事情吩咐，不免又凝重神色。
    ――――分隔线――――
    “主人，显王进城，不知道让赵峭查什么，对于过往队伍盘查得特别厉害，我们的货物都积压下来，无法发出去。”
    君琅邪沉默一会，吩咐道：“既然显王远道而来，我们得表示一下，你让管家拟贴相请，今晚将有个家宴，务必请到显王。”
    常轩领命，这时他记起一个相当重要的信息，再与君琅邪报备：“主人，他们查人时对光头者特别小心，会不会是……”常轩说得是小心翼翼。
    “也许正如你所猜。”君琅邪嘴角勾起笑意，显王来得很快。元国皇室里头，也就这个显王让他忌讳，以显王的风格，没将亦城翻个底朝天是不会轻易放弃，另外，显王虽只带十骑骑卫进城，但在城外，必有他的坚实护军。亦城并不是君琅邪的大本营，他自然得更加小心。
    常轩刚要退下，外面有了嘈声。
    “让他进来。”君琅邪听出是侍候明心的青儿，让常轩退下并唤让青儿进来。
    “主人，公子又晕过去了。”
    常轩刚走没多远，他也听到青儿的话，再见走出房间朝明心那里去的君琅邪，常轩并不意外。
    【求收藏】【求票】




☆、第十章 显王

秋高气爽，烈日不减夏日之势，元国西北地区久旱成灾，许多灾民搬迁往南。
    黄土官道上，一队铁骑约有十二人，急驰而过，卷带起无数尘土飞扬，那队铁骑所有马匹膘肥矫健，尤其领头的高大棕红骏马，十分彪悍有力。再见其主人，更是不可小觑，只见绛紫衣袍翻飞，纠缠棕色发丝之间的上扬英眉之下，是一对幽暗深邃的冰眸子，那是如寒冰般的银灰色，里头泛着不经意流露的精光，厚薄适中的红唇，总带着似笑非笑的弧度，男子贵气逼人，俊美绝伦又张狂不羁，古铜色的皮肤和伟岸身材，特别有军人之姿。
    不久，铁骑在河边稍停，十几人全在紫袍男子的示意下下马休整，紫袍男子将马交给手下，并接过另一人递上来的信件。
    紫袍男子快速翻看之后，轻嗤一声，“老头子不管西北之灾，竟然还道听吝臣之言，搞个什么祈福式！”言语中带有一丝不快。
    “主子，墨洋也来信，东边和南边已经快赶到皇城。”说话的黑衣高大护卫乃紫袍男子的左右手――邱又几，平凡样貌、高大威武，非常精明，他话里头有提醒之意，自家主子领圣意接明心法师，可是主子并没有放在心上，现在明心法师在亦城没了消息，他们得赶紧找到人，然后快马加鞭赶到皇城，夺嫡之战，不容有失。
    紫袍男子挑眉，冰眸精光乍现，只道：“不急。”轻蔑中带着自信。
    一行人只稍作休息，又继续赶路，他们的目的地――亦城。
    “大人，人……人来了！”报告的小兵，没由来结巴，远远看到急驰而来的彪悍铁骑，心震于那领队之人的威名。
    “快，快迎！”地方小官惶恐非常。
    来者正是那官道上的紫袍男子，来到城门之前，紫袍男子并未下马，与俯首的小官道：“你是主事？”
    “卑职是亦城抚台赵峭。”
    紫袍男子深知亦城的复杂，明望家族甚多，而且是皇后本家的势力所在，他要做的事，不宜拖久。
    “尔等到驿馆候令。”紫袍男子说完，立即扬鞭，一队铁骑速迅进城，紫袍男子并不是第一次来亦城，道路熟悉，自然不必人带路。
    赵峭望着绝尘而去的铁骑，呼了一口气，但又觉得紫袍男子还有重要的事情吩咐，不免又凝重神色。
    ――――分隔线――――
    “主人，显王进城，不知道让赵峭查什么，对于过往队伍盘查得特别厉害，我们的货物都积压下来，无法发出去。”
    君琅邪沉默一会，吩咐道：“既然显王远道而来，我们得表示一下，你让管家拟贴相请，今晚将有个家宴，务必请到显王。”
    常轩领命，这时他记起一个相当重要的信息，再与君琅邪报备：“主人，他们查人时对光头者特别小心，会不会是……”常轩说得是小心翼翼。
    “也许正如你所猜。”君琅邪嘴角勾起笑意，显王来得很快。元国皇室里头，也就这个显王让他忌讳，以显王的风格，没将亦城翻个底朝天是不会轻易放弃，另外，显王虽只带十骑骑卫进城，但在城外，必有他的坚实护军。亦城并不是君琅邪的大本营，他自然得更加小心。
    常轩刚要退下，外面有了嘈声。
    “让他进来。”君琅邪听出是侍候明心的青儿，让常轩退下并唤让青儿进来。
    “主人，公子又晕过去了。”
    常轩刚走没多远，他也听到青儿的话，再见走出房间朝明心那里去的君琅邪，常轩并不意外。
    【求收藏】【求票】




☆、第十一章 解法

当冰凉的瓷碗碰着唇，那浓浓的血腥让明心不由得皱眉，他睁开眼睛，颜h扶着他，近在咫尺的药香也盖不了恶心的腥味。
    明心推开颜h，只听到哐铛一声，装着药血的白玉瓷碗摔到地上。
    那一刻，明心惊讶，颜h有气无力，再看到颜h苍白的唇色，还有刚刚被他推撞到手时忍着的痛楚，明心反应过来，握住颜h的手，卷起衣袖。
    “你……”明心无法说下去，碗中的血是颜h的，而且那手臂上不止一道新鲜的伤痕。对于明心来说，饮血就是破戒，就算是要受百般疼痛，他也不可能喝。
    “没想到你这么快醒来。”颜h也没可惜摔掉的一碗血，他拉起衣袖，不知何时手中就有了一把小刀。
    “不可！”
    “你想前功尽弃？”躲过明心，颜h利落地再割下一个血口，瞬间鲜血溢出。“你也不是第一次喝，该破戒也破了，如果你不喝，我也会让它装满瓷碗，喝与不喝，在于你，佛语有云，看破、放下、自在。”
    明心自知此佛语禅心，怎奈如今是逼他饮血，二十几年的修行更让他无法放下。明心闭上眼睛，不正视那一碗鲜血。
    哐……
    听到碰撞声，明心立即睁开眼睛，颜h虚弱欲倒，勉强扶着桌子。明心正要起身，那屋外站着的人，在颜h倒下的时候，冲了进来，扶住了颜h。
    明心微微怔住，他坐回床上，眼前一个是强抢又让他破色戒的狂徒，一个是温柔善解人意还为他放血的医者，颜h也是抢来的男侍，眼盲心巧，自己再不好起来，颜h还是会因为君琅邪而用各种方法来治。
    君琅邪拿起碗，坐到床边，握住明心的手，明心身体一僵，有所避退。“明心，乖乖喝了，或者你想选另一种解决的方法？”
    十五那夜发生的事，历历在目，明心羞耻于那夜的荒唐，想脱身避开君琅邪的近身，无奈君琅邪搂着他，紧紧的。
    “我喝。”当君琅邪的手指滑过明心的腰际，明心立即脱口而出，他深怕君琅邪又会像上一次一样，强行合欢。
    记得十五那天，他在竹林晕倒，醒来时衣衫半解，君琅邪压上来，不由分说扯下裤子，那时他神智清楚，但却十分配合，身体仿佛不是自己的，特别敏感，陌生的欢愉和堕落冲击着他，而且，他喜欢君琅邪的内力，整个过程是他人生里头最荒淫的一次。
    忍着血腥带来的恶心，明心硬是将一碗血喝光，最后一口时，差点因为反胃而将所有东西吐出来。
    “喝口清水。”
    明心接过君琅邪端过来的碗，全部喝下，但口腔的腥味一直存在。与此同时，明心有感觉到自己的变化，颜h的血特别有用，现在丹田暖暖的，内力在回拢。
    明心不知道自己身体里住着一个蛊王，他只从颜h那里得知，他中了毒，解法之一可用药血调和，之二就是跟男人上|床。
    “还有味道就吃些糕点，都是素斋。”
    明心不懂眼前的男人，残酷时可以嗜血无情，温情时可以千依百顺，看不透，猜不透，明心无法知晓君琅邪眼中腻人的目光属于何种情况。
    三天了，君琅邪何时才能放了他？
    --------------------
    ^*(--)*^内个，显王是在明心“消失”的第三天才到亦城。
    明心十四被抢，十五被破处，啦啦啦~（谁干的？捂脸~）
    【求包养】




☆、第十二章 沐浴

明心总是一幅拒人于千里之外，拿着糕点放在明心唇边的手，僵着，从来没有男宠能这么无视自己，娇柔的美人讨好依偎总比一个冷淡的和尚强吧，可是他却偏吃这一套。君琅邪不勉强，将糕点放回。
    “你们送颜h回去。”
    明心心里微动，两个美少年跟颜h一走，就只有他跟君琅邪两人独处。
    静静的室内，铁链的声音很突兀，明心抬起头，颜h的背景很孤寂，这个人没由来让人心疼，而且又有师尊给人的心灵静谧的感觉。
    “等等。”明心转向君琅邪，这是自十五之夜以后他第一次跟君琅邪说话，“除了他的脚链。”
    君琅邪微眯眼睛，脸上的表情凌峻了几分。
    变得凝结的气氛被又响起的铁链声音化去了不少冷度，颜h跟两个美少年走了。明心看着颜h的背影，久久无法平静，他怎么会求君琅邪？这个人对所有人都是残忍冷酷的，他的血估计也是冷的吧。
    两人相处，如果君琅邪不进，明心则不动，就算是破了数戒，严格的修练也让明心恪守清规，清心寡欲。
    “施……琅邪，吾不能留于此，答应礼佛与讲佛法之事吾必须遵师命完成。”明心也不知道为什么几年前圆寂的师尊会知道今年有国君的邀请，但确确实实他去皇城是师尊遗言的一部分，就算他自己也怀疑是否有那个资格去。命也，不可抗拒，不能埋怨他人，他想通了，心诚则灵，只要佛心不变，还是得继续完成使命。
    “不行！你是我的宠侍，讲佛与你何干。两个小鬼我已经送走了，他们入世就受诱|惑，还俗给富贵人家做了养子，而且元国的高僧多的是，没有你，他们必定另找他人。”
    明心没有反驳，年纪大的觉尘佛性不强，少年心性未定，年纪小的觉悟从来是调皮捣蛋，而且觉悟也有自己的身世，就算不是现在还俗，将来他的家族找来，也还会还俗。再说元国，万里迢迢让他一个深山里清修的和尚出山，如果不是师尊的名气，找一个同样资历的和尚这么大一个国家总是有的。
    “你只是喜欢吾之皮相，去了这个皮相还能在吾这里得到什么？”明心推开君琅邪的亲近，走到窗边，面对外面飘落的粉色落樱，淡然绝尘。
    明心脸色红润，为他量身定做的长发与白衣，随着轻风悠然轻逸，绝色的容颜在这个世上难有人能匹敌，他的淡雅俊秀，才托起了容颜的娇艳，如果不是那颗纯澈的心，再美也只是个虚壳。
    君琅邪第一眼见到明心，是因为外貌而动心，不可否认，直至现在，他还是惊艳于明心的颜容，只是，有什么在变化着，从见到全身血迹的明心如冰冷的尸体一样躺着，他突然有了害怕，从未有如此想留住一个人的心思，在听到明心晕倒或者中毒，他只有心系这个人，他对明心的恶言也只是想让其妥协，有时，他会因为明心的冷漠没了分寸，人前的至尊邪君也会有小心翼翼的时候，说出去谁会信？
    “我要得到你的心。”君琅邪很肯定，他的骄傲和一直的唯我独尊没有变。
    “明心的心，寡情淡欲，无法给琅邪任何期望。”
    “不可能。至少你的身体比你的心更诚实。”君琅邪笃定，他能看到站在窗边的背影僵直着身体，清心寡欲？明心有最淫荡的身体，比任何他享用过的女人、少年都销|魂，单是碰触和亲吻，就能让人欲|罢不能。
    君琅邪这一天没有强迫明心做什么，静静地陪着明心，偶尔动手动脚已经是这几天里最客气的，而快到傍晚，两人之间的抑郁之气因为君琅邪的高兴而烟消云散。
    明心不知道君琅邪的心情愉快是为何，但是，那肯定是建立在自己的耻辱上。
    “主人，准备好了。”下人来报，然后引着他们走。
    确实如明心所想。等明心被抱着去浴池时，他就知道这个男人从来不怀好意，还好晚上君琅邪有事，所以他们沐浴的时间并没有多久，就算是只有那么点时间，被别人伺候洗澡的明心也只有度日如年的感觉，他的身体真的喜欢放荡的事，会兴奋、会喜欢君琅邪渡过来的纯厚内力……
    ------------------------
    r(st)q十五之夜是阴谋的开始，那个放在后面讲解。
    【继续求收藏】




☆、第十三章 夜遇

扣上明心的腰带，结束了沐浴之后的穿戴，君琅邪亲自一件一件为明心穿上的衣服他又想全部脱了。
    明心撇开脸，背上突然一个力道，将他按进君琅邪怀里，君琅邪靠着他的肩膀，然后再埋进肩窝，摩挲着，深深吸着明心身上的味道。
    “好香……”
    明心僵着身体，心想如果没有那一池花瓣，哪会有香味。明心不喜欢奢侈铺张，但君琅邪过着犹如帝王一般的生活，格调高有讲究，与他的清修完全是两回事。
    “晚上无聊，可以到院外走走，常轩会调派人手加强护卫。”君琅邪的意思是为了明心的安全，不过，听在他人耳里，不外乎是让常轩加强对明心的监视。
    明心可以在思雨阁到水榭一带走动，连着思雨阁与水榭中间，还有一片竹林假山，也挺清幽，明心只要能入定打座，青灯苦修的生活他一样过，而这里环境优越许多，他并不会无聊，也许他要的，只是自由。
    明心的安静君琅邪并不在意，他按紧明心的腰让其贴近，欲亲吻，明心避着，终究没有避开，君琅邪咬吻红唇，尝不够那柔软的甜密，被他滋润的微凉唇瓣慢慢有了烫人的温度。
    ……
    等君琅邪一走，明心就打坐做功课，今天入定容易，他正高兴，突然外面响起了悠扬笛声，渐渐清晰，乐声带着哀怨、思念，不知不觉让明心有了共鸣。
    那空灵的笛声是来自哪里？
    “公子，出去走走吗？”
    明心点头，外面夜幕刚落，星月被厚云挡着，没有点灯的地方，还是很幽暗，青儿拿着一个镂空花卉纹灯，伴着明心一路寻去。
    夜有风，灯光冥冥灭灭，不久之后，青儿才发觉明心要做什么，原来他只以为明心是出来散步。
    “公子，那笛声是来自颜h公子的院子。”
    明心微惊讶，颜h的住所他不知道，但也应该离得挺远的，没想到他在阁院就能听到笛声，也许是他的耳力变好了吧，可惜武功还是被制着，否则哪天君琅邪不在，他就可以逃走。
    “青儿，你回去吧，我自己去找颜h。”
    “公子，那里没有主人的允许是不能进去的。”青儿的话让明心疑惑，他反问：“颜h也不能出来？”
    青儿见明心生气，才发觉自己多话了，苦着脸请求：“公子不要为难青儿了。”
    此时刚好云散，露出皎洁的月，明心所处的位置亮起来，他们就在月季花丛里，花儿的芬芳淡香宜人，微风带着香气，缭绕着整个园子。
    明心赶走青儿，在月季园里呆着，他该思考的事情很多，总不能老是这么坐以待毙，否则怎么对得起师尊的教诲。
    “花仙子，小心脚下。”
    明心愣了愣，突然黑暗中传来陌生男人的声音让他一没留神，踩到了盘错于地上的树根，眼看就得摔倒，他腰间一紧，被一个力量拉了回去。
    明心撞到对方的怀中，也不知道是不是故意的，那人顺势将明心搂紧着。
    靠着陌生人的胸膛，明心紧张地推开那人，推了几次，才退出那人的范围。
    月光下，男子那银色的眼眸闪着亮寒的光芒，桀骜不驯的俊脸上，带着淡淡笑意，一身的华袍修身得体，勾出他身材均匀、比例恰到好处，这人很高，明心不矮，但也低人一个头。
    看着气质，明心猜测男子应该是府上贵客，但跑到别人家的内院者，很少。
    “你叫什么？”男子捉住受惊仙子的手腕。
    ------------------
    ^_^又被吃豆腐~
    【啦，还是求收藏】




☆、第十四章 邀请

明心吃惊，男子近他身的速度极快，握住他的手腕，一直打量着他，还问他的名字。
    “公子？”不远处传来青儿的叫唤，他应该是听到这边的动静。
    明心转身欲唤青儿。
    突然脸上一凉，明心吓到再退离男子，但手被男子握着。陌生男子竟然亲吻他的脸颊！明心瞪大着眼睛，挣扎着抽出手。
    “嗯，挺香的。”声音低沉性感，带着笑意。
    明心捂着脸颊，心道：这个人怎么回事？太放肆了！
    男子也没再为难明心，在青儿赶到时，男子已消失在夜里。
    ……
    “公子，要不要到前面坐一会？”见明心没有搭理自己，沉思着什么，青儿就站在一旁候着，顺便提议。
    “青儿，皇族之人才能穿蟒炮吧？”明心并没留意青儿的问题，他只琢磨着心中的事。
    青儿不假思索，答道：“也是也不是，当今皇族里能穿蟒袍者，只有三位亲王，显王紫色、离王红色、秀王白色。”
    明心眼前一亮，朝青儿露出一个会心微笑，然后高兴地往回走。
    青儿怔在当场，许久才回神，心里腹诽着：公子啊，你不知道自己的笑有多大的杀伤力啊……
    回到思雨阁，明心打发青儿去找君琅邪，另外吩咐瑜儿为自己梳装，如此变化的明心，着实让两个少年不明白，但这样不就是主人希望的？
    常轩见青儿赶来，将人拦下，“现在主人不方便。”
    “常大哥，公子要见主人。”
    厅中已入座的两个男人，正你来我往地喝着美酒，一群歌姬，或舞或奏乐，室内杯觥交错，好不欢乐。虽然是沉醉于酒与美色中，但四周的情况是逃不过座上两人的眼睛。
    君琅邪最不喜欢别人打扰，下人都得有分寸，这个时候要是没有特别重要的事情，那个小小侍者肯定得家法伺候，但来的人是青儿，君琅邪破例让常轩进来报告。
    常轩附到君琅邪耳边，将明心的邀请转到。
    君琅邪有点意外，这个邀请来得如此不是时候，但又有点期待，这是第一次明心的主动，他不想放过。只是君琅邪不是会为美色误事之人，心是动了，但还是让常轩退下，也让其将青儿打发了。
    “府里的美人果然了得。”戏谑的声音来自显王，他瞥了一眼少男阴柔美貌的青儿。
    “王爷喜欢？”君琅邪微挑眉，相送男宠的习惯，贵族常有。“常轩，让青儿进来。”
    显王向来挑剔，他桀骜脸上的冰意银眸，闪过精光，如果君琅邪愿意将内院的那个美人相送，也许更为美妙。“不必，你我兄弟今日只是饮酒。”
    “难道是我府中的美貌少年不合王爷的意？”
    显王笑而不答，高深莫测。突然他目光一滞，盯着门外目不转睛。
    君琅邪微惊于显王的失态，再看到打扮过后的明心出现，脸上的冷意犹如三尺寒冰，目光扫过低头的常轩，还有带明心过来的侍者，如果目光能杀人，现在估计那些被君琅邪扫过的都已被凌迟。
    “琅邪，吾没有打扰到你们吧？”
    好听而美妙的声音扫去了君琅邪的阴霾，君琅邪走过去，牵起明心的手，拉着明心走到厅里。
    ------------------
    └(^o^)┘
    打个广告=狂徒Q群：169677015，验证：蓝爱的任一部作品的主角人名。
    【收藏，吼，留言，吼】




☆、第十五章 暗传

明心的出现很突然，惊艳于今晚稍作打扮后俊秀灵动的人儿，又何止一个，君琅邪只想独自欣赏，将这份美丽藏住、独占，而显王的表现，让他心里不舒服。
    君琅邪轻抚明心垂于两侧的长发，十分亲昵，他低头，只用两人能听到的声音，问道：“可有俗家名？”
    这算是尊重？如果没有报名字，应该会给自己安一个不知所谓的名字。明心明白处境，低声回道：“岚鸢。”这是一个明心几乎要忘记的名字，在他刚开始识字时，师父写下来教他认读，然后就再也没有提起过。
    揽着明心的腰，手执着手，君琅邪宣布着所有权和明心被爱宠的身份。走到显王之前，君琅邪介绍道：“这是在下的宠侍，平常被宠坏了，也不知道王爷在此，毫无礼数，请王爷见谅。”转头，君琅邪又继续说：“岚鸢，给王爷请安。”
    明心欠身，学着青儿他们的问安方式拜礼。
    再抬头看到显王意味不明的笑意时，明心有点尴尬，真的是在后院调戏于他的男子。明心转念又想，显王能助自己离开，上皇城也许还需显王的帮忙。这么想着，他说服自己不要在意显王的轻挑之举。
    低垂眼帘的明心，在别人眼里，有点像是紧张，不敢与尊贵的王爷对视。可谁又知道，此时明心只想着如何能与显王私下说话，只要能将他的事情传递给对方，也就不枉他今晚的牺牲。
    重新入座，明心少食寡言，君琅邪有美人在侧，一高兴酒就喝高。
    显王不留痕迹的打量着两人，笑意不达眼底，他是被人引去后院，先是听到诡异的笛声，颇像迷魂乐曲，在拨开迷雾时，他突然撞见了一个艳压群芳的仙子，如此巧合之事，甚是怪哉，而现在看，君琅邪十分在意美人，并不会将人拱手相送，那么引他去见美人的，可还是君琅邪？这人有什么意图？
    君府，也是一个疑团重重的地方，过去发生许多怪事兼指向君琅邪，但都被这个男人摆平声浪。
    “岚儿，吃点东西。”君琅邪察觉到显王观察明心的视线，醉眼迷离的人只是轻笑，他轻抬明心的下巴，举止暧昧，然后拿着糕点，移到明心的唇边。
    明心的手抵在君琅邪的胸前，没有挣扎，他微张嘴，咬了一口，明心知道，如果他不吃的话，君琅邪会用其他方法喂，在外人面前，这不堪之事不能发生，所以，他很配合文明的喂食。
    显王微挑长眉，喝酒的动作不知不觉慢下来，张着小嘴吃食的仙子，粉|嫩的舌头和洁白的皓齿，挑|逗着视觉，之前搂过仙子的感觉尤在，亲吻时的美妙意犹未尽，如果是吻了这张小嘴，那又会是如何？
    就在最后，明心竟然还伸出舌尖舔了一下唇瓣。
    “咳……”显王心中的弦突然就蹦紧了。该死！这么容易就……显王一边掩饰自己的失态一边暗咒。在这之后，他完全不看、不注意明心的方向。
    明心一直等待都等不到时机，心里开始焦急，而君琅邪总会跟他亲密，他有点想打退堂鼓了。
    今晚显王也没有要坐太久，酒过三旬，再看过几场歌舞，便要离去。
    君琅邪先命人送明心回去。到此，明心有些泄气，难道他得在这里待下去？
    心不在焉的明心，退下拜礼之后，转身时脚下踉跄，又要摔倒，他根本没适应华服的复杂长衣摆。
    好在有人扶住了他，明心以为是君琅邪，结果入眼的是华贵的紫袍，还有一阵淡淡龙涎香，明心心下惊喜，反手握紧了显王的手，再将一直藏着的纸条，塞到显王的腰带中。
    显王错愕，还没来得及反应什么，明心已经道了谢，离开了自己的范围。
    君琅邪眼底里的风暴，在酝酿，酸味泛滥的他也只是个普通男人，根本没有想到其他更深层的东西，睿智如他，也有看不清的时候。




☆、第十六章 暴君

君府出来，显王与几名随从骑马回驿馆，邱又几见显王偶尔沉思偶尔微笑，那笑意是少见的愉悦，斗胆问：“王爷，今天可玩得尽兴？”
    显王笑道：“你这话可有点猫腻，本王晚上可还没有沾腥。”不过，今晚是不虚此行，不仅看到一个天下绝色，还有可能将解决多日前的一个悬案。
    “你可还记得魔教血案？”
    邱又几点头答是，那场灭门惨案轰动朝野，圣上责令大理寺参与调查，其中大部分证据都指向魔教，只是那些魔教之人不但心狠手辣还诡计多端，目前并没有太大进展，但此时王爷提到此案与他们之前的话题，也太大跳跃性了吧。
    “君琅邪与魔教之间的关系，你查了这么久，就没有一点线索？”
    “魔教特别狡猾，君琅邪明面上是个雅商，但其与许多不同层面的人结交，势力不容小觑，王爷是否怀疑，君琅邪与魔教应该还有更深的关系？”
    显王笑而不答，他亦在思考这个问题。
    君府，风亭水榭
    “啊……”明心被传唤到水榭，原来靠着软榻的君琅邪突然起身将他甩到空间不大的榻上，而随后欺压上来的重量，让明心喘不过气，气氛冷凝。
    明心与君琅邪四目相对，他在君琅邪的眼眸里，读到了火焰与怒气，这里这么多人，不会要在这里……
    哧啦――精美的绸缎从上裂到下，明心的裤子一样没逃过碎裂的命运，他的身体在支离破碎的布中掩不住春光。
    “不要这样，求你……”疯狂的举动，无法反抗的无助，还有羞耻心，让明心低头求情，就算君琅邪要他，之前也不会在外面。
    “不要？你敢勾引男人，这只是小小的惩罚而已。”
    “你喝醉了，别做让我恨你的事。住手――”明心求情无果只有怒视这个喝醉的暴君，还心起出家人不应该有的恨、惧，可暴君的动作完全没有怜香惜玉，越是美丽迷人的东西，在某些刺激下，更让男人欲|望攀升，同时，吃味烦燥又不懂珍惜的暴君，只有想征服身体来征服心。
    “你恨吧，我宁愿你恨，也不会让你与楼莲煜称心！”之前两人相抱在一起，只有让君琅邪妒忌，而且明心握住显王的手，君琅邪看得一清二楚，明心那一刻的表情变得丰富，也因为显王。
    “放开！不……你……啊――”男人的疯狂不可理喻，就这么直接刺进来，疼得要撕裂一般，明心弓着身，腰上按着的力量让他无法摆脱，他只有敞开，抗拒迎合又不得不被深入。明心在耻辱中渐渐绝望，他的力量怎么就这么微弱，他献身了佛祖，佛祖不是都看着地上的一切？难道是他前世造孽太多，今世要有如此因果？
    其实，在君琅邪开始动手之时，常轩就带着人离开了，不过明心并不知道，他心里又多了几分怨恨，修行的他，无求无我无念无欲，竟然恨上了一个人，所有的戒几乎都因为君琅邪这个男人而破了，他的修行等于毁于一旦。
    不知过了多久，明心精疲力尽地昏睡过去，比起恨君琅邪他应该更恨自己吧，因为他那奇怪的身体会接纳男人，还会变得淫|荡，男人之身不应该承|欢，他偏偏是那样的体质。
    又是谁在帮他清理身体？
    还有人爱怜地轻吻他。
    不对，不应该这样。
    睡梦中的明心皱着秀眉，避开了碰触。
    ……
    一阵药香，冰凉的手指轻触明心的眉心，明心立即睁开了眼睛，清晨了。
    “颜h……”明心窘迫，颜h就坐在床边，他自己光着身，身上的痕迹很多也明显，明心慌张地拉着被子掩上，虽然颜h是闭着眼睛，但他总觉得在颜h面前，自己是个透明人。




☆、第十七章 处置

相对于明心的窘羞，颜h只是淡淡柔声一句话：“你把我刚擦上去的药都弄掉了。”
    这无疑更让明心想挖个地洞钻进去，将自己给埋了，因为君琅邪的粗暴，他混身的痕迹很多，而且令人难以启齿的地方，隐隐作痛，现在有着清凉感觉，应该是颜h上了药。
    突然，明心身上的被子被抽走，他还没反应过来，颜h便将他翻身按躺在床上。
    明心的背上，有好多道很长的红色伤痕，在白晰的肌|肤上，很可怖，破皮翻开，血迹不太明显，但不上药会留疤、不那么容易好，睡觉也麻烦，那是明心昨晚被压在竹制的软榻上下活动摩擦出来的，足可见当时的疯狂。
    “嗯……”刺刺的疼痛，还有轻柔上药带来的冰凉，让明心双手紧捉着被单，明明是上药，过程让他有奇怪的感觉，有时被揉到穴位、轻滑过皮肤，他敏感的身体会被刺激，只是上药而已，有这么龌龊的感觉让明心难堪。
    “颜h，好……好了没有……”明心脸上的潮红，很娇艳。
    “乖乖躺着，还差一点。他对情人都很温柔的，偏偏就你惹他生气。”
    温柔？就算是颜h上药带来的疼也比那人的疼爱温柔许多倍。明心沉默，想着颜h也许没见过君琅邪生气的样子，他也不打算在别人的男侍面前说男人的事。
    突然冰凉的手摸进明心的腹部，要将他的下盘抬高，明心心惊，而颜h的动作十分迅速，“颜h，那里就不必了。”明心挣扎着翻坐起来，坚决不再继续，颜h也没有强求，但突然闯进来的黑影，压迫而阴冷，不由分说，拽起颜h。
    “住手！君琅邪，你干什么！”明心冷冷目光，强装镇定，手捉着被褥有点颤，心里紧张，君琅邪像要杀了颜h。“你让他来治吾，又何故这样？放了他。”
    “碰――”
    君琅邪轻挥一掌，直击颜h的胸口，颜h弹出数米倒到地上，他捂着胸口脸色变得难看，之后吐了一口血。
    明心吓了一跳，如此已经是君琅邪手下留情了，他无话可说，但这个冷血男人对颜h如此，颇让他心寒，也许以前颜h还是君琅邪宠爱的人也说不定，如今这样的处境难道是以后自己的情形？
    明心心里自嘲，他怎么会想到以后处境的事？难道自己也自以为是君琅邪的男宠了？不，不能是这样的结果。
    等屋里只有明心与君琅邪两人，明心不冷不热，完全不愿意搭理君琅邪，君琅邪坐了很久，直到被老管家请走。
    这之后，君琅邪可能因为太忙，也没有去明心那里，连续两天也包括晚上的时间。如此，明心也落得清净，而另一方面他等待的显王，却一直没有消息。
    “青儿。”明心唤来贴身侍候的美少年之一，青儿很贴心，很机灵，这两天明心都让青儿去看望颜h。“他怎么样了？”
    “颜h公子自己就是医者，好得很快。”
    明心无意间，在青儿的衣襟处，看到了一点点的青紫，他别开脸，青儿也是君琅邪的宠侍，欲|望那么强的人，这两天没找他，估计也是会另找他人。
    “公子？”
    “还有事？”
    “主人怕公子寂寞，明天会让管家送些好玩的东西来，公子有什么喜欢的？”青儿笑得很甜，还有两个小酒窝，脸上的红润似乎是想到了崇拜的人，明心知道青儿从来都崇拜倾慕君琅邪，那样的人有什么好的，明心没看出来那个男人有优点，心猜青儿年纪小，被君琅邪骗得团团转罢了。
    “你转告他，我只喜欢清静，又或者，是自由。”
    青儿愣了愣，再是一脸担忧，他不知道自己要不要开解明心，这么久的相处，他也多多少少知道明心的脾气，但越是这样，越会跟主人闹矛盾啊，到头来，吃亏的还不是明心。
    [求收藏]
    Y(^_^)Y下个月诱宠参赛，预留亲们的枝枝，下个月咱可以多更了。




☆、第十八章 求索

夜寂静，虫儿鸣。
    刚走出房门几步的明心，听到了低声的啜泣，那人控制着声量，不过明心变得耳聪目明，听得分明。他虽然内力使不上，但总觉得自己的内力有在提升，真的很怪，也许是他“吃”太多君琅邪的内力了。
    “青儿，何事伤心？”
    青儿慌张擦去泪水，连忙摇头说道：“没有，是青儿太没用了，自怜自艾。”
    “傻孩子，你很优秀。”明心取出手帕，帮着擦去青儿的泪水。
    “公子，你说主人会不会嫌弃我？”
    明心的手，顿住，青儿原来是因为主人没有找他而伤心？大宅子里的男侍等着主人的临幸何其悲哀。“青儿很可爱，又乖巧，他不会嫌弃。”
    这一夜，明心成为青儿的开导，以前明心也常做这样的解语人，来求佛的善人自然与现在的青儿不同，明心的心里突然有了怪怪的感觉，具体是什么，他也说不上来。
    青儿的情绪不太好，明心让其先回去休息，只留下瑜儿伺候笔墨，练起了字，写着佛诗。
    “公子，夜深了，吃点宵夜或者糕点吧。”瑜儿已经贴心地准备好，他手上托着的盘，一份是盛在精致花瓷碗里的粥，另一份是美味可口的精巧糕点，明心喜欢吃甜食，只留下糕点，让瑜儿吃了粥。
    配着清茶与糕点，明心正想赞扬一番，却听瑜儿笑着说道：“这些糕点可是主人亲自从邻城带来的。”
    明心本又拿起的糕点，放了回去。
    瑜儿见明心脸色有变，自知说错了话，只有闭嘴候在一旁。
    “瑜儿也回去休息吧。”
    打发了瑜儿，明心接着写着佛诗。不一会，烛光摇曳得厉害，起风了。
    明心站起来，想去关窗，却突然头晕，慢慢地身体还有了异样。
    “吱――”窗户被风吹得吱一声作响。
    明心摇摇头，让自己清醒点，然后走去关窗，结果窗外突然出现个黑影，让明心惊讶不已。
    “怎么才几天不见，花仙子就不认得本王了？”
    明心看清了来人，心喜万分，忽视了楼莲煜脸上轻挑的笑意，他这几天等的就是显王。
    突然腰上一紧，明心被楼莲煜搂了过去，近看这人英俊脸上张扬的笑，其实很性感迷人，楼莲煜也没有多说其它，便带着明心，穿过楼道，飞檐走壁，迅速离开了君府。楼莲煜并不是单枪匹马一人前来，他带着一组武功高强的护卫，还在君府之外设有密探。
    带走明心太过容易，楼莲煜也起了疑心，这人受宠的身份不假，但君府里很多暗哨都没在，比起上一次来，君府的防护似乎少了许多。
    看来，他得到的消息不假，君琅邪并不在亦城，还顺便带走了许多人，最近江湖纷争也多，那个人到底在江湖中的角色是什么？疑惑先收起，楼莲煜命众人全部撤退。
    楼莲煜没有回驿馆，而是到了预先定下的客栈豪华客房，他才回来，邱又几与另一个穿深灰色紧身劲装的俊秀男子便来禀报要事。
    “嗯……”一声诱|人的轻吟突然响在耳侧，楼莲煜微怔，明心本来就被他打横抱抱来，之前他并没有注意到明心的变化，而现在才坐下来，明心则搂着他的脖子，突然蹭着攀上来，依附且扭着水蛇腰。
    楼莲煜扯下明心的双手，再看明心艳|情的小脸，迷离的水眸无助且弥漫着求爱的信号，红红的小嘴微启着寻求安抚，他不是柳下惠，看着也痴了，心弦也被拨动了。
    邱又几先反应过来，立即拉着另一个不明所以的俊秀男子离开了房间，在退出去之后还关紧了门。
    卡：求收求票~




☆、第十九章 爱宠

猛地坐起来，明心惊得一身冷汗，梦吧？一场与男人颠龙倒凤，还是他主动的欢|爱！
    “醒了？”
    一只手搂上他的腰，轻抚动，明心颤了一下，怔在当场，男人的气息靠近，热气喷于他的耳际，低哑的声音有刚起床的慵懒。
    男人顺势将僵硬的明心搂进怀里，明心的肌|肤令人爱不释手，腰上的柔韧恰到好处，完美线条比女人还让他满意，手，慢慢往下滑……
    明心清醒了，他昨晚吃了含有禁忌物的糕点，上一次吃了时还能控制神智，他割伤自己让疼痛禁住自己的变化，昨晚第二次吃了，竟然不受控制地发情了。
    “嗯……”突然被楼莲煜啃了一口脖子，明心受不了而捉紧了对方，早上是男人最不能撩拔的时候，楼莲煜很有技巧，御男有术，臣服于他身下者，多不胜数，才被调|教的明心，显然不是对手。
    措手不及地与显王变得如此关系的明心，都还没有来得及消化，就又被上了一次，承欢于显王，他又能如何再开口说自己是要上皇城的法师，他留的字条也并没有说清自己的身份，也就是因为他没有说，楼莲煜心里一半在猜这个男宠想借此攀高枝，另一半在猜测明心为君琅邪所用，使美人计，既然如此美味可口，尝了还像罂粟般让人着迷，楼莲煜也没客气，尽情享用。
    两种不同风情，昨晚风骚媚骨，今天隐忍青涩，哪种都能挑起男人的欲|望，而且他的热情越强，明心的身体越喜欢，这身体很贪婪很诡异。楼莲煜也发现了，如果他给明心内力，明心会更加动人而且娇艳妖娆，绯红的迷人脸色，直勾勾的水眸，魅色无边……
    在那种时候，楼莲煜宁愿送内力也不会停下来。
    妖精！
    “小妖精！真会吃，本王的阳气好吃吗？”楼莲煜确定，这迷死人不偿命的美人儿，就是专门吃阳气的妖精，可他估计也不会知道，明心真的需要他的阳气与内力，真正让明心变得贪婪的是明心体内的蛊王。
    蛊王开始成长到它成熟，养料都是男人的精气与内力，而改变之后的体质，还有明心的运气，让那个世间少有的蛊王，从此有了世上强大内力为食，也令其将成为更加稀少的绝世之宝。
    恩爱之后，别的男宠几乎都虚脱得抬手指都困难，很多都是被抬走的，但明心的情况，几乎让楼莲煜又再确定――天生的雌伏妖精，能在与他上|床之后马上恢复的，明心是第一人吧。
    “岚儿。”楼莲煜真的舍不得让明心离开怀里，揽着人，他轻声问，“背上的伤，他弄的？”
    他是谁，两人都清楚。
    明心微僵，沉默，脑海里突然闪过君琅邪的冰冷俊容，心想：如果他不见了，那些伺候自己的人，肯定逃不了一顿责罚。
    “真的是他。只要你跟着本王，便不会再受苦。”楼莲煜接近在承诺，语气不知不觉柔和。只要明心不是君琅邪的人，楼莲煜真的会疼爱明心，至少在明心受宠之时，他都会视为宝贝，楼莲煜对情人向来体贴温柔，不过，摈弃时也冷漠残忍，他没有娶妃、妾，可是，床宠不少，大部分是礼物，少部分是看着合眼的他自己带回府。
    显王有痞王之称，其随性不羁、风流倜傥却是嫉恶如仇，手握军权，三王之中最受皇帝器重，朝中一半以上支持于他，在皇城和其封地，显王这位风流王爷比另一位有美男子之称的秀王，得到更多名门闺秀、花楼名妓的垂青，这个时代，女人爱男人，都爱强大有男人味的王者，秀王体弱，阴柔之美令其有美男子之称，但，爱慕者多是男性，而且秀王也常带男人出席公共场合，其性向不言而喻。值得一提，对显王投怀送抱者，男性也有，显王不拒男子，但因其偏爱女人，爱宠多是女子，而现在，他喜欢抱一个成熟淡然的男子，也是他自己意料之外。
    “等本王找到明心法师，岚儿就跟本王回皇城。”




☆、第二十章 离城

楼莲煜没有看到，明心的内心挣扎和变得空洞无神的眼眸，对明心来说，这样只是讽刺的结果，无法开口说清又再一次被人当成了男宠享用，他内心痛苦。
    堕落如此，冥冥之中，是注定？明心闭上了眼睛，任由楼莲煜将他处置。
    “困的话再睡一会，本王去去就回。”急出门的楼莲煜显然是没有细心到察觉明心的变化。
    “扣扣……”很久之后，门被敲响，因为明心没有回应，外面的人直接推门进来。
    来人就是昨晚与邱又几一起找显王的墨洋――显王军中名为虎师的特种军队掌管者，墨校尉，地位仅次于大将军。他性格暴躁骁勇善战，却生得如白面书生，也被称为书生校尉。显王昨晚丢下他们而宠幸男人，墨洋认为是男宠之过，对于明心自然没有太多好感，但偏偏显王让他来保护明心上路。
    明心依然坐在床边，如无生气的洋娃娃，颓废忧郁、美丽又堕落，每一次性|爱之后，他只有更加美丽治艳，就算是墨洋无情寡欲，还带点偏见，也愣被这一幕惊艳到。
    “请公子整装，随末将出发。”很快整理情绪的墨洋，说的话语简洁、铿锵有力。
    明心似乎没有听到，直到墨洋将衣服扔给他，明心才回神。没人知道明心想什么，他也没怪墨洋的无礼，站起来，如若无旁人地换上衣物。
    墨洋赶紧转身，脸上有可疑红晕，明明是男子，可当他看到带着暧昧痕迹的纤瘦全|裸背影，竟然有非礼勿视的“自觉”。
    “这位大人。”明心穿戴整齐，站在墨洋面前。“请您转告显王，吾另有打算的去处，不会跟他回皇城。”
    墨洋一时分不清，眼前的人是作戏还是真意，淡而冷、无奈中有点悲凉，这人不是成功爬上显王的床，以后将荣华富贵？
    “等等。”墨洋将配剑挡于明心之前，他有令在身，明心不跟他走也不成。
    “显王尊贵，自有别的爱宠，多吾一个不多，大人也并不愿意与吾同行，放吾一条生路，吾自当念颂观无量寿经感谢施……大人的恩德。”明心压下自己习惯的手势，他说得不亢不卑，传达自己坚定的决定。
    “公子不必多言，末将只是奉命行事。”墨洋也坚决，此时明心让他多了一分好奇。
    明心执意走出去，墨洋再拦，明心挥袖，那时谁也不曾想，明心带出的一股掌风，将墨洋打中，此掌力不小，墨洋竟然后退几步才稳住，两人兼是一愣。
    墨洋不再小看明心，终于知道为什么显王会派他来看着明心，显王是怀疑此人接近的意图，俊美如此的人物，又有武功，听说还是从君琅邪那边“借”来的，恐怕也是另有隐情。
    眨眼间，墨洋跃到明心之后，点了其穴道，直接将明心抱起来。
    亦城城外，点将之后的显王，威风凛凛，亦城官员，相送之后，看着队伍的远去才真正松了一口气。
    行至不到几里，显王和铁骑又与大部队分开，他们直达晃岳岗便在那里等候，不久，墨洋带着明心，与显王汇合。
    将明心接过来，显王抱明心上马，也解了明心的穴除了哑穴。
    明心不能言，还是只能任人摆布，他心里非常奇怪：显王不是说要等查到“明心法师”才带自己走？
    墨洋与邱又几并排骑马，因为显王并不急于赶路，他们倒有点像是在游山玩水，墨洋心里也有许多疑惑，趁此想问邱又几，邱又几阻止他说话，“墨洋少说少问为妙。”
    又来这套！墨洋暗自不满，注意力集中在最前头自家主子的背影上的他，也就没有注意到邱又几眼里的几分担忧神色。




☆、第二十一章 插曲

本走官道的铁骑，突然改了方向，他们来到另一个繁华城镇――司城，显王并没有大张旗鼓而来，他们是轻装入城，而且用的是墨洋的校尉令。
    入城之前，邱又几与显王耳语禀告事情，他们并没有留意明心，明心本不想听，但耳力好的他在话语之中听到了令他莫名心悸的名字。
    君琅邪与魔教勾结？那被魔教血洗府院是内讧？想那个邪恶的男人，说是魔教之人也不为过，但是，君府之中，有他担心的人，温柔雅贵的颜h会不会有事？青儿和瑜儿呢？
    明心是幸运？就在他离开之后立即发生又一起血案，邱又几从这之后，也开始暗中观察着明心，应该说，他的担忧更多是自家主子对这个美人不寻常的宠溺。
    “喜欢吗？”
    面前为男宠挑选精美珠宝的主子，看着男宠的眼神不知不觉洋溢着闪亮光芒与笑意。邱又几担忧之间，又带惊讶。
    明心早就被解了哑穴，因为楼莲煜也发现明心的性格，有没有点穴，明心都是少言寡语，除了想逃走之外，明心并不会做什么出人意表的事。
    牵起明心的手，楼莲煜挑中一个金镶翠玉的板指，套在明心的拇指上。板指有代表认可的意思，明心低垂眼帘，不明白为他们逃选的年轻店家脸上的羡慕从何而来。
    就在楼莲煜与年轻店家进后堂许久，再出来之后，那位斯文俊俏的年轻人脸上有可疑的红晕，而且看楼莲煜的眼神也更加露骨，明心才焕然大悟。
    “爷可会去桃园？”年轻人问。
    楼莲煜拿起茶杯，吹着茶气，优雅喝了一口茶后，才发了一个单音：“嗯。”他的目光转向身边安静的明心，而明心看的是门外。
    熙熙攘攘的街上，有一个小身影，孤零零的。
    明心突然站起来，屋内所有人兼惊讶明心的不懂礼数，只见明心没请示王爷主子任何，直接走向外面，众人没有王爷的命令，并没有做什么。
    “呜呜……”
    “撞到人了知道不！本少爷的衣服都脏了，叫花子！这衣服很贵的，你赔得起么？”
    一个嚣张的塌脸酒糟鼻矮个男子，带着两个一样不堪入目的家丁，旁边的人见着了都躲，可是小孩子却不懂，撞上了这一带有名的恶霸也算是他运气不好，小孩的衣服是破了点，还不至于是叫花子，瘦弱面黄，应该是贫苦人家的孩子。
    一个家丁上前一把将孩子拽拉起来，小男孩吓得哭得更厉害，这恶霸为一点小事而威吓小孩，也是想更有带走小孩的借口，大家私下有传，此恶霸有贩卖人口，看热闹的躲闪的百姓，心底里都为小男孩担心，但又不敢上前阻止。
    “住手！”
    出现的俊美人物，让恶霸与家丁愣住，之后垂涎、猥琐之色恶心得让人大倒胃口。只是他们也不敢上前，在看到美人身后跟着的贵相却又阴戾不可招惹之人、还有几个黑衣劲装的高大护卫，恶霸带头赔笑，然后使眼色让人离开，典型的欺软怕硬。
    擦去小男孩的眼泪以及脸上的灰，明心有点失望，他以为是觉悟。
    “公子，可否将孩子交给属下？属下会安排好。”邱又几上前，明心的注意力不在主子身上，主子散发的冷让他们受不住。
    “邱大人不必这么自称。”明心揉了一下小男孩的发，再将人交给邱又几，并没有给显王手下的第一军师好脸色。
    转身，明心才看到站在身后的显王，微愣，刚刚是因为有显王那些恶霸才跑了吧。
    楼莲煜走上前，不由分说搂紧明心，他的手放在腰处，两人“亲密”地往金店走去。
    明心皱着秀眉，轻咬着唇，街上的人都脸色怪异，把他当成男宠，显王如此昭告天下又不顾明心心情之举，着实让明心不自在，难受。
    ------------------------------
    公告：《一日夫君》很快就完结，诱宠会在十月参赛，先预定众亲的枝枝，虎摸~
    【求收藏】




☆、第二十二章 挑衅

桃园为一处宅院名字，坐落于司城城西，主人陈夫人乃本城一位大善人，从不抛头露面，只有一子，在本城经营金店，诚实可靠。每月初一、十五，陈少爷都会以桃园名义，遵母命完成善举，如派发粮食、送衣送被之类，陈夫人信佛，偶尔的出行也只是去寺庙。
    “老夫人，少爷差人送信来，说是王爷来了！”急忙赶来，喘着气，脸蛋微红的精明女孩，是陈夫人身边的大丫头――语风。
    老夫人停下手中念珠动作，惊喜之色溢满于还可以窥到年轻时美貌的苍桑容颜。“快，快让管家准备！”老夫人显得有些措手不及，很少这么失态，那个孩子对她照顾有佳但却很少亲自来看她。
    桃园热闹、忙碌起来，老夫人总是不放心，还亲自督促，吃的、住的凡是能想到的全部再三交待，特别是不允许出现那个孩子讨厌的东西。
    每个人都小心翼翼，一是老夫人的看重，二是那个将来到的人显贵的身份。
    傍晚落霞映红了大地，那时显王一行人也到了桃园，及少出门的老夫人，带着众家仆，亲自候在门口。
    望着威风凛凛而来的铁骑，老夫人眼睛微湿润，也许她对亲儿都没有对显王的喜爱，当然，这份爱里头，还总带着些尊卑和衷心。
    铁骑停下，显王率先下马，披风扬起，其动作有如流水一般，劲帅利落。下马的显王欲将明心抱下来，明心闪躲，不愿在众目睽睽之下再有亲密之举，特别是前方一老妇、同行的陈少爷一直盯着他们看。
    楼莲煜的手落空，银眸微眯，略带危险，手再滑下便到明心腰下脊梁骨尾，明心差点惊呼，那里敏感又是让他不能动弹的穴道。如风闪过之间，明心被扯下骏马，落入楼莲煜的怀抱，本来楼莲煜还没打算这么请人进府，现在明心反抗，他心情不爽，明心既然不愿他碰触，他就越要这么做，而且搂着明心太舒服了，抱一抱又何妨，再者，这么做明心总是毫无表情的小脸才会生动。
    “乖点，岚儿，下次再这样，就不是不能动而已。”
    两人的亲昵，显王的手下早已见怪不怪，而陈夫人先是惊讶，她了解显王，这个吃自己奶水长大的亲王有怎样的性情，再是担忧，更多了几分心观察显王对男宠的态度，才刚刚这么一小会的碰面，细心又经历过残酷宫廷之争的陈夫人，看出一点点端倪，她吃斋念佛只愿这个孩子平安顺利，她不会允许任何人拖显王后腿，这次显王来，她本是要劝显王收心选妃，一个要上位的王者，在这个世界的权利争夺里，娶妃是稳定和争取支持的必要手段。
    一行人走进桃园，显王以爱宠累着为由，抱着明心先进后院休息沐浴，等换了衣装再与陈夫人叙旧。
    再出来的显王意气风发，修身紫袍更显得其挺拔尊贵，年轻英俊的脸庞上，不难发现，簿唇勾起的淡淡笑意，融化了他那妖异银眸的冰冷。
    陈夫人面不改色，内心震惊于显王与男宠的手指相扣，男宠脸上还有不正常的红晕，艳中带媚却不似一般男宠的儒雅出尘气质，总是吸引着桀骜显王的目光。
    “嗯哼――”而她的亲儿，从头到尾，一直注视着显王，对于显王与别人的亲密表现十分妒忌，陈夫人严肃出声提醒。
    陈笑阳撞上母亲严厉的眼神，只有不甘心地低垂眼帘，谁也看不到那被盖住的风浪。




☆、第二十三章 关心

桃园准备的家宴很合显王意，他表示很怀念陈夫人的手艺，期间偶尔给不怎么吃的明心夹菜。
    “怎么不吃？”楼莲煜误把荤菜夹到明心碗里，那菜本是他自己喜欢也可口的地方菜，再想最近明心的表现，猜到是菜的问题，于是楼莲煜吩咐旁边的侍者，重新换掉碗筷。
    之后，楼莲煜没有再犯同样错误，他夹的素菜明心会吃掉，而且他意外发现，明心还比平常多吃了一碗饭，笑意浮于脸上，心情不错的显王感染了一桌乃至全府的人，准备晚膳的仆人们更是松了一口气。
    并不是明心突然对显王转变了态度，而是他发现陈夫人是个信佛之人，慈眉善目、修养好也严谨，是显王尊重的奶娘，他也许能透过这个夫人，劝显王放手。打着如意算盘的明心，以为有了一线光明，高兴之余也发现自己肚子很饿，而且斋菜都很精致美味，他自然将碗里的吃了。
    两人之间的气氛缓和了，明心一个晚上都没有逆显王的意。拉小手，明心没有扯开或者僵硬；搂小腰，明心只有小小不适但也顺从；掐屁|股，明心脸红“害羞”，只要没人注意，他还是忍着。之前几天相处中，显王会突然将他抱到腿上坐，现在掐屁|股摸一摸的，明心觉得大庭广众之下，还是后者好点，当然能不选的话，他是全都不要。
    从饭桌到现在喝茶，明心发觉，老夫人看他的次数越来越多。
    “夫人觉得本王的岚儿如何？”显王在外一直喊陈夫人一声“夫人”，很多人并不知道显王与陈夫人之间的关系，而明心知道，也是因为显王直接告诉了他，显王母妃仍然健在，不过对于陈夫人有特殊感情，在回皇城路上，也不知是哪里被触动到，他便带着明心来看更像是母亲存在的女人。陈夫人注意明心，显王便想知道陈夫人对明心的看法。
    “这位公子似乎在哪里见过。”
    陈夫人一语惊人，楼莲煜显然也是没想到，“在哪见过？”银眸略有降温。
    看出楼莲煜不愿意自己再说下去，陈夫人心想显王也不致于因为几句话动怒，而且她也想证实内心的疑团。“老身信佛，一年前特地跋山涉水，赶到南部一高僧讲佛寺庙……”
    “哐铛――”显王的茶杯重重地放在桌上，瓷器碰撞的声音让室内气氛突然冷凝。
    陈夫人不惧反笑，话题不再继续，“王爷是嫌弃府里的茶水不好了，来人，换茶。”
    屋里，没被吓到的还有明心，他听出陈夫人的言外之意，向夫人或者说是显王要求：“吾能与夫人讨论佛法否？”
    众人都没听过明心开口说话，这声音犹如天籁，所以突然说话的明心，让众人注意力都转到他身上。大家想知道，男宠对显王的影响力，敢现在说话的，不是太没眼色就是太得宠。
    明心问的是夫人，而要放行的是显王，明心希望显王能答应，而显王就是不出声，陈夫人呢，只在一旁看着，并不接话，明心以为没戏，也就放弃。
    楼莲煜扣茶杯的手，还放在近明心的桌上，茶水很烫，溢溅出来不少，楼莲煜手背上有水珠，皮肤上有淡得不可察觉的红，明心抬手，用自己的衣袖，轻擦去楼莲煜手背上的水珠，他只心想以前觉悟就是这样被茶水烫伤，却没想，他的主动“关心”，换来了楼莲煜更加热炽的目光。等明心发觉自己犯了错，楼莲煜已经将他拉走。
    不过，楼莲煜答应明心，住在这里，他可以找陈夫人聊天。
    -------------------
    哼(ˉ(∞)ˉ)唧，显王有点腹黑不？他知道不知道明心的身份？




☆、第二十四章 奸 情

明心一身冷汗，被腹部传来的阵阵疼痛弄醒，而且他很怕怜，需要别人的体温和内力。
    “哐――”屋里没有一个人，明心想起床，却不小心滚落地。
    听到声音冲进来的是墨洋，显王与邱又几一大早就出去，留下他来照看男宠，想他一个校尉沦落成护卫就有气了，现在还出现了状况，他以为是明心笨手笨脚，不过等了很久，发觉明心瑟瑟的身体有些不对。
    “你怎么……”墨洋走近，还没碰触明心的手，被明心捉住，那时冰冷的指尖和欺近的冷香让他微愣。
    “给我……”明心只知道握住的手腕，跳动的脉搏有力，是练武者，能让他脱离苦海，就只有这个人的……“内力。”
    墨洋怔愣之时，明心已拉着他的手放在抽疼的腹部，墨洋微倾着身体，尽量不碰到明心，而明心颓废虚弱又诱|惑众生的美丽，勾人且近在咫尺，明心的气息让墨洋突然心跳加速，俊脸微红，他被蛊惑地传了内力给明心。
    那簿簿的白色纱衣被汗湿而贴紧着，明心的曲线若隐若现，而常年握兵器有茧而宽大的手掌，像是没有阻隔物般地感受着冰凉又柔韧的平坦小腹。
    明心哈着气，舒服地轻喘，墨洋的热量和内力，终于让他缓解，湿了发又恢复红润脸色的明心，就是被喂养而餍足的妖精，这一点，与他同床过的男人就知道，旁人不知先前发生的事，瞧见了自然会有所误会，而在墨洋也恍惚于迷情时，门外来了访客，那是陈夫人和陈笑阳，还有几名他们贴身的侍者。
    本来找明心聊天的陈夫人，面有凝色，遣散众人，特别还交代众人必须守口如瓶。
    陈笑阳自是知道母亲对这个男宠的一点点好感，完全没了，他与要离开的语风使了一下眼色，然后先到后院的假山处。
    不久，语风也到这里，四下看着无人，语风闪进假山之后。
    “这次做得很好。”
    “多谢少爷夸奖，少爷……”语风是陈夫人身边的大丫头，陈夫人十分信任，还有意要将其许给陈笑阳做妾，语风对于陈笑阳，从来都是盲目爱慕，而且两人也早已暗通曲款。此时与少爷的单独相处，语风脸上羞红，娇嗔意欲得到少爷的奖励。
    “等下次吧，母亲要是发觉你不在，又会起疑我将你如何了。”陈笑阳揽着人，在其额头印上一吻，笑意不达眼里的人，几乎没用任何感情，但那个自以为是的女孩却是心花怒放。
    这个早上的突发事件，语风是意外发现暧昧状况而陈夫人又早有准备要来看明心，当几个非常凑巧的因素碰到一块，也就有了撞到奸|情的那一幕。对于陈笑阳来说，如果是显王亲自撞到可能效果会更好，反正母亲肯定会阻止显王留明心在身边，他的目的达到便好，他的母亲，手腕可比刀枪更锋利。
    再见到陈夫人的明心，一点防备都没有，还因为陈夫人的主动找来，他至甚是暗自高兴。
    “校尉大人能让老身与岚公子独处吗？”
    墨洋为难，显王让他保护明心出自何意现在他还没想通，但隐隐之中，经历过征战与官场的人，觉得陈夫人并不是简单地要谈话。
    “难道校尉大人觉得老身会吃了岚公子？你且问你家公子，是不是要跟老身单独说话。”
    “墨大人，请行个方便。”明心抬起的星眸如画，优美的唇线轻启，他早就有一种让人无法抗拒气质，而碰过明心还被他吸了内力，又着迷于那种罂粟般诱|惑的墨洋，动摇了，坚定如他，妥协到远处等候，等到发觉自己的失常，墨洋是懊恼不已，心叹显王的种种失常也应该与自己一样，连他都不能免于被诱|惑，看来他是得支持邱又几除了明心，明心也许真会成为王爷的绊脚石。
    -------------------
    写着，突然发现墨洋在娃的心里也有攻的品质，擦~娃太分心了，要不要让他扮坏人呢~




☆、第二十五章 心疼？

远处那个温润如玉的男子，犹如胜雪梨花晕开的笑容，悄然引人心中一窒，这样出尘的男子，举止优雅，与早前妖娆罂粟般的气质，完全不同，墨洋又是不知不觉看呆了，好奇膨胀着，目光紧随着，他担心陈夫人为难明心，静观许久，只觉明心似乎变得开心，那真正的会心之笑，才是明心最美丽的时候。
    陈夫人熟知佛法，虔诚为善，她与明心所聊，只有明心最放松最了解的话题，而且，陈夫人送给明心一串木制佛珠，比不上明心的七宝佛珠，但却是明心失去七宝佛珠之后第一次碰到让他心暖的东西，另外，陈夫人邀请明心在初一时，到附近香火旺盛又闻名天下的天褛寺参拜，如果明心愿意，可随她一起到贫民区派发粮食。
    “墨大人，王爷什么时候回来？”明心脸颊更为红润，他心情愉快，陈夫人一离开，他便要找显王。
    “属下不知。”明心变得有生气，也不知道陈夫人跟他聊了什么，墨洋端详着。
    与陈夫人交谈之间，明心也恼自己还不如一个足不出户的妇人，他是出家人，现在受点苦难不过是修行中的考验，佛祖尚且割肉喂鹰，他只是肉体遭受痛苦，心没变则还是能继续修行。如此，明心被两个邪恶男人扰乱的心，恢复了明境般的清澈。
    “如果王爷回来，请转告，吾要见他。”明心与墨洋说话，没有先前的生硬，如沐春风间的雅贵淡然，这时才让墨洋发觉到不同。
    这种不同，怎么像是脱离俗尘的修行者？还比先前的清冷更让人觉得高不可攀。
    墨洋突然想起邱又几先前几次与自己的古怪谈话，他觉得邱又几应该是有什么事瞒着自己，明心真的只是君琅邪的男宠？
    之后，明心不让人打扰，回屋打座，墨洋忍不住偷看，这一看，让他更加确定了一件事，明心肯定信佛，默念与算珠，姿态与气质，完全是一个修行者。
    怪不得明心能跟陈夫人聊得来。
    “嗯哼！”
    墨洋陡然心惊，自己竟然因为观察着明心而没听到王爷回来，墨洋赶紧给显王请安，他那时难以掩饰的一丝慌张，完全逃不过楼莲煜以及邱又几的眼睛。
    楼莲煜微挑剑眉，此时他的心情还不错，他示意所有人离开，并无深究墨洋之举，可能是因为墨洋并不喜欢男子，而且向来洁身自好。
    房门随后被最后离开的侍者关上。墨洋回头时，碰巧看到门缝里头，显王将打座的明心拉起来。
    墨洋叫住邱又几。“他的身份？”
    邱又几微怔，王爷没有告诉墨洋？而墨洋似乎太关心那个人。“墨校尉最好收起你的好奇，也管好你的心。”
    “碰――”
    房里有了声响，墨洋反射性移动了脚步，邱又几拉住他的手臂。“不该我们管的，眼观鼻，鼻观心。又或者你该听我的建议，那么，那个男宠就是你的。”
    墨洋微眯眼眸，变得冷峻的目光直视邱又几那狡猾的眼，这种建议是让他背叛主子？
    “不是背叛，而是那个男宠会成为王爷的弱点，如果敌人利用，那结果墨校尉也应该知道。
    你可知道王爷一大早去干嘛了？”邱又几顿了顿，继续说道：“我们铁骑快马加鞭，只为到天褛寺求一开光佛珠。”
    邱又几才说完，房里头传出一个声音。“还来！……”
    屋里不知道发生什么事，碰碰撞撞之后，声响没了一会，但突然啪的一声，响起清脆的巴掌声。
    邱又几斜睨不知不觉拧眉的人，问：“心疼吗？”




☆、第二十六章 圣物

墨洋毕竟不是刚出茅庐的愣小子，与邱又几是显王身边一武一文的两个得力干将，邱又几如此试探还说大逆不道之话，别有深意，另外，墨洋不喜欢别人诱|导或窥探他的心思，武将不只要武功更要战略，他微挑眉，嘴角勾起，目光深邃，那黑亮之色竟有渗人的寒光。
    “邱先生此话怎讲？”
    邱又几微怔，平常墨洋随性，对兄弟也是肝胆相照，他倒忘了这人是战场上嗜血的狼虎。“怎讲啊……今天天气不错。”邱又几摇头晃脑，转了话题，转身离开了原地，心里思道，墨洋这么容易变脸，更是有内情啊。
    “王爷。”墨洋与邱又几在不久之后，便被显王召到府中花园里的八角亭，两人请安，不解显王此次这么快就离开宠侍房间。
    “免了。墨洋，你且将东西送回天褛寺。”
    墨洋与邱又几抬头，几乎同时震惊于显王脸上那鲜明的五指印，他们之前听到的巴掌声，竟然是显王被打了。
    天要下红雨了？邱又几心忖。
    岚公子会不会遭遇其它？墨洋如是想，同时接过显王要他送的东西，是一个精致的檀香木盒子，上面印有梵文，古朴神秘。
    “那是天褛寺的镇寺之宝，你去时领些金条，赠予住持方丈，说是本王赔礼或者添香油，等下次本王再亲自谢罪。”
    墨洋应了，但也奇怪，楼莲煜怎么会平白无故拿寺院的镇寺之宝？就算是“借”，按楼莲煜不懂佛法和唯我独尊的性格，也不会觉得他强借一件佛家圣物有何不妥。楼莲煜又是反常了，被扇了巴掌好像并没有生气，反倒是因为此事而在这里郁闷着。
    墨洋所想，也是邱又几惊讶之事，邱又几知道事情的原委，先前楼莲煜听陈夫人念着天褛寺的镇寺之宝，而且说是高僧都喜欢瞻仰收藏之类。明心法师见过的圣物肯定很多，而那个镇寺之宝从未离开过天褛寺，所以，楼莲煜动了取宝物讨美人欢心的心思。昨天晚上明心的无心之举，那时一改平常冷漠而帮他擦去手背茶水的人，很温柔，竟让楼莲煜当时有着相濡以沫的错觉，那是陌生而可怜的情感，楼莲煜高兴而且对明心更加喜欢。
    “王爷，有请贴。”
    楼莲煜接过邱又几递上来的红贴，贴上金印梅花说明着主人身份，他拆看了之后交回邱又几，邱又几熟练将其毁掉。楼莲煜起身，邱又几跟着，墨洋也随后出府往天褛寺送圣物。
    天褛寺在一天之内，失了圣物又归了圣物，全寺几乎沸腾起来，墨洋将楼莲煜交代的完成之后，问：
    “请问方丈，是否谁都能看得懂此物乃贵寺圣物？”
    “施主，此物对于俗家人来说，一文不值。此盒乃几百年前一个普通的紫檀古木盒，盒是值点钱，但里面所装的佛珠，是本寺创寺喇嘛喜欢的一串念珠中的一颗桃木珠，盒上的梵文，就是记录着物与主之间的关系，对于吾等，其纪念和意义非凡，因此，必是本寺僧人或者看懂梵文熟知佛法之人才能知晓其价值。恐怕本寺是遇到贵人了，劝了王爷归还此物，不胜感激，无量寿佛。”
    墨洋错愕，对于明心的身份更加怀疑了。
    再回桃园，楼莲煜与邱又几不在府里，府中下人告诉墨洋，明心与陈夫人一起到府外走走，具体去哪，没人知道。
    ----------------
    ^_^o~诱宠正式参赛，呼唤枝枝！
    广告：爱爱的〈一日夫君〉完结，番外继续，喜欢一受多攻的亲亲，可以去踩踩呢。




☆、第二十七章 温柔

陈府的马车司城百姓大都认得，做善事不落人后的陈夫人不多见，但偶尔出门大家几乎能认出来，现在，马车下来的慈祥老妇不就是？
    陈夫人带着两个丫鬟，一绿一红的衣装，清秀可人，还有一位倒是常见的陈府武管家夜云，夜云平常多是跟着陈少爷出门。突然，马车下来一白衣男子，大家眼前一亮，陈夫人身边的这位带纱帽的美公子，何许人也？
    朦胧簿纱透着若隐若现的俊美相貌，诱|人频频回头，就算是男子也吸引了许多同性目光，而且此人身段虽不是小倌那样的娇小，但却纤瘦得比例恰当、窄腰翘臀，几乎只需一眼，就可令色|狼有撕扯掉那精美玉腰带的冲动。
    要说，这也得怪显王宠爱明心，在来司城之前，楼莲煜将君琅邪为明心添置的所有东西全部毁掉（衣报不排除被他撕破），他亲自挑选为明心装扮的所有东西，楼莲煜眼光很好，锦服华丽而贵雅，每一处都独具匠心、用料名贵，可谓是一郑千金为美人。
    美人也只能看看，陈夫人他们身后跟着六骑黑肃酷卫，胳膊小的衡量一下那几人和自己，吞吞口水，想上前去结交美人的冲动只能压回心里，偷偷看个几眼也就算了，明心才出现这么一小会，立即引起不小响动，众人喝茶闲聊之时好事者互相打听，几乎都是失望而归。
    繁华的大街行人络绎不绝，冲撞或磕碰在所难免，陈夫人这一行倒是有夜云开路还有不远处的铁骑护着，本是无事，那时，陈夫人的丫头语雪被点名去取布庄订做的东西，才应了走出队伍几步，便与突然冲出来的马车差点撞个正着，语雪被惊吓往后跌，明心的第一反应是去接人，没想离得不远的铁骑之一，先于他接到女人。
    明心武功是使不上，扶一个女人倒也还绰绰有余，可铁骑护卫这么做，明显就是不让他碰外人，或者外人碰他，明心心情难免复杂。
    语雪小脸微红，她本是个害羞的小姑娘，王爷的护卫都是威武高大，被男子扶着，赶紧道谢，无奈这些人根本是铁石心肠，那护卫连应都没有，就归到自己的位上。
    这只是插曲？他们的动作全落在有心人眼里，明心周围有多少保护，一目了然。
    楼宇之间的一处角落，一个红衣魅惑的男子静观着底下街道发生的事，他噙着笑的唇如玫瑰花瓣般润嫩，修长指间捧着酒杯，轻摇。待陈夫人与明心走远，红衣男子轻皱着眉，他抚额的青葱手指之间，可见其光洁白皙的脸庞上，那长而微卷的睫毛轻抖着，垂下而遮去了他那应该很漂亮的眼睛。
    “主子，又发作了吗？”
    男子身边，一个清秀少年欲上前，被男子挥退，再细看男子眼睛的周围，有淡红之色，更让其鬼魅妖异，突然，睫毛抖落几颗晶莹的泪，微带着红色，那透明的色滑过优美的脸庞，华美得非常不真实。
    少年担忧，将微湿的布巾递给他的主人，但却被红衣男子狠心拽起衣领，“你这是什么表情？要知道自己的身份，再有下次，便是死……或者是生不如死。”
    少年看着绝美冷情的主子，心颤着也害怕，“主子，优儿错了。”少年怕的是离开自己主子身边，也怕被丢给别人无情蹂躏，他的主子那么强大孤傲，要不是多年前被人暗算，又怎么落下眼睛旧疾，那双漂亮具有魔力的眼睛，他小时候看过一次，就再也忘不了。
    主子为什么要在这个时候用眼？只要再坚持下去，将来就能一劳永逸，但如果这次出错，可能会前功尽弃。
    被红衣男子放开的少年，一个踉跄，倒到地上，如此孱弱只有美貌的少年，只是像极另一个人的男宠，否则，红衣男子怎么会允许这样的弱者待在身边，他向来厌恶柔弱。
    “岚公子，凤朝凰是司城名楼，陪老身去喝个茶吧，语风语雪去买的东西没有一个时辰是不会好，那一家老板很古怪，买什么东西都得让人排队，而且每一个排队人还是有限量的。”
    “夫人安排便好。”明心没什么意见，在外面走动是好，但总有怪异的目光看自己，久了，明心也没心思在外面，去楼里喝茶正合他意。
    “老身只吃素食，叫来的茶食可能不合年轻人的意，岚公子如有喜欢的，可以再叫。”
    “夫人客气了，这些很好。”
    他们被引上二楼，明心与陈夫人一桌，夜云及六个铁骑护卫各再占了两桌，在他们之前，角落里已有一桌客人，本来护卫要赶走别人，被明心阻止了才留下，之后，便没有人再上来。
    坐下不久，明心突感不适，他腹部的诡异疼痛，有点像要发作，又有点像要上厕所，自离开君府之后，他总觉得自己的内力也在恢复，只是每天一到早上又都消耗没了，越来越大的消耗他本身无法控制，这样的情况让明心担忧，那是意味着，他得靠别人的内力过活，而以后他身边只有显王的话，就只有求显王，这么想着，明心莫名抗拒，因为显王只会求欢再给内力。
    明心只有去如厕，看看情况再说，让他找显王他不愿意，但墨洋也不知道去哪里，自墨洋也能给他内力，他有将希望寄托于那个男子身上，只是因为墨洋也是显王的手下，如果不是万不得以，他也不会找墨洋。
    在明心的强调下，只跟了两个护卫与他同去，这些人似乎不能引起明心的“兴趣”，明心的身体像是会选择，要是有感应到对方强大而纯厚的内力，他会很想要，反之一点想法都没有。
    “拍――”明心走神之时，身后的两个护卫竟然倒了下去，他才转身，便被人捂住嘴拖走了。
    禁锢他的人让明心一阵心悸，明心大惊，来人武功诡异，内力竟然让他的血液沸腾起来，这淫|荡的身体！
    明心懊恼，到底何时才是个头？
    “唔……”明心被带到一个四处飘着暗香的房间，明明是白天，里头却是昏暗的红色，那是一种人为营造的瑰靡房间，明心被那人摸着腹部，清凉的碰触让他身形颤了一下，轻声吟哼了一声。
    “想要？”低低婉转的男声，绕着明心的耳阔，喷洒着热气不时钻进敏感的耳朵里，明心再又是哆嗦了一阵，更甚者，那人按着腹部，并不是给他内力，而是戏着明心的腹肌，揉着，他像是要得到明心的答案，才会做下去。
    可男子如此暧昧的问题，明心想回要还是不要都难为情，明心侧脸避开，男子老是故意唇瓣碰他的耳肉，明心微喘着，“不……”
    “到现在还说如此违心的话？你不止内力不足，而且精气不够，楼莲煜竟然还不能喂饱你。”
    如此下|流的话用的却是十分好听低沉的声音，而明心突然觉得，这人似曾相识，他的声音有刻意压低？
    男子抬起明心精致的下巴，明心迷离的眼眸还有抗拒的纠结，但身体比意识更诚实，男子低笑，俯下，深深噙住柔软的唇。
    明心只看到对方压下来时嘴角翘起的妖魅笑意，背光再加上室内的幽暗，几乎只有男子的轮廓，并不能看到对方的脸。
    “呜……”果然是缺爱，明心只要一被挑动便不断索要，他低低喘息，有堕落的自责和恢复舒服的畅快，他是肉体暂时受难吗？为什么被压上来的男子那热烈的冲撞，弄得意|乱|情|迷？
    “随心而走，感觉不好就叫停，明心。”
    这个人不同于其他两人，温柔体贴，看似冰凉清爽却又是热情如火，有恶意地戏弄但全都是适可而止，最后还是满足了自己。太奇怪了……气息中带着点淡淡药香，那被关怀的感觉……
    “啊――”明心亢|奋而弓起身子，他的手紧拽着对方肩膀，手指掐进肉，那样只会给对方一种鼓励。“不……要……”明心害怕那种超出想像、飘于云端的感觉。
    “真是妖精！要得这么让人酥心。”
    明心咬紧唇，羞得克制自己不发奇怪的声音。
    “可爱的明心，以后要记得，不能只要内力，那会适得其返。”
    昏沉欲睡之时，明心听到、也在脑海里反复回荡着：“不能只要内力，那会适得其返。”
    【本文参赛，求枝枝】【求收藏】




☆、第二十八章 下手

凤朝凰
    街道上百姓围观，交头接耳，那百年老店是犯了何事还是遭遇了什么？突然来了一批官军包围得密不透风，随着严查，周围的商家、附近的街道一并被封锁。
    司城何时来了一个显赫人物？百姓只听说这些军队并不是一般护城军，那是上战场的精英！而他们都只听令于较早前进入凤朝凰的那个贵人，先前司城的县官匆忙赶来，吓得完全没有平常耀武扬威的气势，那贵人身份颇有份量。
    司城闹得沸沸扬扬，那被人掳走的明心睡得正香，他深眠、自我调节，无需太久，待他身体恢复力量，便自动醒了。
    明心起身，四周看着无人，而他自己一身清爽甚至还带有沐浴后的清香，衣服是原来的，也已为他穿戴整齐，明心一脸古怪，难以形容此时的心情。
    待下床发现股间的异样，也不知道他想到了什么，整张脸都羞红了。
    此时明心见无人看管，便走出房间寻找逃走机会，那个男人虽然床上温柔，但也是强抢之徒，说不定与君琅邪、楼莲煜一样，明心虽不能使武功但也动作敏捷，加上先前有补给，他这次倒是走得顺利。
    已经站在大街上的明心，奇怪自己的顺利，但能逃出来，意外得到自由这不就行了？挥去心里疑惑，明心择路再逃。
    只是明心完全不知道，他从屋里走出来后，他的一举一动，全都没能逃出那个与他春风一度男子的掌握。
    男子红色的衣袂在风中摇曳飘动，他桃夭之颜，灼灼滟滟，这紧闭着眼睛的容颜上，透着少许忧郁，那是因为明心的离开？
    红衣男子非常矛盾，已经很久没有人能让他心绪变化，如果明心真的对他有影响力，那还是放走，他要的只是明心体内的蛊王，仅此而已。
    孤独的红色身影，盯着明心走向他以为安全的道路上。接下来会是谁先下手为强？
    男子好看的唇，勾着一抹冷笑。
    走在无人的街道，明心又感一阵心悸，直觉告诉他，不能再走，但退，则回到之前的大院，走，远处的马蹄声越来越近。
    前面是一个分叉路口，有两个方向，他得走哪条？明心听着越来越近的马声，分不清到底是哪边传来，重叠着又好像两边都有人靠近。
    明心选了一个路口，突然见着远处领头之人，他心惊，后退几步，然后立即转身往另一条道路跑去。
    “嘶――”马声鸣叫。
    冲来的马匹是如此快，明心连再逃的机会都没有，便被一队黑色铁卫围住，而他们之中，坐在马上居高临下然后脸色阴沉的男人，正死死地盯着他。
    明心缩了缩，背脊发凉。男人策马冲来，明心闭上了眼睛，突然身一轻，腰上一紧，他便被男人抱上马。
    男人抱得好紧，明心呼吸不顺，挣扎了一下，却被抱得更紧了，明心难受、心惊，他自然没有发觉君琅邪那失而复得的惊喜、一瞬而过的柔情。
    “撤！”
    君琅邪下令撤退。
    另一条道路上，是比君琅邪更迟赶来的楼莲煜，楼莲煜扑了个空，再听到手下的禀告，他怒得下令封禁城门，然后策马带着一队铁骑往君琅邪走的方向追去。
    墨洋回来时，刚好是君琅邪的马车冲出城门，就在君琅邪出城的当时，护城长官才接到显王的命令。
    那个被君琅邪抱在怀里的人是岚鸢！？墨洋发现了明心。
    被君琅邪披风紧裹着的明心，脸上也才露出一点，墨洋便认出来了，他只发了信号回去，便追了上去。
    黑风岗
    君琅邪的马队分成两队，墨洋见状，警觉起来，等四名黑衣铁卫拔剑，杀气直指向他，墨洋心惊：被发现了！他的跟踪从来是万无一失。
    从树上跃下，墨洋与四人搏抖。
    “墨洋！”明心看到跃下来的人。
    他的惊呼让君琅邪大为不悦，墨洋之名，君琅邪听过，如果在战场上，他是对此人有忌讳，不过现在是近身格斗。
    君琅邪令常轩照看明心，亲自上阵。
    墨洋突感一阵强大的煞气冲他而来，他避开黑衣卫，但还没准备便迎上君琅邪强大的剑气冲击。
    “噗――”强大的内力加上诡异的剑气，墨洋胸口一阵闷痛，喉口腥甜，立即吐血。
    还没等墨洋再缓和，君琅邪继续进逼，“呲”的一声，只听衣服、肉撕裂的声音，墨洋的肩膀，喷出鲜艳的血花，瞬间染红了他的衣服。
    “墨洋！”明心不忍，并不是他对墨洋有什么深刻的感情，而是他知道君琅邪的残酷冷血。“住手，君琅邪，墨洋只是服从命令而已，别杀他！”
    君琅邪难得因为外界而左右情绪，明心求情会让他更加生气，他利落地又刺了墨洋一剑。
    “不要！”
    君琅邪刺偏了，墨洋也因为先前君琅邪情绪波动而避开了指向要害的攻击，眼看形势如此，墨洋不能恋战。
    “君琅邪，吾跟你走，不要杀他。”
    君琅邪与墨洋兼是一怔，而后表情和心思各不相同，但都有点复杂，墨洋找到机会，撤走，君琅邪竟然真的没有追他。
    等马队绝尘而去，墨洋按着伤口，脸色苍白，出现在黄土路上，他望着那队伍，心里尽是挫败与一种无法描述的空虚。
    等楼莲煜到来，他们已经无法再追上君琅邪。君琅邪与显王两人并不会正面冲突，除非查清君琅邪底细。
    君琅邪不仅与武林中人人闻之而心惊胆寒的魔教有千丝万缕的关系，还与政治分派的几个领军人物结交，秀王的支持者中便有君琅邪，楼莲煜有想拉拢，如果拉拢不成便也要毁之，如今新旧原因加在一起，楼莲煜对君琅邪的行动，更迫切了。
    司城楼莲煜没再回去，他本就是要接明心法师，现在人从他手中飞了，而他的时间，最多就还有一个月，所以，他也是不得不启用一些必要手段。
    泰城，此城是亲近显王的城镇，又离君琅邪消失的地方很近，楼莲煜选择住下。
    墨洋受了伤，他年轻也血气方钢，上了药也一样跟着队伍行进，到了泰城才作休息，楼莲煜与邱又几商谈并没有隐瞒墨洋，楼莲煜很信任墨洋，但以楼莲煜的性格，并不会将所有事详细告知墨洋，也就导致了墨洋老是在猜测明心的身份。
    而今天，墨洋真正从楼莲煜口中得到了确认，但这样的结果，真的很戏剧性。
    “岚鸢就是明心，本王要留明心，你们两人务必将之前交代事情完成。”
    “是。”
    墨洋因为受伤，所以被派了一个较轻松的任务，那就是寻找可代替明心的法师。
    墨洋震惊明心的法师身份，据他所知，明心法师是早前才失踪，想必也是因为美貌而被君琅邪强抢，现在王爷表明喜欢明心，还不排除将明心娶进王府的可能，那作为王爷的臣下，必不能再对明心有非份之想。
    离开显王房间的墨洋，被邱又几叫住，“看吧，王爷发现自己心意了，现在是谁也阻止不了了。”
    墨洋沉默，并不回应任何，面无表情地离开。
    邱又几也不生气黑洋的无视，他看着墨洋的背影，若有所思：墨洋就算是喜欢明心，按他的性格和忠诚，只会藏起来吧。
    “恭迎主人！”
    明心下了马，他们的行程远、中间也几乎没停，才一下地，他就因为脚发麻而软倒，还直接扑到君琅邪身上。
    君琅邪心神一荡，顺势将其搂进怀里，发觉明心的不适，欲将人抱起来。
    “吾自己走。”结果可想而知，明心的反对抗议都是无效的，君琅邪将他抱起来，正大光明地走进萧肃宏伟的城堡。
    ---------------
    明心又回君小攻的身边了，好好陪养感情吧，我们要一起鞭打君小攻――要对明心好点！！！（有没可能？）⊙n⊙
    【打滚求枝枝~~~】




☆、第二十九章 初恋

当今天下三分而治，分别是元国、丘国和承国，三国实力相当，互相牵制，和平了近两百多年。繁华的元国泰城，与丘国虹城、承国四已城并称三大逍遥城，三城闻名天下的三大楼，风流雅士、达官贵人，上至皇帝下至凡夫走卒，不到三城不称风雅与风流，此三楼为泰城“九宵游”、虹城“天下无双”、承国“无极限”，前两楼为温柔乡，后者为消金赌坊与奴隶买卖中心。
    “主子，前方是九宵游的挑彩，现在人满为患，过不去。”
    一顶与众不同的华贵轿子，以金梅为饰，帘帐上是精致的水墨金粉纹出的梅花，高雅而生动，犹如雪中白梅展露，竟有娇艳飘香的错觉，它前后跟着四匹骑卫，个个男子凛冽酷劲、武功高强，他们的配刀统一都有金梅之印。这时说话的是为首护卫。
    “下轿。”
    只听到一声优雅顿挫、有如寒梅带冷香，又有少许鼻声的年轻男子声音，随后主人掀帘走出来。
    “你们看……”下轿的男子竟引来无数女子的窃窃私语、男人的惊叹或妒忌，这是一个怎样引人注目的天之骄子！？
    只见男子俊美绝伦，脸有如雕刻般五官分明，眉目之间泛着柔柔涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的有如夜空里皎洁的上弦月，他那双桃花眼里充满着多情，让人一不小心就沦陷下去，此时，那簿厚适中的红唇漾开的笑，炫目逼人。男子高挑修长的身形，他一身华贵的银白色、绣有暗纹梅花锦袍，为他添了几分风流贵雅，那束腰金玉扣、腰系梅饰玉佩、手持的玉骨扇、手指上的精致板指……男子身上的哪样东西，都是价值连城。
    逍遥城每天都有贵客，但这样丰神俊秀之人倒是少见，于是，私底下有不少人在猜测男子身份，在这种龙蛇混杂之地，便有专门流通消息的买卖家，但除了此人有特殊的金梅标志外，无人知晓男子的身份，金梅徽章可是无极限的标志啊！这男子跟无极限是什么关系？
    “这是挑彩？”男子的桃花眼眸有些漫不经心，扫视了一圈现场，然后问他的身边人，听闻挑彩是九宵游颇让人心动的月度花魁之选，因为起点不高而设计有新意还是在户外，吸引的客人和围观者非常多，甚至在某些月份也引起过轰动。男子意兴阑珊，在场上的女子也不怎么样。
    “是。”言澈知道自己的主子对挑彩失望，那是主子见过的美人里头，有好多位是美人榜上的啊。
    华服男子正欲转身离去，突然一朵娇艳的红花落于他身上，男子利落且优雅地接了花儿，花与他无关，正想扔了，只听台上娇柔的女声喊住，“公子请留步。”
    周围众人，唏嘘不已，全都是羡慕。
    男子似乎没听到，花照扔，人照走。那跟在主子身后的言澈，感觉到主子的不耐烦，只有赶紧跟上，但是他也头疼，挑彩的规矩是任何人都得遵守，不喜欢那女子是不能接红花，而主子不但接了，之后还当众扔了，这无疑是给九宵游难看，虽然他知道自己的主子并无此心。
    果然，还没等他们走几步，便有一队高大的打手拦下他们。
    “九宵游就是如此相迎客人？”华服男子眉眼虽在笑，却是笑得让人冷不防心生惧意，转瞬即变的凝结神色，威慑也冷峻。
    “慢！”
    就在大家看热闹之时，突然来了一人，正是九宵游的总管事崔伊之，他温和、平庸相貌，眼睛却总是不经意透着精光，是个内敛又圆滑之人。
    “在下崔伊之，九宵游管事，不知花楼主到来，有失远迎！”崔伊之鞠躬俯首，相当恭敬，再转向那些打手，他责备手下但却是说给花穆烟听，“一群不识贵客之徒，回去一定严惩不贷。”
    无极限的楼主相当神秘归功于他的几乎不露面，在场有见过楼主的，也只有崔伊之，刚好崔伊之在旁督察此次挑彩，否则肯定是没人知道男子的身份以及那位富可敌国的无极限主人突然光临泰城，还来看了九宵游的挑彩。
    “花楼主来得正是时候，我家主人也在楼中，不如请楼主移步，到楼中一叙？”两楼之间关系一般，但尽一下地主之宜本就应该，更何况，两楼在不久的将来，会有利益关系。
    花穆烟兴趣缺缺，虽然两楼有合作的可能，但他还有其它选择的对象。
    “花楼主可知道我们今晚有一年一度的花魁赛，非常精彩，挑彩比之，不值一提。”
    这九宵游的一年一度花魁赛，曾经赛出了美人榜里的榜首，花穆烟终于有了点心动。
    崔伊之见已说动，赶紧迎着花穆烟，送到楼里伺候起来。
    等花穆烟一行人走远，旁边有人听到崔伊之说话者，兼震惊于俊美男子的身份，当然，那些知道无极限利害者，可是再也不敢嚼舌根或者再去问花穆烟的资料了，他们可不想早点死。
    花穆烟被引到名叫雅楼的第二层，突听得少年的嬉戏声，崔伊之有些意外，但他也来不及提醒，一名少年玩闹间撞向花穆烟。
    “啊……”少年以为自己会摔到地上，结果被人接住，待他看清眼前人，怔怔地像被吓傻了一样。
    “有没有摔到？”
    略带鼻音的忧郁好听男声，蛊惑了少年，少年摇摇头，他白晰的脸上，浮起了似红霞般的绯红，为他柔美的脸庞添了几分娇艳。
    崔伊之脸色微变，责骂与少年嬉戏的仆人，然后让他们两人赶紧回，再又跟花穆烟赔礼。
    花穆烟没啥表示，并不在意。
    崔伊之松了口气，继续引花穆烟往前走。
    那是崔伊之不了解花穆烟，花穆烟会主动去扶的少年，证明他心情不错，在看了那么多庸脂俗粉，突然出现了一朵清新莲花，还主动“送抱”，他怎会生气？
    那少年美得雌雄莫辩，在花穆烟的怀里只有羞涩和不知所措，如果不是少年与九宵游主人有关系，也许花穆烟会借此相邀也说不定，花穆烟比较以貌取人，他眼光很准很挑剔，当然，一个人的外貌兼由心生，在花穆烟心中的美人自有别样的定义。
    “少爷，打听到了。”小厮急急跑上楼，进了房间就赶紧报告。
    “如何？”那原来站在雕花窗边的美少年转身，脸上雀跃。
    “那人是无极限的楼主花穆烟花楼主。”小厮一口气说完。
    “真的！？”少年本就水灵的大眼睛，睁得更大了。
    “我听到崔管事向夫人禀告的，那还有假。”
    少年欣喜之余，有些担忧，花穆烟清高俊美，多金多情，入得眼的美人非美人榜莫属，刚刚一撞，将他撞失了魂儿、迷了心，少年喜欢男人，自小他就确定，现在几乎第一眼就被花穆烟俘获了。
    “少爷，我听说夫人要送花楼主美人，如果花楼主看上今晚的哪一个，就能直接带走。”
    “母亲怎么能这样！”少年怒嗔，秀美的五官纠结着，他就是九宵游当家崔盈盈的唯一儿子――崔逸离，崔盈盈将儿子保护得非常好，一点都没将他污染，要不是少年已经十六岁，该出来见识，也让楼中之人认识，恐怕崔逸离还被束养在大阁院之内。
    “少爷，夫人还说让崔管事选一个清白女子让少爷……少爷……那个……”小厮说得含糊，崔逸离听不懂，“让我做什么？”
    “让少爷完成成人礼。”
    “成人礼是什么？”小白兔一样的崔逸离，继续追问。
    小厮恨铁不成钢，“就是让少爷与女子行鱼|水|之|欢，以后少爷就是男人了。”
    崔逸离脸色古怪，甚至有厌恶，“我不喜欢女子。”
    “那花楼主呢？”
    “小秋！”崔逸离被说中心事，心跳加速的同时，嗔斥小厮小秋，只是声音软软的，不具威胁。
    “少爷，其实呢，夫人好像知道你害怕接近女子，有让崔管事准备美男哦。”
    “不要不要。”
    “少爷，你要想清楚了，夫人给你准备的全都是要让少爷成为男人的，可花楼主就……”小秋毕竟是接触面较广，知道男男之事，他提醒崔逸离的同时，担忧着他家可怜的处子少爷，听说被开苞很痛的。
    ------------------
    \(^o^)/我家花花出场，撒花~~~
    【打滚求枝枝啦~~~~】




☆、第三十章 爱美

九宵游的花魁赛确实不同凡响，才色双全的女子各有绝妙之处，如按美人榜的要求，今晚三甲里至少能上一位，三位绝色美女也算比往届幸运，今晚会在她们之中挑选服侍两位贵人，被他们其中一位带走那都将是荣华富贵享不尽，也可以脱离这看似繁华却又悲凉的女子心酸地。那两位贵人很难请，今次意外地同时出现，他们其中一位是元国权倾朝野、将来帝位最有希望的继承者显王楼莲煜，另一位是天下首富无极限楼主花穆烟。
    两个男人钱或权至高无上，年轻俊美又各有魅力，如果将来逃不了被送人的命运，她们将初夜交给其中一位，就算不能被他们之一带走，也无憾。所以，三位美女今晚从一开始的比赛，几乎都是为了博君青睐使劲浑身解数。
    “小秋，那几位姐姐真美。”崔逸离躲在角落，一直注视着花穆烟，也不知道花穆烟是不是喜欢上了三位美女姐姐中的哪一位，他那双桃花眼里，柔柔涟漪带着笑意，看着台上的美人，斜倚在椅背上，迷人而慵懒。
    “少爷，别伤心，台上的女子怎么能跟少爷比。”小秋看出崔逸离的伤心和心急，连忙安慰，他说的也是心里话，少爷的美如果装扮后再上去跟那些女人同台，肯定能将美女们比下去，应该说他家少爷更要担心的是，花楼主喜不喜欢男人。
    “要是我也能在台上，多好。”至少花楼主会看到他，如果能被那双迷人深情的眼睛注视着，让他穿那种不知羞耻的衣服，也行。
    花穆烟举着酒杯，回应楼莲煜的敬酒，他们是都在二楼贵宾区――九宵游特别为尊贵客人定制的不被打扰又能全视觉观赏的最佳位置。
    这两人打交道不止一次，花穆烟特别观注台上美人，除了因为这一次美人的层次达到他的要求外，另一方面，他不甚明白，楼莲煜对于选美有些心不在焉，这不像万事不惊又难以琢磨的那个王爷。
    而之前，一位并不是三甲的女子，吸引了楼莲煜的兴趣。
    果然，在后来挑选美人的时候，楼莲煜点了那个姿色算是中等以上、很素雅的女人，有小家碧玉之美，却不够上档次。花穆烟可不会委屈自己，他较喜欢三甲里较丰满的女子。
    “小秋，他选了……”
    “少爷，别哭。”小秋只需看花穆烟选的女人，就猜到花穆烟较喜欢的是女子了，除了外貌和才艺，一个男人看重女人凹凸有致的身材，那他的性向不言而喻。
    所以，他家少爷的前景，堪忧啊。
    “少爷，花楼主不知道你的心意，你长得这么美，比那个女人还美上几分，花楼主不选你将来会后悔的。”
    小秋说着，看到自家少爷湿露露的眼睛里眼泪还止不住往下掉，只有继续安慰，“少爷，再哭就不好看了，花楼主是玩玩而已，哪个男人不偷腥？而且少爷都没有那些女人的媚术，你看下面一堆男人，哪个不被勾了魂……”
    “我也要媚术，我不要他看别人，我不要他跟别人进房间……呜……”
    “嘘……少爷，我们会被发现的，赶紧回去。”小秋毕竟比较年长，还是有学武功保护小爷的，要拖走崔逸离并不难，他害怕被管事或者当家发现，只有委屈崔逸离，将人半强硬地拉回房间。
    可是等他们回去，崔伊之已经在房里等着他们了。
    “崔……崔管事……”小秋头皮发麻，忐忑地看着黑着脸色的崔管事。
    这崔管事是崔逸离的舅舅，一直将崔逸离当成儿子一样宠着，所以连带着小秋也受到许多优惠，但此人毕竟是一楼总管事，其手段也是冷酷残忍，多少楼中犯事的人被处罚得生不如死，想到这里，小秋脸色变得苍白。
    “你们去了哪里？”
    “舅舅，是我让小秋带我去看姐姐们比赛的。”崔逸离擦去眼泪，挡在小秋面前，面对脸色阴沉的舅舅，他心生不满，如果不是舅舅安排，花穆烟就不会跟女人进屋。
    其实崔逸离并不知道一对男女进屋能干嘛，但出于本能的妒忌，他觉得不会是好事。
    初尝暗恋的少年，满腹的酸味让他对向来疼爱自己的舅舅发脾气，而且，崔伊之的身后，还带着一男一女，很明显就是小秋口中要给他变成男人的玩具。“我不要他们，送他们走！”
    “不许胡闹！”平常崔伊之不舍得严厉管教崔逸离，他本身只是崔家的养子，以前身份低下，是崔盈盈提拔才有如今地位，他向来恪守本分，在某些时候一直以仆人自居。
    “我就不要，舅舅要是逼我，我……我……舅舅，我真不要，我不喜欢他们。”说到后来，又是流泪的崔逸离，非常可怜，疼爱他的崔伊之也怕操之过急让崔逸离有了什么后遗症，便不再勉强，他退一步。
    “那舅舅让你自己选人怎么样？”
    “选人？”崔逸离不知道舅舅是让他在一群女|妓和男倌里选一个作为成人礼，他再擦了眼泪，“真的能选？”
    “当然，舅舅可以为你作主。”
    “真的！那我选花楼主。”
    崔伊之震惊，以为自己听错了。
    “舅舅，难道你要反悔？如果不是花楼主，我就不要。”
    “胡闹！”这次，崔伊之是真生气了，崔家的唯一继承人怎能送给花穆烟，怪他没早发现，肯定是早前相撞时擦出的火花，那时他就刻意不给花穆烟介绍九宵游的少主，怕的就是花穆烟利用崔逸离的单纯。
    结果可想而知，崔逸离只有失望，不过崔伊之不免强崔逸离晚上一定要做那事，只好言相劝让崔逸离在楼中另选他喜欢的。
    当然，只是要给崔逸离成人礼，他们大人的意思就是送一个玩具，而已这个玩具只能用一次，他们不会让崔逸离迷上谁。
    另一边，花穆烟搂着女子进屋，心想着显王为何会选那样的女子。
    “花楼主……”女人见花穆烟不理她，只有先开口。
    靠上来的女人，身上的香味有着迷|惑作用，甚至这屋里的红烛、燃烧的熏香、现在倒上的酒，都有催情作用，为了让他跟女人上|床，倒是不惜一切，但这不就是花楼的手段？
    花穆烟不喜欢被操控，显王与崔盈盈可有不一般的关系，今晚显王不选三甲可不全是为了拉拢自己，越想越不明白，花穆烟心里冷笑，有了计较。
    “美人。”
    花穆烟手指捏着女人的小巧下巴，只需嘴角勾起一点弧度，他英俊逼人的脸庞就让花魁迷得晕头转向，正当女人毫无戒备、期待着花穆烟的进一步，她突闻一阵诡异香味，眼睛便缓缓闭上了。
    花穆烟向来喜欢美人善待美人，在女人倒下的时候，他有好心接着，等将女人安置之后，花穆烟敛了笑意，消失在屋里。
    “王爷，奴家再为王爷弹一曲‘别离合’。”
    ……
    花穆烟在外面偷听，偷听到快打哈欠，楼莲煜是来听曲的？
    就在花穆烟几乎快打瞌睡时，他终于听到了屋里楼莲煜今晚说的最长一句话，“你喜欢佛珠？”
    “奴家信佛，王爷不喜欢的话，奴家取下来……”
    ……
    花穆烟再一次打哈欠，敢情因为那女人带了一串特别的佩珠才让楼莲煜选中？
    真是太无聊了，还不如去殷蛳堡看看新上任堡主的新宠，能让那个冷血男人宠爱有佳者，必是绝色佳人。
    花穆烟爱美之心让他无论到哪里都不忘搜罗绝色美人，就算是皇宫他都一定去瞧瞧，更不必说，他的下一站本就是要去殷蛳堡，以堡主对美人的爱护，必不会让他看到美人，所以，在此风高夜黑之时，不去更待何时？
    ……
    “岚公子，加件衣服吧，外面风冷。”
    ------------------------
    └(^o^)┘花小攻能见到明心吗？
    【打滚，求枝枝~~~~今天应该有过五千PK吧吧吧，过了娃加更啊~~~~】




☆、第三十一章 屈辱

两个侍者，站在明心的身后，明心转身在看到其中一人手中捧着的一杯茶，眼里有一丝抗拒的情绪，那复杂的神色一闪而过，快得让人捕捉不到。
    “他什么时候回来？”明心推开侍者拿来的披风，准备进屋。
    “主人还跟几位堂位商谈，说过今晚会早些来。”拿披风的侍者意成回答得技巧，反正早与晚，主人必会过来。
    “岚公子，趁热喝吧，富管事也说，今晚就能好。”捧茶的侍者意童相劝。
    这两个侍者从一开始就让明心仿佛看到亦城君府侍候他的青儿和瑜儿，在这里也有思雨阁，同样是君琅邪的住处，明心不好问青儿、瑜儿甚至是颜h的情况，偶尔会想起他们，在记起显王所说的君府血案。
    明心接过茶，一饮而尽，这根本不是真正的茶，而是麻醉药，药茶能让他免受痛苦，但却无法免去耻辱，一想到接下来要发生的事，明心就觉得后背刺刺发疼。
    意成、意童先去铺好床，等明心走近，两人恭敬等着接明心脱下的衣物。
    明心褪下所有，只剩单裤，修长漂亮的身体在温和的烛光下，紧致性感。
    “公子，今晚得除了裤。”意童好心又小心地提醒，不意外地看到明心皱着好看的眉，脸色欠佳，心道：估计完事之后公子会跟主人冷战很久，还好最近冷战总是主人失败，否则他们都不知道自己的小命会不会被波及到。
    明心也就只是僵着一会，之后，他的手缓慢拉开裤带……
    希望今晚能早点结束。明心默想，趴到床上。
    意成、意童眼帘低垂，不敢看明心，一方面是主人的霸道占有性，另一方面是受不起美色诱|惑，等明心趴好，他们过去为明心盖被，还是避免不了与浑圆翘臀、修长笔直的双腿，特别是美感光洁的背视线碰触，两人不约而同脸上浮起了红晕，他们侍候的公子就是尤|物！越跟公子亲近，就越被公子的气质和身上隐隐传来的冷香吸引、魅惑。
    “主人，富管事。”
    突听外面守卫的声音，明心将脸转向床里头，他微露在外的肩、被子拱起的曲线，让进来的人眼神变得幽暗。
    君琅邪走近，坐在床边，跟他来的富管事一直低头着，而意成、意童两人熟练地摆好必须的东西，一切搞定，意成、意童退到门外候着。
    揉了揉明心的头，君琅邪的手再滑下，拉开被角。那瞬间进入的冷气让明心心惊，他反射性按住君琅邪的手，在君琅邪没看到的角落，明心咬着唇，眼中屈辱，今天不一样，他光着身子。
    君琅邪还是掀开了被子，入眼的光洁背影诱得人为之一窒，喉咙干涩、全身躁动，从来这里到现在，君琅邪都没碰过明心，因为每晚必做的事总是让明心疼得昏过去，不止这样，它耗时长，在事后还得保持趴着的姿势，担心明心承受不了，他也就没有再做其它。
    让别人看到明心的身体是属不得已，总之过了今晚，明心就会有象征他所有权的印迹。
    -----------------
    ⊙n⊙有没五千PK都加更吧，要不然有两天明心没出来~~~
    君小攻又欺负明心了了，他要干啥啊？
    【求枝枝】【求收藏】




☆、第三十二章 凤焰

君琅邪示意富林上前，富林四十多岁，脸上光洁无须，长相偏阴柔，比实际的年纪还显年轻。
    富林展开自己带来的器具，那是一并俱全的不同种类的银针、各种鲜艳颜料、晶粉，还有一些特制药物。富林先打开一瓶装有黄色膏体和一瓶淡绿色液体的瓷瓶，他将两者混在容器，瞬间清香溢开，有淡淡薄荷味，他搅拌好之后，交给君琅邪。
    君琅邪接过来，徒手取出变成嫩青色的药膏，用指腹往明心的后背慢慢推移轻擦，他的手法轻重有度。
    在按摩式的擦药过程中，明心的体温慢慢升高，他轻颤着仰起头，细细的碎吟，像是痛苦又像是隐忍。君琅邪知道，两者兼有，明心的身体向来敏感，等他推移到腰下，明心几乎要弹跳起来，但因为有外人在，明心显得害羞而被动。
    明心的呻|吟到后来只为疼痛，他额头上开始冒汗，双手紧拽着床单，后背的灼热比往常更加严重，似乎要烧毁掉一样。
    富林心惊，明心不是喝了麻醉茶？现在疼痛扭动的肌肉活动并不像是喝了药。
    “主人，不好！公子没喝茶。”
    “继续。”君琅邪微眯眼眸，现在不能停，停了明心的后背就全毁了，只能让明心凭意志扛过去。君琅邪撕下自己的衣袖，打成卷，抬起明心的下巴，将布塞进明心口中防止明心咬伤自己。
    现在明心的身体，全部筋脉打开，使不得点穴和其他药物，也只有在进行针刺之前喝一杯特制的药茶，到底是谁换了药！？
    君琅邪为明心擦汗，一边盯着富林行针。
    明心被君琅邪压在床上的身体，依然颤抖，不久，明心身后整片光洁的后背，突然显示出一幅未完成的浴火凤凰图，栩栩如生，随着肌肉的扭动，那幅图更加生动，仿佛那火凤凰随时都可以飞出来。
    富林目不转睛，迅速行针将未完成部分挑刺构图，整幅图就差延伸至臀瓣的凤羽。
    这是一种快要失传的动态刺青，拥有刺青者只有在被刺激的情况下，才能显示出来，而平常，刺过的皮肤与常人无异。
    “明心，再坚持一会。”
    明心也有习武，身体向来强健，到最后完成刺图他还是清醒的，就是这种非人的疼痛太折磨人了，之前他每晚就算是喝了药茶还是在最后疼晕过去。
    “可以了。”富林松了口气，明心是他行针时第二个没有下麻醉的，那个全程未用药且是连续下针的人，现在正担忧地为明心擦汗，他本不懂主子的心思，但主子既然下了决心，他一个下人就只有尽力。
    下针的富林比受针的明心脸色还差，有些虚脱，再见主子只专注明心，他给君琅邪留了一瓶药膏，然后退下。再走前，富林怕君琅邪忘了，提醒了一句：“主子，晚上必得在两个时辰内护得凤图。”
    “嗯。下去吧。”
    明心被抱着，他的下巴靠在君琅邪的肩膀上，他很疑惑，今晚完成了刺青，背后反而不疼了，只不过有些有气无力而已。
    “呜――”什么凉凉的？不过好舒服，背后有点火辣，那冰凉的药膏用得正好。
    明心的后背，在富林完成之后，图案全部消失了，而君琅邪再一次擦上去的药，又让它若隐若现，清晰时妖娆娇艳，它很不稳定，闪烁之间，凤凰还有收翅之势。
    暗处一双眼睛，疑惑惊讶地盯着那美丽的裸背。
    -----------娃是求枝枝、求收藏的结束线-------------
    (⊙ｏ⊙)娃只能偷偷说，这龙凤刺青会有更奥妙的作用。
    插花：
    花穆烟：羡慕邪，无良爱肯定给邪安排了YD戏在后面。现在都美人在怀，我只能偷看~~抗议！！！
    君琅邪：我白做给你看了还吵！
    （捂脸~~~~）
    【推荐完结文《一日夫君》今天重推呢】




☆、第三十三章 偷窥

紧致柔韧的背至圆翘的臀，一幅精美绝伦的诡异图案，夺人魂魄般让藏于暗处的花穆烟久久无法回神，美人他是遇到无数，从来没有像今天这样只看到个背影就让他惊艳的，而且，这人身上的图可是传说中的龙凤呈祥！此人刺的是凤图，当凤遇龙，才能发挥图案的精髓，那龙图刺青除非遇到拥有凤图的人，否则是不会显现出来。
    这个世上，拥有龙图的人倒听过，可凤图却几乎没有，龙凤呈祥的手艺传承者，只有少数人会凤焰刺青，而且，传承者不会随便刺凤凰，那几乎要传承者的毕生功力为代价。
    另外，龙凤相遇，传说中凤能助龙得到更强的生命力。
    难道君琅邪有龙图？他想从中得到什么？
    花穆烟恨不得能看到美人的脸，心里不由得妒忌拥抱明心的君琅邪，如此绝色，怕是君琅邪不会坐怀不乱，他从来都不知道冷酷邪君也有如此热烈的一面！
    接下来发生的事，估计花穆烟自己也没想到，他会从此着了迷，在之后很长一段时间都无法从那个旖旎之景抽离出来。
    “岚儿，你真美。”君琅邪托着明心的下巴，懒懒的人儿半眯着眼睛，全身的重量依在自己身上，享受他的按摩，有如猫一样，这是不同风情的明心。
    “热……还要……”明心觉得不够，背是不疼了，但是没有冰凉的药膏就好难受。轻启的唇，吐着带香气的轻声细语，甚让人“误会”。
    君琅邪幽暗的眼眸，点燃了闪闪火花，明心贴在他身上，蹭着“要”。明心会这样，那是背后的凤凰在寻找龙图而焦躁。
    不仅君琅邪冲动，偷看着的花穆烟竟也被那一声“要”，弄得血气上冲，鼻子一痒，华丽地流下了鼻血。
    花穆烟心里暗咒，捂着鼻子。
    “呜――”一声低低的吟哦让君琅邪把持不住，他俯身压上唇，吻住了喘息的小嘴，他的手游移得更有技巧，点燃了明心后背的凤焰，暴露于空气中的皮肤，泛着粉色光泽，而背后的焰越来越迷人妖艳，凤凰展起了翅，左右摆动，配着扭动不安、白里透红的身子，香|艳无比。
    花穆烟要“血流成河”了，他很少有这么冲动的欲|念，不但一下子爆发，还难以自控。当屋里嗯嗯啊啊的声音如勾魂般传来，花穆烟败了，从来没有一次这么惨败、狼狈。
    真是他|娘的刺激！逃离现场的花穆烟，丢了擦鼻血的帕子，心有留恋地回到九宵游，尤|物啊，他一个见惯美人、又不是没尝过床事甜头的男人，竟然被一个承欢于男人身下的男子搅乱了心，那个该死的画面挥都挥不去！而再回顾男子的叫|床声，他又无法自制地燥热起来。
    难道是真的上火了？
    回来的花穆烟难以平静，屋里有个美花魁，可他突然想试男子。
    “吱嘎――”
    “主子。”言澈听到门开的声音，恭敬听候命令。
    “找个清白的男倌来。”
    言澈心里微怔，之后很快便做了回应，不过花穆烟叫住他。“先把那女人弄走。”
    ……
    花穆烟一手支着头，斜靠在飘香温软的床上，挥不去的画面让他开始情动难耐，他扯了扯衣领。
    就在此时，门被推开了。
    【求枝枝，求收藏】




☆、第三十四章 认帐？

进来的少年低着头，他解下披风，慢慢走向花穆烟，随着披风脱落，少年那穿得极为暴露且光洁的身子，让花穆烟坐起身，他从没正视过男子，暖床不应该是女子的事？那些喜欢用年轻男子的曾一度被他所不耻，而晚上的震撼太大，无法自控的情|欲暴发得没有道理，他需要缓解又或者想证明什么。
    “啊……”走近的少年被花穆烟捉住手腕，一把扯过来，不待少年回神，少年本就很少布料的轻纱，立即全被撕毁。
    暴露的娇嫩身体，花穆烟只注意着白晰的背部。
    少年的背太纤细，没发育成熟也没有那人的肌理、曲线，小而圆的P股是挺可爱的，但视觉上的差距……差太多了。
    难道是因为有了凤凰图的缘故？
    花穆烟又将自己的衣领扯开了一些，他没有恋童癖，难道这若大的九宵游就没有年纪长些、身材饱满点的？
    少年明显感觉到男人的呼吸很重，而且身上温度很高，不是说会跟他“那个”，怎么没有继续？
    “啊――”少年疑惑时，花穆烟已经将他扔到地上。
    而这时，哐的一声，一块翠绿的宝玉掉落到地上，少年还没来得及捡，就被花穆烟拿走。
    “嗯……”少年被捏着下巴，花穆烟没有怜惜地抬起来，“你是崔盈盈的儿子？”
    少年缩了缩，身份这么快就被揭穿，而花穆烟突然变得凌厉的眼神，只有清明和危险。
    突然，外面的脚步声繁杂，少年趁机扑上去搂住花穆烟。
    “碰――”
    刚巧，门被撞开了，而且崔盈盈就站在外头，还有楼里的管事崔伊之。
    花穆烟的心火转为怒意，他被算计了！
    被当场捉|奸的好戏，是谁导？无论是谁出于什么目的，他花穆烟不认帐，连显王也奈何不了他，更不必说，实力差他太多的九宵游。
    “母亲，不是花楼主……真的不是……”
    “啪――”崔盈盈没有留情地打了儿子一巴掌，她在见到亲儿留泪，捂着脸很受伤的时候，眼底里闪过不忍，而后，她硬下心再丢下话，“谁对谁错不是你自作主张就能解释，伊之，还不带他下去！”
    这里，只有显王、崔盈盈、花穆烟，还有一个九宵游的管事，花穆烟冷看一切，因为突然发|情惹来的麻烦事，他到要看显王和崔盈盈要如何处理？
    “崔楼主，小公子可娇贵着呢，打坏了可不好。”花穆烟撑开玉骨扇，桃花眼里暗藏着精光。
    到底是儿子被非礼，有没有吃亏都是赤|身|裸|体靠在花穆烟怀里，花穆烟如此态度，着实让崔盈盈火大。
    被拉到一边的崔逸离，不愿离开，最后还是被强拉走。在离开的时候，他听到自己的母亲要求花穆烟娶他，崔逸离转忧为喜。
    “恕花某无能为力，我要的是小倌，小公子怎么出现的这恐怕只有崔楼主或者小公子自己知道。当然，如果崔楼主愿意委屈小公子不计名份呆在花某身边，那到有可能商量。”
    “你――”
    ……
    崔逸离最后只听到花穆烟同意让他呆在身边，代价是不计名份，那到底是什么意思？也就是说，留，就只能做供主人玩\弄泄|欲的男宠而已。但是，被花穆烟看过身子，又很喜欢花穆烟，还没有经过情事的崔逸离，固执地认为，花穆烟已经是他的男人，任何条件他都能接受。
    ---------------------
    (⊙ｏ⊙)呀呀呀
    【求收藏】【求枝枝】




☆、第三十五章 攻击

花穆烟这么说无疑是给显王冷脸，给九宵游难堪，崔盈盈再怎么想顾全大局也不可能让亲儿去当男宠，眼前笑意不达眼里的年轻楼主，可是无极限的当家，他做的都是冷血买卖，谁敢欠无极限的赌资？那是拿整个家族性命为借条，他的奴隶买卖还比花楼黑暗残忍，花穆烟一句话，便可以让沦为奴隶的宠侍下半生过着永无天日的生活，生死还由不得自己。
    花穆烟挑衅式的提议，也暗暗传递着一个信息，他很生气，真想将人送来，后果如何要看他的心情，花穆烟的阴晴不定谁都知道，显王拿他没办法，崔盈盈暗自吃亏，他们末了还得退让，将大事化小小事化无。
    这次楼莲煜还算错一点，花穆烟与君琅邪早有交易，对于元国皇室的橄榄枝，君琅邪选择了秀王自有其目的，而花穆烟喜欢坐山欢虎斗，现在一计不成反而让花穆烟心生芥蒂，应是得不偿失。
    言澈跟着花穆烟这么久，没见过花穆烟这么生气过，主子的生气好像也不全是因为九宵游发生的事情，好像还有点懊恼和魂不守舍，主子昨夜到底干什么去了？越近殷蛳堡，主子的心情就更加奇怪。
    ――――分隔线――――
    走在庭院的小道，远处一个露角琉璃瓦八角亭吸引了明心的注意，摇曳树叶之间，显着亭子的名字――心缘，如此巧合，他在寺院的住处就叫心缘阁，取的就是他的法号与俗家名的协音字，明心对自己的俗家名字，有种难言的感情，这是父母双亡之后师父给取的，取义“难圆”，所以才有了“岚鸢”。
    【你父母难圆心愿，最后遥遥相望不能相守，惨死的结局有咎由自取，但也是造化弄人，岚鸢就是难圆，而明心，心如明镜，无情无痕则不必走你父母之路。】
    突然明心脚下踉跄，并不是因为走神或者踢到什么东西，而是他的鞋子坏了，跟着明心的两个侍者吓了一跳。
    明心所用的东西，怎么有可能这么劣质。明心并不以为意，而意成、意童相视一眼，心中有了猜测。
    “公子，鞋子简单处理之后不能走太远，我们是不是到前面去坐坐？”
    明心才出来，那亭临湖，远看着十分惬意，他想独自到亭中坐一会，便让意成回去取鞋，也让意童不要打扰他静座。
    意成意童知道明心有打座习惯，而且主人也吩咐过给明心自由，只要不走出安全范围。
    整个院落的防护两个侍者心中有数，便按明心安排行事。
    明心才走几步，鞋子又坏了，他干脆脱了鞋子，湖边石子路走着也挺舒服的。
    一阵强风袭来，飘逸的雪白衣纱与发，乱了，湖面涟漪因为飘落的红叶而扩散着，那水中倒影着的人儿，模糊却朦胧美丽。
    突然树丛中飞出数只小鸟，不知是被吓着还是因为有人扰乱了它们的宁静，有不少小鸟冲向明心，它们飞得及快，有些擦过明心的脸，还有撞向他的身体，还好明心反应敏捷，全闪躲开了，但这在湖边，闪躲的明心脚下却很危险。
    “小心！”
    明心腰一紧，被人搂着飞离了原地。
    是谁？
    陌生的气息带着淡淡雪梅花香，此人有深厚的功力、诡异的轻功，这人既然帮了自己，估计是君琅邪派来的护卫。
    “叽叽……”
    “别伤了它。”明心只注意来人手中被捏伤的小鸟，并未发现来人注视他的眼神和被搂得亲密的距离。“它们不懂我身上的味道并不是来自天敌。”
    来人微怔，原来美人是知道自己的发，被人涂上了刺激小鸟攻击的药。
    ------------------
    (⊙０⊙)明心似乎在君小攻这里总不安全呢，身边的东西总被动手脚。
    花小攻不可能要一个非友盟的楼主儿子回去，除非他想利用小少爷来干啥。
    【打滚求枝枝】
    【求收藏】




☆、第三十六章 雀跃

鸟儿伤了，虽然被放走，扑腾飞了几下，掉入湖中。明心微皱着眉头，还好湖面有睡莲，浮于水面的莲叶撑起了小鸟。
    花穆烟来到殷蛳堡，控制不住心思往发现凤凰美人的地方走，结果看到被一群小鸟攻击的明心，他并不知道明心就是他心念念的凤凰美人，在搂抱明心的时候，意外发现此人的细腰手感非常好，长的模样也非常俊，当然，外表再美的人花穆烟看得多也不会特别看重，他的心思全在昨晚的那个人身上。
    就在他怀疑时，明心突然开口跟他说话，花穆烟非常震惊，得来全不费工夫，竟然就是他要找的人。
    难掩心中雀跃，搂紧了几分，反正美人的心思全在那只小鸟，完全没注意到他的得寸进尺。
    还有，美人有谁要害他？在这个深深庭院中，竟然没有一个人保护他，以君琅邪重视的情况来看，不太可能，况且，美人还有凤凰刺青。
    看到明心担心受伤的小鸟，花穆烟心思一转，放开明心，脚下轻点湖边石块、湖面的落叶，动作迅速而优雅，很快将小鸟救回来，估计花穆烟是这辈子第一次为了一个男人而心生慈悲。
    花穆烟来到明心面前，握起他的手腕，将小鸟交给明心。
    明心微愣，这个眉眼带着柔柔笑意的年轻英俊男子，身上华贵的梅纹锦袍、上下佩戴的饰品，再加上他的独特尊贵气质，看起来可并不像是这里的护卫。这人挺有爱心，面善心好的人应该没恶意。
    “这里不是你该来的，在别人来之前，你回去吧。”明心好心提醒，君琅邪非常霸道，不允许他与别人接触，而且这里没有君琅邪的同意，是不能随便进来的。
    “它很疼，你不先治他？”
    明心又是一愣，被花穆烟转移了话题，明心见自己手中的小鸟叫得很痛苦，心思道：是他不对了，救一命可是胜造七级浮屠。
    “我这里有伤药，现在你给它用上。”
    明心的另一只手被握起，一个精致的小瓷瓶放于他手中。明心心想此人想得周到，便在原地坐下来。
    这里是湖边的翠绿草坪，如果躺在上面，估计会很舒服吧，如果与美人……，花穆烟挥去脑海里龌龊的想法，都是昨晚惹的祸，害他现在无时无刻都想推倒这人，脱光他，然后检查背后……
    “好了，谢谢你的药。”明心将药还给花穆烟，却见花穆烟不知神游到哪里，俊脸微红。
    “咳咳……药就送给你了，这药可治各种伤，淤伤青肿也可以。”花穆烟回神时，就见放大在眼前的俊俏小脸，突然尴尬，心动的同时有种难言的情绪，在蔓延。
    要说花穆烟的这一小瓶药，可是价值连城、千金难买的珍贵奇药，天下人如果知道他用来治受伤的小鸟会作如何想？
    但因为一只受伤的小鸟，花穆烟得到了美人如沐春风的微笑，他心花怒放，根本就没在意他好不容易才得到的药用到什么地方。
    -----------------------
    ^_^花小攻，要好好表现。
    本文参赛，打滚求枝枝求收藏~~~~~~~




☆、第三十七章 哺气

因为一只受伤的小鸟，花穆烟得到了美人如沐春风的微笑，他心花怒放，根本就没在意他好不容易才得到的药用到什么地方。
    “你该走了。”明心不忘提醒花穆烟。
    “不急。”留下来看美人，可比回去看一堆男人强。
    明心愣了愣，心思此人可能是君琅邪的贵客才敢这样。经过小鸟事件，明心还是觉得先回去好，至少得将假发清洗一下。
    “等等。”花穆烟自认为自己的魅力应该不会太差，明心怎么不说一声就要走。
    明心被握住手腕，男子阻止他站起来，他心里奇怪，说：“公子不走，吾得走。”明心使暗力要扯出手来，不想男子很固执地握紧着。
    “你没穿鞋，怎么走？”花穆烟轻松化解了明心的紧绷。
    明心放松了下来，“鞋坏了，而且就在之前掉到湖里。”
    “那我帮你捡。”
    “不用……”明心根本不知道花穆烟就是那种说到做到的人，见花穆烟起身往湖边去，明心赶紧追上去，结果他还没碰到花穆烟的衣角，人已经跳水里了。
    这人真的是……明心都不知道要怎么说好，他只有看着湖面的涟漪，等着花穆烟浮出水面。
    突然，明心腰上一紧，什么东西缠住他，一个力量让他往前扑去，他还没来得及反应，整个人就掉进湖里，明心慌张，他不会游水。
    紧张、恐惧，寻找可以支撑的点，这是落水人的共性。
    “不要怕。”耳边传来了男子的声音，明心被托出了水面，他连忙搂着现在水里唯一的依靠――花穆烟，结果等冷静后明心才发现，这里其实站直了水面只到胸口，再看到自己紧拽着男子的衣物，还环着男子的腰，明心尴尬，脸上浮着簿簿的红晕，非常迷人，他正想松手时，花穆烟提醒道：“水下泥地很危险，不要随便走。”
    “啊――”还真的应验花穆烟的话，明心手才放开花穆烟，后退一小步，他便踩了个空，结果明心只能再寻求花穆烟的帮助，而后，他也没敢放开。
    “不要找了，上去。”明心也就只有这个时候特别依赖别人，他的意思是请花穆烟带他上岸，而花穆烟被抱得正爽，才不想上去。
    “刚刚只找到一只，鞋子可得成双。”
    明心搂抱的人扯开明心的手，欲再潜水，明心因为在水中有恐惧，而之前还踩空过，他只能站在原地，然后捉紧花穆烟的衣袖，不让人离开。
    “吾不要了。”言外之意：你不要去。
    花穆烟知道了明心的弱点，这样的明心真的让人想狠狠欺负啊，“我们一起去。”
    明心大惊，手腕被用力一拉，他还是扑到花穆烟身上。他不会游水怎么能一起去？
    “记住了，要相信我，等下入水记得一定要闭气。”花穆烟才说完，他已经带着明心潜到水里了，明心并不懂得先吸气然后再闭气，但他有学武，闭气倒是不成问题，就是现在紧张的他也控制不好。
    好难受……水里的压力很陌生，如果不是有腰上被紧扣的力量，明心几乎以为自己会被丢弃，就在他无法再坚持时，他的唇被软软的东西压住。
    它含住自己的唇，慢慢哺气过来。
    明心正缺空气，他回应、贪婪地吸着，因为自己的手能捉到对方的衣料，明心慢慢安心。
    “唔――”明心被撑到了湖边的岩壁上，花穆烟已经将他托出了水面，这一切，明心不知道。
    ---------------------------
    └(^o^)┘花花，乃是第一个吃豆腐吃得明心顺从的。
    【求收藏】【求枝枝】




☆、第三十八章 激动

水下本能求生的吻再到水面上的碰触，明心都是十分青涩，花穆烟心里惊讶，他有感觉到明心的抗拒，便适可而止，在浮出水面不久，就停下了哺气的亲吻。
    “咳咳……”明心先被水呛，后来被吻堵得透不过气，花穆烟一放开他，他就咳得厉害。
    花穆烟不假思索伸手要帮明心拍背，却被明心打掉，花穆烟微怔，此人应该有武功，但怎么一点内力都没有？
    “不要碰吾！”
    花穆烟蹙眉，再一次被打掉的手僵着，明心戒备地防着他，脸色转冷，似乎他太心急而适得其反，美人讨厌他的碰触。
    也不知道为什么，花穆烟心里突然有点堵，只因美人的陌生眼神。
    “放开！”明心心惊花穆烟不由分说抱紧他的腰，因为有了其他人的强|暴先例，明心挣扎得厉害。
    不过，花穆烟只是要将明心抱上岸而已。
    等明心被带上草地，因为他的挣扎，在花穆烟放开他时，他自己倒被衣摆拌到，摔倒在地上。
    “不要过来。”
    花穆烟迈出的脚步，在看到明心害怕地倒退，还有护着身襟的小动作，停了下来，他疑惑，凤凰美人为什么会恐惧？他的亲吻就那么可怕？
    “不要过来……吾不是男宠……”
    花穆烟再想上前，便听到有人靠近，他暗咒一声，只得离开。花穆烟懊恼也妒忌，凤凰美人竟然为了君琅邪而拒绝他，另一方面，如果没有先前的亲吻，也许他还能与凤凰美人相处融洽。
    “公子！”
    意成、意童见到明心的情况，瞬时惨白了脸色，两人赶紧上前搀扶明心。
    “别碰吾。”情绪激动的明心，讨厌任何人的碰触，这两个侍候他的人，也是听命于君琅邪，为虎作伥。明心自己站起来，十分狼狈，湿透的全身甚至在发抖。
    明心抬头突然看到向他走来的君琅邪，不知为什么，他心里的气不打一处来。
    “怎么回事？”君琅邪处理完事情回来找明心，结果看到明心一身水淋淋的，自然厉声喝问侍者。
    “不关他们的事。”明心挣开君琅邪握着的手，头套一摘，扔到地上。“吾不喜欢头发，不喜欢这身衣服，不喜欢这里，你要强迫吾到何时？”
    “岚儿，别胡闹。”君琅邪惊讶总是“逆来顺受”的明心突然变得激动，是先前发生了什么事？
    “不要碰！吾讨厌这样……这样被你当男宠，吾不是男宠！”都是从这个男人开始，他才变得那么不知羞耻那么淫荡。
    “你不是男宠！”君琅邪越在意明心就会越踌躇，明心的反抗让他有了担忧，而男宠两字，配不上明心。
    “不是男宠干嘛要对吾做那些事？不要……”
    君琅邪软的行不通，只有来强的，他握住明心的手，半拖半拉地将明心往回带，明心这一次真的要反抗，君琅邪直接将他打横抱……
    远处还藏在暗处的花穆烟，看着前方发生的一切，笑意全无。
    -----------------
    ⊙n⊙好好的一次机会，被花小攻自己给掐了。
    本文参赛啊，求枝枝，求收藏~~~~~~~




☆、第三十九章 夫人

言澈看到花穆烟时，惊讶花穆烟全身湿透，还有那双幽深的黑眸竟然变了色！花穆烟的眼眸会在特殊情况下变色。
    现在，淡如琥珀般的眼珠很不稳定，再细看时又已恢复成黑耀石一般的深邃，转瞬即逝的色彩仿佛只是错觉，难道主子有了在意的事？这个世上，只有死人才会看到花穆烟完全变化的冷酷琥珀之色，那并不轻易显露的隐藏色彩，怎么会显现？
    就在言澈思索之时，一股气流膨胀撞来，他离花穆烟太近，只有努力控制不被强大的内力冲击到，等他再睁开眼睛，只见花穆烟的全身已经干了，言澈不由得留下冷汗，心忖：主子的内力又深厚了几分，不知邪君与主子相比，谁更强？
    “我离开之后，有谁来过？”花穆烟漫步在小道上，似乎在等着谁，并不急着回住处，他虽是问话，但表情笃定，像是心中有数。
    “晗月公主。”
    “堡主夫人？不，前堡主夫人，那个恋子的夫人又要搞什么花样？可惜，才嫁过来不久成了寡妇，否则美人榜上的公主，该是享尽男人宠爱的女人。”花穆烟边走边说，并没有半点可惜，反倒是有点要看好戏，但他再想到那个被君琅邪藏起来的凤凰美人，也许已被招惹不得的女人盯上，他心情并不见得愉快。
    晗月公主是丘国皇帝的同母亲妹，因为殷蛳堡前堡主曾救过上任丘国皇帝，当时的丘国皇帝便将既将成年的晗月公主许给殷蛳堡堡主，公主娶嫁本就是大事，还遇老皇帝驾崩新皇更替，这事就一直拖着，直到前几年丘国主动再提起亲事，不久之后，晗月公主便嫁到元国第一武林世家――殷蛳堡，堡主比晗月公主年长整整20岁，公主年轻美貌、温柔娇艳，嫁过来之后深得堡主之心，老堡主几乎对公主是言听计从，但只有一年，老堡主突然得了怪病，卧床不起，堡内所有事务全被公主掌握，而在一年前，晗月公主突然宣布，堡主有一私生|子要认祖归宗，在堡内和外界的反对、质疑中，晗月公主与堡里三大管事、四大堂主一起拥护后来居上的私生|子，坐上堡主之位，这位新堡主上任前，殷蛳堡上下大换血，还对外宣布老堡主早就归仙。
    这位颇有争议的新堡主，让人捉摸不定又冷酷无情，手腕、手段之强令人佩服又闻着胆寒，他就是君琅邪，外人只称其邪君，并不知其名字和来历，几乎在他被公主带到众人视线的以前事情，谁也查不到，现在也只有少数人见过堡主，君琅邪的资料像被封锁了一般，连花穆烟和楼莲煜都还没查到具体，而到目前为止，楼莲煜并不知道他也有想要结交的堡主正是他恨不得马上要找到的君琅邪。
    花穆烟从不看轻女人，女人真要妒忌起来，非常要命，要说晗月公主应该是君琅邪的继母，可是这个女人却爱着君琅邪，如果不是他手头上能拿到一些资料，也许就会错过许多有趣的事情，以前，他可以当旁观者，而现在，牵扯到一个他感兴趣的人，那可就另当别论。
    “花楼主，夫人有请。”
    果然如花穆烟所料，公主有请。因为晗月公主的自私，她喜欢别人称她为堡主夫人，这种招摇霸占头衔的方式，不就是要让所有人都知道她的私情？
    花穆烟应下邀请，心思：姑且去看那位美艳公主会如何拉拢他。
    ----------------------
    o(幡洇)o来晚了，娃的文得控制字数，否则超过了就不能上推荐啊。。
    如果娃变成一更，那就是在控制字数，o(幡洇)o唉
    本文参赛，求枝枝。。。




☆、第四十章 异香

娇艳牡丹如同它们的主人，绽放风华与高贵，整片园子设计优雅，还有通向院落的九曲回栏，雕花回栏中间有双层赏花台，绿竹为伴，格调清幽，花香缭绕。
    一进园子，就有两位清丽佳人相迎花穆烟，她们只引花穆烟一人前往。
    再走不到几步，是两个不同风格的美男子引路，两人如柳扶风、如兰雅治。
    公主倒舍得出血本。
    花穆烟柔柔笑意，跟着四人上了赏花台。
    “夫人别来无恙。”花穆烟勾着嘴角，桃花美眸温柔似水，他的俊他的柔可融化冰雪，多情多金潇洒英俊的花楼主，其光彩夺目胜过浓妆艳丽的晗月公主，那几个本是晗月公主用来诱|惑之用的俊男美女，竟然先荡漾春意，花穆烟不经意扫视过几人，男男女女，有含羞脸红，有不敢直视。
    晗月公主掩嘴轻笑，优雅挥退四人，让他们准备接下来的助兴节目。她心知这四人并不能打动花穆烟，现在不能试出花穆烟的喜好，她还得再探。
    赏花饮酒，美人为伴，十分惬意，花穆烟如不想让晗月探得虚实，她也无法知道其心思。
    赏花台往下看，可清楚看到远处走来一人，花穆烟知晓晗月公主并不可能让君琅邪宠哪个人长久，而君琅邪并不见得会顺晗月之意，他本身身边的侍者很多，换得频繁，晗月公主也并不会太重视，但现在走过来的男宠留在君琅邪身边，是最久的。
    晗月公主顺着花穆烟的视线，也一样看到了人。
    那人样貌才情不差，就是年纪大了点，像那样的年纪，在贵族豪门早就被清出户，既然是她允许留在君琅邪身边的一颗棋子，为她所用也是他的价值。
    晗月示意身边近侍上前，俯耳交代，低声说了几句，那近侍领命离开。
    不久，男子跟着公主近侍，走上赏花台。
    花穆烟记得此人曾经是他楼里出售的性|奴，其本是出生书香世家，后来家道中落又无谋生之途，被歹人骗了，以清白之身挂价议卖，当时被不俱名买家高价拍下，从此就没再见过、听过此人消息，花穆烟对这人不感兴趣，自然不知道也不曾调查男子的过往，以公主的作风，他能在堡中多次见到此人，倒是令人意外。
    就算再清高的佳人才子，也会为了一个男人而争夺争宠，表面无害者更是最深长不露之人。
    论貌、论年纪，男子都比不上现场两个为花穆烟倒酒的美男子，只是他那种细水流长的温润，让其有如老酒，可以慢慢品尝，但这酒，后劲足，喝不起却不自量力者，估计会被反嗜一口。
    风过香溢，花香之中，一种异样的香气让花穆烟提起了精神。
    让花穆烟注意的男子原来是这种类型。晗月公主低笑，道：“永宁，给花楼主敬一杯酒。”
    男子微怔片刻，最后还是走到花穆烟那一桌，斟酒。
    握壶的手，有些颤抖，似乎是因为花穆烟的注视。
    “花楼主，我好像忘了取皇上赏赐的贡品来品尝，永宁公子先陪陪花楼主，我去去就回。”
    “夫人请便。”花穆烟似乎乐见其成，在他身边的永宁听到公主之言，倒是僵了僵，这一切，没有逃过花穆烟的眼睛。
    跟公主一起退下的美人们，十分妒忌也有些哀怨，想他们哪点比不上那个老男人？
    -------------------
    (⊙_⊙)花小攻闻到的异香是什么？




☆、第四十一章 毒宠

花穆烟手指轻敲桌面，在永宁倒酒之后，突然握住永宁的手。
    “啪――”酒壶落地之前，被花穆烟接住，倒是永宁在挣扎时衣袖将桌上的酒杯弄倒，酒水洒在桌面上，弄出了声响。
    “永宁笨手笨脚，还望花楼主见谅。”永宁道歉，有些担忧花穆烟会不会怪罪。
    “永宁，不必慌，再为我倒一杯便好。”花穆烟勾了一丝永宁的发，瞬间便闻了发丝之味，在永宁作出反应前，他已靠回椅座，慵懒地瞧着永宁会有何动作。
    永宁不敢多说其它，收拾了桌面，再为花穆烟倒上一杯酒。
    有那么一刻，花穆烟就被眼前温和的男宠糊弄过去，此人不简单，手上所带的戒指，暗藏着毒针，最容易藏香的地方――头发，有着令人迷乱心智的暗香，永宁隐藏得很好，但在危险之时，总会有自我保护的本能。
    之后相安无事，花穆烟可不愿再碰这有毒的男宠，同时，这男宠除了异样香味外，还带有明心的味道，也就是说永宁与明心走得很近。
    永宁能与明心要好？怕也是另有目的吧。
    而明心的头发被涂了吸引鸟类攻击的药物，之前花穆烟以为是善妒的公主所为，现在，怕没那么简单了。
    离开花园之后，花穆烟命言澈调查永宁和凤凰美人。
    “主子，显王似乎没将心思全放在魔教上，最近，他们在找一个和尚。”言澈禀告。
    “显王领了皇命接法师归朝，现在找的和尚可是那位法师？”花穆烟并没特别在意。
    “可能是。”
    花穆烟挑眉，看得言澈留下冷汗，赶紧解释，“主子，显王本应接灵隐寺的明心法师，但最近却是送天褛寺的齐空法师回元皇城。据属下得到线索，明心法师在亦城突然失踪，在那之后，显王本来积极寻找，但与邪君交手之后，他们之间的行动变得让人难以琢磨，在亦城时，显王曾突然撤兵赶回皇城，但又不知何故，转向泰城，种种迹像表明，那位明心法师，在泰城或者是泰城附近。”
    “他找他的和尚，……”花穆烟突然坐起来，凤凰美人扯掉头套的一幕莫名让他联想到消失的人。“你最近必须注意殷蛳堡发出的任何消息。”
    殷蛳堡的部署本来很强，毫无破绽，但由于晗月公主的部分权利君琅邪没有拿到手，内部不太安定的殷蛳堡，让花穆烟有了可乘之机，那晗月以为有了底牌而处处牵制君琅邪，她根本不知道，自己离毁灭是那么近，花穆烟怎么有可能放弃君琅邪而选即将失败的人为合作伙伴。
    夜凉如水，一个鬼魅身影潜入思雨阁。
    室内燃着香，幽幽清雅之味，让人昏昏欲睡，明心毫无预警地倒了下去。
    永宁正欲扶明心，听到异动，他走向窗户，推开雕花木窗，再退到一边。
    一身红衣黑斗篷的鬼脸人随后跳进来，永宁关上窗户，恭敬向鬼脸人拜礼。
    “他可有疑惑？”鬼脸人问的他，永宁明白。
    “没有。现在花穆烟在堡里，此人十分狡猾，先前还有试探属下。”
    “哦？”鬼脸人沉默一会，再吩咐道：“你必须小心花穆烟，如果没有触及他的利益，他不会坏事。”
    “是。”
    鬼脸人将明心抱起来，走向屋里的床，他将明心平放在床上，再见明心脸上有不正常的红晕，刚刚接触时体温也很高，他握明心的手腕，探了探脉。
    “怎么回事？”
    永宁一直惊讶于主子为明心所做的事，主子在探明心体温的时候，竟然有流露一丝温柔。等发现自己失态，永宁心惊地压低头，回道：“岚公子早上落湖，之后染了风寒。”
    【求收藏】【求枝枝】




☆、第四十二章 教主

主子不是只在意明心体内的蛊王？
    而接下来，令永宁震惊的是，他的主子取出珍贵秘药，喂明心吃下，只是普通的风寒，何必用到o丹？
    “君琅邪最近没来这里？”
    永宁不解，如实回答：“每天必来，之前属下不能接近这里并不知道详情，但是这几天，邪君都有跟公子行房。”
    鬼脸人的气息突然有了变化，同时永宁还捉捕到了一丝奇怪的波动。
    “主子，可是有不妥？”
    鬼脸人沉默片刻，才说道：“蛊王停止成长。”蛊王吸收阳气与内力还是照旧，如此下去，寄养于宿主太久，对宿主也是危害。
    原来主子会怀疑，是以为君琅邪没有提供蛊王养料。永宁再见主子疑惑，再说道：“岚公子最近总说他的背很热。”
    永宁话音刚落，鬼脸人立即拉开明心的衣带，一件一件往下脱，光洁的身子暴露之后，明心被翻过来趴在床上。
    入眼的漂亮身体让永宁眼中闪过惊艳。
    “你先回避。”鬼脸人似乎不愿让别人看到明心的赤|身|裸|体，又或者是想做不被别人看到的检查。
    性|感柔韧的背上，一双手，顺着它的肌理，揉弄按摩，昏睡的人慢慢有了反应，突然，一片淡淡的金焰显现，只不过一小会，它又消失了。
    鬼脸人大惊，扯下明心的裤子，全身裸呈之后，他取出随身携带的银针，在几处穴位上施针。明心皱着眉头，细碎的呻|吟溢出嘴唇，他疼得揪紧着床单，鬼脸人赶紧点了明心的昏睡穴，防止明心转醒。
    这是！？龙凤呈祥！
    鬼脸人心道：凤焰便是阻止蛊王生长的罪魁祸首！明心竟然被君琅邪纹上了凤图，那可能是君琅邪自己有龙图，这样君琅邪与明心的之间的欢|爱就对蛊王无用，当然，凤焰可以助于蛊王的稳定，只是，得为明心再另寻其他合适的强阳性内力了。
    鬼脸人快速收针，再为明心穿上衣服，末了，他摸着明心脸颊的手，一直无法收回。
    “主子，有人来了。”
    鬼脸人这才收回手，交代永宁几句，才离开了这里。
    毕竟此处不是普通地方，鬼脸人穿梭于庭院之间非常小心，但还是在要出堡之前，被人拦了下来。
    清冷月下，那人紫梅纹绵袍，手持白玉骨扇，正是花穆烟。
    “教主光临，怎么不跟花某打声招呼再走？”花穆烟非常幸运地瞧见从思雨阁出来的鬼魅身影，而这人竟然还是魔教教主，如果魔教教主“光明正大”地进出于殷蛳堡，是否如外人所传，魔教与君琅邪真有勾结？
    勾不勾结他不管，只是这人有一味药，得给他。
    “花楼主还是不愿放弃？真是不好意思，刚刚药用在一个男宠身上了。”
    花穆烟惊讶，思雨阁只住凤凰美人。
    “下一颗o丹，请再等五年。”鬼脸人话音刚落，他已经趁着花穆烟走神，跑到几丈外。花穆烟真要追人，可以追得上，但那人擅长药和毒，教主真不愿交o丹，一时间他也很难拿到。
    等花穆烟回去，言澈带来一个消息，君琅邪命人给灵隐寺送信一封，信的副本言澈交给花穆烟。
    花穆烟看完惊讶，不可思议，却又感世事奇妙，凤凰美人竟然就是明心法师，君琅邪要其还俗，还让明心写下还俗信。
    恐怕这信，又是相逼而写。
    怪不得美人会那么恨君琅邪。花穆烟这么想着，嘴角勾起，他毁了信，然后交待言澈几件事。
    -------------------------
    #^_^#明心真的能这么还俗？
    明心真还俗，小攻们一定欢喜。
    ⊙n⊙魔教教主出现，有亲猜到他的身份了，真是聪明。
    ^_^o~堡里会发生大事，显王也来抢明心了，君小攻能不能保住明心？花小攻会不会趁着混乱，捡便宜？
    本文参赛，求枝枝！
    明天发枝枝，预定大家的枝枝，打滚打滚~~~~~~




☆、第四十三章 霸爱

明心感觉到胸口有点闷，似乎被什么东西压着，他睁开眼睛，发现竟然是男人的手臂横在胸前，身边挨着睡的人不就是君琅邪。
    君琅邪什么时候跑上|床的？
    明心并不记得昨晚自己如何睡下，最近君琅邪都来跟他睡，自从他不必再纹身开始。明心不习惯有人在身边，这么多年来，他一直是孤独苦修，清灯伴随。
    明心才稍动了一下，君琅邪便转醒。
    “醒了？”
    面对君琅邪的软声问语，那带着鼻音刚醒的慵懒对别人来说是性感，而对明心就像是魔音，明心只有沉默。
    君琅邪似乎习惯明心的态度，侧起身，手掌放在明心的额头上。“烧退了。”
    明心微怔，昨天一直感觉头有点重，到昨晚就发烧了，本来他身体很强健很少生病，没想到只是一次落水，竟然就惹了风寒，那时君琅邪抱他回来本来要让他洗热水燥还喝去寒汤，汤被他打翻了，热水澡他也闹着没洗，结果穿着湿衣服太久，真的生病了。
    但现在，本来难受的感觉已经没了，身体轻松，还神清气爽。明心寻思，估计是昨晚君琅邪让他吃了药。
    “下次到湖边要小心。”
    这一天的早晨，明心没有抗拒君琅邪的温柔、关怀备至，就是一直沉默，吃了一些早点，君琅邪还让人送来补汤，明心将君琅邪端来、亲自打的汤也喝了。气氛似乎十分融洽，在汤喝完之后，明心突然开口，“吾要佩珠。”
    明心想要回被君琅邪收起来的七宝佩珠，那串佛珠跟着他很多年，也是他身份的象征。
    君琅邪脸色稍变，明心还是要继续当和尚？就因为那串佩珠，明心之前还跟他冷战过，那佩珠是法师身份像征，既然要明心还俗，自然得归还灵隐寺。
    “岚儿要其它东西吧。”
    接下来只有沉默，明心再也没有先前的温顺，君琅邪不能再碰他半分，他也没给君琅邪好脸色。
    “琅邪很忙吧，恕吾不送。”
    就在大家以为君琅邪会大发雷霆，也为明心和自己的小命担心时，君琅邪平静地站起来，“岚儿心情不好就让永宁多陪你到处走走，你想要佩珠，再等几日。”君琅邪似乎并不生气，反而让人觉得他今天有些高兴，应该是最近君琅邪都很高兴。
    这屋里的所有人都不知道，自君琅邪有意让明心还俗，他已经有了娶明心的心思，昨天将还俗的信送出去后，他已经让人着手准备婚礼的事。
    明心看着男人的背影，亦不明白君琅邪今天怎么会这么容忍大度，早起时男人的温柔，如是女子，怕是得陷入俊郎男人的深情里。
    但明心是男人还是和尚，他只觉非常无力。
    永宁如期过来陪明心，下棋或者到处走走，明心喜欢安静，他打座时，永宁不会打扰，只在旁边泡着清茶，等明心功课做完，便跟永宁一起喝喝茶。
    两人正喝着茶，侍者意童来报，“岚公子，齐师傅来了。”
    明心认识齐师傅，他的许多衣服是这个裁缝做的，但现在齐师傅何故来此？
    “齐师傅是来量新人服。”一旁的永宁提醒了一句。
    明心拧眉思索着，新人服不就是喜服？他要喜服干嘛？一想到是那种可能，明心心里抗拒，他更不愿配合，意成、意童紧张求情，“请公子三思，我们恳求公子大发慈悲。”
    这无疑让明心硬不下心肠，如果他反抗，没好下场的何只两个奴仆，还连累永宁、齐师傅。
    “量吧。”
    抑郁的明心，并不知道，在场有人极为羡慕、妒忌他，羡慕明心得到了光明的爱，妒忌明心能披上喜服与那个男人成亲，他一个隐藏的内奸，将来男人只会恨他，甚至是要杀他。永宁苦笑，喝下的清茶仿佛也带着涩味、苦闷。
    傍晚的红霞格外艳丽，染红了整片屋顶、远望的天际……
    明心取下头套，他长发了，摸着短短柔柔的，这些发像是要讽刺他，长得很快，他的发很浓密乌黑，而这些并不是他想要的。
    这时，门开了，进来的是永宁。
    “永宁，你来得正好。”
    永宁早知明心的身份，现在取下头套的人，清爽俊俏，这人的美跟头发并没有关系。
    “要我做什么？”
    明心将早前他藏起来的剃刀，交给永宁。
    永宁愣了愣，明心并不需要刮胡子，精致的下巴很光洁白晰，说不定早上还是君琅邪帮他刮的，有一次，永宁不小心撞到君琅邪为明心刮胡子，那时的情景直到现在都让他震憾，也因为那一次，他开始妒忌明心，还在明心的东西里做了手脚，结果只有证明，君琅邪越来越疼爱这个从不领情的男子。
    “帮吾剃掉头发。”
    永宁惊讶，明心的头发很柔很漂亮，再坚持几个月，就会有齐耳的发，现在剃了多可惜。但明心很坚持，永宁最后还是帮忙。
    “永宁，你喜欢君琅邪吧。”
    永宁握剃刀的手，微僵，之后他继续剃发。
    “吾不想成亲也不能成亲，你能帮吾吗？”
    “不能。”
    “那能帮吾离开这里？”
    永宁沉默，头发处理好之后，他收拾着东西。
    突然，门被推开了。
    门开的声音把明心吓了一跳，君琅邪就站在门口。他们之前说的话，君琅邪有没有听到？
    只见君琅邪面无表情地走过来，明心慌忙站起来，将永宁拉到自己身后，随着君琅邪的逼近，明心慢慢退后。
    “啊――”明心被君琅邪拉开。“啪――”站在后头的永宁，被君琅邪扇了一掌，永宁被打到摔于地上，他的嘴角裂开，流下血，脸随后肿起来。
    “不关他的事，是吾的错。不要毁他的手，你不能这样！”明心先前没阻止到，后面他只能抱紧着君琅邪，不让君琅邪折断永宁的手，可是，他还是慢了一步，永宁刚刚拿剃刀的右手，咔嚓一声，断了。
    君琅邪已经手下留情了，按他的作风，永宁应该是要被废了双手。不过，君琅邪不知道，这一次永宁因明心而受伤，只有让明心更讨厌他的独裁与残忍。
    “岚儿的头发，谁再敢动，就得用命来偿。”
    疯子！明心被君琅邪搂在怀里，心里只有两个字可以形容这个可怕的男人。
    可怕的占有欲，可怕的温柔，可怕的感情……明心在君琅邪的眼睛里头，看到了一种他很无力的东西――情，君琅邪越来越迷恋他，还会在他耳边呢喃爱语，“爱你”就有如魔咒一般，总是让他睡不着。
    ------------分-------隔-------线-----------
    “美人，想什么出神？”
    明心回神，心道：这人怎么又出现了？君琅邪才走，虽然这人先前非礼了自己，却也有帮自己，他不愿这个人跟永宁一样。
    “你快走。”
    “美人，君琅邪早走远了，我是专门来找你的。”
    说不通明心也懒得理了，而且，他不喜欢“美人”的称呼。
    “美……”
    “岚鸢。”
    花穆烟得了名字，笑得更加开心。“鸢鸢，我只是来道歉，上次是我不对。”
    突然冒出来的一束紫色的花，让明心怔了怔，这个男人就专门为了道歉不顾危险而潜进思雨阁？
    “还有，那只小鸟我也带来了，它的伤好了大半，但是行动还不利索。”花穆烟伸出另一只手，一只卷缩的鸟儿就在他的手心，正可怜兮兮地盯着明心。
    明心没接花，倒是将小鸟接过来，手轻抚着鸟儿的头，顺着羽，鸟儿眯了眯眼，叽叽叫了几声。
    “它就交给你了，下次我再来看小圆圆。”
    明心还没反应什么，花穆烟已经溜了，留下来的小鸟，脚爪系着一条小布条，上面写着：此鸟小名“小圆圆”。明心这才知道，也许突然闯进来的男子，是知道他的名字的，但给小鸟取跟他名字协音的字……有点别扭。
    -----------------
    ^_^o~今天发枝枝了，诱宠求枝枝，啦啦啦~砸吧砸吧……(☆_☆)




☆、第四十四章 传闻

泰城显王别院
    邱又几远远看到墨洋风尘仆仆走来，示意旁边王爷的随从下去。楼莲煜先前才接到他们护送的齐空法师遇袭的消息，此时他希望墨洋能带来好的消息。
    “王爷，这是属下截获的信。”
    墨洋递上的信，封上的黑鹰标志霸道狂野，这是殷蛳堡的标志，随信还有一个桃木盒。
    楼莲煜打开木盒，入眼的是华贵的佩珠，各种宝石制成，他本身不懂佛理，但单看佩珠，亦知道此物不一般。
    “王爷，这就是七宝佩珠！”邱又几惊叹佩珠的漂亮、代表的意义，这个世上，拥有七宝佩珠的和尚，只有两位，一位年事已高，再过不久也许会圆寂，而另一位就是显王奉帝命迎接的明心法师，无可取代的高度让世人景仰，连老皇帝都虔诚恭迎，他们要换送齐空法师，就必须得有证明至尊的法宝，现在，法宝已得到，邱又几暗暗高兴。
    “哦？”楼莲煜轻抚佩珠，此物是明心随身所带，之前明心被君琅邪所囚，君琅邪必将佩珠没收，现在此物出现，还是由殷蛳堡送出……
    楼莲煜拆开信，信纸上绢秀字体写的竟然是明心还俗之请。
    墨洋未曾打开过桃木盒，看到这串佩珠，他也疑惑，明心可能就在殷蛳堡，泰城及泰城周围，他指挥众将搜找都没有任何线索，而殷蛳堡地位不一般，他们不到万不得已，不会动到那边。
    “殷蛳堡有没有传出什么消息？”
    “王爷，那位新堡主，好像有喜事。”回答的是邱又几，邱又几与墨洋分工不同，一些八卦的消息他收齐得多。
    “说来听听。”楼莲煜未曾见过新堡主，那人的行事作风有耳闻，对于殷蛳堡的八挂，他都是听听，为数不多的人知道殷蛳堡堡主与其继母的那点事，楼莲煜就是为数不多的人之一。
    “听闻那殷蛳堡堡主收得一个宠侍，貌胜九天仙子，技艺超群，懂媚术，迷得堡主抛弃晗月公主和堡中众宠侍，而且还要准备娶那宠侍。”
    不知为什么，楼莲煜及墨洋在听到“技艺超群、懂媚术”时，将微提起的心放下，他们所认识的明心，除了样貌如仙子，那些伎俩都不会，而且总是对人冷淡，吃斋念佛与世无争，怎么会与他人争宠。
    邱又几将两人的微妙变化看在眼里，淡笑，继续说道：“前不久，堡主为了那个宠侍，修了一个佛斋茶苑。”
    楼莲煜盒上桃木盒，不悦，邱又几的笑容有几分幸灾乐祸。“殷蛳堡可有回复本王请柬？”
    邱又几赶紧收起笑，王爷毕竟是主子，他可不能惹最近变得很暴躁的人。“没有。”
    “齐空既然受了重伤，墨洋先让他们原地休整，再等本王命令。”
    “是。”
    因为一封还俗信，将显王的视线引到了殷蛳堡，而殷蛳堡那边，亦不平静。
    “噼啪――”
    室内能摔的东西几乎都没逃过命运，间隔的声响让殿内的侍者惶恐不安。
    “夫人……”
    “噼啪――”女侍叫唤之时，刚好一个花瓶摔到脚边，吓得其脸色发白，颤抖着无法禀告。
    “说！什么事？”
    “堡……堡主有请。”
    “他跟那个贱人花前月下，还想起我了？滚！让他自己来！”
    ----------求枝的线----------
    打滚求枝枝，求收藏。




☆、第四十五章 得逞？

永宁伤了手之后，一段时间都在自己的院子疗伤，明心经常过去，往日有永宁陪伴，减去苦闷，现在永宁变得如此，明心十分自责。
    “试一试新送来的秋茶吧，味道很好。”永宁让侍者冲泡，他的左手还可以用，右手再经一段时间调养就能好。
    明心不疑有它，举杯闻香，然后喝掉，末了还赞茶的清香回甘，在他看不到的地方，永宁眼底闪过一抹精光。
    断手之痛比不了那人伤他的心，而明心又需要新的内力，那么，让常常跑去找明心的花穆烟补这个缺，刚好。
    “永宁，又疼了？”
    “嗯，得换药了，今天我想早点休息。”
    明心见永宁疲惫，没多停留便告辞了。
    路过经常走过的园子，明心停下了脚步，有位不曾见过的阿伯在修剪花草，阿伯的背影为什么看着挺熟悉的？
    意成解了明心的疑惑：“公子，那是富管事。”
    明心惊讶，难道有两个富管事？看此人的年纪肯定超过花甲。
    就在此时，修剪的老头站起来，转身，看到明心，行了个礼。
    “富管事！？”明心不知道要怎么形容自己的心情，眼前的花甲老头，就是记忆里那位黑发的文雅中年人，如今满脸皱纹，白发苍苍……
    “公子，富某现在管理这片园子，有空公子可以过来走动走动，挑选一些喜欢的花回去。”
    ……
    明心抱着一盆兰花回思雨阁，心情复杂，富林很豁达，为了纹自己背上的凤凰而付出毕生功力、青春，现在形同废人还负责那么大一片园子的管理，那是富林自己提出的要求，他忠心于君琅邪，活得很自由自在，君琅邪也并没有约束他。
    【公子，主子性格从来就那般狂傲，他不会表达，也不细心，富林从未见他待谁如此认真，请您珍惜主子。】
    富林不懂，强求不会有结果，君琅邪跟自己是两个世界的人。明心扯了扯衣领，有点热，明明已是秋末，他也只是抱一小盆花而已。
    回到住处，明心遣退侍者，摆好兰花之后就觉得有些头昏目眩、口干舌燥。
    刚好桌上放着一杯茶，明心拿起。
    “啪――”茶杯被暗器击中而破碎，明心吃惊，他及时抽回，手并没伤到。
    “怎么样？有没有伤到？”破窗而入的人，就是这几天总是赶不走的花穆烟，明心再看茶水将桌面腐蚀，发出滋滋的声响，叹了口气，沉默。
    明心被花穆烟拉到盛着水的盆里清洗手背，手有点灼热而已，并无大碍，倒是清水的冰凉让明心舒服。
    “怎么脸这么红？”
    “不要碰！”明心被花穆烟轻拍脸颊，反射性避开，他扯开花穆烟握着的手。
    明心大惊自己又发作了，花穆烟拥有的内力还刚好是他非常需要的，怎么会突然发作？他已经有很久没有那样急迫的需求，两人独处一室，而花穆烟不是善男信女。
    “你快走！别看吾……快点走，这里不欢迎你。”明心推开还要接近的花穆烟，这些天花穆烟都很中规中矩，但明心不相信花穆烟可以坐怀不乱。
    一心不想让花穆烟留下的明心，索性要将花穆烟推出门外，却不知道自己已经媚态尽显，动人迷惑的小脸只有勾人的神韵，喘息着的话语、变得软柔的身子全都散发着冷治艳香，发|情的蛊，诱|人的芬芳，让花穆烟一阵心神荡漾，明心这是要赶他还是留他？
    动作快于思考，花穆烟顺手将人揽进怀中，“欲拒还迎”的人儿挣扎得让他心跳加快，这么久压抑不想那幅凤凰美景，在软香入怀时全部都清晰回放。
    “不……是这样！放开……吾不要……”
    花穆烟将明心打横抱，不要？现在这么好的机会，他不看凤凰图才是傻子。情动的明心好动人，迷离水眸、诱人小嘴……这勾魂的小脸他终于能看到了！上一次只是看到一个背影就把他迷得欲|火膨胀，这一次还不仔细品鉴？
    将明心放到床上，明心的反抗软|绵|绵，花穆烟一手捉住那双要推开他的手，一边解开明心的腰带，扯下外袍、褪下中衣，明心的身子热得烫手却很柔韧，隔着里衣摸着已经很舒服。
    “唔――”
    好敏感！隐忍的小脸、微湿的额际，香汗流淌过精致的下巴，滑落至性感的锁骨，弓起的身子好像就是要让人临|幸，真是表里不一的妖精！
    此时明心其实已开始腹痛，他渴望内力，他的痛苦为美色增添了更多艳|情，而花穆烟并不知道，他再不给明心内力，明心只会疼到抽搐根本不会有任何享受。
    偏偏就在花穆烟就可以看到凤凰图的时候，思雨阁的主人回来了！
    “啪――”门被撞开，床里头的低低呻|吟让君琅邪目赤心怒，室内，窗户大开，风吹动着纱帘，暗香缭绕。
    “痛……唔――”明心发出的响动搅乱了君琅邪的心，他奔至床边，入眼的一床凌乱、明心苍白的小脸只有让他心疼。
    君琅邪捧起明心的脸，吻住冰冷的唇，给了明心温热，他的另一只手掌，源源不断地送着内力，直到明心缓和过来。
    ……
    花穆烟只有懊恼地听着嗯嗯啊啊，心里暗咒：绝对不会有第三次！他怎么知道明心是要内力！到了关键时刻明白明心的需要，但君琅邪却回来了，君琅邪不可能那么准时赶到，每一次他跑来都是在君琅邪抽不开身时，而且晗月公主有意帮他，这样的失误只有一个可能，还有谁要让君琅邪捉奸。
    小鸢鸢的身边，太多危险了。
    花穆烟郁闷地回到自己住处，刚回来就听手下人报显王最近的走向，这下他的郁闷消失了大半，心思：两虎相争，必让他有可趁之机。
    站在一旁的言澈悄悄分析着自己主子的心情变化，甚不明白，一个和尚有什么好？主子要什么美人没有，美人榜上的前几位，也有钟情于主子的，也不见得主子那么热心。
    花穆烟这辈子估计就什么都不缺，而自己去争取的东西又非常少，也许是与别人争抢有一翻乐趣，又或者是他动了心思，反正这一次，他很想参一脚。
    翌日
    明心转醒之后，只见君琅邪在屋内打座养气，他不由得脸上浮着红晕和一丝尴尬，都是昨晚没节制才让君琅邪失了太多内力，搞得现在君琅邪好像元气大伤。
    君琅邪会如此，就因为龙凤刺青的抑制，他的内力对于蛊王效果不明显，只有消耗比以前更多的内力才能给明心补给，此时两人都不知道内情，而明心因此心里开始有一点点内疚，内疚归内疚，明心还是不能认同君琅邪。
    不过，明心这一天对君琅邪的态度稍好，两人一起用餐，还在这天下午，君琅邪难得地陪明心出堡游玩。
    只是，君琅邪选择的是游河，明心怕水，更晕船。
    为什么君琅邪突然让明心出门？许多人不解，其实君琅邪这一次不过就只是想让明心开心，留在堡中，对明心虎视眈眈的人挺多，而他不能总在明心身边，当上次发生明心落湖之后，君琅邪有意要跟明心多接触，了解明心，也让明心了解他，明心不喜欢留在堡里，那就只有出门了。
    晕船的明心会比较没有那么多刺，也算是君琅邪捡到便宜，但这样跟他的初衷也有些不同，明心本就少言，现在更加沉默，君琅邪就只有搂着明心看风景，给明心介绍沿河的景物，还偶尔给明心按按穴排解晕船之苦。其实因为明心的状态，君琅邪也并没有多少心思看风景。
    看着君琅邪如此体贴入微，明心心中暗自叹气，有些话也说不出口。
    “主人，前面有官船。”
    “谁的？”君琅邪不悦来人的打扰。
    “没挂标识，但不像是一般官家。”
    “那就不必停靠，水路接应的人到了没有？”原来君琅邪此次出门不止是游河，此河下游，有殷蛳堡的别院会馆，他想让明心一同去看看。
    -------------------
    r(st)q花花又失败了，吊啊吊他胃口~
    o(幡洇)o君小攻要加油啊，前有狼后有虎，还有一只藏着要出动~
    r(s3t)q打滚求枝枝~~~~




☆、第四十六章 痴念

微风徐徐，秋意浓厚，河的两岸风景美不胜收。
    河上官船走得很慢，君琅邪手下也探得船的虚实，船虽未挂标识，但护船的官军，不属于显王。两船相反方向行驶，互不相干。
    不多时，官船的甲板上走出来两个男子，一位正气凛然，身穿元国四品官服，三十多岁，身材高大；另一位是身穿异国服饰的伟岸男子，微风卷起他额前的几缕发丝，缠着他那如刀刻般俊美的立体五官，这个人，全身上下散发着一种威震天下的王者之气，此时，他俊美的脸上，噙着一抹不羁笑靥。
    “少保大人，那是殷蛳堡的船。”正气男子乃元国迎接承国使臣的太常寺少卿秦浩，见承国使臣注意河面的另一艘大船，出声介绍。
    “泰城人杰地灵，不止有名动天下的武林世家，还有逍遥九宵游。”
    秦浩分析男子的话意，以为男子要去九宵游，本身他是不喜去花楼，但官员交际是少不了出入酒色场所，“少保大人是否要去九宵游？”
    “不必，此次行程紧，秦大人按计划行进便好。”
    秦浩会心一笑，此人是他见过的最正直威严的使臣，年纪轻轻就被委任承国少保，一路走来，这位少保大人洁身自好，阳光俊朗的年轻人频频得到女子的青睐，却从来没有正视，他接待过的使臣各式各样，几乎都要求去一趟九宵游，而这位少保，连路过了也不去，难得。
    完颜裕真看到船上的黑鹰标识，早知道那是殷蛳堡的船，而他特别注意它，是因为匆匆一瞥，竟然看到为男子披风衣的君琅邪，风中吹乱的发掩了那白衣男子的面容，但能判断那人姣好身材，而君琅邪似乎特别喜爱。
    完颜裕真没有见过君琅邪，从船的规格和男人的气度他可以判断那人是传闻中的年轻堡主，他是没想到，人称冷酷邪君的君琅邪喜爱的是蓝颜。
    殷蛳堡的船渐远，完颜裕真收回视线。
    这时，有人禀告秦浩事务，完颜裕真回避。
    官船不是特别去九宵游，但船上物品必须再供给，所以，官船在离泰城不远的一个渡口停靠。
    完颜裕真回仓，自他来到元国，心情就无法平静，他一直期待能见到少年时的梦中情人，说来可笑，那人只不过是来自画中，也不知道是否有真人存在，得到画时他才十三岁，从那时起，如果不是因为身份和党派之争，他早就想来元国寻找画中的竹林仙子。
    画中仙子素雅衣装，在竹林下悠然品茶，惬意、悠闲，仙子的淡淡笑容，洋溢着温馨幸福，仙子举止优雅，定是不俗之人，那画不俱名，无从得知画中人的身份，甚至连性别也有点模糊，但完颜裕真就是迷上了。
    找一个只知道是元国人的画中仙，有如大海捞针，完颜裕真派出去的人，几乎都没有带回好消息。
    这时，近卫轻敲门，在得到完颜裕真的允许，开门进来。
    “主上，这是花楼主送来的信。”
    完颜裕真看信封上的金梅印是新盖，而按花穆烟的性格，他判断花穆烟就应该在泰城，完颜裕真与花穆烟交情匪浅，他们只是暗中来往而已，完颜裕真想找画中人花穆烟知道，只是连花穆烟也没有见过画，完颜裕真很宝贝那幅画，他并不需要花穆烟的势力来找人，再者，花穆烟从小就喜欢美的东西，无论对象是谁都会抢，两人关系虽好，但在这方面，完颜裕真是不愿跟花穆烟分享的。
    “小真……”
    抬头的两个字，让完颜裕真黑线，他忍着要将信毁了的冲动，继续看下去。“……元国美人果然名不虚传啊，也许我会带一个美人回去，肯定比你的画中仙还要俊俏几百倍……”
    -------------------
    (^_^)∠※画中人，大家应该能猜到是谁吧。
    (ˇ？ˇ)大家喜欢的是哪个攻？
    冷酷霸道的君琅邪、蛇蝎美人颜h、桀骜腹黑的楼莲煜、多情温柔花穆烟、痴情的完颜裕真
    [求枝枝][求收藏]




☆、第四十七章 记仇

“咣――”
    只听一声响动，完颜裕真的近卫都没来得及反应，室内突然出现的人已经抢了完颜裕真深藏的画卷，不过那人的脖子上，也架了一把明晃晃的刀。
    “小真，还真动真格的，小心刀剑无眼。”花穆烟依然淡定，柔柔笑意，一点也不在意那把宝刀的利刃差一毫就能割破他的脖子，当然，他得把画奉回。
    拿回画，完颜裕真自然收起配刀，他的近卫在旁目瞪口呆，留下冷汗，只听到自己的主子让他离开，他不敢多停留，立马告退。
    不是近卫太没用，而是这两人根本超出想象厉害，快如闪电的进攻几乎让旁人看不清动作，他们的招式变化无穷，内力、轻功上乘，真要打起来，这船也许就得毁了。
    “小……”花穆烟才要开口，完颜裕真微眯眼睛。“咳，裕真，既然来泰城，我请你到九宵游。”花穆烟故弄玄虚先送了信再趁人不备要取完颜裕真收藏的画，只可惜还是不成功，他便转移视线。
    不意外，完颜裕真回了一个“没兴趣”的眼神，转身将画收起来。
    这么多年偷看不成，弄得花穆烟也是心痒痒的，无奈完颜裕真心思慎密，对他也是相当了解，防他防得特别紧，花穆烟寻思：哪天一定要看到！他就不信这个邪了。
    “你赶路这么久，也该放松一下，泰城城郊有一处露天温泉洗浴，陪我去，怎么样？”
    洗温泉到是好主意，完颜裕真在这方面倒不会亏待自己，也确实路途劳累，便应下了。
    两人下船换马，不过三柱香便到目的地。
    在叫“泉舍”的温泉浴场前，花穆烟意外地看到君琅邪的马车。
    完颜裕真留意到花穆烟的惊讶，正疑惑时，一辆有九宵游标志的马车在他们之后进来，令完颜裕真更奇怪的是，花穆烟并不理会有可能坐着美人的马车，而是催促他快点进去。
    豪华马车下来一个俊俏少年，从少年的装扮和保护力度看，少年身份不一般。完颜裕真收回视线，似笑非笑地瞥了一眼花穆烟，少年追逐花穆烟的眼神耐人寻味啊。
    这时的花穆烟，只想着好命的君琅邪能与美人鸳鸯戏水，心里愤愤不平，哪里管得其它事。
    因为明心也在泉舍，花穆烟有点魂不守舍，下池不一会，就找了个借口偷偷溜了出去。
    水雾缭绕，水声叮咚，拨开灌木便能窥到池中泡澡的美人，就在这时，另一股气息接近。
    花穆烟没好气盯着跟来的完颜裕真，在花穆烟看来，完颜裕真笑得有些欠扁，他要偷看明心，可不想跟这个人一起，不，应该是完颜裕真就不能看！
    两人就这么干瞪眼，互不相让。
    另一边
    “你不是不泡……”明心将身体再浸入水中一些，退到另一边的池壁，原来君琅邪说不泡他才下池，结果等他脱|光了，人又跑来，看着池边正褪下衣物的男人，明心才发觉自己被骗了，潜意识里拒绝与君琅邪裸呈相见，而且还怕会发生一些他无法控制的事，在君琅邪下水时，明心突然站起来要爬上去。
    “吾……吾不泡了……”
    先于明心上池，君琅邪一把揽住明心，从腰间拉回要逃跑的人，在明心看不到的地方，君琅邪的眼中闪过一丝受伤。
    君琅邪将明心锁在怀里，“岚儿，你要学会适应我的存在，我们要成亲了。”
    突然一股异样的感觉让君琅邪猛地转向远处池边岩石后方，不久之后，那里恢复正常，而君琅邪轻蔑一笑，再搂紧明心的腰与他贴紧着。
    ……
    怪了，何时多情公子会有这样郁闷的表情？好像被别人抢了心爱物一般。完颜裕真百思不得其解，而花穆烟要偷看的人竟然就是君琅邪的爱宠，这倒让他意外，看不到那男宠的面容，不过背影却是优美，能让君琅邪着迷让花穆烟失态的宠侍应不一般。
    往回走的两人，各自沉默，他们走的当然不是寻常路。这时，完颜裕真突然心血来潮，有心戏弄，猛地出击，攻向花穆烟。
    花穆烟差点就被袭击到，他跃到隔墙之上，瞪着完颜裕真，眼神道：你小子要干嘛？
    “啊――”突然响起的一声女子尖叫，花穆烟这才明白过来，向来正派的完颜裕真竟然阴了他。
    花穆烟手指轻弹暗器，击中那女子穴道，女子立即晕了过去，正当他要找完颜裕真算帐，完颜裕真轻挑眉，道：“君琅邪的爱宠可真美，声音很诱|人……”
    “你有画中人，不许觊觎！”
    完颜裕真就等花穆烟浮躁，花穆烟稍不注意，便被完颜裕真制到。连完颜裕真也非常惊讶，能让他在三招内点了花穆烟的穴道，说出去就是天下奇闻。
    “完颜裕真，你可别做让自己后悔的事。”花穆烟咬牙切齿。
    “后悔什么？难得兄弟一场，送你一个美人，如何？”
    花穆烟就知道这人是记仇的，不过是以前设计了完颜裕真，让一个女人去爬床，结果那女人被完颜裕真踢出府，他也有一段时间被列在不往来户名单里。
    正想着，花穆烟屁|股突然一疼，他悬空掉到另一个池里。花穆烟心里骂道：好你个完颜裕真，竟然敢踹我！
    --------------------
    r(st)q花花竟然被踹到别人的池里去，会遇到谁啊？
    (^ω^)小真也是不好惹的。小真能看到明心的真面目不？
    【求枝枝】【求收藏】【求票票】




☆、第四十八章 赌注

“咚――”
    花穆烟就这么砸到池中，在快要沉到池底时他冲破穴道，要是功力不好，被溺死于温泉池都有可能。
    “花……花楼主……”崔逸离根本没想过会与花穆烟以这样的方式见面，花穆烟掉进池里、然后突然浮出水面，让他吓了两次，吓归吓，看清这人竟然是他爱慕的花穆烟，崔逸离惊喜万分。
    可是，花穆烟似乎忘了眼前的少年。
    这时的花穆烟全身上下滴着水，他穿得并不多，湿透的衣料贴着矫健完美的身材，只有性|感和蛊惑。“你……”花穆烟是真的忘记了九宵游的少主长啥模样，本来他怕又像之前的女子一样尖叫唤来他人，引来不必要的麻烦，但少年能叫出他的名号，他努力想了想，终于想起来。
    “崔家少爷，你继续。”
    崔逸离还没从英俊男人的迷人声线中反应过来，那人已经上了池，然后用轻功跑了。带着失望与羞红的青涩脸孔，已经是不可自拔的爱恋神色，几次突如其来的相遇，让少年深陷暗恋，至此花穆烟成了他的追求，改变一个人有时很容易，现在柔弱的少年郎将来又会变得如何？谁知道。
    “少爷！”伺候崔逸离的小秋听到声响，赶紧跑了进来，不过他来时，池里只有崔逸离看着花穆烟消失的方向发着呆。
    “少爷，要更衣了吗？”
    “更衣。”
    一般情况下，泡温泉不会这么快就结束，小秋不明白自家少爷为什么早早结束，之后听到崔逸离说要到大堂等人，才知道原委。
    另一池
    池里悠哉闭目泡澡的完颜裕真，嘴角勾起，他听到脚步声，并没有转身。“这么快就搞定了？”
    花穆烟也不回呛，这事就算是抵了以前的捉弄，一笔勾消。
    完颜裕真没等到回应，睁开了眼睛，他的黑眸里带着笑，意味深长。花穆烟这么快跑回来，不会是怕他还跑去看君琅邪的爱宠吧？
    那美少年竟然还吸引不了花穆烟，真怪哉。总之，完颜裕真觉得这一次他所看到的花穆烟，不像过去所认识的人。
    “裕真，你有没有想过你的梦中情人也许并没有存在？”花穆烟突然问。
    “那你有没有可能爱上一个人，定心下来？”完颜裕真反问。
    花穆烟怔了怔，他犹豫了，“这种事，哪里说得准。”
    完颜裕真笑了，多情公子如今可不太潇洒，要是以前，花穆烟应该是回答――不可能。
    看到完颜裕真笑得有点戏谑，花穆烟知道自己白问了，这个人从来就很认真执着，没有让他死心他会一直找下去。
    “祝你早日找到画中人。”
    “也祝你早日寻到一生一世的他（她）。”
    一生一世啊，太大的赌注了，花穆烟摸摸下巴，笑了。
    这才是真心的笑，花穆烟从来都有温柔笑意，那种笑就像一种华贵的假面，撕去伪装之后的只有残忍冷酷，没人走得进花穆烟游戏人间的心，如果哪一天他浪子回头，应该是可以痴心专情吧。完颜裕真闭上了眼睛，继续享受天然药泉。
    等两人洗好，君琅邪已先于他们离开了泉舍。
    ……
    “花楼主，请留步。”
    完颜裕真双手交插，看好戏般地等花穆烟处理美少年的邀请，花穆烟最会疼爱美人，也最会残忍伤害美人心。
    “那个……我……”
    花穆烟能停下来已经很给面子了，再看崔逸离吞吞吐吐，他也不耐烦，“有事？”
    不知不觉敛去笑意的花穆烟，带着疏离和冷漠，崔逸离心慌也没了开口的勇气，愣是说不出来。
    花穆烟转身便走，与完颜裕真骑马离去。
    崔逸离在花穆烟走了之后才懊恼自己竟然完全开不了口，回想先前，那时花穆烟给人的压迫有着令人寒颤的冷淡，不止开不了口，他好像身体还动弹不得。
    另一边，
    楼莲煜收到几个消息，老皇帝病倒，非常期盼法师能早日到，而且旱灾的蔓延也必须早日做祈福式。
    另外，魔教最近又活动得非常频繁，总是指向殷蛳堡，而且他们有一次追踪魔教左使，消失的地点就在殷蛳堡附近，似乎殷蛳堡里头，藏着他们找寻的东西。
    也许这就是契机。
    “王爷，我们可以借清剿魔教、用偷天换日之法，让君琅邪不得不退让。”邱又几计谋多，深思方方面面关系之后，献上一计。
    楼莲煜已知道殷蛳堡堡主就是君琅邪，他百分之百可以确定，那个传闻中堡主要娶的男子就是明心，无论有没有私心，明心都不能成亲。听了邱又几继续分析之后，楼莲煜点头称好，并让手下之人分头行动。
    殷蛳堡
    “主子？！”永宁惊讶突然出现的人，鬼魅的面具之后，看不清教主的表情，但他察觉到教主的不悦。
    “咳――”一股强大的煞气突然冲击永宁的胸口，永宁先前受伤才养好的，全部都毁了，他嘴角流下黑血，不过，永宁并不见得是表面的那样虚弱。
    “他的命是本座的，蛊王需要的是活体。等此事完成之后，左使应该知道怎么做吧？”
    “……知道……咳咳……”
    “你是毒体，乱用药只会让你内腑受损。另外，君琅邪并无虚弱迹象，你想救他？”
    “没有，他对我无情，我就不必手下留情。”
    “那就好。”
    永宁冒着冷汗，胸口抽疼，室内独留一阵教主才有的药香，教主早已走远，而在他面前的桌上，多了一瓶药。
    何时才能走？也许就在计成之时，可是走得了吗？
    永宁拿起药，突然大笑起来，“教主，你也会走我的老路。”世间情不过如此，不期之遇、冥冥注定、逃不了。
    回荡在屋内的声音，只有嘲笑与苦涩。
    ----------------------
    r(st)q明心将来第一个动心的人，不会是裕真GG，肯定是前面四个小攻之一，大家猜是谁？
    打滚求枝求收~~~~~~~




☆、第四十九章 月下

泰城往元皇城有著名的大运河汾渠，与汾渠相连的是有着神秘传说的渊河，渊河的起源地在天褛山，相传当年佛祖怜世间干旱，化泪为源，始有天褛泪泉，泉汇成溪，溪再成河，成就今天的美丽渊河。
    渊河与汾渠交汇之地，有建于青山绿水之间的宏伟肃穆建筑群，那是殷蛳堡的四堂之一玄武堂，这里曾经多次召集武林会，黑鹰标志更是盟主象征，新堡主上任之后的新一轮武林会恐怕会比以前更加激烈，现在，这里上上下下正为不久之后将举行的名家荟萃的武林会筹划、准备着。
    君琅邪最近很多时候不是在殷蛳堡就在玄武堂，明心是第一个被君琅邪带来玄武堂的宠侍，对于一个以色侍人的男子，许多人并不太认同甚至带点鄙夷看明心，但碍于堡主的压力，众人并无多话。
    明心其实不是第一次来玄武堂，他在少年时曾经跟师父来过，那也是他唯一的一次下山，现在时过境迁，他竟然会跟一个男人以男宠身份再到此处，人事已非，在君琅邪没在身边的时候，明心找到那处他与师父住过的房间，回忆着。
    此处竹林依然翠绿，除了建筑有重新粉刷或者装修过，许多细节并未改变，就像当年他喝茶用的石桌石凳。那时他们隔壁还住着一样喜欢清静的书生剑客，那人十分喜欢绘画，游侠之人，见识广、故事多，有时来跟他讨几杯茶喝，他听着那人的见闻见解很有趣，最后有一次被师父发现他与外人交谈，他还因此被罚，等回寺之后，他便没再下山。
    “公子，是否要回了？”意童见明心站起来，问得有点像是在建议，他心里算着君琅邪可能回来的时间，如果到时主人看不到明心，会不好。
    “嗯。”明心看着有人在进出搬物品，此处安静被破坏，也没想再停留。
    “稍等下，两位帮下忙。”那位喊住他们的应该是没见过明心的仆人。
    明心回头时，几位正搬东西的人惊艳明心的风华与气质，有人已经在猜测明心的身份，是否要让明心帮忙，一时间大家也有些进退不得。
    “公子，您在这就好。”这一次只有意童一人跟着明心，他害怕明心有闪失。
    不过明心从年龄、体力各方面，都胜过才16岁的少年，他不可能只让意童去。
    “公子！让意童来就好……”意童着急了，他是奈何不了明心的，最后也只能跟着明心做。
    几位仆人很意外这个衣装华贵的美公子毫不介意脏与重，帮他们一一抬东西进去，不免有了好感，他们也就没有太注重明心的真实身份。
    意童年纪小，个子并不高，一起搬东西显得吃力。
    “小心。”
    意童脸上微红，他不小心绊倒，还得由公子扶着，从他手中掉出去的贵重瓶子也还好有公子接着。
    明心的敏捷动作和恢复内力瞬间使用的轻功，让刚赶来的常轩撞个正着，常轩心里疑惑：主人到底有没有让明心吃散功丸？最近明心不经意间的动作总让人生疑，好像有武功又好像没恢复，主人是否太纵容男宠的自由？这样也许会给主人带来不必要的麻烦也说不定。
    “常堂主。”
    仆人们发现了常轩，常轩是青龙堂堂主，主管护卫、武器和暗线防护等，他就像是君琅邪的影子。
    常轩恭敬有请明心回去。
    这时所有仆人不约而同看向明心，他们的猜测是正确的，但这个男子与先前传言中的美侍惑主有点不同。
    意童在常轩的酷冷视线下，赶紧为明心整了衣装，然后随着明心，跟着常轩往堡主住处走，现在意童没有像先前那么忐忑，因为他所跟的岚公子，现在淡淡笑容如春风拂柳，肯定能化解主人的戾气，以柔克刚，就是如此。
    意童是想错了，明心的淡然是性格决定，他从来没曾想要用什么温柔去对待一个男人，刚刚他突然能用轻功和内力，这才是明心所重视的，也许他并没有像原来以为的那样，吃了散功的药。这么想着，明心的心情自然变好，察言观色的意童还以为明心是因为君琅邪离不开他而高兴，殊不知，那是明心为有了逃离的资本而高兴。
    君琅邪在谈正事时，明心都会回避，但耳力极好的他总能获得一些信息，在这里住下的第二天晚上，君琅邪又因为事务而留他一人在阁院。
    堡主住的阁院，种满梨花树，此夜微凉，满月皎洁、月色迷人，风一阵阵带着花香飘进屋内。
    明心喜清静，所有侍者都被遣退，书写佛诗的他，突然闻到一股不一般的味儿，他抬起头来，确定了是他熟悉的味道，他寻香而去。
    那是来自窗外。
    夜色下染了冷柔月光的梨花树旁，一头银发飞扬红衣妖娆的人，不就是颜h！？
    【二更，求枝求收】




☆、第五十章 花前

颜h比梨花还高贵俊美的容颜，此夜多了妖魅之色，闭着的眼睛周围有淡淡的红色，他的唇如玫瑰花瓣一般润泽，唇角漾开的笑靥滟滟迷人，柔和的银发很飘逸，好不真实的美人，连手指头都很精致啊。
    明心怔怔看着眼前风景，直到颜h已经到了眼前，他还是无法回神。颜h有师父的气息，特别是一身的药香，太让人怀念了。
    师父是他唯一像亲人一般的存在，师父圆寂之后，修行的他每每想起师父，总会寂寞与孤独，明心的眼眶微湿了，隔着窗，一个在屋内一个在屋外，明心不由自主伸手碰触这仿佛是梦景中的人。
    “鸢儿。”
    明心被这一声柔和的男声唤醒，一个是俊美年轻的男子，一个是中年和尚，怎么会混成一体？
    “颜h，你怎么在这里？”
    “不请我进去？如果护卫发现我与你幽会，我估计会被他碎尸万段。”颜h的脚步声与气息几乎是察觉不到，原来带着的脚链没有了，颜h变强了。
    明心拒绝不了这个温和还有眼疾医者的要求，况且，事实就如颜h所说。
    明心开门，让颜h进来。明心一肚子的疑问还没问，颜h先开口，说：“我与君琅邪是敌人，他以前囚我禁我武功，现在我已恢复，你愿不愿意跟我走？”
    “这里戒备森严，吾不能连累你。”
    “鸢儿的处境我最明白，之前我被囚于君府就有如度日如年，我们是朋友，而你是被强迫的，我替你担心。”
    颜h的相劝说到明心的痛处，他想逃一直都没有机会，一个有眼疾的人都如此积极逃生，他甘心留下？
    “你现在还有病疾需要治疗，如果不走，我留下药你要记得服用。”颜h塞给明心一瓶药。
    明心偶尔会腹痛和头晕，以前还会在早晨时有气无力，不过在刺青之后，这样的情况越来越少，腹痛还会有，只是间隔发作时间变长，不过每一次都会让他痛得死去活来，君琅邪的内力越来越不起作用，难道这是病疾之故？
    “你还会腹痛？”
    明心点头。
    “在腹痛时吃一颗，等行房之后会对两人都好。”
    明心闪躲眼神，俊脸浮起红晕。颜h的医术很好，他手臂上的刀伤就因为颜h的治疗，好得迅速而且疤痕都没有留下，现在颜h这么突然地讲房事，着实令明心难为情，但医者所言不差，明心只有羞愧。
    “把手给我。”
    明心犹豫了一会，最后咬牙，将手伸过去。颜h掀起明心的衣袖，探着脉搏，他的眉微拧着，心思：明心在开始恢复功力，而蛊王停止太久的成长，有萎缩之势，明心脸色红润皮肤也变得很好，这是性事、内力及补品养出来的。
    没想到这么快君琅邪的内力已经没用了。
    “怎么样？”明心问。
    颜h沉默，不久后才说：“不太乐观，鸢儿躺到床上去，我再检查你的腹部。”
    明心不疑有它，走到床边，除了鞋子躺上去，医者都这么说，他只需要配合。
    “解开外衫和中衣，要检查肚脐下三指宽的位置。”
    那里正是痛的位置，明心很相信颜h，他将全部衣带解开，衣衫一件件敞开，露出完美的身体，等明心将裤带解开并拉下裤子露出平坦的腹部，颜h的手掌便放在明心的腹部，他的指腹有些温热，揉了一阵，开始按压着几处位置。
    明心咬着唇，一开始只有痒，但慢慢变痛，还有越来越痛的趋势。
    “会疼的话，那就麻烦了。”确实麻烦，萎缩得比原来预计的多。
    “唔……疼……”明心忍不住了，“颜h，不要按。”明心冷汗直冒，双手捉拽着床单，身体开始扭动，如果不是颜h要治疗，明心肯定推开颜h。“不行，受不了……”
    “再忍一下。”
    “颜h……好疼……”明心挣扎起来，抱住颜h，他不能再继续了。
    凌乱了衣衫的明心，挣扎之下衣不敝体，就这么投入颜h的怀抱，颜h停下了刺激蛊王的按摩，身体微僵。
    明心喘着气，身体虚脱只有挂在颜h身上。
    突然，明心感觉到腹部有股温热的气流传来，明心惊讶，颜h竟然给他内力。
    但不能这样，一给内力他就会变得没有节制想吸食，还会贪婪男人的身体。“颜h，疼就疼了，不要管我。”
    “你都疼成这样，别逞强，放松点。”
    “唔……颜h……真的不要……”明心没有体力推开颜h，而内力早就进入他的身体。
    明心开始全身发热，他的呼吸越来越重。
    这时，颜h取来先前交给明心的药，喂明心吃下一颗。
    “鸢儿，困了就先闭上眼睛睡一觉，等我处理之后再叫醒你。”
    迷糊的明心，在蛊惑的声音下，缠上了颜h，理智早就迷失了，明心的身体只有本能的需求，颜h的内力比君琅邪的，让明心更加舒服，他就只想要、再要……无法控制。
    ----------------------
    (*^__^*)颜h就是治愈属性的小攻，如果他不设计明心的话。
    本文参赛，求枝枝、票票、求收藏……




☆、第五十一章 “出墙”

明心猛地睁开眼睛，他总是不受控制就发|情，现在先前发生的事情，全都一并清晰倒播着，明心心情复杂。
    怎么会跟颜h也发生|关系？明心咬了咬唇，有些懊恼，他脸上的红晕又红艳了几分。
    这时，突然听到外面传来嘈声，明心回神，他赶紧坐起来，随便捉了一件衣服披上，屋里一个人影都没有，颜h也不知道何时离开，现在外面的声响令他担心可能是堡里的护卫发现了颜h。
    快速整理之后，明心推门出去，寻着声音跑去。
    那边两个打斗的身影，不就是君琅邪和颜h？！两人气势上谁都没有占上锋，但君琅邪的人都在虎视眈眈，明心看着心里开始焦急。
    “啊！”
    突然君琅邪一剑差点击中颜h，明心惊叫，也因为他的出声，君琅邪分神了。
    见君琅邪分心，常轩不顾君琅邪的吩咐，上前攻向颜h。因为有常轩的动作，另外的护卫也一并上前联合常轩夹击颜h。
    “颜h，小心！”紧张的明心不知道自己在这个时候选择支持的对象说明着什么，而君琅邪先是撞见颜h从明心房间出来，再是打斗时明心紧张别的男人，他心里无名火越烧越旺。
    明心就喜欢这种小白脸？君琅邪很不服气，也妒忌无比，恨不得将颜h拿下，刮了宰了。“让开！”君琅邪命令其他人退下，颜h如不使毒，武功在他之下。
    “住手！”明心还想阻止，常轩马上挡在明心的面前。
    不多言的常轩本不会开口说主人的任何事，但主人是这么喜欢明心，明心不该跟其他男人特别是魔教教主暗通款曲。
    “岚公子，主人对你如何你该知道，你怎么可以背叛主人。”
    明心知道什么？君琅邪之于他，就是霸占他的暴君，何来背叛之说，他只担心的是颜h的安危。“他与吾无任何瓜葛。”
    明心的声音不大，但能传到正打斗的人耳里。明心的话才是最无情的利刃，刺进君琅邪的心，君琅邪只觉被狠狠地撞了一下，心在抽疼，他双目变得赤红，更加恨眼前的颜h，进攻也变得更加猛烈。
    可是，君琅邪最近内息因为明心而消耗了许多，另外，永宁也给他下了慢性毒药，气急攻心的他，只有欲速而不达。
    突然颜h的皮鞭飞速袭来，眨眼抽中君琅邪的左肩，君琅邪的衣服立即暴开，血珠溅出。
    护卫又一次拦在君琅邪的面前，颜h不恋战，向明心的方向望了一眼，然后先撤走了。
    “主人！”常轩及众护卫担心君琅邪伤势，以君琅邪的功力、武功，很少有这样的失误。
    “没事，退下。”君琅邪的视线寻找着明心，不远处的明心竟然对于他的受伤无动于衷，君琅邪的心多少有被伤到。
    “不要碰吾。”明心扯开君琅邪拉他的手，君琅邪被扯到伤口，这点小伤他皱都不会皱眉，但是明心不理他，厌恶他的碰触，再加上先前明心与颜h之间可能有暧昧，君琅邪不由得蹙眉，表情冷凝。
    倒是因为这样，明心以为自己弄疼了君琅邪，有些内疚，君琅邪再拉他的手，明心也就没有反抗，还任由君琅邪拉着他进屋。
    君琅邪不处理伤口，反而是来自己的房间，明心疑惑，他想劝却开不了口，索性沉默着。
    不久，常轩送来治伤的药及清洗的物品。
    君琅邪遣退所有人。
    明心心道，倒是留一个人来帮忙处理你们主人的伤口吧。
    君琅邪将药推到明心面前，自己则开始脱上衣。
    明心愣着，直到君琅邪裸着上半身，将伤药塞到他手里，他才领悟，君琅邪是让他包扎，明心对包扎是一窍不通，再见那狰狞的伤口，血还在流，他只有勉为其难地为君琅邪上药。
    君琅邪一直看着明心，明心低垂的眼睫毛很浓密、明心的脸越看越俊，只要明心温顺留在自己身边，那么他可以忘记明心的“出墙”。
    --------------------
    ⊙n⊙君小攻受伤了，明心你就多关心一下嘛~~~
    滚啊滚啊要枝枝~~~
    【二更】




☆、第五十二章 救兵

柔和烛光映着两人，明心默默上药，君琅邪凝视着明心，在他们之间竟有让人错觉的温馨，如果明心此时抬头，一定能看到君琅邪嘴角噙着微笑，深情地看着他。这是不属于邪君该有的表情，而明心不能回应，他只觉得是负担。
    “好了。”明心有感觉到灼热的视线，他不想看或者是不敢看，只有避开视线，收拾着东西。
    “岚儿。”明心的手被君琅邪握住。
    明心想抽回，君琅邪的力气大且握着不放，他肩膀上新绑上的白色绑带，点点红色开始染开来，明心放弃了挣扎，抽不回就索性由着君琅邪了。
    “成亲定在十天之后。”
    明心怔了怔，眉头微蹙。他怎能成亲？身为法师被强抢强|暴，还被逼还俗，他要不到佩珠，那就肯定是送回灵隐寺了，只要归还了七宝佩珠，他回不回去还俗这事便定下来，算着时间，该是将东西送到灵隐寺了。
    君琅邪将明心拉到身边，让他坐在自己的腿上。明心的脸颊突然传来冰凉的柔软碰触，明心睁大了眼睛，君琅邪又吻他了。明明不是女人，还是出家人，君琅邪到底喜欢他哪点啊？
    就在这时，门外响起常轩的声音。
    君琅邪这才放开明心，让常轩进来。
    明心松了口气，现在君琅邪还较尊重他，以前肯定是抱着他就让下人进来。
    常轩很自觉地低着头，他有要事禀告，只能附于君琅邪耳边低语。只见君琅邪听了之后大为不悦，然后与常轩离开了明心住处。
    现在已经是过了子时，以前君琅邪在这个时候并不会处理什么事，总会回来休息，今天应该有特殊情况。明心不想猜到底有什么事，他在常轩的话中，有听到“显王”两字，那些与他无关，还是不必研究。
    经过晚上这么多事，明心也累了，他开始铺床睡觉，突然在枕头底下，明心摸到一块冰凉的物品，他拿出来一瞧，不由得脸上发热。
    是颜h在抱他的时候送给他的玉佩，这块精美的玉佩正面有朵绽放的蔷薇。明心从来不乱丢东西，像楼莲玉送他的板指，他都一直带着，更何况他不讨厌颜h，所以明心将玉佩收了起来。
    就在明心脱外衣时，突然听到窗外有响动，明心的心提了起来，难道是颜h回来？
    “吱嘎――”窗户开了，进来的是一个黑衣蒙面人。
    黑衣人身材矫健，轻功很好，这人的眼睛很熟悉，没有任何杀气。黑衣人进来之后立即拉下蒙脸的布巾。
    “墨洋？！”
    “岚公子，我奉王爷之命来救你出去。”墨洋长话短说，他将背上的包袱取下打开，拿出给明心换的衣物。
    “先换上这一套，我们的时间不多，必须在君琅邪发现之前离开。”
    明心惊讶，墨洋拿出来的都是出家人用的东西。虽然明心心存疑惑，但墨洋是冒着危险来救他的，他便按墨洋的要求做，至今墨洋也算是他较信得过的人之一。
    明心将中衣、内衫、裤子……只要是君琅邪给他的东西，他全脱掉了。
    墨洋转过身去，脸上有可疑的红晕，明心总是这么不注意，虽然大家都是男子，可是有些人总是能将美诠释得诱|人。
    ……
    两人离开的路上一开始还顺利，玄虎堂的灯光和声响全集中在东南边，而他们走的是北面。
    “公子，得罪了。”墨洋搂住明心的腰，带着他跃上高高的北面围墙。
    借着月色，可以看到围墙之外是悬崖，底下是河流，墨洋放了个信号，不久，崖底下有闪烁的光在回应。
    ---------------------
    一一+明心逃得了吗？
    明心啊，乃走了，君小攻要有多桑伤啊……




☆、第五十三章 流箭

“站住！”
    追来的是君琅邪身边的两名铁卫，级别和武功较高，他们肯定是发现被打晕的护卫才巡来。
    “别担心，请捉紧我。”墨洋并没有理会远处的那两人，他将事先准备好的绳索向下抛。
    “站住！”“嘭――”墨洋扔了烟雾弹，那两名铁卫怕有毒，缓了进攻，调理内息。就这么一小会，墨洋已经抱着明心，拉着绳索往下跳。
    明心紧搂着墨洋，他要是恢复轻功，肯定不必麻烦墨洋，而另一方面，因为悬崖底下是河流，明心怕水，有些紧张。
    事情永远没有那么顺利，墨洋才跳到一半，他们使用的绳索竟被往上拉，绳的长度是有限，拉上去的速度极快，而崖顶变得火光冲天，有密密麻麻的护卫围过来，在人群之中，还有君琅邪。
    明心不敢想象，如果他们被拉上去，君琅邪会如何处置他和墨洋。
    “我们跳下去，公子一定要捉住我。”墨洋做了决定，跳！他们已做好部署，在底下的河滩上有接应的人，主要是怕太高，而他还多带一人，跳下去会有万一，如今还是得搏一搏。
    君琅邪冷冷地看着跳下去的黑影，他让人停止了拉绳，他的手下――弓箭手早已准备好，正等着他的命令。
    下令？那么明心也有可能会被射中。“追。”君琅邪下达命令的声音，酷冷坚决。
    跳下悬崖的墨洋，好运地找到几处着落点可以借力，此处悬崖不算高也不算凶险，他们有惊无险跳到河滩上，除墨洋擦伤几处之外，两人均无事。
    “墨大人！”接应的人与墨洋碰头，然后他们分成了几组赶紧上事先准备好的小船，一行人向河道上游方向划去。
    “在那里！”君琅邪的人来得很快，他们马上做了应对的追综。玄武堂的船就在附近，很多护卫也经常练水战，这次君琅邪已经下令，追不回人他们全部都得领罚。
    “弓箭手准备――放箭！”突然，弓箭队接到了命令。
    瞬时，箭羽如雨点朝前方射去，墨洋这边的人马，马上有不少人中箭，冷箭难防，墨洋用剑为他与明心挡掉了许多，但还是有漏网的。
    “唔――”
    “岚公子！”
    明心的胳膊被羽箭射穿，他捂紧伤口，血沿着手臂流下来，染红了衣袖。如此乱的场面，就算明心再能躲，也难防有心的追杀，那藏于暗处的眼睛，看着这一切，只恨箭不是射中明心的心脏。
    “全部停下！”常轩滴下冷汗，刚刚是谁下的命令？“快活捉他们，否则全都得按堂规处置。”常轩赶紧挽回这些人的性命，流箭那么多，堡主要杀了全队弓箭护卫都有可能。现在，在他身边的君琅邪双眼发红，有要大开杀戒的前奏。
    “主……主人……”弓箭队队长不由自主颤抖着，君琅邪突然出现在他面前，一种濒临死亡的压迫让他腿软心惊。这个队长也没有腿软的机会，只见刀光闪过，他便被割破动脉、咽喉，伤口甚至都还没有喷血，他已经停止了呼吸。
    君琅邪还算有理智，只处置了发令的队长。
    “沙玖在何处？等结束了让他来找我。”
    “是。”沙玖是白虎堂堂主，弓箭队归他管，常轩答了之后，赶紧跟上君琅邪的步伐，跳上船。
    夜色下的河道，不宁静，这里正上演着你追我赶，玄武堂造价很高、性能强大的船自然比墨洋的小船要快好多倍。
    眼看就快要追上，却被前方迎面而来的官船，还有为其护航的军用船，挡住了去路。
    -----------------------
    r(st)q来者不善，君小攻能抢回明心？
    明心也受伤了，手没废就好。
    【求枝】【求收】
    【二更】




☆、第五十四章 无心

渊河上火光映亮水天，有如白昼，两方对峙着，一边是君琅邪殷蛳堡三艘大船及隐于船上的各种不亚于军队的护卫军、铁卫，一边是显王楼莲煜的龙虎之师，连墨洋所带的特种军也一并出现。
    强大武林世家本就是朝庭的眼中钉，楼莲煜多次拉拢未能成功，如此他也不会手下留情，给自己留下后患。
    不过，此时楼莲煜主要不是攻打殷蛳堡，君琅邪如果按兵不动，并不会起冲突。
    君琅邪握紧了拳头，示意手下不得轻举妄动，他的眼神追寻着明心，再见到明心手臂上的腥红，闪过担忧之色。前方，墨洋搂住明心，脚下轻点借力的船板，飞上显王的大船上，看着明心已经落入重重保护的大船上，君琅邪眼中神色幽暗。
    “岚公子，先吃下止疼丸。”明心伤口疼痛，墨洋点了其止血穴道，在上船之后喂明心吃下一颗药丸。在君琅邪未离开之前，明心不能退下去治疗。
    “王爷。”墨洋将明心带到楼莲煜跟前，他扶着明心，有感觉到明心的突然僵硬，而且，明心的手反握住他，变得更加冰凉。
    楼莲煜接过明心，扶着明心走到船头，让明心看着前方的情景。
    两边比较起来，对面站在船头的君琅邪让明心更加排斥，明心低垂视线，脸撇向一边。
    “请王爷归还殷蛳堡的贵客。”明心早就换回和尚装扮，在这时君琅邪不得已不能说明心是他的宠侍或者是即将与他成亲的男子。
    “堡主是否看错了？”与君琅邪对话的是邱又几，“我们接的是王爷奉旨要请回皇城的明心法师，堡主如果阻挠，那就是抗旨欺君。”
    楼莲煜感觉到君琅邪的焦燥，嘴角勾着一抹笑，“君堡主是本王的好朋友，怎么会留明心法师？如果君堡主是来相送，到此便好。”
    如此，君琅邪已没有要回明心的资本，今夜魔教也同时骚扰他的四个分堂，现在不能跟显王翻脸，但是，对面的那个人是明心，他能放手吗？
    有种感觉，如果他现在放手了，明心就会跑得更远，明心没爱过他还可能恨他，在逃走之后，肯定是会将他彻底遗忘。
    “王爷，您的明心法师可能是假的。”常轩知道明心证明身份的七宝佩珠已经被他们送回灵隐寺，心思一转，便提出异议。
    明心抬起头来，常轩明知道他就是，怎么能颠倒事非？
    楼莲煜似笑非笑，只是握着明心的手，再勾起明心的下巴，暧昧审视了一番，再瞥了一眼强装冷静的君琅邪，“假的？本王不知道……”楼莲煜取出怀中之物，慢慢套在明心的手上，轻蔑笑道：“如果拥有七宝佩珠的和尚，是不是明心法师呢？”
    君琅邪眯了眯双眼，拳头的关节握得嘎嘎作响，楼莲煜竟然在他面前调戏明心！而那串七宝佩珠本就被他送回灵隐寺，怎么会在楼莲煜手上？
    常轩还想说什么，被君琅邪拦下，再怎么争辩已无尽于事，显王有备而来，此战他们没有胜算。
    “明心，君堡主是你的朋友？”明心害怕君琅邪，以前也曾经想尽办法要逃离君琅邪身边，让楼莲煜有足够理由相信，明心与君琅邪之间，还有更不一般的关系，那种关系绝对不能存在。
    明心脸色腊白，失血过多的他站了很久，有些摇摇欲坠，楼莲煜在他背后的手只轻轻一碰，明心便倒向楼莲煜。
    楼莲煜用只有两人能听到的声音，轻声道：“如果想摆脱他，就得注意说辞。”但楼莲煜并不知道，他并不必提醒明心，明心对于君琅邪，根本无心。
    明心动了动苍白的唇，连看都没看那个站在对面盼着他回头的人，吐出冰冷的话语，“不是。
    吾不认识他。”
    --------------------
    ⊙n⊙明心，乃可以更残忍点。




☆、第五十五章 无欢

吾不认识他
    吾不认识他
    ……
    强求无欢，这应该是报应？别人道邪君冷酷残忍，却不知道那颗硬冷的心被一个不期而遇的男人夺走，最残忍无情的莫过于你爱的人如此冷漠无视。明心无心，话如利刃、毒药，重重打击了强悍的君琅邪。
    明心说完之后，晕倒在楼莲煜怀里，在君琅邪的视线中，那是明心依偎着别的男人。
    楼莲煜胜了。
    看着官船撤退，君琅邪突然没有勇气再发命令，如果明心能给他哪怕是一点点回应，这个时候，他君琅邪就敢冒天下之大为韪，与显王作对。
    隐隐作痛的心，让君琅邪明白了，他这段时间的反常确确实实是因为爱上了一个男人。
    君琅邪的后方不安稳，他也不能在这里浪费时间。
    “撤……”
    “主人！”常轩扶住君琅邪，君琅邪按着胸口，“咳……”吐出一口黑血。
    常轩大惊，堡主中毒了！
    ――――分隔线――――
    明心回到显王身边，至少拿到了他珍惜的七宝佩珠，但是，他还是无法摆脱成为显王的宠，楼莲煜给他的自由，在于他想穿什么就穿什么，继续吃斋念佛甚至做他的法师都可以，唯一的条件是，必须当宠侍。
    这在他手臂的伤刚有好转，楼莲煜就以实际行动证明：明心的挣扎是徒劳的。
    不久之后，显王命人接陈夫人一家一同上皇城，他们这次走的是水路，护航严密，也能快一点到达目的地。
    显王生辰快到，陈夫人此行也是为其庆生，顺道去看看祈福式，令陈夫人不可思议的是，她崇拜的明心法师，的确是楼莲煜重视的男宠，本就不喜欢明心的陈夫人，更加不满明心身为出家人又以色待人，先前在她心里对于明心法师的幻想，在看到有好几次显王将明心拉到房里去，灭了。
    “真是不知羞耻。”陈笑阳心里更是恨得牙痒痒，他的煜哥哥怎么就喜欢一个和尚？
    “笑儿，不得多言。你也不许想太多。”陈夫人沉下脸色，再次告诫自己的儿子，谁都看出来，她这个儿子从上船之后，就想接近楼莲煜，如果楼莲煜不是看在她的面子上，会将笑阳赶下船也说不定。
    陈笑阳不止要接近楼莲煜，还排斥明心，做得太明显了这全船的人都知道，楼莲煜虽然没说什么，但是明白人都知道，王爷不喜欢明心被诋毁、被伤害，王爷是出了名地宠情人，现在明心法师就是那个幸运的人。
    “娘，我真心喜欢……”
    “啪――”
    陈夫人狠狠给了儿子一巴掌，恨铁不成钢，“别让我再听到第二次，你想死也不是这么死法，娘生你养你，不是让你作贱自己，王府、深宫这些吃人的地方，不是你能去的！”在陈夫人心里，显王就是皇储，将来在争位有太多胜算，如果做了皇帝，后宫美人三千，男宠身份又非常低下，她疼爱的儿子不就白白送进火坑？
    陈笑阳不懂母亲的阻挠，对他来说，进宫又有何惧，得到楼莲煜的爱那才是道理。
    “等这次回去，娘就给你定亲下聘，你想要语风做小也可以。”
    陈笑阳不语，与母亲是无法沟通的，他要的不是妻妾，一直以来母亲的阻止让他更加确定心里所向。
    “煜儿也要成亲了，对方是名门闺秀，那是皇帝赐婚的王妃。”为了让儿子死心，陈夫人将她刚知道的事实说出来。
    ------------------------
    ⊙洹殉滦ρ粽飧鲂∪没啥发挥的，显王这边，等着明心的是三个女人，都是超强悍。
    哪三个女人？嘿嘿，后面揭晓。
    打滚求枝枝、求票票、求收藏~~~~~~~~~~~~~~(☆_☆)




☆、第五十六章 梦爱

“煜儿也要成亲了，对方是名门闺秀，那是皇帝赐婚的王妃。”为了让儿子死心，陈夫人将她刚知道的事实说出来。
    能说动陈笑阳？也许不能，但对于明心来说，这绝对是天大喜事。明心能知道，也是陈笑阳故意告知，当时陈笑阳都怀疑明心就是怪胎，哪个王爷身边的宠侍不争宠？连他自己听了都很妒忌。
    ……
    “嗯……师父……”明心做着童年的梦，那是师父给他唯一一次亲近的拥抱，好闻的药香和父亲般的温柔、温暖。
    被明心这么一蹭，楼莲煜立即醒了，他微惊讶这么久以来明心的第一次主动亲昵、自然的拥抱，明心俊俏的脸上，睡梦中还挂着笑意。
    没有防备、紧张、害怕、冷漠的明心，多么让人喜爱和情不自禁，楼莲煜俯下轻轻啄了一下柔润微启的唇。
    哪知明心突然小小地吟哼了一声，脸上浮着红晕，有点欲拒还迎。明心不讨厌这个亲吻，按着楼莲煜结实的胸膛，接受着灵活唇舌的慢慢入侵。
    昨晚楼莲煜回来得晚，没叫醒明心就睡下，现在早晨的诱|惑着实考验着男人的定力，明心很温顺，更激起男人为所欲为的本性，楼莲煜解开明心的内衫，抚上令他爱不释手的身体……
    明心有了感觉，情|欲是出自本身而不是来自蛊王，这样的爱更真实美好，楼莲煜更不会放过，有种让人以为是两情相悦、如鱼得水的错觉。
    “嗯……”明心有些痛苦但应该是欢愉的呻|吟讨好了挺腰动作的楼莲煜，楼莲煜的温柔变得越来越勇猛，明心摇摆的身体被撞击着，来自本能的兴奋让他扭动身体回夹着对方，这又是一种鼓励。
    这一次水到渠成的爱，是明心梦到了什么？
    “啊啊……”一阵痉|挛与释放，明心抱着楼莲煜很自然地叫出来，如此放|荡的叫床是明心总会控制不让自己发出声音，现在春风拂柳一般的媚声，让楼莲煜更加确定明心的满足。
    明心颤抖着眼睫毛，慢慢睁开眼睛，这是什么情况？梦？不是，他做了春|梦，也真的跟枕边人欢|爱，明心羞愧死了，梦与现实应该是接近的，只不过主角不同。
    再看为他擦汗的男人，明心尴尬得要死。
    已经是多次承欢的明心，会有害羞和尴尬，真是太可爱了。楼莲煜笑着将明心揽进怀，丢了布巾，再与明心躺回床上。“再睡一会，再过不久就能到皇城。”
    如果是平时，这个时候楼莲煜与明心都会起床，一个有政事一个是做功课，但这个早晨，心情不错的楼莲煜想赖床，抱着明心很舒服，他不想起来，假如睡死美人怀也情愿啊。
    想归想，不久之后，这一队伍就到了皇城渡口，军队是不能进皇城，只能停留在皇城临近的另一大城――乔城，现在，只有一艘豪华官船，挂着显王的旗帜停靠在武渠口。
    大家都很奇怪，显王的船怎么就停在那里许久，许多侍从与护卫军都下来了，主角却迟迟没有出现。
    显王在皇城是出了名的风流帅王，仰慕人之多属罕见，就船才靠岸，风声一吹，到渡口迎接的莺莺燕燕非常庞大可观，更甚者还会有男性，那些为显王清道护航的侍卫，有时是叫苦连天。
    明心也被迎接显王的浩大阵容吓了一跳，显王在皇城很受维护，并不止那些爱慕的年轻男女，还有各年龄层的百姓，明心那一刻转身看了看楼莲煜英俊桀骜的侧脸，心思他一直忘了显王是皇朝丰功伟绩、很得人心的王爷。
    明心不习惯太闹的场合，还好楼莲煜很快就将他送上马车，也还好明心穿的是僧衣带着纱帽，否则他将成为皇城谈论话题、羡慕妒忌的对象。
    显王的队伍走远，迎江城楼上有两个风度样貌不差于显王的男子，谈笑风声，他们的视线一直随着王爷的马车。
    ------------------
    #^_^#明心春梦里的男人是谁？？（捂脸）
    【求收】




☆、第五十七章 包帐

“我还真不知道花楼主对皇城的祈福式有兴趣。”完颜裕真是比楼莲煜早一天到皇城而已，今天一大早就被花穆烟找出来说是去喝茶，结果逛到江边城楼，还在这里吹了很久风，就等楼莲煜出现，就两个字形容现在的状况――无聊。
    要说，楼莲煜有什么好等的？完颜裕真当时着实认真的审视了花穆烟，也认真地戏问花穆烟：“难道你也是显王的爱慕者之一？”
    花穆烟只回道：“裕真如果是，那我也是。”
    好不客气地回答。那也就是说花穆烟另有目的，本来他还以为不是等人，也许是为了刺探什么，结果，花穆烟好像真的就是在这里等见一个人。
    那人就是楼莲煜扶上马车，也只有他有资格与王爷同车的和尚，听说是请来祈福的明心法师。
    怪了，花穆烟不像是会为了追一个和尚而大老远跑来的人。
    “或者是穆烟开始信佛？还是你开始有良心认知了？”
    “裕真，许久不见，倒是会开玩笑了。”
    “哪里。我说花楼主，站在这里吹了这么久风，是不是得请我吃茶点？”完颜裕真被拉出来时没有吃一点东西，他估计花穆烟肯定也是没吃早膳，显王队伍走远了，也该让花穆烟请客。
    “想吃什么？”花穆烟收回视线，大方表态。
    完颜裕真摸摸下巴，还真在思考，花穆烟有的是钱，他们都是第一次来元国皇城，当然得吃些当地美食。
    不过，他们两人才要上马车，便有人拦下他们。
    “两位大人稍等，我家主子有请。”来者是一个阴柔、脸过分粉白的中年男子，还抹粉擦香，衣装看来，是富贵人家级别较高的下人，在男子的身后有几个横脸强壮的护卫。
    花穆烟与完颜裕真两人对视，一个眼神道：要省我一顿饭钱？另一个眼神道：没门。
    “两位……等等！”尖细的声音叫不住两人，中年男子奈何不了这两人，单是花穆烟的任何一个梅印佩剑护卫，都可以轻松解决那些貌似强大的打手，更不必说两个主角的身份及武功。
    “花前月下，好！就这间。”花穆烟挑的是艺伶茶楼，这里许多吟唱者是清伶清倌，当然也少不了作陪，此楼风雅称为“花前月下”，不过是比妓院清高点。
    完颜裕真黑线，心道花穆烟挑的，还能正经。看着高雅的楼馆，听着清幽的乐声，外表与内在，还是有差距，好在此种艺伶茶楼还是很干净。完颜裕真勉为其难接受花穆烟的挑选，再说，其实到一个国家，最能了解风情与情报，还得在这种场所。
    “两位客人，第一次来吧。”本来在跟手下谈话的馆主，突然发现门口出现的两位气度不凡的年轻男子，立即放下手头上的工作，亲自上前招呼。
    这一人紫梅华袍、贵雅风流，另一人伟岸英俊、王气逼人，不像本国人，各色人馆主见多了，这两位贵客马上得到他热情的服务。
    茶楼在上午特别热闹，花前月下是皇城数一数二的名伶茶馆，自然是客似云集，花穆烟不会亏待自己，挑的茶馆当然高雅不俗（？）、品味上乘，而馆主识人，特别为他们调用了一间备用豪华包间。一般来花前月下，非富即贵，花穆烟的行头和出手阔绰，立即被茶馆奉为上宾。
    喝着名茶，听着小曲，开放式的房间，可以一览院庭的芳华，花香鸟语，自然惬意。
    “两位客人，这是本馆新品，馆主请两位试吃。”
    花前月下的茶点一流，新品几乎不试，花穆烟与完颜裕真虽不知道行规，但心中有数，他们的帐被人包了，从一开始就有人讨好他们。
    果然不久之后，就有人不请自来。
    ---------------------
    q(′`)s谁来呢？
    裕真能不能跟明心见上面啊？亲妈没收没枝就让他们擦肩而过，啦啦啦~~（开玩笑的）
    本文参赛，求枝枝~




☆、第五十八章 “孕”情

两人身份各不同也非一般，这有人请客，无非就是套近乎、拉拢罢了。
    “今天还是托裕真的福啊。”花穆烟心中有数，如今元国三王相争，各有发展，他并没有让谁知道他来皇城，反倒是完颜裕真，权倾朝野的摄政王之子、辅皇少保，那个傀儡皇帝对完颜郝（完颜裕真之父，承国强臣）言听计从，全天下人都知道完颜裕真出使元国，谁不先拉拢？那个跟了他们一路的侍者，明显就是阉人，显王不会使这样的计策，那就是秀王或者离王了。
    离王只是蛮夫，不会干风雅招待之事，要么只是送金银珠宝，要么就是送美女或者定契约，这次，应该是秀王想投其所好，了解完颜裕真的喜好，慢慢接触，再取得信任，之后进一步合作。
    完颜裕真淡笑不语，花穆烟一语双关，即他们有吃福，还有看美男的眼福，不过，看美男的眼福也只有花穆烟希望而已。元国只有三个皇子，却个个生得出类拔萃，显王气宇轩昂，秀王傅粉何郎，离王高大威猛，不同生母因此性格长相全不相同，秀王俊美偏柔美，素有美男之称，但却被显王的张狂不羁、丰功伟绩所掩盖，况且显王本身就是俊美男子，另一个离王，被一个哥哥一个弟弟比了下去，其智谋又远不如两位兄弟，在三人互相牵制之下，离王倒也只是中庸表现。
    正说着，远远听到年轻男子的爽朗笑声。
    “听着声音，给八分。”
    “你的标准提高了。”完颜裕真斜睨花穆烟。
    【长相，也给八分。】花穆烟传音给完颜裕真，然后坐正笑看走进来的白衣男子，只是谁也不知道，他柔柔的目光，藏着另一个白衣胜雪的男子，也许天下俊秀男子都无法跟那人相比吧。
    “临湘打扰两位了。”楼临湘彬彬有礼，温和柔美确实如同他的封号――秀。
    此次元皇帝安排楼临湘接待承国使臣，楼穆何（离王）接待丘国使臣，因此秀王也有许多便利接近完颜裕真。
    “这位是？”楼临湘一直有注意到屋里的另一个俊美温柔男子，柔柔的涟漪透过其桃花美眸，审视着自己，有点放肆却没有超出礼数，楼临湘好男色，全天下无人不知，花穆烟及时收回目光，轻摇玉骨扇，他不过是在判断楼临湘在房事是主导还是被动。
    “无极限花穆烟花楼主。”完颜裕真轻描淡写，而楼临湘惊讶，真正惊讶，看着眼前男子确有不一般气度，还有金梅标识，天下之大，倒没人胆敢乱用无极限的金梅徽，在这之后，楼临湘的目光总是若即若离瞄着花穆烟。
    完颜裕真心里偷笑，花穆烟的习惯一直没有改，这习惯估计会让秀王误会。不过秀王有分寸，他爱俊男但不会坏自己的正事，花穆烟背后的势力更加诱|惑他。
    三人喝了一上午茶，末了秀王请吃饭，花穆烟借口溜掉，完颜裕真本就是秀王负责招待，推脱不开，只有恭敬不如从命。
    显王府
    “王爷，赵太医来了。”侍者轻声禀告，王爷在书房会不高兴别人打扰与喧哗。
    楼莲煜放下手上的公文，站起来。
    侍者惊讶，王爷竟然会停下正事而亲带太医去看明心法师。
    明心才来王府便有特别礼遇，还住进府中仅次显王住处的院落，护卫更是用了王爷亲卫，皇家很看中明心法师，府中众人不敢怠慢，但又觉得自家王爷对于这个俊俏和尚很不一般，各自心里只有暗暗猜测。
    赵太医乃皇室御医院首席医官，疑难杂症几乎能迎刃而解，但是，他按着明心的脉，混乱得很，这是他没见过的隐脉，有点像是孕妇才有的脉症，男子怎么会有？
    “法师请躺下。”赵太医才说完，就可以感觉到身旁显王的冷气逼来，显王银色的冷眸实在包含太多东西，赵太医已过不惑，知情事，显王从一开始的关心到后来的重视，有点暧昧，但明心法师是得道高僧，有可能与一国王爷通情？
    “王爷，法师腹痛必须查其根源，不躺下如何能查？”
    “咳。”显王是知理亏但脸色并没有缓和，现在医者大，在与明心接触的这段时间，他发觉明心的异常，有时会腹痛，而且因腹痛引起的症状虽然挺让他受用，但他怕对明心的身体不好。
    显王最后退让，明心便躺下，他的僧袍层层叠叠，赵太医正想解去，不想被显王按住手，楼莲煜只要在场，只有破坏诊治而已。
    赵太医不敢违背王爷，但也有自己的脾气，三番两次被打断，他也不想再看病，哪知……
    “你出去。”明心淡淡开口，他觉得赵太医是皇室的妙手神医，可以帮助自己，而楼莲煜这么破坏，好像是不愿自己的所属物被别人碰触的孩童，所以他出声。
    赵太医吃惊不小，明心法师就算是高僧也不能如此大逆不道，但令他更吃惊的是，楼莲煜沉静了一会，然后退到屏风之外。
    赵太医摇头，难道是一物降一物？这个偌大皇朝，还有谁能让显王低头？
    “太医，请继续。”明心根本没觉得自己做了一件多么令人震惊的事。
    不久之后，赵太医与显王单独见面，赵太医面色凝重，又说得有些吞吐，“王爷，明心法师体内有异物，他的脉症像是……孕……”看到显王震惊，赵太医赶紧解释，“只是假孕之脉，实际上明心法师体内的异物也会成长与吸食养料，引起腹痛时则需补充养料，补充方式相信王爷也知晓。”
    赵太医顿了顿，偷瞄着显王的怪异脸色，心思：为什么他说明心法师有孕，王爷的脸色除了古怪之外，还有些……高兴，但再说是异物时就变得失望，同时还有些担忧。
    “王爷，明心法师的症状，臣亦无法治，此物为蛊，需要蛊术解。”
    “那需要注意什么？”
    赵太医非常有医德，直接告知：“法师腹痛必得养份供给，否则会被疼痛折磨甚至因此而虚弱至死，所以，阳精与内力供给不得少，但是，此种供法，会损元气。王爷还是少宠为妙。”
    赵太医是显王的人，自然不必担心被赵太医知道。而楼莲煜听了之后，并不以为然，他不是宠了明心很多次，每次之后，自己都是心情愉快，并没有任何后遗症。
    “王爷年轻血气方刚，少时感觉不出来，久而久之必会大损，真要宠，王爷可以注意调理，臣再做些丹丸，过些时候再送来。”
    “嗯。”楼莲煜应了。
    赵太医此时只觉得也许自己做的丹丸会用不上，虽然和尚俊俏，但以他所知道的王爷喜好和性情，这男子估计也不会盛宠太久。
    当晚。
    明心刚洗好澡，才披了一件衣袍，就有人从身后抱着他，除了楼莲煜还有谁。
    “嗯……”明心微怔，楼莲煜干嘛一直不动，而且手掌放在他的腹部，轻轻抚动，难道又是要……
    “要是真孕，那也……”不错。楼煜莲心里补上两字，他明明知道男男不可能生|子，但在听到时，他并不是觉得荒唐，而是欣喜。
    明心脸色古怪，挣扎起来，他扯开楼煜莲的手。
    楼莲煜将明心拉回来，却是看到明心厌恶的表情，他银眸微眯，心情冷结。明心撇开脸，推着楼莲煜，本就才披着一件衣袍，又没系绑，不一会就春|光|乍|泄。
    “唔……唔唔……”放开我。明心被锁住了唇，接下来的狂风暴雨席卷而来，孕字与他无关，但就这么引起了楼莲煜的不满，这个晚上，楼莲煜还真的像要让明心怀上一样，各种尝遍，明心到后来求饶都没能让楼莲煜停止。
    明天要面圣，明心求楼莲煜不要留痕迹，而且做得过分，有心之人会察觉。
    “痕迹我不会留，但是，你不愿意留我的种，惩罚避免不了。”
    明心喘息的同时，心里不免委屈，他能留什么种？这是强人所难……不，无理取闹！！荒唐！
    因为并不是蛊王发作而发生的关系，明心累得几乎在隔天爬不起床。
    “走不动？”楼莲煜本来要扶明心，明心很大反应地避开，结果他的手只能僵在半空。“我很乐意抱你去皇宫。”
    明心僵住，楼莲煜再来牵他的手扶他，明心只有随他了。
    “啊……”突然，楼莲煜将明心抱起来，明心没有心里准备，吃惊捉紧楼莲煜的朝服。“放吾下来……”
    “我只抱你坐上马车。”
    “不行！快放下来。”
    抗议无效，楼莲煜不再给解释，其实他是看着明心扶着墙壁慢吞吞走路，心里不知不觉被撩起了心疼的涟漪。
    【明天发枝，预定亲们的枝~~~】




☆、第五十九章 相遇

进宫见圣驾之后，皇帝饮点显王负责保护并招待明心法师，不过皇帝突然赐明心法师居于皇宫，显王本已拟奏请让明心居于自己王府，没想到有人比他还更早做了手脚，而皇帝也想多听明心念佛，此事便定下来。
    “三王爷万福。”
    下朝见过皇帝后明心便被宫人带往住殿，才走不远，便被楼莲煜拦下。
    宫人很有眼色，楼莲煜没有说什么，他们已经找了借口退下。
    楼莲煜递上帕子，明心脸有些红，刚在殿上就看着他流了很多汗。明心没接，“不必。”
    明心只觉眼前有些晃，头重脚轻，秋末凉风一吹，晕得很，刚在大殿之上，他就怕自己身体不适而出错。
    楼莲煜皱着眉头，握住明心的手，明心往后退，惯力与拉扯之下，明心撞回楼莲煜怀里。“怎么这么烫？”
    “快放开，有人来了。”明心大惊，靠着楼莲煜的肩膀往前望去，不远处的拱门走来一队宫人。
    楼莲煜放开了明心，将手中的纱帽交给明心，“以后都带着，父皇也同意了。”
    明心本就不想多事，之前在朝堂上大家对于他的容貌太过关注，他是来讲佛法做祈福，让大家忽视这个皮囊却很难，现在显王利用权利让他藏起相貌，也许更好。
    “王爷，原来您在这里。”这时，一个宫人匆匆赶来，他是显王母妃万贵妃亲信，本来下了朝他就等在殿外候人，万贵妃许久没见到儿子，只有让宫人捉机会将她口信送给楼莲煜，不想下了朝，楼莲煜被皇帝留下，然后还跟着皇帝从另外的门走了。现在总算找到人了，宫人非常高兴，但他却不知道，楼莲煜此时与明心独处谈话。
    “王……王爷……”陈贵看到楼莲煜脸色不佳，吓得结巴，“万贵妃请您……”
    “好了，先下去。本王等会就过去。”楼莲煜口气不善，赶走陈贵。
    明心不知道万贵妃是谁，不过也能猜出应该是与楼莲煜关系紧密之人，在皇宫之中，除了显王生母还能有谁与显王关系密切？明心察觉到楼莲煜与万贵妃之间没有像与陈夫人那么亲近。这是别人家的事情，他不必深究。
    “与显王在一起的可是明心法师？”远远看到前方栏道上的三人，完颜裕真问起带路的宫人。
    “是。”领路的太监是皇帝身边的人，见过明心。
    从完颜裕真看去的方向，他只能看到明心的背影，而且当时，明心也带上了纱帽，在之后显王离开，明心转身走来，轻风拂起的轻纱，也只能看到一点光洁精致的下巴。
    “少保大人，李公公。”宫人向迎面而来的使臣、级别较高的太监请安。
    李公公职位仅次太监总管，他虔诚信佛，对明心十分尊敬，还在先前借便利托明心给自己的佛珠开光，在两边见礼之后，李公公特别交待众人好生伺候明心。
    完颜裕真看不到明心真容，不过眼前的明心法师如此年轻，他也好奇其佛法与修性。
    “法师留步，请问为何不以真相示人？”
    明心微愣，随后只道：“心中无碍，悟得菩提。”大约意思是，智慧不在于表相，平常心，事随缘。
    “须生烦恼出，悟得即菩提。”完颜裕真不以为然，不过他的随口所说却让明心对眼前之人另眼相看，同时也在心中暗暗检讨最近的懈怠、心境的变化。
    “施主有大智慧，吾受教。”
    完颜裕真所问，明心迎刃而解，明心确有本事，完颜裕真一试便知底细。
    一旁的李公公惊讶，原来这位承国的少保大人竟然这么懂佛理，之后少保大人与明心法师的对话，他都听不懂。
    “少保大人，皇上还等着我们。”李公公不得不提醒贵客，让皇帝等久了也不好。
    “法师。”
    正要离开的明心止步转身。
    “东西掉了。”完颜裕真有点奇怪明心的状态，明心不但掉了帕巾没有察觉，跟他谈话时，虽然一直保持自然，但细看，身体有些瑟瑟。
    明心蹲下捡起，不想完颜裕真也同时去捡帕巾。
    完颜裕真收回手，明心的手很漂亮，骨节分明纤长白晰，不过，却很烫，而且，帕巾是贵族男子之物。
    ------------------
    #^_^#小真与明心终于相见，可惜看不到明心的容貌。
    【今天发枝枝了，求枝枝~~】




☆、第六十章 曾经

望着明心离开的背影，完颜裕真奇怪自己对这个和尚的关注，同时，明心的走路姿势……
    “少保大人？”
    完颜裕真收回视线，“李公公前面带路。”
    ……
    牡丹园中，华贵雍容的万贵妃正在逗着金丝雀，年纪已快不惑的她，体态优雅、美貌犹在，似乎岁月不曾留恋她一般，成熟丰满而媚惑众生，享君恩十几载，盛宠不衰。楼莲煜继承她的容貌与心计手段，但两母子却因一件陈年旧事而产生隔阂，而且万贵妃从不亲带皇儿，从出生开始，楼莲煜便被交给陈夫人哺养教导，曾经这个奶妈也是小有名气的才女，对楼莲煜尽心尽力，比自己的儿子还更疼爱显王，楼莲煜心中对于这两个女人，各有不一样的感情。
    后宫皇后无子，三王分别是三个贵妃之子，贵妃们的家族各有势力，其中又以万贵妃的最为雄厚，显王独霸军权又有政治手腕，这天下归向，似乎早就已定下，只是没到最后一刻，特别是老皇帝并没有定下皇储，还有变数。
    万贵妃心狠手辣，最大的期盼当然是楼莲煜上位，但表面她却是一个温婉不争的后妃，因为这一点，老皇帝特别喜欢这位美贵妃。
    此时，楼莲煜已来到牡丹园，他来此处都是在必要的请安时间。
    “母妃。”
    “煜儿来了。”万贵妃放下手中喂鸟饲料，将纤纤玉手交给宫人擦拭。“过来，让母妃好好看看。”对于唯一的皇儿，万贵妃很满意，但他们之间的亲密总是带着些疏离。
    楼莲煜面无表情，银眸冰冷，只遵礼数，这好像已经成了他们母子之间的相处方式，无法真正亲密起来，就算那件事早已淡化。
    万贵妃不恼，优雅取来身边的茶，喝了一口。而另一边，楼莲煜也坐下，侍者奉上他喜欢的茶和茶点。
    “煜儿，有空多进宫陪你父皇，人老了，特别喜欢儿孙亲近，老六（秀王）经常进宫，皇上越来越喜欢他，连接下来的祈福式都有可能交给老六。”万贵妃只需轻轻一点，楼莲煜就知道她要提醒的是什么，想来早前让明心住进皇宫也应该是秀王向皇帝的提议。
    “还有，皇上赐婚已遂了你意，以后得有主次，宠侍只能玩玩。”
    楼莲煜放下茶杯，脸上表情不变，心里不免嘲讽一笑，当年薛家不起眼无利用之处，母妃不惜一切代价拆散他与玉儿，如今顺水推舟请父皇下旨赐婚，恐怕也是利益所驱。
    “听说明心法师长得俊俏美貌，煜儿与其亲密无间，如果流言蜚语传到外头，对你跟他，特别是一个得道高僧，名声将一落千丈，也许还会有杀身之祸。”
    万贵妃一双美眸，像是不经意般瞄过，打量着楼莲煜，她无法从楼莲煜的表情看出任何端倪，消息真假她也得需要时间查，但对于谋划许久的万贵妃，不允许一颗灰尘破坏她的计划。
    “母妃还有其他事？”
    万贵妃要说的事已基本转达到，楼莲煜也不会同她亲近，皇儿是她的唯一骨血，以后会明白自己的苦心，现在这么傲气的人，就先让他自由，只等他坐上高位，才会明白，哪里都是战场，哪里都无亲情、爱情可言。
    “薛玉儿已经在皇城，有空带她一起来见母妃。”
    “是。母妃如无其他吩咐，儿臣先告退。”
    牡丹园里，全是娇艳的富贵之花，美丽华贵的花儿全都是毒液养成，处于皇宫之中，谁还能干净？楼莲煜不知不觉想到了那个别扭冷淡、有如白莲一般没有污染的人儿，这个世上，还有一个也是出淤泥而不染的佳人――薛玉儿。
    【求枝】【求收】【求票】
    【二更】




☆、第六十一章 何方？

从万贵妃那里出来，楼莲煜不知不觉脚步走向明心住殿，明心今天身体不适，他得去看看。
    “娘娘，王爷去的是霜云苑。”不久之后，万贵妃那里就有显王去向的禀告。
    “叽叽……”鸟儿不知主人的心情，还在那里飞快跳窜。
    宫人只需看到主子秀眉紧拧，立即知晓万贵妃没心情戏鸟，赶紧将鸟儿的笼架搬走。
    “陈贵。”
    “在，娘娘有何吩咐。”陈贵弓着腰，各种小道消息都是他带给万贵妃，这人关键时也许作用不大，但却是一条忠诚的狗。
    “让人多看着点。还有，那个明心法师真如传言中的俊美？”万贵妃见过的俊男美女很多，那明心能让老皇帝惊为天人，而且只是一个早朝便传出来许多流言，定不一般。
    陈贵掂量着主子的心思，“明心法师再美也比不上娘娘。”
    “少贫，年轻才是资本啊。”万贵妃纤手托起茶杯，优雅品着，宫里一有风吹草动，哪个宫的娘娘不打听，这明心虽然是男子还是和尚，但只要是威胁到自己的美人，只除不留。
    “娘娘，那人确实有如天仙下凡一般，不过却是冷淡无趣，还是男子，定没有娘娘的体贴温柔。”
    “行了，快去盯着煜儿。”万贵妃眼里闪过精光，老子和儿子都不能看上那个和尚，当然，明心法师能帮煜儿的话，也许可以留下。
    ……
    明心一到霜云苑就坚持不住，迷迷糊糊就睡过去，他发烧得厉害，宫人都很担心，但明心不让传太医。就在宫人忙着报请上一层管事时，显王来了。
    “去传赵太医。”
    楼莲煜走到床边，手放在明心的额头，果真很烫，明心的脸上还有不正常的红晕，全身因为怕冷而卷在被子里。
    “呜……师父……”明心呢喃着，他不止一次在迷糊状态下唤着自己的师父，现在看着明心这么依赖他的师父，楼莲煜心里有小小妒忌那个已经圆寂的大师，明心淡情寡欲的心里，也只有住着他的师父吧。
    楼莲煜取来旁边的湿布巾，为明心擦着额头，布巾完全没有冷却作用，明心越烧越糊涂。
    就在楼莲煜快没有耐心之时，赵太医才匆忙赶到，看他也是跑得上气不接下气，楼莲煜也不好发作，也就在那时，所有人都没有听到明心低声的叫唤里，夹着的名字已不是师父。
    明心在梦里，问着颜h，为什么会有跟师父一样的味道，梦中颜h只有淡笑不语，他一直留给明心疑问，君府的阶下囚？医者？扑朔迷离的身份……
    “请王爷赎罪。”宫侍在显王的虎视眈眈下，喂不了明心喝药，同时也不敢有其他动作，只有请罪。
    “下去。”这里留侍明心的，大部分是显王的亲信，楼莲煜并没有顾忌什么，他接过黑色的汤药，搂起明心，试了几次喂药，结果明心都没有咽下，药汁沿着嘴角流下。
    “王爷！？”玉兰大惊，王爷怎么将药喝了。但随后她接到显王的警告，只有低下头退到一边，侍候主子们久了，她懂得分寸。
    玉兰是霜云苑的主管事，宫女里级别较高，是显王留在宫里的接应之一，这一次被显王调来侍候明心，她本以为主子的意思是想利用便利，多让明心法师在皇帝跟前说好话，又或者能利用明心在百姓中的影响为王爷做事，但是，她的主子似乎并不止这些想法。再偷偷瞄到楼莲煜以嘴哺药，玉兰震惊得很，赶紧压低了头，脸上微红，有些事她也该明白了。
    玉兰倒了一杯水，在显王放回药碗时，递上。
    明心法师确实很俊，但是王爷不能迷恋这个人，至少在未登大统之前，男宠的法师身份，只会给别人造摇生事，至少秀王不会放过这个机会。玉兰眼里闪过担忧，心思主子身边的那些辅臣为什么一个个都没有相劝。
    不是没劝，像邱又几早就算到显王不会听，他另有计策让明心离开显王又或者让明心相辅主上，而墨洋，他心里比较摇摆不定，让他下手除明心，估计没到最后一刻，他也不会做。
    王者不仁，显王在这时也埋下祸根，也还好明心的身份有双重效果，显王想要明心，那么他的辅臣也只能让明心变成助力，这样，皆大欢喜。
    ……
    “玉兰，窗户打开。”明心心情不错，有道是病来如山倒，病去如抽丝，但宫人很小心翼翼，就怕他吹风，皇帝因为他的“水土不服”也多次关心，明心有些受宠若惊，他心中感恩，希望早些好才能开始做事。
    这个晚上，是他来皇宫的第二个夜晚，比较安静清幽的阁院，很合他意。突听得外面飘来笛声，明心有些好奇。
    “那是恩馨苑的少保大人，闲暇无事吹奏来着。”玉兰听着也有些陶醉，现在宫中许多宫女都对那个英俊的少保大人感兴趣，承国与元国交好也是近几年的事情，通婚也是从今年才开始，如果来段异国恋，她们便可以走出皇宫，而且承国并不像元国那样讲究，贵族的主妻也能是低层的平头百姓。
    “戚戚思念之声。”明心回忆起那天与自己讨论佛法的年轻人，那人给他的印象不错，那笛声悠扬带着思念之味，也许现在那人想起自己国家的亲人或者朋友吧。
    “夜深了，法师早些休息。”玉兰勾了勾灯芯，她侍候的明心法师也是不同风格的美男子呢，如果不是因为王爷的关系，这大院之中的宫女，哪一个不偷偷倾心仰慕。
    “玉兰先下去吧。吾再写一会便睡。”养成的习惯不好改，再加上明心心情不错，一点睡意都没有。
    玉兰领着宫人退下。
    ……
    明心正专心凝神，突然他的面前丢下一团纸。
    周围张望再看窗外，并没有人，明心将纸团打开。里头写着：【小鸢鸢，想我了没？】
    明心正要将纸丢了，手便被握住，明心怔了怔，心道：这个人怎么哪里都是来去自由？
    “你忘了约定了。”
    明心不知道跟花穆烟有何约定，此时他的手上多了一只柔软的小动物，明心这才知道是何约定。
    “你将小圆圆抛弃了。”
    他抛弃？当时逃走很危险匆忙，并没将小鸟考虑在内，况且留在堡里，也应该有人照顾它吧。
    “可怜的小圆圆，有人以为你会被照顾得很好，却不知道主人一走，你就被弃养，自生自灭。”自明心离开殷蛳堡之后，明心所住的地方，便束之高阁，任何人不得再进去，里面被清理得干净，明心的所有东西虽然没移动过，鸟儿在那里，在没有命令的情况下也没有人敢养它。
    “哎，吾之过。”
    “有人来了，下次我再来。”花穆烟说完，立即消失了。
    “法师，睡了吗？”是玉兰回来。
    “就要睡了。”
    玉兰在外停了一会，应该是没察觉里头的异常，便又离开。
    -恩馨苑-
    完颜裕真看着大咧咧坐在他房里喝茶的花穆烟，戏谑道：“这皇宫里可有哪个美人入得了你花楼主之眼？”
    “裕真，被你说中了。”花穆烟承认，“我以后是你的侍卫。”
    花穆烟要住下来？真是稀罕事。这次对象又是谁？不过，有谁看过这么放肆的侍卫？还有谁看过穿得比主子还华丽的侍卫？
    “可以，我让人在侍卫住处安排你的铺位。”
    “多谢，不过你不必费心。”
    完颜裕真说到可以做到，不过花穆烟来去自由，并不是当真整天要留在宫中，再者，他怎么会跟一堆男人挤大床铺。
    花穆烟会来找完颜裕真，那是因为明心的住处跟完颜裕真的刚好是相隔一个园子，很近很方便，鉴于先前花穆烟到渡口等明心法师，完颜裕真开始有点好奇，那个让花穆烟闯皇宫的明心法师，到底长啥样？
    ……
    夜深人静，完颜裕真对着皓月，独自一人时他又想到自己找寻的画中人。
    “何时才能找到你？”
    望明月，只有更相思，伊人到底在何方？
    【收枝】【求收】【求票】




☆、第六十二章 望穿

恩馨苑与霜云苑之间，有一片竹林，此夜竹香淡淡，只听到沙沙摩挲的竹叶声、虫儿的鸣叫。
    完颜裕真漫步竹林间，夜已深，他睡不着索性出来走走，突然隔苑的亮光引起他的注意，那依然亮着烛光的东楼阁是明心法师的住处，此夜也有同样的未眠人。
    在这之后的每一个夜晚，完颜裕真都能在同样的时间里，看到那边唯一亮灯的楼阁上，窗纸总是倒影着一个高挑的身影。
    第三个夜晚，烛光倒影不再总是单独一人，多了一个带冠的高大男子，完颜裕真猜那是显王，明心法师与显王有时会有争执，但他们之间，更多的是暧昧动作。
    甚至让他震惊的是，有一次显王强吻明心，明心挣扎着被抱走，随后屋内灯熄了，一切似乎归于平静，但完颜裕真心里却无法平静，当时完颜裕真只是奇怪自己的反应，皇室贵族之中，喜欢各种不同类型的宠侍，图新鲜者，宠和尚也有。也许是自己反应太大，只是心里隐隐有些不希望那个如竹高雅亮节的法师被玷污罢了。
    第五个夜晚，完颜裕真在看到跳上东阁楼的黑影时，他更加不淡定，俊眉微拧，那人影正是花穆烟。花穆烟爬窗进去明心的房间，雕花窗在之后被关上，那时映在窗纸上的两人身影，一样暧昧不清。
    完颜裕真了解花穆烟，为了一个美人而屡次进宫只是花穆烟的骗心手段，花穆烟喜欢美的东西，看上了就要骗到手，然后没了新鲜感就会无情丢弃。花穆烟曾经追求美人榜榜首的女子，花了整整一个月时间，掷金无数，竭尽甜言蜜语、温柔疼爱，但在那个女子奉献了身心后，花穆烟消失了，至今那个女人还为花穆烟这个情郎而苦苦守候，就算明知道花穆烟已经移情、她也收了高额的分手费。
    很多跟花穆烟的人都是爱慕虚荣、虚有其表，但现在对象是明心，如果明心真的跳进花穆烟的温柔陷阱，便不会有回头路，也许以后还会非常悲惨，特别是现在显王也对明心有意思。
    完颜裕真想到先前花穆烟给他的信，花穆烟说要带一个元国美人回国，会是明心吗？如果是，那么明心应该是幸运的，至今让花穆烟想带回“家”的美人，还没有一个。
    “吱嘎――”门被打开。
    “裕真还没睡？我来跟你借一块令牌。”花穆烟春风得意，也不知道在霜云苑发生什么好事。
    “你要带谁出宫？”完颜裕真解下令牌，扔给花穆烟，以前他不会问这多此一举的问题，花穆烟不会给他带来麻烦，更不会随便使用令牌。
    “我想带他出去散心，你知道的，皇宫里很闷。”花穆烟没有顾忌，接了令牌塞进腰带。
    “那你也带我一起去。”
    花穆烟挑眉，摸着下巴，“裕真，老实说不是我不带你，而是有你在，他会害羞。”
    “是吗，我倒觉得是你怕我抢了你的风头，要是那人并不喜欢花楼主……”
    “切！我家小鸢鸢才不会那么容易见异思迁。”花穆烟再看到好友的戏谑表情，决定了，“是你自己要去看我们相亲相爱的，说好了，等我们情到浓时，裕真可得假装透明人。”
    完颜裕真心里打量此时的花穆烟，花穆烟对于明心好像很小心翼翼，重视的程度不像是一般的追求，也许他看错了也想错了，花穆烟这次是想认真的。
    如果花穆烟是认真的话，那他不会去，只是现在，他竟然开不了口说不去。
    “你的画中美人还没有消息？”
    完颜裕真摇头。
    “也许真的没有这个人。”花穆烟看到完颜裕真眼里闪过的落寞，他再一次提醒。
    “不，我相信他一定在这个世上。”
    花穆烟无奈，“看在这么多年好友的份上，我帮你找。”花穆烟拍拍完颜裕真的肩膀，“把画给我看看。”
    完颜裕真反应过来，一头黑线，这人还是想骗画出来看。“不必了。”
    “喂，别这么小气啊，多一个人多一份力量。”
    “敬谢不敏。”
    翌日
    完颜裕真以为花穆烟会带明心出宫，却没想到花穆烟气冲冲回来，还拉他去喝酒。
    ------------------------
    (☆_☆)二更打滚求枝枝~~~~




☆、第六十三章 失宠？

明心自上次身体康复，白天便在固定时间为皇帝讲法，时间并不长，其它时候如果楼莲煜没来，他都是在打座做功课，而晚上，一开始楼莲煜来的时候比较固定，到后来，楼莲煜慢慢地好像因为有事情耽搁着，白天和晚上并不会时常陪着明心，甚至是几乎不见踪影。
    像是在疏远，如果不是隔一段时间楼莲煜还会来霜云苑，明心都以为显王已经厌倦了他。
    “王爷现在来得少了。”一个宫人低声谈论。
    “是啊，是去陪未来王妃了嘛。听说将来的三王妃是王爷的挚爱，如果不是以前王爷要参军，他们可能老早就成亲了。”另一个宫人附声，宫中对于各主子的传言甚多，显王参军而无法跟恋人成亲的这个版本还是较多人认可。
    “那位薛小姐真有福气，王爷一直为她未娶。”
    “是啊，要是有男人跟王爷一样痴情的话，我一定感动得立即嫁给他。”
    ……
    刚出门的明心，听到宫侍们的谈话，确定那个曾经总来找他的男人，心里应该另有所属，而且以后说不定不会再来烦他，明心很平静，他的忍耐应该到头了。
    “法……法师。”两宫侍对视一眼，有点担心明心会生气，一般主子都会因为得不到宠爱而对她们这些侍者发脾气，明心还更特殊，他是皇帝特请的祈福法师，明心是她们万不能得罪的。
    “煮水进来。”明心淡淡吩咐，这个时间他要煮茶，显王另有所好，对他来说是求之不得，最好以后都不要来找，等他做了十天后的祈福仪式，他就可以回灵隐寺了。
    “是。”宫侍面面相觑，明心法师并没有因此而迁怒于她们，还好。
    “其实，明心法师并不是情愿的，这样也许对他来说是解脱。”宫侍见明心走进屋内，又开始小声谈论。
    “嗯，不过宫里的主子，也有一些在开始时并不是情愿，但到后来还不是一样为生存而谋计。”
    “哎，宫中的日子真的很难……”提水的宫侍突然停下动作，推了推身边的另一个人，“快看，那不是王爷？”
    两人又再对视，心里奇怪：王爷又来了，难道明心法师还没有真正失宠？
    静座的明心听到脚步声以为是提水来的宫人，他还继续打座。等他再睁开眼睛，看到坐在桌边的人，愣了愣。
    “这是承国的贡品――越茶，岚儿试一试。”
    明心想说不必再送贵重的东西，但怕显王以为他又要借故推迟，想说的话便咽了回去，他默默接过茶。
    “啪――”明心接茶罐的左手被楼莲煜握住。
    “玉兰，这是怎么回事？”楼莲煜阴沉着脸，唤站在门外候侍的玉兰进来，明心食指上的一条蚯蚓般的血痕是不久前才弄出来的。
    “那是……”
    “不过是喂养的鸟儿捉伤了。”明心替玉兰解围，楼莲煜不是已经另外有喜欢的人，怎么看到自己受伤会这么生气？
    楼莲煜知道那只鸟儿，明心很喜欢它，多次他来时明心就在喂养，但那种鸟并不怎么亲人，爪子锋利，随着长大，它的攻击性也大。
    “把鸟儿送出霜云苑。”
    “不……”明心才开口，楼莲煜堵住：“我再送温顺好养的金雀给你。”楼莲煜握住明心的手，抚着手背安抚。
    明心微皱着眉锋，楼莲煜如果下命令便不会改变，好不容易楼莲煜另外有目标，自己不能再做其它引起他的注意了。
    就因为明心的妥协，花穆烟送给明心的鸟儿便被送走，而且花穆烟来时，只见明心苑中花园的牡丹花旁，他送的小鸟死了，像是被遗弃，这让花穆烟如何不生气？而更让他气愤的是，楼莲煜命人送来两只漂亮的金雀，他来时，楼莲煜正与明心逗着鸟儿，看在花穆烟眼里，他们两人很开心地戏鸟。
    花穆烟折了回去，越想越气，明心对待鸟儿就像在对待他一样，可有可无，所以花穆烟回去后便找完颜裕真出宫喝酒。
    两位骑马的华服英俊男子，吸引了不少路人的目光，包括跟着母亲来皇城办事的崔逸离，崔逸离本是坐在马车里头，那时因为街上的喧闹，他好奇打开窗帘，不小心就看到高头大马上的花穆烟。
    男子英俊不凡的侧脸，骑马的英姿让崔逸离的心蹦蹦直跳，他没想到会在皇城碰到花穆烟，本来他是不愿跟母亲来皇城，现在看来，此行不虚。
    现在卷帘的少年完全不知道，自己也是被别人锁在眼里。
    “主子，那少年是九宵游的少主。”
    高楼之上的楼临湘，一脸笑意，盯着楼底下的马车。探出头来的少年颜如舜华，俊俏小脸上覆着一层簿色的绯红，诱|人得很。
    “崔盈盈的儿子……没想到长得这么俊。”秀王长得阴柔秀美，但偏好美少年，崔逸离比起以前的其他猎物更让他感兴趣，而且少年背后的力量他也挺喜欢的。
    崔逸离追逐花穆烟的眼神，任谁都能看出来其中包含着微妙的情愫。
    情窦初开的少年啊，更有趣呢。
    “小兔儿的喜好倒是跟本王很相似，也许能与本王合得来。”示意手下去办事，楼临湘目光随着远去的马车，其中闪烁着势在必得。秀王的手指轻敲着桌面，嘴角勾着一抹微笑，他的手下立即知晓自己主子的意思。
    【打滚求枝枝~~~~~~~】




☆、第六十四章 醉酒

“公子，再喝一杯。”美人端着酒尊，柔若无骨的身体倾着，将酒送到花穆烟跟前。
    白天出来花穆烟与完颜裕真喝茶少酒，到后来完颜有事，他一人留在“花前月下”。
    馆主给花穆烟叫来两名绝色女子作陪，这里虽然是茶馆，但花穆烟这样的富贵公子，只需出点钱便能叫来酒。
    有道是，酒不自醉人自醉，心情不好的花穆烟逗留在花前月下直到夜月高挂，美酒喝着，人也醉意颇显。
    “公子，奴家的这杯也要喝。”女人们爱慕这个客人的英俊与财富，她们见过各种人，如此多情俊美的人，说实在的，要她们倒贴都可以更不必说此人富可敌国。
    一阵浓重的胭脂味又让醉意熏熏的花穆烟想起了清爽清纯的明心，他接过酒一饮而尽，但女人要倒过来的动作，被花穆烟推开了。
    “下去。”
    两位相陪许久的女人，反应不过来，不是陪得好好的，再过不久也许客人还会点她们出场也说不定，这突然变得冷冽和不耐烦的贵客，到底是自己哪点惹到了？
    “不要让我说第二次。”花穆烟桃花眼眸藏着一瞬杀意，要不是他今天心情不好，哪里轮得到这两个女人相陪。现在他后悔与女人混一起了，赶紧给他滚蛋，一身狐骚味，哪里跟明心相比。
    “滚！”
    不识相的女人吓到倒退跌坐，两人赶紧收拾走人。
    一人独自斟酌着酒，花穆烟开始烦燥，只要一想到白天明心与楼莲煜戏鸟的情景，他就无法控制地想杀人的心情，是他的自尊心被践踏了，一定是这样，从来没有人将他送的礼物无视！
    越喝越猛，越想越生气，花穆烟酒量再好，心情不佳又喝了这么久，也早醉意朦胧，但以他的本事与酒品，倒不会真的像醉汉一样。
    “哗――”木制的推拉门从外头被推开，馆主进来问花穆烟是否不满意之前的美侍，或者还需要再加酒。
    “不必了，今天已尽兴。”花穆烟站起来，突然晃了一下，差点摔倒，跟在馆主身后的人上前扶住花穆烟，花穆烟自然将身体重量交给那人，花穆烟以为这人是馆中侍者，不以为意。
    “客人？”馆主惊讶花穆烟的状态还有跟他一起来的少主竟然甘心要伺候这个人，再看到崔逸离示意他离开，馆主疑惑的同时，只有先退下。
    “嗯，扶本楼主出门，等……等一下有赏……”花穆烟还没说完，身体一歪，倒向一边，连带着崔逸离一起，双双倒地。
    “花楼主？”这么接近花穆烟，男人的气息带着酒香与冷梅清香，蛊惑着崔逸离，他看着那双紧闭的眼睛，紧抿的簿唇，心跳加速。
    “啊――”崔逸离没留神，动作着要起身的花穆烟翻个身，就将他压到地板上，还好是木地板，否则该得多痛。“花……花楼主……”
    花穆烟摇摇头，眼前情景清晰，他怎么压着一个少年？模样还挺熟的。
    “哦，又见面了，崔少爷。”花穆烟清醒了一些，揉了揉太阳穴，并没有理会崔逸离就起身，摇摇晃晃走出门。
    “花楼主，我扶你，你喝多了。”
    花穆烟扯开少年挽他的手，他的护卫都在干嘛？其实几个梅印护卫被花穆烟派去干其他事，也在花穆烟要离开的这个当口才回来。
    “主子。”言澈见花穆烟状态不怎么样，正想过去扶，被花穆烟瞪了一眼而退下，花穆烟就算是醉了，也能骑马舞刀弄剑，走着路是晃了点，但基本无碍。
    “花楼主……”崔逸离又是跟花穆烟擦身而过，再见花穆烟上了马，失望焦急也落寞。
    “花穆烟风流多金，身边美人无数，看不到小公子也是自然的。”
    崔逸离狠狠地转身，是谁敢这么说话！
    只见一个华服贵公子，摇着扇子，眼睛似笑非笑，似乎在看他的笑话。
    “不关你的事。”
    楼临湘也不生气，第一次打照面，原来小兔子隐藏着实力，如果不小心，可会被这只看似无辜的兔子反咬呢。楼临湘转身离开，他今天不必急着讨好小兔子，这么喜欢花穆烟的小兔子，是不会看到别的男人的。
    另一边，花穆烟又潜入皇宫，他现在只想见一见明心，但不曾想，那边又有事情发生。
    【二更，求枝枝~~~~~~~~~~】




☆、第六十五章 开心

今天楼莲煜来霜云苑并没有呆很久，只等宫人将金雀送来，与明心一起喂养了鸟儿便走了。
    “王爷，原来的小鸟突然死了。”玉兰面带忧色禀告。
    楼莲煜停下脚步，沉思一会，之后他交代了玉兰几句再离开。
    新来的两只小鸟很嘈，估计是新环境的缘故，明心午后小睡时竟然被吵醒。那时明心走到窗边，突然一个黑影闪过，明心惊讶，正当他想走出去瞧个究竟，结果后脑传来疼痛，便失去了知觉。
    明心再醒来时，已近黄昏。
    “法师，要用晚膳了吗？”玉兰前来请示。
    明心看着外面天色，问道：“下午有谁来过？”
    玉兰如实回答，自王爷走后，并没有谁来过。
    明心疑惑，如果不是后脑还有点麻痛，他都以为是自己做梦了。“玉兰，吾先洗浴，晚点再吃晚膳。”
    “是，玉兰立即准备。”
    很快，屋里备了热水，跟往常一样，伺候的宫人们都退到屋外等候。
    “拍――”突然屋内传来一声响动和水声。
    “法师？法师可有事？”
    玉兰拍门，就在她想让人撞门进去时，屋内传来明心的声音。“玉兰……你进来……”明心的声音有些虚弱。
    玉兰不敢怠慢，因为门是从里头反锁，只能让人撞开，结果里头的情形让玉兰傻了眼，而一堆宫人都只得低下头，非礼勿视。
    “你们都出去。”玉兰赶走其他人，再取了一件干净的衣袍给趴在桶边的明心披上，明心只是用布巾盖着重点部位，然后有气无力地喘着，他的脸红得很。
    “法师怎么样？奴婢马上去找王爷。”玉兰显然是有被交代过，如果明心犯病，得马上通知显王。
    “玉兰……别……我只是腹痛，不是犯病。”明心脸红得更厉害，玉兰是楼莲煜的心腹不假，但楼莲煜有跟这个女子说他的事情，明心心里很纠结。“你帮吾请赵太医来。”
    明心只觉腹痛难忍，与以前的“发病”并不相似，先前那位给他看病的赵太医，就有办法暂时抑制他的疼痛，在显王已经要疏远他的时候，不能让显王来。
    玉兰应下，但她只是先稳住明心而已，对于她来讲，还是得先报告主子。但这个晚上，玉兰根本找不到显王，显王与薛小姐去游船未归，等她将信传到显王那里，估计明心就得被折腾得死去活来，所以，玉兰也只有先去找赵太医。
    “赵太医，等等！”玉兰还没到御医阁，刚好就碰到赵太医，她将明心的情况稍跟赵太医讲了，然后两人和赵太医身边的宫人一起，匆匆赶回霜云苑。
    “玉兰，你到外头守着，别让任何人接近这里。”
    玉兰可以相信赵太医，但跟着赵太医的宫人她信不过。
    “放心，他是我的医徒。”
    正说着，屋里头明心痛苦的呻|吟声传了出来，玉兰只得退让。
    床里头的明心，汗水已经湿了他仅有的外袍，经过挣扎和扭动，外袍并没有将他的身体完全包裹住，他估计并不知道，现在隐忍痛苦的自己，是一幅诱|人犯罪的旖旎美景，白晰的皮肤变得润泽粉色，看着弹性触感非常好，俊美的脸蛋颓废而诱情，水雾蒙上他的眼睛，似乎他已限入了情|欲的渴望，开敞的胸前和修长弯曲的腿，汗水滑过时，禁欲得让人恨不得马上撕掉他的衣物，分开他的双腿……
    “岚儿……”
    明心听到熟悉的温柔声音，抬头看着来人。“……颜h……很疼……”明心估计以为是自己做了梦，有好几次梦中，颜h会在他发|情的时候出现。
    “嗯，我知道。让我看看。”颜h解开明心的衣带，明心里头无着一物，这美景倒让颜h怔了怔。“放松点。”颜h按着明心的腹，再听明心的脉声，他惊讶万分，明心体内的蛊强壮了，还在今天突然进化到第二阶段，这是有显王的内力补给才实现的，但是进化了，现在明心就得马上有强劲且不同的内力来安定习惯了显王内力的蛊王，真是贪得无厌！
    “主子。”
    颜h皱着眉，在身后出现一人时早已将明心的身体包住。
    这人是化妆成赵太医的魔教教徒，见颜h阴沉了脸色，心惊肉跳，残忍血腥的教主一个手指头都能杀了他。“外头有异常。”
    “赵太医”低声说了异常情况，颜h不怒反笑，随后道：“我们可以走了。”
    “吱嘎――”
    见房门打开，玉兰迎上去。“太医，法师情况如何？”
    “吃了药，迟点药效会有作用，不过法师不愿别人听到里头的响动，你们都不要去打扰，等他好了，自然会叫你们进去。”
    玉兰深信不疑，哪一次王爷与明心法师同房不把他们遣远，估计这药会很烈性，还是不要让明心法师难堪吧。
    ……
    完颜裕真返回自己的住处，突然奇怪的声响从竹林处传来。
    “大人，小心点。”完颜裕真的手下提醒自己的主子，然后先行走进竹林。
    只听嗖嗖两声，完颜裕真眼疾手快，接下了两枚暗器，他的两个侍卫差点就被击中，完颜裕真眯了眯眼，随后捕捉到一抹快速逃去的黑影，那黑影露出的标志让完颜裕真立即追了上去。
    黑影轻功诡异，刺客倒是有点本事，还得完颜裕真认真才能应付。
    与刺客缠打几招，那刺客并不恋战，只要一有空档就逃，完颜裕真追得很紧。
    两人一同跃上霜云苑的屋顶，但就在这时，花穆烟赶了过来，那黑影趁机跳下去，逃得无影无踪。
    一方面，霜云苑是明心法师的住处，完颜裕真怕惊动侍卫并没有认真对待刺客，而刚出现的花穆烟，一身酒气还有点醉意，这让完颜裕真很意外。
    “你这样子还能没走错？”
    “下次再调侃，我去看他有没有事。”花穆烟的借口真的很烂，大家心知肚明。
    “显王晚上应该不会回来。”完颜裕真好意告知花穆烟，他有注意到花穆烟的郁闷来自明心，但完颜裕真却不知道，今夜他失去了知道明心便是他心上人的契机。
    霜云苑很安静，东阁楼明心的房间，只有昏暗的光，花穆烟轻车熟路跳进屋里。屋内香气萦绕着，有些撩情，花穆烟闻得出成份，这让他心火又开始变旺，楼莲煜就是用这种卑鄙的手段让明心臣服？
    “嗯哈……”
    一声柔软的轻吟，从床那边传来，花穆烟清醒了几分，那声音太漫妙，直接勾起他以前听墙看过的媚景，那时明心扭动的妖艳裸|背，情动的吟喔与现场慢慢重合起来。
    突然，床上的绵被滑落，花穆烟的心吊得老高，再看到床里头喷火的艳景，他只觉喉咙干涩，下身紧绷涨大，这样的情形他根本无法抗拒。
    “鸢……”花穆烟欺近明心，抬起明心的下巴，“你真美。”花穆烟俯下，吻住轻喘的红艳嘴唇，柔软的甜蜜慢慢催化着情|欲，而明心出于本能，摸索男人的身体，更鼓励了花穆烟。
    “给吾……”内力两字都没说出来，花穆烟就像是知晓了一切，手掌放在明心的腹部，传着内力。
    明心舒服地哼了哼，之后的一切，只有脸红心跳……
    此夜，完颜裕真睡不着，他辗转反侧，花穆烟留宿明心那里怎么就让他变得如此？
    ……
    “啪――”
    花穆烟愣了愣，清晨醒来，他没等到美人的害羞、温柔亲吻或者柔情蜜意，等到的却是一盘铁掌炒肉。
    “走！”明心难以控制自己的情绪，一个个都这样，他还在为祈福而斋戒，现在破了色戒！
    明心很激动，将花穆烟赶下床，“以后都不要来！别让吾再见到你！”
    “法师！”门外响起了宫人的询问。
    花穆烟向来风流多情，惯用甜言蜜语的好口才竟然一点也发挥不上来，明心的反应也在情理之中，现在外头又有人来，花穆烟只有先离开，心想等明心缓和了心情，其它的以后再说。
    离开的花穆烟相比明心的心情恶劣，是那个心情愉快啊，他像是偷吃到肉的黄鼠狼，窃喜抹着嘴边的油，兴冲冲跑到完颜裕真那里，直接将好不容易才睡着的完颜裕真拽起|床。




☆、第六十六章 得意

离开的花穆烟相比明心的心情恶劣，是那个心情愉快啊，他像是偷吃到肉的黄鼠狼，窃喜抹着嘴边的油，兴冲冲跑到完颜裕真那里，直接将好不容易才睡着的完颜裕真拽起|床。
    花穆烟就像是刚开荤的少年，想让所有人都知道自己已经成人一样，估计这个世上也只有完颜裕真有幸看到被大众认为是完美情人的花楼主，露出让人鄙夷的傻样。
    完颜裕真心里翻白眼，“你是吃得心满意足，别打扰我睡觉！”完颜裕真很不满，倒头继续睡觉。
    “裕真，性事真的很美妙，你为美人守身自然是体会不到，那美丽曼妙的身体、柔韧的小腰……恣意抚|摸着……抬起修长的腿……狠狠占有！”
    “别烦我！”完颜裕真翻身坐起来，眼睛里头还有些红丝，眼底下的黑眼圈很重，他心里愤愤：让花穆烟知道自己为了画中人守身就是这个样子，时不时来炫耀。
    “好好，你睡觉，真怀疑你就是没性|欲，要不然就是欲求不满妒忌……”
    “滚――”完颜裕真忍无可忍，不过他也意外自己突然而来的怒火，好在花穆烟在他出声的同时就消失掉，否则肯定能看到他的奇怪。
    完颜裕真扪心自问，他真的是欲求不满？妒忌？没性|欲？花穆烟爬明心的床关他什么事！
    结果，完颜裕真哪里还能睡得着，不知不觉一幅旖旎画面总是在脑海里晃来晃去，一定是花穆烟总给他看春|宫图影响的！！
    他是正常男人，从未成年开始就有性教育，而交到花穆烟这样风流多情的主，更是少不了接触。
    没办法，最后完颜裕真坐起来盘腿运气，调理自己的混乱内息，他到底是招谁惹谁了？
    在这之后，花穆烟总会带着窃喜的笑容出现在完颜裕真眼前，真是欠扁啊啊……
    “我说花大楼主，你要甩帅抛媚眼也找别人去，我对你无爱。”
    “裕真，我再饥不择食也不会向你抛媚眼的，放心好了。你最近火气很大，还是得多注意了，憋太久了很容易伤身。”
    “不-用-你-管。”完颜裕真咬牙切齿，两人彼此太了解对方，互相挖苦和调侃也是常事，花穆烟说中他的情况，他自然火气又更大了。
    “哎呀，鼻子上都长疙瘩了，看你这样的鼻型是性|欲极强，一夜可御女数次，偏偏要禁欲，还是赶紧找个人疏解一下吧，你的心上人会谅解的。”花穆烟说完立即闪开，果然，不久之后，他刚刚坐的椅子就成了一堆废材。
    “你是站着说话不腰疼吧。”完颜裕真无奈。
    “好了，说正事，我有帮你找到一点线索。”花穆烟得意地扬了扬手中的密信。
    完颜裕真挑眉，眼中的风暴就要酝酿。
    “先说明，我可没偷看你的画。我是找到了逍遥书生。”
    逍遥书生便是绘下画中人的原作者，其人喜欢云游四方，行踪飘忽不定，武功又高强，不是一般的追踪者能轻易找到他的行踪。花穆烟能寻到，还是因为运气，逍遥书生去他的卖场买一个奴仆，所以嘛，也就顺便留下了消息。
    “你还没看密信？”信上的金梅印还没有被拆开过的痕迹。
    “刚拿到。”花穆烟一拿到就给完颜送来，确实没看过内容，他当即拆开，快速看了之后再将信拿给完颜裕真。
    花穆烟脸色怪异，逍遥书生所绘地点在殷蛳堡的玄武堂，时间还是十几年前武林大会。找到那个净空大师，就能如愿以偿。什么意思？
    “净空大师前不久已经圆寂，这如何能如愿以偿？”完颜裕真深吸一口气。
    花穆烟只是有听过净空之名却对其不甚了解。两人各有所思，之后花穆烟派属下去调查净空大师的资料，当天，一份资料便送到花穆烟手中。
    言澈瞥到花穆烟毫无笑意的侧脸，净空大师与明心法师关系匪浅，主子恐怕这次是搬了石头砸自己的脚，净空一辈子就收了明心一个徒弟，主子这么聪明，肯定在猜想画中人的身份会不会是明心了。
    花穆烟现在心里一闪而过的念头，确实就是猜想明心与完颜裕真所找的人是不是同一个，但是净空大师能提供的线索也并不一定指向明心，完颜一直没说心上人是男是女，而且他没真正看过画，还不能下判断。
    朋友与情人，孰重？花穆烟看中的人不可能拱手相让，就算对方是他的好朋友，而且明心不同。
    这时的花穆烟甚至在想，除了明心以外，完颜裕真想要谁他都能相帮，倾他之力。
    明心到底哪里与众不同？花穆烟自问。之于他，明心就如同他以前追逐的美人，美得不可方物，最多就是气质好，还有令他满意的身体、床上欢|爱的感觉比较如鱼得水，让他心动心跳，也许是因为他还没有厌倦才会有如此芥蒂想法吧。
    旁观者清，当局者迷。谁都看得出花穆烟这一次特别倾心倾力，因为明心在皇城，他特地丢下事务跑来；因为明心丢弃没认同他的礼物、与别的男人亲亲我我，花穆烟跑去喝闷酒；又因为肉|体上得到明心，之后的两三天有人总在傻笑，心情愉快又对属下特别优待……
    言澈感叹，主子被降住了吧，不知道将来动了真情的主子，会如何？花家的男人在没成亲之前都是风流多情、留恋花丛，一旦遇到命中注定的人，便成了老婆奴，上两代花家男主不就是这样？他倒是拭目以待，反正楼主夫人是男是女花老爷子是不会管的。
    -------分-------隔-------线----------
    烛光泯灭，室内静得诡异，一室药香散不出去，突然窗户被煞气冲破，室内物品翻动，轻纱卷动……
    “教主！”
    冷色月光，射进暗室，拢在一头银白发丝上，更显其清冷，颜h艳红的衣衫犹如血液玫瑰，衫得他的股肌|肤苍白无血色，他精致冷峻脸庞上，滑下两行透明的红色泪水。
    今夜的月更亮更圆，颜h的眼睛更加疼痛，随着而来逆流的内息，冲破身体，强大的内力爆发的瞬间冲劲，将整个屋里物什几乎都毁了。
    “教主，你有没有事？”颤抖的轻柔少年声音，在屋内响起，这种时候没人能接近颜h。
    许久之后，里头传出来一声清冽如泉，冷瑟如冰的声音，“让四护法进来。”
    ------------------
    r(st)q离真相还差一点，花花啊，期待乃成为老婆奴。
    颜h的眼睛，不是真盲哦~




☆、第六十七章 暧昧

四个身材高挑，清一色黑衣带着皮制面具的魔教护法，分别被称为月狐、火虎、木狼、水蛇，他们站列在室内的乱物之中，几人对此乱糟的室内见惯不怪，现在只是破坏了物什，要是教主没控制好，毁了整座阁院都有可能。
    “教主，逍遥书生确有九尾雪狐，他只在亦城出现一阵就消失了。属下无能，追踪不到其行踪。”月狐为护法之首，教主吩咐之事不能办好，他先担当。
    颜h微皱着漂亮的眉锋，应该是疼痛引起，但却让四大护法留下冷汗，向来不能完成任务的惩罚十分严酷。
    “逍遥书生不是泛泛之辈，继续追踪。武林人士不是聚集泰城？如果泰城大乱，相信他也不会坐视不理。”颜h吐着清冷的话语，他揉着眉心，在其紧闭的眼睛周围，有着艳媚的淡红色。颜h一直在调理被制的力量还有受禁的眼睛，他需要药引治眼，九尾雪狐是其中一药，另外能让他一劳永逸的，还得有明心体内的蛊王，那不仅能让他破除内力受阻还能将功力再提高一层以上。
    其实颜h现在没有完全恢复的力量已经是天底下无人能敌，要是真的得到蛊王，那将是不可估量。没有人会停留在一个高度，天下人惧怕魔教又攻击魔教，要生存与立本，这个异类之教就得时刻变强。
    “教主，离王与君琅邪的合作现在有变数，而且君琅邪暂时无暇关心皇城之争。”水蛇与魔教左使是监视君琅邪那边的行动，“还有，是否……召回左使。”水蛇壮着胆，才说完整这个请求，在见到教主眉又皱了几分，水蛇惶恐跪下。
    “教主，左使感情用事，不排除已被君琅邪发现，留在那边将会后患无穷。”水蛇不得不再恳请，左使爱上了敌人，将来不是成为教主的累赘就会成为叛徒。跪着的水蛇只觉压迫的力量让他透不过气，不过，在不久之后，那力量就消失了，这说明教主已经采用他的意见。
    “倒不急召他回来。如果他要背叛，在君琅邪那边亦得不到好处，估计会死得更惨，相信本座的左使会有自知之明。”颜h还有其它任务交给左使。
    几人禀告事务也听了教主的安排后便告退，魔教的左右两使不会呆在教内或者教主身边，四大护法如果没有任务便会跟着颜h，而现在颜h武功转好，在此多事之秋，护法也全被派出去并不会留下，所以，颜h身边就只有一个男侍――优儿。
    室内响起了水声，那是优儿清洗着布巾，他担忧颜h的眼疾，现在颜h的眼疾转好，但不能经常使用眼睛，如遇特别日子只会发作疼痛，那种痛苦只需看现在室内被毁坏的物什就知道当时的刺疼之剧。
    “优儿，明天起你到明心身边去。”
    优儿秀美的脸上，闪过惊讶还有就是失望。
    “是。”
    明心自那日与花穆烟莫名上了床，他便跟皇帝要求，在斋戒期间住在皇城城郊的护国寺，皇帝有求必应，再者祈福法师住在护国寺也说得过去，再过几天的祈福式就在那边进行。
    护国寺因为住进明心法师，最近香火是特别特别旺，要不是皇家强行监管起来，护国寺估计得被“踏平”。
    现在是几乎每天天还没亮就有很多人挤在寺外，等着要上头一柱香，又或者等着能在早上颂佛法时听上明心法师的授课，比初一、十五，逢年过节还热闹，只有幸运者才能听到明心法师讲法，但几乎没有人见过明心法师本人的相貌，这样不可亵渎的法师，在百姓心里的地位非常高，而传闻中明心年轻英俊在人们心中是觉得是在情理之中，正所谓，仙人必有其风姿卓越之处！
    那个被世人视为“冰清玉洁”的神圣法师，此时正被显王“压”回禅房，美名约听佛授教，其实……
    “放开！……唔……”明心被推进门后，便被很多天没见面的男人推倒在床上。
    “你在躲我？”楼莲煜显然心情不佳，居高临下按着明心的双手，压着明心的身体动弹不得，“你的眼神在告诉我，我与你毫无瓜葛，很好！”
    “不……，这里是……”挣扎之下，明心的白色僧衣被撕破，如果好好脱还有显王心情美丽的话，这些上等衣料的僧衣，并不会这么容易就毁掉。
    “我只说过，你要做法师可以由你，但是没说过你可以跟别的男人眉来眼去，还有，你就是我的宠，从泰城开始，以后都改变不了！”
    明心的挣扎和发出的声音不敢太大，僧房的隔音不知如何，要是让别人知道他被侵犯，还是王爷的宠侍，那他不如死了算了。
    “嗯……哈……”明心抵挡不了进攻的覆吻，敏感的身体起了变化，他心里不明白，楼莲煜都像是忘了他一样，有很久没在他眼前出现，不是说楼莲煜跟未来王妃情浓似水，每天都呆在一块？
    “你有王……妃，不能……这样……啊――”
    楼莲煜似乎很久没有房事一样，动作猛烈也不拖泥带水，明心只有承受，后来更无法说话，还有一些让他羞耻的声音，不由自主地轻吟。
    【跳~~~~~~~~~~】
    “以后不要跟完颜少保走太近。”楼莲煜抱着明心，强调着，完颜裕真和明心谈得来，而且完颜裕真跑护国寺的次数太频繁了，他还有听说明心总是收到礼物，都是价值连城的宝物，甚至连绝版经书都有，不止这样，很多慕名而来的女子，总以听佛为名义接近明心。
    妒忌是在所难免，楼莲煜却不认为自己是妒忌吃味，这本应该是女人才会有的。楼莲煜来护国寺，明心总是避而不见还有诸多借口，一次两次就当是真的要修行，但太多次了就有点问题，而当他再见到明心，明心无波无动，眉眼里头更看不到任何一点感情，只有淡如止水，这才让楼莲煜爆发了。
    楼莲煜也只有用征服身体的方式让明心记住他而已，他理不清这时的情感，还有一种难以确定的害怕，明心太耀眼，如果他没捉紧就会跑掉，跑掉了还可能会忘记一个跟他温存过的男人。王权再高，不能束缚明心，明心逃离君琅邪就是一个榜样。
    不可能让这样的事发生！
    “岚儿，你还俗吧。”
    明心低垂眼帘，不知道在想什么。
    “你要不愿意，以后就待在护国寺。”
    明心抬起头来，瞪大了双眼，楼莲煜是什么意思？难道让他在祈福之后留在护国寺？
    “等我拿下天下，就不会再让你委屈。”楼莲煜将明心搂进怀里，做了类似誓言的承诺。
    明心不懂意思，他也不了解这个男人，承诺的真假与诚意他无法确定，就算是真的，他不会要。
    楼莲煜与明心同出禅房，突然，楼莲煜伸手帮明心拉了拉新换上禅衣的衣领，调整了衣衫。这一幕，恰巧被两个人看到，一个是完颜裕真，另一个是薛府的小丫头。
    完颜裕真的方向，明心是背影，他能清楚看到楼莲煜特别暧昧的神情，而小丫头是看到了明心模糊的相貌，还有楼莲煜对其暧昧的动作。
    因为要打听净空大师而找上明心的完颜裕真，在这段时间确实跑护国寺很勤，但还是一直没有问到有用的消息。
    楼莲煜给明心带上纱帽，然后两人双双回到大堂，在那里，明心第一次见到传闻中的美丽准王妃，是一个明眸善睐的优雅高贵女子。
    “煜哥。”女子迎上楼莲煜，娇俏害羞的红云让她更加艳丽了几分，楼莲煜与其亲密相视，有说有笑。
    “法师？”
    明心收回目光，身边的小沙弥已经将他的经书摆好，大堂里的贵客都是来听他讲佛。
    心里就算是疑惑和不解，明心还是先挥去想法。心无杂念方可颂经，这之后，明心没有出错，但听着颂读的完颜裕真，慢慢悟到明心的心浮气燥，虽然明心控制得很好，但明显被外界影响到了。
    完颜裕真不留痕迹地观察显王，显王的眼神并没有总定在明心身上，却有着一丝暧昧不明的藕断丝连，其他人被他慵懒与冷酷威严吓到，根本不敢研究王爷的表情，还有那个小姐，似乎也不曾在意，她要么是一个沉浸在爱情中的盲目女人，要么就是一个非常聪明的女人。
    【本文参赛，求枝枝~~~~】




☆、第六十八章 暗算

大堂里还有显王奶娘陈夫人及其儿子陈笑阳，陈夫人也是老谋深算之人，更何况明心和显王的那点事，他们同船而来皇城，早就知道，她睁一只眼闭一只眼，只是老僧入定，眼观鼻鼻观心而已。但陈笑阳就不同，年轻气傲，楼莲煜左拥右抱，白天与美人游玩，晚上就抱明心睡觉，他非常妒忌，但与薛小姐的交锋总是以他失败告终，无非他是男人身也只是王爷奶妈的儿子，那薛玉儿不仅得到楼莲煜的喜爱，连宫中万贵妃更是赞不绝口。
    “请问法师，何谓色从心中起，恶向胆边生？出家人可有色欲贪念？法师这么高尚的人，有无独善其身？”陈笑阳冷言相逼问，就算大家都知道内情但怎么能这么无所顾及地挑明。
    楼莲煜挑着眉，脸色微沉几分，明心被掩去轻纱下的表情没人能看到，但这却是说中他的羞耻，让他有了罪恶感。
    陈夫人大惊，将儿子拉下来，“小儿不懂事，法师别见怪。”
    “王爷，笑儿鲁莽了，请让老身带笑儿先行告退。”陈夫人如此紧张还不是告诉别人，陈夫人母子两人怕得罪王爷和明心法师，只有息事宁人，这么做明心法师与王爷之间的暧昧就会更加扑朔迷离。
    “夫人可是累了？煜哥就让他们先回去吧。”薛玉儿柔声相劝，十分大体，那温柔的微笑带着一点点嘲笑和感谢，感谢这个不知天高地厚的男人挑明王爷与明心的暧昧。
    楼莲煜表情缓和了一些，同意陈夫人母子先行退下，这说佛法进行到一半，明心被这么一打断他也没心思再讲，索性想结束。
    “有点可惜，本以为能将小乘佛法听完呢。”薛小姐惋惜叹道。
    “玉儿真想听？”楼莲煜很体贴薛家小姐，“明心法师并没有要结束，何来可惜之说？”
    薛玉儿愣了愣，笑道：“煜哥难道不知道，法师收势就是不讲了？”
    楼莲煜哪里不知道明心不想讲了，但他还是假装不知道：“法师可是要结束了？”
    明心被拦下，这大堂里真要听他讲法的，也应该只有完颜裕真吧，他不知道楼莲煜为何要让他留下，但楼莲煜的决定他还是得听从，否则等结束之后又不知道会有什么惩罚。
    “还没结束。”
    小乘佛法讲起来还有一定时间，薛小姐在中间如厕便退了出来，她的丫头随她到外头后，立即在薛小姐耳边低语几句。薛玉儿面无表情的娇颜，闪过一丝狠毒神色，然后告诫丫头不得多嘴，小心小命。
    “薛小姐怎么敢放心让王爷与他人独处一室？”
    薛玉儿淡淡看着眼前拦住她的陈笑阳，不怒反饥，“王爷权高位重，知已肯定不止一两个，小公子如果能让王爷看中的话，我也不拦你。”薛玉儿不是第一次跟陈笑阳打交道，陈笑阳暴露他喜欢显王的心思，而且总是妒忌排斥她，她薛玉儿也不是好惹的角色。
    薛玉儿突然撕去斯文好休养的小姐皮相，暴露的讥讽神色让陈笑阳脸色一阵红一阵白，薛玉儿作为将来王爷的正妻都不想追究，一个外人又有何道理来说三道四？再说陈笑阳也得有本事勾引到显王再说，如果显王不是念在与陈夫人的感情上，他陈笑阳就什么都不是。
    “你别太得意了，煜哥哥如果真爱你，就不会跟明心暗通款曲。”
    “如果煜哥真喜欢明心法师，纳为男妾也行，总不能让大元国的王爷只娶一个正妻，这不是让人觉得寒酸？”薛玉儿说这些话的时候，都是一幅贤妻良母的温柔笑意，那陈笑阳急燥，完全无法与薛玉儿相比，也难怪他每次总是输给这个女人。
    “哼！”最后陈笑阳只有与女人不欢而散，先是被母亲痛骂又在女人这里讨不到好，陈笑阳自个生着闷气。
    “陈少爷。”
    走在路上的陈笑阳没好气转身，但见一个秀美的少年站在花丛旁，“我不认识你。”
    “陈少爷丢了一样东西。”蓝衣少年取出怀中挂着红绳的玉佩。
    突然一阵刺眼的光让陈笑阳眯紧了眼，随后他觉得头晕目炫。
    “少爷可记得了，我是你的主人，从今天开始，你可要听我的话哦。”蓝衣少年咯咯直笑，而陈笑阳目光变得呆滞，点了点头，后面蓝衣少年说什么他都点头应了。
    “法师，还得准备什么？”小沙弥为下一场讲法做准备，正请示明心。
    “今天到此为止。”退到偏殿休息的明心感觉有些累，因为小沙弥在，他不好意思揉腰，他本就腰酸背痛，还坐了很久保持一个姿势，再继续讲法的话，他不能保证自己不会出丑。
    “那王爷……”小沙弥犹豫，也奇怪明心此时的疲惫，从前明心法师的状态总是很好。
    “他们来意并不在听法，王爷自有主张，不必担心。”明心说完便收拾走人。
    路过莲花池，有人追上来，那原来的那个小沙弥，“法师，您的东西落下了。”
    明心微怔，这是一个精致的红色香囊，应该是哪个施主留下的吧，“这并不是吾之物，你且留着，会有施主回头找寻。”
    小沙弥挠挠头，拿着香囊往回走，香囊的味道很清香，还夹杂着淡淡的药香，闻着很心旷神怡呢。
    突然明心感觉身后有人跟踪，他以为是刚刚的小沙弥，结果才想转身，便被一股力量推撞，莲花池边没有扶手，石块铺成的沿池小路很滑，明心就这么身形不隐，歪向莲花池……
    【求票~~~~~求评~~~~~~~~】




☆、第六十九章 藏身

明心怕水，突发这样的情况紧张无措，眼看就这么要掉进去，突然有个力量拽拉他的手，将他拉回去，他的整个身体被抱着悬空，然后安全落地。
    拽着对方紧紧的明心紧闭着眼睛，直到头顶传来一声熟悉的男声，“法师，可有事？”
    明心踩到了地这才放心下来，松开了手，“墨洋，谢谢你。”明心四周看了看，他总觉得刚刚很诡异，但一个人都没有，只有灌木与槐树，再有就是荷花池里快败落的腐叶和青蛙。
    明心自顾看着，不知道自己与墨洋是非常近，而且有人一直研究着他的神情。
    “墨洋，你怎么在这里？”
    墨洋后退了一步，保持与明心的距离，明心因为刚刚差点落水而把纱帽掉了，现在白色纱帽正飘在池面。“今天开始，护国寺的安全由我负责。”墨洋说完，脚下轻点借力，跃到池中，漂亮地翻身就捡起了那顶纱帽。
    白纱帽脏了，也不能再戴。
    “法师，墨校尉。”
    这时，从灌木丛里，走出来薛玉儿和其贴身女仆。与明心如此面对面，薛玉儿终于看到了明心的神秘美貌，如此天人之姿，女子也汗颜，薛玉儿震惊也害怕，楼莲煜完全有理由沉沦于这个和尚的诱|惑，当初楼莲煜喜欢自己也并不是因为自己的出色容貌，而是与众不同的清高莲洁，明心两者兼俱。她也一度以为楼莲煜现在的心思已不全在儿女情长上，应还有更多的江山社稷，但接触久了，她可以感觉到男人是另有情钟，也许选择自己只是能让他达到目的，王妃或者是将来的王后，都需要一个女人来支撑，在霸业上，楼莲煜不会冒险。
    薛玉儿心里暗自嘲笑，也许被利用了她也不会放弃吧，只要自己坚持，王妃和王后非她莫属！
    “薛小姐。”墨洋与明心分别见过薛玉儿，也没寒暄，三人便分道而行。
    薛玉儿停在原地，若有所思看着他俩离去的背影，突然草丛中滑动的异常让薛玉儿和女仆尖叫，那草中一条巨大的黑蛇串出来，快速游移向明心。
    “蛇~~~~~~~”
    明心被赶回的墨洋推开，墨洋在蛇串跃起来时，拔刀将蛇砍成了两半。
    掉落的蛇血染了绿草，不过瞬间就让草发黑发臭，此蛇巨毒无比！
    墨洋俊眉拧锋，在周围继续检查，发现无异常之后，才让明心离开，因为不知道蛇是否只是单纯攻击某个人，出于偶然还是人为，所以墨洋要保护明心回去。
    “墨校尉，你得保护我家小姐，要是再有蛇，而小姐有闪失的话，可怎么跟王爷交代？”小环理由充足，小丫头自己也是吓得腿软，墨洋这样的捉蛇能人，应当就得保护未来的王妃。
    “小环不得无理，墨校尉也有公务。”薛小姐训斥了小环。
    “墨洋保护薛小姐回去吧。”毒蛇无可惧，倒是两个女人被吓得花容失色，明心觉得如果自己还让墨洋保护也说不过去。
    最后墨洋还是送薛小姐回去，而寺内发现毒蛇似乎是天气和季节的缘故，问了寺中和尚也说在这种雨季来临的秋末，蛇鼠容易出没，所以寺里开始下除蛇鼠的药，以防再有类似的事情发生。
    墨洋并不放心，他与明心接触时，似乎有闻到一点若有若无的诱蛇草味道，当时因为与莲子香味相似而忽略，现在回想起来，事情很不简单。
    哗啦――
    明心一边洗澡一边疑惑外面的嘈声，最近太平无事，而且护国寺由墨洋守卫保护之后也更让人安心，连花穆烟也无法偷跑进来，只是白天完颜裕真也不能来找他……
    “咔――”明心正想着事情，突然窗户被打开，他眨了眨眼，在看清来人之后，俊脸微红，那人关了窗，在屋里找着躲藏之所。
    “就在这里消失的，校尉大人。”外面响起侍卫的声音。
    明心惊讶，不过他的第一反应，竟然是――“你赶快藏起来，墨洋很厉害，不……不能藏那里……”明心要藏人！
    “你……”
    哗啦――
    明心愣愣地看着来人钻进浴桶，里头的水因为多了一个人而溢出去……
    【求枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~】




☆、第七十章 香囊

“啪啪――”
    “法师，是否在里头？”
    “墨洋，吾在……在洗澡。”
    敲门的墨洋微愣，许久才回神，然后发令让其他人继续到其它地方搜查。
    “法师，我就在外头，如果有什么事就喊我。”墨洋做了折中，他听明心的语气并不像是被劫持，所以他先呆在外头，等危险解除了再走。
    屋里头的明心咬了咬唇，靠后贴着桶边，那人从水里钻出来，湿透的银发凌乱滴着水，原来那张绝美的脸上总是闭着的眼睛，慢慢睁开……
    好一双清滟绝美的秋剪瞳！剔透的黄金色泽非常罕见，一汪如太阳般温柔的目光，盯着你直看，让人无处可逃，而明心在震惊的同时也被摄走了魂。
    “真美……”不知不觉抚上那双特别眼眸，明心是发自内心的赞叹。
    “他们说被我看到注意会永远失魂落魄，这是一双勾魂眼。”颜h嘴角弯起，一语双关，很多人害怕黄金眼，这是灭世的象征，也只有明心第一次看到就赞美它。
    估计是明心想到了另一层意思，他不好意思地要拿开手，但被颜h拉住。两人的距离越来越近，因为外头守着墨洋，明心也没抵抗什么，但要是墨洋并没在外头，明心会一样安静吗？
    颜h发现明心脸上的绯红是害羞，而且并没有讨厌他，而他们也有深入的关系，现在明心这样的表现，不就是在允许他为所欲为？本来他倒也没想其它。
    明心捂着嘴，颜h突然移动身体，碰到他的身体，手滑过腿侧，慢慢由下往上移，明心颤了颤，脸上的红晕更加艳丽。明心咬着下唇，摇着头，有些有气无力地推拒倒像是挂在男人身上迎合，接下来颜h的手探到明心的背后，揉了几处穴道，当看到明心的痛楚，颜h停了下来，问道：“你腰酸？”
    颜h收手，明心今天才欢|爱过，这样诱|人的宠放在身边随时都想吃吧，楼莲煜戒了几天后倒是一次性又都补上了。
    “洗好就起来，赶走外面的那个人，我给你施针。”
    明心低垂眼帘，窘迫得很，应该是因为被人知道他为何腰酸吧。只是颜h现在的眼睛能看到，他要怎么起来？
    磨蹭许久的明心，终于在颜h疑惑的目光下，站起身来，不过他尽量背对着颜h。明心披了衣服，然后随便找借口打发了墨洋，那时刚好属下有报其它事，墨洋也就离开了。
    “岚儿。”
    “嗯？”明心不知所以，看着颜h递过来的布巾。
    “你要擦干，不要惹风寒了。”
    这时颜h的全身已经干了，应该是用了内力。
    明心没反应过来，以前他就知道颜h如果睁开眼睛的话肯定是勾魂夺魄，现在看来，确实不虚，颜h漂亮到不似真人，但却是可以让人知道其性别，还有一种温柔与一身药香，让人怀念。
    见明心发呆，颜h索性用内力帮明心也弄干了身体。
    这天，明心舒服地享受着颜h的按摩，然后迷迷糊糊地睡去，等他再被人叫醒，已经是过了晚膳时间，大家因为明心没有出现而派小沙弥来给他送饭，结果来时明心睡得很香。
    “法师……”小沙弥没敢正视明心，明心只着一件单簿的僧衣还没有穿裤子。“饭菜热过了。”
    明心拉着被子盖住春光。正想说谢，只见小沙弥身上还别着那时的香囊，他奇怪问道：“还没有施主来领回？”
    顺着明心的目光，小沙弥看到自己身上的漂亮香囊，他点头，其实如果没有施主领回的话，他也挺喜欢带着的。
    明心不曾想，这是他最后一次见到小沙弥，隔天，护国寺里又发生了一件大事。
    -------求枝枝，求票----------




☆、第七十一章 心意

夜微凉，秋意瑟瑟月朦胧，风撞开了窗户，与轻纱相戏，与檀香相缠。
    明心今天早睡，特别深眠好梦，也许是今天看到了那个有着一双秋翦滟滟眼眸的男子，他的梦里，多了一个相伴且能安心之人。
    一个黑影跳进窗，走到明心的床前，不必借冷华月光他也依然能看清室内的情景，明心俊俏的脸，一抹由心而发的笑意，是梦到了什么愉快的事？
    黑影情不自禁，伸手抚上明心的脸庞，滑过明心的光滑肌|肤，爱不释手。
    突然，明心好看的眉头皱起来，“不要……”
    梦里头，一个如梦魇一般的冷酷男子，强抢掳掠，伤了他喜欢的人，还要侵犯他，他被困住，无力反抗，那人撕碎他的衣服，不顾他的恳求。“不……”暴行者后来带着哀戚、夹杂着他不懂的沉重神色，占有他。
    “走……君琅邪，不要再跟着吾……”
    “岚儿……”梦里与现实，有人一直在叫着他的名字，明心混乱，猛地睁开眼睛，冷汗淋漓，等他恢复清明，才发觉眼前担忧他的人，是颜h。
    这个时候，明心是脆弱的。
    “做恶梦了？”颜h为明心擦了汗，他的气息让明心心安。
    能看到颜h在这个时候出现，黑暗中有了支撑，明心很高兴，这种高兴，可能还夹杂着其它的情绪。
    颜h收回手，明心突然拉住颜h的衣袖，心里的失望和希望一起作祟，结果让明心做了他万万没想到的挽留。
    但颜h抽出手，这让明心多少有点失落，莫名的情绪漫延着全身。
    “不要介意，你弄到我的伤口而已。”
    “你伤……到哪里？”明心掀被起来，没等到颜h的答案，他先走去关了窗户，再点了蜡烛。等明心再转身看到坐在床边的颜h，他被颜h苍白的脸色吓到，怪不得他刚刚觉得颜h的指尖比以前的更加冰凉。
    明心赶紧搜出房里的伤药，可惜他这里的东西不多，只有一些普通药物。
    “不要紧，你忘了我本身是医者，我身上有药。”颜h一脸温柔笑意，明心如此担心他挺让他开心的，这笑很自然也是发自内心，连颜h自己也不曾发觉他没有了虚假的面具。
    “过来帮我。”
    颜h让明心帮他脱|衣上药，整个工程本来不大，但明心做得有些颤抖和小心翼翼，甚至还很紧张，颜h打量着明心，明心脸上的绯红非常迷人，伺候他很害羞，难道明心……
    想到那种可能，颜h先是自己惊讶，然后他突然伸手一揽，趁明心没反应过来，将人抱进怀里。
    明心靠在赤|裸的胸膛，脸色更加红，连耳廓都染上了羞色，心也碰碰直跳，想要挣扎起来，一想到会碰着颜h的伤口就作罢。
    “岚儿，突然想抱抱你而已，没吓到你吧？”
    “啊？”
    颜h放开明心，他戏谑的笑意、滟情的眼眸都让明心不知所措，明心是单纯的，感情空白，一直还孤独清修，他从记事起就被灌输修行者的一切，命运让他在红尘邂逅今后的痴缠人，从此他的世界也被潜移默化，他有了修行者不该有的各种情感，又或者，这本来就是人的本性、本能。
    情感盲目适用于所有人，明心也许该怀疑颜h为什么总是出现在戒备森严的皇家寺院，而且受的伤明显是与人对抗造成，颜h的武功诡异、高深莫测，另还有高超医术，他的身份可疑之处很多，但明心就是没有问，甚至在想，也许是颜h不方便告知。
    “今晚我只能借你这里休息了。”
    明心还没答应，颜h已经霸占了明心的床。
    【求枝枝~~~~~~~~~~~~~月末了，大家有读V文的查查后台，如果有枝枝的别浪费哦】




☆、第七十二章 起疑

都已经这样了，明心如果真要让颜h留下，他也不好让一个伤患睡地板，索性自己打地铺，将床留给颜h。
    “一起睡就行了，地寒而且晚上我睡觉习惯不好，你睡外头，要不然我可能会滚落床。”颜h淡淡笑意有点像在开玩笑，他果真让出地方给明心。
    “你不上来，那我还是睡地上吧。”颜h收拾着起来，比明心的动作还迅速，铺上席子马上就躺下了。
    “不行，你受伤了，上|床去。”
    “算了，你也怕我怎么着你，一起睡也怕出事，我还是走了算了。”
    怎么说着说着就要走了？明心显然不是谈判高手，一来二去，结果两人就躺到一块了，之后因为受伤要睡眠调理内息的颜h很安静，保持着一个姿势入定就“睡着了”，明心却无法入睡，熄了灯熟悉黑暗之后，他也是能看到近身的一些情景，多了一个人的床，拥挤得很，曾经他只习惯一个人生活一个人睡觉，慢慢地，有人强迫与他同床，那些日子，他如果半夜醒来多数会被身旁的人吓到，而现在，颜h的气息很近，微不可闻的呼吸，飘萦在四周的味儿，慢慢撩起心里的异样。
    明心微侧脸就能看到颜h的脸，他研究了一会，然后回头，闭上眼睛。
    颜h知晓明心在观察他，心中微动，他很想知道明心此时在想什么又想做什么，可惜明心只是看了一会，然后安静地睡了，如此平静？
    因为自己真的得养伤调节，颜h随后关闭门户，运气调理。
    黎明之时，明心翻了个身，突然想起颜h还在床上而惊醒，可是床上哪里还有颜h的身影，摸着颜h躺过的地方，已经冷了，相信是走了很久。
    就在此时，寺院大钟敲响，全寺紧张集合。
    明心心知寺内必有大事才会敲钟数下，他急急起床换穿衣物，正要出门时，有人来告知他到大堂去。
    走向大堂的路上，一队卫队与明心擦肩而过，巡着卫队走向的方向，明心看到后堂被包围起来，墨洋正在外头与下属交代事情，那后堂舍院是寺中僧人品级较低的住处。
    明心没去大堂，而是转向后堂。
    墨洋见到明心，立即命侍卫带明心离开。
    明心闻到浓重的血腥与恶臭味，刚好另一组侍卫从里头抬出两具盖上草席的尸体。
    “等等。”一夜之间，寺院发生了凶案，死了两个和尚，而尸体刚刚在抬移时掉落了一个香囊，让明心唤住侍卫。
    明心想捡起香囊，被墨洋阻止，他先于明心前面，掏出一块帕巾，隔着帕巾再将香囊捡起来。“这是诱蛇草做的，原来致命的源头在此。”
    墨洋的话让明心心惊，昨日是他让小沙弥留下香囊等失物者来领回，就因为这个小物品而让两条鲜活生命丧失了？
    “法师，你昨日有接触过类似的东西？”墨洋突然想起昨天明心被攻击的事情。
    “没有。”
    “昨日，法师身上也有相似的味道，那才是引起黑蛇攻击的原因，而且这些蛇并不是普通的草蛇，昨日的那条和今日的，都是深山里存活的稀有猿蛇。”
    墨洋的分析，一直让明心耿耿于怀。
    这天下午，他打座入定一直心神不宁，索性泡茶养性。
    突然一阵梅香飘来，明心停下动作，果然见到花穆烟旁若无人地落座，柔柔笑意，说道：“来得早不如来得巧，正好可以喝上鸢鸢的清茶。”
    明心赶紧站起来，到门外看是否有人，然后关了门、关了窗。现在因为寺院命案此处戒严，花穆烟竟然还能进来，要是被当成疑犯……呃，担心他做什么……
    “我听说寺里有危险，特地来看看鸢鸢。”花穆烟边说着，边从自己怀里取出特别的香囊，“这是用驱蛇草做的，带在身边保证毒物不近。”
    明心疑惑地打量着花穆烟，诱蛇草做的香囊似乎好像也是一样的手艺。
    【二更，求枝~~~~~~~~~~~~~~~~】




☆、第七十三章 疑香

花穆烟怎么这么快就知道寺内发生毒蛇攻击案？以显王的保护程度还能轻易让别人知道寺中发生血光之灾？这传出去便会影响民心。
    此时的明心，并不知道花穆烟到底有多少难耐，他对尘俗之事也只是了解一二，无极限的名号对于他来说，还不如一个普通寺院。倒是花穆烟总能轻而易举混进各种严防禁地，这个年轻男子的武功到是有被明心肯定。
    另外，女人特别受用于花穆烟的雅痞风流，而明心，却有点认为此人无赖轻佻，心无定性，只是一时兴趣与他玩玩。也许正如明心所想，花穆烟从一开始，就是因为迷了凤焰美色才接近明心，而以后，就很难说了。
    在暗桩送报寺中发生的蛇灾时，花穆烟便找了楼中药师取了驱蛇虫的香囊，要送与明心，他却没曾想到，与死去小沙弥那里发现的香囊，绣工非常相似，其实细看还是有许多不同，不识绣品又心存戒备的明心，只有误会了。
    “不必麻烦，吾不需要。”明心将放在桌面的香囊推回去，口气冷淡。
    花穆烟那双桃花美眸中的柔柔笑意有了一瞬间的凝固，自那次两人有了亲密关系后，明心不冷不热，完全没放在心上一样，他多次送贵重礼物也不见得能讨到明心欢心，有些东西明心还直接转赠他人，还好后来送了一些佛界圣品，明心总算有留下，只是感觉上他好像比路人还要不受明心关注，一般的礼佛人还能得到明心的祝福，他想得到明心的笑容，难如登天。
    “你……”明心惊讶突然靠近的花穆烟，握茶壶的手抖了一下，身体微僵，他来不及躲开，花穆烟已欺近搂住他的腰，将香囊硬是塞进明心的腰带里。
    明心想后退被花穆烟圈住，这个男子虽没有强来的习惯，但是，靠近时冷香的冽气让人感受到他的不可忤逆的霸道，这与先前的认识不同，明心开始有点慌张。
    花穆烟比较体贴情人，从来都是哄得美人自动投怀送抱，哪来一个像明心这么不识相的，此次的硬塞礼物还是第一次，但是，东西是给明心了，保不准他一离开明心就丢了。
    “我送的东西不许离身，否则你珍惜的玉佩还有楼莲煜的板指，我一并丢了。”
    明心微皱眉头，噙在眼中的闪烁证明他很在意花穆烟提到的东西，条件就这么达成了，但是，花穆烟十分不爽，其他男人送的东西就那么宝贝？
    而且好死不死的，靠得很近的花穆烟，从明心开敞的衣襟，不小心瞄到明心脖子间有黑紫的痕迹，那是什么他很清楚。
    “你……要干什么！”明心反射性护住衣襟，强装的冷淡变成了慌乱。
    下一秒，花穆烟就点了他的穴道。
    花穆烟的笑意一点一点消失，他解开明心的衣带、脱下僧衣之后，暴露的身体上，楼莲煜留下的爱痕经过一天，还是保留许多，足见当时亲吻时的狠劲。心烦发怒的花穆烟眯了眯眼，他明知道明心被显王当成男宠，宠幸在所难免，这样难以控制的情绪……
    就在这时，花穆烟与明心都听到了有人靠近的脚步声。花穆烟暗咒一声，立即解了明心的穴，只有先撤了。
    “碰――”门就这么被突然撞开，而在那之前花穆烟早就消失，明心也刚穿好衣服。
    踢门进来的是楼莲煜，他的视线先找到明心，那时明心被吓了一跳，表情也有些紧张，这大白天的，明心的禅房为何要关门关窗？室内还有一种陌生的味道，不，不仅一种！？
    明心对上楼莲煜的疑惑眼神，有点心虚，花穆烟那个人就喜欢留点什么味道，在走之前又弄了其它香气去了冷梅香，这分明是要昭告什么……其实在床|上最喜欢留印记的，那些曾经上过床的男人里头，就应该属花穆烟，以前楼莲煜并不喜欢，昨天也不知道是什么心血来潮，才在他身上咬吻了很多痕迹。
    楼莲煜感觉不到异常的气息，室内檀香慢慢盖去了原来的清香，他走到明心身边。
    明心的手挪了一下，他握着花穆烟送的香囊，可能真的心虚，他有想藏起来。
    “啊……”
    【求枝枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】




☆、第七十四章 现场

楼莲煜握住明心的手腕，一把扯上来，明心手中的东西便一目了然，也许明心不要藏不要心虚倒不会让楼莲煜心疑，再来，当楼莲煜看到香囊时，明心的惊慌也说明着某些事。
    只需用力一捏，明心手中的香囊就掉下来，楼莲煜接住，闻了闻，他一时也不清楚这是女人或者是男人送的，但香囊所使用的药草倒是别致用心。
    “王爷……”明心欲言又止，为一个香囊得罪显王只有让自己之后更难堪。
    “我让墨洋再换一对给你，这个先放我处。”香囊是出自哪里，楼莲煜觉得有些熟悉，只有回去让人查，而且本来他就让墨洋找些驱蛇药草放在明心禅房周围。
    “王爷，不必麻烦……”明心猜到显王想调查，那这样花穆烟有可能会暴露，显王不会允许他与其他男人有关系，查出来对谁都没好处。
    这时的楼莲煜何尝不是在试探明心，明心如此表现，只有让他更加心疑。
    “这是谁送的？”
    明心的手腕被握得更疼，不擅长撒谎的他闪躲楼莲煜逼问的锐利眼神，楼莲煜闻到了古怪，立即扯着明心走到床边，明心几乎是被拖着走。
    “是……是一个香客送的……啊……”明心被扔到床上，而楼莲煜迅速从明心床头柜那边取出明心深藏的盒子。
    明心瞪大眼睛，怎么楼莲煜和花穆烟都知道玉佩的事？
    “香客？那这块玉佩呢？”
    檀木盒子里装的就是颜h送的玉佩，也许因为明心更为珍惜他并不舍得带着，藏起来就像宝物一样。现在楼莲煜想要干什么？明心不能断定就不敢再开口，他深怕再说错玉佩就被没收。
    “是不是也是香客送的？”楼莲煜打开盒子，看破明心的珍爱与担心的眼神，明心总能无波无惊竟然会为了一块玉佩而露出脆弱的表情。
    “嘭――”
    明心吓了一跳，楼莲煜将木盒扔到地上，再看楼莲煜摩挲着玉面，如果他想将玉毁了……
    “不要！”
    楼莲煜移动了身形，明心扑了个空，差点摔倒。
    “这不是普通香客送的吧？”楼莲煜举起玉佩，直接就往窗外扔了。明心第一反应是跑到窗边，如果他武功还在，怎么会接不住。
    “嗯……”楼莲煜将要折回来的明心，压在窗沿，明心立即趴靠在窗边，他的后背贴来的男人体温，烫得吓人，明心反抗起来，压着他的男人纹丝不动，男人的下巴压在他的肩膀上，一双手已经在拆开明心的腰带。“那是男人送的吧？”
    “不……别这样……”现在门没关还在窗边做这种事，要是有人路过，不必靠近都能知晓他们在干嘛，明心胆怯了，没有先前那么大的反抗，可是楼莲煜气得很，明心清静无痕的心，谁都不能得到！
    “墨洋。”
    明心一听楼莲煜叫人，又开始挣扎，他的外衫被剥落，敞开了衣襟，而这时墨洋应声站在窗外，低着头候着等命令。从一开始，墨洋都在外头，也还好跟着楼莲煜来的是墨洋，他早就将侍卫遣到远处，还让人守住大院不得让外人进来。
    “将东西捡回来，送进来。”楼莲煜冷血命令，那时明心的裤带已被解开，长裤滑落……
    【来晚了，求枝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】




☆、第七十五章 心融

“碰――”一股掌风将门关上，就在墨洋完成命令来到门前。
    墨洋不意外自己被关在门外，王爷怎么会让别人窥视明心，不过是一个似火一个似冰，相撞的火花只能以暴力的形势解决，突然房间里头传来低吟与喘息，墨洋怔了怔，有些僵硬地退离了原地。
    花穆烟死死盯着窗边两人纠缠的画面，他没离开隐在暗处，结果看到了这一幕春宫，拳握得紧紧，而心里也起了杀意，特别是明心不情愿地挣扎，隐忍的脸上滑落两行清泪，他该怎么解释从来没有过的心疼？
    怎么有可能被一个男人牵动心？那人不过是一个男宠……
    就在花穆烟寻找解释内心的怪异无果，他突然发现院落假山之后，还有一个异常的身影，无声无息就像幽灵，他之前被显王强上明心而扰乱并没有发现。
    花穆烟跟踪上去，那人走到寺院西头的灌木丛就停下。
    “辍―”
    花穆烟惊讶，那人不就是显王奶妈的儿子？而他怎么会养蛇？看陈笑阳的动作有些僵硬，而从灌木丛中串出来的黑蛇见到他立即就亲近上去。
    难道寺中的蛇灾，是此人所为？
    不久，又有一个黑衣人来与陈笑阳会合。
    “做得很好，不过没有除去该除的人，还得继续努力。”
    “是。”
    黑衣人的声音被刻意掩去原来的声线，但从骨骼来判断，年纪不大，小腰挺柔韧的……花穆烟上下打量，陈笑阳如果不是性格阴沉，是有做男宠的资本，但这个黑衣人怕是更胜一筹，估计还是个小美人。
    慢慢听着两人的对话，花穆烟断定，这是一个蛇蝎小美人！竟然敢害明心！明心除了让显王喜爱就是让君琅邪特别在意，难道小美人是那两个男人的情人之一？
    花穆烟的那双桃花眸，泛着柔冷的目光，见黑衣人走了，花穆烟跟了上去。
    “谁？”
    树林中只有自己的回声，优儿意识到自己是遇到高手了，也可能被跟踪了很久，暴露了他不能回去跟教主复命。
    忽然一个影子闪过，优儿还没看清，他蒙脸的黑纱就被抽走，而他也被点了穴，优儿留下冷汗。
    “是谁！偷袭算什么好汉！”
    一阵冷梅香飘过，空中冷洌的煞气直逼得优儿内腑受创，口吐鲜血。
    优儿心惊，是无极限的花楼主花穆烟？！对付自己何需他亲自出手？正想着，他的穴道被解开，优儿身子一软，倒到地上，再要起身时，他的背后又是一次重创，至始至终他都没有看到伤他的人的相貌。
    “花……花楼主亲自……出马，难道就不敢……现身？”优儿说完，立即又喷出几口血。
    优儿正以为自己会被玩死，他的主人来了！
    “教……教主！”优儿惊喜，不顾自身的伤，向颜h爬去。
    颜h红衫长袖一甩，挡住了花穆烟的煞气，他红衣妖娆，银发与衣诀翩翩起舞，面带皮制面具，只露精致完美的下巴和漂亮的唇。
    “花楼主何故为难？”冰泉的声音渗透着寒，颜h的内力极阴极寒也极强大，一日又一日的突破，到现在，武林中没几个人能与他对抗了，就连现在的花穆烟，也没把握赢得了。
    “原来是教主的人，花某看中了，想讨要，不知教主让不让。”柔柔的笑意洋溢着，花穆烟那让女人倾倒的俊美容颜，只有深情款款，让人以为之前的进攻只是在调戏。
    优儿皱着眉，捂着胸口看着颜h，颜h的沉默让他担心，再想教主不可能向花穆烟低头，随后放心下来。
    “花楼主跟本座讨人，可是得付出代价。”
    【求枝~~~~~~~~~~~~~~~~】




☆、第七十六章 侍奉

“代价？教主也是知晓花某一定会为了美人不择手段。”
    两人气势不相上下，颜h的四大护法出现了，而花穆烟的梅印护卫也到齐，但是，颜h有心要给花穆烟，那事情便另有转折。
    “咔咔……”颜h动作迅速，只听得骨骼筋脉断裂的恐怖声音。优儿不可置信，痛得快要晕过去，可却还是十分清醒，只是一瞬间，他已经被废了武功和四肢。
    花穆烟静看眼前的变化，心思道：这少年难道不是对方的心腹？这般残忍应只有对付叛徒。
    血淋淋的优儿被扔在地上，他不明白教主的突然杀意，他疼痛的全身都麻了，但还是想知道为什么教主会丢弃他，突然，他想起来，教主去过护国寺了！不会是闻到明心身上的诱蛇草味道！？
    教主真的就那么在意那个和尚？
    “教……”
    “花楼主，人就收下，好好享用。”刺骨如寒冰的声音刚落，红衣之人已与他的护法，消失了。
    “主子。”言澈想问要不要追，而他更疑惑自己的主子要一个名不见经传的魔教教徒做什么，要说，这个少年美得很，但被魔教教主弄伤，再治好也只是个残废，光有一张漂亮的脸而已。
    言澈现在以为少年已得到最残酷的重创，殊不知，花穆烟接下来的命令亦是残忍。
    “治好他，然后再送到丽岛。”
    丽岛是许多阶下囚求生不得求死不能的地狱，它一半开放一半严禁，开放的是外界所知的性|奴交易所，严禁秘地神秘又有可怕传闻，不曾揭开过面纱的丽岛，只等同地狱的代名词。
    “是。”言澈又不明白了，这少年怎么让主子也这么讨厌？明明长得不错的。
    ――――分隔线――――
    坐在床边的明心，手中握着美玉，目光有些涣散，突然的敲门声让他下意识藏起美玉。
    “法师，皇上就快到了，请您快些换衣服出来。”
    元皇帝听说明心法师遇险心情郁结，便立即过来探望，再有两日就是祈福式，皇帝如此做也是安抚寺内僧众。
    明心赶紧换穿僧袍，确定一切妥当了才出门，门外候着的是新调过来协助他的小沙弥。
    等明心赶到地点，僧众、官员等都列队排好，身着华贵紫袍的楼莲煜从人群里走出来，迎明心走进队伍里头。
    不久，皇帝的龙辇到了，离王和秀王随驾而来。
    “恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
    皇帝已过知天命，体态微胖，却不老态，保养和调理到位，年纪像是只有不惑，其年轻时喜战马上驰骋，如果不是上一次突发病，这位皇帝一直有着与年轻人有得一拼的体力、活力。但国事操劳，岁月不饶人，如今老皇帝的银白苍发日益增多，内里掏空，外表再容光焕发也只是一幅空架子。
    礼过之后，皇帝看向明心，示意明心起身。
    “法师住这里可习惯？”
    众人大惊，皇上竟然亲自上前，握住明心法师的手，话语中的关心和现在的动作让人不太好推敲意思，但传闻明心法师貌美胜女子，第一次上金鸾殿时皇帝惊为天人，帝喜欢得紧，还留住宫中，而小道消息也在传言，明心法师以美貌诱得皇帝与显王都迷得神魂颠倒，现在现场的显王倒是平静，反而是皇帝，见到法师时难以言表的激动，有点暧昧不明。
    “皇上……”明心用力扯才抽回自己的手，眼前的皇帝从第一次见面开始就给自己不同的待遇，有一种说不上来的感觉，皇帝有时看着自己会走神，但他觉得这个皇帝对自己的好，并不是像楼莲煜的那种。
    “谢皇上关心，吾住得习惯。”
    发觉自己的失态，老皇帝收拾心情，命众人进寺，明心随侍。
    这一天看着这一幕的人，何其多，还不缺有心之人。
    很快，皇帝专程到护国寺看望明心法师的传言，在后宫传得越来越离谱，而在宫外，也不缺一些暧昧的版本。
    万贵妃一听此事，气得只道自己的儿子养虎为患，明心被楼莲煜保护得连她想伸手动作都不行，她也只有另想办法。
    “小玉儿，有空多管管煜儿，别老往寺院跑，就算是再清静之地也都住着狐狸精。”万贵妃估计也是气得口不择言，向来她都是端庄和温婉，薛玉儿好歹是自己儿子的心上人，先让准儿媳管住儿子再说，同时，她也在试薛玉儿的态度。
    “娘娘，法师做完法事肯定是要回去。”薛玉儿频频被万贵妃召进宫中，相处久了，心知万贵妃近来心中有结。
    “他得了道还舍得回去？”万贵妃说着说着，突然想到什么，问：“小玉儿可是有什么办法？”
    “玉儿也不知道这是不是办法，听说承国人也是信佛，那位承国少保非常懂佛理，经常跟明心法师讨教，如果明心法师被请去承国讲法，那样……”
    “对，承国为了跟我们邦交永久，曾提过佛法交流之事。”万贵妃点了点头，对薛玉儿的提议表示赞同。
    万贵妃在之后便让心腹臣子去游说完颜裕真，另一方面，她自己也去探皇帝的口风。
    祈福式这一天，风和日丽，一切按部就班，但偏偏这时出现的法师还是蒙着脸，当天贵宾里头还有承国与丘国的使臣，那丘国来的还是皇帝本人风耀，本来丘国与元国就处处相针对，明心才出来，便有丘国人提出异议。
    “难道元国的和尚都是如此不敬神明？还不如我国的一个布衣。”
    咄咄逼人的话让元国在场的大臣都很气愤，那时离王与秀王都想看众矢之的的明心会如何处理，毕竟法师如此做应该是失礼的，只有明心自己站出来澄清那才是道理，而且明心法师与显王走得近，他们也不愿出手。
    偏偏显王今天似乎觉得不关己事，端坐着自顾喝着茶汤。
    鸦雀无声的现场，大家的目光自然就全朝向明心了。
    明心不慌不忙，道：“妙明本心，神佛在心，大人勿心燥，明心失礼了，无量寿佛。”明心说完，取下纱帽，并没有得罪哪一方，也将难题迎刃而解。
    可是明心就这么当众取下遮脸的纱帽，该引起多大的轰动？
    座上的完颜裕真呆了，他苦苦寻找了那么久的画中人竟然一直就在身边！此时风轻扬的僧衣，出水芙蓉的相貌，让他激动得忘了一切，完颜裕真猛地站起来，死死盯着明心。
    现场诡异气氛，大家猜不透这位年轻的少保大人意欲何为，就在此时，显王开口问道：“完颜大人也有问题？”
    “少保大人？”完颜裕真身边的近臣也是疑惑，只有完颜裕真的贴身侍卫师笛知道原故，才找到画中人线索的他也才刚回到完颜裕真身边。
    “明心法师可否愿意到承国授法？”完颜裕真终于找回自己的声音，他趁机向明心提议，此事他也早就跟元皇帝提出，不过对方一直没有正面答复。
    “完颜大人，此时此地，明心法师也不好决定，改日再议如何？”秀王楼临湘温和提议，现在弄僵局面，对谁都不好，现场的丘国人都在等着看笑话。
    刚好此时，吉时到，一切作罢，只有等仪式过后。
    刚刚一样惊讶、赞叹丰神俊秀的人儿，还有风耀――丘国之主，风耀唤来身边近臣，低语几句。
    明心淡然，一切好像与他无关，他今天虽然有些疲惫，但心情还算是不错的，他只道只要过了今天，他就可以摆脱尘世的烦扰，回到他原来的清修之地，一切与他无关的情、欲将会消失。
    明心其实还有一个遗憾，但再想自己以色侍人，有辱清修之名，也不配贪恋那份不应该有的情，在他还未堕入网中之前，应该早早断了，如要深埋那就更得离开，不再与谁有交集。
    明心能如愿以偿？他太单纯了，他在大庭广众之下暴露了本应藏起来的风华之貌，只有让他越来越走进浑水一般的尘俗世界，而他原本的身世，也开始让他不能再回归心静止水，命中注定的，明心逃不了。
    “法师，请留步。”
    完成祈福式，明心首先被风耀拦下，风耀刚满三十，浓眉大眼相貌堂堂，身材高大威严十足，此人看着倒是随和，并无其手下的趾高气扬。明心停下脚步，毕竟人家也是一国皇帝。
    “法师，之前有得罪之处，还望见谅。”道歉的是先前要明心脱下纱帽的风耀臣子。
    “无碍，你说得也有道理。”明心不愿多呆，如果这两人只是要道歉，那么他无需多停留。
    风耀不是拐弯抹角之人，现在还在人家的地盘上，谈话时间并不多，他也看出明心的意思，并不恼，只问道：“法师可曾想过到丘国讲法？”
    明心怔了怔，今天是什么日子？怎么两国使臣同时提出相同的邀请？
    “明心法师好好考虑，朕很仰慕法师的佛理才学，只要法师答应，随时都可以来找朕。”
    另一边完颜裕真想找明心问清楚，无奈元国皇亲一直找他，等他能分身，明心却被送回重重保护的寺院内庭。
    当晚，宫中举行盛大晚宴，明心也要出席。宫宴奢华、杯觥交错，明心越坐越疲倦。
    “法师，王爷送的清汤，提神之用。”宫人将一碗香气喷喷的高汤，端给明心。
    明心下意识向显王看去，那时显王正与他人谈话。
    “法师，汤需趁热喝了。”
    明心不疑有它，端起来喝了几口，感觉味道不错，全喝光了。
    宴过大半，明心这桌倒算是平静，偶尔有元皇帝、使臣送来的关心，相敬酒时，明心也只喝清水。
    “法师？”宫人看明心站起来，询问道。
    “吾去小解。”
    “那让奴才带法师前去。”
    明心如果没有宫人带着，在皇宫里行走肯定会迷路，估计也找不到如厕，他也就没有拒绝。
    走着走着，明心发觉不太对劲。
    “小公公，这是到了哪里？”
    “法师勿怪，宫中配备森严，像法师这样身份的，得到主殿。”宫人解释得似乎有理，但好像还是哪里不对。
    明心还想问什么，突然眼前的宫人变成了几个影子，他开始头晕眼花，不一会，明心就倒了下去。
    倒下去的时候，明心还听到宫人说道：“法师安心，这是去伺候皇上，今后荣华富贵自是享不尽。”
    PS：爱爱的新文《逃夫夭夭》正在更新哦，1月参赛~~~~~这文12月完结之后娃就全力更新逃夫了。


第七十七章 宠幸
    “动作麻利点……仔细……不对，要幽兰味儿，皇上喜欢。”
    皇上？
    明心迷迷糊糊的，还能思考，就是身子重得很，眼皮无法抬，心思着后宫人所说，他心惊，想挣扎又无法动弹，那个向来和蔼的皇帝，怎么也是好色之徒？一定是哪里出错了。
    “李公公，醒了！”
    “慌什么！”
    明心努力睁开眼睛，所见是模糊一片，可是想到接下来可能发生的事，明心不得不强迫自己清醒，室内的幽香迷惑着人的心智，明心的呼吸加快也不稳，他感觉室内很闷热很让他心焦。
    “谁中了香会有力气？赶紧做事，皇上要是满意了，好处自然少不了你们的。”
    “是。”
    “碰――”明心挣扎着起来，竟然推掉床边的一个器具。
    “没想到法师的意志力挺强的，王爷那碗汤加的分量应该是足够的吧？”李公公尖细的声音很刺耳，明心听得清也备受打击。
    王爷……汤……
    【法师，王爷送的清汤，提神只用。】【法师，汤需趁热喝。】
    明心握紧拳，指甲深入肉中，他希望疼痛能唤回多点清醒，他不知道自己的可悲竟然到如此地步，显王不但视他味男宠还将他送给皇帝。
    “李公公，听说三王爷很喜欢法师……”
    “喜欢是喜欢，没有什么比那个位子更诱人。再说，俊俏的男宠以后当了皇帝，多的是。快干活，皇上指不定就来了。”
    他不能这样！明心心里呐喊，他才起来的身体被宫人轻轻一推，就又回到床上，他只知道宫人们在他身上动作，最后系上衣带，他的僧袍被换上了轻盈的丝绸制成的衣物，透凉也似乎还有许多地方掩不到。
    “真是活色生香……就算是男人也是迷人啊，皮肤真好，啧啧，带上假发就更完美。”
    “那还用说，法师天生就不该奉献神明，这样美丽的身子俊俏的容颜，怕是天下想争夺者，对的是，今天是让皇上看上，保不准今后还能盛宠……”
    “您是说……”
    “不好说，不好说。”
    “男颜亦是祸水。”
    “明心皱紧着眉，哈着气，突然他的腹部有了变化。该死的！在这个时候竟然要发作！明心自嘲，天降亡他吧，非让他堕落下去？
    恰巧是突然的腹部疼痛让明心逐渐清醒，他看见几个工人正忙着其它，也没注意到自己了，悄悄起身……
    “啊……法师！”
    明心摇摇晃晃，取下假发上的金钗，在手上割出一道血痕，让自己真正清醒，无奈药效太重，而自己体内的蛊王也在抗议。
    “法师！快追啊，一个个愣住，难道要砍头吗？”李公公大惊，明心推开他们冲了出去，而他们几人根本没能拦住，这里的侍卫刚好换班，外面没人把守。
    “来人，快来人。”李公公唤来新换班的四个侍卫，明心的力量比他们这些阉人和宫女要大很多，虽然吃了药，但手上有“武器”，一时半会也怕制不了明心。
    “李公公，有何吩咐？”
    “快点，新来的没人跑了，就往那边去，谁捉到重重有赏。”李公公突然想到美人不能再伤到，又朝那些侍卫喊道：“记得不能伤了美人啊，押回来就好。”
    明心跑了一阵，腹部一个抽痛，而他穿的衣物也太累赘，一个不小心就摔倒在栏路上。
    很快，侍卫就追了上来。明心性感的装扮本就是为了取悦皇帝，侍卫们只看到一幅让人窒息的美景，一个个脸红心跳，明明就是一个男人，怪不得冠上了美人称号，但此人是皇帝的宠，他们也不能有那份心。
    “放……开……”明心被架起来，侍卫不像宫人那般以礼相待，虽然明心也不是细皮嫩肉，但身体的抽痛和将要发作的症状让他的挣扎虚而不力。
    “你们轻点，美人不能伤到了。”李公公见到侍卫用押犯人的姿势押着明心回来，估计着明心的手腕和手臂会被勒伤，如果留下痕迹他很不好跟皇帝交代。
    被弄回来的明心，宫人们只有小心翼翼地为其上药和补妆，而且为了防止明心逃跑，这一次他们将明心绑在床上，还加重了室内的香味才离去。    
    “唔……”明心的腹部开始有规律抽痛，他冷汗直冒，一些情欲的现象开始表现，他的眼睫毛沾了汗水，模糊了视线……
    “皇上，美人在里头……”
    “恩，朕知道了，都下去吧。”
    不要……不要进来！没人听到明心心里的挣扎，他难受的不止是身还有心，显王为什么要这么对他？
    颜钥……颜钥……师父……颜钥……明心脑海里，突然闪过那个红衣俊美的人，他那双清滟的黄金之眸，淡淡地看着自己。在这种时候，明心突然想依靠两个在他心中份量不一般的人来救助，师父已经归天，颜钥回来救他吗？
    “呜……”
    “真美！”楼钦瞿观赏者挣扎中的美人，修长的大腿被分开着绑住，绸缎如果再移开一点，就能看见私密处，再往上，细又柔韧的腰扭动着，平坦的小腹起伏着，几乎可以想象人儿在你身下承欢的媚景，再往上，开敞的胸前，肌理清晰而美感，细细的汗水流动，滑过两朵挺立的红樱果，再往上，蠕动的喉结，再往上，精致的下巴，绝美的容颜，隐忍的媚态……
    “不……”明心感觉到有人摸他，有人嗅到他的胸前，含弄他敏感的乳头……他无法抬手，因手也被绑着。
    “芸倪。”
    明心的脸被抚摸着，一股陌生的男人气息靠近、侵略，那人深情地叫着“芸倪”，他不是！也不要碰！不要再碰……
    殿外，两名侍卫低头交耳，“那人就是今天的祈福法师？”
    “应该是，当时摘了纱帽的法师惊艳四座啊，你晚上也看到了吧，那样的男人根本就是天人被压得。”
    “确实美，晚上看了我也忍不住就……”
    “谁？！”
    两人正想环顾四周，突然脑后一痛，全都倒地。
    突然出现的鬼魅黑影，迷晕了其他人，然后走进主殿，接近那暗香旖旎的内室，当听到挣扎的声音和轻吟与低喘，黑影的双眼透着怒意的红丝。
    “小鸢鸢。”花穆烟心疼也心痛，他要是再晚来一步，明心就……
    解开明心绑手绑脚的束缚，花穆烟将明心搂进怀里，他风流一世却败在一个和尚手里，孽缘吧，可是抱到明心他好开心。
    “疼……”明心没有了束缚，体内的蛊也立即识别到花穆烟的强大内力而更加兴奋。
    花穆烟惊讶，但此时此地也不好帮明心，权衡之下，他安抚明心道：“等我们出去，再给你。”
    “疼……不要……”
    “小鸢鸢，忍忍。”花穆烟将明心打了横抱，沿着他来的路，逃出大殿。可是明心如此的身体，根本无法忍。
    “呜……”明心脸色越来越苍白，全身开始痉挛，他揪紧花穆烟的衣袍。
    花穆烟感觉到明心的不对劲，落到一处假山，此处安全，他先检查明心的情况，一按脉，花穆烟大惊。而明心哈着气，不顾一切捉住花穆烟的手按在自己身上，“给吾……求……你”
    明心的情况无法再拖延，花穆烟只有将内力集于掌心，缓缓汇给明心，一股股温暖的热流进入腹部，比春药更加刺激，明心的身体恢复了温度但也发生了变化，他不在像平常那般清冷，热情如火，不仅直接拥住花穆烟，还主动蹭着要男人的安抚，但有谁知道，明心是清醒的，只是身体无法受控制地做了他所不耻的挑逗。
    花穆烟是男人，无法抗拒热情的明心，明心那薄透的衣衫底下空无一物，双腿一拉开，所有禁地全都展现无遗。
    “哈……不要……看……”
    花穆烟咽了咽口水，他早就蓄势待发，身下胀痛得叫嚣，“小鸢鸢，着了你这个男妖精的道，不要后悔了。”
    “嗯……唔……”明心弓起身，身下被花穆烟轻轻一碰就全身麻酥难耐，空虚的身体渴望着被深入，这时的明心是知道谁在抱他，所以也让他更加厌恶自己的淫荡。
    “啊……”明心被进入的疼弄得抱紧对方，他的叫声刺激得花穆烟更加激动，这叫床声太给力了，以前他光是听墙都难以忍耐，现在这么鼓励，不好好发挥就不是男人了。




第七十八章 扣留
    夜清凉，那点热度的上升只因两人交织拥抱而擦出的火花，迷失在情欲之中，明心深深自责。
    柔冷月色中，远处一抹暗红的身影，他那飘动的银白长发，舞动如精灵一般，让明心瞪大了双眼，心里骤然一疼。
    眨眼间，那一抹色彩消失了，是幻觉？明心可以感觉到那双滟滟眼眸冷冷看着自己，颜钥来了多久？
    为什么他在这个时候来？自己堕落如此怎能让他看到！不……那不是颜钥，不是……
    明心的眼前模糊了，汇着水雾的眼眸里头，充满的只有恳求和无助，身体的摇动让眼里的泪水更加容易地滑落。
    “小鸢鸢？别哭。”花穆烟见不得美人落泪，只道自己只顾自身而忘了体贴美人的感受，他知道明心不情愿这样。
    轻柔的吻印在明心的唇上，明心闭上了眼睛，他不愿看到花穆烟这个男人眼中的深情，他不懂是真是假，就算是真的，他也不能接受。
    伤心的只有明心？
    暗处的完颜裕真面无血色看着花穆烟与明心的欢爱，他又该怎么自处？
    明心就是他朝思暮想了快十年的梦中情人，花穆烟怕是对明心上了心，他该将还没有开始的情灭了？
    做梦也想见到他，做梦也想找到他，找到了，梦也碎了，是命运作弄？
    完颜裕真暗淡眸光，带着哀伤而悄然离开。
    ……
    “有刺客！”
    永和宫灯火通明，皇帝竟然在自己的住殿遇险，皇宫立即戒严，御林军护卫队也都出动。
    另一宫殿，
    楼莲煜揉着太阳穴，“怎么这么嘈？”晚宴他喝多了，被宫人送到宫中的行馆休息。
    “王爷，先喝杯水。”娇柔的女子，软若无骨靠近楼莲煜，一丝艳香甚是迷人。
    楼莲煜推开女人，再看自己的衣袍解了，怒火暗生。
    “啊……王……王爷……”女人的下巴被捏住，强迫抬高，楼莲煜一点怜香惜玉都没有，冰冷的鹰眸里头是取人性命的威吓。
    “是谁让你来的？”顿了一会，楼莲煜补充道：“本王要你死，你定活不过今夜。”
    女人睁大眼睛，眼里头全都是恐惧，她结结巴巴地说了那个人的名字，但随后却没有得到楼莲煜的善待。
    “来人！”
    “王爷……饶命……”女人趴到楼莲煜脚边，身上光裸无着衣服，楼莲煜眯眼睛，冷笑一声，这一次他比较温柔地抬起女人的下巴，“有几分姿色，想活命？”
    女人是第一次伺候传闻中英俊的显王，坏男人总是透着几分特别致命的诱惑与性感，邪气的俊美王爷让女人脸上浮着红晕、心存不该有的念想，“想。”
    “很好。”算计他的人，他一定加倍奉还。楼莲煜再一次揉着太阳穴，晚上让他醉酒的调虎离山之计，应该还有其它事才对，不过女人只是知道要来伺候，并不知其它。
    不多时，墨洋赶来，告诉楼莲煜宫中发生的事情。
    “碰――”楼莲煜将近身的茶具、瓷杯之物全部扫落地。“给本王查！不许放过任何可疑人！”
    阴霾拢于楼莲煜的脸上，那老头子竟然染指到明心身上，现在明心也失了踪，老头子是嫌皇位太稳要闹得早早相送不成？还有他的好哥哥和好弟弟，等着瞧！
    鼓励离王和秀王也不曾想，他们一个让皇帝一夜风流，一个暗中做手脚调动军队、勾结外邦想给显王一个措手不及，只会让早有准备的显王更有提前打击的理由和决心，元国在不久之后，也将会动荡。
    ……
    花穆烟未能如愿带走明心，一场欢爱消耗了他太多内力，明心还中了软香而行动不便，突然戒严的皇宫除了御林军包围还有墨洋的护军，这都让他逃走的难度增加，在关键时刻，完颜裕真又按兵不动，他本应该去找完颜裕真，但在这时只会给完颜裕真拖后腿，还可能引起两国的纷争。
    虽然花穆烟是江湖人，但好兄弟的难度，他也应该顾及。
    就在花穆烟为难时，墨洋追了上来。单打独斗，墨洋怎么可能是花穆烟的对手，但墨洋也并不是要单独对战，他擅长的是调兵遣将，等耗光刺客的力量他再进行缉拿。
    “王爷，前方危险。”随侍楼莲煜的宫人相劝着，那宫人生怕刀剑无眼，吓得直哆嗦。
    楼莲煜推开宫人，见墨洋难敌对手，抽出佩剑加入混战里，花穆烟难敌两人合力，况且自身情况并不允许打斗下去，当楼莲煜抢回明心之后，他便不再恋战。
    “追，杀无赦。”楼莲煜抱着明心，冷冷下命令，那人武功高强，应该是消耗太多内力而让他们这么容易才得手。
    消耗内力……楼莲煜捧起明心的脸，艳色迷人的俏脸上一抹绯红十分刺眼，现在昏睡着的明心应该是刚刚才欢爱过。
    “唔……”明心被搂得太紧而疼痛，而此时夜风清冷，他寻找着温暖与保护，不知不觉双手反抱楼莲煜，依偎着楼莲煜的胸膛。
    楼莲煜眼中神色复杂，如此没有防备又略带疲惫的明心，之于他，算什么？
    ……
    另一边，花穆烟没有直接逃出皇宫，楼莲煜伤了他，而他的内力也耗光，需要调理复元后再出宫会更合适，于是，他使了障眼法引开了追兵，然后潜到完颜裕真那里。
    翌日，皇宫依然戒严，花穆烟经过一夜调理也好得七七八八，现在他想要抢回明心的话，却很困难。
    “裕真，我支持你请明心去承国。”
    “嗯。”完颜裕真是想请明心去承国，可现在他没那个动力。
    “我想要明心。你帮我做这件事，以后无极限可以让让你调动一回。”
    花穆烟开出的条件非常可观，但他要无极限的力量做什么？如果是他的父亲，倒很喜欢。“放心好了，我一定帮你。不过，显王那边不好过关，除非是三王乱起来，我们才能有机可趁。”
    “那是迟早的事，昨晚的事会成为导火线。”花穆烟很笃定。
    “那我们就坐等王爷们送橄榄枝？”
    “是。”
    两人相视而笑。花穆烟之后出了宫便让手下调动起来着手做准备，毕竟不是在承国，他的力量在这里也受阻，而且君琅邪一旦元气恢复，也将是他的对手。
    小鸢鸢啊，你可真是宝贝，这么多人抢着。花穆烟突然想起前些时候手下调查的结果，丘国似乎也对明心有意思，那个风耀并不养男宠，也许是另存着其他什么目的。
    “言澈，你查一下风耀会有什么动作，还有，查下明心。”前者，花穆烟需要知道对方的计划，后者，因为对明心有了好感，花穆烟想知道明心更多的资料，他不信佛，但想知道出家人的忌讳，还有还俗之类的事情。
    花穆烟这个时候甚至已经在计划着要明心还俗，如果明心不愿意，他该用什么方法让明心比较能接受。
    却不曾想，这一查让他查处了明心的身世秘密。
    ――――――
    明心是睡到午时才醒，醒来之后被告知住在皇宫的霜云苑，而且自己也被显王保护起来。
    看着进进出出的宫人，明心却没能跟谁说上话，“等待，先别忙。吾要见王爷。”
    “法师，王爷忙完了自然会来见您的。”一个宫女乖巧答话，然后又退了下去。
    要是没有经过昨晚，明心会要求见皇帝，然后让皇帝恩准他离开皇城，看着室内送来的东西，明显是要让他长住。果然不久，玉兰管事来了，她直接告诉明心，皇帝已经下旨，明心必须留在皇城，一直到为显王成婚颂经之后，再作另行定夺。
    皇宫已经是明心的恶梦了，他还要留在这里就是让他度日如年。
    他得见显王，显王成婚与他一个和尚更没关系，这不过是找个理由让他继续待在皇城罢了。
    
 


第七十九章 爱情
    “法师，请更衣。”玉兰身后站到的宫人，洗漱用品全捧在手中，华美的绫罗丝绸、贵重的饰物。
    明心脸色有变，但他还没有说什么，玉兰就挑明了，“王爷吩咐了，法师从今天开始的一切用度皆有玉兰准备，法师不得再剃发、碰僧衣与佛经，斋戒可以维持，不过得学习平常贵族礼法宫中制度，法师的七宝佩珠也暂由王爷保管。”
    明心这才发现斋戒最重要的七宝佩珠不见了，显王要干什么？
    “王爷不会毁了七宝佩珠烧了寺院，只要法师配合奴婢，另外，王爷只保全法师在霜云苑的安全，走出霜云苑如若再遇险，听天由命。还有法师在与他人亲密必会连累霜云苑的宫人和侍卫。”  
    “他在哪里？都拿开，吾是出家人，你们何苦如此逼迫！”再没有脾气，在听到毁了七宝佩珠烧了寺院哪还能冷静。
    玉兰似乎知道明心会有此表现，继续说道：“法师从今以后需习惯俗家名，王爷赐您用原来的名字。”
    赐？显王想将自己留在宫中如此调教，然后再送给皇帝？
    “法师，不，岚公子，请更衣。”
    “拿走！”
    “岚公子如若不穿，只要不走出此屋也行。”玉兰见惯再刁蛮无理的贵小姐贵公子，宫中不服管教的宫人，她也亲手调教过，明心不过是多一个法师身份的男宠，再倔强也逃不了严酷的软刑。
    明心还没有反应过来，几个高大的宫人走过来，直接将他身上仅有的衣服脱光，现在这些随侍的宫人，个个都有武功。
    “岚公子想清楚了，衣物就放在旁边，玉兰先告退，如公子有需要只要唤一声。”玉兰完全无视明心的赤身裸体，所有宫人都训练有素，不一会全都退了下去。
    室内跟他有关的东西全被清空了，可能除了自己心中有佛外，一点痕迹都没有留下。
    明心听着关门的声音，似乎那是关禁自由与人格，他完全被当成男宠了，在这里他无依无靠，不，在世上，他早就无依无靠，是他自己的软弱才导致被人戏弄、玩弄。
    找显王已经没意思了，他本最不愿见的人就是显王，可是为了能出宫才不得不低头找显王，如今找了还能有结果？痴人说梦吧。
    明心没有妥协，玉兰有进有退，一切都命中明心要害，明心最后还是得穿衣服吃饭，除了坚持不能为他化妆带繁重奢华饰物外，其它还是慢慢过度着。
    相伴明心的是两只金雀，煎熬与日俱增，好像谁也不会来破坏他的清静，可他的生活早就完全被颠覆了。
    夜凉如水，初冬微寒，梦与现实在一丝幽香中，明心不知在何境。
    鬼魅的身影潜入明心的房间，慢慢接近翻来覆去做着恶梦的人，冰凉的手指滑过明心的脸庞，明心慢慢睁开眼睛，可他以为是梦，他几乎像是被囚禁起来，颜钥有可能来吗？
    如果是梦，那么能让他放纵一次？ 
    颜钥惊讶，明心憔悴如此，眼中竟是脆弱与暗淡，“你很苦？”
    明心摇摇头，“吾自作自受，有失德行，是惩罚。吾的戒律尽失，连死都无颜再面对教导的恩师。”
    “还俗吧。”颜钥轻抚明心的脸颊，揽人入怀。“尘俗便是如此，你何必有心结，一切都不是你的错。”
    “不，是吾之错，吾之过……”
    “不是，你这么自暴自弃，我心疼。岚儿，强者的世界只有弱肉强食，你的痛苦我知道，如果想哭就哭出来，知道，你还有我。”
    明心最脆弱的部分被搅动，哭得想像小孩一样，他其实会这么自责很大一部分是因为身为出家人，他好像喜欢上这个有着一双滟滟眼眸且忧伤的人，他放不下尘俗中这个男子给他的不同感觉，也恨尘俗中让他堕落的其他几个男人。
    “吾不配……”
    “别这么说，岚儿喜欢我吗？”
    明心怔了怔，如果实在梦里，他可以说吧，每一次做梦梦到颜钥，他都不敢说。
    “喜欢。”
    明心的诚实与纯真的爱，有那么一刻让颜钥滟色的眸中闪过异样的光芒，只是，明心是蛊王寄体，取体之后，此人将与他无关。
    “岚儿，为了我，你会还俗吗？”
    这个问题明心还是犹豫，他没资格做僧者，没有寄托的话几乎没有生存的希望，况且只是在梦中，让他决定以此应该可以吧。
    “会。”
    “我的岚儿，你是最美好的，你为我还俗，我定给你心。”颜钥将明心平放。
    离开温柔的怀，明心缩了一下，再看到颜钥温柔的目光锁着他，他被吸进深邃的颜色里头，不能自拔。
    颜钥慢慢拉下明心的衣带，明心握住颜钥的手，此时，明心可以确定他不是在做梦，这难为情的情形让他别开脸。
    颜钥轻抚明心的耳廓，往下滑过下巴，将明心扭过头来，明心对他的任何工作都有反应，此时脸上的的绯红如霞一般迷人。
    “我只是检查你的腹部，最近还痛吧。”
    明心大窘，他误会了。
    “你很失望？”
    明心扯着衣服，他很容易被人看穿，此时被说中心事，他更加别扭。
    “解开，脱了裤子。”颜钥像是故意，压低的声音轻拂过明心的耳边，蛊惑着，暧昧异常，他不再动手，想看明心会如何，明心喜欢自己，就会奉献。
    事实证明，害羞的明心就算是想，动作也是犹犹豫豫，颜钥低笑一声，淬不及防地咬住明心耳朵的软肉，舌头卷起嫩肉，舔弄。
    “唔……”明心轻易就被挑起了情欲，无助迷离的眼睛蒙上了浓浓雾气。
    “脱了……”
    明心颤抖的瘦，解着自己的裤带，因为颜钥继续吻着他的耳根，手也伸进他的衣衫内清弄挑逗，明心根本解不了。
    最后还是颜钥扯下明心的裤子，翻开他的衣衫，然后放在他的腹部，揉弄。
    颜钥惊讶他所碰到的脉动，花穆烟的内力竟然是最有用的，明心体内的蛊王一下子成长到第三阶段了，现在开始，明心的腹痛会越来越少，取而代之的是发情而已。
    当然，如果没有内力补给，明心一样会被蛊王掏空而虚弱。
    可惜，他不能享用，现在的蛊王越来越贪婪，如果跟明心欢爱一次，估计他就离不开这里了。    
    “呜……”明心抱紧颜钥，身下拿出被握住，颜钥也许真的没想跟他干嘛，都是他自己敏感有了反应，现在颜钥不得不帮自己解决，羞死了。
    “别害羞，岚儿，现在的你是最美的。”
    一切过去，明心依偎着颜钥，他真希望夜晚就这么一直下去，如果天明，颜钥就得离去。
    “我还会来看你。”
    明心高兴地记着颜钥的话而睡去，他会等来什么？
    天不怜痴心人，这一夜之后慢慢堕入情网的明心，将开始他的颠簸挣扎之路，爱与恨，永远只是一念之间。
    ――――
    繁华皇城，那座名楼“花前月下”高朋满座，最近秀王特别喜欢到此喝茶赏花，不点美人，只是总找这里少主人的麻烦，很多人不知道那个秀美少年是少主人，只以为秀王着迷于“花前月下”新来的美人。 
    被崔盈盈派来此处掌管的崔逸离，没有习武但从小精于财政和运作，九霄游的策略谋计，别人以为是崔盈盈的幕僚提供，殊不知全是这个十六七岁少年的主意，连楼莲煜都十分赞赏，之前为了拉拢花穆烟，楼莲煜还曾为要失去这个少年而权衡，只是花穆烟并不在意反倒有了心结，这是始料未及。
    “王爷，可是新茶不妥？还是楼里招待不周？”崔逸离不太客气，这人看自己的眼神就很有问题。
    “招待不周。”秀王也不客气。
    崔逸离瞪了一眼楼临湘，最后还是压下气，温和说道：“怠慢了王爷，还请王爷勿怪，不如让我给王爷冲泡新茶？”开门做生意，不能得罪的就是这些皇族，忍忍就过去了，今天崔盈盈还要来检查业绩，崔逸离也不想惹事，这个楼临湘是出名的难缠。
    “那敢情好。逸离冲泡的香片，让人难忘。”
    不提香片还好，一提崔逸离心里火气也开始大了，上一次楼临湘借口香片不纯，让他喝了茶汤……还…… 
    
 


第八十章 诱计
    少年梨花一般的容颜纠结着也是好看，楼临湘自是没预料自己会着迷如同罂粟蛊惑，少年还是楼莲煜的手下，等成王败寇还怕收不了这个小妖孽？当然，如果现在能收为己用，最好不过。
    “逸离可是想起那日的花前月下？”
    崔逸离古怪脸色，真是好色鬼，把那件事说得如此暧昧，当然不过是摸摸小手，还不能得逞。不过在自己的地盘，他也不好表现害怕什么，要不然，这个男人肯定会得意忘形。
    “王爷，香片没有了，今日换一种。”
    “能让逸离亲自动手，换什么都行。”楼临湘盯着少年的动作，调戏意味十足，以他的相貌，现在摆出来的慵懒却也是一幅任君采摘模样，当然，他的俊美阴柔狠毒，崔逸离干净清纯，配在一起，倒是养眼得很，只是谁能捕获谁？这倒是难说。
    “王爷，请喝。”茶汤冲泡好，崔逸离理解捧上，他眼中的皎洁让楼临湘闪神了一会，随后起了疑，想少年不喜欢他的亲近，现在倒是这么热情，美人相请，不好拒绝。
    “咳咳……”楼临湘吐出茶汤，苦涩这般，是何茶？再听到崔逸离咯咯直笑，才知道原来是少年戏弄。
    “王爷，这是名茶，苦而后甘，还有去火降燥之效。”
    少年的言外之意没让楼临湘恼怒，他有些可惜自己刚刚吐掉的，让崔逸离再冲一杯。崔逸离不疑有它，再端上茶汤，突然手一紧，人便被楼临湘拉过去。
    “王爷，这是何意？快……”
    “我没打扰吧？”
    崔逸离像被触电一般，赶紧扯开楼临湘，突然而来的花穆烟打量着他们俩，崔逸离脸色变得难看，心里也紧张会不会被花穆烟误会。“花楼主，不是你看到的。”崔逸离焦急地解释，只有在花穆烟面前，他才没有刺，而且还小心翼翼。
    楼临湘不留痕迹地打量崔逸离，然后坐正，“花楼主，请坐。”
    三人同席，崔逸离的目光总是瞄着花穆烟，只有这种时候，少年梨花般的笑颜才会绽放得耀眼，那爱慕的眼睛里头全是青涩与柔情。
    “崔少爷，可有香片？”
    “……有，我这就去取。”崔逸离失陷于花穆烟桃花美眸的柔柔笑意，刚刚还没有香片，这会就有了，这让某王爷心里泛酸，小兔子在意花穆烟他也知道，但是如此明显不同的待遇，还是让他介意。
    花穆烟打发了小少爷，便与楼临湘谈了一些事，他是不知道楼临湘的胆子这么大，竟然敢选显王的地盘来谈事，当然，这些风花雪月的场合，他们同时在这里，也不好说明什么，况且还有一个九霄游的少主在现场，别人要猜测也迷惑。
    等崔逸离回来，哪里还有花穆烟的影子，再看到楼临湘坐在那里还使唤他泡茶，气便不打一处来。“失陪了，等会会有美人来给王爷作陪。”
    “你……”才转身走了几步，楼临湘已经跑到崔逸离跟前，崔逸离从来就没这么痛恨轻功。“王爷，可还有事？楼中事务多，还请谅……呜……”崔逸离腰上一紧，被楼临湘搂起，一个翻身，楼临湘将他压到墙上，唇也被堵上。
    “唔唔……”四肢被固定得死死，崔逸离这么能反抗得了强他许多的楼临湘。
    “啪――”崔逸离性烈，他心里只有花穆烟，被别的男人侵犯让他比死都难受。
    楼临湘被扇了一巴掌，不痛都是假的，但是他却不怒反而心起奇怪的感觉，崔逸离哭了，为了自己的一个吻。
    “我讨厌你！为什么总是要招惹我！不要碰我――”崔逸离甩掉楼临湘靠近的手，痛恨自己的力量微弱，也心恨不能向花穆烟表白。
    少年跑掉了，楼临湘没有追，少年应该是爱惨了花穆烟，何必为一个不知趣的人毁了今天的好心情……靠在栏杆上，楼临湘不知不觉眼神追随着那个跑远的身影，追逐也许从这时开始，还有了意义的变化。
    崔逸离跑到外头，街上熙熙攘攘的，无处可寻那个男人的身影了。
    “少爷，主上找您。”下午楼中管事跑来找崔逸离，一般情况下主子也只是找楼主，并不会唤少主去，所以，管事也有些担忧。
    “不必担心，母亲不是也在。”崔逸离不太喜欢除了管帐与谋计之外的事，见主上并不多，比较正式见面还是上一次因为花穆烟的事情。
    崔逸离被人引到庭院深处，那里琴声悠扬，等走进主屋，茶香四溢，座上闭目养神的丰神俊秀之人，正享受着母亲亲自冲泡茗茶，母亲从来没有如此妖艳的装扮……其实崔盈盈也才三十一岁，保养得又好，有心打扮就像二十出头，外人只道他们是姐弟，哪里知道他们只母子。
    “离儿，快过来。”崔盈盈招呼着儿子，“快见过主上。”儿子的性格做母亲的十分清楚，此时崔盈盈有心缓和儿子的紧张。
    “参见主上。”
    许久之后，楼莲煜才睁开眼睛，他打量着少年，少年的美色不亚其母亲，也许还更胜几分，也难怪楼临湘会着迷。
    “坐。”
    席地而坐的崔逸离有些忐忑，不知道自己被打量意味着什么，因为母亲很惧怕楼莲煜，也让他敬重又害怕这位王爷，他很紧张。
    “不必紧张。”楼莲煜看破少爷的心思，“听说你的茶道很好，过来为本王冲泡，试试你的技艺。”
    因为茶道是自己熟悉的东西，慢慢地崔逸离就没有了紧张，后来楼莲煜问什么，他都能对答如流，楼莲煜很满意。
    “你可愿意替本王拿下楼临湘？”
    崔逸离怔了怔，再看向崔盈盈，只见自己的母亲点点头，希望他能立功。
    “不愿意的话，本王也不勉强，楼临湘还会找上你，他不会对猎物轻易放手，你是想反客为主，还是被欺凌？”
    “我……”一紧张，崔逸离就忘了自称。
    “不要紧，慢慢想，强者的魅力更大，花穆烟不喜欢柔弱的少年，他看不到你，是因为你还没有发光。”
    崔逸离咬着唇，他引起花穆烟的注意，该怎么做？只是在原地期盼花穆烟回头，那是不可能的。
    “属下愿意帮助主上。”
    “本王还会派人协助于你，一切不必操之过急，而你还需磨练，将来九霄游必是由你接管，没有一枝旁身也不成，从今日开始，盈盈应该教他武艺了。”
    崔盈盈没有教崔逸离招术而已，基本武者该具备的根基，崔逸离都具备，相信只需一年半载，崔逸离便可脱胎换骨。楼莲煜想栽培一个人，都是从任务完成的情况来定夺，如果此次任务成功，相信以后培养崔逸离的师父会更加优秀。
    御花园
    “前面可是嫂嫂？”
    薛玉儿戒备地看着走来的人，秀王怎么又找上她？自上次夜宴之后，他们就应该是陌路人。
    “王爷万福。”
    “嫂嫂请起，再过不久便成一家人了，嫂嫂好像有点怕见到本王呢。”楼临湘笑看脸色不太好的薛美人，上次如不是薛美人相助，他想暗算楼莲煜也不太容易，女人要是吃起错来，真是可怕，虽然他有意讨父皇欢心，倒也没曾想让父皇临幸明心法师，而这个女人，竟然就这么相助他让明心掉进陷阱，药是女人给的，人也是女人找的，他几乎是得了最大便宜。
    两人谈话被万贵妃看了去，等薛玉儿来给她请安，万贵妃口气不善。
    “小玉儿就快嫁给煜儿，万事多为煜儿着想，外人……特别是男人，少招惹。”
    “娘娘教诲得是。”薛玉儿不好说与秀王只是巧遇，多说多错，只有转向其它话题，而且她此次来其实是为明心，明心住在皇宫是显王的安排，显王太注重那个男子让她有很大的威胁与不安。
    妒忌和猜疑，万贵妃也一样，皇帝想宠幸明心法师那点事，在皇宫里已不是秘密，说着睡着，跟薛玉儿便说到一块。
    “承国使臣想请娘娘帮忙，他们确实想迎明心法师去承国，无奈阻碍太多。”
     “只要他们有此心意，本宫自然帮忙。” 

 


第八十一章 双力
　　祈福式之后，元国朝政发生重大变化。天意授皇族成员赈灾扶持百姓渡难关，连明心法师也证实此言，皇帝便下圣旨授予离王重任，离王楼穆何本不愿意离开皇城失了机会，但听信心腹之言，以为赈灾成功必得皇帝赏识又得民心，遂领命前往，却不知从此踏上不归路。
　　秀王主持科举已有两届，此次却发生重大的舞弊徇私事件，皇帝大怒，剥夺秀王权利、责令其在家思过。
　　不久，因使臣不日将离开元皇城，帝召秀王暂回朝野相助事务，却又发生宫宴中毒事件，所幸死伤只是宫人，使臣只有腹痛数日，经御医诊治之后确定只是误事导致腹泻食物，并无大碍，只是影响已造成，秀王罪责难逃，元皇帝又得给使臣交代，便重责秀王，罚其俸禄、并到祖宗庙守灵十天。
　　秀王暗吃亏而无法反击，显王能将离王调离皇城，这皇城之争似乎走向确定，如果离王大势一去，他必会成为第一个被开刀之人，便只有按兵不动，暂看形势，暗中调动。
　　皇宫霜云苑
　　从下午开始，宫人们就十分忙碌，而且还给明心送来新衣衫新饰物，屋内搬换新的开放得灿烂的月季、兰花，玉兰早早就劝明心洗浴更衣，虽没说什么，但这意味着很久没出现的显王，要来了。
　　玉兰再三提醒明心不得再用出家人的用语与习惯举止，更重要的是不要忤逆王爷，讨得主子欢心才是本分。
　　换成华美衣装的明心，明艳动人，气质又高贵优雅，只是太清冷和孤寂，他的落寞被玉兰理解成不得主子的关心而哀怨。
　　“岚公子只要放下身段，凭王爷这么喜欢您，肯定可以得到至高宠爱。”
　　“玉兰。”明心打断玉兰的滔滔不绝劝说，“吾饿了。”
　　“公子不等王爷？玉兰觉得如果等王爷一起用膳，必能让王爷更加开心。”
　　“不等。”明心淡淡扯下宫人为其装扮上的饰物，他只能忍受清爽装扮。
　　明心没其它反抗，只是去了饰物玉兰也没有强求，反正无论怎么打扮，绝美的岚公子都像完美无瑕的莲花仙子，王爷着迷于如此美色也是自然，这么久以来，虽然王爷没来看明心，但是每天必有问明心的情况，王爷是做大事的人，将来成事之后，虽说男宠不能登大统，但必会给明心尊贵无比的身份。
　　厅中八仙桌上摆着满满的菜，明心独自一人举箸，只尝了几口，心中突觉酸涩，无法再继续吃下去。
　　就在这时，外面来人，是王爷的使者。
　　“墨洋？快进来。”明心一听宫人说是墨洋来了，心微动。
　　“公子，王爷还有事务会推迟一会才过来，特命属下先来告诉一声。”墨洋进来，低着头说明来意，因为明心久久无答，他才抬起头来，这一看，他也怔愣了，明心越来越发俊俏迷人，举手投足间的魅力是无分性别的致命诱惑，只是被关在这里，像是被幽禁的金丝雀，目光变得暗淡而脸色也愈加苍白，有种让人想拥入怀中疼爱的脆弱，明心并不是柔弱的女子，怎么会给人这样感觉？
　　墨洋微退后一步，明心走近他，欲言又止，突然转向大门，将门关上。
　　“公子，这……”
　　“墨洋，你知道吾本是出家人，吾不愿留在这里，你能帮吾离开吗？”明心见墨洋为难，继续说道：“墨洋，王爷只是一时兴起贪恋吾之皮相，你有能力帮吾，在这里，也只有你能帮。”
　　“公子，王爷并不是您所想的那样，他能有许多情人，但不可能对谁都像对您这样。”墨洋拒绝明心。
　　“王爷要谁没有，何必困吾一个出家人？吾不愿待在这里。”
　　“公子，王爷会毁了您的后路也不会让您回去……”突然，墨洋不再说话退离明心，明心以为墨洋不为所动，情急之中捉住墨洋的衣袖，而就在此时，房门被推开了。
　　“王爷。”墨洋心惊，赶紧向门口阴沉脸色的楼莲煜请安。
　　明心则吓了一跳，突然出现的楼莲煜让他下意识躲避，他退到墨洋身后，双手捉着墨洋的衣袍。
　　寻求墨洋保护的明心，这不让楼莲煜更加生气？
　　明心不但求墨洋要相帮离开，而且还害怕自己。楼莲煜走近一步，明心就J紧几分，连墨洋都能感觉到明心的恐惧。
　　“啊……”明心被楼莲煜拉过去，而他拽着墨洋的衣服就是不放，结果只有撕破了墨洋的衣服。“放开！”明心挣扎起来，他向墨洋乞求帮助的眼神又刺激到了楼莲煜。
　　“放开……吾不是男宠！！放吾走，吾不要留在这里……不要！”明心被楼莲煜抱起来，放在厅中的席座上，楼莲煜也不必费多少力气，就将明心的双手困住，明心有气无力，因为最近心情郁结也没吃什么东西。
　　许久不见明心的楼莲煜，发现明心更加秀色可餐的变化，而且，明心的身上一股诱人的幽香越来越浓。
　　“墨洋，过来。”楼莲煜眼中越来越幽暗，他几乎被扭动的明心蹭出了火花，如果不是因为明心需吃人内力，他肯定会立即办了这个男妖精，可不知从哪一天起，明心体内的蛊不太喜欢他的内力，他得耗更多的来喂。
　　“给他内力。”
　　楼莲煜的一句话，让明心和墨洋皆是惊讶，明心更加抗拒了，“不行！不能这样！吾不要――”
　　楼莲煜只得点了明心的穴道。
　　一切似乎不可思议又那么荒唐。墨洋曾经给过明心内力，他蠢蠢欲动的心因想起了以前的那一幕而砰砰直跳，当他再回神过来，自己已经送内力给了明心。
　　在这之后，显王想宠幸明心都会让墨洋先送内力，墨洋具有深厚内力但是因为偏爱兵法而少修绝世武功，武艺并没有明心的其他男人强，但这份阳性内力却也是蛊王的最爱。
　　明心心情如堕入深渊一般，每每想到显王会让其他男人碰他而再侵犯自己，他心里更受打击，对显王的恨更加根深蒂固。但明心怎么知道，楼莲煜只不过当墨洋的内力如同工具，他没有花穆烟那样的贴心细心，更不会考虑明心的感受，而且，墨洋是可以信任的人，他以前宠幸其他男宠，还有被别人调教好再送来的。
　　第一次被这么对待的明心，解了穴道之后十分不配合，就算他自己也备受欲念折磨。
　　“不要碰！不要……走开……”
　　其实最难受的应该是墨洋吧，在这之后，每每给明心内力，却得黯然退出。
　　墨洋靠着外墙，不待他走远，屋里的轻喘吟喔慢慢传出来，那里头的旖旎必然荡漾无边吧。
　　楼莲煜没有留宿，他真的很忙，当然并不是因为他的大婚将近，如果顺利的话，他必将很快君临天下。
　　夜已深，明心无法入睡，眼酸肿胀就想哭，就算是男人也想发泄，可是哭不出来，在床上翻来覆去。
　　“吱――”窗户被推开，冷香飘来，明心一个激灵立即坐起来。
　　当红衣之人走到他的床前，明心抑制不住心里的苦闷，扑抱住颜钥。“颜钥，你带吾走吧。”
　　颜钥轻揽明心，手轻拍明心的背，“你真愿意跟着我？”
　　“嗯。”
　　“如果我是十恶不赦之徒呢？”
　　明心摇头，楼得更紧，“不管你的身份如何，吾愿意。”
　　“那好，显王大婚之后，我便来接你。”
　　明心松口气，他不期望颜钥能马上带他走，只要能有脱离苦海的一天，他可以等。在明心没看到的角落，颜钥皱着漂亮的眉，明心身上有两个男人的味道，他晚上接受了两种内力。
　　为知道两种内力混一起会不会影响到蛊王生长，颜钥又哄骗得明心信任，探了脉象，结果是出乎意料，两种内力不会排斥，确切地说，只要不是跟他的阴性内力混合，其它几人的内力都能调和并能使蛊王成长，这应该是多亏了君琅邪给明心纹了凤焰。
　　“岚儿，晚上除了楼莲煜，还有谁给你内力？”
　　明心低垂眼帘，咬了咬唇，最后很小声说出那个人的名字。
　　“是他！？”颜钥不可置信，墨洋的师父原来是赫赫有名的逍遥书生。
　　


　　
第八十二章 失恋
　　翌日
　　明心醒来又不见了身边人，现在天才刚蒙蒙亮，床边颜钥原来卧着的位置早就凉透，每一次他都希望醒来能再见颜钥一面。
　　明心轻叹，叹息微不可闻。
　　这时，窗户竟然有了异动，明心雀跃地掀开被子，待看清来人，他失望了。
　　“小鸢鸢，这么早就醒了！”花穆烟还以为能看到美人的睡颜，也许再抱一会等明心醒来再说呢。
　　明心避开花穆烟神来的手，戒备地看着花穆烟，“你来做什么？”
　　花穆烟在明心这里总会被打击，现在他也麻木了，明心不习惯不喜欢，那他就死缠烂打了。
　　“你……唔……”花穆烟从明心身后搂住明心的腰，又怕明心突然尖叫引来侍卫，只有捂着明心的嘴。
　　“小鸢鸢，太吵的话会让人知道你屋里有奸夫哦。”
　　明心是哭笑不得又有些排斥男人的拥抱，花穆烟这样的无赖才会把自己说成奸夫吧。
　　“不过，我好像就是奸夫，我们到床上去。”
　　“唔唔……”明心被动地拉回床里头，花穆烟就像抱玩具一般，搂着他躺着，偶尔手脚有些不老实，但总的并不会对他做什么，明心也奈何不了这男人，索性随花穆烟了。
　　颜钥不会再屋里留什么味道，而楼莲煜昨晚可是留了痕迹在明心身上，等花穆烟看到明心锁骨上那点暧昧的红痕，他眼中的风暴立即酝酿。
　　明心心惊，他根本护不了衣衫，不一会便被花穆烟脱个精光检查。
　　“你在做什么！”明心羞耻也难堪，生气的原因也是想阻止花穆烟要抬起他的腰检查下身和私密处，那难为情的地方估计也不太乐观，花穆烟平时温柔，但变脸也快，对于自己身上的爱痕越来越介意，是介意吗？保不准是起色心。
　　花穆烟停下了动作，心思再检查估计也是让自己窝火，他叹了口气，将明心搂进怀里。
　　明心一时也怔愣了，花穆烟不查了？
　　“小鸢鸢，我无法忍受别人对你这样，才会……”
　　“会怎样？你明知道吾是显王的男宠，吾怎样跟你无关。”明心推开花穆烟，他要跟颜钥走，也喜欢颜钥，那么就不可以跟其他男人亲密，楼莲煜他控制不了已经很对不起颜钥了。
　　“你不是男宠！是他强迫你。”
　　明心被握得肩膀生疼，他心里暗自嘲笑，说道：“你不也一样？如果吾不是男宠，你为什么会那样做？明明知道吾是出家人，你们一个个都野蛮强来，吾的清静都被打乱了，再也回不去原来的世界了。”
　　花穆烟有些烦躁焦急，他对明心的感觉是不同的，虽然还不能确定是爱，但他可以 给明心承诺，所以……“我可以负责！”从一个花花公子嘴里说出这样的话，可信度并不太高，但如果是真的，那就是难能可贵，可是明心看不到这时花穆烟的真挚。
　　就是明心的冷漠，让花穆烟觉得还另有蹊跷，具体是什么，他也说不上来。
　　不久，有人要侍候明心洗漱，花穆烟便回到完颜裕真那里。
　　完颜裕真严肃告知：“霜云苑还有另一个势力在盯着。”
　　他们已经掌握了霜云苑的一切动态，还有突然多出来的势力？花穆烟没有完颜裕真在宫中的便利，近日他也是多注意外面的动向。
　　“总有人接近霜云苑，而且是晚间去了一个时辰左右就离开。”完颜裕真不希望谁对明心危害，这个人的武功高强不能轻易被追踪到，有时神秘诡异得让他们都无法察觉。
　　如果去的是明心的房间，明心必定不会像早上看到的那么冷静，除非是……花穆烟突然想起早上他去的时候，明心看到他的表情很像是在等见什么人。
　　也许是他多心吧。
　　花穆烟把这事记了下来，结果，只是在当天晚上，他便知道了真相。
　　这天夜里，花穆烟按熟悉的路线又来找明心，才刚到窗边，突然一股掌风袭来，他措手不及差点就中招。
　　明心屋内跳出一个黑影，花穆烟不是第一次与颜钥交手，立即知晓是谁，皇宫之中与这样的高手相斗谁也得不到好处，而此时花穆烟也不知道魔教教主会不会对明心不利，他便没追去而是折回明心处。
　　等他到了屋内，明心非常古怪，又露出一种失望的表情，对自己也很冷淡，有种感觉，明心的心被霸占了，怎么有可能？
　　“你知道他是谁？”花穆烟怒意难掩，但之于明心，谁都没有颜钥在他心里的份量。
　　“知道。”明心冷淡回应。
　　“他接近你没安好心。”花穆烟此时也并不知道颜钥的真正意图，但魔教教主会对谁好？那个杀人魔头比自己还冷酷无情，又练邪功残害武林人士，可列举的没一件是好事。
　　“你就安好心？现在吾要休息，请走。”
　　“小鸢鸢，你不会喜欢他吧？”花穆烟嗅到了明心身上的恋爱味道，他不得不问。
　　“是，吾喜欢他。请你以后不要再找吾，吾根本就不愿看到你，啊……”明心的手被花穆烟紧握着，明心可以无情，但花穆烟在陷入情感之后，他无法冷静。
　　“放开！”明心被握得很疼，花穆烟的表情变得十分可怕，但他觉得没说错，这个男人总是喜欢纠缠，如不下决心说清，以后会有更多烦恼。
　　“你说真的！”
　　“真的，吾喜欢……唔……”明心被压上来的吻咬疼，花穆烟很生气也没了理智，那双桃花眼眸中只有充满血丝。明心捶打着花穆烟也不能让他停下动作，从不暴力的花穆烟那可怕的表情隐藏着点点殇痛，从那个狂乱的吻渗透了过来。
　　明心被动接受，乱如麻，情难分，这个男人在难过什么？
　　他不知道向来吊儿郎当的无赖会有这样狂疯的执念，疼痛的唇传来的是花穆烟霸道的宣泄，难道……不会的，玩世不恭的风流公子只是因为自己另有所爱而伤了自尊而已。
　　“啪――”明心狠狠甩了花穆烟一个巴掌。这是第二次了，第一次他们发生关系醒来时明心无法接受，现在第二次，花穆烟只能从明心的眼里看到厌恶和冷漠。
　　“你应该没遇到一个像吾这样拒绝你的人吧？很好玩吗？以你的身份及钱势要什么人没有？何苦相逼？”
　　花穆烟是被打傻了？
　　明心被花穆烟死死盯着，突然，花穆烟嗤笑一声，像在自言自语，“钱？身份？我要什么美人没有？比一个俏和尚俊美的男子，随便捉就一大把，要怎么爱都可以，我非得你不可？我非得你不可！”
　　花穆烟伸手想再碰明心的脸，明心避开了，花穆烟的手僵在半空，随后艰难收回，“他不是什么好人，我也不是。你说得对，所有人都将你当成男宠，但你也说得不对，有一个自以为是的男人，他以为找到了与众不同的宝贝，如果可以，将来还会厮守，他错了！他明白得太晚，不过他的心意一点价值都没有。”
　　明心皱着眉头，带着悲凉的花穆烟那哀伤的表情似乎在说他做错了，喜欢一个人没有错，他不会是花穆烟的伴侣，所以现在让花穆烟知道也是应该的。
　　对不起。
　　这三个字明心只能在心里说。
　　花穆烟走了，他伤这个男人，原来他错怪了花穆烟，花穆烟也应该是个有情有义之人，只是爱错了人用错了情。
　　花前月下
　　花穆烟喝酒买醉，这一次他是失恋心情糟糕透顶，无奈酒量好，喝了很久却还是清醒，而且还总是会想到明心拒绝的冷情话语。
　　“鸢鸢……我哪点比不上他？我有……的是钱……皇帝……都没我……逍遥……”
　　“我哪点比不上……他……”
　　“……”
　　一双素手抚上花穆烟英俊的脸庞，烂醉如泥的人一点都不知情。
　　少年痴痴看着醉得不省人事的男人。
　　“鸢鸢……”
　　少年征仲，苦恋暗情，君不知，君恋何人？那人何其幸运。
　　“不要离开……”
　　


　　
第八十三章 宠侍
　　醉梦中的花穆烟伸手一揽，将没心理准备的崔逸离拽过去，死死搂抱着，花穆烟喃喃细语，深怕惊走怀中人一般，他只以为明心被自己拥于怀中，不舍、不能放开手，他明白得太晚了，明心早就走进自己心里，但佳人另有所爱，他终于要尝一次失恋滋味。
　　崔逸离被抱得臂膀生疼，突然而来的怀抱让他受宠若惊，酸涩的泪却不争气地在眼眶里打转，他被花穆烟当成替身了，他是迟了一步？花穆烟的爱给了别人，恨命运也恨自己的不争气，男人的冷梅幽香与浓浓的酒味，伴着化不开的愁，缠绕着少年苦恋的心。
　　逃不掉啊，难受归难受，少年依然爱着这个看不到眼前爱他的人。
　　房门被敲响，崔逸离试着挣扎，花穆烟楼得死死的不给松开，之后不知为何，花穆烟自己松开了钳制，崔逸离这时才能起身，屋外是崔逸离的仆人在提醒。
　　等崔逸离离开不久，完颜裕真和言澈一同来到包厢里。
　　花穆烟的情况着实让完颜裕真惊讶，以他的认识，花穆烟不会这么无节制和失常，花穆烟一直很顺风顺水，这个世上能让花穆烟心伤的，应该是没出世才对。
　　也许是他判断错了，世上是有能让花穆烟如此的人，比如……明心。完颜裕真确定了事实，他自己也高兴不起来。
　　与此同时，皇宫里的明心被要求收拾行装，然后出宫，玉兰并未告知明心具体，只为明心准备了得体衣装，一切搞定之后将明心送上了轿子。
　　住了一个月终于要出宫，明心有种恍若隔世的错觉，现在身份已被扭曲，谁人知道这顶豪华轿子里头的贵公子便是当初被迎进皇城的法师？
　　路上轿子突然摇晃，稍停一会才又继续走，这一晃才让明心回神，只听到外头熙攘繁华之声，明心疑惑着自己的行程。微掀起旁边的帘子，明心还未看到多少便有随侍宫人劝他放下。
　　“这是去哪？”
　　“公子勿问，到了就知道了。”
　　大街上这一队伍特别显眼，哪里来的贵人需要御林军护卫？没有特别标志连一些看得出门道者也猜不出轿中人的身份，只道是皇宫里身份不一般的贵人出游。
　　街上另有一队人马，他们的组成着实让人不敢小觑，清一色高大黑色劲装骑卫，萧肃威武，他们的领头人是身穿玄色华袍半束墨发的青年人，男子邪冷英俊，那份冷酷让他的俊美透着寒冰，让人不由得打冷颤，却总会不由自主注意其英俊不凡的脸，倘若能有一丝笑容，男子定是迷惑众生之人，就在风扬起之时，耀眼的寒光闪烁让有心人发现，男子的耳上竟带着一颗黑钻耳钉。
　　男子不动如泰山，他那邪冷的目光因为前方轿子的停滞而动了动，男子冰融的目光紧随着轿子，直到前方队伍走远。
　　这样出色的男人让许多人猜测着身份，也拿来与皇城出现的美男子相比较，大家一列美男子名单，竟列出了好几位，其中有完颜裕真、花穆烟、楼莲煜楼临湘兄弟，甚至还有明心，因为一场法事而美貌扬名这也是明心不曾想过的。
　　“是黑鹰标志！难道是殷蛳堡堡主？！”有眼识之人识破男子身份。
　　“原来堡主这么年轻啊，哟，这样的才俊少侠又得惹得咱这皇城的女人们春心荡漾了。”
　　大家低声交耳，也不敢说得大声，看这队伍并不是好招惹，武林中人毕竟不太斯文，很多人也只是等队伍走远了，才讨论起来。
　　另一边，花前月下。
　　“言澈，去拿盆冷水来，浇一下你家主人就会清醒了。”完颜裕真看不惯花穆烟买醉，本来花穆烟追求明心难保不因为花心而伤了明心，现在花穆烟是要放弃还是另有打算？
　　言澈为难，他哪里敢这么做啊，主子清醒之后，完颜少爷是没事，他估计被抽筋扒皮都有可能。
　　花穆烟刚梦到自己表白被明心鄙夷，就被完颜裕真踢了一下，结果在关键之时痛醒过来，他揉了揉太阳穴，醉后确实难受，他也是难得一醉，完颜裕真就不能轻点。
　　言澈在旁，看得冷汗淋淋，他有点想打退堂鼓，他应该守在外面才是，完颜少爷就是来吓人的。再看花穆烟并无生气，这时酒后难受，眉头都纠结在一块，言澈赶紧倒水伺候。
　　“你倒是逍遥啊，你知道君琅邪来皇城了吗？”
　　“谁？”花穆烟对于君琅邪还是有忌讳，特别是君琅邪曾囚过明心，还曾想娶明心。这些事，完颜裕真是不知道，但是君琅邪有不可小觑的势力和武林中的地位，现在出现在皇城，必是对于三王之争有影响，他们得观察君琅邪的走向。
　　“嘶……”花穆烟晕得很，一想事就头疼，他立即盘腿运气，行周天去酒气先。
　　“你这么正经倒是我对君琅邪另眼相看。”完颜裕真知道君琅邪之名，倒也没有打过交道，他半开玩笑戏谑着。
　　“他短短几年就夺了堡主之位，还称霸武林，如果之后的武林会再次蝉联至尊之位，必会对元国有重要影响。”花穆烟道了实情，这些其实不是他在意的，至少武林里能让他看得起的君琅邪算是一个，“但是，他如果还想窥觎明心，就休怪我不承认他的地位。”后面的话才是重点。
　　完颜裕真听了非常惊讶，明心怎么又跟君琅邪有关系？
　　花穆烟没说但不代表完颜裕真不会查，在之后得到君琅邪强抢又想强娶明心的信息后，完颜裕真也对君琅邪有了芥蒂和防备。
　　说完那发狠的话，花穆烟再想到明心的拒绝脸色也黯淡了几分，他放不下啊，爱上了不爱你的人就是这般痛苦，也许是他以前太花而遭报应吧。
　　“裕真，如果你爱的人不爱你，你会如何？”
　　完颜裕真怔了怔，花穆烟与明心在闹别扭？像花穆烟这样的风流公子，其实如果遇真爱的话，也会举棋不定。
　　“我的话，会坚守，而你，随心而走吧，平常像个情圣，关键时什么也不顶用，我倒是怀疑了，你以前是怎么追情人的？”
　　花穆烟叹口气，靠着椅背发呆，不知在想什么，“裕真，你恋画中人那么久，如果画中人另有所爱，我想你也不会这么淡定吧。”
　　完颜裕真语塞，眼中神色复杂。
　　“现在的你可不像迷倒万千少男少女的花楼主了。”
　　“……”花穆烟听出完颜裕的安慰，突然他好像想通，坐起来，“我就不信我花穆烟如此英俊潇洒正义凛然还斗不过那个人！”
　　完颜裕真以为“那个人”是君琅邪，他结合了前后花穆烟所说，以为明心的另有所爱有可能是君琅邪。
　　“对了，风耀先回国，他跟显王达成共识了。”
　　――――分隔线――――
　　“公子，请下轿。”
　　帘子掀开，明心走下来，肃穆的王府金子牌匾和门前石狮让他愣在当场，竟然是来显王府！
　　楼莲煜不在府中，明心是被王府管家迎进去，而且还安排了住处，明心不明所以，见下人搬抬他的物品送到居住的院子，他猜想也许就回来小住一段日子。
　　没人告诉明心，“明心法师”已经没有了，他的七宝佩珠已送回原来寺院，寺院被要求立即除了明心的僧籍，显王权倾朝野，那灵隐寺不敢得罪，当然全照办了，而老皇帝再次病重也管不了朝政，明心的去向便是显王说了算。
　　在王府里，至少还有明心熟悉的人吧，像陈夫人和陈笑阳，玉兰也被调到王府随侍。
　　陈夫人念佛吃斋，明心较有好感，刚来不久便遇到陈夫人。
　　明心叫了一声夫人，而陈夫人是犹豫了很久，才叫了一声公子。“不好意思，老身是老了，不明白年轻人的事，前不久还是法师，现在已经是……”
　　话里的言外之意让明心无地自容，他现在的装扮和身份，已不再是一个月前的了，他下山也才多久？戒律全破，还爱上了男人，与自己纠缠的也还是男人，就算不是和尚，男男之爱也是惊骇世俗。
　　在接下来陈夫人暗示他已经成为王府的男宠，而玉兰也确定了事实，明心十分排斥，还好在显王大婚之后颜钥会来接他，他还是有期盼的。




第八十四章 媚主
　　明心与陈夫人就站在栏道上谈话，不多时王府管家张达忙碌指挥着众仆人搬抬物品路过此处。
　　张管家见过陈夫人和明心之后，没作停留就离开。
　　“府中喜事将近，大家都忙碌得很，王爷成亲之后，女主人便住进瑞语阁。”陈夫人轻描淡写，那瑞语阁是离显王住处最近的院落，明心刚来皇城时曾经住过，但这次他再来王府，只是安排到茗惜阁，茗惜阁是仅次女主人院落的院子，听说应该是侧妃住所，现在明心的待遇也是遵侧妃条件，比一般男妾男宠的待遇要好很多。
　　他们站的位置，可以看到院落间的喜庆之色越来越浓，对于明心来说，他也是希望大婚快点到来，陈夫人也好，府中众位好事者，无法从明心脸上看到任何失意，他们不知道明心是装出来还是无动于衷，但已成王爷的附属，地位、得宠与否谁不重视？
　　“听说新王妃与王爷是青梅竹马，以前王爷还曾为讨薛小姐欢心而策马三天三夜从边僵赶回，就只为送一个生辰礼物呢。”
　　“王爷这么多年没娶，也是因为薛小姐吧。”
　　“嗯，所以说王爷还是喜欢女人多点。”
　　“嘘……王爷好像一直都没怎么对男人上心，这次的岚公子虽然长得不错，但男人毕竟不能有子嗣，将来年老色衰保不准结局凄惨。”
　　“哪用将来，后院王爷不要的男宠，还有以前遣送出去的男宠，都是保鲜期只有一两个月，现在那些无人问津的，女侍都可以随便给脸色，早就凄凉得很，好像管家有在准备将他们全部送走。”
　　“送走也许对他们还更好，再说新的女主人一来，哪个侍宠还有地位？”
　　“岚公子会不会被送人？”
　　“很难说……”两个一边走一边谈论的王府仆人，被突然拐弯走出来的明心吓了一跳，赶紧请安。
　　“岚公子。”
　　两人偷偷观察明心，明心表情如常，并没有责怪他们，等明心让他们离开，两人赶紧撤了。
　　其它事情明心会无动于衷，但是“送人”两字他特别反感，上一次的皇宫遭遇，他已认定是显王为讨好皇帝而将他送出去。
　　“公子，原来您在这里。”
　　明心停下脚步，是玉兰追他来了，他先前打发了身边的仆人，在内院花园走动，不想遇到了家仆嚼舌根。
　　“墨大人找您。”
　　“他在哪里？”
　　“公子别急，先随奴婢回去整理衣装再去，墨大人要带您到前院。”
　　明心从未走出内院，但只是王府的前院，最多会有一些外来客人，又何需墨洋保护？反正不知情况，玉兰也不会说明，明心觉得还是回去换洗装扮，等会见到墨洋便知道何事了。
　　明心长头发了，很短却很柔软乌黑，显王说过，如果到齐肩的话，所有侍候明心的仆人将重重有赏，应该说，最希望明心长头发的，是侍候明心的仆人们。
　　一切换好，玉兰给明心带上假发。
　　“公子真美。”玉兰一天到晚都见到明心，明心的俊应该是免役了，可是每一次为明心换装，她总是发觉明心的气质又变化了一些，就像恋爱中的女人、享受性爱补品的女人，明心越享君恩越发明艳动人，原来男人和女人都是一样的。
　　听多了赞美，明心已不再觉得讽刺，这种时候他会淡笑回应。外人都不明白，显王大婚越近，这个男宠怎么像是越开心一样。
　　牡丹花旁，明心等着墨洋。
　　墨洋接他来这里就离开，说是有事先走开一会，马上就会回来。
　　初东的季节，牡丹还能盛开，那娇嫩艳冶的花儿引来蝴蝶嬉戏，让人有回到春天的错觉。明心突然感觉到背后一道热炽视线，他不明所以，转身。
　　待他看清不远处的男人时，明心吓得后退数步，左右一个人都没有，而他害怕到做梦都不愿见到的人，竟然就在显王府。
　　“不要过来！”明心对于君琅邪的恐惧深入骨髓，也许是因为这是第一个强暴他的人、还让他变得异常的男人。
　　下意识躲避着，明心紧张得连后退都不利索，他脚下的石子路本是平整，却慌得踉跄欲倒。君琅邪目光紧紧锁着明心，走了一个多月的人就近在咫尺，每日，他的思念与日俱增，在明确爱意之后，他无法控制地要接近明心。
　　尽管君琅邪柔和眼神、俊朗样貌、至尊地位，此时也无法让明心谅解。
　　“不要……放开！”在明心要倒地之前，君琅邪先于思考已经过去扶他了，但换来的是明心激动的反抗。“墨洋！墨洋……”明心推开君琅邪，自己摔倒在地也不愿被男人碰到。
　　“岚儿……”君琅邪声音沙哑，握住明心的手，将人拽进怀中，仿佛要将明心揉进骨肉一般，只是，他的疼惜与爱恋明心没有看到。
　　“放开！”明心脸色发白，全身血液因为男人的怀抱而乱冲乱撞，他推不开，慌乱找寻着王府里可以帮助他的墨洋，但现在出奇得很，王府的小花园里竟然连一个下人都没有。
　　挣扎之中，明心突然发现墨洋回来了，他像遇到救星一般，使出所有力气，再一次推开君琅邪，“墨洋！”
　　“君堡主，王爷有请。”墨洋的眉眼间，是忍耐之后的恨色。明心跑到他那里寻找保护，面对这样单纯的人，墨洋心里难受，君琅邪从来不会君子，现在对明心还有所收敛的，而他与王爷，却是在利用明心对君琅邪的重要。
　　“墨洋，我们到底去哪里？”明心心有余悸，君琅邪现在在王府里，他想回去，呆在前院只会增加与君琅邪碰面的机会。
　　明心的手指碰到墨洋的手，指尖传来的冰凉让墨洋像碰到什么，很快抽回手。
　　“公子想回去？王爷在亭里摆了茶席，此次想请公子去品尝试样，品级好的将请张管家买下来，现在王爷有客人在不会过去，就属下陪公子而已。”
　　明心松了口气，只有墨洋的话他是可以忍受，而且墨洋也是领了任务，不去还有可能害墨洋吧。
　　“那我去。”
　　亭里品尝茶茗的明心却不知道，他所在的位置，楼莲煜与君琅邪相谈的阁楼往下望去，一目了然。
　　等明心挑好了茶样，在他专心冲泡茶汤的时候，墨洋已不知了去向。
　　“墨洋，这一杯给你。”明心端着茶给不愿坐下的人，结果一转身，却见出现在亭中的楼莲煜。
　　“岚儿的手艺不错。”楼莲煜接过明心手中的茶汤，顺手握住明心的手，轻揉着，感觉明心有要抽回，他加重了禁固，一个回扯，明心往前扑去，楼莲煜直接吻住明心的柔软唇瓣，将他口中合着的茶汤，哺给明心。
　　明心被动接受着，顶回去的舌尖被勾住吸吮，他的口腔被横扫，那侵入的气息贪婪、长驱直入，那些来不及咽下的茶汤顺着嘴角，滑落，掉入衣襟。
　　“唔……”明心被压到茶席上，背部顶到桌子，牢固的石桌受不了推动的力量而往后推移，不知什么时候解去了衣带而敞开的胸前，一只手划过那肌理优美的身体、敏感的红樱，同时，另一只手往下推开多余的衣物。
　　因为君琅邪的缘故，楼莲煜设了饵却让自己失了分寸，君琅邪抱着明心、看着明心、爱着明心都刺激着楼莲煜心中的那点疯狂占有欲。
　　“王……王爷……现在不要……”明心欲推开楼莲煜，在外面做这样的事，保不准被下人看到。
　　楼莲煜知道明心的弱点在哪里，不一会，就把明心的欲望点燃。因为是在自家的府院，楼莲煜并没有顾忌太多，就如明心所想，他们在外野战的那点事，立即在府中传得香艳无比，有人私下议论，这是岚公子因为怕王爷大婚之后会被冷落而勾引，岚公子就是妖精现世，王爷跟岚公子在亭里玩了很久，那暖昧的喘息令人回味无穷，王爷太勇猛了，而岚公子太风骚了。
　　明心被冠上了一个媚主之名，在之后很长一段时间，大家对这位表面冷清的新来男宠是另眼相看，也不敢怠慢，特别是不久之后，王府里的宠侍无论男女都被送走，而明心还一样享着侧妃的待遇留下来。

 卿家


第八十五章 礼物
　　“宣显王、万贵妃觐见――”
　　随着宫人的引领，楼莲煜与万贵妃步入皇帝寝殿，帝病重无起色，不知为何今日突然召显王来见，万贵妃刚好每日总来随侍便一起过来。
　　也许是帝王有些糊涂，说话总有些颠三倒四，但在某些方面还是清楚的。
　　“煜儿也快到生辰了，父皇前些时候准备了一份礼物，待让李总管择选日子送去。”说完皇帝命近侍及万贵妃扶他起床。
　　“煜儿，明心可是在你那里？”皇帝声音还是铿锵有力，今日的精神状态应该是最近最好的。
　　不过帝王的一句话，让万贵妃脸色有变，同时楼莲煜也在心思着自己父皇的意思。
　　“朕近来常常梦得故人，想来时日不多，江山社稷迟早交于汝，煜儿是皇子中最得朕心意者，如果煜儿要登大统，就断了对明心的心思。”
　　万贵妃眼见自己的皇儿似乎就要与皇帝擦出火花，赶紧插话，“皇上宽心，煜儿必会为社稷放下儿女情长，煜儿都快要大婚了，以前的荒唐事肯定会收敛。”
　　皇帝有些虚弱，万贵妃温柔体贴地为皇帝垫上靠枕，楼莲煜被万贵妃阻止说话，同时，他心想此时也不必做什么惹皇帝生气，如果帝王归天，他便是世间主宰。
　　“父皇多虑了，儿臣必以社稷为重。”
　　“如此最好。朕已拟好圣旨，封明心为护国法师，择日前往护国寺，煜儿与李德一起去宣旨吧。
　　楼莲煜不想皇帝有如此动作，心道老皇帝糊涂，又阻止他与明心在一起，难道还对明心念念不忘？但一个将入土的帝王，还有将皇帝的一生阅历总观之后，他觉得此事必有其它蹊跷。
　　“儿臣领旨。”
　　万贵妃表面平和，心里气得牙痒痒，皇帝在死之前还不忘保护明心，这么一来，谁也动不得明心。
　　两人退出大殿，楼莲煜刚与万贵妃分头离开，便见皇帝身边随侍宫人密告万贵妃，还未走远的楼莲煜清楚听到：“娘娘，皇上近来惦念一个不曾听过的人，还总是遣走奴才们，一个人静静看着一张画像，那画像皇上宝贝得很，奴才无能，无法窥探到。”
　　“皇上可曾念到那人的名字？”
　　“好像叫芸倪。”
　　楼莲煜挑眉，没想到还能听到有用的消息，但母妃似乎对这个名字没印象，估计那个被父皇惦记的故人是一笔无名的风流账吧。
　　是夜，显王府
    刚沐浴完毕正更衣的楼莲煜，得到墨洋回来的消息。
　　“传。”
　　墨洋拜礼，呈上楼莲煜要他盗取的宝盒。
　　这是装着一幅画的紫檀长木盒，看着样子年月已久，特别是打开之后，画的裱稿也显现老旧古朴。
　　拆了红色丝线，楼莲煜慢慢打开，入眼的画中人让他很震惊，画中明眸善睐的女人，眉眼之于的风韵像极了明心，而在旁边的题字里头，便有一个名字――“芸倪”，只是绘此画的留名印章被故意抹去了。
　　楼莲煜深思无果，将画收回，命墨洋将画拓版再送回去。
　　夜深，墨洋飞檐走壁穿梭，突然发觉不寻常而停下，只见一个黑影闪过，他身上的画卷木盒就被对方抢了去。
　　“墨小子功夫还是没见长啊。”黑影无声落地，轻功诡异气息深稳。
　　“师父！”墨洋惊讶，他已经有好几年没见到自家师父了，逍遥书生行为乖张、脾气古怪，让其停留在同一处一个月以上绝对不可能，此次会来皇城必也是有吸引的对象。
　　“这是什么？”
　　墨洋不好阻止也阻止不了，逍遥书生很快便打开了画。墨洋突然想起来，师父也是喜绘画，不知能不能看出画是出自何人之手。
　　“哈……你竟然有你师叔的真迹。”
　　果然，还是看出来了。但是墨洋不曾听说过自己有师叔啊。“师父，此物必须归还皇室。”
　　“难道是楼钦瞿的？拿去。”
　　墨洋听出话中的鄙夷，赶紧接住逍遥书生扔回来的画，这画皇帝可宝贝着呢，师父竟然就这么随手扔了，扔坏了可就麻烦了。
　　“师父要走？”墨洋什么事都还没问到，逍遥书生便已跃起，只是转眼，人影已经不见，徒留一句话在空中回音，“为师只是路过看看你而已。”
　　墨洋无奈，只有按行程去归还画卷，就算师父在皇城，除非是师父找他，他肯定是找不到人，但有留下一个作画人信息，倒算是有点帮助，但再想不过是一个自己都不曾听说过的师叔，墨洋随后面有难色。
　　画中人如此与明心相像，而明心是被净空大师收养的孤儿，也许两者之间会有关联吧。如是想着，墨洋心里也有一丝动容的怜悯，卷入尘世间的明心，会被强者争夺而失去原来的清静安宁，无论是王爷还是君琅邪，谁也不会放过他吧。
　　墨洋又怎知，除了这两个强者，还有其他人也同样在觊觎争夺。
　　美人江山，如何选？这时的楼莲煜必选后者，但要让他立即宣旨让明心回归法师地位他犹豫了，皇帝命不久矣，在关键时刻还是不要多事。宣旨也在他的生辰之后，这段时间还是先查清皇帝为何阻止他与明心在一起。
　　楼莲煜再回顾美人图，二十多前的美人名声早就随波逐流，被新晋的美人代替，再看手下送来的资料，芸倪竟然就是当年的四美之首，但美人不过位居一年美人榜便消失了，他人无从查起，现在要查当年凭空消失的人，难上加难。
　　芸倪是承国人，后来居于元国，但消失的地方是在丘国，是个命运坎坷的女人，道红颜簿命，也许消失便是命殒啊。
　　楼莲煜走到明心住处，仆人惊讶王爷竟然是没有通传就到来，而明心早早就睡下了。
　　“不必唤醒公子。”楼莲煜遣走所有人，独自一人来到明心卧室。
　　坐在床边，楼莲煜伸手为明心掖被。
　　这样安静的睡颜是他很少看到的，明心一直怕他，同样也怕君琅邪，如将明心送给君琅邪，明心应该是更恨他吧。
　　“我竟然会不舍得，向来在这尔虞我诈的世界，没有心软这两个字，偏偏就对你有了不该有的情感。”如要成王，必不能有情，送走明心也许就是要将自己的弱点割掉。
    ……
　　“墨洋，王爷等着你。”邱又几才从王爷书房出来，就见墨洋风尘仆仆而来，“等等。”邱又几喊住墨洋，脸带几分忧色，“你发现王爷最近的变化没有？”
　　墨洋沉默，邱又几刚刚跟王爷有谈过什么事吧，总觉得这只狐狸话中有话。
　　“我们主子有了累赘啊，我刚刚劝……”邱又几比了一个“杀”的手势，他不意外地看到墨洋同样是黑了脸色。“儿女情长只会坏了大事，毕竟那人也是有利用价值的，君琅邪已经投诚了。”
　　顿了顿，邱又几感叹道：“但是啊，王爷舍不得佳人，这样必会让君琅邪又有反心。”
　　墨洋无再搭理邱又几，转身走进书房。
　　无人知楼莲煜接下来的打算，不过风起云涌的皇位之争，楼莲煜是势在必得，这是肯定的。
　　眼看显王生辰到了，因为皇帝病情和远方灾情，显王只是授命作简单庆贺。
　　“公子，您打算准备什么礼物？”侍候明心的除了玉兰还有一个乖巧的小丫头叶儿，小姑娘刚好经过陈夫人那边，听说别人都在为王爷准备生辰贺礼，连那个陈少爷也花了很多心思准备，陈少爷喜欢王爷并不是秘密，这王府人多嘴杂，传来传去便知道了，所以嘛，小姑娘见明心似乎与平常无异，她自个焦急，总不能被别人比下去了。
　　“什么礼物？”明心竟然是王府里唯一一个不知道楼莲煜生辰的。
　　小叶扼腕，“公子，王爷生辰啊。”
　　明心反应平淡还应该说是冷漠，他想：生辰最多就给他颂经了。
　　楼莲煜不缺礼物，小叶与明心谈话时他刚好到来，他也想知道明心会如何做，便在外面听着。
　　“公子，你的生辰是什么时候？”小叶并没有像楼莲煜想的那样追问明心，明心也不作答，不过现在小叶问明心生辰，这倒提起楼莲煜的兴趣。
　　“好公子，告诉小叶嘛，到时小叶给公子准备礼物。”
　　明心轻笑，道：“吾并不知道。”他是孤儿，父母没有留下任何有关他出生的信息。
　　楼莲煜怔了怔，他是知道明心是孤儿，现在因为一幅画他在查明心的身世，到目前为止也没有线索。
　　“那公子会给王爷准备什么礼物？”小叶想转移话题，转了一圈又回到原来的问题，外面的楼莲煜则竖起了耳朵。
　　“颂经。”明心如实说，他想阻止喋喋不休的丫头再继续追问，而他的回答，让楼莲煜着实郁闷了好一会。

   卿家


第八十六章 血缘
　　“原来公子是关心王爷的。”
　　小姑娘的一句话让两人皆是一愣。
　　“公子肯定是祈求王爷身体健康、多福多寿，心中求神明，必是在意嘛。”小叶皎洁笑着，她平民出身，低阶层的百姓无法为子女或者父母庆生祝寿，多是在心中祈福，明心的礼物在她看来是最真诚不过的。
　　“王……王爷……”小叶突然看到楼莲煜，结巴起来，深怕刚刚她与公子的说话和亲近被王爷看到听到。
　　“下去吧。”楼莲煜很喜欢小丫头刚刚的解释，现在心情看起来不错。
    ……
　　很快就到生辰宴当日，显王府络绎不绝、宾朋满座。
　　显王最近的风头更盛，大家不来巴结将来的帝王那是说不过去，王府喜庆之气浓烈，显王是双喜临门，红光满面，宴上敬酒来者不拒，显王这一桌，王爷左右坐着美人，一个当然是既将成婚的未来王妃，但另一个……大家只能心照不宣，在场见过明心法师的人很多，现在俊美佳人已蓄发，王爷对其喜爱程度在席间的一些举动中不言而喻。
　　显王男女通吃、将男宠扶到侧妃的地位在元国是绝无仅有。
　　当然，大家也颇奇怪准王妃的态度，要说女人应该是善妒之人，虽说还没过门，但薛家的小姐竟然允许男宠与她一起上台面，只道如此心宽贤良的女子，才让显王尽享齐人之福。
　　宴开始不久，有两组人马姗姗来迟，一组是承国使臣完颜裕真，另一组是殷蛳堡君琅邪。
　　明心再见君琅邪就想退席，无奈桌下楼莲煜的手将他按着，“岚儿不急。将果酒喝了，算给本王庆祝。”
　　心不在焉的明心，举杯一饮而尽，明心的唇因为酒而艳红，他的脸更是浮起了淡淡的红晕。
　　“岚儿身体不适，先下去吧。”
　　明心松了口气，他赶紧退下。
    ……
　　王府大院后门，一辆马车由骑卫护着，渐驶进夜色。
　　不久之后，便有另一队伍与其汇合，那为首骏马上的冷峻男子，原来是送了寿礼便离席的君琅邪。
　　君琅邪弃马跳进马车内，而里头沉醒的人，不知道自己已经换了一个主人，颠簸的路程让他皱着眉头，睡得不安稳。
　　君琅邪情不自禁，将人揽入怀里，有了君琅邪的怀抱，颠簸倒变少，明心也舒服地找了个位置，继续睡觉。
　　“怎么回事？”马车突然停下，车内君琅邪的声音带着恨色。
　　“主人，有人拦道。”
　　君琅邪的第一反应便是楼莲煜反悔了，他轻放下明心，再掀帘一看，君琅邪暗惊来者竟然是承国的完颜少保，此人与他并无交集、冲突。
　　想拦下君琅邪的何止完颜裕真，花穆烟在暗处等着时机，而楼莲煜确实也有安排人等君琅邪走出王府便动手劫人，另外，颜钥亦在观察几方的动向，让君琅邪带走明心，对他是百害而无一利，如果其他人无法劫人，那么他就得出手。
　　“君堡主请交出车中人。”
　　君琅邪像是听到什么笑话，反问道：“少保大人是否忘了这里是元国？”
　　“那堡主可知，您车里头的那位是承国人。”
　　“少保大人难道是来找君某晦气？”君琅邪觉得跟这人废话太多，再说下去他可没耐心跟对方耗。
　　“不敢，我要你的车中人，我们完颜家的子孙不劳烦君堡主相送。”
　　完颜裕真在使计？倒不是，他在前些时候与父亲派来的亲信接触，那人竟然带来父亲要他找回兄弟的命令，而且一张画像直指明心就是完颜赫流落在外的私生子。
　　事情就是这么突然，刚刚才失落于明心与好友的感情，不久又来一个更大的打击，明心竟然是他的亲兄弟，一层血缘注定了他们是无缘无份了。
　　君琅邪也有查明心的身世，真相扑朔迷离，现在完颜裕真突然说明心就是完颜家的人，这让谁信？
　　“堡主是要与承国结怨？明日承国将奏请贵国皇帝，以完颜家长子身份迎明心回国，君堡主必不会将完颜家的长子留下吧？”
　　完颜裕真很认真，如果真要作秀作假，也不必认明心为完颜家的长子，完颜一族在承国是世家，而且完颜赫还是掌握至高政权的摄政王。
　　君琅邪犹豫了，但也提出条件，如果完颜裕真能证明明心的身份，那么他会亲自将人送回。
　　到此，几方人马都得按兵不动。
　　得到君琅邪的承诺，完颜裕真便撤回队伍，事情到此竟然是如此戏剧性的变化，连楼莲煜也觉得匪夷所思，此次的认亲也打乱了他的一些计划。
　　完颜裕真果真在隔天提出让明心回承国的要求，但在证明明心真正身份这块，完颜裕真的证据还是不够完美，显王从中作梗，挑刺拒绝，事情便搁置着，但终究还是得给承国一个交代，楼莲煜这边查找明心的身世只有加快进行。
　　明心是直到第二天中午才醒过来，但他在知道自己的处境后才过不了多久，便在出城时被护军拦下，他又一次被迎进了皇宫。
　　君琅邪运气相当不好，而且阻止他离开的势力不容小觑，他再设计周密也逃不出元国皇城，只有眼睁睁看着明心又被人迎走。
　　明心晕乎乎的，一天之内心情大起大落，最后还被告知自己是承国完颜家的大公子，承国人要接他回国，他不曾想自己的身世会是这样。
　　再见到完颜裕真，明心觉得更加亲切，明心一直孤独，唯一像亲人一般存在的师父已经圆寂，现在又有了亲人，他很开心，积在心里的阴霾一扫而空。
　　“裕真，吾长你四岁，叫你弟弟可好？”
　　完颜裕真很不想被明心这么叫，他又不忍扫了明心的兴。
　　“还是叫我名字吧，家族里的人都是直呼名字多。”完颜裕真找了个借口，忍不住打量着微笑着的明心，真人比画里，好看多了。
　　“裕真，裕真弟弟，没想到吾竟然有这么英俊的弟弟。”
　　完颜裕真心情郁结到家，心念念的梦中情人先是被好友捷足先登，再后来还变成了亲哥哥了。
　　不过，明心因为这层关系对他的态度更好了，他还是喜欢的，虽然心里有些遗憾。
　　再回到自己的住殿，完颜裕真没好气地赶走花穆烟，花穆烟竟然说以后大家是亲上加亲，谁跟你亲上加亲！
　　“好了，说正事，楼莲煜和君琅邪不会让你这么容易认亲成功。说真的，明心真的是你哥哥？”
　　“你说我父亲会凭白无故认一个没有任何关系的人？”
　　“不会。他是宁可负天下人也不能天下人负他的枭雄啊。”花穆烟倒是形容得不错，完颜赫是实际上是承国“君王”，承国的政权迟早会旁落完颜家。
　　“是父亲的亲笔信承认明心是他以前一夜几流之后的私生子，而且还给明心完颜家的信物。”完颜族人都会有标志信物，明心能有象征性的重要信物，定是完颜赫查证了明心的确切身世。
　　“明心一点都不像你父亲。”花穆烟手下查找线索并不全，他也无法证实明心身份的真假。
　　“确实不像。”完颜裕真觉得明心漂亮多了，比他们家的任何人。
　　花穆烟奇怪地斜睨完颜裕真，他的好友怎么好像不情不愿的，按完颜裕真的性格应该不会为难新出现的哥哥。
　　完颜赫只有完颜裕真一子，现在突然冒出一个长子，将来的许多继承就会落到长子身上，只是完颜裕真并没有野心，现在的口气有点耐人寻味啊。
　　“我没心理准备，你别瞎猜。”
　　“好像李穆（完颜赫亲信）拿的画卷我在哪里看过……”花穆烟转移话题，他想起先前李穆送来的画像，那画卷的装裱很眼熟。
　　完颜裕真心道：当然眼熟了，那是我的美人图拓本，当初他拿了原画而留下假画，为了瞒过父亲还让人做得十分逼真。

   卿家


第八十七章 喝‘茶’
　　帝病不久，朝政便托给显王，楼莲煜摄政开始。
　　对于承国的要求，朝臣皆以显王命令为主，其中有大臣提出，不可怠慢承国，两国既交好，元国也应该有诚意，而且在皇帝病重、王权不稳之时，不宜引起承国那头狮子的注意，而丘国亦是狼子野心，不可掉以轻心。
　　君琅邪的投诚给显王很大助力，亦城最近魔教活动频繁，君琅邪奏请朝庭清剿魔教。楼莲煜将事情拿到朝堂议政，众臣皆附议，要求严打魔教，众望所归，遂派马尚邰领军前往。
　　马尚邰乃御封宣威将军，此人是秀王派人物，显王令其围剿魔教，大有文章。
　　“王爷，末将定拿下魔教，让显王看看咱们的实力！”马尚邰接旨之后，赶到秀王处。
　　秀王已在自家王府休养多日，上次舞弊案和中毒案一下子让他元气有伤，现在显王正处于风头，他闭门在家会更好，而且连上朝都称病不去，当然，朝中发生的事情，是逃不过他的眼睛。
　　“马将军此次务必小心，魔教虽是乌合之众，但也让显王吃过亏，不过武林中人对魔教恨之入骨，将军到了亦城可以多加利用。”
　　“多谢王爷提醒。”
　　马尚邰不是鲁莽武夫，此次行军对于秀王的回归可以锦上添花，但如果失败，秀王这边会更受打击，楼莲煜此计让楼临湘又是被动。
　　马尚邰才离开，王全便进来汇报，王全是阉人亦是秀王府管家，此人已快五十岁，但却喜欢抹粉涂胭脂，因为从小带秀王长大，在府中地位不一般，除了王全身上不要擦香味外，楼临湘倒不会限制王全的妆扮。
　　“主子，收到一份请贴。”王全见靠着椅背闭目养神的楼临湘根本不在意，再补充道：“是花前月下……”
    果然，楼临湘睁开了眼睛，秀美的眸中，那层黑亮之色闪过异样的光芒。
　　“拿来。”
　　王全递上，贴子有股幽香茉莉味，别人估计会以为是哪个女人的相请金贴，但这确是王爷中意的美少年送来的，看王爷眼睛变得贼亮，就算那人别有意图王爷也会去吧。
　　楼临湘确实没想到崔逸离会“自动送上门”，将贴子放于鼻尖闻了闻，他才拆开。
　　“王全，准备出府。”
　　“是。”果然吧，王爷就这么简单被钓上了，何时开始？跟随楼临湘多年的王全，很懂主子的心思，楼临湘对于政权与美人的选择，越来越像是倾向后者了，难道是作秀，让人以为他不再跟显王斗而选择风花雪月？
　　花前月下
    一曲高山流水，还未到阁院便闻其声，楼临湘留下王全与成泰（侍卫），兴致盎然独自走进秋月阁，一丝幽香随风而来，与请贴之味有异曲同工之妙，这是崔逸离喜欢的香气。
　　曲停，低垂眼帘的少年抬起头来，凝视轻摇无题字纸扇的楼临湘，楼临湘的扇子很特别，传闻他的无字扇是等将来遇到哪个他看上眼的美人才要作画或者题字，楼临湘只爱男子，那些才子俊杰与他交好者，至今还都没资格碰那把扇子。
　　崔逸离起身欲迎，结果手被握住，楼临湘趁机吃个豆腐还让崔逸离不必行礼，两人贴近，楼临湘打量的眼神很赤裸裸，崔逸离平静地回视，抽回手。
　　“王爷，有失远迎，怎么仆人这么没规矩，连贵客到了也没通报。”
　　楼临湘微笑着盯着少年伪装的平静，他倒要看少年会有何表现。“是本王不让他们通报，逸离让本王先听一曲琴乐，如何？”
　　“王爷想听什么？”崔逸离走回席上，问道。但不待他举手抚琴，楼临湘便靠近坐下，只需倾靠一点，楼临湘的上半身便都与崔逸离亲密接触，但他又保持着一定的距离，暧昧非常。
　　“随便。”热气喷于崔逸离的耳边，撩起崔逸离的一阵轻颤，崔逸离身体僵硬片刻，道：“王爷这般，叫人如何弹琴？”
　　楼临湘挑眉，崔逸离言语与姿态，并不是拒绝，还有点欲拒还迎，是何事让小兔子改变了心意？
　　如果是显王的意思，那他可不会客气收下这份礼。
    “这样弹，不是更有情趣？”楼临湘举手，捋起崔逸离的一小束发丝，在手中戏玩，黑发柔顺细长，崔逸离还是少年，不必束发，长及膝盖的发丝，此时铺满席地，如瀑布一般，他早就想抚着这一头柔顺的发，无奈以前小兔子总是带刺。
　　侵近的男人气息与侵略的视线，让崔逸离有些想打退堂鼓，他是非常排斥别人靠近与碰触自己，但再想自己的目的，他只有忍耐。
　　手抚上琴弦，挑起弦，几个音符才落，立即变了调。崔逸离的腰上，多了一只手，楼临湘按着细韧的腰，轻捏了几下。
　　“咔……”崔逸离停下来，反射性要站起来，但却被一双手按住。
　　“逸离怕什么？不是请我来品茶，难道只请我来吃斋喝清茶而已？”

   卿家


第八十八章 选择
　　危险从楼临湘那边传来，崔逸离还未做反应，男人一个力量就让他卧倒在席上。
　　欺上来的楼临湘居高临下，打量着他的猎物，有一刻那冰寒的视线似像拨开层层衣服，直接猥亵身体，让人不得动弹也充满畏惧。
　　“唔……”崔逸离欲起身，但又被压下。
　　当楼临湘扯下他的衣带，他才知道男人是不可以随便招惹，强装镇定之后，崔逸离冷冷道：“王爷可是应了我的要求？”
　　楼临湘放慢了动作，看着小兔子要到何时才破功，也许楼临湘是知道崔逸离的条件的，等他都脱掉了崔逸离的外袍欲解中衣，他都没有回答，但是小兔子的僵硬与不配合，完全超出想象的坚定。
　　楼临湘捏住崔逸离的下巴，心惊崔逸离的动作，如果他不强迫捏着，小兔子就咬舌自尽。
　　“什么要求？”
　　“只要王爷放弃权利。”这相当于让楼临湘放下皇位，楼临湘像是听到什么笑话，大笑起来，他随后坐正，“你以为凭你就能让本王放弃天下？”
　　崔逸离被嘲笑一般的反问弄得哑口无言，他别开脸，拽紧着自己的衣襟。
　　一时间，气氛有些诡异，楼临湘淡淡又残忍地开口，“要让本王知道你有没有这个价值，再来谈。”
　　崔逸离咬紧了唇，楼临湘的意思是他得主动侍奉？这样羞辱自己……
    “男宠本王有的是，如是逸离不肯，那便无可再谈。”楼临湘转为冷漠，像是崔逸离真的不愿意，那他也不会留下一样。
　　“等等。”
　　站起来的楼临湘脸上的冷散了去，他转身俯视，崔逸离妥协了，那双大大的眼睛里头，藏着一丝屈辱，这么不愿意，还为了显王来讨好自己？不知为什么，楼临湘心起怒意，他站在崔逸离的面前，不太客气地抬起崔逸离的下巴，“想清楚了？”
　　宽大的手掌抚着青涩的小脸，少年倔强也踌躇，脆弱的表情让人想蹂躏、疼爱。
　　“啊……”下巴传来疼痛，崔逸离的后脑被手掌托起，微不足道的挣扎之下，崔逸离惊慌地看到楼临湘解下裤带，露出他雄伟阳具。
　　“让本王看看你的诚意。”
　　崔逸离再想说不，楼临湘不会给他机会了，一开始崔逸离还勉强做令他恶心的口交，但到后面男性的气味越来越让他难受，而他也无法让别的男人碰，在楼临湘撕碎他的衣物后，他找了个机会拿到了原来藏着的武器。
　　“别过来！”匕首对楼临湘应该没什么用，但这里是花前月下并不是王府，先前崔逸离是半合作半抗拒地侍奉，如果声响再大点，那么楼中的护卫便会过来，而九宵游的势力他还是顾忌的，同时楼临湘也听到外头移动的脚步声。
　　“逸离，小心点，刀剑易伤人。”
　　“你走！我不做了。”忍着要哭的冲动，崔逸离下了逐客令。
　　“少爷！”外面刚好也传来护卫的询问，崔逸离很狼狈，再见楼临湘暂不会再做过分的事，他便让护卫在外头等。
　　事到如今，楼临湘只有整理衣装准备离开。
　　“别过来！”崔逸离再看到楼临湘还想接近自己，他惊慌后退到角落，匕首对着楼临湘。
　　看着小兔子被吓得不清，现在也没有天时地利，楼临湘便先撤了，他心里有些遗憾和丝丝怜惜，只是现在与权利比起来，他还不至于放弃多年来的追求。
　　没人注意到楼临湘眼中的异样柔软情愫在蔓延，连楼临湘自己也是不清楚他比预计的还要在意这个少年，权利真的不能跟少年交换？
　　只等守猎人变成了网中人，他是逃不掉的。
　　所以，暗中观察着这里一切的崔盈盈没有救她的儿子，等楼临湘走了，她安慰崔逸离，还更加用心地教导。
　　不过崔盈盈是忽略了一点，崔逸离心里藏着的男人，那份情已经是根深蒂固，好在机会让她发现，崔盈盈一定要亲自毁了崔逸离的希望，在她看来，情场打滚那就不应该有真情，要是为了儿子好，就更不应该对花穆烟这样的浪荡公子有情，迟早是要伤心，不如一劳永逸，还能激发崔逸离的能力。
　　今天寒冷异常，室外温和的阳光缓和了一点点冷意。明心的活动区很小，没机会见到宫中形形色色的人，不过，就在今天，显王的母妃亲自找上门来，有道是，来者不善善者不来。
　　万贵妃与薛玉儿一道邀明心赏花，宫人和侍卫本要阻止，但两个女人并不好招惹，最后还是放行，一行人来到御花园。
　　“娘娘，您看，这么冷了还有一对蝴蝶。”
　　花丛之中，蝴蝶翩翩飞，正是一双比翼缠绵的彩蝶，此景在冬季特别稀奇。
　　“比翼双飞柔情胜春水东流。”万贵妃微微一笑，雍容华贵的美貌不亚当年，她今天刻意装扮华丽，欲将明心比下去，结果两种极端又不同风格的美各有风骚，但明心那发自内心扬起的风华与年轻俊俏，万贵妃根本比不上，她只有心里泛酸而嫉妒明心的年轻美貌。
　　“娘娘可知蝴蝶有雌雄？”
　　“彩蝶难分，本宫不知怎么区分，小玉儿可是知道？”万贵妃与薛玉儿的谈话，让明心有点尴尬，分明是暗示成双者需阴阳协调。
　　“是谁将兔儿放出笼子了，快点赶回去。”万贵妃脸上微有恨色，几只纯白可爱的小白兔，跑窜在草丛间，但它们不识名贵花草，在那边乱踩乱吃。
　　“还是母兔儿安份，没有毁了香草呢。”
　　“小玉儿看错了，那是雄兔。”万贵妃与薛玉儿又是讨论起来。
　　现在在场的人几乎都听出两个女人在影射明心身为男人，以色侍人，甘心雌伏还夺了女人们的夫君。
　　不过明心无动于衷，讽刺的女人们只有无趣了，万贵妃又开始暗示，“煜儿喜欢你，不惜得罪承国，将来两国矛盾少不了兵戎相见，苦的是百姓啊。”
　　“娘娘，岚公子不会不明事理，慈悲之人怎会看着天下大乱、生灵涂炭？”薛玉儿才说完，看到不远处完颜裕真走来，提醒万贵妃道：“娘娘，少保大人来了。”
　　几番谈话，明心心中自有计较，再听到完颜裕真来了，他才松了一口气，跟两个女人相处，特别辛苦，他不擅长交际，特别是出家人不能近女色，他养成了习惯不能正视，而这两个女人只以为他不敬或者傲慢，相谈下来只会不欢而散。
　　不久，万贵妃与薛玉儿找了借口走了，给完颜裕真与明心留下空间，万贵妃还是一如从前，支持承国人将明心接走，留下明心就是祸水，都还没怎样就让自己的皇儿限入两国矛盾的选择，将来再迷惑深了，皇儿还不对明心言听计从，那可还得了。
　　“她们为难你了？”完颜裕真一听两个女人约明心赏花就觉得不会是好事，赶紧过来解围。
　　“没有。”明心心里已承认完颜裕真为弟弟，就算身世是假的，温和俊朗的完颜裕真很好相处，也与他谈得来。刚刚与女人间的事情，他实在难以启齿，自己算是抢了薛玉儿的夫君？他不觉得，可楼莲煜确实也将他保护起来，时常的宠幸让他觉得不妥和难安，如果薛玉儿真的恨他，他觉得正常。
　　“你太单纯了，让人欺负了还在替人辩解。”
　　明心微愣，他心中所想完颜裕真也知道？
　　“等批文下来我们就离开这里，以后不会有人看轻你，父亲很希望在他大寿前能看到长子回国。”
　　到现在，明心还没有正面答应要回承国，所以完颜裕真只要有接触明心，都在想办法说服明心，但明心并不想走，似乎在等着什么，总不会是在等显王大婚吧？
　　“吾不走了，但一人做事一人担，裕真不要为难元国，可以吗？”
　　完颜裕真不明白，心中怒气不打一处来，“你留在这里只会受气，为什么不跟我走？”
　　从来完颜裕真都是好脾气，突然的发怒让明心怔愣一会，再想自己是等颜钥，他便不好解释什么，明心只有沉默。
　　“难道你是在等重要的人？”
　　明心抬起眼帘，眼睛里头一闪而过的是惊讶，他的表情被完颜裕真捕捉到，那时微微蛰痛了完颜裕真的心，完颜裕真以为自己能将情埋起来，但明心有了重要的人，这一点让他难受。
　　“他与亲人比更加重要？我是你的亲弟弟，承国那边还有你的父亲与亲人。”
　　明心语塞。
　　“容吾想想，吾已经答应会等他就不能失信。”因为是爱了，所以才会这么选择。明心的道德被完颜裕真的责问激发起来，他在心里暗骂自己的簿情，一边是亲人，一边是情人，他学佛法这么久，竟然是先放弃了亲人，有悖伦理。

   卿家


第八十九章　痒症
　　到底是谁让明心这么重视！？一丝不经意的痛侵嗜心灵，爱在灵魂深处磨灭不掉啊，心里的妒忌难受让完颜裕真别开脸，尽量克制自己不要表现得太过明显。
　　明心看着完颜裕真郁结带点忧伤的侧脸，心知他的选择伤了对自己好的人，眼前的男子他不该伤。
　　“裕真……”明心伸手放在完颜裕真的手背上，不想完颜裕真像被触电一般，抽出手，明心以为完颜裕真生气了，他低垂下眼帘，将要说的话咽回去，他不能不就没看到完颜裕真那时眼中的一丝慌乱和俊脸上的可疑红晕。
　　一时沉默寂静，突然园中风起，落叶飘落，他们的周围落樱纷飞，明心再抬起头来，被眼前的景色迷了眼，两人一个静看落叶散落而另一个注视着明心俊俏的容颜，完颜裕真情不自禁地抬手，在明心错愕之时，捡去明心头发上的落叶。
　　“裕真，承国的冬天冷吗？”
　　“冷，比南国要冷很多倍，而且还会下雪。”洁白素雅的雪就如同你一样，圣美无暇。
　　“吾从来没见过雪，希望能去看看。”
　　完颜裕真回味这句话的意思，然后笑了，他希望明心能尽快下决心。
　　送明心回去之后，完颜裕真意外地看到花穆烟在厅中等着他，花穆烟的脸色很不好，一副别人抢了他老婆的样子。
　　花穆烟盯着完颜裕真良久，之前御花园的一幕让他耿耿于怀，完颜裕真的温和总是一视同仁的，但给明心的柔情很特别，甚至还带着暧昧与……深情。
　　不过完颜裕真有画中人，他不应该对自己的亲哥哥产生不应有的感情。
　　“裕真，如果我们同时爱上同一个人的话，你说我们会不会还像现在一样？”花穆烟是在打比方。
　　完颜裕真一时语塞，他确实跟花穆烟爱上了同一个人，但他与明心有血缘，不像花穆烟一样照顾明心到老，花穆烟想娶男人，也不会像他有那么大的阻力。“我有画中人，你是知道的。”
　　“那就是说不会了，应该不是我敏感，你对明心的态度并不像是兄弟。”花穆烟直言不讳，该说清楚的没有含糊，否则将来闹得不愉快这是谁也不愿意见到的，而且他们各有身份地位，相争也难看。
　　“他只是我的哥哥。”
　　两人敞开谈之后，花穆烟一扫疑惑，他告诉完颜裕真他想去找明心道歉，毕竟上一次闹得很不愉快。
　　完颜裕真发现花穆烟拿着一个木盒，这个盒子表面全是梵文。
　　“楼连煜不是将明心最心爱的七宝佩珠还回去。”只需提醒一点，完颜裕真就知道这盒子里头是装什么东西了，但是七宝佩珠是身份象征，明心除去了僧籍，要这串佛珠也没用了。当然，如果当成宝物的话，那七种宝石确也是名贵、价值连城，花穆烟愿意为明心花心思找回七宝佩珠也算是有心，他就不点明了。
　　“他会喜欢这个礼物的。”完颜裕真很肯定。
　　“我也觉得他会喜欢。原来爱一个人就会有酸甜苦辣，我终于是明白你的处境了，说真的，要是真找不到画中人，让我帮你。”花穆烟收起盒子，有点同情完颜裕真。
　　“收起你的同情心，师笛有画中人的线索，相信不久之后会找到的。”
　　月华初升，才从外面回来的明心，在自己的房间里头，意外地看到一个梵文桃木盒，眼熟的盒子让他疑惑，当他读了梵文，心中欣喜惊讶，再打开盒子看到里头的东西，明心的心情应该是欣喜若狂了。
　　七宝佩珠是师父赐下的，虽然他现在没能再恢复原来的身份，但是宝贝能再回来让他心安心喜。
　　这是谁送来的？楼莲煜吗？也许是，佩珠是在他手上。
　　如果花穆烟知道他用尽心思找来的礼物被明心误会是别人送的，他会不会扼腕？
　　明心并不笨，在接下来的一段时间里，他总能收到价值不匪的礼物和情诗，他明白了，东西全都是花穆烟送的。
　　“花穆烟你在吗？吾知道是你，出来吧。”明心对着空气说道，心思花穆烟怎么还是不明白，他是不希望害了他人才会拒绝。
　　“你不出来的话，吾将所有东西都扔了。”
　　明心的威吓其实没什么作用，只不过是花穆烟已经有很久没见到明心，他亦想出来抱一抱美人。
　　“这些东西吾都不需要。”明心在看到花穆烟出来后便直接拒绝。
　　“小鸢鸢真的不要？”花穆烟反问，明心至少很喜欢七宝佩珠，“那七宝佩珠也还来，那是我冒着危险从灵隐寺偷出来，又冒着危险进宫给你送来的。”
　　“……”
　　花穆烟飞快来到明心身边，明心都没看清楚，他藏起来的七宝佩珠就被花穆烟取走。
　　“还来！”
　　花穆烟只是将佩珠举高往后藏，明心伸手就抢，结果整个人扑向花穆烟，花穆烟使了点小计，明心才碰到他一点点，他立即顺热倒下去，明心一个不留神，脚下不稳，就跟穆烟一起摔倒了。
　　明心压在花穆烟身上，只听到花穆烟闷哼了一声，他再抬头便看到花穆烟俊眉皱得紧紧的，应该是被撞疼了。
　　“你怎么样？”明心撑起身体，担心问道，确实是他将人扑倒的，但平常也不见花穆烟这么弱啊。
　　“背有点痛，鸢鸢拉我起来。”
　　因为觉得理亏，明心只有听话地将人拉起来。
　　“哎呀，疼。”花穆烟装着可怜，眼神指责着明心，“小鸢鸢帮我揉揉。”明心只有按花穆烟的要求，帮着揉伤。
　　这么一来，明心不但没赶走花穆烟，反倒是“伤”了人要赔礼。
　　“有人来了！”明心听到外头的声音，示意花穆烟要藏起来，但花穆烟就是不躲也不走，“快藏起来。”
　　明心见无法劝动，心气无赖一般的人，也只有自己找着屋里的可藏身之处。
　　最后来不及了，他只有将花穆烟推进床里头，然后再放下帘帐遮挡。
　　“公子，睡下了？”小叶奇怪今天明心的古怪，而且现在明心都还没有沐浴，往常明心都有先沐浴再睡觉的习惯。“公子晚上沐浴吗？热水已经烧好了。”
　　明心心思自己不能反常，否则会更让人起疑，他便让小叶准备好沐浴的物品，等一切准备妥当，小叶退了下去。
　　藏着的花穆烟一听到小丫头的话早就心花怒放了，但明心会真沐浴吗？
　　明心可没忘记自己的屋里还有另一个人，那人估计虎视眈眈着巴不得自己赶紧洗澡吧，最后花穆烟当然无法如愿以偿，明心草草擦了身就结了。
　　在这之后，花穆烟又开始偷偷每天跑来见明心，来的时间不长也不固定，明心除了不理他但是不会赶他走，这也是一点进步，相信以后他便可以“得寸进尺”了。
　　这天，在去明心那里的路上，机缘巧合下，花穆烟意外地偷听到一些事，薛玉儿与万贵妃这两个女人对明心很不满，总是找机会害明心。
　　“你们行事小心点，不得让别人发现，否则小心了你们的狗命！”薛玉儿人前大家闺秀，人后就是狠毒婆娘，几个听命于她的宫人，回复之后就撤走了。
　　原来是要算计明心啊，花穆烟轻蔑一笑，心里思量着如何惩戒这个女人。
　　薛府
　　“你们仔细打好热水，多弄点玫瑰花瓣，小姐喜欢。”
　　花穆烟俯视底下的情景，是一群侍者准备着洗澡水，要用的人当然就是薛玉儿，他不怀好意地笑了笑，然后取出一个精致的瓷瓶，趁那些侍者不注意，将瓶里头的药粉全倒进水中。
　　“小姐，热水准备好了。”
　　“嗯。”
　　薛玉儿脱了衣服，慢慢走进桶里，完全不知道水里头已经加了料。
　　从那夜开始，薛玉儿倒竖偶尔觉得身上痒痛，一开始发作并不明显，慢慢地越来越频繁，作为淑女，如果在公共场合挠痒肯定不雅，但痒症在后来发展到连那难以启齿的部位也有，还是奇痒无比的那种。
　　没办法之下，薛玉儿部得找夫我处解决那烦人的痒症，她看了太医和皇城的著名医师，几乎所有大夫都看不出她有何症，只是给她开了些去痒或者去湿症的药，但这些根本都不顶作用。
　　痒得厉害，次数也多了，薛玉儿的脾气也越来越差，她身边的人越来越害怕薛玉儿的症状，有些胆小的，知道了症状又怕传染，根本不愿意伺候这个大小姐，而且大家私底下偷偷在议论薛小姐的不雅痒症，因为有人看到薛小姐大挠私处和乳房……

   风歌倦客


第九十章　反常
　　“右使请留步。”月狐拦下几乎不出现的神秘右使，在教中，四护法与左右使几乎不会同时出现，而其中右使好像是被雪藏一样，连月狐也极少见到，今次出现，恐怕也是事出有因。
　　一袭紫衣的男子，周身有种恬静带甜腻的柔和气息，长长的黑发柔顺轻盈，只是此人带着面具，观不了他的容颜，其修长白皙犹如青葱一般的手指，拿着一把小巧玉笛，紫衣的配饰是蝴蝶双飞的佩玉。
　　“让开。”轻吐的话语淡淡摄寒，有着一股暗力，轻易让人被其蛊惑而不知命魂正与魔鬼交换。
　　整个魔教之中，右使是仅次于教主的一个人物，四护法和权利本是最高，却因为这个男子的得宠还有计谋狠毒，在近几年来发生了变化。
　　月狐是四护法之首，武功自然是最好，但现在他也没把握赢得了这个男人，经过教主的栽培，右使的武艺大有进步，而且轻功是众人里最好，右使惯使媚术，迷惑又催人情智堕落的杀人方法，不必见血便可大获全胜。
　　就在月狐与右使暗较劲之时，屋内传来一声略带沙哑的声音。
　　“让他进来。”
　　月狐只有让步，与右使擦肩而过时，从不想教主情事的月狐心里竟有丝好奇，今天是十四了，每一次教主在每月十五发作之前的这一天，是最脆弱和喜怒无常的时候，右使不过是常常来安抚教主的床宠罢了。
　　这份好奇带着鄙夷，当然，右使确有本事，而教主最后对另一个男人的专注有些令人匪夷所思，或者教主真的是在利用那个男人吧，但谁又知道教主的真正意图，血腥残忍的教主只会不择手段，现在右使应该是闻到了教主的不同，着急了。
　　屋里的暗香幽幽萦绕着轻纱，侧卧于华丽床上的颜钥紧闭双目，一丝疼痛从眉间扩散，他刚刚做了一个梦，一个长久缠着他的恶梦。
　　一片血色的哀鸿遍野，孤独的小童遍体鳞伤，他寻不到逃出地狱的方向，被恐惧与寂寞重得包围，只有无力挣扎……
　　“教主。”右使不敢贸然上前，试探地叫了一声，发现床上的人并无搭理还像是限入思绪之中，孤寂之味徘徊在空气中。
　　那人亮泽银发下的绝美俊容，被寂寞妆点得更诱惑，只着单人又很颓废的男人，完美的身材一览无余，修长的腿上，一朵暗色的妖艳蔷薇，恰到好处出现在内侧性感的地带，谁有机会看到这样的美景？
　　右使吞了吞口水，只需看着他就血气上涨，与其说他希望被教主宠爱，不如说，他更想让这样诱人的男子雌伏身下，不过，他只有想想而已，教主也只有闭上眼睛才会有脆弱的一面，一睁开眼睛，魔魅之人只会令人不知不觉向他俯首。
　　良久，颜钥才开口，但眼睛还是闭着：“亦城难道快守不住？”
　　“不是，属下是……”右使心惊教主的第一句话是责问，没有发怒的前兆但却不赞同他的回来，因为这次是入冬的十五，教主发作会更厉害，所以……
　　“过来。”
　　右使流下冷汗，听教主的声音略带愠色，有点暴风雨来临的迹象。
　　“教主……”右使才走近，便被扯过去，撞进床里头，颜钥的身体犹如寒冰，冷香艳冶。
　　以这些年来的所知，右使知道教主现在需要一个温暖的身体来度过漫长之夜，虽然寒气让他不适，但被教主抱着，他不敢动只有期待。
　　右使想解下面具，却被颜钥阻止。
　　“啊……”天旋地转间，右使的身体被翻压在床上，衣物从背后被撕开，今晚的教主比任何时间都暴虐。
　　不知道是何故，右使被撕下来的布绑住了嘴，他不能发出声音，粗暴的动作让人难受，还好之后抚摸的手掌变得有技巧，甚至还是带着怜惜。
　　“岚儿……”
　　右使心惊教主的呢喃，难道教主叫唤的是新宠的名字？
　　……
　　“公子，还不睡吗？”小叶为明心挑了灯芯，在明心没有注意的时候，打了个哈欠。
　　“你先去睡吧，这里不用服侍。”明心轻笑，打发了小叶，他是晚上有点烦躁而已，现在也没有睡意。
　　小叶了民劝不了明心，索性先退下了，明日还得早起为岚公子准备出行的事。
　　突然灯火冥灭，一股冷寒的气息侵来，明心惊讶，破窗而来的人周身是不同于往日的冰冷，明心被抱住不给动弹，来人扬起衣袖就将窗户关上。
　　“唔……”亲吻的男人将明心的后脑托着，有点肆虐的吻便是摄取什么，良久之后，那两片冰冷的唇才有了温度。
　　“颜钥，你怎么啦？”明心被放开之后，担心问道。不过回答他的是一个横抱，然后两人一起滚到床里头。
　　颜钥的周身那股冷寒让明心打颤，还好慢慢地，两人相贴在一起身体开始温热了，只是寒气还是不减。
　　“你的眼睛……很痛吧。”
　　颜钥握住明心抚着自己眉心的手，“岚儿，我想你了。”
　　随后他埋在明心的肩窝里，闻着明心的气息，他贪婪地渴望明心的温热，将明心抱得更紧。
　　此时的颜钥为什么比平常看起来更为寂寞而且脆弱？就像当初第一次看见的那般。
　　“岚儿，你不会离开我吧？”
　　静待良久，明心好像略有别扭地回答：“不会。”
　　“冷……”
　　明心反抱着颜钥，此时的男人更像是一个无助的小孩，寻找温暖也不安稳，明心这时才记起，他并不知道颜钥的过往，有时脆弱有时强大的人，他一点都不懂，只有见面时的牵动让他盲目地喜欢上这个人。
　　这一次，颜钥留得很久，但明心还是没能在醒来的时候看到他，反常的颜钥让明心更加担心了。
　　“公子，该起了。”小叶待听到屋中让她进去的声音，才推门而进。
　　“咦，公子早起了。”明心看着样子是起了很久，但精神有点萎靡，希望今天不要出什么纰漏，还有王爷不要发现什么而责问她们啊。
　　明心的精神状态很不好，心情也郁闷，因为早上起来，他发现那方面兴奋异常，甚至还有晨勃和冲动，也许是因为跟颜钥睡了一个晚上相安无事吧，但总的，他眼皮一起在跳，这不是太好的兆头。
　　小叶不知情，与其他仆人如常伺候着明心。
　　“公子，昨晚可是睡得不好？”小叶不小心碰到明心，发现明心的体温比平常高出许多，脸上还有一层淡色的红潮，她想吧，也许明心是昨晚踢被什么的，可能惹了风寒，但看样子并不像。
　　“王爷！”小叶被门口突然出现的人吓了一跳，她赶紧向前拜礼，心思王爷这么早亲自来迎公子就是对公子还是非常喜爱的，并不是别人说的那样，王爷要将公子送走，但比她还惊讶的是岚公子呢，岚公子什么时候才能直接接受王爷啊。
　　“都退下吧。”
　　“是。”
　　楼莲煜拉着坐下，明心的手有点烫，他伸手探了一下明心的额头，“身体不舒服？”
　　明心缩了一下，摇摇头。
　　“等会让太医来看看，今天还能出门吗？”
　　今日的楼莲煜有些不同，这样的温柔难道是要他做什么事？明心疑惑地看着面前的男人，也不回答。
　　“我脸上有东西？”楼莲煜没放开明心的手，明心的戒备和害怕还是没变，这多少让他感到挫败。
　　明心更加疑惑地看着面带笑意的男人，他现在学会不反抗的冷战术，反正楼莲煜除了能在他这里得到身体外，什么也得不到。
　　“岚儿，你不高兴我囚着你，但如果我放手的话，你就会跑掉。”明心被楼莲煜搂进怀里，楼莲煜今日真的很不同，言语中的意思太让人匪夷所思了，还是从未有的放低姿态。
　　“如果哪天我登上帝位，你可愿意跟我一起同守？”
　　不愿意。
　　明心也只能心里说说，他任由楼莲料煜抱着，沉默着。

   风歌倦客


第九十一章　成全
　　承国大军压境，为了相迎摄政王的大儿子回去，楼莲煜备受压力，现在大臣们一致认为还是得让人家父子相认，完颜一族不会那么容易善罢甘休。经过两天争讨商议，楼莲煜在今天得决定季，他这么早来看明心，无非是定了决议而心里又有些不舍，如果明心此时能回应楼莲煜的话，相信马上能改了楼莲煜的决定吧，但是明心很冷漠，他为了一个男人伤了两国和气确不是明智作法。
　　“回去的那天，我就不送你了。”
　　明心惊讶，楼莲煜要让他回去哪里？“我不去承国。”
　　楼莲煜拉开明心，按着明心的肩膀，确定明心的意思，“你要留下来？”这句问话包含着喜悦和不确定的疑惑。
　　明心不知该如何讲，他才要开口，楼莲煜便说道：“你真不回去，那就好办了。”
　　“吾也不留……”
　　“别说让我生气的话，承国给我施了压，如果你不配合的话，我也回天乏力。”
　　楼莲煜微眯着眼睛警告，办法是邱又几建议的，如果明心自己不愿意回承国，那么承国也不能强人所难。
　　接下来楼莲煜陪明心吃了点东西，然后两人一道往景丰宫去，景丰宫是不同规格的招待宫殿，现在那里已经有好些人在等着他们。
　　明心在现场看到许多认识的人，下意识地，他藏于楼莲煜身后，因为君琅邪也在里头，还盯着他直看，另外几人是完颜裕真、承国的随访大臣和显王的心腹臣子。
　　“请问王爷是否下定决心了？”承国大将师笛上前先发制人，师笛旁边的李慕随后也上前，说道：“显王殿下，秦王希望能在下个月的寿辰前，迎回大公子，恳请您放行。”
　　“坐下再说。”楼莲煜慢条斯理，然后一脸为难，道：“贵国的要求本王应当满足，不过岚鸢公子也有自己的想法，几位不如听一听他的说法？”
　　众人一齐看向明心，明心刚刚才被提醒过利弊，而且君琅邪也是想带他走的，三方衡量，还是留在原地最好。
　　“公子，主子日夜盼着您回去。”李慕向上一步。
　　明心犹豫了一阵，然后清楚回答：“吾不想回承国。”
　　“公子！”
　　明心不敢看承国使臣的那个方向，完颜裕真肯定会很失望，“吾从小生活于灵隐寺，突然而来的亲人是上天的赐予，吾让众位大众人失望了，但请你们不要为难元国。”
　　承国这边哪里知道明心会当众拒绝，血缘再亲，如果明心并不愿意，他们再如何努力也是无济于事。
　　这件事情似乎到此就告一段落，承国使臣们即使很不甘，也只有退下另做打算。
　　散议之后，楼莲煜留下空间给君琅邪。
　　明心很局促，表面再装冷淡冷静，只要君琅邪一走近，他的所有伪装都被破功了。
　　“不要再走过来！吾宁愿留在皇宫也不会跟你走！
　　我们不是同个世界的人，当初吾是被你逼近，你与强盗有何区别？吾的清修宁静都是因为你而毁了。”
　　“岚儿，你留在这里楼莲煜又能给你什么？不日他将大婚，你之于他也只是男宠，无法成为正妻或者将来的皇后，再说帝王三宫六院，你留在皇宫这里只会有污秽而已。”
　　“你也有一堆宠侍。”明心没想到拒绝的理由，只回快到当时在堡里，围绕着君琅邪的美人很多，永宁那样的男子变成过期男宠之后，在后院的地位也不怎么样。　　
　　“我没娶事，宠侍也只是以前的事。”三步作两步，君琅邪上前拦下欲逃跑的人，将明心困于自己的臂膀里。
　　近在咫尺，一丝黑亮的幽光吸引了明心的目光，那是一颗黑色宝石制成的耳钉。
　　君琅邪抬起手要碰明心的脸，明心闭紧了眼睛往后退，无奈靠着墙壁后退无门。君琅邪抚过他的脸侧，手指滑落于耳旁，留在柔软的耳肉上。
　　“干什么……别碰……”明心双手推着君琅邪，对方纹丝不动，而揉着他耳朵的手引来阵阵酥麻，让他难堪。
　　“别动！很快就好。”君琅邪话音刚落，明心只觉耳肉突然刺痛，然后有什么硬物穿过软肉。
　　“唔……”
　　君琅邪俯身轻舔耳肉，那滴因为刺穿软肉而流下的血被他舌头卷走，一系列的动作引得明心反常的身体温度又提升了不少。
　　“好了。”君琅邪没怎么为难明心，看到明心耳朵上他的杰作，他很高兴明心有了跟他一样的印迹。
　　明心举手摸到耳肉上的东西，一脸怪异，不用看他也知道是什么，君琅邪为什么给他穿耳？
　　“弄下来！吾不要。”
　　“不要动它。”君琅邪握住明心的手，“黑蒂石是会识主，你与我的是一对，如果我们不同时取下，它永远都会固定在耳肉上，除非……割下来。”
　　“你……”明心心里气不打一处来，眼前的男人太不可理喻了，不是给他纹凤焰就是带耳钉，自作主张，自以为是，“那就割下来！吾不要你的东西。”
　　“岚儿，带上黑蒂，我就是你一个人，我不会有其他宠侍。”
　　“你为什么就不明白，吾不跟你走！你爱谁跟吾无关，吾不要带黑蒂……”明心动手扯着耳钉，结果只有疼痛。
　　“显王就有那么好？”看到明心扯着耳肉鲜血直流，君琅邪好像才明白，明心不是一般地恨他，难道真的是自作多情无法改变明心的心意？从前是他的错，但他可以为明心改变啊。
　　“他就是不好也比你好一百倍，吾不要黑蒂。”
　　“你宁愿给他做小也不嫁给我？”
　　“是。你走！不要再出现在吾面前，遇到你就是灾难的开始，你太可笑了，吾会嫁给你？从前吾出家人，而现在吾是男人，你一个武林盟主会娶男人让天下人笑话？你会放弃宠侍也不会放弃你的地位和现在的一切，娶是这么容易？求你别再来了……求你……吾求你了……”明心越说越悲伤，无奈和难受让他都想给君琅邪下跪，只要君琅邪不要再纠缠他。
　　也许难听的话君琅邪可以当耳边风，但是明心在求自己放过他，明心几乎要下跪的动作让君琅邪该如何自处？
　　爱一个人换来的是这个人的拒绝和逃避，明心的恨和惧怕已经到了骨髓了，有那么一刻，君琅邪也怀疑自己了，他真的这么失败？
　　“岚儿，你起来。”
　　“不……”
　　“你不是真的愿意留在显王身边，难道就不能让我帮你离开这里？”
　　明心愣了愣，君琅邪的慢要帮他离开？然后还会纠缠吗？他会这么好心只帮自己离开而没有要求？
　　“我不再强求你了，你应该是要离开这里，黑蒂带上去是不能脱下来的。哎……至少我还有一件东西在你身上，就当是替我守着你吧，而凤焰不会有什么危险，只要不碰到我它永远会沉睡。岚儿，显王不会轻易放过你，如果……真的需要帮忙，可以来找我。”君琅邪无奈地放手了，与他来时的心情截然不同，显王又赢了。
　　明心至始至终的无动于衷，真的很让他心痛和无奈，真的爱了，会在乎他的感受和想法，成全明心也许才是最好的。
　　明心看着君琅邪，他不懂眼前的男人怎么会那么悲伤。
　　是作戏求同情？
　　此时明心就算恨君琅邪，但看着这个男人转身离去的身影，竟然在心里浮动着一丝难言的情绪。
　　明明是恨啊，为什么觉得自己也有错呢？
　　君琅邪放弃得干脆了，怎么自己就不能干脆？
　　显王确实是利用他伤君琅邪吧，君琅邪爱他什么？从强抢的那天开始，君琅邪之于他只是恶梦，后来君琅邪开始变了，变得难以理解地霸道索求，这个男人一直很强势，而如今低迷失落，寂寞悲凉，他不是天之骄子吗？一堆人等着他爱，他应该只是在作戏，不要被他骗了！
　　明心站在原地，思绪万千而理不清。
　　楼莲煜突然出现在明心身后，将他搂进怀里，在他耳边低声说道：“做得很好。”
　　到底是哪里出错了？
　　明心要挣开楼莲煜的怀抱，但这个人也是一样的固执。
　　“你到底爱我什么？”

   风歌倦客


第九十二章　强吻
　　爱？
　　楼莲煜像是被当头一棒，明心脱口而出的问话不是对楼莲煜说的，但却让楼莲煜心起也涟漪。
　　“爱是没有道理可言。”命中注定的纠缠谁也挣不开，逃不掉。
　　“……”明心的心里只有无力感，此时也有些头晕目眩，虚弱欲倒的他刚好往后靠就倒入楼莲煜的怀里。
　　楼莲煜不知道明心心里想着什么，打击明心让明心没了再想逃跑的想法，也许以后他可以锁住这个人，从这时开始，楼莲煜也在思考一个问题：明心之于他，重要到什么地步？
　　这天的午后，温度又骤然下降，而明心的体温却是相反。
　　“公子，多穿点衣服，可别惹风寒了，到时可难受了。”小叶取了一件披风，但是明心不愿披上，这样的天气，大家都加厚了衣裳，而明心反而是因为升高的体温而出了薄汗，搞不清楚的明心只能多喝水排解。
　　“咦，公子，完颜大人来了。”
　　明心知道完颜裕真会过来，这时倒也不奇怪，他打发了小叶，请完颜裕真坐下。
　　“为什么还是坚持留下？”
　　“没有理由，裕真不要再为难吾了。”明心扯了扯衣襟，突然有点闷，好像完颜裕真越靠近他越难受。
　　“啪――”明心想离得远点，站起来时完颜裕真握住他的手，两人皆是一愣，明心的呼吸变得粗重了，他赶紧抽出手，而完颜裕真被明心的高温吓到。
　　“身体不舒服？”
　　“不是，你……你别过来。”明心额上布满细细的汗水，耳鬓处慢慢湿透，还有点口干舌燥，完颜裕真的接近让他血液沸腾，怎么回事？
　　完颜裕真微皱着眉头，明心不会是讨厌他了吧？越是这样，完颜裕真越想弄明白，他都已经变成明心的弟弟了，爱不能爱，如果明心还讨厌他，他会更难受。
　　“吾……裕真，拜托你快走！”明心终于知道自己是何症状了，现在他的发病并不会疼痛，但为什么是在完颜裕真出现的时候才发作啊。
　　“怎么回事？真的很烫。”完颜裕真拉住明心，举手探着明心的额温，他根本不知道自己狗屎运来了。
　　“快点走，裕真……哈……吾没事……真的……”明心一边抽出手，一边想推完颜裕真出去，他喘得更厉害了，脸上的红潮鲜艳欲滴，全身散发的诱情香味，让完颜裕真一阵心神荡漾。
　　再看明心的状态，完颜裕真愣住了，他心里暗骂自己，竟然在明心不舒服的时候起了歹念。
　　“裕真……哈……”明心眼前模糊了，完颜裕真的体温刚好可以解他的燥热，既然不走，那先让他缓解一下，太热了。
　　完颜裕真怔在当场，明心这是……突然抱住他，贴着蹭着，热得烫手的身躯实在是让他无法自恃，面对明心他的定力不足啊。
　　“裕真，热……”明心扯开的衣襟，他觉得衣物真的是太累赘了，热成这样干嘛还要穿着啊。“裕真，帮吾解开……热得头晕。”
　　明心的左一句“裕真”右一句“裕真”就像魔咒一般，温软而好听的声音催眠着意志，完颜裕真颤抖着手，解开明心的衣带。
　　“岚，要不要找太医来？”
　　明心抬起头来，半眯着水眸里是滟情的流光，魅色俊脸红似霞般，迷情勾魂，看得完颜裕真差点就扑上去了，他努力克制着，警告自己眼前的人是哥哥，不能做泯灭人心的事。
　　“裕真……好热……”
　　完颜裕真吞了吞口水，这叫声……实在是考验定力啊。
　　敞开衣衫之后，完颜裕真不敢目的地里头的风景也不敢再做下去，但明心觉得不够，他握住完颜裕真的手，直接塞进自己怀里，冰凉的手掌真是来得太及时了，明心带着手掌抚摸着自己的身体。
　　轰一声，完颜裕真脑子空白了，他碰了明心！！柔韧的身体，细腻的肌肤，惨了……无论明心是不是他哥哥，他再也控制不住了。
　　更让完颜裕真震惊的是，明心再一次搂紧他时，一个硬如火柱般的东西顶着他。
　　“岚……岚，你……你……”完颜裕真找不到自己的声音了，赤裸裸的邀请啊，他没做过但也看过啊，对象还是自己深受的人，现在真的不是在做梦？
　　明心无法发展更加烦躁不安，也不知道是发情的缘故还是其它，他竟然主动伸出双手搂着完颜裕真的脖子了，拉着人低下头来，然后仰头便吻住惊讶不已的人。
　　亲吻对于两个人来说都不熟悉，而且对于是初吻的完颜裕真，这个就刺激了，他完全是忘乎所以，僵硬在原地，直到挂在他身上的人不满地扭了出笼下，他才“兽”性爆发，吻了回去，这样美好的事情就应该让时间永远停止……
　　“给吾……”明心想要内力，身体的空虚是空前未有，想要被填满，想要被侵入，比起从前精神清楚，他被强烈的欲望洗礼成一个淫娃，根本不知道自己在做什么，他拉着完颜裕真的手，放在自己的腹部，“吾要……内力，快点……”
　　好像隔着衣物很不方便一样，明心扯开仅有的一层阻碍，让那手掌放于平坦的腹部上，那里的跳动的脉动更是真切，完颜裕真不知不觉就传了内力。
　　“嗯……有了内力补给，明心舒服地吟哼。
　　这还得了，一个媚色无边，一个蓄势待发。
　　可就在这里，另一股强大的煞气冲击进来，隐讳的暗力扩张开，完颜裕真心感孙妙，抽出手来，将明心快速打包抄起来抱在怀里。
　　“穆烟！？”完颜裕真怔了怔，这里是明心的住殿，花穆烟这般没有控制内息恐怕会引起别人的注意。
　　“别碰他！”此时的花穆烟哪里来的理智，他双目充血，所见只有让他发疯，他最好的朋友竟然跟明心发生这样的事情！
　　“听我说！”
　　“不要碰他！”
　　两个人不愿退让，待明心难受地呻吟，才让花穆烟冷静一些，明心发情之后不能停顿，之前完颜裕真有给他内力也只能支撑一会。
　　这种时候，完颜裕真无法辩解，花穆烟也不想听，等花穆烟抢到明心就抱得紧紧，生怕谁抢了宝贝一样。
　　“穆烟，收了你的内息，你想让所有人都知道这里有高手在吗？”
　　“滚――”
　　“好，我走，你不要伤到他。”完颜裕真根本不知道明心的状态是需要合体，他留下花穆烟就等于将机会拱手相让，他只是想不要被别人知道明心屋里有异常，之前因为他想来责问明心不去承国的原因，所以支走了很多人，而且他的侍卫也将这里保护起来，现在只要他不在这里，显王并不会盯紧。
　　“少保大人要走了吗？”小叶问道。
　　“嗯，岚说头痛先睡一会，你们不要去打扰，我留下一个侍者，他自有分寸，你们不必理会他。”
　　“是。”小叶一直都认为这个英俊的少保大人很亲切温柔，还是岚公子的弟弟，自然都信以为真。
　　等完颜裕真直接出霜云苑，他回味着之前的吻，兴奋不已，雀跃的他根本就没有被人抢了温存的郁闷，要说完颜裕真在某些方面还是挺单线条的，只要明心没事他就开心，希望花穆烟不要误会明心就好。
　　花穆烟哪里会误会明心，所有男人接近明心都是别人的错，在花穆烟心里，明心是最纯洁可爱的。就连好友的此次举动，花穆烟就直接认为是完颜裕真好色要侵犯明心，等事后他一定要好好跟完颜裕真算帐！
　　不过，花穆烟在事后哪还有力量找完颜裕真算帐，明心贪婪的吸了他很多内力，短时间内他要恢复是不可能的，更不必说跟完颜裕真打斗了。
　　明心记不记得自己强吻完颜裕真？不记得，完全没印象，他只知道自己醒来，花穆烟抱着自己，还在做某种活塞活动。
　　“你够了没有！”
　　“你吃了那么多内力，小鸢鸢就不能让我补充一下嘛。”
　　“唔……”明心被这个精虫充脑的男人打败了，得寸进尺还越来越过分！！

   风歌倦客


第九十三章　定情
　　“王爷，崔楼主和崔少爷来了。”宫人禀告。
　　如今显王更多时间在皇宫里处理政事，崔盈盈明面上被封了一个诰命夫人，只要有显王令牌便可进出皇宫。
　　“宣。”
　　楼莲煜放下手中的文书，那边进门来的两人，在崔盈盈身后的崔逸离让楼莲煜多看了几眼，果然是变化良多，楼临湘已经对这个少年喜爱不已。
　　“王爷，魔教在亦城的分堂大破官军，不过君琅邪却毁了魔教的另一个分堂，而且在乔城与魔教教主短兵相见，听说当时混战几个时辰，双方皆有损伤。”
　　“君子君琅邪现在如何？”听说魔教教主的武功诡异超凡，这世上能与之对抗的少之又少，看来君琅邪原来还是有保存实力，否则不可能与魔教教主斗这么久。
　　“我们的人无法探得具体消息，只听说君琅邪原来与魔教教主就有冲突，此次双方的损伤都很大，还有消息指魔教教主因此损了几成功力，而君琅邪只是受了小伤而已。”崔盈盈如实以告，心里对君琅邪的惧和敬也提高了。
　　“君琅邪倒是情场失意，战场得利。”楼莲煜轻描淡写地说着，手指轻扣桌面，心思：还好现在君琅邪已经投诚，否则这只凶悍的黑鹰必是他的心头大患。
　　之后无非是一些秘情要事的禀告，其中崔盈盈还给自己的儿子邀功，现在楼临湘几乎天天都必找崔逸离，他们应该已绑住了那个王爷，而且在最近的政事上，楼临湘越来越不积极，大有要做闲散王爷的意思。
　　楼莲煜很满意，赏了母子二人。
　　就在崔盈盈与崔逸离走后，楼莲煜便接到另一个重要消息，离王楼穆何遇刺，命不久亦。
　　被支去救灾的离王到此已退出了政权相争的舞台，他在不久之后便孤寂地死在西北荒芜城郊的营帐中。
　　楼临湘当然也收到同样的消息，与他原来预计的一样，从离王遇刺开始，他的周围也充满着危险，而楼莲煜不会给他机会翻身，皇帝又不亲政，楼莲煜大权在手，肯定将秀王的权利慢慢掏空，楼临湘就算有一些暗藏的实力也只有以退求进。
　　这个冬季是无国有史以为最冷的一次，南国的花草各类繁多，御花园虽不是春天的万紫千红，倒也开满秋海棠、金盏菊、郁金香、茶花……
　　“逸离，母亲忘了还有事要做，你且留在此处稍等。”崔盈盈使了个眼色，然后留下崔逸离，只等她离开，楼临湘就走近了。
　　崔逸离站在秋海棠之间，红花映着少年光洁的脸庞，柔和俏丽犹如仙子。
　　“王爷可是在等人？”
　　“原来不是，现在是。”楼临湘摇着他的无字扇，最近他是越来越逍遥，不管政治之后心情变得不错，他本就长得俊秀，现在随意洒脱的人，看起来比原来的更加滥，谁都会被秀王的表面骗了，而崔逸离才不会相信，他只觉得此人就是笑面虎，随时都可以将人吃得不剩渣，特别是对他。
　　“真巧。”崔逸离不会拒绝楼临湘的靠近，但也没有太多的热情。
　　“不巧，我是专门在这里等你。”楼临湘合了扇子，用扇骨勾了勾崔逸离的黑发。
　　崔免离轻挪肩膀便避开了楼临湘的调戏，不过下一刻他马上却被楼临湘推到海棠树干，楼临湘将少年锁在臂弯内，轻勾少年的下巴，慢条斯理说道：“不如逸离现在帮我题字，如何？”
　　崔逸离睁圆的眼睛里头带着疑惑，此处不是书房至少也没有工具，如何题字？而且楼临湘的提议，难道是要他为那把无字扇题字？
　　“王爷，这个玩笑不好笑。”崔逸离才说完，楼临湘靠近了几分，压迫感直逼而来。
　　“不是玩笑。如果逸离愿意，可以天地为席，海棠为笔。”
　　崔逸离咬了咬唇，听出里头的意思，那脸上浮起的红晕也不知是羞还是气红的。突然，两个人影跃入崔逸离的眼中，他下意识地躲起来，不知不觉还拽着楼临湘的衣袍。
　　楼临湘惊讶，随即搂着崔逸离藏起来。
　　“你别跟着唔。”
　　“小鸢鸢，别生气了。”
　　一前一后纠缠不清的人，正是明心与花穆烟，现在是显王要明心来御花园陪伴，明心赶走花穆烟也是怕显王知道有这个人的存在，偏偏花穆烟粘死人了，而且出现总是出奇不意，明心都不知道什么时候这个人会出现，就刚刚这么一小会的独处，花穆烟又出现了。
　　“那你亲一下，然后我就走。”
　　明心一脸阴沉，不想理人。“你……”明心的冷漠在花穆烟将他拉到假山里头就变成慌张了，“要是有人……你快点走。”
　　“不会有人来，他们要给你和显王独处。”
　　“那你也快点走，被人看到了显王不会放过你。”明心推拒着。
　　花穆烟有点胡来，也不怕有人看到一样，高兴地搂着明心，道：“你也会担心我？嗯，亲一个再走嘛。”
　　明心只觉对方不可理喻，扭曲他的意思，扯开花穆烟又要走出去，不过却被花穆烟拉回来。
　　花穆烟故意用力一扯，让明心跃进他的怀抱，他再将人扣在岩壁上，低头就吻了上去……
　　“风景无限好啊。”楼临湘小声地在崔逸离耳边说着，冷风抚过崔逸离的脸，崔逸离一动不动，楼临湘能感觉到怀里小兔子的僵硬和变化。
　　崔逸离怎么知道会在皇宫里头看到他心里思念的男人在调戏别人，“鸢鸢”原来就是那个人，花穆烟很心疼很宝贝的这个人，上一次在花前月下，也是为了这个人而借酒消愁。
　　“没想到皇兄的男宠与侍卫勾搭上了。”楼临湘一时还没看出跟明心在一起的男人就是花穆烟，话语里头有着看好戏的调调。
　　……
　　等明心他们走远，崔逸离被楼临湘翻身过来，没有征兆的吻落下，看别人欢好很刺激，现在楼临湘抱着美少年，当然也想一亲芳泽。
　　崔逸离的奇怪让楼临湘有片刻的迟缓，崔逸离太安静了，眼里头的死寂并不是跟他抗争的那种。小兔子不对劲哦，在他怀里还想着别的男人，该罚！
　　“唔……”崔逸离被咬痛了，回神时他的所有要害全落在男人手中，青涩的身体被挑逗得颤栗、不安。
　　“啊……不要……”在这里崔逸离不敢叫，而他本来就是勾引秀王的一个棋子，秀王这么有性致说明他的胜利，“疼……”到后来崔逸离微弱的抗拒起不了什么作用，秀王直接就霸王硬上，而刚刚看到花穆烟与别人的亲吻的崔逸离有了破罐子破摔的决心，之后他只有隐忍初次的痛，承受着男人的索取。
　　海棠花瓣飘落，散在纠缠着的两人身上，幽香变得迷情，少年隐忍地接受着男人的求欢，沉沦就是这么简单。
　　“疼吗？别咬着唇。”楼临湘心疼少年的初次，放慢了动作，在他们的旁边，那散落的杂乱衣服间，一把扇子打开着，那上面有楼临湘要崔逸留用海棠花汁弄上去的犹如血迹一般的杂乱题字，与其说是字，还不如说是鬼画。
　　崔逸离不算成功的色诱让尝过男人滋味的楼临湘意犹未尽，相当着迷，“逸离，今天开始就到我王府吧。”
　　“不……”有气无力的拒绝消失在楼临湘的亲吻里。
　　海棠为墨，情定此时，秀王不会再放下这个怀中人，另外，崔逸离的那点心思逃不了身经百战的楼临湘眼里，小兔子可以慢慢调教，将来的事情谁也说不准，好胜的秀王也不怕自己擒不到让他满意的小宝贝。
　　“逸离宝贝，下次不能再拒绝了，今天是你的第一次，我们去庆祝一下。”
　　庆……庆祝？崔逸离还没从花穆烟与人调情的打击缓和就被楼临湘吃干抹尽，而等他一身酸痛想逃跑时，竟然被要求去庆祝什么第一次。
　　被开苞只有疼痛，还不是给花穆烟，才不要庆祝！
　　“不去……唔……”拒绝的下场就是被吻得不能呼吸，天雷勾地火，“不……不要了……我受不了……”
　　“那去不去？”
　　崔逸离从小被娇生惯养，折腾成这样了还被恐吓，再怎么不想去也只有忍气吞声，毕竟自己不是秀王的对手，只有先服软啊。
　　两眼湿透的人儿，委屈而倔强，看得秀王忍不住又咬了一口，他还是得把崔逸离弄到身边来，否则被崔盈盈染黑了，以后就再也看不到这么干净的小家伙了。
　　“来，亲一个就不疼了，等会去洗温泉，帮你揉揉腰，可好？”
　　小兔子戒备而且沉默，就怕大灰狼转眼又压上来，去洗温泉确实是不错的提议，但是才不要被揉腰！
　　“把扇子丢了！”崔逸离的沉默在看到海棠画的扇子被收起来，他羞得就想毁尸灭迹。
　　“不不不，这可是你给我的定情之物，以后我要每天看几遍，然后好好回忆今天的一切。”
　　“你……”
　　“逸离宝贝如果不合作的话，我就把扇子挂到城门上。”
　　“你你……”
　　“全皇城都知道我的无字扇，如果我把扇子挂上去了，会不会有人把画拓下来……”
　　“你你你……不许拿出去！”扇子崔逸离是抢不到啦，某王爷乐呵呵地搂着炸毛的兔子，抚顺着毛发，道：“别气了，我怎么会值得拿出去，我会珍藏起来的。”

   风歌倦客


第九十四章 雪狐
    繁华的大街上，行人熙熙攘攘，显王即将大婚也许能给皇家冲喜，这街道上也装点得喜庆之色浓郁，另外各国不同的商家近期也是聚集自此，热闹得很。天子脚下的百姓们期盼着皇帝的病情能有所好转，毕竟皇帝病重期间，农、工、商也得限制活动。
    一辆马车也没行驶多快，在这样拥挤的街道上还是发生了冲突，马车与一老妇小僮擦撞到。
    “小环，不得为难他们，送些钱让他们去看大夫。”
    车内传出年轻女子的声音，听着有些疲惫。
    丫鬟应了，然后客气的调和了事件，过往的行人称车主有良心，有心人发现，马车不就是薛府的？里头难道是要与显王接亲的薛家小姐？这薛小姐挺和蔼可亲的，不与人相争，对老妇小童的态度比一般的贵族都要好很多。
    车内的薛玉儿完全不摘掉因为她要治病而每天日行一善到给她积了一些口碑，自痒症发作频繁之后，她只有对外称在家休养，然后到处求治，终是不负有心人，一日在护国寺求签时，遇到一个怪人，称能治好她的病症，但需要她日行一善还有每天到护国寺上香捐钱，这难不倒她，就是不知道会不会遇到骗子，薛玉儿在没办法之下，只有按那人的说法做。
    越来越没信心的薛玉儿还终日担心会不会因为病症而被退婚，弄的吃不好睡不香，精神也开始萎靡，脸色越来越难看，以前人人称赞的优雅贵小姐仙子阿青面消瘦，如若认识的人在看到她，几乎不敢相信薛玉儿会变成如此。
    今日薛玉儿已经去了护国寺，但还是一样没有那个怪人的消息，这回去的路上又发生撞人之事，薛玉儿只有让人大发了老妇，她现在没有了以前的锐气，本着以和为贵早早解决然后回府。
    “小姐！”
    小环惊喜的掀开车帘，“小姐，那位先生在门口等着我们呢。”
    “真的！？”薛玉儿亦是惊喜。
    两人口中的先生就是逍遥书生，他要治薛玉儿的病不难，他的徒弟为显王效命不假，但显王与他无关，如果女子是心善之人他可救之，所以他定了条件看薛玉儿能不能做，薛玉儿为了能早日脱离苦海，不被退婚什么都能做，自然很好完成了逍遥书生要求的事情。
    “先生劳累，先到府中稍作休息？”薛玉儿毕竟接受许多教育，知书达理的温婉姿态做的面面俱到。
    “不必，服药方法在瓶壁上，按方调理，不出三日便可痊愈。”逍遥书生轻抚藏于袖中的狐狸，让其安分点，他 有些疑惑狐狸的骚动，应该是这附近有狐狸喜欢的事物，逍遥书生没多做停留，放下药就离开了。
    “小姐，你有没有看到先生的袖子在动？”小环等人走了，惊疑地问薛玉儿。
    薛玉儿没注意，她一门心思在可治痒症的药瓶上，“你多个心眼用在其他地方就好了，快拿去让大夫看看有没有问题。”
   “吱吱――”
    逍遥书生轻笑，安抚着小狐狸，“你这厮也是好美色，公狐狸对男子也喜欢？”言语包含着调笑，这懂灵性的小家伙是喜欢那个紫衣男子身上的血玉，因为小狐狸确实也喜欢长的美丽的人类，逍遥书生才会这么说的。
    “那人会生吞了你，他们的主子更喜欢和你的血。”逍遥书生逗弄着雪白狐狸的尾巴，小狐狸是天下人拼命想要得到的宝贝，魔教更是花了很大力气要得到它。
    小狐狸似乎是听懂了，但是他是不满的蹭了蹭，扭头不理，他就是喜欢血玉啊，小狐狸的血红眼珠滴溜着很调皮，全身的白绒毛光滑优美，它是狐中精品，优雅高贵的族系让它向来骄傲，要说它也是狐狸中最美的狐狸，所以才只看得上人类中漂亮的，就想逍遥书生让他看过的一个美人儿，虽然只是在画中，但它就是特别喜欢。
    “小家伙倒是有脾气。”
    似一阵风扫过，一狐一人就消失了，放佛他们并不曾来过一般。
    紫影突然转身，刚刚有什么人在盯着他？感觉很飘渺，才一会就又不见了。也许是最近因为教主的事情才会让自己精神恍惚吧。紫衣之人随后走进酒楼，与等候的人会面。
    盯着紫影的可不止逍遥书生，一个是墨洋，另一个是花穆烟，两方本在明，只是功力太深，紫影并无察觉。现在魔教右使出现在皇城，他们都得提高警惕，花穆烟了解紫影碰面之人并不是魔教教主，兴趣缺缺，而墨洋是接到逍遥书生的信来与自己的师父碰面，本意不在监视，随后也消失了。
    最近无论到哪里，都有人谈论显王大婚，宫中人人喜色，明心不想听也难，想着大婚快到铭心总会不经意微笑，这让小叶和其他伺候的公认甚不明白。
    这天下午，明心肚子沏茶时，来了一个不速之客。
    “吱吱……”
    一个漂亮的小狐狸跳到明心身边，窜到明心腿上窝着就不愿下来了，太自觉主动的灵性狐狸，把明心弄得一愣一愣的，这团柔软的小家伙在冬天抱着特别舒服，单是看毛色并不是一般的宠物，到底是谁家的？
    “小孽障，快回来！”
    明心惊讶，这是哪里来的高人？脚步轻盈气息无察，武功修为还在花穆烟、君琅邪之上。
    那团雪白不动分毫，认定了明心一样，气的逍遥书生胡子都快要翘起来了。
    明心觉得此人脸熟，突然想起十多年前的武林大会，“逍遥书生！？”
    “小鬼，你还记得我，当年和你一杯茶让我想念了十多年，今天应该能让我再喝一杯吧？”
    明心自知自己的泡茶技艺还不到高层次，只不多当年有特别好的茶叶招待罢了。“请坐。”故人好像一点都没变呢，明心轻笑，逍遥书生竟然跟他腿上的小狐狸吹胡子瞪眼的，老顽童一般，而且经过十多年，这人只有一点变化而已。
    突然而来的逍遥书生喝了几杯茶汤，再问明心：“完颜赫是你父亲，为何不回承国？”
    “前辈消息倒是灵通。”
    明心是不愿意回答，现在皇城里谁不知道这件事，逍遥书生并无气恼，假装神秘道：“嗯，要回去也别那么快回去，气死完颜赫让他焦急再说。”
    这人应该是唯恐天下不乱吧。明心这么想着，但没表现什么。
    “不过你的做法恐怕只会引起征战，美色误国确实不假，显王越是喜欢你，将来引起两国矛盾的机率更大。”
    “前辈，吾不回去承国，但也不会留在这里，显王继承大统之后，他由国家和皇后，不会为了吾一个男人而大动干戈。”
    “你不是显王可不知他的心思啊。”逍遥书生摇摇头，继续说道：“我们以前就有缘，今日相见算是将从前答应你之事兑现，当年你有师命，现在你还俗了，可还想跟我游历大江南北，做个逍遥之人？”
    明心叹了口气，“前辈，吾已被困住。”
    “你说的是显王，还是其他？或者是你有了喜欢的人了？”见明心惊讶，逍遥书生便知道答案了。“一样啊，希望你不要跟你父母一样受制于命运。”
    明心疑惑不解，逍遥书生知道他的身世？什么“一样”？“前辈，吾的母亲是谁？”
    “他们没告诉你？你单有芸倪的外貌却没有父母的性情啊，要真说性情接近，倒是风家的……不可能……”逍遥书生自言自语一般，疑惑的审视着明心。
    “完颜赫可有给你信物？”
    “有，但在裕真手里，吾觉得接受不妥。”明心点头回答。
    “如果那人能给你信物应该是真的……算了，这也是旧账。小鬼，完颜赫不会让你流落他国，年轻时的秦王可比现在的显王更加狠绝，现在完颜裕真奈何不了你还不是因为喜欢你，但完颜赫可不会手软，而且还关系到两国利益与面子问题，他不会坐以待毙。你可想清楚了，不久承国那边便会有不利于元国的消息传来。”
    “吾可以会承国，不过，得稍推迟几日。”这么久以来，那么多人来跟明心说回不回承国的利弊，明心早就觉得自己不能太自私，但至少要跟颜钥说一声，只是最近颜钥都不见踪影，他也无从找人。
    “其实你如果不愿意，跟我走的话那么完颜赫也奈何不了你。”
    “吱……”小狐狸也回应了逍遥书生，因为逍遥书生说到它的心坎了，这才是重点，美人要一起走才好嘛。
    明心觉得逍遥书生应该是另有打算才让他跟着去游历江湖，此时逍遥书生不想说清他也不问了。

   昨事今非


第九十五章 失踪
    “啾吱――”
    沉思的明心被腹部传来的痒拉回思绪，小狐狸展开四肢贴在他的肚子上，上下蹭着，非常欢乐。
    逍遥书生扶额，拽住小狐狸的皮毛要将它拉回来，但小家伙就是死命抱着，扯得明心的衣服都快裂断。
    “前辈，由着它吧。”
    “你是不知道他喜欢什么才这么说。”逍遥书生鄙夷的盯着那只色狐狸，当然小狐狸是更多的喜欢明心肚子里的东西。“把手给我，让老夫帮你把下脉。”
    切了脉，逍遥书生大惊，上下打量这明心，看得明心也有些发毛。“前辈，可有问题？”
    “咳！倒没问题，也不知道谁是那个幸运的人。”逍遥书生的意思是谁能得到里头的绝世蛊王，他看明心也不是那种会以卑鄙手段来夺人功力的媚者，随后只给明心说了控制之法，但未提及蛊王之事，现在的蛊王接受了不同的强大内力滋养，正茁壮成长，再阻止或者中断只会让明心内创甚至危害生命。
    明心羞红了脸，不知要看哪里，他会错了意。
    “有人来了，老夫下次再来看你。”
    话音刚落，逍遥书生和狐狸一并消失的无影无踪，同时小狐狸的爪子也将明心的衣服撕破了。
    明心看着身上破碎的衣物，摇头轻笑。
    脱下外袍之后，明心惊讶，竟然连中衣也一并在腹部的位置破碎了，明心记下了，下次一定要好好教育那只小狐狸。
    楼莲煜来的时候，就看到屏风之内脱衣服的身影，他慢慢走近，从明心的身后搂抱住人儿。“这么欢迎我？”
    明心张了张唇，还没回答就被楼莲煜捏着下巴转过来俯吻。楼莲煜浅尝之后，并没有在深入，他捡起明心刚刚失手丢在地上的衣服，屈尊降贵帮着明心穿衣。明心的僵硬和不是楼莲煜放佛不知，他的动作温柔到明心都有些恍惚。
    “手指这么冰冷，下次送来的补品试着吃点。”
    温热手掌握着明心的手，慢慢地，那冰冷的指尖也有了温度，只是热度传不到明心的心里，他只有疑惑楼莲煜对自己的好会带着什么目的。
    楼莲煜才在明心这里坐下不久，便有宫人端着红艳的华贵衣袍、鬼泣繁缛的配饰上来。
    “王爷，这是司衣御送来的新喜服，请您试穿。”
    “嗯。”当着明心的面，楼莲煜换穿新郎的喜服。
    楼莲煜拥有伟岸、完美的身材，换上之后俊气也红光焕发。本来楼莲煜也就是例行公事试一试，他很忙，连试衣的时间都只有安排在见明心的这个时候，但是明心不是一般的不在意，自个喝着茶，一点投过来的视线都没有。
    玉兰与小叶子心惊胆战地看着两人，岚公子可别再惹怒了王爷啊。但是她们人小言微，也不敢去阻止什么，只怪王爷恋上了一个最不解风情的男子。
    楼莲煜走进明心，阻止明心再继续冲泡茶汤的动作，问道：“可好看？”冷静的话语里头隐藏着怒气，将一触即发。
    明心这才抬起头来，他喜欢的人最喜欢穿妖艳的红色，那人属于魅情，而眼前穿着红衣的楼莲煜，男人味的俊美张狂不羁，如果他能小的话，定能迷倒许多人，至少屋内伺候的宫女们，不同程度都在头看着美男呢。
    就在大家快被吓得突发心脏病时，明心才开口，“好看。”
    一场暴风雨立即切换成阳光明媚，宫人们大大舒了口气，而楼莲煜也开怀大笑，爽朗的笑声传得很远。
    这笑声让明心住一起楼莲煜，英俊又权倾朝野的网页该是多少女子的梦中情人，从前听闻显王的功绩卓越，很受百姓爱戴，出去绑住自己的这一条，显王勤政治国，将来定会是好皇帝。
    【男色亦会误国。】【你不是显王又怎知他的想法？】
    显王不沉迷的话，应该不会误国。明心不知自己盯着人家王爷看了很久，别人是不知道他的心思，但这种注视，楼莲煜很受用。
    “工资，王爷真的很喜欢您呢，才有空就往这里跑，都不知羡慕死多少人呢。”小叶叽叽喳喳地围着明心，先前王爷那么生气但只要公子一句话就摆平了，她崇拜得很。
    “王爷看公子的眼神温柔的能滴水，只要公子回以一笑，王爷肯定能为您摘下天上的星星。”
    “要是王爷娶得是公子，该有多好。”
    明心知道楼莲煜不会娶他，更不会没有理智，小姑娘的话他是一笑而过。此时的明心怎么会知道，楼莲煜会突然改变想法，逼他成亲。
    “l在外面吵呢，不知道此处不得喧哗吗？”李公公扯了扯嗓子就训斥，里头王爷与大臣们正商讨国事，是哪个不长眼睛的来吵闹。
    “李公公，请通融一下。”玉兰是年长的管事，应该是知道礼仪的，但事关重大，她不得不来禀告。
    李公公心里有着计较，此人是照顾岚公子的管事，此时着急而来，定是那个岚公子出了状况，以王爷和皇上重视的情况来看，他是不得不放行。“王爷有要紧事呢，玉兰姑姑稍等一会，待里头谈完事，洒家马上禀告王爷。”
    玉兰再急也只有等，关闭的殿门里头，是国政要事商讨的南书房，丢了一个男妃都不能惊动主子更不此说那人一个正式身份都没有。
    一个时辰过去了，殿门才终于打开，不过楼莲煜要去校场。
    “王爷。”玉兰不顾李公公的阻拦，冲到前面拦下楼莲煜。
    楼莲煜挥退侍卫，他幽暗陪人监视明心的住殿，但到目前为止没有谁来报告什么，玉兰不是新进宫人，如此紧张必有大事。
    “王爷，岚公子不见了。”
    不见？
    一堆要跟显王去校场的臣子，有眼色的退了下去，估计王爷是去不成了，那位公子丢了要赔命的人就够多了，不必再搭进自己一条。
    “怎么回事？”
    “昨晚还很正常，但早上奴婢再去公子房里，人就已经不……不见了。”
    楼莲煜脸色非常不好，他立即遣人封锁皇宫，让人翻了皇宫也要将明心找出来。
    皇宫里闹翻了天，而明心在哪里？
    等楼莲煜赶到荷花池时，靠着亭柱睡着的人，揉了揉眼睛，奇怪的看着来势汹汹的男人。明心还没反应过来，楼莲煜就将他扯进怀里，紧紧地禁锢拥抱着。
    唯我独尊的王爷，手臂有些抖。楼莲煜心里再害怕明心真的消失。
    “不要再随便乱跑了。”
    明心渣渣眼睛，他何时跑到这里来的？楼莲煜有点反常。
    “我们回去。”
    明心任由楼莲煜拉着手，走回霜云苑，皇宫里有多少双眼睛看着这一幕？挠的鸡犬不宁的岚公子竟然自个跑到御花园的荷花池，害显王打工干戈的地毯是搜找，这不就是故意引起显王的注意么？
    “工资，下次要出门跟小叶说一声，小叶真的吓死了。”吓到的不止小叶，如果明心跑了，整个霜云苑的宫人、侍卫都得被连累，以显王喜欢明心的程度，所有人都是提心吊胆了一个早上，生怕就此脑袋搬家。
    “别哭了，下次不会这样。”
    明心的承诺只有桑拿天的保证期。
    “玉兰姑姑，这次又是怎么啦？”李公公因为上次的虚惊已不再相信玉兰会有重要的事情了。
    “李公公，这次岚公子是真的不见了。”
    李公公打着哈欠，懒懒说道；“王爷不在南书房，最近王爷的公务这么多，你们老是为了一点小事就来打扰王爷，玉兰姑姑，你也是宫里的老人了，该怎么做应该有分寸。”
    “公子真的……”
    “下去吧，王爷还要送使臣呢。”
    城门外折回的楼莲煜接到宫中迷信，他拆开一看，结果黑了脸色，他眯了眯眼眸，将信纸揉成了一团，“墨校尉，速速拦下承国使团！”

   昨事今非


第九十六章 紫影
    铁骑拦下承国使团，承国使臣怒责元国无礼的待客之道，双方几乎要兵戎相见。
    “师大人，李大人，请见谅，如果承国没有我国要追缉的钦犯，那便放行，再说了，钦犯如果冒犯少保大人也会让我们于心难安。”邱又几是谈判高手，跟墨洋一块一文一武倒是合作的很默契，对方怒气不减，但也不能反驳什么。
    “让他们搜。”完颜裕真并没有出来，他所坐的马车其实才是众矢之的。
    全部搜了都没有他们要找的人，只差完颜裕真的马车了，正当墨洋要上前搜查时，完颜裕真自己掀开帘子出来，那是，眼尖的人可以看到车里头并无他人。
    “得罪了，少保大人，我们也是公事公办。”
    “无碍。”完颜裕真倒是无所谓，其他的承国人可心里不服气，如果不是完颜裕真压着，估计会有人跟显王的铁骑发生冲突，一来他们没有接回大公子，二来现在被欺负怕是元国想给个下马威。
    完颜裕真看着远去的铁骑，目光深邃了许多，元国人应该是来找明心的，明心不应该在皇宫？他是有想先离城，然后在显王大婚才回皇宫劫人，到时没人会怀疑到他头上，倒是没想到现在有人捷足先登了。
    会是花穆烟吗？完颜裕真与花穆烟自上次误会之后就不再联系，按花穆烟的脾气，倒是有可能这么做。
    如果真被花穆烟劫走那倒没什么危险。完颜裕真命人去了解情况，然后使臣的队伍继续前进，但在不久之后，花穆烟就找上门来，直接跟他要人。
    “不是你去皇宫接岚？”
    “难道不是你劫走了人？”
    两人见面的反问让对方皆是一愣，再是吃惊不小，还有谁会劫走明心？
    君琅邪！？
    在矛盾指向相同的方向时，花穆烟与完颜裕真暂时达成了和解协议，再说两人还有长久的友情基础，明心喜欢谁还说不准。
    风平浪静的渊河上，带有金梅标志的无极限大船拦下了漂着黑鹰旗帜的船只。
    “主人，前方不止有无极限，还有承国人。”常轩禀告闭目养神并无被外头紧张影响的君琅邪，因为先前与魔教教主一战，君琅邪好了许多功力，还没有调理好的内伤，无极限和承国与他并无冲突，君琅邪觉得不必亲自出马。
    “你去处理便好。”
    不久之后，常轩搞不定折回来，他低声告知自己主子，“主人，他们好像是在找人。”
    君琅邪睁开眼睛，眼里头很不悦。“找人找到我头上？去问他们找的是何人。”
    在不久，常轩又回来了，支支吾吾的。
    “说。”
    “是要让我们交出承国摄政王的大公子。”
    君琅邪立即坐起身来，眉头微皱，盯得常轩留下冷汗。“你有哪些事情还没报来？”
    “主人，皇城传来消息，那个……岚公子失踪了。”常轩说完，他有心理准备着被君琅邪处罚，因为君琅邪受伤不轻，而且魔教扬言要报仇，他们应该先顾大本营而不能因为岚公子的事情让主子分心。突然常轩胸口沉闷，一般、股内力压得他喘不过气来。
    “不许有下次。”君琅邪并没有怎么处置常轩，外头的两方人马并不是好对付的，而他们又为什么都揪着毛线不放？
    之后三人碰面，各不退让，在渊河上有连接线的船队接应，还有地利之便，真要干上，君琅邪也不怕那两人联手。
    后来各退一步，毕竟除了明心这个关联俺们也没有多少利益冲突，无极限和承国人的船没在拦君琅邪。
    君琅邪有意放无极限的探子进来， 结果给花穆烟带去了令人惊讶的消息，明心竟然也不在此处。
    明心到底去了哪里，有被谁劫走？
    皇城封锁戒严，三天三夜的城内搜找并无一点消息，而派出去的人也没有给楼莲煜带来一定点消息，楼莲煜的烦躁怒火与日俱增，明心就这么在他眼皮底下消失了。
    明心的失踪给楼莲煜很大冲击，第一次失踪他慌乱不安，第二次失踪他心乱如麻，日夜相伴、昔日的温存放佛只是梦一般，变得很不真实很虚无，巨大的空虚在找不到明心之后的日子里慢慢扩大。
    楼莲煜每日总会不知不觉走到霜云苑，每次去他总带着祈望，也许明心就想上一次一样，跟自己开了一个玩笑，他其实还一直在皇宫的。
    “岚儿……”推开房门，清冷的室内暗香犹在，那人在哪里？
    没一个角落似乎都有明心的身影，一晃而过，在看清也只是幻觉而已，明心真的不见了？
    “吱――”传呼的突然摇动让楼莲煜抬起头来，不只是太思念还是什么缘故，他看到了幻影，等他冲出去，结果外头只有空荡荡。
    按着太阳穴，楼莲煜头痛非常。
   “王爷，要不要先回去休息？”玉兰有些担忧，主子已经为国事烦心，再加上岚公子的事情，负担更加重了。
   “不必了，今晚就在这里住下。” 
    在明心没哟找到的日子里，楼莲煜如果走进霜云苑就无法在走出去，他总是相信明心会回来，直到第十天，他的希望破灭了，而霜云苑的所有人也开始遭殃。
    “你这臭小子，显王要杀这么多无辜的人你怎么没拦？”
    墨洋回避不及，被逍遥书生敲了一下头，痛的他眼泪在眼睛里打转，从他成年开始师傅就没再打过他的头啊。“不是我不拦，是拦不了。”
    “你光是学兵法也不跟邱又几学一学多几个心眼，不会跟显王说明心不会喜欢看到杀戮之类的？”
    墨洋如梦方醒，他应该可再加油添醋的说，如果王爷太血腥了，向来慈悲为怀的明心肯定不会再回来。
    “孺子可教也。”
    “师父……其实我想问，你上次来皇宫不是要说服明心离开这里？”
    “你在怀疑我？”逍遥书生捋着胡子，挑眉。
    墨洋想说怀疑，不过没那个胆子，逍遥书生确实有实力做绑架明心的事，但是他不必这么做，老头比较喜欢劝别人自己离开。
    明心不在完颜裕真、花穆烟又或者君琅邪那里，那该在哪里？墨洋更加担忧了，他希望明心不会有事。
    “小子，我怎么在明心肚子里发现属于你的内力？你该不会也……”
    沉思的墨洋没想到逍遥书生会突然如此问，俊脸立即串上了红晕。
    “你你……你竟然也……”逍遥书生恨铁不成钢啊，墨洋也会着迷于美色，还用内力养那蛊王，一输了内力就会让明心像吃了春药一样亢奋，像明心那样的美人，几乎很少人抵挡得了诱惑。
    “师傅，不是你想的那样。”
    逍遥书生才不听解释，心里给墨洋定了一个好色之名。
    而墨洋还想再说什么，逍遥书生有事消失了，只有气得无处发泄，只是墨洋也有些情动，他按着自己心脏的位置，自问：为何师傅说他与明心有联系，他会有这么高兴？
    “我对岚公子是不是有了不该有的……”墨洋挠着头，心烦不已。
    就在梭欧人为了明心找遍明心会去的地方，明心却在某处过着进来从未有过的悠闲生活，自他醒来，他就来到一个陌生的院子，对方有颜钥的信物，现在他除了 每天夜里会有不同的男人突然闯进梦里外，他好像又回到了灵隐寺时的清净修行一般。
    十多天了，他都没能见到颜钥，而这里的人很少跟他接触同时也不会多说半个字。
    “岚公子。”
    明心转身就看到一个向他走来的美公子，来人一袭紫衣华贵优雅，男子美的不可方物，而且周身的柔和甜腻特别让人想亲近。
    “你就是我家主子新带来的岚鸢公子吧。”
    明心审视着眼前的男子，他猜不透男子与颜钥的关系，像美公子这样的打扮和气质，不可能是家仆。
    “颜钥在府里吗？”
    紫影摇头，然后给明心做了自我介绍：“我叫紫影，主子喜欢叫我影儿。”

   昨事今非


第九十七章 难受
    温和的甜笑暗藏着挑衅意味，不明显去能让敏感的人从紫影的春意眼眸泛着的柔情才想到那个主子与眼前人有不一般的关系。
    随后紫影与明心攀谈喝茶，无论从那个角度看美公子，明心都觉得这人的修养与美貌，甚至性格都好到极致，不知不觉他心里也在疑惑紫影的真实身份。
    紫影走后，来伺候明心的少年端来一份水果，精致茶点，“岚公子，这是紫影工资送来的，说是组织赏的。”
    这句话包含两种意思，一是主子赐了东西让紫影送来，另一种是主子赐给紫影而紫影吃不完拿来跟明心分享。两种意思都让明心有点难受，颜钥真要送他东西不必通过紫影，他在这里十多天不见颜钥，那个紫影工资似乎总能见着人。
    “放下吧。小莫，紫影公子也住这里？”
    莫安看起来老实不多话，平常只会干活也没怎么跟明心搭话，今天破例回答了明心，“紫影公子在这里也有住的院子，不过也只有主子在这里紫影公子才会来。”
    只有颜钥在紫影公子才会，现在紫影出现，颜钥为何还不来见他？
    “岚公子可是想见主子？如果紫影公子帮忙的话，应该没问题。”
    明心本来想说什么，再听莫安后面的话，他将话咽了回去，那个紫影看来是颜钥重要的人。
    一如平常，侍者送了饭就离开，明心简单吃了之后边到外头散步，因为从一开始来这里他的活动范围并不大，小院外头他从来没去过，这一走出去，他才知道外面的美景并不亚于皇宫。
    高低错落的亭台楼阁，翠绿与樱红装点着，院外石子路的尽头是一个大湖，通过湖面的浮桥又可见一个别致清幽的院子。
    “岚公子！”
    叫住明心的莫安，他惊讶明心的出现，明心所住的院落虽没有特别监视，但是有守卫并不可能让明心出来，而明心并不能使用武功，只如平常人一般，只有一个原因，那是有人故意放明心出来。
    莫安劝明心不要乱走，今天主子回来，到处乱走只会惹主子生气而已，谁都知道朱喜不喜欢自作主张的饿人，岚公子被带到这里的身份也只是一个宠侍，这个淡然的男子并没有心计，如果被讨厌了，后果也不会好。
    “吾要见他。”明心J莫安为难便直接说了想法，这里不像皇宫，但是富贵人家也会有自己的规矩，莫安应该知道颜钥的住处，他不知方向也是乱找一通，不如坦白。
    “工资还是回去吧，主子并没有忘了公子。”有些事情，莫安知道细节也不敢告诉明心，他们并不知道这个俊公子之于浇筑是什么样的存在。
    “那边是何人？”四护法之二的月狐与木狼路过，这里接近颜钥住所，谁都知道教主的脾气，现在还有人不怕死的在这里吵，是太久没来了这里的吓人都忘了分寸？
    待月狐走进，看到是明心与一个侍者，口气放软了些，“谁带岚公子来的？”
    莫安惶恐，低着头请罪。
    “是吾自己要来，不关小莫的事。”明心没有被两个高大男子的那股煞气威慑到，他直视月狐那对斜长的眼眸，眼前的男子就是带他来这里的人。
    “主子已经休息了，岚公子回去吧。”
    木狼斜睨月狐，月狐不必对一个男宠讲这么清楚还这么客气，再说，他们都还没见过浇筑，而教主也没有午睡的习惯，当然，他也是有听说过男宠的事，随后木狼多打量了明心几眼，果然与众不同，但并不是那种娇弱美的男子，清风高雅的不食人间烟火与他们魔教是格格不入的。
    明心最后只有悻悻回去，莫安被责令跟着明心，明心不得不往回走，突然他瞄到一个紫色的身影。
    紫影从另一个方向走来，与月狐说了几句然后三人就一起走进一个院子。
    “小莫，颜钥就住那里吧。”
    莫安纠结了很久才告诉明心，那里确实就是颜钥的住处，但没有跟明心讲，那里除了几个级别较高的浇筑左右手才能进去，其他人是不得随便去的，像莫安这样的身份都还没资格去给教主打扫之类。
    “小莫，晚些再回去吧，就到那边的亭子坐坐。”明心所说的亭子在湖边，莫安觉得那是可允许的范围，他已经被要求跟着明心，只要明心不想去教主那里，单是在湖边休息赏景拿到没问题。
    不久，明心看到刚刚拦着他的月狐与另一个男子走出院落。
    “紫影公子应该是被主子留下了吧。”莫安也不知道是不是故意的，突然说的有些暧昧。“岚公子？”突然站起来的明心吓到了莫安，莫安这才知道自己说错了话，再淡然的宠侍也会有吃味的时候。
    “回去。”明心告诉自己不必想歪，大白天的留下紫影也并不会是那种关系，但是他的心里就像被什么挠住一样。
    从这时开始，越是没能见到颜钥的明心越是心烦不安，他总觉得似乎被颜钥忘记了，否则不可能这么久了都还不见他，莫名的心疼总在想紫影与颜钥可能有的关系。他开始打听，越是在意越会失望，侍者们几乎都确定紫影就是颜钥的左右手更甚者是亲密之人，亲密到什么程度没人敢告诉明心，这不更让明心猜得更加烦躁。
    夜凉如水，早早睡觉的明心翻来覆去，突然一阵幽香飘来，熟悉的气息让他为之一振，他翻身坐起来，只见房门开着，来人走过来，射进的柔冷月光打量了银色的发丝，只看到半边的俊脸略显苍白，颜钥还如从前一般迷人魅惑，特别是金色的眼眸涌动的光芒，想要摄取人的灵魂一般。
    “岚儿。”粉色如单色的玫瑰花瓣般的唇，轻唤着明心的名字，淡淡轻柔又略带一点沙哑。
    明心被迷惑了一般，忘记了先前的忧心与烦恼，在颜钥张开了臂膀搂着他时，他反手抱住了对方，他的心中涌动的是热流与澎湃。
    近身的一股药味浓的让明心蹙眉，“你受伤了？”
    “小伤。”颜钥轻描淡写，手指描绘着明心的脸廓，像在细心呵护一般，“在这里住的可好？”
    “好。”
    颜钥的指尖凉意划过明心温热的脸庞，明心借着月光看到颜钥病态的脸色，“让吾看下你的伤。”
    颜钥嘴角弯起，带着点戏谑，道：“岚儿这么关心我？”
    “谁……”明心被抬起了下巴，他被那双滟滟的金眸摄了魂，知道颜钥的脸进了，唇上印下了吻，他才回了神。
    柔软的唇轻碰着他，慢慢入侵撬开了唇齿，勾到了小舌便缠住不放。明心的后脑被托住，他慢慢回应着，颜钥的吻温柔缠绵，仍人沉沦迷失。
    “岚儿的味道真好。”
    明心见颜钥勾起了嘴角，舌尖轻舔性感的唇，意犹未尽，他只有转开视线，那脸上的绯红加深一层，眼中的春意迷离而艳情，明心发自内心的呗挑起了情欲，他很不好意思，害羞别扭，只是一个吻而已就让他有了如火燃烧的感觉，这是从未有过的，而且他心里有小小的期待。
    “我的岚儿害羞了？今晚能让我感受岚儿的热情吗？”颜钥伸手在明心的后背抚着脊骨，从上往下，只有单衣的阻隔，那触感十分明显，而且每滑下一分，明心的情动就更加明显了。
    “唔……？”当碰到脊骨的最后端，若有若无的按压让明心反射性的弓起身来，小脸上全都是无助的请求。
    “岚儿好美。”一样的赞美是一种愉悦对方的毒品，他的注视能让明心感觉到自己是对方重视的人，这是如果颜钥有什么要求，明心应该会不顾廉耻照做的。
    “嗯……”敞开衣衫的明心被覆上来的所求弄的意乱情迷，他捉住对方的衣衫，结果引来颜钥的闷哼和停顿，明显是碰到了颜钥的伤口了。
    “不要紧，岚儿帮我脱吧。”
    被蛊惑的明心低垂着眼帘，紧张地小心的脱去颜钥的衣袍，慢慢地，颜钥完美的身体露了出来，也看到了绑于胸前的白色绷带。
    明心心疼抚着伤口，打算停下求欢。
    “没关系，动一动有利于伤口愈合。”
    “不要！”明心摇头，羞红的脸色不减反增，颜钥太直白的话有点小情色。
    “那我已经想要了，这么怎么办啊？长夜漫漫，需要岚儿安慰呢。”突然两人换了位置，明心被颜钥抱着坐到腰上，颜钥的火热顶着明心的臀瓣，而明心自己的热情未减。“岚儿动吧，这样就不必担心我的伤口。”

   昨事今非


第九十八章 懂医
    “紫影公子……”莫安正要出门，便与来势汹汹的紫影撞个正着，这府里众人皆惧怕紫影，一是他的武功，二是他的地位，三十他备受主子的喜欢，现在这个样子应该是兴师问罪来了。
    紫影原来柔和的眉目间融着一股仇恨，目光冷视着明心。
    明心讶异美公子的怒意，但很快就明白了紫影的来意，不知为什么，明心心里有了一丝嘲笑，他抢了紫影的东西？以前没有他时，就是这个人伺候颜钥的？昨晚颜钥才来过夜就引起美公子的气氛和妒忌了。
    “你知不知道他受伤了！”紫影酝酿良久才说了这么一句，以他饿地位不惜来这么跟别人争宠般的责问，但明心的情况不同，冷情的教主会为这个男人温柔让他有危机感，教主受伤之后禁欲很久，却为眼前人破例。
    明心并无回答什么更让紫影恼怒，“主子元气大伤又在损精气。内力，你应该是君琅邪派来的吧，是不是巴不得主子永远也无法恢复？”
    明心一时语塞，跟他患癌确实得折损精气内力，但他不是君琅邪的 奸细。紫影在众仆人面前直指明心侍奉别有用心，还可能危害教主，许多人再看明心的眼神就有些异样。
    “月狐主事，右使他……”仆人行色匆匆，低声禀告四护法之首的月狐关于凤吟阁（明心住处）发生的事，虽说明心地位不明确，但好歹也是主子的新宠，仆人也怕有闪失，这才急忙来报。
    月狐心思教主正闭门调理伤势，这等宠侍争风吃醋的小事不应该大肉，便要打发，此时刚好另一护法火虎办事回来，一听紫影闹事，顿时来了兴趣，要说他们护法团跟右使之间的矛盾一直存在，如果竞争公平那还算另一回事，像火虎这般火爆性直的人，对爬床的右使总是不屑，他立即跟月狐递了个眼色，然后去看热闹去。
    另一边紫影是妒忌冲脑，他本是手握权力的教中主事之一，说了明心几句是畅快了，但之后他也后悔自己的鲁莽，再后来他赶走了仆人与明心独处。紫影叹了口气，气势也压低，转而满脸担忧道：“主子喜欢什么我也说不上话了，要是以前，那会这般冷落人？主子总是百般温柔。温存呵护。现在&明明要等伤好了才……”
    见美公子落寞又哀怨，言为之一又指颜钥本来伤势转好的话要去找佳人温存，可惜失约跑到他这里，种种暗示让明心本来因为昨晚和颜钥两情相悦的高兴瞬间淡化了。
    突然，屋外传来一阵低笑，紫影皱紧了秀眉，美目里闪过不悦和厌恶。
    “原来紫影工资是这么……好客，打扰你们兄弟谈话了。”
    来人毫不掩饰的嘲讽让组美丽的脸蛋有了扭曲。明心向门外看去，只见一个红发男子，他嘴里叼着一根草，邪气的笑着，这人的身高是他见过的男人里头最突出的，火虎明心没见过，这人的出现让气氛中的火药味越来越浓，显然，火虎与紫影有隔阂。
    “火虎主事，是主子有什么事吗？”跟随者火虎前来的莫安使了点小聪明，他这么问只要火虎不否认主子有没有派人来明心住处，紫影都得收敛。
    果然紫影与火虎话不投机，不多久便挥袖离去。明心在莫安的提醒下，知道了火虎的身份，只要来挑衅不假，但也带来了一个信息：颜钥现在身体不适。
    “请问主事，颜钥现在怎么样了？”明心唤住欲离去的的火虎，而火虎在见过明心，还有紫影对明心的芥蒂之后，内心只有感叹：色伤身，男色又有何好？眼前之人长的是俊俏，不怪冷情的教主会冷落了旧人。
    “主子不太好。”火虎说完，不留痕迹的观察明心的表情变化，心道：又一个喜欢教主的可怜人，教主根本不懂也不会情爱，有时他们嘲讽紫影但又觉得那个男子的可悲，魔教教主喜新厌旧空前绝后，主子不管男女只要能暖床，又能让他的怪症发作时驱寒就行，那跟要一个火炉根本没什么区别。
    “吾能去看他吗？”
    “现在不要去打扰主子为好。”
    明心并没有火虎语聊的求情之举，反倒是强装镇定的请他喝茶。
    “多谢岚公子。”
    “等等，主事求的符得还愿才灵，那清云寺的相思树，如能将符抛之挂于最高枝头，必能早日实现心愿。”明心是职业病犯了，总会不知不觉热心的解答凡夫俗子的困惑。
    火虎没想到明心直接道破，脸上微变，他本是魔教之人又怎会信神鬼？这符不是他的，那是他的刺杀对象留下来的，那是女人的凄厉与哀求与他惟一的饿亲人悲惨的遭遇很相似，这才让火虎收下了这个佛符并答应女子完成她最后的心愿。那女人并未多说就挂了，现在也还要明心提醒了火虎。
    也因为这道佛符，明心对火虎有了好感，另外先前火虎也替他解了围，怎么说都得感谢这个人。
    “主事如果想听清心经，可以随时找吾，还有，你手臂至手掌的筋脉之伤得用药浴疗法配以针灸才能根治，要注意短时间内还是不要动真气用刀枪。”
    火虎多打量了明心几眼，他一个杀手需要听什么清心经？另外很少人能看出他的右手有问题。
    “公子学过医？”
    明心的师傅只将炼药和医术传授一些给明心，明心学的不精不敢说会，基本净空大师也旨在明心能强身健体而已，和尚独自生存孤独清修一般都得自力更生，像种菜、做饭、治病等等全得自己搞定，而明心本身喜欢针灸，多学了些而已。
    “针灸懂些，如果主事不急着走，不如让吾帮忙疗治？”
    火虎有心试明心，便同意了。
    明心让莫安准备了热水和药，他并没有行针工具，火虎对他也还心存疑惑，所以明心换了另一种方法，“主事请坐，吾先为你通血活筋，如果有用再继续。请把手给吾。”
    明心将火虎的衣袖撩高，截取护腕的绑带，很快，他问道其中一味药，“主事下次不要乱用药，恬药去湿霸道，容易败气，虽是用于筋脉通畅却会影响血气补给。”
    接过莫安的师部巾，明心擦去了火虎手腕上的残药，在热布巾敷了片刻之后，他取走布巾，手法老道的按穴活血。
    前几次按压差点让火虎如此铮铮铁骨的汉子也受不住。
    “会痛是正常的，主事应该能忍受吧。”
    如此问，好胜好强之人哪里会让明心停下来。再后来，疼痛变成了酸麻刺痛，火虎能感觉到明心的手掌所走之处筋脉的胀疼，再来变得舒服，确实有效！
    治伤与被治伤的两人并无其他想法，莫安先是惊奇明心有治伤的技法，再后来变得有些担忧，火虎主事跟岚公子走得近的话，会不会引来不必要的麻烦？特别紫影公子盯上了岚公子，而他又那么恃宠。
    莫安不敢多言，就是越来越不安。
    在火虎走后片刻，就有人来传唤明心了。
    “岚公子会医术？”月狐剪刀明心也是同样的问题。
    “不能说会，只懂皮毛。”
    “那也行，主子想见你，进去吧。”玉壶好像在说无论明心医术如何都不要紧，最主要的是：主子想见你。
    “公子，请随奴婢来。”一个柔美的女子前来引领明心进入阁院。
    颜钥住的地方叫听风阁，比起庄里其他地方别致高雅又华丽了许多，主人的讲究和级别一目了然，这里是清一色的女子侍者，服装华美漂亮，加上所有女子都长得清秀有气质，任何一个走到外头估计都会被误以为是哪家的千金小姐。
    靓丽的青衣女子领着明心走向雕花华美的栏道，这里种满蔷薇花和樱树，冬季的蔷薇花不好打理，但这里却奇迹的有几株盛开着娇艳的花儿。
    “公子，到了。”青衣女子停下来，她没被允许进入屋内。
    明心只在门外便闻到了与颜钥身上一样的味儿，今天这个味道混了更浓的药味还夹杂着少许的蔷薇花香。
    走近几步，明心顿住了，原本雀跃的心一下子跌入谷底，那个召他过来的人，此刻光裸着上半身侧靠着软榻，而紫影正默默专注的为那人上药，明心低垂眼帘，那两人互相熟悉，紫影是经常来照顾……
    似乎谁都没注意到明心已经进来，一个继续上要，小心翼翼，另一个两眼紧闭。

   昨事今非


第九十九章  无情
    “紫影公子……”众女侍惊讶脸色难看的紫影一路走来，谁人也不理，如果不是她们身份低微一定得跟紫影请安，她们一定绕道走，这个低气压传来的落寞与失望太诡异了，到底是新宠吃香啊。
    月狐与火虎、木狼三人看到走来的人，对视一眼然后都停下聊天。
    “这不是右使，教主怎么只留新来的岚公子遣走了我们美丽的右使。”火虎嘴里叼着的草随着讲话而上下抖动，斜睨的眼神全都是嘲讽之味，木狼并没有附合什么，他也没藏住一丝鄙夷，也只有月狐沉得住气，他在紫影发飙之前训斥了两位护法。
    “你们爱怎么看随便，逞口舌之快还不如与我真功夫相较量。”紫影高傲带刺，他的无所谓与挑衅，今天还多了一层悲凉之味，他无心思与眼前总看他不顺眼的人纠缠。只是这样的无所谓在火爆的火虎和沉不住气的木狼眼中，挑战意味十足。
    “行了，你们退下。右使请无需跟他们两人计较，大家都为教主办事，各尽其职便好。”月狐今日一改态度，而他的话不假，紫影便不再多事。
    ……
    “大哥，你太长他人志气了。”木狼不满，他就不愿看紫影小人得志的样子。
    “你们不觉得他也是可怜人？”月狐的话让另外两人沉默，“教主所练的乾坤诀是一种泯灭人性丢失情感的武功，越到高层越淡去一切感情，紫影也应该知道，但他还义无反顾地跟着教主，要不是三年前教主的乾坤诀在第八层通不过又走火入魔散了功，教主应该只是一个冷冰无情的人，现在教主又在恢复乾坤诀的修炼，只要得到雪狐和蛊王，那么要冲到第八层指日可待。”
    到那时的魔教教主会如何？忘了情感，恢复到从前的血腥残忍吧。
    “何必较真，他的武功确实比你们要强，弱者没有嘲笑强者的资本。”
    想起几年前还没散功的教主，可怕如同恶魔，没有一点人类该有的情感，杀人不过就是弹指之间不沾一点尘埃。是那样的教主将魔教发扬到鼎盛，那种武功就是成魔的标志，现在天下的所谓正派人士都在唾骂魔教，但又有多少人暗中觊觎那套传闻可延年益寿、容颜不老的武功？不仅如此，乾坤诀的功力之强，更让世人争相夺取。
    就在这时，月狐接到水蛇（四护法之一）的暗号，“水蛇回来了。”
    不多时，一个狼狈还受了伤的男子出现在众人视野，谁领任务回来的第一时间，必须得先见教主禀告。水蛇的身高是几人里头最矮的，身材也偏瘦小，因为娃娃脸而看不出其真实的年纪，不过他是四人里头年纪最大的。
    “水蛇的武功倒是越来越退步了。”木狼调侃说道。
    这一次回来的水蛇最为狼狈，他执行任务的对象不容小觑，大家心中有数，此次任务失败了。
    “大哥，教主何在？”
    “现在不宜打扰。”月狐只需稍作提醒水蛇便了解了，任务失败更不能在不恰当时间去打扰。“你那边如何？”
    “我们已经暴露，君琅邪连拔我们数个暗桩。”几人都是护法，水蛇便将情况先作了描述。
    就在他们谈话之时，水蛇瞄到走廊的尽头，走出来端药的明心。水蛇惊讶不已，“教主原来已经想好怎么反击的计划了。”
    其他三人不解，水蛇解释道：“你们知道君琅邪投诚显王的条件是什么？就是他。”
    明心对于君琅邪的重要，现在的四个人全都无法想象，男人为了男人能做到迎娶、不顾一切，以他们的认识，只觉得匪夷所思。
    再反观紫影对教主的情，也许也跟君琅邪喜欢明心的一样。“右使喜欢教主应该没那么单纯。”火虎不相信爱情，特别是男男相爱，他直接否定了紫影的情感。
    “咦，火虎，谁给你上药？”木狼跟火虎站在一起这么久才发现火虎的手伤治法不同。
    “远在天边，近在眼前。”火虎目光扫向明心，众人皆惊讶。
    “能治好么？”木狼怀疑。
    “应该可以。”火虎说得很不确定，毕竟他也没了解明心的医术到哪个层次。
    众人黑线，敢情火虎拿自己的手当实验？
    “四位主事，主子有请。”
    月狐随后领三人进去，木狼与火虎都以眼神问他们大哥，现在去会不会看到什么少儿不宜的画面？
    “咳。”月狐轻咳，示意不必多猜想，有也要装作看不到。
    “岚儿，这四人是我的左右手，以后有什么难题都可以找他们。”
    不过是一个男宠，要他们四护法为其做事？教主这个玩笑也开大了吧？四人几乎不敢相信自己听到的。教主的武功肯定还没恢复！温柔不带冷冽的教主根本不是他们所认识的。
    “雪狐可有什么眉目？”颜钥懒懒的声音清冽如玉碎一般，对于属下说话，威慑也带着压力。察觉到明心欲要离开，他索性枕着明心的大腿，搂着明心的腰，不给移动。
    “属下无能，线索又给中断了。”木狼低着头回话，他与几人一样都是目不斜视，他们已经花了很多精力、人力和物力，只可惜逍遥书生不是一般人，根本没法跟踪到。
    明心听着对话，慢慢联想到那只弄坏自己衣衫的小雪狐，颜钥要它做什么？看样子那雪狐还挺重要的。
    “主子放宽心，属下一定找到雪狐，让主子的眼疾早点康复。”可能是明心在，木狼便用“眼疾”代替。
    一旁的明心，突然想起那天在皇宫里颜钥的反常，还有偶尔会眼痛到难以入睡的人，他心里已经有了计较，他想，只要找到逍遥书生，然后再跟他借一下小狐狸……到时候颜钥就不会再发病。
    明心自然知道取狐狸的血很危险，但他会研究如何不杀那只可爱的雪狐只取其血，活狐之血其实功效更强，这是他有看过的医书里提到过的。
    雪狐何止能让颜钥的“眼疾”好，如果再加上蛊王，到时让颜钥恢复并提升功力，明心就是亲手让他爱着的人变得更加无情无义。
    “岚儿，让我看看你。”有时颜钥会看着明心，抱着明心体会一些奇怪的感受，他丢失情感太久，久到他都不知道，自己散功之后已经有了平常人的感觉。“多吃点东西，下巴尖了。”
    如果让魔教的众位属下知道他们的教主会有如此不寻常的关心话语，全部人都得掉下巴吧。到底颜钥的温柔是真是假，当事人不清楚，连旁人也分不清。
    第一有杀戮，第二绝情感，第三功力强，第四天下无敌。――乾坤诀
    -----------元国皇城--------------
    有种无形的低压盘旋绕着皇城，皇帝病情又一次加重，朝政上显王更加狠绝地扫清秀王势力，更替异心臣子已经是迟早的事，大部分人识实务者转而支持显王，特别在离王死迅传来之后。
    “王爷，这是礼单清单，这是……”
    “下去。”楼莲煜不耐烦地挥退众位来禀告婚礼安排的宫人，“李德，让邱又几作主便好。”
    李德领命退了下去，这公公当得够小心翼翼的，谁让王爷总是不苟言笑，越来越冷酷就越让人不知不觉发怵。
    李德退下之后，邱又几、墨洋还有另外几个显王亲信来到殿中商议大事，显王大婚亦是一场严酷的政治战，其它势力也要在这个当口有些作为。
    “此战便能决定胜负，我等定不负王爷期望！”邱又几领着一行人叩首，誓死取胜，一朝成王败寇，他们非荣即辱。
    -霜云苑-
    “王爷吉祥。”玉兰有眼识地让正在打扫整理的宫人退下，“王爷，是否沏一杯香片茶？”
    “嗯。”楼莲煜坐下，允了，这里的茶还是他令人送来，无非是有人喜欢喝。如今清静的院子再没有佳人芳踪，连香味也淡了，只有外面沙沙的竹叶摩擦声响、茶花的淡香依然在。
    “王爷会不会害了相思病啊？”被遣退的仆人，心惊于前些时候的砍头之险，但不知为什么，他们还是被留下来，只是这里已经没有了主人，而他们依然按原来的一切留下打理。
    “应该是，王爷对岚公子越思念我们越是提心吊胆啊，如果岚公子永远不回来，我们不就惨了？”
    “哎，情字害人，王爷早前对岚公子好点也不会让人就这么跑了。”
    “那不对，我觉得王爷没有对谁有对岚公子那么好了，那是岚公子心有所属，或者根本不喜欢成为禁脔。”
    “也是，天下男人并不能都接受那样的身份，更何况原来岚公子是得道法师，被逼还俗了谁会高兴。”
    ……
    
   angle_5384


第一百章  杀心
    最近明心相陪颜钥的次数越来越多，众人看在眼里，对明心的态度越来越好，相比较而言，紫影公子被冷落了也没有被召见，如此下去，也许就成了下堂夫。
    “岚公子。”
    明心停下脚步，不远处的向他走来的紫影，依然是一袭紫色衣衫，风清云淡，清俊的脸上少了嚣张多了落寞，他手中提着一个食盒。
    “请你帮个忙。”
    明心的目光落于食盒，心里明白紫影要他帮什么，但他不明白紫影怎么不自己拿去，通过听风阁的侍者也许更快呈给颜钥。
    “我没办法见到主子，听风阁的规矩是没有召见谁也不能乱闯。”而且最近有任务都是护法传给他而已，紫影有些无奈和不甘。“所以，请岚公子替我送进去。”
    明心并没有为难什么就答应了，紫影一时被明心的豁达弄得不明白，“岚公子可知道在你之前，有多少人得到主了的眷顾？”
    明心身体和脸色微僵，这个问题他一直回避。
    “很多人，我只是其中的一个。不过我们比不上你的幸运，主子寡情冷淡，唯独对你温柔关怀，我很羡慕你。”
    这话没有让明心得意，反倒是刺痛了心里深处，还翻起了心中巨浪。
    “岚公子不要介意，爱上谁都没有爱上那个人痛苦，他就是一个绝情绝义之人，可是我就是喜欢他，无法改变。我是个不自量力之人，以前有什么得罪之处，还请岚公子不要放在心上。”
    明心目光送走了紫影，提在他手上的食盒似乎变成了巨大的负担，而他心里也有了罪恶感。
    不知不觉走到听风阁的明心，还一直恍惚着，直到听到一声尖锐的瓷器掉落的声响，他才回神过来。再见许多女侍跪在屋外，刚刚的声音是从屋里传来，明心急忙跑过去。
    “公子，不要进去！”女侍拦不住，明心又很担心根本听不得劝，结果冲进去一看，明心倒抽一口气。
    颜钥变得暴躁双目赤红，而且一手掐着一个女侍的脖子，那女人被勒得面如猪肝色。
    “住手！”
    行凶的人仿佛没有听到，其他人不敢惹祸上身只有小心翼翼跪着，而明心根本不知那是乾坤诀作祟，他上前握住颜钥的手臂，结果人被一股力量反弹，被震得摔倒地上。
    这一摔撞到了木桌，桌上原有的瓷器也一并倾倒到上。明心后背一痛，闷哼一声。
    颜钥有了松动，松开了手，眼睛逐渐清明，他微微皱眉，毫不怜惜地推开女子，再看撑起身的明心，细长的眼眸闪过一丝不明的情绪，一个轻跃，他将明心捞起来。
    “还不进来清理。”
    众人一听，不敢怠慢鱼惯而进，熟练地将屋内的杂乱有条不紊地整理。
    “岚儿，怎么样？”颜钥搂着明心时，明心被碰到后背明显疼痛得脸色变白，但明心却是摇头示意无事。
    “真……真的没事！”明心脸上浮起红晕和尴尬，屋里的女人那么多，颜钥怎么能脱了他的衣服，最后明心哪里抵挡得了，他被翻身压在床上，脱了衣服之后的后背便一览无余，清凉的药膏随后涂抹于他的伤处。
    颜钥没说什么，也许是看到明心背后的一片青紫而有些内疚，他的脸色阴沉得难看，在为明心上药之后便让人扶明心回去。
    “岚儿以后不要过来了。”
    明心怔了怔，那时如果不是颜钥还紧握着他的手，也许他会更加六神无主吧。
    “我不想伤到你，下次还是我去看你。”
    明心垂下眼帘，抽出手，也不让侍女搀扶。
    “等等。”颜钥有点意外明心的气愤，“岚儿生气了？”颜钥拉住明心的胳膊，明心还是扯开。
    这一幕看得风阁的侍者是提心吊胆的，不过主子并无恼怒明心的无礼反倒是笑得开怀，她们更加觉得不可思议了，主子的笑容啊，百年难得一见。
    “放开。”明心先是被紫影的话影响，而现在颜钥突然赶他走，他自己是生气，他向来脾气很好，这么生气的原因连明心自己都没发觉，他是在闹别扭。
    “岚儿，你在生气。”颜钥握住明心的手腕，用力将人扯回来，“果然是生气。”他伸手抬起明心的下巴，打量着明心别扭的俏脸，“生气也好看。”
    明心别开脸，避开颜钥的手。
    “岚儿很在意我吧。”
    明心一听脸更加红了，这次他更加用力要抽出手来，无奈颜钥的手劲很大，而接下来，他的唇便被夺了，颜钥的气息包围着他，唇上冰凉的吻因为两人的火花而升温。
    “不是你想的那样。”停下了亲吻，颜钥解释，“我怕自己发作又误伤你，待我去找你不是更好？”
    “不。”明心摇摇头，“吾想陪着你，你发作也能陪着你。”
    颜钥怔愣，明心此时是转个弯作了表白，那双清流眼睛里头的真挚情感让他有了触动，这份干净与自己的污黑恰恰相反。
    “原来如此。”颜钥将人搂进怀里，附在明心耳边，低语道：“随你，但你若以后要反悔，我必会毁了你。”
    ……
    “教主最近的行为真让人难以理解。”木狼靠着椅背，对着屋顶思索着。
    “我也觉得奇怪，那人明明只是一个诱饵，教主对他好到有点难分真假。教主散功之后只有原来的一半功力，经过最近调理也应该恢复一些，但好像又继续原地踏步。”水蛇亦思索着。
    两人正谈着，月狐进来找人，“火虎呢？”
    “应该去找人治伤了吧。”木狼吊儿郎当的，口气还有点幸灾乐祸，火虎不是不知道教主近来的反常，还敢去找正得宠的岚公子，真是找死也不是这样死法。
    月狐脸色有变，“糟了，教主也去凤吟阁。”
    三人自知事态严重，赶紧去阻止，教主最近迁怒一个侍者还想杀人就是因为那个侍者与岚公子攀谈，如若教主知道火虎经常单独见岚公子那情况就更不妙了。
    但他们三人哪里赶得上，就在凤吟阁外头，他们就能感觉到一股不寻常的杀气。
    “颜钥，你清醒点。”
    果真，月狐翻到阁院就看到被打趴到地上的火虎，还有拼命搂着自家教主不放的明心，如果不是明心阻止的话，火虎非死即残，本来只是手伤，现在是添了更多致命伤，教主下手也忒狠了！
    “月狐，你们快来拦住颜钥。”看到火狐、木狼和水蛇三位高手来了，明心自然高兴，但他这么直呼月狐的名字，更让颜钥的杀戮之心无处可出，血色又一次涨满双眼。
    月狐心里咯噔一下，内伤道：公子你就不能说点让教主高兴点的话。
    明心见不顶用，自己还被颜钥拖着走了一步，情急之下，他搂住颜钥的脖子，再将颜钥的脸掰过来，对着唇就直接吻上去。这一招果然有用，颜钥举起的手垂了下去，然后放在明心的后腰，他的戾气慢慢融化于吻里。
    月狐给木狼和水蛇使了眼色，然后抱起火虎悄悄撤走了。
    “教主到底是被融化了吧。这以后可怎么练乾坤诀？”水蛇觉得不妥。
    “绝情做不到，确实练不成啊。不过那种武功也没人练到最高层，只要有七层就已经天下无敌，其实教主也不一定非得达到顶峰，那样不近人情的无情感之人比较可悲，如今有点其他情绪的教主才是有血有肉的人啊。”月狐与其他人不同意见。
    “可怜的火虎老不听劝，这下好了吧，至少得躺上几个月。”木狼可怜之同情之。
    “他那身体和脾气，能躺个把月不错了。”水蛇打量了一身伤势的火虎，下了定论。
    另一边，清醒过来的颜钥拉着明心走进屋里，两人坐下来，颜钥问道：“我有没有伤到你？”
    明心摇头，“你是有练什么武功走火入魔？那时的气息很古怪，杀戮之气很重，变得仿佛让人不认识，以后吾给你念清心经？”
    “没用的，如果没有雪狐肯定好不了。你不用担心，木狼找到逍遥书生的落脚地了。”
    “颜钥，吾想帮你，逍遥书生与吾有几面之缘，让吾去找他借雪狐吧。”明心犹豫了一会，将自己的想法和盘托也。

   angle_5384


第一百零一章  双面
    明心的要求似乎颜钥并不在意，明心又怎么会甘心总看到颜钥痛苦？
    “火狐，吾想请你帮忙。”
    护法里说话算数的是月狐，只要这个人愿意相助，肯定可以让他出去。明心想通了，便在颜钥睡着的时候偷偷溜出来找人。要说从上次打伤火虎事件之后，颜钥就每夜必到明心处休息了，白天四护法没任务又总得在颜钥跟前，明心是没机会做什么的。
    “公子有何事？”在明心救下火虎之后，月狐还有其他人对明心的看法有所改观，虽然还是一直以来的客气，但语气已经有些不同，明心是后知后觉，也可以察觉到这人变得和善。
    “吾要离开这里。”明心一看月狐眉头紧锁，连忙解释，“吾不会离开颜钥，只是想找逍遥书生。”
    “这怕有难处。”就算是明心真有心替教主找逍遥书生，如何能保证明心不会变卦，而外面要找明心的势力并不是他们总能牵制，明心如果不是教主心里重要的人，也将是影响他们计划的重要棋子。再说了，现在他看不懂教主的意思，不能让明心冒险。
    正说着，突听到噼啪的声响，明心惊吓不小，赶紧跑回自己的屋里。
    不待明心打开房门，碰的一声，门被一股煞气撞开，迎面直冲明心，明心不防，直接跌坐地上。
    月狐不敢上前，他去了会更乱，那里头的人肯定又发作了，月狐非常奇怪，从前教主也不曾总是这么频繁地发作啊。
    明心撑起身，还没站起来就被屋内出来的人，非常霸道不讲情理地掐着脖子，森冷问道：“去哪里了？”
    这句话与“你要逃跑？”的意思差不多，明心摇头，“颜钥，吾不会走。”
    “不会走？”
    明心有点模糊的视线里头，先是看到颜钥暴怒的阴冷，再是看到疑惑的悲惊，有些像先前在皇宫里的那样，很孤独无助，这个人总有让人难以招架的双面极端性格，到底颜钥从前经历过什么？
    寒气从颜钥的指尖传来，脖子上的力道紧了又松了，就在明心以为自己也许就这么昏倒了，结果他被扯进一个怀抱，还被抱得紧紧。
    “说要留下就不能反悔。”
    明心扯了扯嗓子，痛得难以发声音，他心里酸涩，颜钥这次的威胁并没什么威慑，反倒是怕他离开一样，颜钥又做恶梦了吧，只有触动了他内心的脆弱他才会这般，这种情况在颜钥恢复之后完全不可能看到。
    也就是颜钥的反复、喜怒无常，又让明心坚定了找雪狐的决心。
    再一次找到月狐的明心，直接问道：“颜钥到底练什么武功？”
    月狐反劝道：“公子还是回去吧，主子要是醒来再看不到您，定会掀了凤吟阁。”
    “吾不会害他，而且吾要帮他提取雪狐的活血。”明心很坚持，不过有人更铁石心肠，月狐不觉得让明心知道情形好，而且如果知道真相之后，明心会如何？明心不像是盲目之人，他喜欢上教主的这份心太干净无杂，难道教主……突然月狐像是想到什么，他惊讶得说不出话来，最近教主发作这么频繁不会是不想练乾坤诀而造成的？没有乾坤诀才有常人的情感，教主要常人的情感作什么？
    “你真想救主子？”
    “当然。”明心点头。
    “那我可以帮你，但有个条件，那就是劝主子要安心练功，主子肯定是心有旁鹜引起症状加重。”月狐心道，为了魔教只有牺牲明心了，也许还可以借此来试一试明心在教主心里的份量，如果真没那回事，那他们利用明心也更加名正言顺。
    明心不知实情，答应了条件。
    “大哥，你这招够绝的，不仅省了我取药的麻烦，还让教主做选择。”木狼在明心走后才出现，他斜靠着柱子，很正经地分析，但不缺看好戏的心态。
    “难道你不觉得教主会舍不得？如果明心真拿来雪狐，教主可是高兴还是失落？”
    木狼怔了怔，心思道：教主当然高兴了，月狐说话可是越来越深奥。“教主喜不喜欢在吃了雪狐之血，恢复了性情之后哪里还记得什么，也许只会觉得那个为他这么做的人恶心而已。”
    月狐却是笑了，“我们再等着瞧吧。也许事情会弄巧成拙，教主真的练成乾坤诀那也是我们魔教的福祉。”
    木狼不懂，只觉月狐越来越跟他的名字一样，狡诈得很。
    旁观者清，谁都知道那个入戏之人已在戏中沉浮，颜钥自己主导了一场戏，却反而被戏弄糊涂，再没有人帮他停了锣鼓闭幕，他估计不会舍得脱离，终究是命中注定？还道是情无处不钻，就如同那妖娆的彼岸之花、蔓延着火苗，坚韧繁衍，一发不可收拾。
    明心要离开去找逍遥书生得等时机，刚好这一天颜钥早早就因为分堂有事而出门，月狐有消息来源，这次颜钥应该得两三天才能回来，逍遥书生停于附近城镇，明心如果顺利是可以在颜钥回来前不被察觉。
    这仿佛是天衣无缝，但众人是低估了他们的主子，也高估了明心的伪装，颜钥只要稍留心明心就能知道将有事情发生。
    就在明心才坐上后门的马车，便被一队人马拦下了。
    不明所以的明心，在车帘被掀开的那刹那，慌张到不由自主缩到里头，结果只有心惊肉跳地被人拉出去。
    “颜……颜钥，吾只是想出门散个心。”明心一边走一边解释。
    “只是散心？”颜钥突然停下来，声音不带感情分不清喜怒。
    “是……是……”明心不会撒谎，立即结巴起来。
    “散心也得月狐帮忙么？你可知道这么做他得被千刀万剐？”颜钥说得有丝阴森，微眯的眼眸直盯着明心。
    “不能怪他！是吾求他的，是吾要去跟逍遥书生借雪狐……”明心心里打鼓，怎么他说真心话颜钥还更生气的样子？
    “你真的要我吃雪狐的血？”
    治症不就是吃雪狐之血，拿到了肯定给你吃了。明心心里如是想着，点了点头。
    “原来，岚儿还是关心我的。”颜钥在笑，轻笑中带着轻蔑和转淡的冷。“你真想我继续练功？”
    明心皱着俊眉，颜钥明明在笑，但那笑声让人难受，里头包含着复杂得让人分不清的自嘲、涩味……明心觉得自己错了，不该不跟颜钥商量，低头的他并没有看到颜钥纠结的神色和一丝痛苦。
    这一次的事件谁都没被惩罚，事情好象就这么淡化了，但是明心越来越不安，从他被捉回来的那晚开始，颜钥就不再见他了，他有在院中走动的自由，唯独不能接近听风阁。
    那晚颜钥反常地变得冷谈，不再走进凤吟阁的最先几天他以为是颜钥在生气，但后来人人都回避眼神闪烁的，明心还不知道自己被“打入冷宫”？
    “公子，我们回去吧，乱闯听风阁会受处罚的。”莫安不停地劝明心，明心像吃了秤砣，一心要找颜钥，莫安是拦不住了，眼看就快到听风阁，明心终于停了下来。
    莫安奇怪，顺着明心的视线望去，看到的是一身紫衣的紫影。紫影也在听风阁外面站了很久，眉宇间的愁让他忧郁清冷，他只是淡淡看了明心一眼就转回去了。
    明心侧脸望去，听风阁里头飘来悠然的乐曲。这时一个颜钥的近身女侍向他们走来。“紫影公子，主子让您进去。”
    “我也是来侍候的人之一，你真是何其幸运。”紫影在走进去之前，终于跟明心说话了。
    明心怔在当场，不可置信。他听不懂紫影的言外之意，只知道颜钥这段时间不来找他是另寻他人去了，“幸运？幸运成了那人的男侍之一？”
    “公子，你怎么啦？”莫安上前扶住备受打击的人，劝道：“公子莫伤心了，主子对您是不同的。”
    就在明心踌躇之时，又有人前来，还是之前的那个女侍。
    “岚公子留步，主子请您也进去。”
    莫安与女侍迟迟等不到明心的回答和移步，两人偷偷看了一眼明心，不意外看到明心悲伤，但明心向来不会做出格的事也不会违背教主的话，今天该不会受了刺激，要闹一闹？
    良久之后，只听明心说：“罢了吧，多吾一人不多，请转告他，吾回去了。”

   angle_5384


第一百零二章  求签
    不待明心走几步，一个黑影跃下拦住了明心的去路。
    “公子，请。”
    明心盯着月狐一成不变的脸，微皱着眉锋，“吾不会去，请让开。”随后明心依然要走，只听月狐说了一句：“得罪了，公子。”明心就觉得腰间一轻，人便被拦腰搂起。
    再被放下时，明心已经站在听风阁的主厅里，这里飘散着蔷薇花香，那兽皮制成的毯子摆着贵气桃木软榻，侧卧在上的红衣之人本在倾听悠扬的乐曲，突然，那双滟色的细长眼眸闪动了一下，不经意抬起的手掌一转，只见那修长的手指微动，而那边站于明心身后的月狐像被什么冲击到，闷哼一声倒退了几步。
    明心疑惑地转身，欲近月狐，不想月狐立即后退几步，然后飞快消失了。
    厅内颜钥的左右各有一个容貌不俗的妙龄女子，之前一个喂食主人水果，一个倒酒劝酒，再往下坐着的是紫影，紫影身边还有一个俏俊少年，先前抚琴者为少年。除紫影之外，三人皆对于一个突然出现的男宠不善地审视，有股较量之味，明心的俊美很出众，还有不经意流露的淡然，这不食烟火的清高让几人嗤之以鼻，更有所防备，特别是教主刚刚为了他稍惩月狐，月狐做错什么？不就是“绑”了人进来，一个男宠而已，驾子这么大，是在证明自己的地位？外表清高也不过如此来争宠。
    明心不知道厅内的人已经将他当成了劲敌，他只知道待在这里难受，不知如何自处，“吾不舒服，先行告退。”
    明心僵着转身，脸色很不好，颜钥根本都没看他，只顾盯着女子端去的美酒而已，他的存在是那么尴尬，突然脚下踩了空，明心忘了有台阶，他直接摔倒在汉白玉铺成的地上。
    众人皆是一愣，这一摔是故意的还是男宠呆笨？教主阴睛不定，他们不敢嘲笑只有看戏。
    紫影偷偷瞄了一眼颜钥，只看到原本举着杯送到嘴边的动作停滞着，那双滟金眸似乎没有任何情感的变化
    明心咬了咬唇，慌忙站起来，真是太丢脸了，所有人的视线都看向他这是他能察觉的，这厅里其他人再看也无所谓，但颜钥的视线让他如针芒在背，心里隐隐作痛。
    就在明心走到门边，那门被突然而来的一股阴力冲击关上了。明心不敢回头看被美人环伺的颜钥，这样阻止他离开是要让他认清什么？明心还是推门走出去，这一次，没有谁阻止他，连走出听风阁也是畅通无阻。
    眼前模糊了，一点咸味送到了唇边，脸上也有了凉意。明心只觉力气都用完了一般，胸口闷得喘不过气。
    “公子！？”莫安惊讶明心这么快就出来，而且明心的脸色苍白得很，那两道泪痕不该啊，道是清深易伤人，公子怎么这么傻，哪一个主子不风流，而他们的教主本就无情无心更有许多床宠，虽没对谁好到如同对明心一般投入，但就是一个薄情之人。
    莫安还没碰到明心，就被一股力量弹开，痛得收回手的他震惊地呆在原地，他们的教主竟然，追出来……
    “放开！”明心挣扎着逃开颜钥的怀抱，眼泪依然不争气地流，如是不爱就不会这么心痛，这个男人到底要如何？看他出丑吗？“别碰吾……放开……唔唔……”明心挣扎的双手被握紧着，唇被男人夺去吻住，颜钥的吻不太温柔，酒味与咸涩混着在两人的口腔中传递着纠结与挣扎，随后情不自禁遵循着原始的情感，激烈拥吻，明心也没了道德与礼法的限制，回应着，眼前的人总是捉不住、猜不透。
    结束之后，明心恢复清明的眼眸里纠结万分，他推开颜钥，而颜钥握紧他的手腕不放，两人就这么拉扯着、僵持着，没人要开口说话，直到。
    “你放开，疼。”
    “你要走？答应留下来就不许走！”颜钥没有要放开的意思，他完全没想到明心的伤心是因为他的无心、没节操。
    “你周围的人太多了，你与他人亲密，吾会心痛。”
    “岚儿，你爱我？”
    明心一听，拼命要抽出手来，“你不是不知道，吾修佛法应去欲念，让吾放下修行的不是他人的暴行而是因为吾已经无法自拔地爱上你！放手！你如轻视还有其它选择，吾不必自取其辱。”
    颜钥怔忡一会，金眸的色彩突然变得更加滟滟褶褶，那是阴霾一扫而空的晴空万里，他放松了对明心钳制，说道：“为难自己也为难了你，岚儿的心我要收下。”
    手上的力道轻了，明心也被放开，他不明所以地看着心情大好的人，笑得那么开心难道是自己刚刚的认真很可笑吗？笑起来的颜钥更是好看，光是长一幅好皮相怎么就这么花心无情！
    “你拉着吾作什么？”明心被拉着手，颜钥不知要带他去哪里，听风阁的风花雪月不继续吗？
    “我们出门去。”
    这又是哪出啊？明心反应不过来，颜钥也是雷厉风行之人，他手下人办事也是特别有效率，不一会，他们已经坐在马车上了。
    只有两人的车内，明心很局促，颜钥对他的表白没任何表示，而且自己也不能这么没原则啊。突然男人的气息靠近，他的裤腿被撩高，明心要阻止也来不及，颜钥微冰的手指碰触着他的膝盖，然后温柔地揉按着，之后一股真气由手掌传来。
    “摔疼了吧，都这么大人了，走路总是很冒失。”
    明心别开脸，火辣的热串上了脸颊，那不是当时很六神无主，又忘了有台阶么。
    “岚儿吃味时火气挺大的。”
    “呜……”揉按着有点疼，明心咬着唇，垂下眼帘，他不喜欢颜钥亲近别人啊，以前他管不了，但现在……
    “生气就生气，以后别哭了，为了我不值得。”
    明心立即抬头，盯着颜钥。
    颜钥松了揉压，放下裤腿，再抬手轻触明心的眉眼，“你的伤心竟然让我心疼，该是岚儿施了什么咒？”
    明心怔了怔，眨眨眼。
    “难道你不怕我骗了你，这样的柔情只是假象？”
    “你真的骗吾？你会对他人这样温柔？”
    颜钥择题而答，“我只对你温柔。”
    明心叹了口气，直视着颜钥的眼睛，“你的温柔换了吾的真心，吾无法再逃开了，就算是只是陷阱。”
    颜钥轻笑，将人揽入怀，问道：“我们在纭城，你有想去的地方？”
    明心找了个舒服的位置，依靠着，“青山云雾出清云，就去清云寺。”
    “还想回去做和尚！？”颜钥微僵着表情，从不后悔的他真想把那个该死的问题收回了。
    明心笑了，反手搂着颜钥的腰，像是报复得了腥的猫，“吾听说清云寺有一颗许愿树，入苍云而得菩萨保佑，求签写下自己的名字再抛于树上挂着，来年解签，必能如愿以偿。”
    颜钥悟了，收紧了手，心血来潮带明心出来，没想到明心挑的是这个去处，他抬起明心的下巴，颇为得意，“岚儿有恨嫁之心，入不了空门，不如让俗人娶了？”
    “你……哪有男人嫁……”后面的话消于吻里，情开清深，是谁越来越执迷不悟了？那清云寺的许愿树又是姻缘树，明心真的是红鸾心动了。当时明心不知那许愿树的另一层意思，而知情的颜钥无心的戏谑却是一箭命中红心。
    “教主会娶岚公子吧？”暗藏秘处的木狼非常惊讶，好奇地问月狐，月狐只回他一个高深莫测的眼神，更是惹得木狼越想知道，教主娶亲可是魔教大事，而且还是娶一个男子，稀奇。
    很快就到目的地，颜钥换了一身“朴素”点的衣装，不再红艳招人，看起来就是富贵人家的公子哥，他用了伪装弄成了黑发和黑眼眸，冷俊有增，美则不减，张狂不少，与明心的淡然俊秀是两种不同风格的美男子，过往进香香客频频回头，道两位公子相貌堂堂，一表人才，随便哪个挑回家做女婿定是如意。
    求签多是女子，也不缺男子，但美男可就稀少了。这两位也是求姻缘的？哎呀呀呀，不知能不能抛个签与其中一位的结缠？
    一时，求签处挤满了人，女人挤着就算了，还来男人挤。
    挤啥挤，男人让开啦，你那样美男也看得上！
    女人别得意，美男眼光可高了，长你这样估计死结了美男宁愿跳楼也不与你结缘！
    “岚儿是啥签？”
    明心红着脸，他哪里知道是求姻缘的，赶紧藏起来，支支吾吾的，“那个……反正是好签，看了就不灵了，要等明年再看。”
    “嗯，我也是好签。”颜钥笑着点头，两人都没看签谁都知道是好签？有猫腻！
    等明心转身，颜钥打开了自己的签文，里头赫然写着：“水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。”

   angle_5384


第一百零三章  深陷
    菩提树下求佛求签，红线相结签文挂枝头，来年你我还会如约而至？风中，飘着的红线与黄帛，寄予了多少凡夫俗子的希望――有情人终成眷属。
    “风大了。”颜钥揽着明心的肩膀，挡了风，“我们回去。”
    明心依着，风中相纠缠的发眯了他的眼，他只看到近身俊美的脸庞、温柔的关怀，内心的温暖慢慢散开，如此一直走下去，也不枉在树下的许愿。
    两人才走，不远处与他们擦肩而过的人张望着四周，当他留意到一辆豪华的马车，目光停留了不久就离开了，之后，香客多得混着视线，见并没有有用线索，男子便离开了。
    “墨大人，王爷来信。”
    寺院之外，墨洋取过秘信拆开，之后便令跟他前来的小队撤走。
    待墨洋走后，明心他们的马车才悠然下山。
    闹市“醉仙楼”前，马车停下，下来的两位公子容貌出众、衣装贵雅，店小二眼尖瞧见贵客出门相迎。
    颜钥前头走，明心跟在后，他察觉小二与随后上来的掌柜对颜钥十分客气还带着惶恐。就在明心疑惑之时，颜钥俯倾近身，低声耳语，“老板跟我很熟，等会不要客气。”
    热气喷于耳际，明心的耳廓微红，他们的亲密也引起其他人的注意，明心看看四周，掌柜与侍者并不敢看他们，就刚刚路过大堂时客人们的侧目而已。明心低着头，跟颜钥走上二楼。
    两人才坐下，便上了品级高的清茶，颜钥将明心拿着茶杯的手握着，引到自己跟前，喝了一口，赞道：“好。”
    明心盯着颜钥，颜钥前面不是有一杯？干嘛喝他的，再看自己手上的茶，还没喝光，那他到底要继续喝呢还是跟颜钥的换？明心还没决定好，颜钥已经将他面前的那杯喝光了。
    “怎么啦？”
    “没……没。”明心别开视线，脸上串起了红晕，然后将茶喝了。
    “夫妻同被，我们同杯，岚儿跟我会心心相应。”
    “咳……”明心被没来得及咽下的茶水呛到，颜钥突然的有感而发应该是故意的，但故意得让人开心。
    “小心点。”颜钥轻拍明心的背。
    这时，掌柜亲自上来布菜，一道道菜琳琅满目，明心惊讶地发现，几乎都是素菜，还有很多是他喜欢的。
    “岚儿别光看着，试试这道菜如何。”颜钥夹着菜放在明心面前的碗里，再见明心还盯着他，轻笑戏谑道：“难道岚儿想吃的……是我？我可是荤菜。”
    明心大窘，别开视线，低头就只管吃着自己碗里的，不意外的，耳边又传来笑声。
    有道是，礼尚往来也，明心见颜钥不怎么动筷，便为颜钥夹菜。
    “岚儿怎知我喜欢吃笋？”
    “跟你一起吃也不是第一次了，每次都会上不同的笋菜，而且你最喜欢喝竹笋豆腐汤，可惜今天没有。”明心对于颜钥也偏爱素食很有好感，如果以后颜钥喜欢的话他可以做素菜吃，这是他拿手的，想到这里，明心脸上的绯红又俏俏深了颜色。
    “其实，我更喜欢……”
    明心停下筷子，心思难道自己的判断不对？
    “我更喜欢吃岚儿的豆腐。”
    明心更窘迫了，心道颜钥要是不正经起来也是一样坏！而且现在手摸哪里呢！
    两人吃吃摸摸，老实的明心被吃了无数豆腐，喂了口水吃了“荤菜”，结束之后的喝茶也是没消停地闹闹，总之，两人很开心，感情越来越浓腻，明心是被柔情迷惑着，全身心都投入了。
    夜月上树梢，两人迟迟回府。
    “怎么啦？”
    明心一天的好心情在府前下车的这会有了缓和，他在想下车回府后，他们还能像今天一样只有两个人的世界？明心终是没有将心里所想和盘托出，府里还有颜钥的其他美人让明心越来越介意。
    “岚儿有心事？”
    “没。有点累。”
    “晚上早点睡。”
    送人到凤吟阁，在门口处颜钥停了下来，他抬手轻抚着明心的脸庞，就在他放下手时，明心拉住他的衣襟，让他俯低。
    明心大胆地仰吻颜钥，他的倾心得到了回应，颜钥搂紧佳人的细腰，加深送来的吻，这一刻，无人能阻止，冷月柔光洒着两人的身上，唯美朦胧，谁忍拆散？
    一声悠扬而凄美的笛声飘来，凤吟阁也能听到那人倾诉的情。
    明心睁开了眼睛，停下了动作，推开颜钥。
    “岚儿早点睡吧。”颜钥微凉的指腹轻碰明心的唇，留恋一会，然后转身离开了凤吟阁。
    还站在门口的明心，静静看着远走的身影，抬手触摸着自己红肿的唇，眼中的色彩蒙上了雾一般，亮动不起来。
    -----------分隔线-------------
    “主子，九宵游少主求见。”
    独自品酒的花穆烟，轻挑桃花眼眸，他轻摇着酒尊。“请。”
    雅阁芳香伴美酒，夜色暗影醉迷人。一手撑着下巴，慵懒侧靠着的人只顾美酒，而那走来的美少年一双秋水相思之眸紧盯着花穆烟刀刻般俊美的容颜。
    “花楼主独自饮酒可会乏味？不如逸离作陪如何？”少年成长不少，如今举手投足大方得体，神态带点韵味的媚，识性相长也，骨骼柔韧的少年非常适合宠之，不过花穆烟一心扑在另一人身上，否则按他以往的性情，如此变化之后的美少年也是可以尝试。
    花穆烟这次没为难崔逸离，此人不请自来，必定有事，显王利用少年诱惑秀王，他不是不知，今天少年前来是显王的意思还是其它？
    崔逸离得不到花穆烟的正眼相看，心情变得低落也不甘，心猜着花穆烟现在染上情愁是否是因为那个失踪的岚鸢公子，想来岚鸢公子必有几分好，否则主上与花穆烟不会都心牵挂。
    “花楼主可是在找人？”
    终于，崔逸离能得到花穆烟的正视，“不知道我这里的消息可帮得了花楼主。”
    花穆烟嘴角勾起，目光打量脱胎换骨之人，“崔少年认为花某买不起？”
    “呵呵……花楼主倒也不必真的买，我是送消息来的。”
    显王大张旗鼓找寻明心，崔逸离有消息也是上报显王邀功，怎么会跑到他这里来送消息？花穆烟也没表现什么，只道：“怕是这消息还得有其代价，如果花某付得起，崔少年尽管开口。”
    崔逸离自个倒了杯酒，饮下之后唇如火烧，身体亦是，好个烈酒！花穆烟是答应用等同代价来换他的消息了，如是这样，他能换得到花穆烟的眷顾？
    “消息还是给花楼主，但我还没想到要花楼主用什么来换，欠着吧。”
    ……
    离开的崔逸离强打着精神才坐上马车，酒太烈啊，他不过几杯就醉了。闭上眼睛就出现那人的身影，怎么也挥不掉，这样的暗恋要到何时结束？
    “逸儿……”耳边萦绕着另一个熟悉的声音，崔逸离限入挣扎之中，被那人抱着爱着，有被呵护爱惜的感觉，那人被主上逼入死角还不愿放弃权利，只要那人没有失败他就得跟着虚以委蛇。
    【逸儿……】
    皱着眉头，崔逸离陷入另一张脸的深情呼唤，如果他们两人能交换，让他死也值得了。
    ……
    “主子，消息是否可靠？纭城也有大量的显王人马，另听说逍遥书生就在那附近，而且他手中的雪狐引起了魔教注意，魔教很活跃，与君琅邪和显王都有冲突，现在显王是想我们站在他那边，但也不可能用岚公子的消息来换。”言澈大胆进言，主子本该回去，如果岚公子一直不出现，难道他们会一直待在元国？对于主子迷上男人，言澈不敢评断，主要明心的身份还有几方势力的强大，将来说不定会给无极限造成不小冲击，所以他现在也有些担忧。
    “不可错放过一个，这是我的原则。”花穆烟目光紧逼俯首的人，瞬间的压迫与威慑让言澈滴下冷汗。
    “你去安排，该怎么做你应该清楚。”花穆烟遣退言澈，言澈的小心思他哪里不知道。花穆烟撕去柔柔笑意的温和便是一个嗜血的修罗、无权限的当家，他做什么还轮不到别人指手划脚，就算是其它势力与他挣抢，只要他想得到的，就不会放弃。

   angle_5384


第一百零四章 沉沦
    夜半惊醒，明心才发觉房内烛火未熄，等了那人很久不小心又睡着了，前些天有人带话，颜钥要离开一段时间怎么自己就忘了？明心挑了挑烛芯，现在睡意被寒意冻得消失了。
    “吱――”门突然响了一声，明心惊讶，但又听风撞着门，应该是没有锁好被风撞开而已，明心站起来，突然，外面一个黑影闪过。
    不久，门被推开了，一个黑衣人闯进来。
    “公子莫怕。”明心戒备，他靠着桌边，近身找不到一件防御的武器，倒是黑衣人的武器很眼熟，不，具体说是武器带有的标志太熟悉了。“你是殷蛳堡的人。”
    “正是，公子不必担心，我们会救你出去。”
    明心皱着眉，见黑衣人伸手过来便转身避开，不想被捉住了衣袖，“吾不走，你也别留太久，府中护院发现，不会放过你。”
    “公子可是担心他们察觉？放心我……啊……”黑衣人又想捉明心，明心不合作就得强制带走，这是上面的命令，不想他才捉住明心的手腕便被飞镖射中手背，这力道强劲命中手骨，痛得黑衣人收手止血。
    不久，屋里闯进来一个紫衣之人，与黑衣人缠打到一块，明心赶紧找个安全的位置躲避，他没想到会是紫影来救他。
    只有五招，黑衣人便不敌紫影，两人双双冲出凤鸣阁，明心追了出去，冷月之下，寒光交替，紫影舞动的身姿十分漂亮，挡着那黑衣人刚劲有力的进攻，黑衣人的帮手就在外头，紫影以一敌三，不过在他们之中倒是游刃有余，那把玲珑玉笛比利刃更加夺命。
    明心有习武，将一切看在眼里，紫影竟然有如此武功让他自愧不如，紫影无论从性格、外貌、武艺都不差他，还在他之前爱上颜钥，现在颜钥也是倚重这人，他真能确定颜钥喜欢自己多一点？
    就在明心患得患失之时，黑衣人被击溃，后来赶来的木狼与紫影联手，让入侵者一死两伤，生擒的两人被木狼生生折断了手骨，打斗之中还将对方击成重伤，木狼残忍好斗，这次的入侵者武功极高，还是来自武林正派之人，他本就打得沉迷其中，要不是紫影阻止，定是只留一人而已。
    等下人清理了凤鸣阁，明心再想休息更是睡不着了，辗转反侧间，突然腹部微动，一股莫名的感觉从下往上窜，明心按着自己的脉，他的医理不精，但这脉分明是一种“喜脉”，他的身体肯定有问题，明心回想着，何时他的内力不能再用，何时他的身体变得奇怪……难道是腹中的东西让他变得如此？
    颜钥懂医还很高明，要不要等颜钥回来再问一下？
    体温攀升的明心渐渐模糊了意识，他扯着自己的衣衫，轻声的呻吟轻吐着，暗香幽幽，迷情如那蔷薇，盛开妖娆。
    凤鸣阁的响动引起外面守护之人的注意，木狼怕又是异常事故，没多想就闯入，屋内的香气怎么那么像紫影身上的媚味？不，比之更加清幽但更香郁。
    “哈……”轻舒的吐气从帘帐内传来，木狼为之一振，停住脚步，正好这时帐内的被子滑落，而里头传来痛苦的呻吟。
    不能放过任何异常的人立即掀开帘帐，待看清里头的风景，木狼呆怔着，就这一刻的失神，里头的人拽着木狼的腰带往里一带，然后没有章法地吻住那一脸震惊的人。
    纵是杀人如麻的魔教四护法之一，也被突然的媚情袭击弄得举手无措，变得妖媚诱情的明心衣不蔽体，性感催人意志，媚香蛊惑人心。
    “公……公子……”阻止明心撕扯自己衣服的木狼，哪里像是身经百战的杀手，慌乱又被考验，再想明心是教主的宠，内心极为挣扎。
    “碰――”突然，冲击进来的强大煞气几欲将屋内的物品摧毁，室内的器物噼啪倒地，落花残叶、碎片木屑翻飞，木狼从背后受创，所有的碎物刺进肌肤，连带明心的手腕和肩膀也被碎片击伤，如果不是木狼挡了大多数的攻击，明心被刺死也有可能。
    “教主息怒，木狼不会做那等事，这其中肯定有误会！”月狐与水蛇出面求情，月狐瞧见明心的摸样，他是最清楚明心的发情之症，“教主，公子发作了！再不理会死！”
    果然提到明心的生死，变得冷酷的教主才有了松动，月狐继续说道.“公子很痛苦，公子需要教主。”
    “滚――”
    颜钥轻挥衣袖，已经被重创的木狼有再受一击，整个人翻撞到地上。
    月狐赶紧给水蛇使眼色，然后将木狼扶走，赶紧撤离。
    割破的手臂与肩膀是明心清明了几分，他摇摇头，再看眼前走来的模糊身影，他伸出手去迎接，“颜钥……颜钥……”
    终于是几声叫唤柔化了阴沉，发情的明心依然能记得自己那便是心中有爱，这不是自己促使的结果？“岚儿，你怎么可以吻别人？”
    明心捉到了近身之人的衣衫，整个人攀附到颜钥身上，无论此时是谁只要内力强者都能让明心如此放荡邀请。
    “嗯……”明心被狠狠推开，撞回床上，此时腹部的作祟更加严重，他的体温更加攀高，喘气急促的明心捉住了帘帐轻纱，身体扭动而扯落了轻纱。
    颜钥冷冷看着明心的变化，滟滟金眸慢慢因为明心的痛苦而化去了冰冷，也带着几分嘲笑，“岚儿，你知道是我吗？”颜钥抬起明心的下巴，明心现在已经不认得谁了，只是心里还是有着一个爱人的身影，颜钥不知明心此时其实会将接近的任何人当成他而享受，他只有心化寒冰矛盾异常。
    他能强求明心清醒？蛊王到了第四阶段了，寄体就会有这样的表现。等再一次摸着他身体缠上来的明心，让颜钥放弃了挣扎。
    “教主是一次比一次狠，木狼先前不会真的轻薄美人吧？”
    “应该有，看他护着公子的样子可不像以往。”月狐摸摸下巴，颜色严肃起来，非常时期他们四个护法之二竟然都是被教主打伤，美色真的误人啊，教主在如此下去可会出事？
    “那男子真是灾星，谁得到他都时运不济。”
    月狐不赞同水蛇之言，“楼莲煜得他时也不见得多悲惨，人家都快当皇帝了。”
    “那也是灾难，为他得罪君琅邪、完颜一族可是为将来留下后患无穷。”水蛇摇头。
    “也许吧，希望教主不要在犹豫，尽早取了雪狐之血，还有那个蛊王。”
    翌日
    明心带着一身酸痛还有几处疼痛醒来，酸的是腰，疼痛的是被割伤的伤口处还有……下身……
    他被清理过，伤口都上了药，双腿打开着，大腿内侧好疼，明心艰难起身，观察那处，他惊讶的很，那里竟然又跟颜钥一摸一样的蔷薇花纹，何时弄得？
    “醒了？”
    明心急忙找着被子来挡住春光，虽然两人坦诚相见了，但明心还是会别扭害羞。
    “该刊的我也看光了。小心碰到伤口。”颜钥阻止明心的动作，取来一瓶药膏，再分开明心的双腿，轻涂那朵花儿。
    痛又麻麻的，冰凉又刺疼，花儿存在的位置也很尴尬，明心反射性就想紧闭XX，但被颜钥撑开这还反复擦着不同的药。
    “要上七种药膏，先忍忍。”
    明心捉紧着床单，咬着唇，这种姿势太那个了。
    “蔷薇代表我，岚儿身上的蔷薇是去不掉的。”蔷薇是历代魔教教主的标志，给明心刻下这个印迹，那是明心在颜钥心中的位置有了质的变化，此时的颜钥不愿承认，只想在自己的所属物上留下他喜欢的记号。
    “岚儿挺精神的。”明心的双腿间有了变化，最近本来晨勃就很频繁，还被这么刺激那里招架得住。“那个……”
    “那我们做可以消疼的运动吧。”颜钥很介意昨晚的欢爱，而今早的明心是清醒的。“岚儿，爱我吗？”
    “颜钥，昨晚……”明心心想昨晚已经欢爱过，要了颜钥内力了今早还要的话，不妥，他是没想到颜钥直接就上枪，非逼他说爱语。
    爱，哪里经得住阴谋与随之而来的变故，道是戏中真情戏散难在寻觅，如若再从头来，也无法逃开这命运。
    再醒来时明心已在马车里，他枕着颜钥的大腿睡了多久？现在又是要去哪里？
    “纭城不能待了，君琅邪和楼莲煜的人都要讲纭城翻过来找你。”

   茄熙


第一百零五章 回避
    一路走去，明心不知外面的腥风血雨只沉溺于颜钥给的安静祥和，几天之后，他们落脚于一个僻静的深山客栈，名叫“有客来”的客栈简单安静，过往客人不多，在此停靠四面八方之人都有。
    明心他们是小客栈迎来的稀贵客人，早在他们到之前，此处颜钥的手下已勘察过，并无问题。店小二迎人进来，十分热情，这店小人也少，东西都也齐全。
    颜钥与明心一桌，月狐、水蛇与紫影一桌，随行教众几人一桌，此时已近黄昏，除了他们就只有一桌赶路的商人而已。
    “陆兄在皇城可是收获不少。”
    “齐兄不也是？显王大婚甚是热闹，借着喜庆开放了许多商户交易，否则我那批货必不能出手。”
    那桌商人吃喝间谈论起来，明心也是又听到，“显王”两字就是他的阴影，如今那人成婚了他是如释重负。至少自己不再成为众矢之的，希望那人得了江山社稷能为百姓谋福祉。
    “显王这次是双收利益，秀王必是一蹶不振啊。”
    “陆兄也关心政治？”
    “那不是看谁能给我们什么政策么，显王是站在我们商人这边，如能施以新法，必能让我们更有空间发展。谁当皇帝不要紧，能让我们不损失利益才是真的。”
    “那是。”
    明心的手上一紧，他才回神过来。
    “岚儿怎么不吃？”
    明心举筷夹起碗中的菜，有一丝歉意的笑容。
    这时，那边的商人又道：“你说皇族是不是都好那口，秀王从来都是公开喜欢男子，现在显王也一样。”
    “谁知道，男风越来越崇尚啊，显王那位失踪的男妃已经册封还入了皇籍，要说侧妃是不可以入籍吧？”
    “谁说是侧妃，那是平妻。都失踪了还封赐，看来显王也是爱之深啊。”
    “那人可就是皇朝的第一人了，如果将来显王登基称帝，那不是……”
    “难说，丘国与我们结盟，还有意联亲，皇族里头还不就是显王能得到这个好处，将来后位也许会落于那个什么公主身上。”
    “也是，毕竟要母仪天下，将来也得有继承者。”
    颜钥斜睨身边的人，明心低垂着眼帘看不清眸中神色，之后慢慢夹菜吃饭不见有半点异常。楼莲煜突然册封岚鸢公子为妃这是超出众人意料之外，应该说是世人兼惊，那边承国本欲迎岚鸢公子回国，结果公子变成了王爷的男妃，这更让承国措手不及。现在当事人的明心听到之后会如何？明心只是叹气，心道罪孽。
    “岚儿，累了？”
    明心点头。
    颜钥放下筷子，拉着明心就走上二楼。他们的亲密让两个商人侧目，心思果然是男风盛行啊，好看的男子都爱男人了。
    才走上二楼，突然一阵诡异和冷素杀气徘徊不散，明心也发觉客栈不妥，他身体有些发软，明心暗暗叫遭，他们的菜里头被下药！颜钥如此精明怎么就找了道？
    明心哪里知道，两个商人的谈话让他心情变化也让颜钥心思放在他身上，而他们三桌里头，就教众和他们这桌有被下药，月狐紫影他们那一桌并没有任何异常。
    “岚儿放心，我是百毒不侵。那点药害不了人。”正说着，楼下传来刀剑声，颜钥喂明心一颗解药，然后搂起明心就往另一边的楼道撤。
    “哐――”“嗖嗖嗖――”
    只听几声金属的声音，明心被抱离原地，之后，他们站的位置现几枚插入木地板的暗器。星移斗转之间，颜钥避的漂亮，就连出现的几个黑衣人也无法近他们的身。
    颜钥动作迅速，煞气迂回于手掌之中，稍挥动手掌，那些黑衣人便被创伤，明心只听到凄声惨叫，再看时，几个黑衣人捂着眼睛打滚，他们都被银针射中眼珠，此时鲜血直流。
    围攻他们的人变多了，颜钥便带着明心撤离，并没有恋战。
    明心微皱着眉，此时他也搬不出那句上天有好生之德的佛语禅心，只能紧闭双眼，抱紧这颜钥，不给颜钥造成负担，在听到不时的惨叫，明心还是脸色微变，颜钥的伤人手法，很残忍，都是击中人的最为脆弱部位，不死以后都得废了。
    之后明心被带离血腥之地，颜钥的轻功很好，追杀者很少能赶上。
    “怎么啦？”颜钥轻抚明心的脸庞，两人在参天大树下，风吹着发丝与衣诀，不沾一点血腥，有仙人绝尘的错觉。被微凉的指尖碰触着，明心抬手握着颜钥的手。
    “没什么，有点头晕。”明心心道，不想在看到血腥沾了你的灵魂，人最可怕的是不知杀人的罪恶、视人命为草芥。那时最近颜钥的明心，感受到的是冰冷的浓浓杀意，一种无悲无喜的冷漠或是残忍，也许是形势逼人颜钥才如此吧。
    突然，颜钥将明心护于身后。树林之中，闪现许多围攻者，这一次并不是之前的同一批人。
    “无极限的梅印护卫？”颜钥微眯眼眸，明着他可没招惹无极限，再想身后之人与花穆烟的联系，颜钥的脸色微变，先前在路上阻击他的是显王的手下，在客栈偷袭的是君琅邪的人，而现在又比预期多了一个劲敌。
    明心担心地拽紧了颜钥的衣袖，这次追踪的不可小觑。
    “在这里等我。”
    明心松开了手，看着跃起与众人对抗的背影，心恨自己的武功不济。其实无论是客栈还是现在的这些人，好像都只是针对颜钥而已，按道理他与颜钥这么亲密，这些人捉了他更能威胁颜钥吧。
    “唔……”明心被突然接近的人惊吓到，背后一人将他拦腰抱着，捂住他的嘴。
    颜钥一扫掌风，击退在他分神时攻过来的梅印护卫，是明心那边的动静让他分了神，不过梅印护卫并不能近的了他的身，只是让他应付的吃力些，要说颜钥的内力在近期也是消耗很大，乾坤诀并没有太多进展，现在他处于劣势。
    “花楼主劫我的人，可是要与我作对？”牵制了梅印护卫，谁也讨不了好处之时，花穆烟这边的人也在等待主子的指示。
    “我家小鸢鸢何时成为了教主的人？”
    本来挣扎着的明心稍停下了动作。
    “放开他。”颜钥有些急迫，明心对他杀人和身份的质疑他都知道，以明心的秉性，是不会跟杀人魔头、武林的公敌在一起。
    “教主为何着急？不想让花某说你的恶行……”花穆烟还没说完，一道银光闪来，他轻巧带着明心跃到另一个位置，而后，颜钥向花穆烟攻击。
    带着明心的花穆烟明显比颜钥还要动作轻盈，“怎么了？教主最近虚弱了许多。”不是第一次与颜钥交手的花穆烟，戏谑也芥蒂颜钥这个男人。何时魔教教主与明心变得那么亲密？而明心对这个男人很不同，在他认识明心的这段时间，还没有谁能让明心如此倾心、担心。
    两人的交手完全忽视了夹于他们之间的明心，明心再以为幻听也听的清楚了，但他鸵鸟地为颜钥开脱，这个教主并不是那个江湖上人称血魔的魔教教主。可是血魔的标志好像就是蔷薇……不……那只是巧合。
    世上有几人有银亮的发？
    “放手！”明心挣扎起来，两人皆避着不伤到明心，但明心挣扎得太厉害了，结果只有停下打斗。
    “花穆烟，你想带吾走吗？”
    两个男人一惊一愣。
    “你觉得吾有何好？不过是因为与别人争抢能给你带来炫耀的资本，君琅邪得不到、显王得不到，而你得到了。很好玩是不是？”
    花穆烟眉眼间的柔柔涟漪消散了，明心冷漠地揭露他，本来他的本性确实是如此，但现在并不是因为这个原因而抢人。
    “吾有喜欢的人，你放手吧。”明心被收紧的手臂勒紧，他忍着腰间的疼痛。
    “你喜欢他？”危险从桃花眸里迸发，明心看不到花穆烟的表情，那是极为阴沉且可怕，谁能看到总是笑里藏刀的花楼主如此？
    “是。”

   茄熙


第一百零六章 陷险
    远处嚣声越来越近，冷风冰寒，扬起三人的衣诀，那股冽冷之味徘徊不散，纵是猜测也没有亲耳听到承认的打击强吧，一世顺风顺水的花穆烟只有在明心这里领到许多次打击。
    “你可知道他是谁？”
    “不要说吾不听！”明心双手捂着耳朵，“无论他是谁吾就是喜欢他，你再缠着吾也不会喜欢你。”
    “鸢……”花穆烟满腔涩味，他这么主动换来的是什么？明心黑白不分，宁愿跟那个魔教教主也不跟他？他是花心，从前也不曾想过他的花心会给谁造成伤害，现在终是报应了。
    就在此时，魔教的支援追过来，紧随魔教前来的是殷蛳堡君琅邪的人，双方厮杀咬紧，势头不分上下。
    “言澈。”花穆烟将怒火转向那个被明心倾心的人，他令梅印护卫加入激战，必须歼灭魔教教徒。“一个不留。”
    明心被放开了，他站于冷风之中，看着对峙要交手的两人，心情复杂，最后他的视线定于颜钥的方向，那人亦看着他，随后交错开。
    在这里疑惑何不听颜钥的亲口说法？现在无论如何，他的心还是偏向这个相处亲切随和的人。
    “小心！”明心观战明显是偏心了，只要花穆烟要进攻，颜钥有可能受攻击他就会提心吊胆，这不更给花穆烟造成更多的压力和伤？而颜钥还不能看清花穆烟的弱点那就枉他从来的精明了。
    花穆烟今天就算是有击溃颜钥的机会也还是失了先机，打斗之中露出的破绽那便是致命伤，当然，花穆烟也不可能让颜钥占了上峰，结果两人只有消耗越来越多的功力还是不能致对方于死地。
    打得久了，花穆烟的优势才慢慢呈现。
    “颜钥！”明心慌张，那边红衣之人被击中了胸口，后退了几步，明心跑过去，拦在颜钥面前。
    “让开！”明心的维护的态度不是让花穆烟更加气愤。
    “不要！你不能伤他。”
    “噗――”颜钥突然气血攻心，一股凌乱的气息逆流而上，一口淤血涌上来，马上咳吐出来，他的全身也开始冰冷，竟然就在此时，乾坤诀发作！
    “颜钥――”
    明心紧张地扶着突然变化的人，他碰到颜钥就能感受到一股寒气袭来。突然腰上一个力量将明心往后扯去，他想捉住也捉不住什么。
    “放开！”明心捶打着来人，铜墙铁壁般的男人不受一点影响，在看到颜钥腹背受敌，十分危险，明心紧张得不知如何是好。而抱着明心的人正是君琅邪，君琅邪厌恶魔教，与之势不两立，他怎么会放明心与魔头接近。
    “君堡主这是何意？鸢不喜欢你，可又要强抢？”花穆烟转向君琅邪，以前君琅邪那般对待明心还是得到明心的第一个男人，无论那一条都让现在喜欢上明心的花穆烟泛酸、心中有火。
    “花楼主又得到岚儿的眷顾？”
    两人之间的火花立即碰撞，谁也不愿退让。
    另一边，君琅邪的铁骑一赶到，带来的援军还有显王麾下的，魔教寡不敌众，而教主又受伤发作，紫影与月狐见势不妙，赶紧劫了人撤退。
    “琅邪……”眼看颜钥那边节节败退，攻击的两方人马又是如此强悍，明心换了一声抱着他的男人。
    君琅邪为之一振，多久没听到明心叫他的名字？就算是现在明心应该是另有所求，他还是高兴。
    “放过他们。”果然，明心是为颜钥求情。
    “主人！不可以，放虎归山必后患无穷。”常轩知道明心对君琅邪的影响，魔教毁了他们多少暗桩与人马？君琅邪不是不知道，他太看重明心。
    终在最后，常轩看到君琅邪示意不再攻击的手势，常轩叹了口气，随后令他的手下停下。
    “轰隆隆……”突然地面摇晃起来， 不远处魔教教众撤退的方向冒起了浓烟，那边埋有炸药，君琅邪虽然下令不再攻击但手下人没有来得及接收到命令而引爆了原来的炸药。
    明心捉紧君琅邪，一脸悲伤和愤怒，“你不是要放过他们？”
    君琅邪收紧手臂防止明心逃离，那边爆炸的地方不宜去，有死伤的话那边的情景也是血腥。
    “放开，骗子。”明心有点不可理喻，在旁边看不下去的常轩被君琅邪瞪了一眼也不敢开口。明心睁不开，在此时一点理智也没有，他捧起君琅邪的手，狠狠就咬了一口，君琅邪吃痛而松开了，那时明心一逃开，花穆烟便挡住君琅邪的去路。
    两人并不想打，他们都只想带回明心而已，明心如此紧张那个魔头，不如让他看到实情而打消念头。两人是想到一块去了，但谁也没有跟明心说清颜钥的身份，导致了后来明心的执迷不悟。
    “颜钥？”明心站在乱世之中，这里血肉模糊空气中飘散着的血腥味令人作呕。明心心里打着鼓，想颜钥就算是散功的话也还有紫影和月狐之类的高手护着，应该不会有事。
    猛地抬起头来，明心心里一阵欣喜，他听到了紫影的笛声，那是一种暗声，慢慢地变得亮还很刺耳。明心因为听到内力传音而捂着耳朵，那些声音将站于他旁边没有准备的人击溃，花穆烟与君琅邪内力深厚，但还是有点影响，只得调理内息，他们是太小看血魔了。
    “颜钥！”明心跑过去，那边又再出现的红衣之人，分明就是他的颜钥。
    轰隆隆……
    众人皆是惊愣，还有火药没有引爆？就在明心没反应过来之时，山体冒起了烟，从上面滚落的石头直接砸向明心。
    “岚儿！”
    “鸢！”
    最近明心的花穆烟想都没想，就直接冲上去。眨眼之间，一堆乱石将明心与花穆烟要在了底下，所有人想接近的，被接下来的地面摇晃弄得近不了，只听地面轰隆声又响起，咔蹦一声巨响，地面竟然被砸出了一个大洞！
    众人愣住，在硝烟散了之后，魔教教众又一次消失了。
    “救人！”言澈与常轩这两方的大将立即指挥众下属挖人。
    言澈没了章法，作为梅印护卫之首，竟然失职如此，如果找不到主子，他只有以死谢罪。
    常轩除了指挥众人外，还得看着他的主人，毕竟主人是那么在意岚公子，岚公子如果受伤或是死亡的话，主人不疯了才怪，现在呆在现场失魂之人，哪里还像是他们的当家？
    “教主，不能去！”紫影搂紧颜钥，现在颜钥有散功的现象去了就是送死，“岚公子吉人天相，他们巴不得教主送上门，教主！”
    “放手！”颜钥冷下脸色，如果不是突然散功，他又怎么会如此狼狈，还救不了陷入危险的明心。
    “教主，得罪了。”紫影不得已，点了颜钥的穴，“教主如要怪我，等回去之后再另行责罚，只要你没事，我如何都可以。”
    月狐此次是赞成紫影的，他与水蛇都没有紫影如此的胆量，紫影看来也不只是一个得宠小人而已，在这一次，护法们对右使的印象有了改观。
    “教主，请以大局为重。”
    ……
    正当众人掘地找人，突又遭遇塌崩，几乎束手无策。面对如此局面，恢复之后的君琅邪命人先停下，只有先勘查地形才是上策，无原则挖掘只会令情况越来越遭。
    言澈冷静地分析。觉得君琅邪的作法是正确的也没有再贸然自作主张，否则更不利于救他们的主子，君琅邪在想办法，他们也得想办法。
    ……
    黑暗之中，明心惊醒过来，待看清眼前的情景，他怔了怔，近在咫尺的人，脸这么近却是这么没生气，想起先前救他的花穆烟，明心的心动了动，有些歉意，这个总是嬉皮笑脸的男子，为什么这么不顾性命地救他？
    “花穆烟？”叫了几声还没得到花穆烟的回应，明心只有努力地调整位置，然后将花穆烟放平下来，他自己的脚伤了，身上几处小伤并不碍事，但花穆烟的头部受伤，背后估计更是受了重创，那是一块大石头砸下来，是花穆烟为他挡住的。
    “花穆烟，你醒醒……”
    
   茄熙


第一百零七章 转变
    任明心怎么叫，花穆烟都没有醒来的迹象，如果不是明心探到一丝幽脉与微弱呼吸他更加内疚。
    但是，花穆烟怎么就脉象变得这般弱？现在因为头被砸破，血污了半边脸，看着有些恐怖，那受更重伤的背后，又会是如何？
    “花穆烟，你没事的，平常不是那么厉害……花穆烟，醒醒……”明心很自责，四周很暗，只有远处传来滴水声，他们所处的地方很潮湿，地面是软沙，要不是这层软沙，他们估计还得受更大的创伤。
    明心觉得要救人只有出去，花穆烟的情况他无能为力，而这里空气稀薄，寒气从四面八方而来，他得找出口！
    站起来的明心犹豫了，能放花穆烟一个人在这里？谁知道安不安全，他自己只是小腿被割伤，其他的小伤并不影响什么。“花穆烟，你要坚持住，吾背你走。”
    就这么的，明心先独自探一段路，然后再回来背人，再放下人继续探路再回来背人，他沿着水声方向找去，路变得越来越难走，头顶总是不时有冰水滴落，寒气也开始加重，明心的衣服被汗水和岩石的融水弄湿……
    走了一个时辰，明心还不能看到光明，他有些疑惑和气馁，他力气用完了，口又渴得很。
    “花穆烟，在坚持一会，吾一定能找到出口。”明心放下花穆烟时肌肤相亲，他被花穆烟的低温吓到，先前他只是简单处理了伤口，花穆烟的内伤他根本没办法。
    无奈之下，明心选择干点的地方休息，他将花穆烟抱在怀里，以自己的体温来暖身。
    “花穆烟，你不能放弃啊，你还很年轻，外面等你的人很多。”花穆烟急剧下降的体温让明心慌张无措，他将人搂得更紧了，还握着花穆烟的双手放在他怀里。
    那一刻，冰冷的手让明心打了个冷颤，心情也跌入谷底。
    “花穆烟，你会甘心死在这里吗？等吾出去了，君琅邪会娶吾，楼莲煜会迎吾回王府，不过吾会跟颜钥走，走得远远的，让你也找不到……”
    花穆烟依然没有任何动静。
    明心心里堵得很，如是平常这么刺激这个男子，怎么会这么安静？他会耍赖使计让自己放弃，或者讲些花言巧语想将自己哄骗走？
    “吾这么罪孽害你如此，如果你死了，不如赔你一命……”
    “不……许……”
    明心瞪大了眼睛，直到花穆烟的手指轻碰他悲伤的脸庞，明心才确认：沙哑虚弱的声音是花穆烟说的！
    终于醒了！！
    明心破涕为笑，他很自然地搂抱着花穆烟，此时如此高兴，他根本不知道自己那自然的拥抱还有笑容让才清醒过来的人呆愣了许久。
    “咳……”花穆烟被明心抱得胸口有些闷痛，但因为这是明心主动的搂抱，他有些懊恼，如果自己没有咳嗽的话，明心还会抱得更久点。
    “怎么样？哪里疼？”
    见明心的担忧神色终于是为了自己，一时花穆烟也有些飘飘然，他已经闭息调理了几个周天，并无大碍，就是一时力气没恢复而已。但明心以为花穆烟伤得很重。
    “对不起，吾不是故意的，等吾找到出口就能找到大夫了。”
    花穆烟才要张唇，明心又道：“花穆烟，先前的事很对不住。”
    “叫穆烟。”花穆烟趁机要求，明心是在道歉先前拒绝的事吧，他要的可不是道歉。
    “穆烟，吾……”
    “别说了，我胸口疼得很。”
    花穆烟现在身上到处都疼，当时他本有用气罩护体，但后来被乱石砸中头部还有担心明心的情形使他的气罩有了漏洞，那时背后受到巨石攻击让他受了内伤，现在调理修复之后，有些伤还得等出去再治。
    明心见花穆烟蹙眉捂着胸口，只有老老实实地闭嘴，等着伤者消火。
    “穆烟……疼的话，吾帮你揉揉……”
    花穆烟挑眉，他因祸得福了？柔声细语的人太可爱了！
    “不用了，到处都疼，再说，你会揉吗？”明明是欢喜得要死，花穆烟还装得一副非常不乐意。
    “那……那……吾去找出口。”明心咬咬唇，换个话题。
    “不是要揉？原来只是说说而已。”
    明心脾气好得很，毕竟是自己的救命恩人，而且受伤疼痛的人烦躁点也是正常。花穆烟坐着，明心跪在他旁边，抬起右手放在花穆烟的胸口，用掌肉来按压，打着转，他的左手则放在花穆烟的肩膀。
    黑暗中只有水滴的声音和两人的呼吸，花穆烟突然握住明心的手腕。
    “揉疼了？吾很笨，还是等找到出口让大夫治……”
    “不是。小鸢鸢手法很好，只是……”只是他快受不了明心身上香气的诱惑，这样揉下去，会出事。“还是找出口要紧。”
    “那你的伤……”
    “我在打坐调息，可以坚持到出去。”花穆烟说完便于明心保持距离，闭目打坐起来，现在是风花雪月之时，而且明心对他有了好感，他还是若即若离的好。
    果然，明心不敢顶半句，要是从前花穆烟说一句明心肯定顶回两三句。
    其实能在花穆烟面前放肆的人那还是得有花穆烟的允许，而对于得到明心这件事上，花穆烟一开始就走错了方向，明心就是“吃软怕硬”，对明心越来越迁就的花穆烟并没能得到明心的半点重视，反倒是其他几个男人，让明心无论是害怕还是喜欢，心里都牢记着。
    “小鸢鸢不是去找出口？”睁开眼睛的花穆烟，明知明心是在等他结束才作其他打算还故意问。
    “没……吾这就去。”明心发窘，站起来。
    花穆烟怕怕身上的灰尘，他站的位置，冰水刚好滴落在他的肩膀上，明心见衣服湿了想提醒，结果被花穆烟冷冷的态度弄得进退不得，明心有察觉：自花穆烟醒来之后就对他不冷不热的。“等等，我跟你一起找。”
    他们现在所处的地方，四周都是钟乳石，一个很长不知有何危险的岩洞，从听到的水流声音、脚底下的细沙情形来判断，他们只要找到一个活水之源，便能找到出口。
    “捉着我的手，前面可能危险。”花穆烟伸手，示意明心捉住，他没忘记明心不会游水，如果有活水之源也怕是地下河流，这里地势古怪，他不能让明心处于危险之中。
    明心照做，他主动与花穆烟牵手但更像是花穆烟牵他。
    花穆烟心里窃笑，回握明心的手，如果不是此处危险不定，他到可以利用这次培养感情，要是明心一直都这么温顺那有多好。
    “啊……”明心突然脚下一滑就向前扑去，还好是花穆烟接住他，花穆烟趁机搂着明心，明心挣扎着起身。“你撞疼我了。”
    明心低头不语，不敢动了。
    见好就收，花穆烟抱了一会便又继续拉着人往前走去。
    前方的水声越来越大，仿佛就在身边，但他们就是没能找到水的源头，好像他们被封闭在一个空间，那水流是在空间之外。
    之后两人只有分头找水声的来源。
    “鸢，别碰！”花穆烟突然看到明心的前方，巨大的岩石细缝不停地流下水来，他们才来时并没有这样的情况，而明心正准备去推那块可疑的石头。
    花穆烟叫得太迟，无法阻止明心，只听“碰――”的一声，岩石四周那冲出来的水如柱一般喷洒，连站在附件的明心也被水冲得倒退几步。
    花穆烟见势不妙，将明心拉到身边，紧握明心的手，“鸢，等下一定要相信我，我们会一起逃出去的。”
    也不知道明心能不能听到全部，花穆烟才说了前半句，那水流变得如瀑布一般灌入岩洞，更甚者，四周的石头也开始摇动起来。
    花穆烟将明心的头按进怀里，等岩洞被水填满他们就得死在这里，不过，那边水流灌进的入口应该就是出口，不如搏一搏。

   茄熙


第一百零八章 入赘
    “咳……”明心只觉胸口很闷，随着咳嗽才舒缓了许多，再睁开眼睛之后，发觉自己已经到了安全之地。
    “公子怎么样了？”一个憨厚黝黑的少年，穿成猎户的摸样，他扶着明心起身。
    “是你救了吾？”明心说话的时候喉咙还是很刺痛，他一边问一边找着四周，按道理花穆烟不可能跟他分开，那时花穆烟利用内力震开岩石，水流变得更加湍急，然后他被花穆烟带进水中，因为冲击的力量太大而他也不会游水，结果没多久就是去知觉。
    少年摇摇头然后又点头，脸上微红，明心是他见过的第一个漂亮又带着媚色的男人，本来没有睁开眼睛就已经绝色了，现在睁开的双眸是这么灵动，蕴雾的水眸色彩变化多样，他在找什么？
    “公子可是在找人？我跟阿虎救了你们两人，他领走另一个人回去。”
    明心怔了怔，这又是哪出？如果花穆烟是清醒的话，谁能领走他。
    “公子放心，那个人没事，阿虎家有好药，村里的人一有伤都跟他们家要祖传的伤药呢。”
    少年心地不坏，还是话唠，明心旁敲侧击了解了大概，原来他们是从溪流上游飘下来的“浮尸”，被两个取水的农家人救下，然后两人各分得一个带回家治伤，这应是淳朴农家人的做法，但明心总觉得还有些不简单，具体怪在哪里他也说不上来，现在花穆烟被带走了，他也得跟这个少年回村再说。
    明心伤不重，主要是溺水之后有点虚弱，在少年的搀扶下勉强能自己走。少年住的村庄离溪流不远，村名“无名”，与世隔绝，以猎为生，总的只有十几户人家，每户相隔很远住着，原来明心听少年说到阿虎是邻居还以为只是隔壁之类的，没想到却是相隔有几里地。
    眼看傍晚落霞铺满大地，再过不久就要天黑，深山的地形不熟又加上可能随时有野兽出没，就算是村里的猎户也不会出行，少年好心好意让明心留宿，明心也不能再要求什么，心想着明天早起再另行打算。
    明心本来担心花穆烟，再想花穆烟在地底岩洞竟然骗他，而现在就算他有事也有农家人相助便将心放下。花穆烟在关键时刻用了内力让两人脱险便暴露了他其实受伤不重，而在后来水流冲击之下，却是让他头部伤势再次加重，也一并失去了意识，现在明心埋怨花穆烟在地底岩洞的欺骗，他却不知道，花穆烟此次经历着生死考验，如果不是被阿虎带回去治疗而继续泡于冷水之后，那么明心在隔天应该只能看到花穆烟的尸体。
    “岚哥哥，家中现在只有阿母一人，她有些不喜欢生人，你等会别被吓到。”在明心的要求下，少年改了称呼。
    推开简朴的木门，菜香扑鼻而来，明心这才发觉肚子饿得很，他已有一天多没吃饭了。
    “阿母手艺很好，这是全村都羡慕的。”少年有些得意，然后他带着明心向里间走去，边走边喊：“我回来了。”
    里头正在做饭的女人也没有回头，只让少年准备吃饭，明心惊讶女人的发色斑驳，身体肥胖也极为矮小，但少年才十五六岁身高就已经只差半个头而已。
    “阿母，我带了人来。”
    女人一听，立即停下动作。
    “阿母，他只是借住而已，不会久留。”少年赶紧解释。
    女人转身，少年条件反射性地退后几步，还拉着明心准备随时能逃走。
    “站住。”阿珠打量着明心，随后也没说社么就转身继续做饭，“既然来了就留下来吃饭。”阿珠说话俨然是大家长风范。
    “你真幸运，阿母竟然答应留你。”少年有些不可置信，他还以为会被臭骂一顿。
    明心随遇而安，他的假发被河水冲走，现在的头发也只有齐耳，这里的人头发也挺短的，他的古怪没成为异类，而且农家人的亲情浓郁，他在这里很随意。
    “你阿姐就要回来了。”吃了饭，一家之长突然挑起一个话题。“她肯定又没能带回一个男人。”
    东子反应较慢，继续吃着，他接过阿母的话，说道：“又不是一次两次，总会带一个男人回来的。”
    “我没指望她能带回来了。哼，那死骚货红啬，听说又弄了一个男人回来，说不定过段时间又成亲，你们两个也不争气点，还有，别整天跟阿虎混在一起，小小年纪就跟他娘一个德行。”
    东子塞东西的动作停了停，不久后又继续吃起来，见明心不怎么吃只是拨饭，以为明心怕生，“岚哥哥，阿母是凶了点，你别在意。”
    明心歉意地笑了笑，“吾只吃素而已。”所有菜都是荤的，明心就算再饿也不会吃，多年养成的习惯他改不了，不想这句话让阿珠皱起了眉，心道：这样的男人该不会手无缚鸡之力？以后养着没有一点用处，打猎是他们的生存之道，不过……这样才不会逃跑，东妹也好约束。这么想着，阿珠给儿子夹了鸡腿，算是奖赏，饭后还让儿子多陪陪这个外来客人聊天。
    东子非常高兴，不过明心话不多，两人一热一冷倒也让明心知道了很多事，原来这个村子是母权至上的母系社会，刚刚在饭桌上提到的红啬是阿虎的阿母，而且红啬有两个夫，阿虎是红啬十四岁的儿子，这个村里女人多男人少，而且很多男人都是来自外村，可能是村子的风水问题，每家几乎都生女孩除了东子家和红啬家各有一男。
    那个红啬是医药高手，村里凡是有生病受伤均是找她看。这句话才是重点，明心并不关心刚刚有人提到红啬要成亲之事与花穆烟可能有关系。
    东子见明心不以为意，也不知道这个男子会不会像有些外来男人一样非常抗拒，虽然阿母先前有跟他私底下强调过，在阿母回来前不得跟这个漂亮男人说什么。
    “岚哥哥有没有成亲？”东子听说过，外面的人在十七八岁成亲的大把，在他们这里，像他这样年纪的也早可以成亲。
    明心摇摇头。
    “那岚哥哥喜欢这里吗？”
    “世外桃源，避世不错。”
    东子挠挠头，漂亮哥哥很优雅随和，举手投足的气质、风度都是他无法做到的，这样的美男子在村里会很受欢迎吧，阿姐真有福气呢。同时东子也在心里偷着乐，还好当时是他先选人，另一人受伤严重，要是治好了还残了，那可就亏本了。
    接下来的两天，明心都被以种种借口留下来，东子会带花穆烟的消息给他，明心虽然焦急但也相信了憨厚老实的少年。
    第三天，东子家不仅迎回外出几个月的东妹，还冲进来一个俊美、气度不凡的男子。
    当时一家之长正在为自己的女儿牵线，没想到突然而至的男子拉起明心，搂进怀里。所有人震惊地看着两个拥抱的男人，随后跟来的红啬更是目瞪口呆。
    “花穆烟，先放开。”明心看到花穆烟没事也很开心，但是现在大家都看着，花穆烟能不能收敛点。
    花穆烟是放开了明心，但是扫过一桌的人后，脸色不善，他握紧明心的手不放开，他被红啬救了，但是红啬说要跟他成亲，也挑明明心被另一家人救了肯定是要被招赘。“鸢鸢是我的，谁也别肖想。”
    “花穆烟，你干嘛？”明心不知道实情，怕花穆烟恢复武力之后对这些农家人不利，扯了扯花穆烟的衣袖。
    “干嘛？他们要你跟那女人成亲，你可是跟我有婚约。”
    明心愣了愣，再看原来跟他坐一起的几人脸色有变，而花穆烟提婚约之事是要让这家人知难而退，他便没有反驳。
    “男人可以跟男人有婚约？”东子很憨实，他挠挠头，问他的阿母。
    “不知道外面到底世风日下到何种程度，现在男人都能爱男人了。红啬，你可得小心你家的那两位哪天也效仿他们。”阿珠眯着的小眼睛突然闪着光芒，那是对红啬的憎恨。
    “哼，他们爱怎么样无所谓。我红啬的男人多得是。”两个女人是见面必吵架，红啬看起来只有二十多岁，是保养得不错的美少妇，身份也婀娜多姿，与阿珠那样的矮胖年老相差甚远。
    “多？多也有你得不到的。”阿珠得意地笑着，瞄向花穆烟的方向，红啬这么大老远追来，那么在意这个英俊男人可是逃不了任何人的眼，不是说要跟这个男人成亲，结果男人的心另有所属，实在好笑。
    红啬被说中有些恼羞成怒，她狠狠地瞪了阿珠一眼，再看搂着明心不放的花穆烟，凶狠婆娘的嘴脸立即变得哀怨。
    “穆郎怎么变卦了？不是说要娶我带我远走高飞？原来都是骗人的么？”

   茄熙


第一百零九章 夫夫
　　女人的示弱并没有得到花穆烟的正视，此时花穆烟只有担心明心误会什么，明心确实误会了，他疑惑的打量花穆烟，手要挣脱开。
　　“她真与我无关。”现在明心这么不信任他，花穆烟只有撇清，先前为了套消息确实故伎重演地惹了美少妇，但这里是女人当家不说，还有许多规矩，他向来随性不服拘束又怎么能与美少妇勾搭上，再说了，经过一险他更确定明心对他的重要性，风流如他，还是栽在这个淡然男子身上。
　　“你没有招惹她又怎么会让她如此？放手。”明心抽出手来，要说花穆烟如果真的与他无关，明心又怎么会这么激动？
　　“小鸢鸢，我对天发誓，我花穆烟此生非君不娶。”现在是假戏还是真情？明心以为是假戏，因为他们落难于此，被逼婚只有让别人知难而退，花穆烟总是油嘴滑舌的，说这样的话信口捻来。
　　花穆烟与明心两人的拉锯让红啬气绿了眼，又不好当场发作，另一边要看她笑话的阿珠是死对头，她只得再试花穆烟。
　　“穆O，你忘了你的伤还得治吗？难道你想这个样子娶别人？如果没到洞房就归西那可苦了小美人。”
　　明心惊愣，他忘了花穆烟有伤，现在握着他的手有点冰，以前花穆烟的手掌总是很温热，花穆烟的内力总是能让他的身体激动，现在这么近，花穆烟对他身体的影响，几乎没有。
　　“如果要成亲才能换药，不治也罢。”花穆烟断然拒绝，他从来不被人威吓，要不是非常时期，哪里轮得到这个女人来要挟他。
　　“花穆烟！？”近在花穆烟身边的明心被突然摇晃的人吓到，花穆烟扶着明心，一手按着额头，痛苦得很。
　　“别逞强了，如果没有我的救治你想活下去是妄想。”红啬眯着凤眸，她在打赌，没人能度过如刀割冰钻的疼痛，而且花穆烟的内力被她化去了不少，美男太强，要留在身边就得使点手段。
　　“鸢鸢……别信她……”花穆烟靠着明心勉强支撑着身体，他还没说完便晕倒了，明心艰难地扶着花穆烟，唤着花穆烟的名字，花穆烟的脸色如纸般，唇上无血色，花穆烟头部的伤到底多严重？
　　“花穆烟，你怎么样？”好像又回到地底岩洞的情形，当时明心也是惊惶无措，“花穆烟，别玩了，快起来。”明心不敢相信花穆烟的情况是真是假，现在如此境地，花穆烟是不会昏倒将难题都交给他。
　　“把他交给我。”红啬走向明心。
　　明心搂着人后退，花穆烟的重量在加上他自己的虚弱，明心跟花穆烟双双倒在地上。
　　眼看红啬就要来抢人，明心不知不觉搂紧了几分。
　　“行了红啬，你不觉得做得过分？”阿珠阻止了红啬的动作，阿珠不会武功但很威严，红啬使药还用毒，武功在这些人之中算是学有所成，虽然比不起花穆烟正常的时候，但是红啬却是对阿珠很忌惮。
　　“你以为你就光明磊落？你家的美男怎么就没力气了？不会是吃了一些软筋散吧。”
　　东子和东妹不可思议的看着自己的阿母，阿母是凶悍了点，但不至于这么做吧。
　　“哼，先管好自己在说别人，今天是在我的地盘上，请马上离开。”阿珠脸色阴沉了几分，瞪着红啬杀气直冒，红啬皱着眉头，思索了少顷便向明心说道：“想救他，就来找我。”
　　红啬挥挥衣袖不带一片云彩就走了，明心想让人留下看花穆烟的病情都没有机会开口。
　　“让他喝了这个。”阿珠拿来两碗清水，每碗水中加不同的药，一碗给明心，另一碗给花穆烟。
　　明心结果便喝了，另一碗他却有些为难，花穆烟紧闭着唇，他喂水都无法。
　　阿珠意味深长的打量明心，“你还敢相信我？”
　　“如果你想害我们，就不必解了吾的软禁散。”
　　阿珠挑眉，心道这男人还懂点药。
　　“吾药理不精，医理更不好，请您救他。”明心的请求阿珠没有松动，“我只能延缓他的死亡，救人红啬那老妖婆在行。”
　　就这么的，明心与花穆烟在东子家住下，花穆烟自头痛昏倒之后总是半醒半梦，连续三天都在发高烧，好在有阿珠的缓解，但是花穆烟的痛苦谁也无能为力。
　　“他也算是命大，要是你们在河水中泡久点，估计你现在是见不到他的。”阿珠的一句真话让明心更自责了，当时他被人救了之后还埋怨花穆烟来着，没想到花穆烟为了他生死一线。
　　“你们如果真的相爱，就好好珍惜吧。”阿珠相劝，“还是不会同情你们，但如果你能求她救人，这小子应该有救。”
　　明心思前想后，咬了咬唇，下定了决心。
　　“阿母，你让岚哥哥求还是那不是让岚哥哥送上门？”东子再傻也知道阿虎的阿母喜欢美男子，明心也不比花穆烟长得差。“哎哟！”
　　东子揉揉头，老是敲脑袋，再敲就变笨了。
　　“你知道什么，红啬喜欢的是床上的那个。”
　　“那岚哥哥也是送上门被红啬找晦气。”红啬要是吃醋不就更会为难人。
　　“你懂？那是考验，快去让你阿姐保护人去。”阿珠抬脚就是一踹，将东子踢出门去，省得在耳边唠叨。
　　东子揉揉P股，心想阿姐早就陪岚哥哥走了，他还用去告诉？阿姐挺喜欢岚哥哥的，他也喜欢，要是岚哥哥不喜欢那个病公子就好了，将来他们成一家，早晚都能见到漂亮的仙子哥哥。
　　……
　　“夫人，有人求见。”
　　红啬正郁闷的躺在床上，她身边坐着一个男子正帮她揉着肩膀，小村子里也有贫富之分，红啬是村里的大地主，住的是大宅院，还有良田万亩，种有各类名贵药材，红家经常与外面买卖药材存了很多钱银，红啬养的家仆很多，男人更是换了又换，不过目前有两个固定的夫。
　　一听禀报，红啬立即坐起身来，“是什么人？”
　　“一个男子，还跟着东家的女人。”
　　“果然来了。”红啬嘴角勾起，妖艳的她笑得有些媚骨，谁也不清楚红啬的真是年纪，只知道她有很多年都是这样的外貌不变。
　　“让他们到大厅等我。”
　　“是。”
　　“少华，在这里等我。”红啬转身搂着坐在身边的男子安抚，男子其貌不扬，但却是温柔似水，目光里只有女人的身影。
　　在女人离开之后，男子眼里才有了落寞与纠结。
　　“你真的喜欢上她！”
　　突然出现的声音让少华惊讶，随后目光慌乱了，他逃避着来人的视线与靠近。“子枚，不可以再这样……”
　　男子还没说完，便被另一个人压倒在床上，来人居高临下，“你就是喜欢在这里与那女人欢│好？”
　　“不……不要……你也是夫，不能这……样……”少华断续的声音掩在来人的吻里，吻是霸道而苦涩。
　　“你以为我想做她的夫？如果不是你，我会留在这里？清醒点，少华，她又有新目标，你很快就会变成下堂夫。”
　　“不会，她说过最喜欢我。”说到女人，绵羊才会反抗。
　　“哼，她也说过最喜欢我，还更喜欢我在床上的表现。你嘛，一点男人味都没有，她都有点腻味了。”
　　“你……你说什么……”少华惊恐，确实女主人更喜欢留宿在另一个夫那里，但是女主人也喜欢他的温柔。
　　“我说的不够清楚？自那个异客来了以后，她的全部精力都用在怎么得到那个人身上，对于你我一点在意都没有。”趁绵羊呆愣，子枚俯身啃着白嫩的脖子，双手不老实的游移着，少华的呼吸凌乱，睁不开，他很担心女主人突然就回来。
　　“她要是回来看到了会怎么样？”
　　少华瞪大双眼，更加抗拒。“啊……”没想到身上的人突然掐着他的要害揉弄起来，“放手……你快下来……”
　　“就不放。”
　　“求你……别这样……”小绵羊快要哭了，慌张也无措。
　　
   luciferfeather

　　
第一百一十章 狠心
　　“少华，怎么啦？”
　　“没……没……”男人低垂着眼帘，衣袖下的手不安的拽着，女人很高兴，似乎不曾发现男人的不妥。
　　红啬拉起男人，拨着男人的发丝，难得温柔，“我们一起去沐浴。”
　　“不……不了，我今天身体有些不适。”
　　“脸怎么红红的，天冷了多加点衣衫，过两天让人给你送新的棉衣来。”红啬也没扫兴，既然这个男人没兴趣就找另一个男人。
　　红啬是不知道她与少华的亲近让她的另一个男人红了眼，怒火中烧，还好少华不敢违背他的意思，或者说不敢让女人看到他留在男人身上的印迹。
　　----分割线----
　　“阿姐，怎么样？”东子见两人回来，而明心忧心蹙眉，不敢打扰明心，只是拉着自己的阿姐问个明白。
　　“小孩子管什么，快去准备吃饭。”东妹觉得有些事情明心自己决定就好，现在她不便插手什么，而自己的弟弟爱多管闲事，到时惹出什么事来给明心造成麻烦更不好。
　　“阿姐！”东子显然不乐意被当成小孩，但东妹如果不愿说，他也是撬不开得不到消息，既然如此，他自己去问。
　　“站住。”东妹将东子拦下，将人提溜走，这时给明心留下空间好些。
　　……
　　明心站在床边许久，室内昏暗未点上烛火，只有慢慢上了树梢的月，那柔和的光映亮了房间，他坐到床边，看着床上的人。
　　如果时间能倒流，明心希望只有自己受伤而不要连累这个人，他还不了情，花穆烟该有更好的伴侣，一颗心承受不了两份情，他也不知道对花穆烟是存着感激多还是其他，但总的来说，他会辜负花穆烟。
　　发呆的明心等手上传来握力才回神。
　　“你醒了，好点没有？”明心试着花穆烟额上的温度，烧退了。
　　花穆烟微皱眉头，他睡了多久？明心不会去找那个女人吧？“你信了那个女人的话？”明心这样的性格只会被人引导，红啬心机深，会在他昏倒的时候使些招数。
　　见明心迟疑，花穆烟心中有数，“红啬的所有交换条件你都别信，我们离开这里，无极限不怕找不到治伤的药。”
　　明心抽出手来，摇头，“不行，你的情况不允许。”
　　“难道你想让我跟红啬成亲？”花穆烟脸色转冷，心思自己在明心心里的分量到底还不是那么重。“鸢，你听好了，我花穆烟就算是死也无须用自己来交换什么。这二十年来我不曾珍爱过谁，我唯一想对他好的人，此生不变。”
　　明心语塞，花穆烟何苦执着，该是自己与他的暧昧才让事情变得如此。“你对谁好都可以，吾管不着，吾感谢你的相救才去求红啬，如果你不知好歹那边罢了。”
　　“咳……”花穆烟突然一口闷气卡在胸口，痛的心微颤着。
　　明心不忍，本想帮花穆烟顺气但又想到红啬的要求，还是收回了手。
　　“咳咳……”花穆烟越咳脸色越苍白，额上布满汗水，太阳穴开始抽疼。
　　等了很久，在花穆烟以为明心会决绝冷眼旁观时，明心最终还是妥协了，明心取来湿布巾，帮着擦汗。花穆烟捉住明心为他擦汗的手，“不想让我心存念想，你就别再理我了。”
　　明心顿了顿，避开又继续擦着。
　　“鸢鸢，你就没真的考虑跟我过一辈子吗？”
　　明心愣住，这次他收回手。
　　花穆烟自嘲的笑了，“你的心给了谁？我都无法在里头挤一个小小的空位？我只是受了伤而已，如果真不愿考虑我，那就不要为我做什么，有了希望再破灭，那不如一开始就没有希望。”
　　“你很好。”明心皱眉，花穆烟不应该自怨自艾，那份眉眼之间柔柔的涟漪如今被忧伤代替。
　　“你走吧，我先静一会。”花穆烟翻身躺回床上，脸朝床里头，而明心被花穆烟这样的垂头丧气弄得心里莫名被什么揪紧。
　　明心咬咬唇，心火一上来，直接将花穆烟转过来，“你干什么？这个世上不是只有爱情。”言外之意那不就是他们只能当朋友，他要朋友干嘛？花穆烟更泄气了。
　　“你……”也不知为什么，明心气不打一处来，怎么他越劝花穆烟这人越消极？“你难道一直都是这么懦弱？如果真的想现在放弃，吾也看不起你。”
　　明心说的是治伤，而花穆烟是理解成另一种，其实明心的说法确实有语病。
　　“啊……”明心突然被拉到床里头，他没防备的扑进花穆烟怀里，“我懦弱？我怎么会放弃！小鸢鸢可是太小看我了。”
　　明心挣着起身，又被拉回去。
　　花穆烟还是原来的花穆烟！“放开，小心你的伤。”
　　“不要管什么伤不伤的，最近一直躺着都觉得自己快发霉了，小鸢鸢陪我做运动吧。”
　　能这么调戏人，肯定是恢复了，虽然明心抗拒着，倒也没有太多排斥花穆烟的动作，以至于花穆烟将明心压到床上，猝不及防的吻上了明心，明心也只有小小的反抗。
　　“阿姐，怎么不叫他们来吃饭？”东子见东妹只有一个人回来，疑惑。
　　东妹红着脸，眼神有些躲闪，“他们晚点再吃。”
　　“那要不要送过去？饭菜要热着吃才好吃。咦，岚哥哥，快过来吃饭。”东子瞧见明心走来，招着手说道。
　　明心脸色红润，衣服已经整理过，那唇上的红艳色彩非常诱│人。
　　“吾先弄点吃的给他送去。”话中的“他”还能是谁，大家心领神会。
　　“岚哥哥不如先吃，我帮你送去。”东子太没长眼了，旁边的东妹使了眼色他还是没看出来，还很热情的帮明心打饭端菜。
　　东子的无心让花穆烟咬牙切齿，好不容易有这样的喂饭机会竟然让人给破坏了。等明心吃完饭再去看花穆烟，那时哀怨的男人让他扑哧的笑了，花穆烟就是长不大的孩子，“生病”会讨要好处，可惜花穆烟不是真的生病，那个伤是随时会爆发的隐患。
　　接下来两天花穆烟都没有异常，明心很尽心照顾，花穆烟偶尔耍赖他也依着，其乐融融，让人忘了花穆烟有重症在身。
　　这一天，突然降温，花穆烟又开始头痛。
　　“你去哪里？”花穆烟知道明心回去找红啬，“我说过不必。只要你心里有我，疼痛不算什么。”
　　“心里想着就能换得了你的康复？花穆烟，难道你不能为了我好起来？”
　　花穆烟怔忡，他能为明心做任何事，但怎么有可能去娶别人？
　　“情爱难勉强，真心相爱别人夺不去也抢不来。”
　　“你是说……我就算娶了别人，只要心不变那就不要紧？”花穆烟心凉凉的问。
　　“你的心属于你自己。”
　　“鸢鸢，你明知道我的心属于……”
　　“花穆烟，不要说了，如果吾的心另有所属，你还能坚持多久？外面够条件的男人女人很多，你有很多选择。而吾，就算吾与心中的那个人有缘无分，吾以后也只会选择继续清修，俗尘世界不该是吾呆的地方。”
　　“这几天你都是在陪我游戏？可怜我吗？”花穆烟笑得有些悲凉，他总是在天堂与地狱之间徘徊，明心要么给他狠狠一刀，要么就不要这么折磨他了。头痛欲裂，花穆烟揪着自己的头部穴位止痛，他推开明心的靠近，盯着明心许久，突然起身。
　　“花穆烟，你去哪里？”明心大惊，花穆烟轻功在身，他追不上。
　　等明心追到院子，哪里还有花穆烟的身影，对着空空的院子，明心自问，他错了吗？他担心花穆烟想治好他而已，但他也不想花穆烟执迷不悟放弃前程，也许对于花穆烟来说，前程不算什么，无极限是他有听过的名号，先前花穆烟自己说了身份，他原来就知道这个男人的背景一定不一般，以前是没想过会是那个组织的主人，三国的首富非花穆烟莫属，他年轻、优秀、花心、玩心重也是条件太优越，也许花穆烟说得对，无极限不可能治不了这个伤，只是自己眼光太窄，不够信任这个人。
　　花穆烟，你到底去哪里？
　　
   luciferfeather

　　
第一百一十一章 怒杀
　　整整三天，明心找不到人等不到人，他没离开村子就算东妹答应送他出去，安静的无名村很简单，在这里有点像他在寺中时的修行日子。
　　也许他真的不回来了。
　　这么想着，明心一天比一天失望，他是没想到自己会念着花穆烟，那人的温柔笑意带着点痞，整天没个正经却是个痴儿，或认真或玩世不恭，花穆烟的影子越来越清晰的刻画在脑海里。明心更是一天比一天纠结，这样的结果他始料未及，担忧又不敢走出去，害怕那人回来见不到自己，也害怕自己的意念不定伤了人。
　　坐在院子发呆的明心听到门外的噪声，回神过来，有访客来，刚好与出门回来的东子碰上，看着那人的衣服是红啬家的仆人，明心走过去。
　　“公子，我家夫人请您过府一趟。”女子越过东子，朝出来的明心说话。
　　东子拦不住，便拉着明心道：“岚哥哥，真要去让我活着阿姐陪着。”
　　“夫人说了，之请公子一人。”
　　东子还想说什么，明心拦下，摇头道：“吾一人去。”
　　女子一听，松了口气，终于是完成了使命，东家的任一个人请了还不闹事，那到时候等着她的也将是处罚。
　　而在今天，阿珠与东妹两人全都出门去，要隔天才会回来，东子也没了主意，只有看着明心跟着女仆走了。
　　这天下午，等着明心回来的东子焦急的在门口候着，要是天黑之前明心还不回来他就得去红啬那里要人。
　　东子等回来的人不是明心，而是消失了三天的花穆烟。
　　“花大哥，你终于回来了。”东子不知要从何说起，见到这个男人只觉终于有能想办法的人了。
　　花穆烟风轻云淡的样子，比从前少了的是笑容，他朝院子里头望了望，心思：不知道明心还会不会在，也不知道明心见到他会不会不高兴。
　　“花大哥，岚哥哥不在这里。”东子说的不清不楚，让花穆烟只有暗自失望。
　　“不是不在这里，呸呸，花大哥别误会，我是说岚哥哥被红啬叫人带走了。”
　　花穆烟蹙眉，没等东子再说其他，立即往另一个方向赶去。
　　“花大哥，岚哥哥去了一天了，你快点带他回来。”
　　也不知道花穆烟有没有听到后面的话，眨眼之间，花穆烟早就没了身影，东子目瞪口呆，感叹又是佩服，心道要是他有这样的功夫，哪用整天起早打猎忙活一整天才有一点收获。
　　……
　　“那男子长得真俊。”女护卫小声议论。
　　“要说上次的那个也不错，这个温润如玉，上次的风流倜傥，也只有夫人这样的才能驾驭后者，要是我，喜欢这次的，不怕招风惹草。”另一个附和。
　　“那是，可惜只能想想而已，现在村里的男人多是外来的，哪天我们放假出去也去物色物色？”
　　“七日后有假，一起出去？”
　　“嘘，夫人来了。”
　　走道不远处，换了艳丽衣装的女子，很明艳动人，眉目之间一抹狠辣之色让人望而生畏，跟着她的只有一个女侍。
　　“在外守着。”红啬交代了一声，一人走进房间。
　　静坐的明心抬起眼帘，微风带来的冷与艳香，让他眯了眯眼，进来的红啬穿的暴露妖娆本来就是个性使然，明心立即移开视线，空气中的味道让他不舒服。
　　“岚公子住的可好？”红啬选了个近明心的位置坐下，直勾勾的盯着明心的侧脸，她观察了这么久，知道花穆烟心疼这个男人，如果扣下明心肯定能让花穆烟服软，今天细看明心，原来以为的好看不知不觉也让她看呆了，这男人的美色经流年，更如浓酒香醇，花穆烟喜欢他也有道理。
　　“越看越俊。”
　　明心诧异，红啬暧昧不明的眼光让他不自在，现在越来越欺近。在红啬就要碰到明心时，明心反射性的站起来退开。
　　“别跑那么远嘛，我还能吃了你不成？”红啬笑了起来，不同风格的男人她喜欢收集，而眼前这个清高的男人正是她缺少涉猎的。花穆烟好想离开了村子，如果没有这个男人怕也引不来人，但是情报说是两人吵架才让花穆烟离去，这么一来，损失了花穆烟也还有一个可以顶替，还是划算的。
　　“夫人请自重。”
　　“自重？哈哈……”红啬笑得更加放肆了，她怎么觉得明心的不食烟火有点像出家人？这个调调的男人可以试一试。“夫人我无色不欢，岚公司不如遂了我意，从了我，以后富贵荣华都给你。”
　　“夫人……使不得……”明心词穷，女人有武功又要强来，他不是来求药的，怎么会变成这样？
　　明心躲不及，被女人捉住了衣衫，女人戏着拉着，明心都被赚得晕头转向，想要推开又不能碰女人。
　　红啬笑得很开心，戏弄明心真的是太有趣了，所谓乐极生悲吧，明心与红啬在屋里戏着的声音惹怒了来找人的花穆烟。
　　“碰--”只听一声猛烈地撞击声，随后门被撞开且裂成了几段。
　　明心惊怔在原地，有点心虚但更多的是喜出望外，而扯着他衣服的红啬看到突然出现的人，惊喜万分，完全对明心没有了兴趣。“穆O，你终于回来了。”
　　花穆烟没有看明心，他朝着红啬勾起了一个淡淡的笑，“是，回来了。不迎接我？”
　　明心愣了愣，随后低下眼帘，手不知不觉拽着衣角。
　　红啬很是得意和高兴，男人的笑蛊惑了她的心智。“穆O，……”
　　突然，传来咔嚓的骨头折断声响，还有闷声的挣扎，明心抬起头来，赶紧阻止，“花穆烟，你不能杀她！”明心劝得迟了，花穆烟绝狠的扭断了女人的脖子，等他厌恶的推开女人，那女人已经一命呜呼。
　　明心赶紧去探女人的呼吸。
　　花穆烟将明心拉起来，就连明心近女人的身他都不许。
　　“你怎么就杀了她？”明心挣开花穆烟的手，怒视花穆烟。
　　“她碰你，就得死。”花穆烟说得轻松但心里有在担心明心反感他杀戮而对他疏离。明心是很气花穆烟杀人，但更气的是……
　　“你杀了她，谁治你的伤啊！”
　　花穆烟怔忡，桃花美眸中的涟漪又慢慢泛开，他温柔的笑意又回来了。花穆烟一手将明心揽进怀中，明心的挣扎现在显得太可爱了。
　　“治不了那就算了。”
　　“你怎么还在笑，治不了就……就……”明心觉得花穆烟的笑意怎么就有点欠扁，治不了还能干吗，让他死了耳根清净也不必纠缠不清算了。
　　“小鸢鸢有这份心，我就算是死也值得了。”
　　“你……”明心语塞，也莫名的被揪痛了心，“你不能死。”
　　“生死有命，如果我就这么死了也冤枉，至少让我在死前能得到一样的答复，可好？”
　　明心不愿听到“死”字，现在搂紧他的肩膀不再是那么可恶，今晚花穆烟的出现，让他开心。
　　“什么答复？”
　　“鸢鸢跟我回家去。”花穆烟认真的注视着明心。
　　明心本以为会是其他的爱语，结果是要求“回家”，家是什么样的感觉？很温暖吧。“可是你……”明心还想说伤的事情，但在此时此地，他亦无法拒绝什么，“好。不过你得找大夫治伤。”
　　花穆烟吐了口气，随后将明心按入怀里，没有拒绝那就是好的开始。
　　“出来吧，藏着可是要看我们亲热？”
　　明心抬头，四处找着藏着的人，心里暗骂花穆烟可不可以不要说得这么暧昧。
　　不久，在门外走近来一个人，此人明心只有一面之缘，这人是红啬的夫，难道花穆烟杀了红啬他来捉人？也不对，都这么久了，要捉人的话他应该喊人来了。
　　“两位不必担心我会找人来，红啬这个贱│人死不足惜，她一直以来强人霸男，村里有很多人更是对她怨声载道，如果不是她的医术和武功，迟早有人要收拾她。”
　　“有什么条件，说吧。”花穆烟倒是直接。
　　“花楼主是爽快之人，很简单，楼主帮我跟少华离开这里，除了奴籍，而我有红啬的药书，里头说不定就有治楼主的配方。”
　　那就是要用药方换得自由。花穆烟倒没想到这人是从他无极限卖出去的奴，他楼中会保留奴的记载，一般会要求除去奴籍者，应该是性奴，这是举手之劳，花穆烟自然同意了。
　　
   luciferfeather

　　
第一百一十二章 表弟
　　红啬之死并没有引起什么风波，但这并不是因为红啬的人品而是花穆烟带来的人马控制了整个村庄，明心与花穆烟走出房间时，整个大院火光照亮如同白昼一般。
　　人群之中，言澈身边跟着的一队人让明心停下脚步，那十几人与花穆烟的人马衣装不同，他们拥护着一个美少年，这美少年曾经他在显王那里见过，是九霄游的少主。以前他在显王身边能听到许多信息，九霄游属于显王麾下，难道花穆烟与显王有关联？
　　“怎么啦？我们今晚就离开这里，言澈已经备好一切。”花穆烟要早些带明心离开，也许已经找来了，其他势力很快便会找到。
　　明心也明白形势，现在不马上离开的话，君琅邪和显王就会找到自己，他就不能回去东子家了，否则会连累他们，但是那少年是显王的人，难道楼莲煜又用自己来牵制花穆烟？明心看着花穆烟，心情复杂得很。
　　被花穆烟拉着手，明心心事重重的上了马车，在他们之后的马车是九霄游少主的。
　　明心多看了几眼马车，花穆烟似乎没有发现明心的异样与心事，一进马车就抱着明心，然后闭上了眼睛。
　　明心低头再看，花穆烟已经睡着了，再细看，男人的俊眉纠结着，那额上没入发中的伤口提醒着明心，花穆烟可能是疼痛发作了。
　　一开始明心不以为意，等搂着他的花穆烟气息变得不稳，明心慌了手脚。
　　“言澈！”明心唤来花穆烟的近卫。
　　言澈指挥队伍暂停，得知花穆烟的情形言澈并没说什么，只是去请来崔逸离。
　　马车很宽敞，三人却显得有点挤，明心并没有在意什么，只是惊讶少年难得的艺术，以前他听过少年抚琴，少年懂乐理，议论策略大方得体，常常有独特的见解，此人不愧为九霄游的下一任接班人，当时他就在想，楼莲煜重用这人也有一定道理。
　　之后，队伍继续行进，马车里头专心为花穆烟调理的少年，俊俏脸上的表情慢慢凝固，“到底有什么重要的事非得断了治疗，三天了也不差一个晚上。”少年冷言怨道。
　　明心恍然大悟，这三天花穆烟应该都跟少年在一起，少年在帮花穆烟治疗而花穆烟中途断了疗程来找他。
　　是他的罪过。明心自责，主动帮忙，不过少年并不给好脸色，也不让明心近花穆烟一步，护着花穆烟的人，责怪也妒忌明心。
　　“他会留下后遗症如果再不老实治疗的话，拜托你不要拖他后腿了。”
　　至始至终，明心插不上手，他没法反对少年所说。
　　突然闭着眼睛的人动了一下，握住了少年的手，“跟我回去……”
　　明心跟崔逸离皆是一愣，那之后花穆烟握着手就没有再放开，紧紧扣着的动作就是生怕人跑掉一样，崔逸离也就只能一直坐在一旁。
　　马车行进的平稳，路途中突然摇晃，崔逸离与花穆烟的位置有了变化，花穆烟自动找着身边的人，搂着崔逸离，靠在崔逸离的大│腿上睡觉，他舒服了才松开了眉头。
　　明心别开脸，夜深了他靠着座背就是睡不着，睁开眼睛就能看到那两人亲密的情形，而花穆烟这一睡，愣是睡了两天。
　　离开无名村的第二天傍晚，队伍到了一个豪华山庄停住。他们在侍者的引领下，走进了两天来的第一次有屋顶的休息处。
　　从下马车开始，众人就拥着花穆烟，特别是山庄的老管家，因为花穆烟的头痛而紧张得很。崔逸离穿着华贵衣袍，人也娇美惹人怜，是他扶着花穆烟下马车来，山庄里的所有人都以为美少年与花穆烟有特别的关系，反倒是明心，穿的普通，因为一直沉默也被挤在人群外头，倒显得不起眼。
　　明心是很俊，但并不像是被豢养的男宠，他的那种清高气质此时就像是文质彬彬的世外之人。
　　皱着眉头，花穆烟有些烦躁，他才清醒便被这些人吵得头更加疼了，“季叔，都将人打发走了。”
　　众人被花穆烟的怨气吓得噤声，在季叔的示意下只留一个灵活点的其他都退了下去。季叔这才发现了明心，心猜这位公子怎么还不走。要不是明心身后跟着言澈，季叔都要赶人，而那些退下的仆人们，均是奇怪的打量明心，然后才退下。
　　明心有些尴尬，进退不得，花穆烟也不需要他，他便索性随着仆人们一起离开。
　　“你去哪里？”
　　明心没有停下，心猜：身后花穆烟也许是跟别人说话。
　　花穆烟推开近身的崔逸离，疾步赶上明心，握住明心的手腕，“留下来。”
　　季叔和所有侍者全都目瞪口呆，他们都猜错了？这位也是主人的宠？
　　“我头疼，让我靠一靠。”花穆烟将明心拉到屋里头，将明心按在一张可坐两人的太师椅上，之后他也坐下，靠着明心的肩膀。
　　“季叔。”言澈唤了一声发愣的老管家。
　　季叔回神，恍然大悟，赶紧退出去，同时言澈也将崔逸离请走。崔逸离咬着唇，不甘的盯着两人。“我要留下来，花楼主的伤不稳定。”崔逸离怎么会甘心让两人独处。
　　明心听了之后，推了推花穆烟，然后要起身。
　　“鸢鸢，别动。”
　　“你的伤……”
　　花穆烟睁开了桃花美眸，轻挑眉尾，突然将明心压倒太师椅椅背，吻住张合的红唇。
　　“崔少爷，请吧。”言澈适时的出声算是给了崔逸离台阶，崔逸离只有挥袖夺门而走，逃出让人窒息的房间。
　　言澈最后关门的时候，脸色微红，闪躲视线，不敢看里头的风景，心道：主子是憋太久了，应该没什么问题吧？可怜言澈还得站在外头守着，而里头的响动是那么令人浮想联翩。
　　“老了啊，竟然不识人了。”季叔边走边自言自语，楼主留下的竟然是另一个年长的男子，之前看人的眼神，对那人说话的口气可不一般啊。
　　只有两人的屋里头……
　　“小鸢鸢，给抱一抱吧。”花穆烟拉着明心，明心拒绝求欢多让人难受嘛。
　　明心脸颊红透了，不过很坚持，“不行！”
　　“就抱一次。”
　　“不行！吾……吾肚子饿了。”明心找了个借口。
　　“吃饱了就可以？”不知从何时起，花穆烟变得会体贴明心的感受，这让明心有点招架不住死缠烂打的人。
　　“你伤好了再说。”
　　“现在好了。”花穆烟是睁眼说瞎话吧，是谁疼了两天，昏睡了两天？
　　“吃饭。”明心转移话题，其实两人都应该肚子饿了，要说花穆烟是两天没进食，而明心吃得少，现在见花穆烟醒来放松了心情，才发觉自己的胃早就在抗议。
　　“好吧，依你。”花穆烟见好就收，老管家肯定也早就准备好了饭食，明心不想呆在屋里吃，花穆烟就想粘着人，结果两人手拉着手走去食厅，其间明心想抽出手都没办法。
　　对于花穆烟将美少年忘了而对明心这么温柔体贴侍者们也是见怪不怪，花穆烟讨好美人的方法各种各样，哪一个不被哄得服服帖帖的。
　　“这里是悠然山庄，如果你喜欢我们多住几日。”花穆烟介绍着，嘴上说留但其实他是想马上带人回无极限去，在自己的地盘才不会总提心吊胆。
　　“好。”
　　花穆烟惊讶，自打嘴巴了，明心竟然喜欢这里？“这里哪里好？花园这么小，房间就几间，仆人也不多，做饭很难吃……”花大楼主啊，你当这个世上有几人能跟你的财力比，这个豪华山庄已经是难得的奢侈了，而且谁不知道悠然山庄的大名啊。
　　“大哥，你就这么损小弟的山庄？”
　　明心向声音望去，不远处走来一个身穿青墨色长衫的年轻人，他腰间束玉扣带，发全部束起，刚劲豪迈，体格强健，身高│挺拔，肤色如蜜，眉飞色舞之间，闪着褶褶的精明光芒。
　　此人便是花穆烟的表弟东方皓然，阳光型男一个，内敛又总是带着亲切笑意，他是悠然山庄的庄主，悠然山庄属于无极限麾下，山庄上下见到花穆烟都得称一声主子，东方皓然与花穆烟要好，也才小花穆烟几个月而已，这人办事能力独到目光犀利，花穆烟很放心的将元国的分支全交给东方皓然。
　　花穆烟来时东方皓然不在山庄，他得到消息立即策马回来，没想到匆匆赶回来却是听到花大楼主讨好男宠而损山庄的话。
　　“这位是……”
　　东方皓然也才打量了一下明心，便接收到花穆烟很不友善的警告，这下可乐坏了东方皓然，想来风流的花大楼主似乎有很大不同……
　　
   luciferfeather

　　
第一百一十三章 纸条
　　“这位公子怎么称呼？庄里吓人可有怠慢？哦，对了，敝姓东方，平常称我一声皓然便好。”无视花穆烟放冷气，东方皓然明心攀谈。令东方浩然惊讶的是明心身上带着的几样东西。
　　明心淡雅清风，俊美如画，一分清高两分绝世，衣装简洁却是用料考究，鄙视花穆烟让人为其定制，这人身上带着三样宝物，一是手腕上花穆烟曾经命他找来的七宝佩珠，而是左手大拇指上代表显王的紫玉麒麟扳指，三是右耳上稀罕的鹰眼石耳钉，鹰眼石又称黑蒂石，多日前他曾见过君琅邪，那个男人也带有一样的耳钉。
　　明心礼貌的回答：“岚鸢。”他打量着东方浩然，心道原来这位就是庄主，但怎么感觉花穆烟也像是主人。
　　“鸢鸢不必理他，在山庄里只管随意，皓然肯定会满足我们的要求。”花穆烟握着明心的手腕，将人拉走。
　　“表格别急啊，我也没吃饭呢，一起去。”看着自己表哥的表现，东方浩然越发觉得有趣，他也确实没有吃晚饭。这是站在一边的明心也才知道，原来两人是表兄弟关系，也难怪花穆烟会熟悉这里的一切。
　　“你不是还有事？”花穆烟挑眉，提醒东方浩然别来打扰。
　　“没啊，该处理的都处理完了，今晚可以跟你喝个痛快，我们无醉不归。”东方浩然完全无视了花穆烟的暗示，而花穆烟与东方浩然的酒量都非常好，两兄弟有共同爱好，一是美酒二是美人，要是今晚真要不醉不归，那他们肯定得喝到天亮，可惜花穆烟是有了情人忘了兄弟，他现在只想跟明心独自相处。
　　就在花穆烟要再开口时，明心突然扯了扯花穆烟的衣袖。
　　这个小动作让两个男人都同时将视线转向明心，明心被看的尴尬，赶紧放开花穆烟的衣袖，“你受伤了，不能喝酒。”
　　花穆烟嗜美酒，酒与美人，从来花穆烟会先选择前者，现在可会听这个美人的话？东方浩然来回看着两人。
　　“不喝，我们就只是吃饭。”
　　东方浩然一听，差点掉下巴，直到花穆烟拉着明心走了他还有点反应不过来，曾经为了喝五十年的女儿红，命人从几百里外快马加鞭不分昼夜的将酒送到无极限的花穆烟与现在的可是同一个？而且对待男人比女人还更温柔体贴？该不会这个花穆烟是戴了人皮面具的假冒者？
　　东方浩然摸摸下巴，看着前面两人的背影，若有所思，他还不信任明心，毕竟明心曾经与其他人有纠缠，不排除是别人派来的暗线。要是东方浩然知道明心身上还有一个魔教教主的烙印，又会如何想？
　　从这个晚上开始，东方浩然有空就来做灯泡，美其名曰给美人当向导。
　　悠然山庄依山傍水，山庄里头有许多鬼斧神工的景致，园林还是经名家之手精心建造的，花穆烟从前来也不曾观赏什么，这次陪着明心还是无心风景。明心挺喜欢东方浩然的存在，只有这样，花穆烟会收敛些，不会老动手动脚。
　　明心想错了，花穆烟要真想吃豆腐也不会介意有旁人在，主要是他不想让别人瞧见明心的魅惑之态，要知道，花穆烟就是因为偷窥到凤焰与明心变化得媚骨艳│情的一面才失了心，由贪到念，由念到爱。
　　这天下午阳光明媚，三人在湖心亭泡茶，湖由天然山泉水汇聚而成，煮茶取山上的泉眼之水，能提高茶香，加上山庄藏有精品茶叶，几人喝的兴致越来越高。
　　“鸢鸢，我们试一试曲水流觞？”花穆烟的提议明心赞同，湖的东面有狭长的小桥流水，特别适合沿水送茶，体验曲水流觞。（注：曲水流觞是一种古代的室外茶会活动。）
　　明心与侍者到水的上游，花穆烟与东方浩然坐于水下游，由明心冲泡茶汤，将茶杯放于特殊的茶盘中，再把茶盘放进水中，由流水顺水飘下，茶盘便将茶送到花穆烟那里。此种茶法，借景借茶休闲会友，与传统茶会不同，也更有趣。
　　东方浩然知道花穆烟支走明心必是要讲话，只等明心离开，他便禀告，“君琅邪与魔教又发生冲突，这次魔教受创更大，而且因为要灭魔教，君琅邪连武林大会都推迟，现在江湖中的各势力明面上都在响应君琅邪的围剿计划。”
　　“悠然山庄在必要时相助君琅邪。”花穆烟望着不远处冲泡茶汤的人，目光深邃。
　　东方浩然不明白，有魔教来牵制正派的几个势力对他们更有利，现在怎么连花穆烟也要对魔教赶尽杀绝？
　　“有问题？”花穆烟一边问一边弯腰，伸手取水面漂来茶盘上的清茶。
　　“没有。”花穆烟毕竟是主，东方浩然虽然跟花穆烟要好但不代表能忤逆主子的要求。东方浩然正想着，突然瞥到不远处走来的崔逸离，道：“崔少爷来了。”东方浩然对这个人也是有顾忌，崔逸离是显王的人，投奔他们不太简单，不过呢，如果要让崔逸离死心塌地的转投他们的话，那可得让花穆烟牺牲一下色相。这么想着，东方浩然的嘴角勾起向上的弧度，小少爷能不能让花穆烟与明心的感情升华？这几天观察下来，花穆烟投入的感情可比明心多，这追男人也跟女人一样，只是死缠烂打是没用的。
　　“你请他来？”花穆烟微挑眉，东方浩然是越来越大胆了。
　　“咳，不是。表哥，你也将人家丢在山庄不闻不问了两天，这可不好。”东方浩然不怕死的提醒花穆烟，小少爷不是一般的主，而且花大楼主的伤还是靠小少爷治的。
　　“花楼主，东方庄主。”崔逸离行礼，“逸离不请自来，可否加入？”
　　“崔少爷客气了，是我招待不周，来来，请坐。”东方浩然将人请过来，还让了座。
　　明心放下茶杯，望向那边说话的三人，后来加入的崔逸离与花穆烟坐在一起，东方浩然也不知道说了什么，出远门笑得很开心。
　　“哐当--”瓷器碰撞的声响，那是明心不小心出了错，碰翻了茶壶。
　　“公子，烫着没有？”侍者赶紧给明心送上湿布巾。
　　“没事。”
　　明心才整理好茶具，便见崔逸离走来，他站起来。
　　“岚公子，我也来试试？”崔逸离主动过来找明心攀谈。“我只是以前听过曲水流觞但没做过，岚公子可要教教我。”
　　另一边
　　东方浩然瞧着那边两个风格不同的男子，问花穆烟：“你的伤如何？”
　　“需要花点时间。”花穆烟说得轻松，具体如何他心中有数。
　　“崔逸离是显王派来的，留他在身边可得小心。”
　　“这人不会影响我们什么，楼莲煜必是元国皇帝，又何必让我们有反心。”
　　东方浩然点头，花穆烟是要支持显王这方了，那么崔逸离只是显王送的礼物？小少爷是九霄游的未来接班人，接近花穆烟不排除套情报或者借此壮大自己，而另一个男人，花穆烟留下来也许是后患无穷，到底显王、君琅邪与这人关系如何都不清不楚。东方浩然心中有了计较，他得多留意明心与崔逸离。
　　茶饮结束，花穆烟带着明心回住处，走着走着，花穆烟突然问明心：“鸢鸢，你觉得魔教是不是该除？”
　　明心顿了顿，说道：“魔教向来是毒瘤，能劝改邪归正是最好，劝不了只有除之。”
　　花穆烟笑道：“魔教现在四面楚歌，他们死不悔改，必会在接下来的讨伐里万劫不复。”
　　……
　　“不要……”明心在这个晚上突然做了噩梦，一片死红的血色中，颜钥受了重伤，他想救人却碰不到，接近不了。
　　“碰！”明心的房间，窗户轻声响动，而就在这时明心也因为噩梦而惊醒。
　　明心猛地坐起来，窗外有动静！
　　明心还未下床，一枚带着纸条的暗器射到屋里的木桌上，明心走到床边查看外头情况，结果一个人也没有，他折回来，拔起暗器取下纸条。
　　字条上的内容让明心惊讶，自己是他熟悉的，颜钥要来接他！
　　明心快速整理好衣装然后推开房门走了出去。屋外寂静，一个守卫都没有，明心小心关了门然后按字条所说的路线走去。
　　明心所走的路线，都是山庄守卫较薄弱的，偶尔有巡逻的守卫明心躲过去，直到西院竹林，明心等在那边。
　　等了很久也不见人来，明心开始焦急，这时，竹林突然风动，沙沙声响，气息诡异起来……

   luciferfeather


第一百一十四章 惩罚
　　突听难免嘈声，且越来越大声，明心看向南方，那边黑烟冒起，火光慢慢映亮黑夜，山庄着火了！
　　冬天是很干燥，无端起火怕不是天灾。明心正想着，听得异响，再转身便见竹林深处走出来一个紫色身影。
　　“岚公子，快跟我走。”来人正是魔教右使紫影，山庄守卫森严，紫影他们利用大火声东击西。
　　明心找着另一个身影。
　　“主子在外头等着公子。”紫影简单说明，然后迅速带明心离开。
　　两人不曾想此次离开并不顺利，只听得一声铁器啸叫声划过耳边，紫影竟然避不及，被暗器划破了衣袖。
　　明心惊讶，拦他们的是东方皓然，紫影武功高深内力偏阴柔，而东方皓然内力霸道，接近他们的速度几乎看不清，紫影又带多一人，对付起东方皓然有点吃力，紫影只得先放下明心。
　　玉笛在紫影的手上旋转，他先发制人，首先攻向要害，东方皓然使的是软剑，剑走偏锋，方向如法判定，紫影突遇如此高手，手心冒汗，心道东方皓然果真有几分本事。
　　夜下两人纠缠打斗，刀光剑影，再看紫影手上的武器，那玉笛的一端变化出一端锋利的刃剑。不过紫影是来带走明心，他也不恋战，山庄南面的火灾引去了不少人力，再等下去，东方皓然的其他帮手便会赶来。所以紫影找了个空隙，欲退开，不想东方皓然突然改变剑锋，轻易就挑破他的衣衫，整件外袍经过刚刚的打斗，竟然被东方皓然刺破多处，在这一剑之后，紫衣翩然掉落。
　　东方皓然吹了口哨，紫衣人带着半边面具，露出的下巴很尖很美，打斗之中不过几眼他就知道这男子的身材纤瘦柔韧，很极品。
　　紫影面具下也不知道是何表情，他的周身冷气直冒，必是十分生气。
　　“美人，跟着魔头不如跟着我……”东方皓然还没说完，便又接下紫影的攻击，紫影杀气浓重，毫不留情，比先前更狠了几分。
　　东方皓然惊讶，他刚刚说了什么刺激到美人了？
　　就在这时，另一个黑影赶来，东方皓然想要去阻止黑影接近明心，不想紫影处处不饶，虽然戏戏美人是乐事，但要是丢了明心，花穆烟非拔了他的皮不可。
　　“美人，下次再陪你玩。”
　　玩？紫影手腕一转，直接攻向东方皓然要害，这一次快得东方皓然也没躲到，竟然也被割坏衣衫，整一片外衫的前襟全部掉开。
　　东方皓然留下冷汗，就这么一躲，他失了时机，紫影翻身一闪，撒落一把香粉，然后逃走了，东方皓然退开数步，但香味他已吸了一些，这香粉只是媚香，只有引得他身体燥热并无它害。
　　东方皓然轻笑一声，心思：现在不仅丢了人，还中了媚香，美人果然狠毒，这是无解的合欢香，他找人解读之后还会在一天之内用不了内力。今晚花穆烟不在庄内便有魔教来劫人，而明心看样子并不是不认识魔教右使……
　　“庄主。”
　　这时山庄的守卫才赶到，东方皓然赶紧调遣大部分人马去追人。
　　……
　　紫影带着明心没有停留地赶路，直到天快亮了，他们才在一家客栈住下，明心没见到接应的人，有些失望，而紫影并不想跟他多说什么，看着紫影也有些累了，一进房间就闭目打坐调整，明心便先睡一觉。赶了一晚的路，明心也很困。
　　【鸢儿……】
　　明心的梦境中，颜钥出现了，而且轻声唤着他，温柔地抱着他。
　　【鸢儿，想我吗？】颜钥依然光彩照人，就是影像时而清晰时而模糊。
　　突然感到胸前微凉，明心打了个冷颤，梦中的人消失了，他慢慢睁开眼睛，眼前晃着一个紫色身影，看得并不清晰。
　　“紫影？”明心有气无力，紫影分明在脱他的衣服。明心才抬起的手被压下，他如待宰羔羊。紫影除去他的衣衫到底要干什么？明心不必猜，因为很快腹部就传来内力。
　　“紫……紫影，别传……”明心突然被刺激得身体兴奋了起来，他无意识地抖了一下，腰抬起来。
　　明心此时还是清醒的，紫影传内力与他人不同，这种不顾自身、全力传送的方式会让紫影元气大伤啊。
　　“你是要接纳还是让我服侍？”紫影解着自己的衣衫，问明心。
　　明心被刺激起了情欲，有些意识不清，哪里还听得到紫影的问题，在半醒半梦之间，明心只有疑惑和排斥，不过这样的感觉很快也消失殆尽。
　　“啪――”窗户被冲开，屋内被一股煞气扰乱。
　　坐在明心腰上的紫影停下动作，乱风让他眯紧了眼，再是一股强大的冲击将他推到，如此突然的袭击，让紫影吐了一口血，再加上之前传了绝大部分内力，紫影虚弱得晕了过去。
　　“鸢儿。”颜钥搂起明心，“你又发作了。”握着明心的手腕探脉，颜钥惊讶蛊王的变化，紫影的内力竟然让蛊王到了最后的阶段了。
　　明心的情况如此，想带走明心的颜钥只有留下，等处理了这事再说。
　　“火虎。”颜钥冷声唤来护法。不久，便有一个高大男子出现在房间。火虎的伤才好，归队不久，他已知道明心之于教主的重要，这次进来吸取了教训，只有低着头。
　　“他是你的。现在就看你的表现。”颜钥无情地命令，他怀里的明心蹭着，但不必马上合欢，已经是最后一个阶段了，蛊王是最稳定的时候。在他们前面，昔日爱恋颜钥的紫影赤身裸体地被丢给火虎。
　　火虎只是犹豫了片刻，一方面是教主的命令，另一方面，此时玉体横陈的紫影很美很诱人。火虎以为自己不能对男人发情，结果出乎意料，才握住紫影的腿，碰到的触感很滑，但也跟女人不同，感觉非常不错。
　　……
　　“唔……”紫影疼痛地吟哼，火虎并不懂得抱男人，强壮的男人冲刺就与抱女人一般，“啊――”紫影清醒过来，挣扎着，压着他的男人丝毫没有要停下的意思，再看到一旁冷眼旁观的教主，紫影的心冰凉，疼痛让他汗水直流。“停……下！”
　　火虎见着紫影痛苦，只是顿了顿但还是继续。紫影有气无力，心恨也心痛，火虎不敢停那是因为教主的命令，他是劫了人还想动明心，但还不是因为教主变得心软不舍得，取蛊王不必多等，他现在给了明心那么多内力，只要再补上精气，再过不久蛊王就完全成长成熟，教主便可以“吃”了蛊王，天下无敌。
　　“下去。”
　　因为明心的不安份，颜钥赶走了屋内的两人。
　　颜钥处罚手下惯用以其人之道还治其人之身，他并没有觉得有何过分，只是他不知道，在他怀里的明心，在经久得不到安抚之后，竟然变得清醒，他看到也听到了屋内发生的一切。
　　紫影是想对他不利，但这个人对颜钥忠心，颜钥那般对待一个以前的宠侍让明心心里不太舒服。
　　“鸢儿，你看到了？”明心的眼神骗不了人，颜钥惊讶明心会清醒过来，“他想碰你就得处罚，要是我晚来一步，你跟他真发生什么，那他只有死。”
　　“颜钥……，放过……紫影……”明心情动的身体越来越敏感，颜钥轻抚他的背就让他受不住地哈气。
　　“不许提他，现在只有我们两人。”颜钥轻吻明心的嘴角，明心扭了一下，避开颜钥的吻。
　　“鸢儿不高兴？乖了，我会放过他。”颜钥捧正明心的脸，再次吻下去……
　　【爱爱跳过，亲们自行想象】
　　颜钥果然言出必行，并没有追究紫影，在之后的路上，明心去看过紫影，因为火虎的鲁莽欢爱让紫影的情况很糟。可想而知，明心去紫影那里，紫影并不会搭理他，有时也装睡，明心从颜钥那里要了一瓶药送给紫影，紫影也不领情。
　　“你来干什么？”第四次来看他的人，已不是明心，而是那个罪魁祸首，紫影以前跟火虎就是冤家，经常拌嘴，如今在教主面前被这人上了，紫影看到人气就不打一处来，比起讨厌明心，他更恨这个人。
　　而向来喜欢跟紫影顶嘴的火虎，进来紫影的马车内，不发一言，是他让人伤成这样，他亏理，所以他还是让紫影多骂几句，等紫影消消气再说，可惜他想错了，紫影完全就不想看到他。
　　“滚出去――还想来看我笑话？”紫影一生气就骂，一动就又扯到了伤口，疼得他是泪水在眼眶里打转。
　　“滚！”见火虎要走过来，紫影取了东西就扔过去，再见他扔的所有东西都被火虎接下，他又感觉不到自己的内力，紫影心里难受，眼泪不争气地往下流。
　　
 

　　
第一百一十五章 真相
　　眼泪婆娑的紫影，我见犹怜，紫影是控制不住在人前脆弱，而火虎的心在此刻真正地被触动了，他心里突然冒起一团火，越燃越旺。
　　“不许再走近一步，否则我杀了你！”动气的紫影怨恨眼前的人，他只侍奉教主而已，这个男人玷污了他的身体就只当作被狗咬了一口，但以后可不能有纠缠。“等等。”
　　火虎站住，抹去泪水的紫影恢复了往日的傲气和冷漠，变化如此快，火虎也有些意外。
　　“我们本来就不相干，从今以后也不会有任何交集，不要再摆着一副可怜谁的摸样，我紫影只忠于教主，此生不变。”
　　才萌芽的一点情爱之火，被一盆冷水波来。硬生生要掐灭，只是紫影的冷却让那差点灭了的火劫后重生。
　　“你可以走了，对了，你可得好好做事，如有什么差错，手刃你的人必是我。”紫影淡漠的眼神里头，透着赤裸的恨，他巴不得现在亲手杀了眼前的人。
　　不过火虎是颜钥的护法，现在杀不得那么等到火虎犯错，到时候必会将这次被侵犯之过一起算。
　　要说，紫影得了颜钥的真传，认真刻苦修炼至今，武功超过四大护法，真要杀火虎，等紫影恢复之后，必能实现。
　　火虎对这些威胁到不意外，他相信，紫影不止会手刃，应该会将他千刀万剐。火虎不发一言，转身离去，他的沉默更气着了紫影。
　　外头的护卫听到车里头噼啪的声响，一个个小心谨慎，生怕被紫影叫进去，也怕刚出来的火虎将余怒发作到他们身上，教里谁不知道右使与火虎大人有隔阂。
　　护卫们从此提心吊胆，但也奇怪，火虎大人怎么会经常守在右使的车外，也不进去，其实嘛，不进去他们才不必担心又闹出什么事。
　　“火虎，这是药膏。”
　　火虎一直与明心保持距离，再看明心交给他的药膏，也只有心里感叹，教主的私人用药如果不是岚公子取出来，谁能看到？
　　“公子有心了。”
　　明心知道火虎有意与他冷淡，他心里只怪颜钥的霸道，见药已送到便不再留下，明心不好问火虎的手伤是怎么来的，但就在他回去的路上，两个护卫私下议论的话让他听了去。
　　“应该是紫影手下留情，否则火虎怎么只是断了手。”
　　“你可就不懂了，那是火虎让着人。”
　　……
　　明心心中有数，那两人的恩怨他是知道的，火虎虽然火爆性格却也是个细心的男人，处处让着紫影也是应该是对紫影愧疚，又或者是有了其它感情，而紫影从不领情，紫影的心里只有颜钥。
　　如果当初他没跟颜钥发生什么，紫影应该不至于变成现在这般……可怜。
　　明心很不想用可怜两字来形容，但每每看到那个紫色的身影在远处守护着颜钥他心里就难受，颜钥冷落了紫影，也让紫影没事不得接近自己。
　　“紫影与主子算是青梅竹马。”
　　明心怔了怔，望向身边出现的月狐，颜钥的过往他知道很少。
　　“紫影是主子年少时救下的孤儿，一直都是主子的近侍，因为主子身边的危险他才练武，现在这么强的紫影小时候可被欺负得很惨。”月狐边说边回忆着往事，他年长教主三岁，而教主年长紫影两岁……
　　很小的时候，紫影就长得很出色，在那段教主艰苦的岁月里，紫影也一起受苦，紫影为了教主，被打断过腿被饿过饭，还被置于冰室差点就直接冻死。
　　那一年十三岁的紫影被迫要服侍上一代魔教教主，是教主就下紫影，允了紫影从此的追随，紫影十五岁就成了教主的床侍，直到十六岁才跟教主合体，教主练功十八岁之前不得近色，紫影的第一个男人就是教主，而教主首次尝欢便是紫影。
　　他们有着各种关联，一直以来教主对紫影都很好，直到练成了乾坤诀绝情残忍，至此，紫影便只是一个床宠而已，除了这个，另一个身份也只是教中右使。
　　明心在月狐沉默的时候想了很多，颜钥确实有很多过往他想知道，他该是找时间了解，不过他不会去打听，他要直接问颜钥。
　　正发呆着，明心突然被搂进一个怀抱，熟悉的香味是颜钥独有，明心反手抱着颜钥的腰，而刚刚还在的月狐，早就不知所踪。
　　“在想什么？”颜钥问道。
　　“吾在想年少的时光，那时有师父和山上的一切，颜钥身上的味道跟师父真的很像……”
　　颜钥有些不乐意，搂着明心的肩膀，“我的味道很像你师父？你心里最重要的人应该是你的师父吧。”
　　“不……”明心有些紧张，颜钥一皱眉他就想说心里话了，可是师父确实也是重要的人，师父与颜钥的重要不同。
　　“你是重要的。”明心很诚恳地说明。
　　“那你师父？”
　　“一样重要，但这没法比，师父就像父亲也像朋友，而你，是……”明心被盯得说不下去，心怪颜钥明明知道却非得让他亲口承认。
　　“是什么？”
　　“是……”
　　明心还未开口，林外嘈声越来越大，他们现在赶路之间停下休息都找隐蔽处，可还是有追兵找到。
　　再小心也有疏漏，更何况魔教要应对的是世上几个强大的组织，还未等颜钥要带走明心，他们前面便落下两人，两方的手下均在外围对抗。
　　明心被护到颜钥的身后，他越过颜钥看到对面站着的花穆烟，那双总是藏着柔柔笑意的眼睛，现在很忧伤，还在责问他的离开，盯得他无处可躲。
　　颜钥蹙眉，明心对花穆烟的感觉有点模糊，旁人倒是看得清，就是因为他看得清，只有怒火不知不觉地往上冒。
　　“鸢鸢，快过来。”花穆烟伸手。
　　颜钥握紧了明心的手，不让明心动摇。
　　“岚公子，表哥为你日夜奔波，他那么爱你你怎么可以背叛他？！”东方皓然看准明心的心软，打死花穆烟也不会说这么煽情的话，不如让他代劳。
　　“吾……”明心欲言又止，手上传来的力量与温度是他的所爱，而花穆烟呢？
　　“表哥的头痛症还没好，你一走就发作了，现在你再气他可会再引起病发。”
　　花穆烟阻止东方皓然，明心没有看他，是不敢看还是不愿意看到？“别说了，他没那个心。”
　　“花楼主何时变得这么会演戏？”颜钥挑眉，嘲笑对面的两人竟然唱双簧来糊弄明心，而明心还真的动摇了。“你要鸢儿做什么？你与九宵游少主情义浓厚，这些天怕是天天美人在怀里吧。”
　　“你又知道？颜教主可是想提醒我们，你一直派人监视？岚公子的一行一动都逃不过你的眼睛？”东方皓然犀利反问。
　　颜钥是搬了石头砸自己的脚，气愤让他失了水准，竟然给了东方皓然的反攻机会。这不是告诉明心，明心与别人怎么样颜钥都知道，但就是没有救他于水深火热。
　　明心心里没疑惑那是假的，他爱颜钥的心意让他忽视了许多可疑之处，东方皓然再一次提起“教主”，这让明心有些不自在。
　　就在这时，花穆烟的身后出现了崔逸离。
　　明心见着一前一后两人，因为花穆烟曾经与崔逸离暧昧得很，他也对花穆烟起疑了。
　　“岚公子，你怎么会跟恶徒走到一块？那人杀了多少武林正派毁了多少条生命？慈悲的你不应该与他们为伍。”连崔逸离也这么说，明心动摇得更厉害了。
　　颜钥杀意渐浓，眼前的三人一而再再而三地挑拨离间，明心如果真信了而离开，那么这三人必是他的仇敌！
　　明心感觉到颜钥的杀意，扯了扯颜钥的衣袖，问道：“你的身份？”因为明心真的不知道颜钥的身份，他只要颜钥亲口说他才相信。
　　颜钥不想明心会是这么直接，愣是没答上。
　　“那还用问，他就是魔教教主――血魔、颜罗煞。”

 


第一百一十六章 心殇
    慢慢放开颜钥衣袖的明心，死死地盯着眼前人，他的悲切与责问在沉默中慢慢扩大，近在咫尺沟壑已经横在他们中间。
    颜钥慌忙握住明心的手腕，碰触的冰冷让他竟有了心悸。
    明心扯开，不死心地问道：“真如他说的？”
    该如何说？不能解释，只要戳破他们就结束了。
    明心再看颜钥微皱眉头，也没有要辩解，只有失望也自嘲，“你别过来！吾竟然会恋上血魔……你是颜罗煞？为什么是颜罗煞？放开！”
    颜钥握着明心的手腕，怎么可能再放手，如果放了，他真会失去明心。
    “嗖”的一声，只见擦过两人之间的是一把羽箭，颜钥当即搂着明心往后退了几尺，紧接着，树林之中，出现了许多弓箭手，看着装扮并不是花穆烟或者悠然山庄的。
    “啊――”
    突然，他们其中一人捂着肚子倒地，再看时地上那人身下已经是一滩血。
    崔逸离示意弓箭手们不得乱动，刚刚谁也不曾想会有人发起进攻，定是没有经验的小卒想立功才动了脑筋。而花穆烟竟然能判断是谁先射的箭，听力是如此好，那头痛症并没有影响他一点判断力，要是伤了明心，花穆烟会连他一道杀了吧，崔逸离在当时就接到了花穆烟的警告视线，现在心情颇是复杂。
    “颜教主不必再做挣扎了，殷蛳堡已经断了教主的后路，还是说教主想利用岚公子为质逃离这里？”东方皓然咄咄相逼，魔教教主已经自乱阵脚，就算逃了，不远处的君琅邪或者楼莲煜的人马，也会伺机围堵魔教。
    被搂紧的明心，感觉到颜钥抱着自己的力量有增无减，而明心悲哀地发现，他无法恨这个人，欺骗是他介意的事，但为什么恨不了？也许可恨的应该是自己吧。
    “你走吧。”
    颜钥惊讶，明心是什么意思？现在事情太过突然民心难以接受也不假，但毕竟他们相爱，时间可以化去一切。颜钥忽视了重要的一点，建立在欺骗和利用上的爱情在这种时候只会给明心重大打击而已，明心放弃了清修而选择跟俗尘男子爱恋已经难能可贵，初次的爱恋便是如此结局，那么明心只会比从前更加绝尘封闭自己而已。
    “你不走，是要吾同你一起死？我们之间的一切只是错误，吾也不可能与魔教同流合污。”
    连死都不愿在一起？这就是明心的意思？到底污黑与光明不是一路，你就这么怕被染黑？
    “颜教主不会是真想拿吾作人质？”明心凉凉地问，已经从“颜钥”变成了“颜教主”。
    颜钥皱紧眉，心紧也心怒，他紧紧握住明心的手腕，那力道不是明心可以承受，明心痛得咬紧牙关，他撇开脸，错开视线不再看颜钥。明心的目光只有失望与空洞，这些日子支撑他的力量是因为爱情，错爱了，情灭了，就什么都没有了，他还有什么脸面面对养育他的师父？修行毁了，用一场虚假的爱情换了多年的信仰，他被美梦迷惑，被谎言糊弄……
    “他不是要你，而是要你肚子里的蛊王。”
    突然，更接近真相的打击再继续而来，这不是更是雪上加霜？
    一阵强大的掌风扫向崔逸离，如不是花穆烟眼疾手快护得人，颜钥的力量会让崔逸离受重创。
    崔逸离的振振有词，在此时引起的何止是简单的波浪，但他还必须解释，在场只有颜钥跟他知道，明心应该要知道事实的真相。“蛊王是练功至宝，食之便可天下无敌！”
    东方皓然嘲笑道：“颜教主可是恼羞成怒？原来是想得到世间罕见的蛊王才要岚公子啊，蛊王助乾坤诀，那天下苍生必将生灵涂炭，恐怕这世上也没有几人能与教主相抗衡了。”
    “闭嘴！”颜钥能感觉到明心的摇摇欲坠，真相会扼杀了他们的所有，“鸢儿……”
    东方皓然知道传说中的蛊王，却不知现实真的又，还就在明心体内，何止是他，连花穆烟也是现在才知道，一直以来他都知道明心的异常，想着等回无极限再找高手来给明心看看，没曾想结果会是这样。但是崔逸离选择揭开谜底的时机却是给了明心打击后的另一重击，花穆烟担忧地看过去，果然……
    “谁是鸢儿？”
    颜钥的手背上，滴落的眼泪滚烫而灼热，“那个被你利用的笨蛋吗？”
    明心捂着自己的腹部，那里跳动的声音越来越清晰，原来是生存者一个怪物，“只是为了它……”
    “鸢儿！”
    “原来只是要蛊王，你要它就行了为何还要连……”明心捂着自己的胸口，心在抽痛，那腹部的蛊王拼命地跳动，吃食自己的力量，怪不得他会突然没了内力失去武功，怪不得一直以来都要别人的内力……明心只想问颜钥，要蛊王为什么还要连他的心一起也取走了。
    “鸢鸢！”“鸢儿！”
    “不好，蛊王在夺他的命盘！”崔逸离大惊，他是想打击明心，却是没想到会有如此变故。崔逸离是奉命查蛊王的事情，蛊王的成熟与否能从明心的身体特征来判断，但他在所有看过的医籍里头，都没有记载蛊王的寄体会有什么结果，一般养蛊人都知道，下蛊后还未成长就是取出的最好阶段，不伤寄体但蛊也一并失去了作用，如果是蛊成长了，还与寄体相契合了之后，就没那么容易取出了。对于蛊王而言，寄体如果不重要，可以直接杀之取用。想到这里，崔逸离脸色微变，他有些后悔说出实情，他不想害死明心。明心喜欢魔教教主，还被骗得团团转，如果到头来被杀人去蛊，那明心是何其悲哀。
    颜钥眼睁睁看着明心闭上眼睛，那时绝望的眼神生生蛰疼人，明心真的要跟他断了……
    明心晕倒，慌乱的两人男人失了分寸，而颜钥也被东方皓然逮到进攻的机会，
    “不――”
    紫影惊叫，东方皓然的软件直刺进颜钥的左胸口，喷出的血洒到地上。“教主！”
    【影儿，最适我的颜色是什么？就是它了，穿在身上就算是受伤了别人也看不出来。】
    【天下人人相争的乾坤诀，只会让世间染上这种犹豫、杀戮的红，没了情感会不会不再寂寞？你就别练了，我教你其它。】
    “纳命来――”
    东方皓然拔出剑挡了紫影的攻击，他终于看到紫影的相貌，果真是美啊，这魔教也真是藏美之地，教主与右使皆是如此风华，不过颜钥是那种冷冶俊美，高处不胜寒，紫影是一朵高贵的兰花，傲气也娇美，可惜啊，都是魔教中人。
    “鸢儿……”颜钥似乎不知道自己身上有伤，任由血流着，被抢走的人明明就是他要利用的而已啊，明心伤心封闭自己现在让蛊王趁虚而入，他会慢慢被吸干精气，最坏是命不能保，最好也将沉睡，蛊王终于可以取了，但这样的代价……
    “教主，不能过去。”护法们都来了，紫影也退回来，此时此刻只有赶紧撤离。
    “让开。”颜钥不听劝，那边花穆烟抱着明心让他眼红。
    此时，包围魔教的人越来越多，不远处马蹄声由远及近，看样子又来不少人。
    “教主，留得青山在，不怕没柴烧。”
    就在如此危机时刻，一团白色闯进了众人视线，定睛一看，那是一只白色的狐狸，它非常有灵性地跳到明心身上，拱了拱，像是要唤醒明心一样。
    “吱――呀――”
    花穆烟捏着小狐狸的后脖子，小东西竟然能趁他不注意偷袭明心，明心都晕倒了，可别又被狐狸弄出什么事来。
    “别扔。”一个声音传来，众人寻声望去却不曾见着人，那是逍遥书生的传音，才不久，林中便出现一个鹤发童颜的老头，这人便是传闻中的逍遥书生。
    对峙的众人面面相觑，而颜钥这时才命众人撤离，有逍遥书生和那只雪狐狸在，明心有得救了。
    “追！”东方皓然就是那种咬死也不放的那种，魔教教主还被他刺了一剑，现在要生擒魔教教主便是时机。
    崔逸离留在原地，他的手下去帮东方皓然，而他更像知道明心的情况，崔逸离接近不了，花穆烟已经在埋怨他了，明心会变成这样是他刺激造成的。
    “哎呀，你们怎么能让他厌世！如果没有碰到老夫，他就只有几天的命了啊。”
    “前辈，请您救他。”
    逍遥书生大量着花穆烟，这小子竟然会低三下四求他？要是以前花穆烟也就只有一身铜臭味儿外加风流、玩世不恭。
    “我没说我能救他，我只知道救人的方法，能不能活就得看他的造化。”

   堕落泪痕


第一百一十七章 异样
    “快点捉住它！捉住的重重有赏。”一个小队长模样的人，指挥着一干人等，在大院中与那团逃得飞快的白色狐狸“捉迷藏”。
    花穆烟凝眉心沉，心道这些人养了这么久连一只小狐狸都捉不住，赶过来的言澈看出主子的不耐，赶紧亲自上阵，不多久，上蹿下跳的小家伙便被拧了回来。
    “小雪啊，还是乖乖伸爪子来吧。”逍遥书生要了花穆烟一把价值连城的匕首，磨刀霍霍向狐狸，那小狐狸惊得毛发炸起，咿呀直叫，四肢扑腾。
    “你就认命吧，救了小明心，蛊王给你吃。”逍遥书生是糊弄还是真想这么做？将天下人人相争的蛊王给小畜生吃？不过，在场的花穆烟对那东西不感兴趣，其他人不敢再花穆烟面前肖想什么，再说逍遥书生真想让狐狸吃，谁也奈何不了他吧。
    那小狐狸很有灵性，蛊王是很大的诱惑，但它也怕疼啊，它那双红色的圆眼睛里头，全是挣扎。
    “你要是不献点血，这里会有人生扒了你的皮。”逍遥书生幽幽吓道。
    小狐狸缩了缩脖子，转向花穆烟的方向，识时务者地妥协了。
    “吱――”小狐狸惊叫起来，疼啊，老头子真下得了手啊。
    众人看不清逍遥书生的动作，那小狐狸已经被割了一刀，一个瓷碗接着血，靠得近的，奇怪地发现，他们竟闻不到一点血腥味，反倒是四周有雪莲花香飘散开来，先前逍遥书生让小狐狸吃了几瓶雪莲露看来是都融到血里头去了。
    ……
    屋里，崔逸离给逍遥书生打下手，另外站在一旁的有紧张的花穆烟、好奇的东方皓然、追随主子不离的言澈。
    血取够了，小狐狸也奄奄一息，它那双活灵活现的眼睛哀怨地盯着逍遥书生。
    “小雪真乖，好好睡一觉。”逍遥书生抬手拂过小狐狸的眼前，再离开的时候，小东西已经闭上了眼睛，似乎是睡着了一般。
    “嗯，开始吧，脱了他的衣服。”逍遥书生要求崔逸离来做，崔逸离会医术而且也有足够能力来完成接下去的治疗。
    花穆烟一天，不乐意了，逍遥书生见状，戏谑道：“都是男人，脱光了怕什么。”
    “表哥，前辈是要治疗。我们就妨碍了。”东方皓然可不想待在这里看到明心的身体将来被花穆烟记仇，一旁的言澈也很不自在。“小澈，走……”东方皓然不经意般握住言澈的手。
    言澈惊讶，像被触电般抽出手来，“表少爷先请。”言澈从小跟着花穆烟，一直称东方皓然为“表少爷”，东方皓然很久没听到这个称呼了，一时没反应过来，言澈从来都是花穆烟的影子一般，谁人也不理，冷冷的，像木头一样。
    东方皓然有些无趣，他走在前头出去，言澈随后也出了房间，留下花穆烟守着现场。
    “那个……小澈，跟我去喝酒？”
    言澈不想东方皓然会突然邀约，怔了怔。
    “在山庄里头还怕表哥有事？现在他也没心思管你，有事我帮你扛着。”东方皓然半拉半拽将人带走，言澈斗不过东方皓然，无论是武功还是口才，再者东方皓然还是主子的表弟，花穆烟曾经说过，他也得保护东方皓然听东方皓然的命令，就这命令曾经让言澈有小小意见，东方皓然比他还强，哪用着得保护？
    忠于花穆烟的言澈倒是忘了，他的主子可比东方皓然厉害，他不也一直要保护？
    那么现在，奈何不了东方皓然的“胁迫”，言澈可会相陪？言澈不善酒，东方皓然与花穆烟就是两个“酒鬼”。
    “小澈不敢喝？啧啧，这可是我存底的好货，表哥在我也不一定舍得拿出来。”
    言澈心道：你是怕拿出来主子便给喝光了吧。
    “我一个人喝多没意思，这种酒酒劲不大，跟果酒一般，你闻闻……”东方皓然摇着自己手中的酒杯，闻着香气又赞扬了一翻，再见那边真的在试闻酒香的言澈，心思道：这人向来小心翼翼，连他也不相信。
    而接下来，东方皓然差点被言澈的举动呕死。这笨护卫知不知道美酒价值连城？如此稀罕之物怎么能像喝开水一般，简直就是浪费！得了，他是自找的，男人一点趣味都没有，早知道应该叫红颜知己作伴。
    东方皓然叹了口气，砸砸嘴，无趣极了。
    “碰――”也就在这时，坐在他对面的人突然倒了下去。
    “小澈？”东方皓然摇头，才喝半杯就醉倒了，这人根本一点酒量都没有！“哎，还不如小红小紫的酒量，表哥怎么就没培养你……”东方皓然悻悻放下酒杯，找人将言澈抬走？
    算了，也非要人相陪才饮得这美酒。这么想着，东方皓然便放任言澈躺着，也不顾夜漫漫且越来越冷，就这么睡着的人会惹风寒。
    举杯贪香，恋那丝丝入扣的香醇，让人着迷，酒如美人，慢品细尝才能体会真谛，美人却不似酒，尝过之后总觉得少了什么，虽然与那娇柔美人情意绵绵，可就是少了心灵相通。
    花穆烟找到了此生能倾心爱恋的人，但又无法顺风顺水，他自己会不会也一样？要么此生就找不到了，要么真的找到，那人心里另有所属？东方皓然自嘲，他也变得忧郁了？是被花穆烟感染到了吧。
    “嗯……”
    突然屋内一声轻微的哼声让东方皓然回神，那边一直很安静的人搂紧着自己，是冷了吧。
    东方皓然突发好心，解下自己的外袍，挪了几步为言澈盖上。
    烛光橙黄朦胧，勾出言澈柔和的脸部线条，竟也有几分别样味道，东方皓然心道：这人还是睡着了好看，也不是让人惊艳的那种，是一种宁静、舒服的感觉。也只有睡着的言澈，会像小孩一般，卷缩着，这么看着，谁会相信这人就是无极限的首席护卫？这种睡相的人，最缺少安全感……
    一阵风吹来，烛火冥冥灭灭，一件外袍根本抵不了寒。
    “看在你小子酒品好的份上，本少爷就好心伺候你睡觉。”东方皓然突发好心，在要“伺候”之前，他突然看到言澈将他的衣袍捉得紧紧，他试着从言澈手中“夺回”外袍，不曾想言澈就是固执地不愿意放开。
    东方皓然恶作剧地捏住言澈的鼻子，言澈张口呼吸，手放开了衣袍而去推开挡住呼吸的阻碍。
    “嗯……”
    东方皓然愣了愣，这一声吟哼有点奇怪，竟像是撒娇的呻吟，而因为不能呼吸而涨红的脸，在烛光下更有了几分媚色，言澈的眼睫毛竟是这么浓密，五官越看越耐看，这人劲瘦的身材其实很不错，因为总隐藏了气息而让人不怎么注意到言澈，竟然让他没有发现这人的优点。
    “小澈，你让我有点意外哦。”因为发现了大陆，东方皓然是来了兴致，他伸手解去言澈绑发的带子，撩开遮去额头的乱发，顺了顺，哎呦！这小子的发质很柔很顺，全部垂下之后，显得气质更加柔和。“小澈，你应该不介意我把你的美开发吧？”
    东方皓然问了，言澈也无法回答，现在醉得不醒人事的言澈就是任人宰割的羔羊，东方皓然撤去了言澈所有兵器、护甲、护腕，再后来嫌弃衣服太丑，就给脱剩下中衣和单裤。
    白色的中衣系着的绑带不知不觉就被东方皓然拉下来，他心里只是想好好看言澈的另一面而已，但脱着脱着好像过瘾了一般，停不下来，“小澈，脱了给你换件好看的。”
    这是大灰狼骗人的伎俩，这里是东方皓然的房间，要真有衣服也只有东方皓然平常穿的。
    “冷……”言澈在睡梦中，呢喃着寻找温暖。
    言澈是寻找了一个暖源，可他不知道暖源被他突然的搂抱弄得身体微僵，进退不得。东方皓然突然惊醒，他是怎么了？怎么就脱了言澈的衣服？怎么就被弄得有些躁动？如果不是现在悬崖勒马，他接下来会去对言澈做什么？
    想到答案，东方皓然心里不是滋味，“小澈，你怎么就勾引我了呢？该罚！”
    抬起言澈的下巴，东方皓然的指腹揉着两片柔唇，弄得它们充血。“该死！”东方皓然咒了一声，他想吻这个男人！怎么回事？见鬼了今天。
    摇摇头，东方皓然扯了扯自己的衣领，想要放下人而心里却有一个魔鬼的声音挥着不去：尝尝不就知道美不美味……
    试吧，只有尝一尝才知道是不是偶然的冲动。这么想着，东方皓然也真的做了，他俯身吻着言澈的唇。
    感觉不错！
    再细尝竟不舍得放开，而他的身下一股热流开始往上窜……

   堕落泪痕


第一百一十八章 脱胎
    睁开眼睛的言澈愣是看着头顶不同的床帐而发呆了许久，现在还有些头痛，待他回想到昨晚的事，赶紧起身，喝酒就是误事！
    看着外头阳光明媚，时辰是晚了，言澈两三下穿好衣物。拿起自己的衣袍时言澈也有疑惑，平常他睡觉不曾脱得这么彻底，因为随时都有任务，再者，这房间是东方皓然的，他竟然睡了表少爷的床，该是昨天失态了，但表少爷向来都讨厌别人留宿……
    言澈正要开门，突然门在外面被推进来。
    “小澈醒了？”来人正是东方皓然。
    “表少爷，属下昨晚越矩了。”
    东方皓然盯着言澈，眼神意味深长，他的视线停留在言澈的衣领处，可能是整装得太着急了，最上面的一个扣子松了，东方皓然比言澈高，低下头便可看到脖子处他留下的痕迹。
    “表……表少爷……”言澈被东方皓然突然伸手帮他整理衣装吓到，他往后仰着，东方皓然一手按着他的肩膀，另一只手理着衣领，手指的指腹划过皮肤时，引得言澈寒毛竖起，主要是东方皓然今天的眼神和表情太古怪了。
    “楼主最讨厌别人衣装不整。”东方皓然轻声说道，近在咫尺的距离，蛊惑的声线低沉而迷人。
    言澈竟然没有接收到半点魅惑勾引，他只想着自己的失职，再不过去主子可会生气。
    “晚一点去也不要紧，岚公子还要三天之后才能见到治疗的成效，而楼主只是一心在那人身上。”
    就算东方皓然这么说，言澈也觉得并不能为他失职找的理由，当即告退，然后赶到花穆烟那里。
    看着走掉人儿的背影，东方皓然摸摸下巴，心道：纯情的小澈啊，如果接下来证明我真的对你有感觉，那么下次可就跑不掉了！
    东方皓然的眼睛里头，全是势在必得，昨晚他要不是狠心悬崖勒马的话，小澈澈估计就被拆骨入腹，不过，他不会这么做，一是言澈是花穆烟的重要护卫，二是这男子对他来说有些不一样，具体也说不上是哪一种情感，但是纯情干净的人应该得心甘情愿跟他才行。东方皓然在这方面倒是很计较，他会对睡着的人动手动脚，但一旦这个人是他认定的，他便会先擒心再得人。
    言澈觉得背后毛毛的，转身望去，只见东方皓然向他招手，言澈不曾想东方皓然在目光送他，赶紧撇开脸，心道今天的东方皓然，确实古怪。
    回到花穆烟身边，言澈才知道明心被施以药浴疗法，还在昨天半夜时发生了点状况，结果延长了治症时间，而且，逍遥书生摒退他人亲自在闭密的室内为明心施针，也只有要换药物时，崔逸离才能进去相帮，其他人，连送饭的都不能进去。
    当天傍晚，只有崔逸离一人出来，那时少年的脸色就不太好，毕竟一天一夜没合眼。言澈对这个小少爷倒也有几分佩服和同情，这么忙前忙后的小少爷不过是想赎罪让花穆烟能不再冷眼相看。
    第二天过去了，从密闭的室内出来的，是一团白色――小雪狐，好个生命旺盛的小东西，现在活蹦乱跳的完全不似先前被取血的症状，它好像顽童一般，在大院里玩得不亦乐乎，也不管自己的老主人正拼命地救人。
    第三天，终于才等到逍遥书生走出来，那时打呵欠的人根本就不想理会花穆烟的追问，“那个东方，快带老夫去睡觉。”
    被逮住的东方皓然，只有带着老头子去，一边走一边问道：“前辈，岚公子如何了？”
    “我出马，那还用说！再说他还是我徒弟，不救他救谁？”摇头晃脑的人丢了一句话，催促着东方皓然赶紧走。
    何时明心成了逍遥书生的徒弟？
    不过听了这话，花穆烟终于可以松了口气，他之前的踌躇没了，当即三步作两步，赶紧推门而进。
    “花楼主，岚公子还没醒。”崔逸离揉了揉眼睛，逍遥书生是走了，但他还得等到明心稳定，崔逸离很失落，花穆烟连看他一眼都没有就直接奔向明心的床边。
    “这是怎么回事！！？”站在床边看到里头情形的花穆烟，怒问。
    明心全身的皮肤变成墨黑色，好像是长了一层厚厚的壳，而且有些地方龟裂可怖，本只有及肩的发变长了，但却是干硬如枯枝。
    “别碰！”崔逸离心惊，“现在谁碰他就会被吸光内力！”
    “解释。”
    “逍遥书生并没有取蛊……而是让蛊王直接与岚公子化成一体了。”
    花穆烟提起的心放下了，回想刚刚逍遥书生的话，他大悟，怪不得逍遥书生说收了明心为徒弟，那么现在明心可是吸收了蛊王力量？吃了蛊王可别有什么副作用啊。
    “蛊王的力量很霸道，一般人得半个月消化力量。岚公子的体质不错，再加上药浴与特殊针法还有逍遥书生的引渡法，再有一天便可以让蛊王的力量与岚公子真正成为一体。”
    花穆烟听了不觉得高兴，明心变不变强无所谓，但也别因为这个蛊王而让明心变成怪物啊，现在他碰不得，以后还能碰吗？
    “花楼主先回去休息吧，岚公子这边由我来照顾就行。”崔逸离细心观察到花穆烟的小小失望，只有强忍心中的难受，劝着花穆烟。
    “不必，我等着。”
    这么一等，又是一天过去，逍遥书生睡了一天一夜了明心还是没有醒来。
    “按道理应该是得醒了才对……”逍遥书生也是百思不得其解。
    “吱吱――”小狐狸也是附和，它都忘了逍遥书生要给它蛊王吃，现在更吸引他的是明心的味道，趁在场的人不注意，小狐狸跳到明心的床内。
    “小雪，回来。”
    现在明心这样的状态，人是碰不得，但是小雪狐……只见雪白的狐狸伸出嫩嫩的小舌头，舔着明心的脸。
    “咔――”明心脸上的如壳一般的皮肤，竟然裂了，众人吃惊，再等小狐狸上蹿下跳折腾一翻，明心身上的古怪黑壳慢慢地都碎裂开来。
    “醒了！”崔逸离看到明心的眼睫毛抖动着。
    慢慢睁开眼睛的明心，感觉有些阻力，他揉了揉眼睛，再感觉身上有些奇怪，脸上也是硬硬的东西覆盖着，慢慢起身的同时擦去那些奇怪的东西，所有的“壳”很脆，不一会全都掉落光。明心奇怪地摸着自己的头发，变得这么长？乌黑柔顺，怕是得到腰下吧。
    “啧啧，小明心，让老夫瞧瞧，哎呀呀，你得让我再画一次！就这么说定了。”
    明心奇怪地看着老头，然后再看屋内的其他人，初醒的他有些茫然，这是被洗礼过的身体重生了，让明心的气质有了另一种韵味，还更加出尘脱俗，本就是美人现在更是不识人间烟火。
    花穆烟难得看没人看到呆愣，从来情人眼里出西施，这会劫后重生的人又是这么美得不可方物，他是情不自禁。
    “鸢鸢……”花穆烟还没有握住明心的手，明心已经移了一个位置，连明心自己也惊讶，他可以轻易躲开别人的靠近，之前初醒没有注意，现在再感觉自己的身体，根本不一样了，内力回来不说，还变色纯厚，有种被打通七筋八脉的感觉，耳聪目明，每一次呼吸都觉得在运周天，是要练到什么程度才能有这样的状态？
    东方皓然是后来赶到，看到床里头的明心也是啧啧称奇，明心的眉眼之间，多了淡淡的冷漠，绝尘之味更是明显，世人相争得头破血流的蛊王意外地被明心吸收，明心可会变得如何让？如果逍遥书生倾囊相授，这世上可就没有人可以与之对抗了。
    “岚公子，表哥为了你几天几夜都没睡着呢，是不是，小澈？”
    言澈怔了一会，马上反应过来，“嗯，主子一直都不曾离开公子身边，吃不好睡不着。”老实的言澈说话实在，明心低垂眼帘，心道：为他一人，这里的所有人肯定都付出很多。
    “吾饿了。”明心慢慢说着，并不像饿了的感觉。他的话成功转移了众人的视线，这个时候，本应该吃晚饭的所有人都没有吃饭呢。
    花穆烟马上命人送来一桌丰盛的斋菜。
    “大家都吃了？不如一起。”明心看了看桌上的东西，屋里的人摆着很垂涎菜的样子，不如就一起吃。花穆烟很不乐意，逍遥书生打发不走，东方皓然担子是越来越大，崔逸离是想走，但被明心点了名要留下。
    这一天，花穆烟本来已经快五天没睡觉，但他还是陪着明心，他就怕自己一睡着，明心醒来的消息只是梦，他有种感觉，这次脱胎换骨之后的明心，好像有哪里不对劲，观察了很久，花穆烟才判断出是什么――明心没有了笑容，总是淡如清风，有着隔阂和不可碰触的距离。
    “你还不睡？”
    “我想看着你睡。”花穆烟要求。
    明心点头。
    这个答案来得如此快，花穆烟先是怔忡，再是拉着明心的手，将明心带回自己的房间。
    “鸢鸢，如果你当初就那样死了，我都不知道自己的余生会怎么过。”
    “鸢鸢……不许趁我睡着的……时候……走掉……”

   堕落泪痕


第一百一十九章 一年
    纱随风动，一缕清香幽幽，崔逸离转身，只见冷色月光透过窗，照进屋里，一人站于窗边，发丝轻舞。
    “岚公子请坐。”近看明心越发觉得国色天香，清冷绝然，不可亵渎。崔逸离奇怪明心的突然造访，要说花穆烟怎么可能放明心独自出来。
    “崔少爷，吾说几句便走。”
    崔逸离想过明心要说的多种可能，却不曾想是……
    “花穆烟的头痛症可好了？如果让他忘了一个人，崔少爷可有办法？”
    一时猜不透明心意思的崔逸离，也没回答。
    “吾想你应该有办法。”
    崔逸离恍然大悟，“你要走？”明心的清冷是因为魔教教主？要是明心知道魔教教主生死未卜，那又会如何？想那时魔头逃走之后，与君琅邪相遇于冰狼峰，双方厮杀，魔头被君琅邪打落眦狼崖，君琅邪清剿余孽为武林除了一害。
    “你好好照顾他吧。”明心只交待这件事，崔逸离对花穆烟如何，他看得懂。
    “我拒绝！”崔逸离看明心如此冷情，再想到花穆烟痴痴追求着这个人，他心里突然有气，“你可怜我？他对你情深义重，你就这么一走了之？我能抹了他的记忆却无法代替你，我才不要当别人的替身，我爱他就会尊重他的选择，就算他只是爱你，我也只要默默站在他背后就行。岚鸢，你就是个懦夫！你凭什么定下这些事？”
    明心眼中神色复杂，反问道：“如果吾不爱他，也要留下来？”
    崔逸离语塞，明心会不喜欢花穆烟？好像一直以来确实是花穆烟一头热，但是也不全是一点感情都没有吧。
    “以后不再有岚鸢这个人，花穆烟会回归正常轨迹。清修伴吾二十多年，这世间的情爱不适合吾，走了一遭才知道是错的，以后吾不会再错下去。”
    崔逸离无法辩驳什么，明心的遭遇挺戏剧性的，如果没有强势的几个男人逼迫，他应该还是一个世人敬仰的法师，如今沉浮红尘，落下心殇。另外，主上没有放弃这个男人，不久之后便会来接明心。到时花穆烟如果不让，恐怕还得跟显王发生冲突。
    “你去哪里？”见明心转身，崔逸离出于自然反应，就只是问问而已。
    “一叶浮萍，随波逐流，何处是岸？无处是岸。”
    ……
    明心没有落脚点，没有目标，走出悠然山庄，他只能走到哪就是哪。
    “吱吱――”
    “小家伙要跟着吾？”明心抱着小白狐，他刚出山庄便发现这只调皮的小狐跟着他，想必逍遥书生便在附近。
    果然，不久之后，逍遥书生拦下明心。
    “徒儿跑得这么急，怎么也不跟为师说一声？”逍遥书生以师父自称，而明心并没有答应要拜师，况且在明心心里，早就有一个师父。
    “前辈如果要吾练功，那就不必了，自在逍遥不就是您的口头禅？收了吾还得闭关许久。”
    “不不不，你不学也得学，你体内的强大内力要学会运用否则将伤身，再者闭关也只需一年半载，其间要出来也未必不行。小明心是知道的，做人要知恩图报，你希望我老人家后继无人？”
    “吱吱――”小雪狐也在适当的时候附和，它喜欢明心，希望老头能将人带回去啦，到时它就有伴了。
    “前辈！”明心一个不察，逍遥书生移步飞快闪至他身边，点了穴道，明心动弹不得。
    “小明心，别怪我老头使阴招，你光有强大内力不学也是浪费，就这么定了，跟我回千叶岛。”逍遥书生也不管明心答不答应，便就把人抗走了。
    他们才离开，山脚下便出现一队人马，其标志是黑鹰，想必君琅邪已得消息，这随后几天，君琅邪与悠然山庄多有交涉，都是无果。
    “主子，山庄里果然无人，东方皓然也是派人四处搜找。”常轩低头回报，不敢看主子一眼，这次又是失望而回，主子肯定心情不佳。
    “继续找。”
    常轩松了口气，赶紧领命下去，主子虽然生气却也没有发怒，算是好现象？常轩退出去的时候偷偷看了一眼君琅邪，那冷峻的侧脸消瘦了些，爱之深痛之切啊，当初将岚公子留给楼莲煜还不如像初见时一样抢回堡里，也不会变成现在这样，相见难。
    一年春夏秋冬，飞逝而过，在这一年里，元国显王登基称帝，施新政变革多，楼莲煜没有将秀王赶尽杀绝，而是赐封地保留爵位，秀王从此只能在皇命召令下才能回皇城，他的封地在元国西北的越城，那里是曾经离王客死他乡的地方。
    江湖平静了许多，曾经声名狼藉的魔教自冰狼峰之战以后，销声匿迹，只不过一年，许多人只记得安逸的今天而忘了当初的血雨腥风，太平了便有相争，被推迟的武林大会便在今年冬天再次举行。
    悠然山庄也将派人参加，东方皓然还是今年的夺魁热门，每一次的武林大会有各种比赛来确定不同门类的排名，刀剑是一类，东方皓然的软剑剑技是一绝，特别神乎，因为其主人的丰功伟绩，它也被排在兵器~的前五名，这一次，东方皓然想拿到第一来玩玩。
    “好久没见小澈了……”东方皓然最近特别喜欢发牢骚，花穆烟整日在丽岛，他只有去那里才能见到言澈，就算他去个三四次，每次一两个月的，一年还有很久见不到人，而且他也不可能呆在那边一两个月。
    果然花心之人总有人治之，东方皓然越来越喜欢纯情老实的言澈，就连喜欢流连的美人之所，他也戒掉。除了酒之外，他几乎就是一个洁身自好的代言人。
    花穆烟可会来元国？回想当日发现明心走了，那人就像疯子一般要将世界掀翻找人，没人能阻止，但也没人能找回点线索。三个月的疯狂之举让所有人提心吊胆，而就在大家都怕花穆烟再这样下去会出事时，他却像是放下了所有而回无极限去了。
    情字害人啊，还是小澈好，只有他一人发现小澈的美好，现在自己心里已经确定了那个人，可不能让小澈给跑了！可惜，花穆烟此次没说要来武林大会，他却得代表去参加，要是有小澈加油，他拿第一也拿得有点意头。
    正想着，突然有侍者冒失得闯进来，东方皓然不怒自威，“何事！”
    “庄主，那个……那个言护卫来了。”
    “什么？”东方皓然掏掏耳朵，手上刚刚拿着的贴子掉落到地上。
    见主子将武林贴掉落，侍者惊讶，赶紧再重复了一次，“言护卫来了，就在外面。”
    “快请啊！”东方皓然气下人没眼色，言澈来了不请进来还拦在外面！“等等，下次言护卫来了，不必通报让他直接进来。”
    侍者滴下冷汗，再见东方皓然率先走出去，有点紧张和惊喜的模样，侍者当下就肯定了言护卫在主子心中的位置。再见东方皓然拉着言澈进屋，比起见到美酒还要精神，侍者只有识时务地退下，给两人空间。
    “表少爷？”言澈扯了扯，想抽出手来。
    “小澈，我们有多久没见了？你要在这里住？要留在这里多久？”东方皓然有点兴奋，言澈却波冷水道：“属下送主子的亲笔信来，表少爷收了就离开。”
    “离开！？”东方皓然立即冷脸下来，再看言澈眼神无波，又再想眼前人一点情爱都不懂，应该不知道自己正在追求吧。“不许走！”
    言澈愣了愣。
    “属下得回去复命……”
    “先给我信。”东方皓然打断言澈的话，且看花穆烟送什么消息来再说，他是时候跟花穆烟要言澈了，总是这么一头热下去，他都得憋疯了。
    言澈取信递过去，东方皓然接了就打开，这一瞧，他的怒气消了大半，花穆烟也来元国，不久之后会再来山庄。
    “小澈，路上累了吧，等一下我给你接风。”
    言澈也没有拒绝的机会，但让东方皓然来接风，折煞他吧，哪有主子给护卫接风的。等到了席上，言澈为难了，又要喝酒……

   紫嫣蝶舞


第一百二十章 神秘
    言澈再三要求只能以茶代酒，东方皓然也不强求，他知道言澈的酒量，再怎么说言澈一杯就倒了也无趣。而言澈此次任务并不止是来为自己送信，东方皓然不想打听，倒是想跟言澈攀谈，席间问了五花八门的话来亲近，要说东方皓然嘴花花的，女人都被其哄得团团转，再者年轻英俊的年轻庄主倍受小姐们青眯，也挺容易跟美人勾搭上，唯独这个二愣子言澈，总是不上勾，东方皓然也有些词穷技穷。
    “表少爷，有件事不知当讲不当讲？”言澈欲言又止，微微皱眉时的清秀小脸不知为何让东方皓然情不自禁想抚去人儿的忧虑。
    “可说来听听。”东方皓然凝视着言澈，言澈只顾看着茶杯中烛光的倒影。
    “属下在司城看到一个很像故人的男子，如果表少爷有消息，还是再三确认再呈报楼主，那个……属下没别的意思……其实是楼主好像淡忘了从前的事，这件事为数不多的人知道……属下以为……”
    东方皓然目光暗然了几分，幽幽接过话，“小澈以为不必告之？以防旧事重提，楼主伤心？”
    言澈点点头，他并不知道东方皓然误会他的担忧是心系花穆烟。
    看言澈总是无波表情为了花穆烟变化，东方皓然心火就旺起来，越想越气，心里的酸味不知不觉冒泡，言澈从来心里只有楼主，如果现在让他为花穆烟死这个傻子肯定身先士卒。
    “小澈不必担心，船到桥头自然直，楼主忘了事自然不会对他人有牵挂，不是吗？”东方皓然接过下人新送上来的茶壶，再为言澈倒满清香宜人的香片，他在暗处打了个手势，所有侍者与暗处的影卫全部就都散了去。
    “茶不好？”
    言澈闻了闻，很香，东方皓然除了藏酒也存了许多好茶，这香片是千金得购，如此极品怎会不好，言澈举杯，慢饮细品，只觉唇齿留香，喉甘回味。
    东方皓然斜睨烛光下，那拢着金黄色柔和光芒的俊脸，还有饮茶时滑动的喉结，如此性感，勾人得很。
    “哐――”这是杯碰瓷器发出的声音。言澈突感不对劲，疑惑身上越来越热的感觉，“表少爷，属下……有点不舒服……”言澈想要告退。
    “小澈怎么啦？”在别人看不到的角落里头，东方皓然眼里头闪过一阵异样诡异的光芒，他靠近言澈，关心地探言澈的额头。
    言澈大惊，退后，东方皓然的冰凉手掌与他的体温是两个极端，更让他在那一刻被触动了什么，身体的反应很奇怪，而且东方皓然的气息能让他的躁动更明显，不行！得保持距离！
    “小澈很烫，是着凉了？还是屋里太热了？”
    面对眼神关切的东方皓然，言澈忍着不适，道：“是……太热了。”言澈还挺老实，但这不是给东方皓然进攻的借口。
    “那就脱了外套，这里没外人，如果你介意，我也脱了。”说罢，东方皓然就脱了自己的外袍，冬天嘛，总是穿得较多，脱了一件两件也没关系，东方皓然摆明不给言澈退的理由，言澈无奈就脱了衣服，可是越来越热的感觉让他手心出汗不说，身上也开始痒。
    这可怎么办？挠吧，多不雅。他很爱干净的啊，怎么会突然就痒了？
    “小澈？还热？”喝着美酒观察着言澈可爱的反应，东方皓然嘴角勾起邪气的笑意。“我怎么闻到一股味儿？”
    言澈只闻到酒香与一种跟香片很像的气味。
    “小澈，是不是很久没洗澡？”
    言澈一听，满脸通红，难道就是没洗干净才闹痒？
    “小澈赶路辛苦，大冬天的没洗澡也是正常，庄里有温泉池，现在就去洗洗，去去乏。”东方皓然起身就拉着言澈走。
    “表少爷，不……不必……”
    “反正我也没洗，一起去刚好。喝了点酒，我也出了汗，正好洗洗。”
    那温泉是从别处引来，造价较高，也只有庄主和花穆烟常住的两个院子里有，东方皓然这个大尾巴狼，当然将身体“不适”的言澈带到他住处的洗浴池。
    只有两人的浴池，东方皓然毫不避违地脱衣下池，然后命令言澈下来，对付言澈这样的忠诚护卫，也只有如此，而言澈此时，脸已红如苹果，有点扭捏，身体实在难受，碍于命令，犹豫一会才除了衣衫。东方皓然微微笑着，二愣子对他不设防，吸了那么多的香气还喝了加料的茶，只怕等会发作起来，可就……
    下了池水的言澈突然将身体埋进水里，脸色古怪，还找了远离东方皓然的角落呆着。
    “表……表少爷，别不要过来！”言澈大惊，他怎么会在这时候发情？现在下身有了变化，水有这么清，只要近他身就能看到他的异样。
    “怕什么，又不是大姑娘。”
    言澈躲不了，转身靠着池壁，尽量不让自己的异样暴露，但他却不知道，朦胧的水气下，他的裸背曲线一目了然，练武者的身材劲瘦柔韧，挺翘的臀勾得东方皓然吞了吞口水，如果不是怕人吓到，他现在就扑上去！
    “啊……”言澈惊着闪躲，靠近的东方皓然给他巨大压力，突然他腰上被碰了一下，自然防卫的言澈立即被捉住手腕，“表少爷，这是何故？”
    “何故？你可知罪？”
    言澈不懂，硬绑的身体贴着他的后背，而他自己的身体越来越奇怪，向来镇静的他开始慌乱。言澈挣扎回转手腕，不曾想反制之举早被东方皓然看透，他被翻身压到池壁，撞得后背疼痛。
    “罪在袭击主子、勾引主子。”
    “放手！”老实的言澈因为身体被东方皓然架起来，所有的弱点和蓄势待发的勃发被捏在对方手里而羞红了脸，言澈再纯情也知道男男的事情，毕竟一直跟着花穆烟，当初花穆烟与明心火热的床戏他没少听墙角。再说，他何时勾引主子了？
    东方皓然笑得很无辜，“既然小澈媚惑了我，我勉为其难的接受了。”
    “住手，属下并没有……嗯……”被东方皓然挑到了敏感的地带，言澈无法控制地发出吟哼，更奇怪的时，他慢慢没了反抗的力量，有种沉沦的快意慢慢侵吞了他，他不明白东方皓然怎么就对他感兴趣了，东方皓然如果发情会有许多床伴，不必找他啊。
    “小澈，我忍了很久了，今天不想再等了。”
    “我喜欢你，小澈。”
    言澈脑袋一片空白，东方皓然一边深情告白，一边爱抚，照顾他的感受也让初次承欢的痛减到最低，可是应该是哪里出错了吧？他怎么能跟表少爷这样？言澈也没有时间理顺什么，后庭被扩张之后便被巨大的凶器填进，被顶撞的力量开始让他有点难受，但慢慢随着而来的是愉悦的享受，这是从未有过的领域，而身体的痒慢慢消失。
    ……
    “小澈，我终于得到你了。”言澈在昏昏欲睡之前，听到东方皓然低声的呢喃，很轻很柔。
    ……
    繁华的街道上，近来来往的多是些武林中人，大家都是赶去赴武林大会，如今亦城聚集了不少门派的代表。
    “这是三号桌客人的，注意不要送醋，五号桌客人要的醋得加蒜头，再配大葱。”
    “晓得。”酒楼小二听着掌柜的指示，赶紧去张罗，今天进店来的来自四面八方的客人，有好几拨人都是凶神恶煞，个个都拿武器，坐最里头的那桌听说还是使毒的哪个门派的。小二打起十二分精神，心思不能怠慢这些人，否则小命不保。
    “客官，您请。”突然小二瞄到又有客人到，赶紧上前招呼，见进来的年轻公子一袭白衣胜雪，头戴纱帽看不到面容，有些奇怪，心道：男人干嘛遮去相貌，看着身材不差也很年轻，不敢让人瞧见容貌不是太好看就是太丑。不过男人带着的小公子可就长得水灵了，细皮嫩肉眉清目秀，现在只有六七岁，如此俊秀有灵气怕是以后长大也将是英俊风流之人，就是头发短了些，是谁将他的发剪了？
    “小二，可有空座。”白衣男子扫过大堂，这里也是人满为患。
    小二听着温润婉转的声音，一阵晃神和惊讶，他非常有理由相信，除去纱帽的人肯定是长得不错。何止是小二，大堂里头注意到白衣人的，皆对白衣人起了兴趣，这人收敛了内息，步伐稳健，竟不能判断其功力深浅。
    “有有有。”小二本着不能让客人失望而回的原则，建议地问：“这位公子能否跟四号桌的大侠拼桌？”
    白衣人还没说什么，他旁边的小公子拉了拉他的衣袖，糯糯的声音说道：“师父，我饿。”
    “小二，带路。”
    这意思就是同意拼桌了，小二领着白衣人到四号桌，路过一号桌时，也不知道那位满脸胡须的剑客是不是故意的，突然抬脚挡住白衣人的去路。
    大堂内的众人虽然还是吃喝着，但都注意着白衣人的应对，只见白衣人像是若无其事，脚下换位而错开了阻挡。这种换步移动做得滴水不漏不得不说此人功力深厚！此时，众人相信，白衣人必是跟他们一样同去武林大会，就是不知道此人来自何门何派。

   紫嫣蝶舞


第一百二十一章 徒儿
    四号桌的客人是一个年轻男子和一个妙龄少女，江湖儿女不计小节，并不介意与白衣人和小儿拼桌，女人天生母性，喜欢俊俏的小娃儿，见白衣人点的菜还没上来，便给先前喊饿的小娃儿一些吃的。
    小娃儿不敢接，看向白衣人。
    “下不为例。”抬手取下纱帽，白衣人揭去了面纱之后，长相令人失望――平凡无奇，不过气质淡雅，一双凤眸令人过目不忘，再多看几眼，却觉得这人似美酒经流年，说话竟有吐气如兰的错觉，声线特别迷人，单是这些优点，便可以让人忽视他那平庸相貌。
    “谢谢姐姐。”笑得眼睛眯成一条线的小娃儿，特别招人爱，少女被感染了，轻笑点头，也不怪那白衣人的冷淡，不过少女对于男子却是多看几眼，此人言简意赅，隐藏了气息却无法掩去出色的气质，刚刚躲过阻碍的那轻轻一跃，让人印象深刻。
    待白衣人点的菜上齐了，少女有点意外，都是些素菜，难怪小娃儿刚才那么羡慕他们的鱼肉大餐，少女心里有些怪白衣人了，小孩子哪里能跟大人比，不多吃肉哪里长身体，不过因为有先前白衣人的要求，小娃儿倒是很乖巧地吃着自己的菜。
    “师父，吃。”
    多懂事的娃儿，总给男子夹菜，而男子也会为娃儿添菜，这对师徒感情很深，就像父子。
    “茶来嘞――”小二远远的喊着，不想才近三号桌便被绊了一跤，当即那茶壶便向小娃儿的方向飞去。
    陆灵儿正想出手相助，一直坐在她身边的陆铭垣在桌底下拉住她。
    只见白衣男子骨节分明的手在空中划了漂亮的弧线，便将茶壶安全挽回，连茶水也不曾倒掉半滴，还有那本来应该摔倒的店小二，被男子用抽出娃儿的腰带，轻巧勾了回来。
    “对不住了，客官。”小二后来才知道救他的人是白衣男子，特别感激，但在当下的情况，他只有道歉，他就怕大堂里的客人们闹翻。
    此刻有惊无险，但那白衣人却被人惦记上了，那绊小二一脚的是江南的水家么子，水家少爷向来心高气傲，特别喜欢陆灵儿，而陆灵儿并不理睬他，水陆两家关系貌合神离，有时也是冲突多多，因为水家么子喜欢陆家女儿，水家的长辈还曾亲自上门提过亲，不过被陆家以女儿太小为由拒之，从此水陆两家更是似同水火，人家都这么冷脸以对了，但水明杰就是死心眼，一直想得到陆灵儿，水家长辈先是反对后来却默许了，只要水明杰真的将人追到手了，他们再让儿子弃之，这不是就能将先前的拒婚一事扳回一次脸面？
    现在陆灵儿对一个陌生男子这么好，水明杰哪里忍得下这口气。再见男子轻松躲过，更是气得牙痒痒。
    陆灵儿秀眉皱着，水明杰的小动作太失风度，这一对比，她不知不觉就觉得白衣男子的淡然更有大家风范，这样一身本事又很大肚量的男子，不多见啊。
    这大堂之内，有人笑话水明杰的偷鸡不成啄把屎，水明杰脸皮子~，经不起别人的眼神嘲笑，当下喝下一杯烈酒后，走到白衣人的这桌。
    “小子，报个名号来！”这明显仗势欺人，水家的家奴护卫非常多，此次与水明杰同来的另外三名年青人皆是水家新一代中混得风声水起的，因为是旁系，没有水明杰的地位，平常都得听水明杰号令，水明杰出来声讨，其他几人便一并围过来。
    白衣人恍若不知，自顾吃着。看如此情形，陆灵儿露出嫌恶表情，而看戏的陆铭垣打量着那吃得自在的白衣人，此人与他年纪相仿，今天的种种表现很合他意，如果不是特别与陆家有嫌隙的，以后定能相交。
    水明杰是自讨无趣，本想在美人面前卖个英勇，不想他的表现处处让灵儿厌恶，之后水明杰全将错归于白衣人身上，他又十分记仇，随即命人拟下战贴，江湖中下战贴的事情极为常见，不接的话反倒会被以为胆小没能耐，一般情况下，也不会有人拒绝，但是……
    “我师父不会跟你打的。”小娃儿镇定地吃着东西，并没有被眼前的阵容吓到，这一声童音倒也缓和了气氛，而接下来小娃儿的补充却让水明杰气得呕血，“你不够我师父打的，到时你受伤了，我师父于心难安。”
    “哈哈……”
    顿时大堂内哄堂大笑，那水家少爷定是赢不了白衣人，经过两试，看得出门道者已知白衣人的底细，这事实被小娃儿说出来，让大家不得不会心一笑了，水家家大业大是不假，但江湖中青出于蓝者多的是，谁强谁有说话之地，再说陆家人不是支持了白衣男子，所以嘛，水明杰还是识时务地退下吧。
    水明杰恼羞成怒，哪里管得了身边人的劝，也看不清对方和自己的能耐，指着白衣人，道：“你是怕打不过我吧，竟然在本少爷面前摆谱，今天一定要让你知道厉害。”话罢便向白衣人袭去。
    白衣人坐着就轻松避开了攻击，见水明杰如此，他微皱着眉头，躲避几次之后，白衣人搂起了小娃儿，离开饭桌，本就想水明杰再纠缠的话他们就直接离开了。
    “水明杰！你闹够了没有！”最终，还是陆灵儿出声阻止。
    “明杰老弟该卖陆某几分~面？此处不宜决斗，不如改日再战。”阻止自己的妹妹发飙，陆铭垣也让水明杰有台阶可下，做了和事佬。
    水明杰见美人怒目相对，而总是沉默的陆铭垣开口了，对陆铭垣他是有几分忌惮，而且将来如果与陆灵儿成亲的话，此人便是大舅子，他还是得给面子的。
    “就看在陆兄的面子上不与他计较了。”
    这么一闹，两桌人皆没有心思再吃下去。白衣人见事情平息便唤小二结账离开。
    “兄弟且慢，此次让陆某人请。”陆铭垣话音刚落，便有家仆上前结账。
    白衣人也没多争什么，取出足够的钱放在桌上，便拉着小娃儿的手，走了。
    陆铭垣轻笑，“真是有趣的人。”心道：白衣人越想低调越是惹了麻烦，如果他真的是去武林大会，怕是今天在场的所有人都对他有了提防，谁不想上排名榜，而白衣人深藏不露，也不知道要参加的是哪一类。
    这里的所有人都想错了，白衣人的目的地不是武林大会。
    “师父，我不想回去。”
    “琪儿莫不是想跟师父流浪？”白衣人便是易容的明心，他那张脸在元国就是禁忌，几个势力也汇集在此，本着多一事少一事，他是不得不改变相貌，本来跟逍遥书生修炼结束后，他便被要求走出千叶岛继续修行磨练，不想路上遇到被人劫杀的队伍，明心救下了队伍里被众人护着的小主子，没曾想救下的竟然是跟他失散许久的小徒弟“觉悟”，现在觉悟的俗家名是风靖琪。
    “我觉得他们都没有师父亲，皇兄是很疼我，但是……但是皇兄没有师父香香。”
    “呵……琪儿总是长不大，你是丘国的小王爷，现在认祖归宗可不能失了孝心，睿宗皇帝（风耀）那么疼爱你，你也得为他分忧，不是吗？”
    “师父心系苍生，不如跟我回丘国，我让皇兄封师父一个大官。”
    明心笑了笑，摇头，“师父当不了官，只能做一个自在人，帮助天下不必在朝堂，如今师父医术下有所成，开个医馆也能救苍生。”
    “师父，我不想离开你嘛，要不然你进宫当个御医，其实师父什么都很强，不如做太傅，皇兄说过要给太子挑个好师父呢。”
    “师父没有雄才伟略，国策政治更是不懂，太子不会需要吾这样的师父。”
    “那我还是跟师父去开医馆吧。我才不想当什么王爷。”又绕回原来的话题了，风靖琪是明心亲手带大，要不是因为一年多前的变故，他们还会是在佛门念经的师徒吧。
    明心此行不过是将风靖琪送回风耀那里，现在风耀前来参加元国皇帝大婚之礼。一年多前，风靖琪刚到丘国并没有什么力量逃出来，现在风耀一离开，他便使计出宫只想回来原来跟明心修心的灵隐寺，不想在半路就遇到了劫杀。
    救下人之后，明心也是感慨，他养小娃儿五年，都没有人家皇帝一年有成绩，现在风靖琪长得白白胖胖的，水灵灵很俊俏，想当初这娃儿瘦巴巴的。（明心，你整日让小鬼吃素啊，哪里能长身体。）
    一年之后再踏进元国，明心带小娃儿去皇城的路线又与当年差不多，先不说触景回忆，有些事，他是努力忘了也还会有人提起。
    “喂――”
    “师父，是姐姐。”小娃儿扯了扯明心的衣袖，那个给他吃了鸡腿的姐姐他记得印象深刻。
    明心他们很快便被陆家兄妹追上，他们的路线一样，去殷蛳堡的玄武堂和去皇城走的水路，都是渡船走渊河。
    就这样，明心与陆家兄妹一道赶路，明心寡言也不曾说他们的方向，陆家兄妹以为他们也是要去参加武林大会。
    “风大哥是哪里人？”陆灵儿见小娃儿与明心的眼眸十分相像，心思：这对感情很好的师徒很容易让人猜测为父子，就是这对相似的黑亮眼眸。小娃儿看着不像是元国人，但从明心的外貌猜不出是哪一国人。
    “姐姐，你猜我们是哪里人？”小娃儿精灵得很。明心较冷淡，也只有小娃儿在，才不至于冷场。
    “你们是丘国人？”
    “姐姐真聪明。”
    每一次陆灵儿找明心说话，到后来都变成跟小娃儿玩了。陆灵儿就奇怪了，自从上了船，男人就更加沉默寡言，她哪里知道，明心是晕船了，有点难受的他怎么有心情应付女人的热情。还是陆铭垣看出明心的奇怪之处，本来他想让人送些药去，不曾想明心懂医，擦一种薄荷凉膏去除晕船的不适。
    陆灵儿常常找小娃儿玩，就算明心冷淡，她还是很热情地介绍元国的风土人情。
    “那边远远的黑色山峰，十分凶险，那里有个万丈悬崖叫眦狼崖，一年前，曾是武林人士的心腹大患――魔教教主就是死在那里。”

   紫嫣蝶舞


第一百二十二章 惊疑
    “那时我要是在场就好了，铲除魔头的是君堡主呢。”少女脸颊泛起了红晕，说到崇拜倾慕的人，女子该有的羞涩才会表现。
    “姐姐，在场要干嘛？说不定他们打起来会连累无辜。”风靖琪糯糯的声音不紧不慢，表情倒很认真，小孩子有时说话挺中肯的。
    “小琪知道什么，能亲眼看君堡主的盖世武功，死得值得！”
    走过来的陆铭垣摇摇头，他家小妹的毛病又犯了，整日和一个小孩子闹，还是长不大。陆铭垣视线转向明心，只见明心脸色变得更加苍白。“风兄是不是不舒服？”
    “琪儿。”明心没搭理陆铭垣，向风靖琪招手。
    风靖琪乖乖地回到明心身边，由着明心牵着走回船仓。他们身后，陆铭垣和陆灵儿已经见怪不怪，而陆灵儿还沉醉在那场战斗中一样，继续说道：“听说魔教余孽要在今年的武林大会报复，哥，到时你可别拦着我。”
    “放心好了，哥是不会让你参加的。”
    “哥――”
     陆铭垣斜睨远去人的背影，这人很神秘，他的人查不出一点来历，何时出现这么一个人物？此人的武功不在他之下，按道理江湖排名应该有上榜才对。
    “哥，你看那边是不是官船？”陆灵儿拉着陆铭垣问，这时有在甲板外头的众人也都看去，果然是官船还是军用，现在追着让他们又是哪出？
    追来的官船打折紫麒麟的标志，那是司城、赤城、乔城三大军事重城的驻军标识，他们直隶属元国皇帝所管，大将军乃原二品校尉墨洋将军。
    “将军，那船上多是武林名士，不如到前方渡口下船后再排查？”参军建议，现在与这些草莽英雄对上，他们人少，有些力不从心，再加上得罪君琅邪的话，就算他们是皇帝之师也许也走不出渊河。
    沉默一会，墨洋审时度势，说道：“就按你说的办，顺便去拜访一下君堡主。”
    官船行驶速度较快，很快就绕过河道上的船支。
    ……
    “师父，我们去不去武林大会？”风靖琪很好奇武林大会，特别是陆灵儿整天给他说武林大会的趣闻。
    “琪儿想去？”
    “去嘛去嘛，迟一两天再找皇兄也可以。”
    “那必须听话。”明心揉着小娃儿的发，他动摇了，应该不去才不会跟谁有牵扯，那人竟然死了，他只知道当时颜钥跟魔教教众撤退时有些不顺，后来蛊王让他昏迷，再后来他远离此地闭关于千叶岛，万万没想到，如今与那人已是阴阳相隔。
    “师父？”
    小小的手擦着明心的脸庞，明心回神，脸上冰凉的液体是许久不曾有的泪水。
    “师父，如果真不想去……”小娃儿像是做错了事，低声说道。
    明心心里百味杂陈，他无法克制现在的心情，为什么他会答应琪儿去武林大会？也许是存着一丝侥幸，如果颜钥不死，定会卷土重来。
    “琪儿，以后要好好做人。”
    风靖琪点头，做好人嘛，不就是协助皇兄治国，为百姓为社稷最后才为自己，他还小，师父总是念叨这些，听着耳朵都起茧了。话说回来，师父到底为何伤心？
    风靖琪悄悄抬起头来，见师父的假脸皮因为泪水有点破绽，小手帮忙揉平，结果越揉越起皱，风靖琪来气了，以后一定要学这个技术！反正现在没人，他索性就将明心的假脸皮掀开，明心一直都很纵容风靖琪，现在心事重重的他也没做什么表态。
    “师父，以后教我这个。”
    “嗯。”明心也到时间将假脸皮取下重新弄药水，这才允许小娃儿动手拆了。
    风靖琪小心翼翼地撕着，从下巴开始，小孩子在皇宫待了一年，也懂了俗尘的一些事。“师父，你比皇宫里的姐姐们漂亮多了。不，皇兄的妃子都没有你好看。”
    “我以后的妃子要是有师父的一半美，我就知足了。”风靖琪拉着明心长至腰下的黑亮柔顺发丝，感叹地盯着明心的脸，一年不见，师父又长漂漂了，皮肤滑滑的好好摸，身上香香的，“师父，你嫁给我吧。”
    明心愣了愣，小家伙越说越过分了，但是机灵可爱的小人儿蹭着撒娇，大人也生不了气。
    “谁！？”明心一招手，药针飞出，他飞快取来纱帽，赶到外面察看。
    “风兄，你这是干嘛？”
    明心收势，他的药针被陆铭垣夹在指缝。
    “这就是风兄的欢迎之礼？”陆铭垣微微一笑，露出洁白整齐的牙齿，这人浓眉大眼，英气高大，皮肤黝黑，那是常年喜欢在阳光下活动的证明。
    明心不知此人来了多久，刚刚他有心事倒是忘了防范，再见陆铭垣手中还拿着一瓶药膏，更不知何解。
    “这是给你的。”陆铭垣将东西塞给明心，“看你坐船辛苦取了家传之宝给你啊，可别扔了。”说完陆铭垣便转身离开了。
    还没打开便能闻到药膏的味道，明心可以确定是使用了名贵药材制成，那陆家兄妹对他们并没有恶意，于是明心收了药膏重回仓内。
    他们坐了一整天的船才到下一个渡口，此处便是船上武林人士的目的地，殷蛳堡玄武堂明心已经是第三次来了，每一次都是不同的境况。
    此时渡口早有官军和殷蛳堡的护卫候着，相迎他们的是岳丞豹――玄武堂堂主，官军并无排查什么，对于下船的人一一看过而已，明心早前见过岳丞豹堂主，此时他已换颜，岳丞豹堂主当然没认出他，就连不远处站着的墨洋亦是没认出来。
    墨洋的目光有停在抱着小孩下船的明心身上，但不久就移开了。
    “不知道君堡主会不会出现？”少女很雀跃，脸也红通通的。
    自下船之后，明心就跟着陆家兄妹走，他并没有邀请帖，随着陆家人去是最好的，现在少女如此崇拜君琅邪还有一路走来其他人对那个男人褒贬不一的评判，对于君琅邪这个男人对武林的影响之大，明心还是很意外，可能是心里根深蒂固的恐惧，到现在，他一听到这个名字还是会心悸，虽然比以前好多了，但成了自然反应他也无法控制。所以相比少女的心情，明心不希望在此见到君琅邪，但这里是君琅邪的地方，他既然要参加武林大会，肯定也会见到人。
    “那不是君堡主！？”
    想到谁谁就来了，明心不知不觉搂紧了怀抱的小娃儿。远处浩荡的铁骑踏尘而来，为首的黑衣男子不就是君琅邪。
    众人或停下脚步，或是排队等候，这时从玄武堂里头走出来的另外两名堂主，分别是朱雀堂的晟桐彬堂主、白虎堂的沙玖堂主，他们与岳丞豹一起恭迎君琅邪，常轩是青龙堂堂主，常年跟着君琅邪寸步不离。
    明心隐于人群里，君琅邪下马之后与陆铭垣交谈，并没有发现什么。
    “君堡主，这是小妹陆灵儿。”陆铭垣迫于陆灵儿的要求，还是介绍了自家小妹。
    君琅邪颌首，冷峻不减，视线不曾多停留。如此接近，陆灵儿只是被君琅邪看一眼就脸红得扭捏，什么话也说不出来，另一边先他们赶到的水明杰看到如此又是乱吃一通醋，但君琅邪他不敢招惹，只有将气撒在身旁人身上。
    陆铭垣四周找着明心，他打算介绍新认识的人给君琅邪认识。
    “铭垣，先进去再说。”君琅邪解下披风，扔给常轩，见陆铭垣心不在焉，有些奇怪。
    陆铭垣想起明心的性格，现在隐起来应该就是不想出风头，他便将想法作罢。
    “师父，怕怕。”风靖琪天不怕地不怕，连风耀也奈何不了这个小祖宗，现在看到君琅邪却怕得很，他清楚地记得一年多前这个男子强抢他们的情景，如果不是君琅邪，他不会跟师父分离，那个晚上是他永远忘不了的，任他怎么哭喊就是不能见师父，后来还被送了人，再后来被确定了身份送回丘国。
    “不怕。”明心轻拍小娃儿的后背。
    ……
    “常轩，可查清楚了？”
    “回主子，那人姓风，跟陆少爷一道而来。他的武功深不可测，我们的影卫总是失守。”
    座上的人深吐一口气，常轩还没查到更多的消息，在那么嘈杂的人声里头，他清楚地听到属于明心的声线，不会又是幻听吧？
    一年了，他在哪里？如果是明心，应该不会来他的玄武堂才对。
    “继续查，别惊动陆家人。”
    “是。”

   故依旋


第一百二十三章 风起
    收拾床铺让风靖琪睡下之后，便有访客到。
    “风兄，还没睡吧？”
    明心没有要请人进来的意思，陆铭垣也并没有真要进去坐坐，他掏出一块银制云纹牌子，挂有红绳，“这是武林大会的银云牌。”
    背后单薄的烛光映着明心周身，背光下，明心的表情看不清，有着他一贯来的拒绝清冷。
    “别总是拒人于千里，牌子我有两块，给灵儿不适合，你们也要去看比赛，带着会有用。”顿了顿，陆铭垣继续说道：“那丫头就跟着你，我也放心。”
    敢情是用一块牌子换了一个保姆，明心倒不觉得不划算，陆铭垣与君琅邪熟识，手中有一块金云牌和一块银云牌，两种在武林大会的功用不同，利用这个倒也能让他行动方便。
    明心收了牌子，陆铭垣算是厚脸皮地站了很久，直到看清明心真没有要请他进屋，他才笑着道别。
    再听到身后门吱地关上，陆铭垣停下脚步，换了个方向，他悄然跳上屋顶，来到明心所住的上方，再轻巧地揭开瓦片……
    突然风声异动，陆铭垣警觉地观察四周，不一会，他放下瓦片，没停留多久就离开了。
    等陆铭垣走后，又有黑影闪现在屋顶，黑影的目的地并不在此，他一直跃到西南大院那边。
    陆铭垣才要追黑影，便见一袭白衣的明心上了屋顶，还朝那黑影消失的方向而去。
    真俏的轻功！陆铭垣感叹，同时也追了上去，反正此夜无事，他去看看有什么事，也许会有让他解闷的事也说不定。
    黑影浑然不知有人追踪，落入大院便进主屋，那屋外有几人把守，里头灯火通明。
    明心随后落于屋顶，取瓦一瞧，那屋内分明是江湖中几个门派的人，还有水家的公子也在。
    “君琅邪只是靠前堡主的功德做上盟主之位，论资格还是欧阳掌门有分量，，俗话说得好，三十年河东三十年河西，如果武兄与水少侠愿意，那陈某便力挺欧阳掌门。”
    ……
    “那人是崆峒派代掌门，陈袁德。”
    突然一阵内力传音，明心皱眉，陆铭垣也来到屋顶，还介绍那里头几人的身份。
    这与他无关，明心放下瓦片，用那绝妙的轻功离开了大院，他的身后，陆铭垣还跟着他。
    明心停下，陆铭垣也停下。
    “他们好像要谋划什么。”陆铭垣边说边观察着明心的表情，这人好像什么事都与他无关，好个清冷的美人！从来他就没曾想男子能长得美不可方物，却在不小心看到眼前男子揭开面具之后，他是惊为天人，不过，此人再让人惊艳亦还是男子。“风兄难道不觉得，如果他们知晓我们知道计划，会对我们不利？”
    明心转身便走，不多听一言。
    “风兄，你可不能告密哦，这件事就你知我知。”
    明心微顿脚步，之后才又使轻功走了。
    陆铭垣嘴角勾起向上的弧度，眼底里是兴奋的光芒，那当然是因为有事情要发生，他也觉得这次武林大会太过平静，不来点有趣的事情就不热闹了。随后，陆铭垣转了个方向，朝东南方向而去。
    “你们都退下。”慵懒的男声令众侍者离开。
    众人收拾着全部，鱼贯而出。
    屋内就剩刚沐浴完的君琅邪，他发丝微乱随性披着，让那冷峻的脸带着点野性，他总爱穿的黑色暗色祥云衣袍，敞着衣襟，此时靠着椅背，手摇着酒樽。
    不久，一人无声息避开君琅邪的护卫，堂而皇之来到屋内。
    “琅邪倒是好兴致，你的爱宠呢？”一人独饮多无趣，像君琅邪这样的主，不叫个人伺候倒是奇怪。
    “你是来看美人还是喝酒？”陆铭垣对美人从来不曾表现过兴趣，倒是喜欢凑热闹。屋内的桌子上，早备有酒杯，美酒自取，陆铭垣不见外地自个满上。
    “看过美人了，现在可以喝酒了。”陆铭垣才见过一个称得上美人的男子，他的说法也不为过，喝了一口酒，陆铭垣无意抬头时瞄到了一张被盆栽挡住半边的画，他微挑了眉，再继续喝酒，若无其事一般。
    陆铭垣讶异的表情不过一瞬间，但却逃不过君琅邪的眼睛。
    “这世上还有谁能让陆少称为美人？”君琅邪缓缓摩挲着杯沿，试着问：“那人与铭垣所说的美人相比，如何？”君琅邪指着画中人。
    “这位是你的意中人？”陆铭垣也不吃亏，追问秘密起来也不含糊。
    “是。他是我重要的人。”
    陆铭垣很是意外，眼前君琅邪那发丝间闪耀的光芒来自黑蒂石，而他的墨蓝色眼眸看着那幅画不知不觉柔和的眼神，很难见。这种温柔之间带着点痛楚――复杂的神色让邪冷的男人更显忧郁，君琅邪真的爱那个人，陆铭垣可以肯定。
    再想那位清冷美人，其实有资本让君琅邪深陷，陆铭垣也只是感叹，好在他自己没为谁着迷沉沦，否则那种相思之痛定比受刀剑之伤更难受。
    那人真的是君琅邪的爱人？怎么来了玄武堂也不找君琅邪？不仅易了容还对武林大会兴趣缺缺，似乎没什么目标一样，他应该不想让君琅邪认出来吧。
    “你新认识了一个朋友？”
    陆铭垣点头，说道：“本来要介绍你认识，不过他不喜欢就作罢了。”
    “这样……什么时候请他来……他不喜欢喝酒，就请他喝茶吧。”
    陆铭垣怔了怔，君琅邪踌躇的样子更难见了，哎呀，终于让他找到君琅邪的弱点了！“他不喜欢热闹，不过，我会跟他说说。”
    这之后，君琅邪喝得心不在焉，陆铭垣喝得不尽兴也就早早回去睡觉了。
    翌日，陆铭垣也不知道跑哪里去，陆灵儿想去看比赛就只好来烦明心，明心手中有银云牌啊，去哪里都能坐好位子，而且还会有好招待。
    “我哥真是偏心。”陆灵儿耿耿于怀，嘟囔着几句后，到了赛场便被五花八门的比试勾了心，再过不久也就忘了银云牌的事情，反正明心都会让着她，比陆铭垣好多了。
    陆灵儿跟着明心其实也老实多了，一是明心的冷漠，二是有个小大人一直指正着，被小孩子说教陆灵儿也挂不住脸。
    热闹的人群里头，明心看到几张熟悉的脸，那天晚上密探的几人在会场上都是对手，很难想象他们私底下都联手起来要对付君琅邪，在嘈声之中，明心竟然听到了意外的消息，那些人以为做得滴水不漏却不想明心的耳力超好。
    “师父，喝水。”
    明心抱起小娃儿，吩咐陆灵儿跟来，陆灵儿很听话，她就担心明心一个不高兴回去，到时她就没有好座位来看比赛了。
    明心将银云牌给了侍者，侍者便将他引到贵宾座，到了之后，明心有点犹豫，这贵宾座怎么跟主座离得这么近？再想陆铭垣与君琅邪交好，也许就是得了陆铭垣的便利才有如此的座位吧，这么想着，明心也没多事地要求换座。
    陆灵儿可高兴了，他们的位置可以看清场中的比试不说，还能很接近君琅邪。
    “师父……”这都还没真正开始，风靖琪就因为吃了陆灵儿的辣味鸡块而喝了很多水，要去尿尿。
    “我陪小琪去吧。”陆灵儿自告奋勇。
    “不要，你是女人。”
    陆灵儿听了，怒着揉风靖琪的小脸，“去不去！别老赖着你师父，男子汉大丈夫成天窝在你师父的怀里，还敢嫌弃我是女人？”
    “唔才布要更你去。”我才不要跟你走。小家伙被鄙视了，心里愤愤不平，更是钻进明心的怀里。
    “快点出来！不出来就不是男人！”小姑娘也是大咧咧的，毫不顾忌什么，这么与小孩子打闹，当然也避免不了与明心靠近，明心并没躲开，任由两人打闹，结果这个场景看在刚进场的男人眼里，可就是刺眼的很。
    君琅邪莫名生气，虽然查不出来这个风姓男子的真实身份，但毕竟与明心相像，与女人小孩子玩着，就像是一家三口，要真是明心，不许！
    常轩感觉到主子的不快，朝那边望去，待看清，心下了然。“主子，属下先过去处理。”常轩就是君琅邪肚里的蛔虫，这意思肯定就是去将女人和小孩调走了。
    明心对于常轩的印象倒是很好，常轩愿意带两人去茅厕他也觉得放心。
    才拿起茶杯的明心突然身体微僵，那边走过来的男人并没有看他，但怎么就觉得是朝他而来？明心假意喝茶，垂下的眼帘里头，随着君琅邪的靠近而神色紧张起来。
    “咔――”瓷器相碰，明心盖上茶盖放下茶盏，在君琅邪只差几步时，起身离开了座位。
    突然风动，明心又长又柔顺的发飞扬了起来。明心赶紧捂住右耳，强装镇定地急步离开了现场。

   故依旋


第一百二十四章 齐聚
    发丝轻扬时，闪耀的光芒让君琅邪瞪大了眼睛，是黑蒂！他掩不住心中狂喜，伸手想要捉住，可眼前人却飞快离去。
    几乎快要碰到发丝的下一瞬间，那日日思念的人已逃出自己的可触碰范围。
    为什么要逃？
    不要逃开！
    君琅邪的一生里头，就只有跟明心有关的事情他控制不了，控制不了思念与爱恋，控制不了想拥抱和亲吻，明心何时才能不再讨厌他、害怕他、躲着他？
    明心往人不多的方向逃去，却不曾想在转弯时，由于紧张，竟与走来的人撞个正着。
    “对不起。”明心道了歉，在抬头时看到是故人，不由得一怔。
    “还好今天言澈没来。”一声调笑从东方皓然身后响起，撞明心的是东方皓然，此时花穆烟摇着扇子，眉眼柔柔涟漪依旧，那股风流俊秀吸引了多少女子垂青与倾爱？花穆烟的视线并没有看向明心，也许就算明心没有带假脸，他也可能人不出来了，明心却不知，心里还有些忐忑。
    东方皓然很委屈，这次不是他要搂抱男子，是对方冲过来，这人长得不怎么样，身材倒是不错。突然感觉到冰冷与怨气极重的视线，东方皓然挠头，对上黑鹰一般犀利的眸子，原来是君琅邪啊，这男子是君琅邪的？
    “皓然今天反应可不太灵敏，估计就是因为言澈不在。”从花穆烟身后面又走出来另一个熟人。
    明心心里暗叫不好，完颜裕真也在，怎么就都齐聚这里了？
    “你没事……”东方皓然正想问对方有没有被撞到，没想男子快步走了，他的视线瞄到逃开人的背影，东方皓然疑惑起来，他或者他们就那么可怕？这人的气息与背影……
    “皓然，我家小澈果然是满足不了你。”花穆烟勾着嘴角，同样看着离去明心的背影，无半点波澜。
    东方皓然试着问：“表哥可觉得他像一个人？”
    “像谁？你认识的？”
    东方皓然惊讶，沉默一会才说道：“当然是我认识的。表哥，那边君堡主是来迎接我们的吧。”东方皓然转移了话题，花穆烟忘了那个他曾经苦苦追求的人，也许是好事吧，不会再因为那人酗酒，也不会因为那人而疯癫。
    完颜裕真则不同，他对刚刚那人很在意，太像了，像极了消失一年的明心。
    “你们先进去。”完颜裕真找了个借口离开，他虽与明心接触时间不长，但他喜欢这个人已有很多年，只要有一点蛛丝马迹他就不能放过。
    君琅邪见两人走来，再想现在他去追明心肯定会让明心逃得更远，他便按捺心里的激动，等找时机再说，而且，只要常轩跟着明心的小徒弟，他就不怕明心突然跑了。
    冬梅雪白含香，傲立枝头竞相开放。梅花树下，明心靠着树干，闭上了眼睛，他的思绪有点乱，他一年的闭关似乎都没有用，以前的事情一样困扰着他。
    花穆烟过得很好，没曾想刚刚在碰触那柔柔的视线时，他只感到陌生的淡漠距离，花穆烟这样的花花公子，应该是忘了自己吧。
    突然，明心睁开眼睛，警惕地看着来人。
    “风兄，赏梅也不叫上我？”
    迎面走来的是陆铭垣，他换了一身劲装，风流侠士英气也威武，这人应该不会有什么高雅的赏花兴趣。
    “走，给我加油去。”陆铭垣要拿武器榜排行，等一下就开场比赛。
    “不了。”明心有点心虚，不想再回那边几人齐聚的地方。
    “那你的徒儿跟灵儿都在那边等着呢。”陆铭垣看向远处，他的妹妹跟小娃儿都在找明心。
    明心抬头望去，也看到风靖琪在找他，如果现在他不去，会扫了大家的兴。
    “师父。”风靖琪跑得上气不接下气，小脸红红的，见到明心有些委屈，扑到明心身上，“师父，不要丢下琪儿。”
    旁人不知道以为小家伙又要缠着明心，一刻都不能没有明心，是长不大的奶娃，他们却不曾想，风靖琪是怕明心又被捉走，以后他们还得分离，真的是一朝被蛇咬，十年怕草绳。
    “风大哥，别太宠他了。”陆灵儿想自己一个女孩子在陆家被教导得很独立，这个小娃娃还小，但不能总是粘着人啊。
    “我就要师父宠，我还要师父嫁给我呢。哼！”
    “嫁？哈哈……”陆灵儿笑得很不淑女，“我说琪儿，你找个女子就算了，还想让你师父……哈哈……笑死我了。”
    “不许笑，我师父是天底下最温柔美丽的人！要是女人都跟你一样，我才不要。”
    “你……臭小子，只会哭鼻子的人没资格说别人！”
    ……
    两人又开始掐架了，明心的紧张消散了，一旁的陆铭垣亦是笑着，他自然地揽着明心的肩膀，很哥们地推着人，说道：“走，比赛快开始了，大家先去看比赛。”
    “哥，你要拿第一回来！”
    “陆哥哥加油！”在这件事上，陆灵儿与风靖琪倒是很统一。
    “尽力吧，东方皓然这次也参加，有点难度。”
    “哥，那个花楼主要不要参加？我听说他的武器很厉害。”陆灵儿对于这些排名什么的，她收齐了很多资料，但她不知道花穆烟是用什么武器，一直以来都很好奇。
    “那人不会感兴趣的。”陆铭垣边走边说，他的手一直搭在明心的肩上，谁也没觉得不妥。
    “风大哥要不要也去参加？”陆灵儿想了想，明心什么比赛都没报名，武功不错的人怎么没一个项目参加？格斗的不适合那兵器总可以试试吧。
    “我没兵器。”明心就算有兵器也不会参加。
    陆铭垣心道：不是没兵器，这人的药针很厉害，还好他的心地不坏，药针都是干净的，而这人的用药能力不得而知，那使毒的唐门不知道与这人有没有关联？
    四人走着，背后关注他们的人，疑惑充斥心里，完颜裕真几乎可以断定，眼前的人便是消失的明心，他一定会找机会揭开谜底！易容再厉害，还是会有破绽。完颜裕真最拿手的是脸部易容，自然知道技巧，虽然明心的假脸皮做得精致，但其心善不用人脸皮也不用动物细皮，这让假脸的质量有所下降。
    还有，那人到底是谁啊？竟敢搭着明心的肩膀，还这么亲密！完颜裕真都还没有真正判断明心的身份就已经在心里排斥了。
    这次说什么他也要带着明心回国，怎么说完颜家的人是不能流落在外！
    明心就是他哥哥，也是他的梦中情人，跟他回国才能放心，才不会被谁利用或者伤害！
    就这么搭着明心肩膀走进会场的陆铭垣接到的视线何止只有背后，君琅邪恨不得砍了那只手！
    陆铭垣也不知道是不是后知后觉，直到带着人道座位才松开，谁人直到他心里在暗爽，他终于能看到君琅邪那张冰山脸妒忌的表情了！而且，这个风美人似乎不止招惹到君琅邪呢，花穆烟旁边的异国帅哥也一直盯着他，东方皓然还很幸灾乐祸地看过来，哎呀，就这样得罪人了？那他的兵器要上排名榜榜首应该难了吧？
    陆铭垣摸摸下巴，心道：可能难了。
    在场的人里头，真能将兵器排上榜的倒没在意能不能上榜，倒是一些跃跃欲试的名不见经传的非常踊跃，所以，排兵器也有学问。往年做法都是，先按名望排之，再由兵器名家鉴定排之，再让兵器拥有者比试之，几个分数相加在一起，最高者得。
    上届排在榜首前三的，一是青城派掌门武宏裘的双龙剑，二是东方皓然的软冰剑，三是陆铭垣的玄铁链。
    人几乎都到齐了，大家都私下议论着今年的形势变化，但看四周，有几人并未到场，特别是上届榜首双龙剑的主人武宏裘。
    明心无心场内，突然在人群中瞧见一个身影，他惊讶地站起来。
    “风兄，快开始了。”陆铭垣提醒道。
    “陆大哥，请帮忙照顾琪儿。”明心交代了之后，迅速离开了。此时明心摸清地形、大院结构，他穿过人群之后，想再找他也难了。陆铭垣追不上，其他人反应过来时，也迟了一步。

   故依旋


第一百二十五章 羡慕
    且说明心追着人跑出去，不一会那黑影便消失了，他不死心地查看死角，待到西南院，又是当初他夜探时来到的院子边，只瞧见武宏裘与另一人争执，这些不是明心在意的，但就在要离开时，他便听武宏裘与另一人说道：“你们利用魔教名义又能如何？欧阳鹤也没那本事……”
    明心不是第一次听到如此说法，那几个正派武林人士，想借用魔教来捣乱，筹划着让君琅邪出差错，趁机闹事后推选其他人选当盟主。每一次武林大会有评判当任盟主的功绩，如果不适合盟主之位就得让贤。
    就在这时，无人注意的角落，一个身影翻墙而出，那正是明心要找的人，他当即追上去。
    那身影跃出玄武堂，离开之后朝亦城方向而去。明心要追上那人绰绰有余，不过他想知道这人的落脚之处，只有放慢速度，不打草惊蛇地跟踪着。
    那人走的是陆路和偏远之地，不久，黑衣人在山中树林停下，似乎在等谁前来。
    果然，不出一刻，黑衣人等着的人来了。
    明心又一次见到了以往的熟人，过来碰头的人就是紫影，紫影与颜钥关系紧密。
    颜钥到底有没有死？
    明心一想到那个俊艳之人，心里又是一阵揪痛，那人忧郁的金眸、蔷薇般的风华、眼角淡淡的冷与愁、银亮的长发、艳如血的红衣……都是抹不去的记忆。就算是被利用被伤害，竟然还是想知道他的生死。
    不久那碰头的两人分开离去，明心跟上紫影。
    紫影离开荒郊，赶往亦城方向，亦城是军事重城，明心觉得魔教不应该藏身那里，在赶了一个时辰路之后，紫影弃陆路走水路。
    水路是明心的死穴，就算如此，明心还得跟上。紫影搭上一艘早就准备好的船，明心就在岸边雇了小船追赶。
    行至半途，小船停了下来。明心警觉起来，那掌舵的船家突然变了脸色，阴森说道：“这位公子就请在这里下船吧。”
    原来这人是化了妆的魔教中人，紫影的行踪哪里是谁能跟的，明心的身份不知是友是敌，在当前的形势下，魔教并没有盟友，所以，误上船的明心，就只有死。
    “吾找紫影。”明心很镇静，虽然在水上他的胜算不大。
    “船家”惊讶，这人竟然叫得出右使名字，也不知道这人是何方神圣？但现在武林中的所谓正派也有很多人知道右使的名号。“可有信物？”
    “不知道这个算不算？”明心取出当年颜钥送他的玉佩，不知道这玉佩的份量有多重？
    只见“船家”大惊，凶恶的脸色马上转得恭敬，“在下多有冒犯，请公子别见怪，现在外面风声这么紧，就怕有人对我们不利。”
    明心松了口气，省了冲突那是最好的，既然有信物，他便要求“船家”带他见紫影。
    “在下渝仔，公子如何称呼？”
    “吾姓风。”
    渝仔只有称一声风公子，他打量着明心，能得到教主的信物者，应该不是一般人，而且这块全教独一无二的玉佩，向来只有教主随身带着。
    小船速度比之前快了许多，渝仔水路熟悉。坐船的明心就有些不好受了，虽然平稳但就是更加头晕。
    “风公子不舒服？”
    “不。请问，颜……教主可还好？”明心这时才想起来，其实他可以从这人口中问到颜钥的消息，他就不必那么兴师动众地跑到魔教的总部去，毕竟他的目的只是想知道颜钥的情况而已。
    渝仔沉默，心思眼前人虽有教主的玉佩为信物，但教主的事怎能随便说。于是他跟明心说道：“在下无从得知，不如等风公子见了右使亲自问个明白。”
    正说着，小船已快赶上紫影的船，渝仔对那边船上使了暗号，两船慢慢靠近。
    紫影收到手下报告，心中起疑，他走到船上护栏，待看清小船上的人时，心怒也难以掩去悲愤。“是谁让他来的？”
    渝仔暗叫不好，难道这位风姓公子是探子？
    明心趁机踏上船板跃上大船，以他现在的武功，没几人能阻止得了，紫影冷视跳上来的人，没一点温度地讽刺道：“没脸见人了吗？有人倒是逍遥自在，哪里知道别人的痛苦悲惨。”
    明心心叹，所有故人里头，就紫影第一眼马上认出他，如今紫影对他的怨恨更深了。之后，明心揭了假脸面对紫影。
    紫影愣了，这就是明心？俊俏了也妩媚了，更加无可挑剔！还有深藏不露的武功，听说逍遥书生治好了蛊王侵食还将蛊王反消化成了明心的内力，怕是经过这一年的修炼，没几人是明心的对手了。造化弄人，教主的药引没了……
    “他在哪里？”
    “你也有资格问？”紫影直接就想送客，“你走，这里不欢迎你。”
    “他在哪里？”明心重复问道。
    “你想知道？他沉睡了一年，现在就想活死人一样，你还想见他？你走！”紫影说道最后都有点哽咽，更是歇斯底里愤怒。
    想起一年前教主受创，被君琅邪追至冰狼峰，如果没有明心让教主心死没了抵抗的斗志又怎么会被打落眦狼崖？他与月狐找了整整三天三夜才在河渠旁边找到奄奄一息的教主，那时教主的惨状谁见了都无法相信。
    现在倒好了，指责教主欺骗的人又找上门了。紫影心中不甘也有恨，如果教主有意识的话，一定是要见明心的，教主爱明心，曾经教主也关心和爱护自己啊，过往如云烟，教主对他最多就是弟弟一般的感情，而对明心，才是真正的爱情。
    为什么！？他为教主付出这么多……
    “你有爱过他吗？”紫影眼红红的，问明心。
    明心怔了怔，他能承认吗？直到现在，他不能否认自己心里的某处还依然有着那人的位置，就算被欺骗。
    “没有那就请走！”
    “吾要见他。”明心说不出“爱”，但他坚持要见那人一面才行。
    “好，你想见？可别后悔。”紫影改变了想法，他倒是要看看明心到底有没有心，值不值得教主爱，不能让教主就这么被明心遗忘在角落里，然后跟花穆烟、君琅邪或者楼莲煜几人死灰复燃！
    明心有不好的预感，紫影会这么愤怒应该是颜钥真的出事。紫影令手下暗按行程前进，之后他们赶了半天水路，一个时辰陆路，终于来到一处深山中，此处境景悠然，建有防守严密的城堡，明心猜应该是魔教的一处重要基地。
    那城堡有环河护城，又因四周的地形，易守难攻，当放下浮桥之后，他们的队伍才浩浩荡荡地进了城。
    明心没有用假脸，因为坐船而有些苍白的脸色为他增加了几分柔美，当时竟有很多人以为是右使带来的伺候新美人，教主闭关了那么久，难道就要出关了？当然，也有一些人在猜测，这美人是右使自己要享用的。
    这一年来，紫影对教众都宣称颜钥闭关而稳定了众人情绪，之前船上都是他的心腹他不必顾忌，才对明心说了接近事实的话。在武林正派的强力打击下，魔教的生存也是靠紫影与护法们维持着，这一年他们韬光养晦，力量开始复苏，正如外面所传，魔教会卷土重来。
    来到城堡里，明心被安排在一个院子住下，紫影并没有马上让他见到人，在紫影心里，就不能让明心那么容易如愿，他还得多观察一下这个人。
    明心在这里一住下就是好几天，而另一边，却因为他的突然消失而乱了套，更重要的是，在明心离开不久，青城派掌门武宏裘死在玄武堂，还有，今届兵器榜排第一的是东方皓然。
    “我要师父……呜呜……”风靖琪哭得眼泪婆娑，他就是认定这次一定是君琅邪干的。陆铭垣没办法带他去找君琅邪，结果一看到君琅邪，小家伙扑上去又咬又打。“还我师父，呜呜……我要师父……”
    众人都为小娃儿捏把汗，君琅邪只要一个甩手，小家伙不死也得残废，可惜今次君琅邪脾气好得很，将小娃儿的打闹都不当一回事，毕竟明心是在他的玄武堂失了踪，他也自责。
    小娃儿哭闹了一个晚上，就在常轩看不过去要将小人儿捉下来时，竟发现风靖琪捉紧着君琅邪的衣衫睡着了，睡梦中还在骂着喊着：“师父……坏人，琪儿……长大了，打坏人……”
    君琅邪挥退常轩，不太熟练地抱着小鬼，心思：明心一直都这么抱着这个小鬼，真是好命！
    没人想到君琅邪这个时候是在羡慕小娃儿，但君琅邪也没想到，他的动作让屋内的众人像见到鬼一般，非常不可思议。

   故依旋


第一百二十六章 借物
    月下寒梅，飘香入室，花穆烟斜靠着，似在凝视室内袅袅香雾，细看并没有焦距，他有些恍惚，刚刚为何看到东方皓然与言澈恩爱会心起异样，一种寂寞徘徊不去，心里的某处似乎有什么东西是被他遗忘的，那种不能揭开谜底的心情更让他烦躁。
    揉揉太阳穴，花穆烟闭上了眼睛，不久进入梦境，那里头云雾弥漫着，他走在无边的迷境中。
   【花穆烟，你醒醒，别死在这里啊。】
   【花穆烟，再坚持下去，我们会离开这里……】
    一人为他担忧，他何时有受过伤？
    梦中模糊的影像走马观花地闪过，他看不清那人的相貌，再近点就能看到了……
    一阵风吹灭了蜡烛也让花穆烟清醒过来，东方皓然刚好来给他汇报事情。
    等东方皓然说完正事，他突然问花穆烟，“表哥有没有考虑何时娶妻？伯父和老头子都在盼着抱孙。”
    娶妻？花穆烟突然觉得荒谬，他心里排斥得很，如果真的想要一个继承人，他随时可以给长辈找一个。
    东方皓然心里叹着气，花穆烟又走神了，而且越发显得寂寞，他与言澈恩爱都不敢在花穆烟眼前了，好像看着他们花穆烟会更加惆怅，可是花穆烟就是没能想起那些与明心发生过的事情。
   “崔少爷要回来了。”东方皓然说着的同时，观察花穆烟的表情，不意外，他还是没能看到花穆烟有波动，这一年来跟着花穆烟最久的人非崔逸离莫属，崔逸离开始接手九宵游的事务有时会离开花穆烟很长时间，但都会在每月固定的时间回来看花穆烟。
    东方皓然对崔逸离保持中立态度，花穆烟当时因为头痛难忍，还收到一封明心的断绝信而陷入绝境，如果没有崔逸离适时稳定花穆烟的病症，估计那时花穆烟得心疼头痛而伤害自己，稳定的方法当然是直接让花穆烟不再忆起与明心有关的记忆。
    见花穆烟心不在焉，东方皓然告退。
   “小澈，岚公子如果回来了，你还是不要阻止楼主与岚公子见面。”东方皓然见到外头候着的人，说出自己的看法。“有些事情阻止不来，楼主并不会永远活在外人造的假象里头。”
    言澈沉默，心思，东方皓然竟然能一心一意对待他，缘分就是这么奇妙，只是，她也不想主子难受，明心的心另有所属的话，那主子清醒过来，将来也是一团乱。
   “岚公子有回来了？”言澈与东方皓然处久了，能听出东方浩然的话外有话。
   “也许，那天一个人很像岚公子，不过之后又消失了。”
   “你是说君琅邪找的那个人？”言澈是在明心失踪后才回花穆烟身边。
   “是。”
    两人心里明白，君琅邪如果要花力气找的人，肯定就是明心了。
    ____________分隔线___________
   
    寒冻入骨，特别是推开密室的石门。明心随紫影步入寒气浓重的室内，他微皱着眉头，这样的环境，功力再深厚也不会总待在这里，越走越是心急，待明心看到冰床上躺着的人，他无法控制地激动起来，眼睛酸涩，泪水也在眼眶里头打转，那人苍白的脸色，毫无半点生命迹象……
   “如你所愿，见到了可以走了。”
   “紫影！请你让吾治他。”
    紫影别开脸，明心滑下泪水的坚毅脸庞不就证明了他应该是对教主有爱。“教主愿意就行，你去问他吧。”
    紫影的气话没让明心生气，反倒是让明心心生感激，“谢谢你一直照顾他，也谢谢你给吾照顾他的机会。”
    紫影转身，他要的不是情敌的感谢！为教主，他心甘情愿，现在明心既然能陪着教主，教主如有意识的话，会很高兴。
    明心走到冰床边，轻扣颜钥的手腕，他只感觉冰凉，再抬手轻抚颜钥的脸庞，明心低语：“颜钥，你听得到吗？”
   “吾会尽力治你，虽然不希望你变得绝情断义，但好起来也许会丢了情感，不知吾曾经在你心里停留有几分？如若再来一次，也许吾还会喜欢上你吧。”至此，明心终于是承认了自己的心意。
    紫影默默守着，再见明心也有付出，这两人对对方的情都已刻骨，紫影更加落寞。紫影最后悄然退了出来。
    栏道上，紫影有些恍然若梦，年少时陪伴教主，寸步不离，爱教主成了他生命的一部分，而今，他的爱离他越来越远……
    走着走着，来到院子中的槐树下，紫影靠着树干，眼前模糊。
   【影儿，以后就跟着我。】
    紫影落泪伤心，那一直看着他的人又何尝不难受，同样是默守爱人身边，一人伤了一人，何时是头？
    突然风起叶落，紫影猛然回首，只看到高大的身影站在不远处，凝视着他，两人的视线碰撞到了一起。
    “何苦难为。”紫影呢喃，火虎的感情他不是不知道，等教主醒了，他该接受这个男人了？
    火虎走进紫影，他们的关系已不再像以前那般水火不相容，相扶相助的一年，他们彼此熟悉对方。
    “岚公子来了，教主会好起来。”火虎安慰道。
    “嗯。”
    火虎惊讶，紫影今天对他的态度还更温和呢，他微笑，这代表他们的距离又近了一步。
    一天之后，明心找到紫影，“吾必须回玄武堂，君琅邪手上有治症的关键。”
    “公子可要记得，教主爱您。”紫影提醒明心，别走出这里就三心二意。
    明心只能回，“吾也爱他。”
    “那就好，我立即派人送你出去。”
    明心也就等出了城堡便自己走了，跟着人他不方便，再者他独行惯了。
    等回到玄武堂时，刚好是日落时分，那里众人正准备吃晚饭。
    明心不想打扰谁，他没从正门进，他先去原来住的院子看琪儿。到了地点，风靖琪并不在。明心绕了一圈，陆家兄妹他是看到了，但风靖琪呢？
    “风大哥！？”陆灵儿放下碗筷，惊讶。
    陆铭垣站起来，迎明心回来，他感觉到明心的疑惑，心下边猜是关于风靖琪的事情。
    “小琪晚上在君琅邪那里吃饭……”陆铭垣还没说完，明心已经转身离开了。“风兄，等等！”陆铭垣哪里知道明心与君琅邪的恩怨，此时明心只有着急。
    碰――
    门被撞开，明心冷视屋内的人，不过，他心里也是惊讶，琪儿好像是自愿留在这里，小孩子好骗，说不定君琅邪又使了什么手段。
    “师父！”风靖琪跳下椅子，跑向明心。
    明心伸手接着小娃儿，风靖琪抱着明心，蹭了蹭，随后想到明心消失那么久，委屈说道：“师父，琪儿担心您。”
    明心将风靖琪抱起来，也不管屋内的男人是多么渴望他能停留。
    “等等。”
    明心转身，“君堡主有何吩咐？”
    君琅邪就算平常能以一敌百地打斗，此时只是明心的一个眼神他就泄气了，“风公子还没吃饭吧，留下来一起吃饭？”
    “多谢堡主好意。”
    “师父……”就在君琅邪以为没戏的时候，风靖琪扯扯明心的衣衫，“灵儿姐姐没准备我们的饭，在这里吃吧。”
    这几天风靖琪被君琅邪收买了？应该是吧，那是因为几天前的一件事，当时风靖琪因为刺客差点从二楼跌下来，还好是君琅邪适时救了人，而且这些天君琅邪对风靖琪很好，虽然严厉了点，但总的来说，并没有亏待。
    “师父，我饿……”
    卖萌的小家伙说得楚楚可怜，明心心软，便只好留下来，另一方面，等他缓和了情绪，他心知要跟君琅邪要那件东西可能比他去偷的好。
    君琅邪可别提有多高兴了，风靖琪被记了一功，而以后的相处里，也因为有一个小娃儿，他们的关系没有以前那么僵，这是非常好的开端。
    “吾能跟你借一件宝物吗？”
    “什么宝物？”明心主动跟他说话非常少，如果不是君琅邪不能拿出来的，只要明心要求，现在君琅邪必定会答应他吧。
    “尊器。”
    君琅邪沉默。
    “不愿意就算了。”
    “借是可以，但尊器有禁忌，用得不好会毁掉它。”君琅邪不是担心自己的宝物会毁坏，而是外人以为尊器有改变药理的作用，并不知道它能散发毒性。
    “吾借半个月，以后会原封送回。”

   故依旋


第一百二十七章 兴奋
　　君琅邪答应借尊器，不过那东西并没有在玄武堂，取物来回时间至少也得两天，也许君琅邪是想拖时间，在尊器没来之前他还可以借机亲近明心，所以，取物的时间更延长了。
　　是夜，明心倚着窗边遥望北边，那个方向，有人在等他回去。
　　突然一个诡异黑影一闪而过，明心打起精神，心思：现在魔教被武林中人排挤打压，连日来武林大会发生的刺杀闹得人心惶惶，紫影先前有说过他们并还没有行动，这明显是有人嫁祸。这么想着，明心决定去瞧一瞧，不能让人抹黑了魔教。
　　明心轻盈身姿跃入夜色，他很快便寻到那个黑影。
　　到了竹林，突然黑影不见了。明心暗中观察，听着周围动静，那不远处有人声，说话的声音压低着，明心耳力很好也听得模糊，他只有靠近。
　　明心藏于假山之后，见那边阴影黑暗之中有两人，一时间看不清相貌，其中一人蒙脸，另一人背对着，此夜云遮月，只凭夜视能力慢慢地才看到了那两人的轮廓。
　　这背对他的人，怎么跟一个人很像……明心正想着，偏巧那人侧身。
　　陆铭垣！？
　　明心惊讶的不仅是陆铭垣跟黑衣人碰头，他还更吃惊陆铭恒与黑衣人的对话。
　　“谁！？”
　　陆铭垣并不是发现了明心，而是另一个跟踪的人，但在那时突然发现陆铭垣的明心也有些小小紧张，赶紧撤走。
　　明心身边多了一人，那人轻声道：“跟我来。”
　　原来另一个跟踪之人是完颜裕真，明心信任完颜裕真，被拉进竹林另一边的假山。此时天上的云突然散去，月色明亮起来，这更不利两人的逃走。
　　突然，完颜裕真将明心压到石壁，明心的手被扣在壁上，“配合一下。”
　　明心不懂这姿势能做如何配合，他心里虽然怪怪的，但想到这人是他的弟弟，他倒没有排斥和心疑什么。
　　完颜裕真抬手拆了明心绑发的带子，解了明心的腰带，明心没有被扣着的手下意识去挡，他还没问完颜裕真为何要这么做，便被抬起下巴。
　　明心瞪大眼睛，完颜裕真怎么就吻他！？明心正要挣扎，那边的人追了过来，僵硬的明心只有被动地接受完颜裕真狂热的亲吻，他完全没想到弟弟会这么做，那入侵而来的舌头探进口腔，他无路可逃。
　　那黑暗中的人看了很久才离去，只道是偷欢的一对情人，而完颜裕真假戏真做，不想放手。
　　许久之后被放开的明心，喘不过气来，脸上也布满红晕。突然下巴被捏住，明心的假脸皮下一刻便被完颜裕真撕了去。
　　明心是真正无处可躲了，明明一身武艺却在面对完颜裕真责问的眼神时，心虚得动不得。
　　“岚，为什么躲着我们？跟我回国！”完颜裕真很直接，他握紧着明心的手腕。见明心有些为难，他接着说道：“父亲等你一年多，难道你没曾想尽孝？毕竟是完颜家的子孙，就算你不认祖归宗，也得去看看父亲吧？”
　　提起孝道这也是明心的死穴之一，虽然他不知道原因地被双亲遗弃，但在知道亲生父亲之后并没有相认，本就不应该。
　　“你给吾一个月时间。”
　　一个月时间算什么，虽然很想明日就带明心走，但现要只要明心承诺，他可以等。
　　“一言为定。这次，岚不可以再偷偷跑掉。”
　　完颜裕真拉着明心走回去，他就没曾想要放手，而明心因为心中对亲人有亏欠感，对于被亲吻和拉着手都没多少反抗，只是心道：下次要跟弟弟说好，不能随便亲他。
　　这一幕，被一样出来夜探的花穆烟撞个正着，花穆烟是在完颜裕真揭了明心假脸的时候来的，本没有一点波澜的心被似曾相识的脸撩起了无数涟漪。花穆烟只觉头隐隐疼痛，心中的妒忌和怨突然就充斥着。
　　莫名地生气到底为何？
　　完颜裕真与那人的亲密跟他有什么关系？
　　花穆烟越想头越痛，回去之后整夜无眠。言澈守夜，不知所以，隔日提醒东方皓然注意花穆烟的动向，两人观察花穆烟的脸色和心情，觉得是大大不妙。
　　“师父，我要花……花……”院中梅花开得艳，风靖琪够不到又想摘下来，只有求明心了。
　　明心轻跃折下梅枝，落地之时意外地发现那边站着的脸色不太好的花穆烟。
　　梅是花穆烟的代表符号，天底下谁人不知道金梅便是无极限的标志，明心若无其事转身，将手中的梅花交给风靖琪。
　　“好香。”风靖琪很陶醉，不久他也发现盯着他们一直看的花穆烟，这人很厉害啊，能跟君琅邪打成平手这点就让风靖琪崇拜。
　　“花叔叔，东方叔叔，言哥哥。”风靖琪嘴甜得很，在明心不在的时候，他倒是跟几人混熟了。
　　东方皓然有点不满，他是叔叔，言澈是哥哥，这是啥辈份？
　　“小鬼，来，叔叔有东西送你。”东方皓然跟言澈使了眼色，然后将风靖琪骗开，花穆烟今天太不对劲了，不如让花穆烟与那人独处，也许会有什么意想不到的结果。
　　风靖琪很喜欢东方皓然，那是因为东方皓然总给他好吃和好玩的东西，另一方面，东方皓然拿了兵器排行第一，他也崇拜。
　　明心管不住风靖琪，而跟东方皓然一起并无坏处，再说过不了多久，风靖琪便要送回风耀那边，他也不知道什么时候才能见到风靖琪了。
　　花穆烟突然想邀请明心喝茶，这么想着也开口了。明心愣了愣，在东方皓然和风靖琪的煽动下，他便应了。
　　席间，茶香四溢，好酒如命的花穆烟难得地认真喝着茶，他在尽量搜找回忆，有种陌生又熟悉的感觉让他心痒得很，但总在快要揭开迷底之时就变得模糊。
　　这一次的相会让花穆烟又失眠了。翌日，花穆烟又走到梅花林，这次他没能遇到明心，正当惘怅之时，身后突然响起一个声音。
　　“花楼主。”
　　花穆烟惊喜地转身，但对于明心的这个称呼他很不满意。“叫我穆烟。”脱口而出的话花穆烟不觉得有问题，而明心就有些意外，就算是以前他也不曾这么亲密地叫花穆烟，但又想花穆烟好像忘了自己，他要是表现得太过在意不就让花穆烟发现问题？
　　“穆烟。”明心叫得生硬“‘今天怎么不见东方皓然还有言澈？”
　　“他们另有安排。”
　　明心了然，不便打听，而他要去找君琅邪，便告辞。
　　转身的明心察觉花穆烟伸手过来，他轻巧避开。
　　花穆烟只碰到衣袖，心中的空虚涨开，再见明心的背影，突然心血上来，三两下赶上明心，非要捉住明心的手腕不可。
　　“这是做什么？花楼主？”又回到了花楼主的称呼，这让花穆烟皱紧了眉头，突然用力一扯，花穆烟将明心拉进怀里……
　　“啪――”明心扇了花穆烟一巴掌。
　　明心捂着唇，瞪着花穆烟。
　　花穆烟脸上有些火辣的疼，但心情却澎湃起来，他喜欢抱这个男人！还更喜欢亲吻这个男人！！！
　　“你到底是谁？”
　　明心愕然，吻了他还不知道是谁？心下气愤，明心不理花穆烟，避开了花穆烟纠缠按原计划找君琅邪去了。
　　花穆烟两眼发亮，他喜欢这人的话怎么会让人跑了！只见他那柔柔笑意中闪着势在必得的光芒，雀跃的人为自己找到了目标而高兴。
　　才到的东方皓然瞧见笑得很开心的人，不明所以。
　　“走，陪我喝酒。”
　　“表哥，你有喜事？”东方皓然揶揄。
　　“嗯……应该是。”
　　东方皓然摸摸下巴，他最近整日跟花穆烟在一起，怎么不知道花穆烟有何喜事？
　　从君琅邪那边回来的明心，路过先前他与花穆烟喝茶的八角亭时，被东方皓然叫住。明心看去，只见亭中四个人，花穆烟的身边坐着崔逸离，崔逸离成长了，脱了些稚气，俊了几分。
　　崔逸离见到易容的明心，并没有什么想法，只道是参加武林大会的侠士，不经意间，他侧身转向花穆烟，心中惊讶，花穆烟的笑意……带着兴奋。
　　“风兄弟过来喝杯茶再走吧。”东方皓然很热情地迎明心过去，明心根本推辞不了，但坐在这一桌，他有些不自在，也不知道是何原因。

   卿家


第一百二十八章 定情？
　　风带来的梅香清新淡雅，席上的茶香萦绕着，幽静亭中坐着的四人，各有心思，崔逸离偷偷来回打量花穆烟与明心，东方皓然笑着花穆烟不知收敛，花穆烟凝视着坐着的人儿，明心的一举一动在他眼里都十分赏心悦目，明心有点局促，被崔逸离疑惑还没有被花穆烟盯着看慌张，这是为何？
　　“咳，表哥，可要换茶？”东方皓然打破这微妙的局面，站于花穆烟身后言澈会心一笑。
　　“换。”花穆烟全部心思就在明心身上，他就是不懂心里为何会这么在意这个人，想不起来又怎么样，重要的是感觉。
　　“那个……”东方皓然又要提议什么，花穆烟打断，“皓然不是还有事？”
　　这么快就要赶他走？东方皓然心里腹诽但也尊花穆烟的命令，他顺便也将言澈带走，不过言澈并不会走太远，责职所在就算给主子空间他也得尽职，搞得东方皓然是那个郁闷，也只好陪着言澈守着。
　　“逸离先回去吧。”
　　崔逸离惊讶，来回看两人，自花穆烟遗忘明心之后便对他好了很多，今天竟然为了一个陌生人赶他走？再细看这个陌生男子，那气息真的像……明心！？
　　此时留下只会给花穆烟不好印象，崔逸离就算十分想确认眼前人的身份也只有等事后再说。
　　待只剩下明心与花穆烟两人时，明心先于花穆烟之前开口，“穆烟能让我看看你的脉象？”原来明心会留下来的大部分原因是想确定花穆烟的症状，不是他不信崔逸离，而是明心不想花穆烟有什么后遗症，这几天，他总会看到花穆烟习惯性地按太阳穴。
　　花穆烟很爽快，伸手给明心。
　　明心绾起花穆烟的衣袖，手轻扣于脉上，这脉跳得快了点，总体上崔逸离处理得不错，但最近花穆烟应该有被什么刺激到，他的情绪波动很大，如果突然再遇过份刺激也有可能会恶化。
　　明心抬头，撞进花穆烟深情的眸眼里头，他愕然，下一秒花穆烟便将他抱住，明心想反抗又因为心愧于这个男子而作罢，以前他的突然离开对花穆烟造成了很大伤害，这些都是东方皓然跟他说的，很难想像花穆烟会为他劳神伤心，与花穆烟共渡过了地底险境之后他对这个男人有不同的印象。
　　花穆烟抱着明心，深吸着，入鼻的淡淡味道让他怀念和莫名悸动，“我们以前是什么关系？”
　　明心微怔，沉默无言。
　　“我总觉得我们应该很亲密，我喜欢你，不，那是一种刻骨的爱，每看你一次就希望抱紧你，如果不捉紧的话你就会跑掉，一想到你会离开我的心就很痛……痛到无法呼吸。”
　　明心低垂眼帘，花穆烟拉着他的手放在腰间，让他搂着人。
　　“一直这样就好了。”花穆烟闭上眼睛，尽管记忆关于明心是空白的，但他现在的心被填满了。
　　“花穆烟？”明心察觉花穆烟突然颤抖了一下，搂他的动作也发生了变化，再看花穆烟眉头紧皱十分痛苦。
　　“花穆烟！你怎么样？”明心扣住花穆烟的脉，断定症状突然有变，他取出随身带着的银针，让花穆烟靠着自己后，再在花穆烟头部的几处穴道施针。
　　“你会没事的。”
　　花穆烟眼前突然变得明亮，看不清景象，明心的身影很模糊，张合说话的模样与有时梦境中出现的身影重叠在了一起。
　　东方皓然与言澈本就没走远，亭中发生的事情他们很快便知道，两人赶紧按明心的要求将花穆烟带回房间。
　　明心在栏道上看到崔逸离，让崔逸离一起进屋，“你也来帮忙。”
　　崔逸离在此时终于可以确定，这人就是明心！
　　明心回来了，也难怪花穆烟会被刺激到，但现在花穆烟神经变得错乱，如果没有高人真正治愈，情况很糟糕，明心是逍遥书生的门生，应该可以治花穆烟吧。
　　东方皓然和言澈被拒在门外，屋内就只有明心与打下手的崔逸离，明心施针狠准，崔逸离看在眼里特别佩服。
　　“鸢鸢……”
　　花穆烟唤了一声，声音里头的悲伤与恳求让两人都停下动作，明心看着这个男人如此没有心动那是假的。东方皓然诚恳地跟他说过，花穆烟认定谁就会爱谁一生一世，他的执着造成了现在的失忆。
　　“对不起。”
　　明心握住花穆烟的手，那个呢喃着自己名字的人，原来早就存在他心里的，这太可笑了……他竟然有喜欢着花穆烟，明明喜欢着另一个人。
　　崔逸离心中百味陈杂，这两人之间他还能插足？曾经他幻想过，但这么久了花穆烟并没有考虑他，就算没有明心在身边。
　　“鸢鸢，不要离开……”
　　“你不在的日子，最初的时候他都是这样。”崔逸离不想回首那个时候，花穆烟的精神越来越差，人也消瘦得不成样子，白天找人，晚上头痛难忍，谁也劝不了他。“他真的为你付出很多。”崔逸离眼睛变得红红的，泪水在看到呢喃的人时，无法控制地流下来，“谁也代替不了你，就算他没有你的记忆。你难道就不能爱他吗？”
　　明心被如此责问，只有惭愧，“吾其实……”
　　“他需要你。”崔逸离泪水已经止不住了，“我求你了。”
　　望着夺门而出的人，明心握紧了拳，这又是怎样的一笔糊涂帐？“你为什么不是喜欢崔逸离？为什么吾又不只是喜欢你？”
　　“鸢鸢……”花穆烟慢慢睁开了眼睛，伸手抚着明心的脸庞，他撕去明心的假脸皮。
　　“你真的是鸢鸢？”花穆烟混乱思绪，不敢相信的模样让明心心中一痛，他反手搂住花穆烟，“你怎么这么傻？这么痴？”
　　“鸢鸢，我的痴傻能换来你的心吗？”花穆烟问着，他很意外明心竟然点头了，“我爱你……”花穆烟轻吻明心的唇，他的宣言也是誓言。
　　“鸢鸢，我想爱你……”花穆烟将明心轻推到床上，呼吸也越来越快，他灼热的视线央求着明心，爱了就卑微，为爱人卑微又如何？只愿心心相应而到白首不相离。
　　明心脸上浮着红晕，低垂眼帘也别开脸，这样不就是默许了？
　　花穆烟缓缓解去明心的扣子与衣带，明心有点紧张，花穆烟也紧张同时小心翼翼，他要给明心留下美好的印象，一年了，他终于想起来了！！
　　（亲们自行补脑）
　　“嗯……穆烟……”明心在花穆烟与他结为一体时情不自禁地喊着男人的名字，花穆烟可别提有多高兴了，“鸢鸢，再叫我的名字。”
　　明心被这么提醒，害羞得咬紧唇，打死也不再开口，但情到浓时的呻吟不可避免地逸出口来。
　　花穆烟有小小的郁闷，但这影响不了他大好心情，小别胜新婚，现在心意相通的欢爱更美妙，明心如此动人的时刻他会永远记下来。
　　花穆烟体力充沛，但明心以刚恢复为由，只允许花穆烟来一次。
　　“明天要补回来。”
　　“明天也一样不能多行交欢。”明心拒绝，但他的语气也并没有拒绝第二天的求欢，花穆烟乐滋滋的，每天一次也知足了，可别吓跑了小心肝。
　　花穆烟因祸得福，竟然得了明心首个认定，这一天之后，两人的关系可想而知，而那个总跟着花穆烟、暗恋着花穆烟的少年，突然就此消失了，崔逸离没办法看花穆烟爱别人，明心与花穆烟心意相通之后，他留在花穆烟身边也是无意义。
　　崔逸离离开得干脆，当时还劝明心留下，明心感激这个人同时也深深觉得对不住这个人。
　　这厢明心与花穆烟确定了感情，那边君琅邪的尊器也来了，得到消息的明心突然惊醒，颜钥还在等着他！
　　此时，明心又面临一个选择。
　　两难的局面困扰着明心，是选花穆烟的深情圈爱，还是颜钥的初恋酸甜，更重要的是，颜钥还在沉睡。
　　这么一对比，明心要放弃谁就很明显了。

   卿家


第一百二十九章 在上
　　一桌好菜加美酒，那是接待明心的。明心随侍者来找君琅邪时，屋内并没有人，侍者怕明心误会，特别按君琅邪交代的说明。“堡主本来一直都在等公子的到来，不过刚好有急事离开一阵，公子不要见怪。”
　　明心见那桌上的酒尊倒着酒，位置有被挪动过，以君琅邪的脾气侍候的下人不敢有如此不小心的纰漏。
　　“吾等他。”
　　侍者退至一旁，明心也没等多久，君琅邪便到了。
　　明心避开君琅邪的视线，接触多了，当初那种害怕的感觉慢慢减弱，今天君琅邪出乎意料地没穿黑色，黛蓝的锦袍更显其年轻英俊，那股狂傲的味儿减弱了几分，俊得就如尊贵优雅的公子哥。
　　“让你久等了。”温和的迷人声线，低沉性感，为了跟明心见面还让明心对自己有好印象，君琅邪可是听了手下的建议换了衣装，许多人对君琅邪的新形象非常意外，堡中的女人们还花痴地偷看他们的年轻主人，将君琅邪与花穆烟、完颜裕真这样的年轻英俊侠士相比较。要是平时，君琅邪哪里允许下人这般议论，但是女人们说他今天更加俊，这可代表明心也许会动心也说不定。
　　明心只是奇怪君琅邪干嘛突然不再穿黑色而已，完全没将此次换装当一回事。
　　君琅邪为明心倒满茶，满心欢喜与明心的单独相处，另外，能看到明心耳上带着的黑蒂，他也乐滋滋。因为明心觉得瞒不了君琅邪，他并没有再掩饰自己的身份，现在头发有时都会绑起来，那黑蒂耳钉自然就暴露了出来。
　　明心突然觉得奇怪起来，他的心情能被近在咫尺的人影响，这已经不是第一次了，他下意识摸了摸黑蒂，这石头还真是稀奇，叹了口气，明心举杯饮茶，就是因为能感受到君琅邪的心意，他才不再害怕这个人，而让他有时要回避这个男人的原因，也是因为男人浓浓的爱恋。
　　“尊器用完会还回来。”明心见到君琅邪让人捧上来的托盘上的器物，他站起来欲取物走人。
　　君琅邪的好心情一下子跌下来，明心只是为了尊器而已，“你想要，送你也成，但是……”君琅邪凝视明心，“你就不能考虑我？”
　　明心微皱眉头，他身边已经够乱了，如何能与君琅邪再有纠缠不清？
　　君琅邪叹了口气，有些心灰意冷，拿起酒杯。
　　“哐――”
　　明心扫掉君琅邪的酒尊，先前君琅邪是陪他喝茶，现在新倒的酒有些古怪，那香味中带着一种罕见的怪香之毒，那种毒需要一定时间才能融于酒，与酒混合一体之后毒性便开始作用。
　　“酒中有毒。”明心解释。
　　君琅邪眼里没半点波澜，有毒又如何？他的体质很多毒已不起作用，这也拜魔教左使所赐。
　　见君琅邪不领情，明心无趣。
　　“等等。”君琅邪叫住要离开的人。“你真的一点喜欢我都没有？”
　　“没有。”明心回答得太快也坚决，这让君琅邪更加挫败。
　　“如果没有，那我喝了毒酒又如何？”君琅邪重新倒了酒，在明心的视线下，缓缓举杯。
　　“你又何必……”千钧一发之时，明心按住君琅邪的手腕。
　　“你不是恨不得我死。”君琅邪扯开，酒一口饮尽。
　　明心大惊，将酒壶和酒杯全都没收，同时取出身上的解药，要求君琅邪吃下。
　　“不必了。”
　　“快吃！”明心拧着眉，见君琅邪不愿配合，便近身搭着君琅邪的肩，手指摩挲君琅邪的唇瓣，趁君琅邪愣神之时，将药塞进对方嘴中。
　　可惜明心没经验，这种喂法君琅邪不想吞下去他也无可奈何。
　　“吐掉就没有了！”明心捂住君琅邪的嘴，如此折腾明心不知不觉的关心让君琅邪终于缓和了心情。
　　君琅邪再问明心：“你是不是有喜欢的人？”明心最近眉眼春意流露，那种爱恋的滋润很明显。
　　“这与你无关。”
　　君琅邪语塞，直到明心走到门口时，他才说道：“怎会无关，我一直都爱着你。”
　　明心顿了顿身形，君琅邪的悲伤与心痛也传给了他。
　　“你还是另找他人吧，吾确有喜欢的人。”明心坦言，同时他突然想起一个事情，在离开之前还提醒君琅邪，道：“你要小心身边的人。”
　　君琅邪看着离开的背影，直到人都不在了他还呆坐在那里，他真的无法让明心也爱上他吗？当初月夜初逢，一见倾心，使尽手段拥有，到头来竹篮打水，一场空。
　　至少明心不舍得他死，至少明心还会回来还尊器。
　　酒菜已凉，君琅邪坐了很久，直到下人忐忑地来禀报。
　　“何事？”君琅邪冷峻依然，那被明心扯疼的心只有藏起来，独自舔伤。
　　“陆少爷求见。”
    ……
　　明心收起尊器，屋内突然有了入侵的人，他轻笑，除了花穆烟还能有谁。
　　“小鸢鸢，想我没有？”自从确定关系，花穆烟脸皮更厚了，得寸近尺呀，耍懒啊全都做齐了，明心几乎都依着他，温顺的明心让花穆烟是很得意，但也总觉得有哪里不对劲。
　　“小鸢鸢，你有什么事瞒着我？”
　　明心转身，抬手描摹着花穆烟的眉眼，亲昵地碰触着，“穆烟好俊呢，很多人都喜欢你吧。”
　　花穆烟警惕了起来，“他们算什么，只有小鸢鸢才是我的最爱。”
　　“呵呵……那如果吾……”
　　“小鸢鸢不许再不告而别！天涯海角，你在哪我就在哪。”花穆烟无法摸透明心的想法，有些着急。
　　“吾只是想……”
　　“什么也别想！”花穆烟将明心压倒，“去哪里带着我，我的所有都是你的。”你只能是我的！花穆烟心里补充。
　　“吾喜欢穆烟。”
　　突然听到明心的告白，花穆烟心花怒放，可接下来明心却是来了一个转锋。
　　“吾也爱着另一个人。”明心感觉得压他手腕的力道发生了变化，花穆烟怒意横生，不敢相信也有受伤，只道明心又是在找借口。
　　“吾爱他在先，你们两个如果要放弃一个的话，吾要选择他。”
　　“他是谁？”花穆烟才问完，明心突然翻身将他推倒，还坐在他的腰上。
　　明心身上，先前被花穆烟解开的衣衫凌乱，开敞的衣襟包不住春光，明心束发的玉簪早已不知去向，此时墨发倾下，让他妩媚而诱惑。
　　“吾能爱穆烟吗？”
　　花穆烟惊讶，明心非常动人魅惑，主动地脱去他的衣衫，坐着轻动时碰到下身一下子就让他的小兄弟不听话地站起来，而明心所说的“爱”应该就是那回事。
　　明心的语气……该不会想在上？花穆烟心里咯噔了一下。
　　花穆烟变了变脸色，扣住明心的手腕，明心俯低轻吻花穆烟的嘴角，舌尖轻挑着嘴角而不深吻下去，花穆烟立即招架不住。但他起身的动作被明心按住，只是眨眼间，明心点了他的穴道。
　　“穆烟，吾不能爱你吗？”明心轻吐着话语，慢慢坐直了身，衣衫尽落，完美的身材在金黄的烛光下，包着一层柔和的光芒，他每扭动一下，花穆烟就得忍得要爆炸，花穆烟闭上眼睛，绝不能看这妖孽！
　　明心脱掉花穆烟的裤子，可以感觉到花穆烟有些异样，“你从来都没尝过在下面的感觉吧。”
　　花穆烟僵着表情，再一次睁开眼睛，盯着明心有些古怪和委屈，“小鸢鸢，我以前……”以前太花了，但也不能这样惩罚嘛。
　　明心轻笑，抚着那精神的铁柱，在花穆烟惊讶的表情下，缓缓坐下去，两人因为紧密的结合而悸动，明心忍着开始的不适，找着方法，伺候着花穆烟。
　　花穆烟兴奋得忘乎所以，先前那个话题他早就忘了，向来精明的他选择了忽视。

   卿家


第一百三十章 恨娶
　　轻抚花穆烟魇足的睡颜，明心表情柔和，这个男人他放不下了，就算人不在花穆烟身边，他以后心里一定会住着这个人。
    ……
　　【穆烟，请带琪儿上皇城交给睿宗帝，其皇族血脉刺客惦记，望保其安全。不告而别，吾有不得已苦衷，如果吾回，愿与君结连理，如果吾不回，君自忘了所有，重新开始。不可再做伤了自己的事，吾只希望再见面时，穆烟还是一样风流倜傥。岚鸢字。】
　　花穆烟是想揉碎纸条但又不舍得揉坏，明心就是这么狠心，这一次给他的何止是要求，简直是毒药，他心喜于明心要跟他成亲，心慌于明心不再回来，喜忧参半，他心里更多的是期盼明心的回来，这分明是慢性毒药！煎熬的心情谁能知道？
　　东方皓然将言澈拉到一边，低声问道：“表哥怎么一会激动高兴，一会又愁眉苦脸？”太怪异了，两个极端来回交替，不要到时又受不了刺激又头痛啥的。
　　“岚公子走了。”
　　东方皓然恍然大悟，但是，也不对吧，明心走了的话，应该是生气或者去追人吧，怎么在这里揉着纸条，不进不退，又郁闷紧张，太难形容现在花穆烟的表现了，要不是明心的话，他这辈子估计也不可能看见如此的花楼主，有种感觉，花穆烟像是在撕花瓣怨念，呃，错觉一定是错觉！
　　“皓然。”
　　东方皓然恭敬地听着，花穆烟英俊的脸上都是愁容。“我要成亲。”
　　“啊？”东方皓然吓了一跳，花大楼主啊，成亲两字被你说出来怎么就这么哀怨。“那我去安排？”
　　花穆烟负手背对东方皓然，望着远处，他都不知道明心的方向，到时找谁成亲？
　　“谁要成亲？”
　　“少保大人。”东方皓然问好，眼神瞄向花穆烟，完颜裕真自是知道花穆烟最想成亲的对象是谁，他刚好这几天不在玄武堂，才回来就发现明心不见了，明心有留信给他，但他不太放心。
　　花穆烟也知道完颜裕真对明心的异样感情，好在明心允了他半个希望，他暗中观察过明心，也发现明心不过待完颜裕真如兄弟一般而已，以后等他与明心成亲，完颜裕真可还是他的小舅子，现在不必较真。“裕真，我等下出发去皇城，你呢？”
　　完颜裕真本想留下来看一场好戏，但想那些人斗不过君琅邪，而他本身也是要去皇城，不如现在启程。
　　“我同你一起走。”
　　两人达成共识，当日便跟君琅邪辞行。
　　“东方叔叔，花叔叔怎么老是闷闷不乐？”
　　东方皓然带着风靖琪骑马，他认为身后坐马车的人估计听不到，便幸灾乐祸地回道：“花叔叔在恨娶。”
　　“啊？我只听过女人恨嫁，怎么还有恨娶啊？”风靖琪糯糯声音，眼睛转了转，突然大悟，说道：“原来我也是恨娶啊。”
　　东方皓然笑道：“你恨娶什么？连毛都没长齐。”
　　风靖琪不乐意了，“我可以娶王妃了，不信你问完颜叔叔。”
　　完颜裕真离他们很远，但也听到那边两人的交谈，他就不信马车里头的花穆烟真没听到，但如果听到了，花穆烟怎么会允许东方皓然这么说？
　　而花穆烟确实只沉思于自己的世界没在听东方皓然说什么，这才让东方皓然能与小鬼相谈甚欢。
　　“是，你可以娶王妃，然后呢？”东方皓然接着问。
　　“然后我可以娶师父啊。”
　　东方皓然微怔，明心还真抢手，不过小子，你可别在花穆烟面前说这句话，杀了你都有可能。
　　“再然后呢？”东方皓然继续逗着风靖琪。
　　“可是师父不理我啊，当我是小孩子。所以，我也恨娶。”
　　这小鬼倒是聪明，竟然懂得推断，好吧，还真的被他理解正确了。东方皓然微笑着，没再问了。
　　“我真想娶师父，等我们到元国皇城，我就找皇兄下旨。”
　　这句话可不得了，还让完颜裕真和花穆烟都听了去。
　　东方皓然赶紧捂住小鬼的嘴，他有感觉到马车里头射来的怨气特别重，花穆烟越活越回去了，竟然跟小鬼一般见识，小孩子不就是说着玩的。但这样，不就说明花穆烟深陷不能自拔，要是明心失信，他可不敢想象后果。
　　祈祷明心能回来吧，他可不想为花穆烟收拾残局甚至是收尸，呸――想啥呢，花穆烟不会有事。
　　尽管总被花穆烟打压着，东方皓然还是很尊敬他的表哥，他突然想起来，他得找崔逸离，也许明心没回来那个小少爷能再催眠让花穆烟再忘记痛苦的事。
　　这次东方皓然是想多了，花穆烟被明心完全治好的脑部淤血，原来那种头痛后在偶然刺激下会发生神经错乱的事情并不会发生，而花穆烟再受打击并不会厌生，最多就是厌世而已。
　　完颜裕真此时突然研究起风靖琪来，这小家伙的眉眼怎么那么像明心？以明心的年纪，确实可以有风靖琪这么大的孩子，但明心以前是修行法师，是不可能有孩子……
　　发现风靖琪像明心的，何止完颜裕真，花穆烟这边的人也一样注意到。
　　――――分隔线――――
　　且说另一边明心得了尊器又将其它事情交代好，他赶回魔教的基地。紫影亲自迎明心，明心再见紫影，心里又是叹气，当初他离开时紫影提醒他的事情他并不能做到，三心二意不是他的本意，颜钥如果能治好，他就按答应花穆烟的回去成亲，如果颜钥无法治好，他就不会去找花穆烟了。
　　在这之后，明心潜心研究治疗之法，这是他接触的第一个难症重症，好在他的血含有蛊王的成份，现在，他用血疗与药疗一起治颜钥，想当初他蛊王发作，颜钥也是用血来治他，多相似的治法，希望颜钥能康复起来。
　　十天过去了，明心等不到颜钥的清醒，他觉得治法没错，而颜钥情况一直不太好判断，也许马上能睁开眼睛，也许得过一年半载。
　　“颜钥，听得到吾说话吗？吾不恨你了，以前吾爱你，以为能和你永远在一起，为你放弃修行，因你而知情知爱。
　　那时知道你一直在欺骗，吾真的受不了，吾这么爱你而你只是想利用而己……也许是命运，就算是再过了一年，吾还是忘不了你。
　　但是，吾发现自己原来有喜欢上一个老早在身边的人，颜钥，吾不知道该怎么办，吾想留在你身边，但也不想伤害他。
　　吾答应要跟他成亲，
    ……”
　　明心突然停下来，原来躺着的人好像有了动静，再细看，颜钥的手在动！
　　不过等了好一会，颜钥还是没有醒来，明心再次把脉，颜钥的情况越来越好。他自己也没有把握醒来的颜钥会变得如何，也许就是无情无义了，颜钥的武功还会在，以后不要再练乾坤诀的话，身体会逐渐健康。
　　这次之后，明心发现，沉睡的颜钥会对他的说话内容有所的反应。
　　终于在一日傍晚，颜钥睁开了眼睛。
　　那时明心正脱衣要沐浴，为了治颜钥方便，他与颜钥是同住一间房，此屋是颜钥一直住的房间，屋内宽敞设备很齐全。
　　等明心一边穿衣一边走回来，他惊讶地发现，那个一直沉睡着的人正坐在床边，“颜钥！”明心高兴地走过去，“醒了！终于醒了！”
　　颜钥静静地看着明心，一直不语。
　　明心奇怪了，醒来的颜钥有些不同，很干净温润的感觉，怎么回事？脸上红红的。
　　“颜钥，有没有哪里不舒服？”明心探着颜钥的额头，不想颜钥的脸上，两朵红云更加明显了。
　　明心有点焦急，太不正常了，正当明心想再探脉时，颜钥握住明心的手，开口说道：“穿好衣服。”
　　明心低头看自己，啊，他忘了穿裤子了。
　　“我也想洗澡。”颜钥有些干哑的声音打破了尴尬。
　　“扶我。”应颜钥要求，明心扶起人，走到池边。因为太久卧床的缘故，颜钥身体的大部分肌肉还是僵硬不灵活，多洗热水按摩能更好促进血液循环，明心便义不容辞地成了护理工。
　　“下来一起洗。”颜钥接着要求，不等明心拒绝，他又说道：“你不怕我沉下水底？”

   卿家


第一百三十一章 泪水
　　慢慢褪去衣衫的颜钥坐在池边，长及地上的银发铺泻如流星河，池水的波光滟潋折射到他变得白皙的蚓肤，泛着诱人的光泽。
　　“鸢儿，过来。”挂在颜钥身上仅有一件红色的外衣，如再扯去，春光无限。牵着明心的手，颜钥让明心脱去他的红色衣衫，明心闪躲眼神，虽然颜钥沉睡时都是他帮忙擦身，但这妖孽清醒过来后他就不敢直视散发着比从前更腻味诱惑的人了。
　　此时明心也只是穿着一件长中衣，跪在颜钥身边，暧昧便来回于两人之间，突然一个扯力，明心被拽入水中，池子很大，水不深，袅袅的水雾迷蒙，明心紧搂着颜钥，不全是他担心颜钥掉入水中，而有一小部分是因为他怕水在作祟。
　　颜钥将明心托出水面，笑意不减，他沉睡的后半段时间，几乎都是在自我修复，自明心治症开始，他的功力在全面复苏，直到最后这十几天，奇迹地能量在提升而且乾坤诀的缺点一并消失了，他虽然沉睡着，但能知道谁在身边，而且明心精心的照料和每日在他身边说过的话他都知晓。
　　“鸢儿把我勒得这么紧，我可是病人呢。”
　　明心大窘也担心，他站直了都可以踩到池底，竟然慌张到忘了颜钥的情况。
　　“鸢儿，动不了了，帮我擦。”颜钥无辜地要求着，擦洗工作自然落到明心身上，这工作以前常做，明心也不觉得有什么不对。
　　“唔――鸢儿……”擦着擦着就是擦枪走火了，明心看着任君采撷的人，手抖了一下，是颜钥让擦腹部以下的，不关他的事……
　　“怎么不继续？”
　　“你才刚好……”明心的手被拉住，两人的距离因为裸呈而更显亲密，水中的两种发丝早就缠到了一块。
　　“难道鸢儿嫌弃我了吗？”
　　“不是。”明心被拉着手移到颜钥的身上，颜钥的目光带着浓情蜜意，但也让明心觉得，如果现在他退缩颜钥会很受伤，现在的颜钥非常脆弱。
　　“以前你都会吻我，现在都在跟我保持距离。”
　　“没……”
　　“那你吻一下。”颜钥放开明心，退离了一步。
　　明心双手离开了好不容易清醒的人，竟觉得心里空荡了一块，他咬了咬唇，过去搂着颜钥的脖子，印上一吻，这是一年多来放下不的情，原来纠结和怨恨早就随风而去，再吻上只觉对方不再像以前冰冷体温，颜钥的身体很烫，唇很温热。
　　“就这样？”颜钥不太满意。
　　明心也就只能做到这份上，他的技术如此，颜钥皱眉了他更觉得自已做不好。
　　“我感受不到鸢儿，再停久点。”颜钥捧着明心的后脑勺，唇瓣压上去，但是他也只停于唇上就不动了，“鸢儿张嘴，舌头伸出来。”
　　颜钥的手轻滑过明心胸前的红樱，明心情不自禁轻吟，嘴唇微张，耳边传来颜钥的诱导，他才轻动舌头，便被对方含住，颜钥像要吃了他一样，勾动舌尖的缠绕又横扫口腔，这样的吻简直不让人呼吸！再加上不时的身体挑逗，等颜钥放开明心，明心也情动了。
　　“学会了吗？”
　　明心愣了愣，刚才只是让他学？
　　“鸢儿再吻我。”
　　明心立即羞红的脸，不过身体动作比心里的羞耻感更走在前头，明心伸出小舌，翘着颜钥的唇，慢慢摸索着，并用刚才被教导的方法吻回去。
　　等屁股上移动的手要掰开那处，明心停下了，“不行，颜钥。”
　　“鸢儿……”颜钥委屈地拉着明心的手覆在自己的身下，耐不住的勃发坚挺如此，明心怎么这么狠心？
　　“你才好……”
　　“那你也得帮我解决。”颜钥不依不饶，刚刚他的心被刺疼了一下，还以为明心为了那个“一直在身边的人”而拒绝自己，就算不是大部分原因，明心还是会有一点点那种想法。“鸢儿……”之后颜钥的无声抗议和灼热目光让明心妥协了。
　　两人并没有真正结合，不过明心确有帮颜钥发泄，在明心心里，这与真正的肉体结合道理一样，而有了一次，便会有第二次，颜钥好起来了，明心却从来没让颜钥真正做到最后。
　　颜钥好像也并不在意，他们回到从前相爱时相处的情形，颜钥更加温柔体贴，明心心里想的事情颜钥总能猜到，还总能给明心惊喜，也给明心温暖。
　　很快是新年，全天下都处于喜庆，忘忧谷里一样到处洋溢着浓浓的喜味，无城的主人也就是魔教教主颜钥，下令全城欢庆。
　　忘忧谷与世隔绝，天底下如果还有桃花源的话，它当之无愧，无城原名“莫城”后来被颜教主改了叫无城，旨在无愁无悲无喜无欢，这有点像佛家的四大兼空，但也是乾坤诀的秘诀语之一。
　　话说回来，无城今夜有灯会，因为明天就是大年初一，而颜教主要与美人同享新年欢乐，限了许多年的灯会终于又一次举办。
　　无城之中有一条城中河，上游至颜教主的住殿，下游是直接出城，等明心与颜钥来到河畔时，城中男女老少兼在放许愿灯。
　　“教主，要不要试试？”侍者端上来一对莲花座水灯，做工精致，扣着烛火的灯罩上还能写文字，整个灯不过手掌般大，却是设计巧夺天工。
　　颜钥接过来，取一盏放于明心手上，教明心如何摘了灯罩，这时旁边的侍者递上笔，颜钥再取来，告诉明心，“有什么心愿写在上面吧。”
　　明心握笔却不知要写什么，而另一边，颜钥已经写好。
　　“想知道我写的是什么？”颜钥笑着问，他一边将灯罩装回去，一连说道：“我希望爱人能答应跟我成亲，永远留在忘忧谷，而我与忘忧谷的众人从此不再踏足江湖。”
　　颜钥的意思是要退出江湖，从此不会再有魔教。
　　颜钥能这么做，明心很欣慰，他不喜欢颜钥双手沾满鲜血，而忘忧谷的人其实都很善良，是他们的祖先有野心，而他们经过长期的稳定生活已不喜欢斗争和江湖的血雨腥风。
　　明心动笔，写下了心愿。
　　灯罩装回去，两人携手放灯，此愿能实现？待日后证明。
　　夜凉如水，室内坐着的人没等多久，便有手下送来刚刚明心放入水中的许愿灯。
　　颜钥取下灯罩，看了之后只是一个掌力，便将许愿灯拍得粉碎，他挥退众人，一人独自坐于空荡的大厅，思绪慢慢飘远，闭上眼睛就总是明心的身影。
　　再次睁开眼睛的人，眼睛甚至是红红的，他的愤怒与脆弱交替，心情无法平复。
    ……
　　“鸢儿，陪我吃了再去药室。”无城有专门给明心制药的地方，自颜钥醒来，明心会炼制药丸，颜钥到现在每天都还在吃药，这样得吃半年，明心总是呆在制药的地方，制出的药丸早就可以吃半年了。
　　“明天初二，鸢儿想去哪里？”
　　明心摇摇头，表示没有要去的地方，心道：明天他应该不在这里了，今天陪陪颜钥也是应该的。
　　明心坐下来，桌上摆满明心喜欢吃的东西，非常丰盛，此次颜钥饮了酒，而且也吃得很高兴，明心没扫兴，颜钥坐了多久他就陪多久。
　　喝多了自然会醉，明心扶着颜钥，将醉意浓浓的人送回房间。
　　“鸢儿……”颜钥突然睁开眼睛，拉住明心的衣袖，“你会趁我睡着的时候跑掉吗？”
　　明心怔了怔。
　　“我都喝醉了，你就想跑掉不伺候我了吗？”
　　“吾给你倒杯水。”明心起身倒水，再回头时颜钥已经醉着睡死，颜钥的酒品很好，也不胡闹，此时倾泻而下的银发、俊美的容颜在那红色的衣衫下，美如仙。
　　明心坐在床边，看着颜钥许久，久到他都忘了该走的时辰。
　　忘忧谷，夜色下走出谷的人，回望着城池，终是绝然而去。
　　躺在床上的人，流下了此生第一次的泪水。前一刻捉在手中，后一刻那人就离他而去。
　　鸢儿，爱你才放你走。
　　鸢儿，今生只爱你一人，你走了也带走了我的所有，我的无喜无悲无欢，从现在开始，就只是因为你。

   卿家


第一百三十二章 新婚
    轰隆隆――
    雷鸣突至，天有不测风云，傍晚时分还是好天气，不想到了子夜，大风席卷而来，然后便是极罕见的冬雨，也就南国有这样的奇怪气候。
    “师父……”
    侍者小心走到小王爷床边，床里头的人可是醒了？再看，好像在做梦，而且还是不好的梦，可她们不敢做多余的事，只有候在旁边。
    “皇上……”
    风耀在门口时就阻止侍者们不必行礼，平常这个时候，风靖琪早就睡着，但今晚突变的天气扰得他一点睡意都没有，他便来看怕打雷的人。
    “呜呜……师父……”
    果然还没进去里间就听到里头一阵哭泣。风耀挥退侍者，走到床边，将揉眼睛的小娃儿抱进怀里，动作自然，好像总是这么亲腻。“琪儿莫哭。”
    “我要师父……呜呜……”
    这一次风靖琪没像以前一样被安抚，哭个不停，他做了恶梦。风耀试着问，“琪儿做恶梦了？”
    “我要师父……”风靖琪只要师父。
    “难道皇兄不行？”
    明心就像父亲一样，而风耀之于风靖琪，只是相处一年对自己很好的有代沟的兄弟，而且风耀忙得很，风靖琪也不可能总见到皇帝，皇家的约束很多，如果不是因为太后喜欢风靖琪，每次他们都一块去请安，风靖琪一个月估计连一次都不能见到皇帝。
    见没什么效果，风耀有点点挫败，看来是养了五年的师父感情深啊。“皇兄帮琪儿找师父，可好？”
    “真的？”风靖琪揉了揉眼睛，大大的黑亮眼睛看着风耀。
    “君无戏言。”风耀掏出帕巾，帮风靖琪擦去脸上的泪痕。
    “可是师父说，琪儿得长大，要独立，没变成能辅助皇兄的有用之人，是不能找他的。”风靖琪有些为难。
    风耀嘴角勾着笑意，心道琪儿的师父倒是个贤士。
    “皇兄，我还是不找师父了。刚刚只是梦到师父跟别人走了，不要我了而已，等我长大了，有力量了，一定把师父抢回来！”
    风耀挑了挑眉，风靖琪的恋师情节不是一般重，从刚进宫开始开口闭口都是师父，想逃出宫也是想回寺庙找师父。
    “琪儿，长大了你要成家立业，你的师父到时年纪也大了，还能抢回来做什么？”
    风靖琪想了想，突然捏捏风耀的脸，说道：“师父比皇兄还年轻啊，再过十年我就成年，到时师父也才三十多岁，不老。”
    风耀轻笑，没有恼怒风靖琪的不敬，小家伙没在皇宫过童年也许是庆幸的，这样单纯的小人儿也许再经几年的宫廷生活，便不会有今日的情形了吧。
    “皇兄，我师父可比你的美人漂漂。”
    风耀不否认，明心确实俊的很，可惜他对男人不感兴趣，不像楼莲煜还立男妃。心里这么想，但风耀还是随口说道：“琪儿可知道，女子才能用漂亮形容？”
    “不对不对，师父就是漂漂的，不信皇兄看下师父的画像。”风靖琪不知道风耀早就见过明心，便从他的“百宝箱”里取出珍藏着的画。
    风耀并没多大兴趣，既然小娃儿要拿就随他了。
    小娃儿取了画还不让风耀碰，他打开看红绳，慢慢将画卷铺开……
    “皇兄？！”风靖琪皱着眉头，皇兄干嘛抢他的画嘛，“还我。”
    风耀收起惊讶，将画归还，这画是最近才作，还俗的明心，长发的模样太像一个人了，当初他初见法场上的明心，便是因为觉得眼缘像，还想借请明心到丘国传法，让皇叔确认。
    “皇兄会帮你找师父的。”为了心里的疑团，风耀突然有了解开多年来谜底的想法，也许是他觉得皇帝的生活太无聊了吧。
    “我怕师父骂……”风靖琪当然赞成风耀的决定，但是怕明心又教训他。
    “不怕，到时皇兄帮你顶着。”
    “真的吗？太好了，琪儿最爱皇兄了。”风靖琪扑进风耀怀里，小猫儿一样蹭着，乖巧的模样讨好了风耀，风耀轻揉风靖琪柔软的发丝，不知不觉心情舒畅，小家伙不像其他小孩，有进退，还天真浪漫，嘴巴甜，很讨喜，怪不得母后喜欢得紧。
    风耀瞄了一眼旁边画中的人，这个明心法师还是承国摄政王承认的长子，事情有点蹊跷啊。
    ――分隔线――
    元皇宫
    到处都是喜庆之色，本来才过新年，装点就用了红和金，再加上在元宵之后便是皇帝大婚，那就更加金碧辉煌，每走几步均可见大红灯笼，特别是永和宫、绦韵宫，一个皇帝住殿，一个皇后住殿，洋溢着的气氛，更有浓烈的庄严喜色。
    “听说公主很美很得丘国皇帝宠爱，这次都是皇帝亲自送亲呢。”宫女们无事，又见管事不在，聊了起来。
    “嗯，皇上也重视，不过最近皇上又恢复去霜云苑。”宫中谁人不知那个霜云苑被封锁起来，只有少数的老资格宫人才能进去打扫，而那座院子被封发原因，在于皇帝喜爱的妃子无故失踪。
    “你听说没有，那里又要来一个新美人。”
    “真的假的？皇上怎么会让别人住进那座院子？”
    两人正说着，瞧见远远的管事走来，便赶紧开始干活。
    “大家仔细点。这件还放这里？快点弄走！”管事女官指着放花的长柜，她先前早就吩咐过要移走，没想到走了一圈还在。
    近的宫人赶紧先摆柜去。
    宫人口中的霜云苑，在这个喜庆之期，一样装扮一新，但只有少数人知晓，里头是按新房来布置。
    夜半时，一对御林军护着轿子进了霜云苑，从这时开始，霜云苑便被御林军重重严防。
    霜云苑众位宫人早已待命多时，轿子才落，便有几人上前。
    “轻点，别碰着了。”管事提醒着，宫人扶着头带红喜帕身装喜服的人下了轿，但见这人身材高挑，步伐不稳，此人明显是男子，但又做如此打扮，众人不敢多猜。
    只有风吹起的喜帕偶尔窥到此人的精致下巴，宫人们才知道，这人多半是俊俏的美公子。
    “放下就好，你们出去吧。”
    “是。”
    留下来的只有玉兰，这是皇帝身边的人，众人心思着，玉兰管事是负责皇帝的起居，今日来了霜云苑，怕是晚上皇上就要在这里过夜了。
    玉兰脱了床上美公子的鞋子，取走了红喜帕，卸去美公子的发饰，衣服她不敢脱也想着留给主子会更有情趣些，将人摆好，看着时间差不多，玉兰便到屋外候着。
    许久之后，皇帝光临霜云苑，此时帝王喜色上于眉梢，步伐比平常快了几分。
    “皇上万福。”
    “下去吧。”楼莲煜挥退众人，推门而进，里头烛光明亮，每走一步他都觉得心跳加快，室内的淡香萦绕着，红色的帐幔轻飘，床上身着喜服的人安静地睡着，铺满鸳鸯枕的秀发长如瀑，黑亮柔顺，楼莲煜坐到床边，端详着床上人的睡容，有些恍惚，红色的衣衫衬得他更加肤白唇红，更加魅色的脸还如记忆中的好看，玉腰带束着的纤腰，柔韧、不盈而握。
    轻扯下腰带，本被束住的衣衫彭起，似乎在让人快点掀开，一层层的衣料，缓缓除去，这样的感觉，就有如洞房花烛。
    今夜也是按新婚之礼，不就是洞房花烛？ 
    楼莲煜抚着睡着人的脸，眼里头尽是痴迷和思念余下的残痕。“岚儿，你终于回来了。”
    像是感觉到别人的碰触与倾述，闭着眼睛的人，眉头皱了皱，随后又陷入睡梦里头。
    【穆烟，成亲要有成亲的样子！】
    梦里头嬉皮笑脸的人，对着明心傻笑，英俊虽没打什么折扣但是明心高兴之余就想埋汰。
    【鸢鸢真有娘子风范，为夫听娘子教训，正经点。】男人随后在明心脸上亲了一口。
    明心笑了，没个正经才是花穆烟嘛。
    穆烟？
    突然人影都消失了，四周只有黑暗，明心站在空荡的空间，开始紧张找寻。
    【花穆烟，快点出来，别玩了】

   tj_aixiya520


第一百三十三章 亲人
    再醒来，明心看着凌乱的床，熟悉的屋子，百味陈杂，床边一堆红衣而他一丝不挂，掀开被子查看，明心惊讶，一点痕迹都没！？
    明心走过去打开衣柜。
    屋内除了喜庆的装扮外几乎与以前的一样，而且这衣柜中的衣服，还有许多他以前穿过的，不，细看是与以前同款的新衣。
    选了一套穿上，明心整理仪容，开门。
    “公子起了。”
    还是当初伺候的玉兰，明心直接要求：“请玉兰姑姑找楼莲煜过来。”
    “公子，切不可这么直呼皇上名讳。”
    明心忘了，那个功高无边的显王早就登基称帝，在他修行的一年里，发生了很多事，只是他还以为是当初的情形。
    “那请姑姑告诉皇上。”
    “公子莫急，皇上早朝之后还有外宾，皇上必在完成政事之后来见公子。”
    明心不想妨碍到皇帝处理政事，但他也不能一走了之，而且在不久之后有人请求他相帮一件事。
    崔逸离竟然被关在天牢！
    大约半月前，明心走出忘忧谷，路上碰到了崔逸离，两人相约喝茶叙旧，那时他亲眼目睹了潜回来的秀王与崔逸离接触。
    秀王没有皇帝宣旨，是不能踏出封地半步。那时他不小心听到两人的争吵，原来秀王的支持者还没死心，还想支持秀王东山再起，崔逸离擦觉之后与秀王闹僵，秀王还将人关了。
    明心没想与明争暗斗的各种权利沾上边，但他还欠崔逸离一个人情，便按崔逸离的要求为其送信给墨洋，明心有想救人，但那时崔逸离并不想离开秀王身边，所以明心只好去找墨洋。
    送信时，他是以假身份和另一个面貌见墨洋，那时墨洋很热情地接待他，但却暗中使计让他中了迷药。
    在之后，他完全不知发生什么事，再醒来的当天，便有崔盈盈的手下送来其请求，让他救崔逸离。
    现在楼莲煜政事忙，明心自是知道如果他就这么走了，肯定会连累很多人，他让玉兰请来墨洋。楼莲煜没有限制明心的武功，明心现在真要逃离皇宫并不难，但就是因为慈悲的心明心永远都有被套牢的枷锁。
    墨洋再见明心，一直都是沉默，明心没责问当时使计诈他的事情，墨洋是臣，臣只有服从君上。
    “吾想知道崔逸离的事情。”
    墨洋以为是问使计将明心带回皇宫的事情，却没想到问的是崔逸离，他只挑他能告知的，说道：“崔逸离参与谋反。”
    明心微怔，秀王谋反也许可能，崔逸离怎么会？但是朝庭会不会有其它安排才这么做？很多事他也管不了，但他不想崔逸离死。“吾能去见他吗？”
    墨洋为难，“现在没有皇上的御赐的金牌和圣旨是无法见到人。”
    明心两样都没有，墨洋尽责尽衷，明心不好再问。
    再见楼莲煜时，明心坐于院中石桌边，那时明心在屋外看医书，而楼莲煜没有打扰地走近，明心抬起头，站起来欲行礼，楼莲煜阻止了明心的动作。
    明心避开楼莲煜的相扶，冷淡地问：“皇上何时放吾出宫。”
    还好当时没有任何宫人在场，否则肯定会被明心的言辞与态度吓坏。
    楼莲煜脸色变了变，但还保持风度，“岚儿已经是霜云苑的主人，而这里住着朕的岚贵妃。”
    “吾是男子，如何成了皇上的妃子？”明心不仅惊讶，还有排斥，男妃之说本就荒谬，而且皇帝后宫三宫六院几百美人，他怎么会成为其中一个！
    “早在一年前，岚儿就以朕的侧妃入了宗籍，一年之后的今天，岚儿封了贵妃也受朕的恩宠入册封为贵妃。”
    明心仿佛听到笑话，他可不会承认，“皇上如此强人所难，可有问吾愿意否？吾就算成亲也不敢高攀，而且谁又受了恩宠？”明心冷视对面穿着龙袍的男人，如果楼莲煜还想强来，他不会让其得逞。
    “岚儿，一年前是朕的错，现在朕想弥补。”
    “错了还要继续错？皇上不勤政爱民反倒是逼吾还扣押人，这难道是明君所为？吾只是一个普通百姓，请皇上放过吾。”
    楼莲煜似乎脾气变得非常好，明心都说得这么不客气他就是没有反驳什么，“朕只想留下心爱的人，这与治国又有何相关？”
    “可吾不愿意接受，皇上就是借着权利逼人就范，那些伺候的人也会被连罪，吾如不是想到会连累他人又怎会留下。”为了让楼莲煜放弃，明心说得很生硬。
    “岚儿，你变了，而我也不想只是一味地强迫你，否则我可以让你成为禁娈，虽然你武功高强，但也难敌我的千军万马，而你太过心软，纵有绝世武功也难逃谋计，不是吗？”楼莲煜换了自称。
    明心语塞，他无法确定楼莲煜会不会让人连罪，所以他不敢走，楼莲煜总能猜透他的心思。
    楼莲煜运筹帷幄，擅长摆布人心，深谙帝王术，治理元国不过一年，初见成效，树立的皇权威望让他帝位逐渐稳固，秀王如要谋反，如不趁其根基浅再过几年更不可能。在这样的情形下，秀王肯定急燥了。
    “岚儿，你想去承国？不过你可知道，完颜赫并不是你的亲生父亲。”
    明心看着楼莲煜，眼神质疑着。
    “君无戏言，完颜赫真有流落在外的子女也许是你的兄弟姐妹，但你却不可能是他的血脉。”楼莲煜在明心的目光下，向屋里走去。
    “不过来看看你的母亲？”楼莲煜转身看向没想跟上的人，说道。
    明心稍迟疑了一会，便跟了上去。
    楼莲煜在屋内的画娄里取出一卷年代颇远的画，递给明心，“打开。”
    明心拉开活结的红绳，慢慢打开，入眼的画中人让他吃惊不小，这画中女子与他是你们相像。
    “她是风萧宇私奔的女人――芸倪，当年的美人榜榜首。”
    明心看着画就知道是逍遥书生所作，心道逍遥师父难道知道旧事？
    “也许一些事情只有他们当事人才知道，但是，你身上有风家的胎记，还有你的外貌全是丘国人的特点，完颜姓本是外族，他们发祖先是凶猛的少数族人，经过几代族长的努力才在承国有了如今的地位，但无论是完颜家的哪一个子孙，都有特别的轮廓。”
    明心有些别扭，那个胎记被花穆烟戏说是其印迹，其实也并不是在什么特别的地方，就是在左脚底，有五颗痣组成的类似梅花的图案。能看他脚底的，这个世上人并不多，而楼莲煜为什么会注意他的脚底板？同时，楼莲煜分析得不错，但以完颜赫那样的地位，没必要知道他的身世还要来认亲。
    “吾去承国自另有打算。”
    不提这个楼莲煜不生气，明心跟花穆烟的事情他已查到一些。
    “芸倪没有死，难道你不想知道她的情况？”
    明心松动了，谁不想知道亲生父母的事情。
    见有戏，楼莲煜再接着说道：“再等等一些时间，我已让人接她来皇宫。”
    无论真假，明心都会留下来，楼莲煜可不是信口开河之人，他的势力找到了母亲，那么留在这里等到人来也可以。
    是夜，明心夜探天牢。
    崔逸离明心是见着了，但是崔逸离什么都不想说，明心无功而回。夜下皇宫巍峨依然，有些清寒和严肃，明心回往处便得经过绦韵宫，见那里大红灯笼喜字张贴他就觉得讽刺。那人一边要娶皇后，一边还跟他说什么爱。
    另外，宫中的喜庆也让他想起了等着他回去成亲的花穆烟、温柔总穿着红衣的颜钥，甚至是爱嘈人的琪儿。
    “全部要仔细点，等会洒家还要去禀告皇上进展呢。”一声尖细的声音引起了明心的注意，那是楼莲煜身边的太监总管――王公公。
    正当明心要离开时，他听得王公公教训人道：“换掉，皇上咳嗽了怎能吃这些生痰的东西！快点让人重做，等会洒家再给皇上送去。”
    明心这才回想起来，今天他见到楼莲煜的时候，时不时地，楼莲煜都有小咳的情况。
    那人生病了？

   tj_aixiya520


第一百三十四章 血亲
    再铁打的身体总会有抗议的时候，楼莲煜最近身体确是是不适，不过长年军队生活和其行事作风，他并不当一回事，宫中御医进行调理，也因为皇帝的不重视而让其小病反复，这可让太医院的众人急如热锅上的蚂蚁。
    明心在皇宫里头最喜欢去的地方自然是太医院还有宫中藏书阁，偶然间又听得御医们的谈论，他并没放在心上，心道这点小病御医定不成问题。
    不过连续几日，楼莲煜的症状不减反增。
    这一天午膳，楼莲煜到霜云苑用，明心在玉兰问配菜时随口点了莲子冰糖水，楼莲煜不喜欢吃甜食，玉兰附耳轻声说了几句，之后皇帝便喝了。
    晚上皇帝再来，饭后多了一道白木耳枸杞汤，不仅这天，接下来的三天，楼莲煜都能喝到不同滋润清肺养肝的清汤，几天下来，楼莲煜的咳嗽变好，心情特别舒畅，满面红光。
    明心在几天之后也提出一个要求，他要自由，也给霜云苑的人免死金牌，同时，崔家少爷的事情请皇帝能宽宏大量，崔家也是忠臣，让他们将功补过更能让人信服。
    楼莲煜全依了，虽然明心的后顾之忧慢慢没有，除了出宫，明心在皇宫中的自由可以说仅次于皇帝了。
    藏书阁明心成了常客，他今次取用的书必须在阁中阅读，几本书看下来，确实花时间，左右霜云苑回去也没事，明心便吩咐随侍的宫人整日会留下。
    管书库的老宫人待明心很好，这位老人在宫中已有将近五十年，初见明心时老人揉了揉老花眼，很不可置信，当时老人打量明心的眼神有些古怪，明心并没在意，这种地方能有除了皇帝和皇亲的人来，确实让人吃惊。
    “公子喝茶。”老宫人送来清茶，恭敬退到一边，明心回应时抬头，就见老人直盯着他看。
    老宫人赶紧退出去，走到门外他小声呢喃，“难道眼花了吗？怎么岚妃会与主子那么相像……”
    明心耳力极好，听到老人的话他挺意外，但也还没在意。
    这一整天，明心都没走出藏书阁，宫人送饭过来，他还让人顺便给老宫人一份，在宫中等级制度严明，明心以前曾见老宫人的饭食很不好。
    老宫人惶恐，不敢接受。
    “卫公公不必客气，多注意不要吃生冷食物，如果吾还在宫中，公公的膳食一定会改善。”
    “多谢公子。”卫公公没抬起头来的眼睛里头，红红的，颇有触动。
    旁人只以为老宫人感激，却不知道老人透过明心，看到了另一个人。驼背沧桑的老宫人应该是可以申请出宫养老了，明心与他交谈之后得知老宫人再半年便可出宫，不过老宫人很舍不得这里，而且外面没有任何亲人。
    幼童时进宫做了阉人，宫中岁月坎坷多难，曾做过太监管事又被贬至书阁做的管书库的低阶宫人，老宫人的际遇为少数人知晓，而这些事情从玉兰那里，明心了解到，他很同情老人。
    “公公可想提早出宫？”
    卫公公摇头，“老死宫中并无不可。”突然卫公公噤声地退至一旁。
    “皇上万福。”原来是皇帝来了。
    明心站起来，他可以不必行礼，心道：楼莲煜跑来书阁干嘛？明心也不想想，如果不是他一整天都不回霜云苑，人家皇帝又何必跑来书阁接人。
    “可有看中的书？”楼莲煜大有命人将书搬到明心住处去，不让他留在书阁的想法。
    “有几本，明天再看看就能看完。”
    “来人。”
    王公公上前，机灵的人知晓皇帝的想法，便让卫公公拿出借书造册，只要皇上御笔一勾，不能带出书阁的书自然能拿出去。
    “不必，吾来这里就好。”
    “不好，你总在这里，又冷又枯燥，喝个茶也麻烦。”楼莲煜的解释让宫人们大跌眼镜（如果古代有的话），其实只要明心一句话，这里要什么有什么，不过是皇帝您老大想陪着美人温存吧。
    “那回吧。”明心盖上书，楼莲煜亲自取了披风，为明心披上再系上带子。
    无人注意到卫公公，眼里头都是忧虑。
    “卫公公的用度能按高级管事的吗？”明心问道，像是不经意想起。
    “可以。”
    明心走在前头，皇帝紧跟着，这样的风景看多了宫人也不会惊讶了。新宠嘛，多骄傲几天，等皇上腻味了，就老实了。
    隔日明心亲自还书，再选喜欢看的，古朴书架一尘不染，散发着的书香久远，对于热爱书的人来说，这样带着点腐味的，更让人振奋，从经典的医书里头，明心看到了历年来名家之作与太医院著名御医们的疑难杂症处理之法。
     明心还翻到了前两代帝王时期有一个太医的论著，那人的医理之说让明心想到了逍遥师父，他们的主张太像了。
    “卫公公，有事？”明心翻着翻着，发现跟着他的卫公公又是看他发呆。
    “没……”卫公公欲言又止，终于是在明心转身时说道：“公子可知道你的身世？”
    身世？停下脚步，明心不明所以，这卫公公何以问身世之事？
    “吾也挺模糊的。”明心倒坦白。
    “皇上跟公子……”卫公公咬咬牙，正想说时，玉兰正好赶来请明心回去。
    明心一听玉兰禀告立即收拾回去，芸倪来了！
    来到景丰宫，明心有些踌躇，从小以为是孤儿，长大之后发生这么多的际遇，到现在知晓亲生母亲在世，只要踏进景丰宫，母亲就在里头。
    母亲的概念很遥远，不过那时血亲，做儿女的不能不孝。理顺心情的明心，走进景丰宫。
    远远的，一人背对着他，正与楼莲煜说着话，女人只到楼莲煜的胸前高度，看着模样并不老，衣装也朴素。越走近明心越紧张，这时，女人似乎是感应到什么，转身过来。
    女人与明心皆是惊讶地看着对方，像极了，谁能否认他们的血缘关系？
    芸倪墨发带些花白，容颜不老，看着只有三十岁左右的年纪，身材保持也不错，柔美的女人看到明心，眼里的泪水夺眶而出。
    “羿儿……”女人激动地握住明心的手，母亲的慈爱流露在眼中，她的泪水有苦涩与喜悦，错杂矛盾的情绪明心能感受到，他也无法责问这个女人为何要丢下自己，只道原来这个世上他还是有亲人，自己应该珍惜。
    “让母亲看看，我的羿儿。你过得可好？”
    母亲轻抚自己的脸，打量着自己的感觉真好，明心真心回道：“很好。”
    “哎……就是瘦了。”天底下所有的母亲都会觉得自己的儿女应该长得更胖些，明心在皇宫里养着，其实比以前更圆润了。
    两人重逢，芸倪的遭遇明心打算以后再问，而芸倪收拾了心情之后才发现冷落了皇帝，“皇上，可否让民妇带羿儿离开。”
    楼莲煜脸色变了变，“夫人可是想带走朕的贵妃？”
    “贵妃？”芸倪先是惊讶，再看明心脸色古怪但不否认，确定楼莲煜所说的贵妃便是明心，她惊恐也慌张，“这怎么可以！皇上，羿儿……羿儿是男儿身！”
    “我们已有了夫妻之实，夫人可是想拆散？”
    明心来不及阻止楼莲煜，很尴尬，在母亲面前怎么就这么快被揭露了事实，明心急道：“不是这样，母亲不必管他说辞。”
    芸倪疑惑犹在，明心这么紧张还不是说明有些猫腻，皇帝很纵容明心，两人之间确有一丝暧昧在里头，再者，自己的儿子长得这么美，比她还更加超凡脱俗，她自己红颜坎坷不就是因为这张脸，儿子会步自己的后尘？
    无论如何，不能让明心步后尘！“皇上，我们母子才相聚，可否让我们单独说话？”
    楼莲煜让了空间出来，但在走之前还补充道：“夫人可留在宫中多陪陪岚儿，一切用度自有安排。”
    亲密的称呼、皇帝看明心的深情目光让芸倪脸色大变，在楼莲煜走后，她拉住明心，道：“你可与他有关系？”

   tj_aixiya520


第一百三十五章 身世
   明心很老实，很快露陷，芸倪摇头无言，未语凝咽，转身擦泪难掩自责，“是娘的错，生你未能养你，让你误入歧途……”
    明心心情亦是低落，母亲这么反对男男爱，那他与花穆烟的事情就不能告知，再回想，与他有关系的都是男子，他的情爱从开始至今的对象也是男子。
    “娘亲既然回来，定为你另寻佳偶，娘亲看你也是不愿意待在皇宫，羿儿可否愿意配合娘亲？”
    另寻他人对于明心来讲，他不赞同，只有自己喜欢他才愿意与之相守一生，无论男女。
    “你不愿意？还是说你对皇帝还有感情？”芸倪紧张地问。
    “不是，吾从来都是被逼的，但是，吾另有喜欢的人。”
    芸倪惊讶，儿子脸上在说起喜欢的人时，微笑的俊脸透着簿红，那她更应该让儿子离开皇宫了，皇宫就是吃人的地方，她的儿子不能待在这里。
    “等日后出宫，羿儿再介绍她给娘亲认识。”
    两人交谈许久，最后芸倪决定住下来，她拒绝另外安排院落，非要跟明心一个院子，霜云苑的空房很多，明心也觉得住在一起较好，楼莲煜向来宠明心，便答应了。
    是夜，来了一个熟人，那是藏书阁的老宫人卫公公。
    “主子。”卫公公见到芸倪是老泪纵横，俯身叩拜。
    明心惊讶，心道原来母亲真的在皇宫里待过，卫公公一直都在宫中服务，难怪先前有好几次会看他发呆。
    “羿儿，娘亲想跟卫公公谈心，你去煮茶，等会娘亲去喝。”
    芸倪支开明心，明心没多心，回到厅中，吩咐下人弄好茶桌，开始煮茶。
    另一边，留下来的主仆两人，心事重重。
    “主子，这些年过得可好？”
    “当初逃出皇城后确实辛苦，幸好遇到贵人才救了我与羿儿性命，羿儿早产生命危在旦夕，也是那位贵人养护才能生存，但是追杀之人太过凶狠，而皇上不念旧情，我丢了羿儿，至今才找回他。”
    “小主子被净空大师收养，后来成为法师，如今还俗与主子再重逢，以后定会是苦尽甘来。”卫公公安慰。
    “哎，卫公公也是知道，羿儿不仅是男儿身，还是皇上的亲生骨肉，现在兄弟成亲，你让我如何面对？”
    “哐铛――”
    门外掉落器物的闷响让屋里的两人大惊失色，芸倪赶紧开门，外头站着的，正是明心。
    “你们刚刚说……吾与楼莲煜是亲兄弟？”
    “羿儿。”芸倪见明心脸色苍白，不可置信，她叹了口气，心道迟早要知道，不如痛下心让他们知情。“你本名楼羿麟，是你父皇在娘亲怀胎三月时亲取的名字。当今皇上确实是你的亲胞弟。”
    “怎么会？怎么可能！？”明心摇头不信，他不会信！
    “ 羿儿――”芸倪不知明心武功在身，而这种打击对于明心来说在道德与心理都承受不住，她只能眼睁睁看着明心飞跃离开，消失在夜色里头。
    哗哗――
    冬末初春交替，气候变化极端，此夜突然下雨，雨势不大，但却下个不停。
    “少保大人，还是坐马车回吧。少保大人？”近侍大惊，主子跑进雨中，淋坏了可不得了，赶紧撑着油伞追过去。
    完颜裕真本站于屋檐下避雨，突然瞧见雨中彷徨的人，那是淋湿了的明心。
    “岚！”完颜裕真拦住明心，接过近侍带来的油伞，为明心遮去了雨水。
    明心仿佛没有听到看到，许久才抬头看着完颜裕真。
    “跟我来！”完颜裕真心道不妙，明心眼神空洞还不知道在雨里淋了多久。近侍反应过来，马上让人备好马车，让主子与公子上车。
    明心沉默地任完颜裕真为他擦去雨水，完颜裕真碰到明心冷冰的手，心疼地握在手中，将温暖传给明心。“怎么不带伞？淋病了怎么办？”
    明心低垂眼帘，不想多说什么，他脑海里只有母亲的话在盘旋。他的身世怎么会是如此？楼莲煜竟然是他的弟弟，他们不仅都身为男子还是血亲，竟然做了违背天理的事。
    乱伦的打击让明心心情低落到谷底，完颜裕真在他身边所说的话他根本一句话都没听进去，如果不是完颜裕真将明心捡回的话，明心还有可能就一直走下去。
    将明心接到住处，完颜裕真命人煮了去寒汤和热水，可明心一直都死气沉沉，“岚，洗个热水澡换身衣服。”
    明心不知道有没有听到，但他开始动手拆去腰带，脱起衣服，完颜裕真见状，慌张道：“我出去，你慢慢洗。”其实明心是因为身上穿的都是楼莲煜给他定制的衣服，今晚的打击下，他只想着不穿任何皇宫的衣服。
    “岚，洗好了没有？”完颜裕真担心明心，里头太久没动静他只有问话。
    “进来。”
    完颜裕真推开门，结果看到明心还在浴桶里。
    完颜裕真赶紧关门，风大吹进来，明心也容易感冒，而水温慢慢降了，明心不能泡太久。
    明心突然问道：“小真，你说我跟你是兄弟吗？”
    “你先起来再说。”实在是明心的状态不佳，完颜裕真不再介意裸身的人，取来布巾，将明心拉出来。
    完颜裕真俊脸的红晕慢慢加深，明心也不介意被他看，他帮着擦身穿衣，明心并没有意见，明心太相信他了！
    “小真，你还没回答。”
    “我们当然是兄弟。”完颜裕真认真回答，虽然他也开始疑惑父亲的用意，而他所查的信息，有指明心的身世可能更复杂，跟风家和楼家都有关联。
    “如果是真的，那就好了。”
    “怎么不是真的，早跟我回国，你早就是完颜家的大公子了。”完颜裕真擦着明心的墨发，明心白皙的勃胫突然让他一阵干渴，他只有强压着对明心的喜爱与渴望。
    明心躺下来，他累了，心想也许睡一觉明天起来，今天的一切皆是梦。
    完颜裕真知道明心有心事，为他盖了被子，放了纱帐。
    “谢谢你，小真。”
    完颜裕真顿了顿身形，他要的不仅是一句谢，他肯定要查清楚明心的身世，就算明心是他哥哥，他也不会放弃。
    翌日，完颜裕真兴冲冲找明心，没想到敲门敲了很久都没人回答，他推门进去发现竟然人去楼空。
    完颜裕真怅然若失，明心就怎么老捉不住呢？爱字说不出口，只能看着他爱上别人？
    “小真。”
    完颜裕真心里一紧，转身立即将明心搂进怀里。
    “小真？”
    “我以为你……”不告而别，“岚，要走的话，至少跟我说一声。”
    明心听不出更深的内容，“嗯。”他答应完颜裕真，以后也确实做到了。
    “小真，你昨晚睡得不好吧，身体很烫，怕是昨夜得了风寒了。”明心观察到完颜裕真的症状，他挣开完颜裕真的怀抱，认真检查确定，随后他给完颜裕真开了药方。
    完颜裕真有些不好意思，昨天明明是明心淋了雨，最后却是他得了风寒。其实完颜裕真昨天也被淋雨，后来还因为明心的情况担心了一夜，风寒这东西，再强壮的身体也会中招。
    明心开的药方不同于他人，以食疗为主，正好符合不喜欢喝药的完颜裕真的意，而且明心会亲自配料煮汤，完颜裕真只觉得自己就像在天堂一般，他真希望就这么一直病下去。
    完颜裕真的身体很好，只到第二天，风寒便好了，他有些郁闷，但装病也不是他会做的事情。
    “小真可还觉得身体不适？”明心奇怪闷闷不乐的人，问。
    “没，我喜欢吃你开的药。”
    明心怔了怔，笑道：“平常无病也能喝汤，有预防抵抗之效。”
    “那我今天也要喝。”
    “今天换一种吧，吾试试前些日子看到的新食疗法。”

   tj_aixiya520


第一百三十六章 恩断
    午后，下起了小雨，完颜裕真来的时候，明心就站在窗边，似乎是看着外面淅沥雨线但目光没有焦距，明心的侧脸忧郁美丽，他一手抚着另一手，细看是在摩挲紫玉扳指。
    完颜裕真惊讶，明心低头看紫玉扳指很久，难道明心的心事是因为紫玉扳指的主人？那是楼莲煜的东西，明心一直都没有扔掉。
    “小真来了。”明心许久后才发觉有人站在门口。
    完颜裕真按捺心里的疑惑，“岚怎么不吃饭？”
    明心没胃口，他吃了一点就没再吃，“吾晚上再吃。”
    “不行，跟我走。”完颜裕真拉起明心的手，走出房间。
    走到一半，明心挣开，他们站在栏道上，细雨滋润万物，有些雨珠喷在两人的发上。“你要去婚宴？”明心突然问。
    完颜裕真皱紧眉头，猜不透明心到底对楼莲煜的感情是如何，他肯定会代表承国去，可是他不愿明心因为楼莲煜的大婚而伤心，明心的一个身份还是楼莲煜的妃子。
    “请你帮吾转呈一物。”明心取下紫玉扳指，拉起完颜裕真的手，将玉放在完颜裕真的手心。
    “啪啪――”突然四周脚步和马蹄声嘈起来，还有人很用力地敲门，紧急的声响让院中完颜裕真的护卫迅速行动起来。
    “主子，外面全都是元兵。”师笛赶来禀告，这属突发事件，完颜裕真这边的人一点消息都没接到。
    就在这时，门被撞开了，冲进来的并不是普通军士，而是身穿铁甲的御林军。
    在他们进来之后，一人在高大铁卫的拥护下，走进大院，那人冷峻的面孔面无表情，雨珠沾在他的发上、脸上、锦袍上……
    明心站在屋檐下，静静地看着冲进来的人群。
    “少保大人，我们皇上来迎回岚妃，请勿见怪。”御林军副统领上前交涉，今次皇上龙颜大怒，如果对方拒绝，肯定会起冲突，而那位传闻中让皇上痴迷的男妃，似乎并不是不情愿留在这里，还对皇上的到来，显得冷漠。
    楼莲煜走上前，士兵们让道，完颜裕真也让他的人退下。
    “小真。”明心侧脸与近在一旁的完颜裕真低声交代，明心知道此事因他而起，两国不能为了他而起冲突。
    楼莲煜怒视明心的小动作，不声不响跑掉的人，竟然一直都跟别的男人在一起，那边两人说话很亲密，明心对完颜裕真很亲昵。
    近卫打着油伞给皇帝遮雨，被楼莲煜挥掉。皇帝站在雨中淋着，全身冷气越来越大，众人不敢再打伞靠过去。
    “岚儿，过来。”楼莲煜伸手，站在雨中赌气的成份居多。
    明心低下眼帘，痛苦的神色被遮去，再抬头时他冰冷说道：“皇上请回吧，吾要回承国。”
    “你是朕的妃，朕不许！”
    “不是！吾跟你一点关系都没有。”明心紧握手中的紫玉扳指，在楼莲煜冲过来时，他展开手掌，说道：“还给你。”
    楼莲煜还没反应什么，明心松了手，那无价的紫玉扳指就这么从明心的手上掉落，哐铛滚在石板上的清脆声响，比雨声还更清晰，那是刺进楼莲煜心里的利刃，绝断情爱的举动。
    “很坚固，可惜吾不再要它了，皇上要送给谁就拿去吧。”
    楼莲煜赤目地盯着明心，他走上前一步，仿佛要杀人一般。所有人噤若寒蝉，不敢发声。
    完颜裕真赶紧护在明心前面，楼莲煜杀气极重，不过有那么一刻，他突然同情起这个男人，明心从来都很温和，这次要断了楼莲煜的念想却十分狠心。楼莲煜如不爱明心，不会因为明心的做法而愤怒，一种悲凉混着清冷雨水的寒意，让人感觉到高傲的皇帝倍受打击的痛苦失望。
    但楼莲煜还是高高在上的皇帝、顶天立地的军人，他的失态不过一瞬间。只见他一个手势，所有御林军严阵以待。
    “承国使臣不愿交出朕的妃子，陈副统领……”
    “楼莲煜，跟裕真无关，你就别再自欺欺人了，就算没有承国和裕真，吾也不会回去了。明天不是你大婚？回去好好待你的皇后，吾会祝福你们。”明心退了一步，此时完颜裕真的侍卫突然上前挡住元兵的进逼，而完颜裕真拦住上前的楼莲煜，明心趁此时机，转身逃离而去。
    明心的武功没有能阻止他要走的人了。
    “回来，岚儿！”楼莲煜无视完颜裕真的剑，那时慌乱的人没有避开利剑的进攻，锦袍被割破了。
    “皇上！”
    完颜裕真惊讶，以楼莲煜的武艺怎么会避不了他的进攻！他赶紧收剑，但还是阻止楼莲煜去追明心。
    “让开！”
    再看明心走掉的方向，哪里还有人，楼莲煜推开护在他身边的侍卫，将跟随他多年的宝剑狠狠插进石板上，巨响让所有人停下了打斗，元皇帝的内力与剑气十分强大，这个军功显赫的人文武超群，却是造化弄人恋上了一个男人。
    君王难逃美人关，情爱就是毒。
    “皇上！”陈副统领大惊，皇帝气得口吐鲜血，正值壮年向来健康的人突然有如此变故，所有军将忧心起来，难道是刚刚承国的完颜少保伤了皇帝？
    “慢。”
    本要针对完颜裕真的御林军被楼莲煜喊住，“今日到此为止，陈副统领好好保护完颜少保的安危。”
    这次换完颜裕真这边的人不满了，不过完颜裕真让手下人不得轻举妄动，所有人只得静等主子的命令。
    雨还在下，楼莲煜空手而回，只拿走了紫玉扳指。
    完颜裕真看着皇帝的背影，心道，此人不会善罢甘休，他还是尽快找到明心，早日回国的好。
    完颜裕真在此次之后，并没办法再与明心联络上，所有人要找明心，只有一个办法，就是逼明心自己现身而已。
    隔日，元皇帝大婚之喜，皇城的雨也停了，迎春花花蕾冒出了许多，再过不久，它们将全部开放。
    进宫的完颜裕真随着宫人进入会场，见到楼莲煜时他突然庆幸起来，明心在昨天有送信给他，让他不必担心，以后还会相见，而楼莲煜呢？必是一直找不到人吧。那边一身红色新人服的楼莲煜，明明不喜欢政治婚姻却还是得在风耀手上接过新娘的手。
    席间，完颜裕真起身如厕，到了静处，他的卫队长师笛引开宫人，而完颜裕真赶去霜云苑，去见明心的母亲。
    “谁！？”
    “夫人莫怕，我是岚的朋友。”完颜裕真见到女人后，非常惊讶，太像明心了。而芸倪在看清完颜裕真的相貌后，也是吃惊。
    “羿儿可好？”
    羿儿应该就是岚了吧。完颜裕真如实回答，同时劝芸倪赶紧随他走。“夫人换上这套衣服。”
    完颜裕真给芸倪的是承国人士兵的衣服，有帽子可以遮挡。
    芸倪接过衣服，非常配合地换上。之后他们的计划非常顺利，过程有些惊险，但也成功地将芸倪带出宫。
    ……
    喜庆的宫殿，楼莲煜拉着丘国公主走过来，众位宫人拥上来，为皇帝和将来的皇后更衣，这次皇帝并没有册封公主为后，但让公主住进皇后的宫殿，众人也说不清新人到底会不会母仪天下。
    夜凉如水，红烛残泪落尽，美人苦等，而她的皇帝夫君找了借口离开之后就没再回来。
    掀开红喜帕，公主怨气越来越重，她与皇帝夫君不是第一次见面，那男人喜怒无常，冷酷英俊的让她又爱又恨。
    “皇上在哪里？”
    “娘娘，皇上在议政殿。”
    自新婚之夜后，公主便成了下堂妻一样，这让众位宫人惊讶又感叹，他们只听说皇帝为了岚贵妃伤神，如果丘国皇帝离开了，娇纵的公主可还能得到皇帝的敷衍？
    “又在议政殿，你们不会是在骗本宫？带本宫去找皇上。”
    风香儿美丽艳冶，除了有点刁蛮外，在丘国也是美貌扬名，风家的遗传向来优秀。新婚三天，本应是浓情蜜意，却被皇帝一句国事繁忙而冷落至今，公主自然不甘心也很委屈。

   面瘫激萌


第一百三十七章 跟踪
    风香儿汹汹而来，议政殿守卫与太监宫女皆不敢拦下新嫁过来的公主，如果风香儿真没头脑，那她应该就这么冲进去了，她娇纵却也细心，停步在殿门口，与那总管大人要求，“王公公，请帮本宫通传一声。”
    “娘娘，皇上不喜别人打扰，是否等晚些时候……”王公公跟着皇帝久了，知道楼莲煜的脾气，虽说外邦公主不能怠慢，嫁过来了还是得适应皇帝的喜好才对。
    风香儿左右考虑，此时她是气消了大半但是这么回去脸面挂不住，而且今后在后宫更加没地位。
    “难道本宫连见皇上的资格都没有？”
    王公公低头叩罪，他哪里敢说公主没资格啊，只是公主不吃眼前亏，怕是惹了皇帝生气，将来在宫中的地位更加不好。
    就在这时，里头传来楼莲煜的声音。“让她进来。”
    “娘娘请。”王公公心叹，最近皇帝的脾气越来越琢磨不透，公主可得好自为之了。
    风香儿听到声音，倒有些忐忑，她原来在丘国谁都不怕，皇帝宠太后爱，就在几年前丘国的国事大典上瞧见楼莲煜，芳心暗许，现在嫁了楼莲煜，她满意欢喜，没见到人时恨楼莲煜的寡情，见到人时又害怕楼莲煜的冷漠。
    宫人帮公主推开了门，风香儿踏进大殿，那边桌案前未曾抬头的皇帝正在看着奏折。
    “臣妾参见皇上。”
    等了很久，楼莲煜就是没有让人起来。风香儿揉扯着衣袖，心里委屈又多了几分。就在风香儿就要哭了的时候，楼莲煜这才放下手头上的东西，缓缓走到风香儿身边。
    “皇上……”
    楼莲煜俯身扶起美人，抬手抚着风香儿的发，“这凤簪适合香儿。”
    风香儿娇俏脸蛋立即浮着红晕，怔怔地盯着近在咫尺的俊脸，男人无论是哪一种表情都让她着迷，楼莲煜无疑擅长掌控别人的心，一直以为，他无需太多手段哄女人，他的一言一行就让风香儿高兴到忘了北，哪里还记得她的初衷。
    “在宫中可还住得习惯？”牵着风香儿的手，将人搂到腿上坐下。这么亲密任谁都以为两人这几天如漆似胶。
    两人还没多说几句，王公公进来禀告，丘国皇帝来了。
    风香儿心里埋怨自己的皇兄来得不是时候，而楼莲煜像是有些可惜，俯于女人的耳际，低声说道，“香儿，晚上朕过去绦韵宫。”
    风耀踏进大殿，很意外自己的妹妹在场，见着两人的神色，心下满意，楼莲煜应该对自己的妹妹不错，而向来娇纵的风香儿，竟然春风满面，小鸟依人地被楼莲煜牵着手。
    风耀也没多停留，今天是辞行前来看望多一次风香儿而已，如今见到了，他也可以无后顾之忧地回去了。
    此次风耀还带着风靖琪，之后四人一起到皇宫御花园茶会小坐。
    风靖琪喝茶有模有样，有礼得体，楼莲煜不经意间瞧了一眼，微微怔住，小娃儿的眉眼如此像明心。风靖琪感觉到视线，看向楼莲煜时楼莲煜已经撤回了目光，他盯着楼莲煜看，眨眨眼睛，心里有小小地妒忌着楼莲煜能娶到自己的师父。
    大人们也不曾在意小娃儿的举动，他们聊着，风靖琪自个玩着，他将茶具摆来弄去，人小鬼大地要给大人们冲泡茗茶。
    “琪儿莫献丑了。”风耀的笑声，带着浓浓的宠溺。
    “不会不会，我可是学会了师父的真传。”风靖琪很认真，他的所说又让楼莲煜心里微微动了动。
    到了午膳时间，楼莲煜宴请风耀当作送行宴。席间两位皇帝分桌而坐，隔有一段距离，风靖琪跟风耀蹭到一桌。
    “皇兄，我们要走了，师父会不会来送我啊？”还是一样说者无意听者有心，另一桌的人夹菜的手顿了顿，随后恢复了动作。
    “琪儿不必记挂，你师父如果知道，自然会来送行。”风耀不过是骗小孩子的说辞，但座上有两个人都当真了。
    隔日送行，队伍庞大，城门人山人海，风靖琪坐在马车里头，左右寻找，一直到走出城门，他还是不见明心的踪影。
    可能是心里感应吧，就在出城十里之后，风靖琪掀开车帘，望向路边的树丛，他好像觉得有谁在注视着他。
    风靖琪的感觉是没错的，明心真的在看着他，远远地跟他道别，等队伍走远了，明心才转身离开，这些日子明心并没有走得太远，楼莲煜搜查得非常紧，各路关卡都盘查得严格，明心是等着事情冷下来才远离皇城。
    初春雨多，有时天气突然变化，雨会下个不停。这不，赶路的明心又遇到小雨，雨也不大，就是将他的衣服弄湿了，很难受。明心只得找地方避雨。
    “老人家，借避下雨。”明心来到一处茅屋前，这里四周也没人家，就只一户，他敲门之后是一个身体健康、精神不错的老头来应门，只是一眼，明心瞧到老头干练的猎户装扮，还有里头的简单设备，明心猜这里是山中狩猎猎户的临时落脚处。
    “年轻人，进来。”老头很热情，邀明心进屋，“这里简陋，将就一下。”
    明心感谢老人，瞧着雨没有要停的样子，索性坐下来，取出干粮与老人分享，他打算吃了东西，待雨停再走。
    “年轻人可吃野味？”
    明心摇头，怕老人以为他在防备，补充说道：“吾吃斋。”
    老人惊讶，心道怪不得长得这么瘦，一点肉都没有点像弱不禁风，当然，此人的内息十分强大，现如今这世道男风越来越盛，如果不是年轻人有一身本事，怕是这样的容貌得多少人念想。
    “有动静。”老人突然停下动作，山中野兽出没，他设下许多陷阱，老人耳力很好，自然很快就分辨出有入侵者。
    明心也听到，但老人的反应比他还快这倒让他意外，但那不是野兽，而是武功高强的追踪者，明心立即收拾行装，打算与老人告别。
    “年轻人不必急，才一人而已，以你的武功还怕他不成？”
    他怕的是与那人相碰面，明心也不知道自己越来越回避血亲的问题，那追来的人，跟着他保持一定距离，从来不会跟丢，但也不会跟他碰面，如此情况已经有三四天时间了。
    看老人取来猎野兽的工具，明心阻止道，“那人不会过来，老人家放心吃东西。”
    老人悟过来，原来是年轻人认识的人追来了，他再看明心为难和忧郁的眼神，猜出明心定是为了感情而烦恼。
    “外面雨越来越大，他待在外面怕会淋湿了。”老人提醒。
    明心沉默。
    “天黑了，山中蛇螨出没，连在树上都很不安全。”老人吃着自己的烤肉，又接着说。“前些日子老头我猎了一条手腕粗、九尺长大蛇，那蛇已经咬死过几个猎户。”
    明心站起来，走到门边，望着雨中的树林，叹了口气。不久，他又回到篝火边，初春山中的气温很低，越近晚上越是冷。
    “年轻人，担心他就让他一起进来。”
    “吾不是担心他。”
    老人笑了，明心在说谎，“你们吵架了？”明心跟那跟踪的人有点像吵架的情人，所以老人揶揄地问。
    “没有。”明心马上否认，不久后他叹了口气，说道，“他是吾的弟弟，我们不可能在一起。”
    老人只是怔了一会，随后不以为意地劝明心：“原来是兄弟啊。他爱你？然后你不能接受，然后就逃走，然后那人一直追踪着你还在外面风餐露宿？年轻人，别因为血亲的爱而伤害了彼此，他爱你但还仍是你的亲人，他有危险你也担心，不如先放下一切，等过了今晚再说，我看今天夜里还会有暴雨。”
    正说着，屋外闪电划过天际，随着而来的是响雷。
    明心不知不觉担心地看着外头，左右为难。
    “年轻人还不如我这个老头豁达，我去帮你唤人来避雨。”老头即说即做，明心未张嘴说什么，那老头已经消失在雨中。
    明心惊讶，老头原来还是世外高人！穿梭在雨中的人未沾半点雨水，脚不着地，疾如风。
    等老头再回来，却是两手空空。
    老头摇头，道：“那人就是顽石，老头我不管了，病了被雷劈了活该！”
    明心终于难掩忧心之色，正待他欲冲进雨中，远远的一个身影，渐渐在雨景中清晰走来，那人本是尊贵高高在上的皇帝，为何跟来？为何那么卑微而落寞。

   面瘫激萌


第一百三十八章 灾险
    十日前，明心离开元皇城，不到一日行程便遇连绵雨水，今年开春雨水多本来是好事，但大家都没有心理准备，这雨会变成雷暴雨。
    渊河水位猛涨，因为风浪，水路之行明心走得很痛苦，在这之后，只要能走陆路，他就改道。
    “客官，里面请。”
    小二引明心到客栈大厅，明心订了房要了餐并让小二送到房里，那时明心易容改装，正巧陆灵儿从楼上走下来，看着样子收拾了行装正要离开，他们擦肩而过，明心看陆灵儿的表情和状态与从前一样，寻思着陆铭垣的事情应该是被君琅邪压下来。
    连明心也十分可惜，陆铭垣是江湖上年轻有为的少侠，以陆家的地位他也不必太在意地位，但偏偏想拉君琅邪下台的竟然就是这个与君琅邪称兄道弟的人。当时在玄武堂连续的刺杀案也跟他有关，虽然陆铭垣未必就是真正的凶手。
    人心总是贪婪的，如果那些武林正派没有野心，又怎么会被陆铭垣挑起争端？事实，如果陆铭垣能顺利坐上武林盟主之位，过不了多久，他也能有所成就吧，但谁让他与君琅邪同生同争，而君琅邪早有防范，且总是出奇制胜，有时，运气和机遇都非常重要。
    明心不想评断什么，等他离开元国，曾经往事也会如烟散去，这些争夺争斗也许还会继续，他也只能是以旁观人的身份，看之。
    “客官，有什么吩咐尽管叫我，您慢用。”小二送来饭菜，然后再帮明心关门离去。
    明心看着桌上的菜，疑惑起来，小小客栈怎么会有这么高档精细的手艺？
    明心试了几口，心道也只有上层次的大酒楼才能做这样的素菜了。
    隔天雨变小，明心收拾起程。
    “客官，您的房钱已付了。”
    “小二哥再查一下。”明心起先不以为意。
    “错不了，昨儿在您上楼之后便已有人付清。”小二顺便还拿了记账册，指着明心登记的那一栏。
    明心脸色变得难看，他不必再了解，见那上面作帐付钱的签字，虽然是假名，但是是谁的笔迹明心一看就知，他拿着行李立即离开了客栈。
    小二摸不着头脑，有钱收就好他也管不了许多，送走了客人他回头继续跟其他客人招呼。
    渊河的分支――汾渠，这是修了方便军事或官家其他使用的运河，汾渠上著名的堤坝当属百年前名匠设计的西渠堤坝，有防涝蓄水之功，从乔城到赤城一带，受它恩泽者不少，特别是纭城。
    明心又来到纭城，这里有他太多记忆，特别是清云寺。
    当时那人与他一道去清云寺，许了愿定了情，现在再回首，往事历历在目。
    曾经爱恋未成风，梦回还是相忆成灾，一次思念，一次心疼，放手了还是对他的音容笑貌记忆犹新。
    菩提树下的愿望，能实现？
    明心望着树上挂满的许愿符铃，找着当时他扔上去的。每一个愿望可能不一样，但符铃却是长得一样，经过一年风雨，有些早就不知所踪。
    愿，是心的寄托，没有谁会真的取下来吧。
    一道阳光，让明心刺眼得眯上眼睛，雨过天晴，阳光照着菩提树，一条绑着红色绳线的符铃，风中轻摇。
    明心一跃而上，取下来，不知为何会有这样的冲动，但就是拿下来了。这红色的绳线是特制的，非一般人使用，当初那人会用来绑发。
    展开之后，入眼的几行字正是那人的字体，明心收起来，再抬头时眼里头湿润。
    明心取出自己新拿到的符铃，走到旁边供人书写的桌案边，写下一行字，他将自己的与那人的符铃，一块扔了上去。
    【今世有缘无份。】
    明心可能不知道，现在写的，会在几日后被颜钥取下来看了。
    他们当时就在同一个城里，擦肩而过，颜钥也就是在前一刻离开清云寺，明心就到了那里，后来，一句有缘无份让颜钥从相思成灾变成相忆成疯。
    风起，乌云密布，最近水位猛涨，眼看就又要下雨，船只不敢下河。明心到下一站的路因山体滑坡而受阻，只有走水路，而现在水路也不能走。
    码头上明心才要转身，便听得一声巨响。
    回头时那边西渠堤坝的方向，莫涛汹涌的水墙冲下来，西渠堤坝出事了！
    “快走！大家快撤――”
    顿时，人声嘈杂，人群四逃，大家慌乱无措，狼狈而仓皇。
    “呜呜……哥哥……”
    明心望去，一个六七岁的小孩被撞倒，大哭。逃散的人们根本只顾自己，眼看有人要踩到小孩，明心眼疾手快，救下小孩。
    “跟我来。”耳边突然有一个声音，在这种时候明心也没那个心思计较，等跟着突然出现的人避到安全处，明心还没来得及反应什么，这些日子总是尾随着他的楼莲煜又离开了。
    “别哭，没事了。”明心安抚小孩，破皮的手和膝盖明心也给小孩上了药。不久，他们避难的地方，来的人越来越多，有时灾难本身并未给人造成伤害，往往是人们慌张而相互踩踏。
    “这里有谁是大夫？”一个士兵来询问，很紧张。
    众人你看我我看你。
    明心站出来。
    “太好了，你跟我来。”士兵带明心走出去。
    他们在高地，明心走出来时，惊讶地看着码头，原来他先前站着的码头哪还有影子，水都已经淹了四周的房屋，现在只看到一点屋顶而已。
    明心流下冷汗，他不会水，如果先前没有逃得顺利，恐怕也会很狼狈，甚至有危险。
    远远地，明心瞧见高大挺拔的人站在人群里头，那人与生俱来的指挥能力很强，这些士兵都只是当地的护城兵，并不是那人的直属手下，突发的事件让赶来的官员面色苍白，焦急难掩，而楼莲煜镇定如常，如果不是他，士兵也不会这么有序处理吧。
    “这边都是伤者，请帮忙处理。”
    明心回神，见着一重伤者的情况，他赶紧处理，那人是从楼上滚下，伤到多处，更甚者在他伤了之后还被数人踩踏，现在奄奄一息。
    明心才错开视线，楼莲煜就瞄向他这边，见明心认真治疗，他继续跟底下人说话。
    微服出宫，他跟在风耀车队之后，本着碰碰运气，不想还真的看到了送行的明心。明心走得潇洒，他却害怕了，丢下皇城的事务他决定跟着明心。
    紫玉还情，这样的断绝让楼莲煜受挫的同时也疑惑，明心应该是要更恨他的，但是一夜之间，明心再看他的眼神变得纠结，有时不是冷漠而是悔与责。
    自责、悔恨不应该啊。楼莲煜猜不透。
    明心走的方向是承国，在风耀离开之前，完颜裕真早就离开皇城，楼莲煜觉得明心一路走着，有可能是去追完颜裕真。
    “感觉如何？”明心按着伤者的胸口，待听到伤者的感受后，娴熟地处理，之后其他重伤者也是被他处理。
    就这样，明心留下来治伤，而雨水不断给治水带来很大的麻烦。
    明心以为楼莲煜是以皇帝的身份指挥救援，却不知道他用的是墨洋的令牌，而所有人只以为他是墨将军手下的将领。只要有人能做好指挥，同时还能让他们得到救助，这纭城上下感激都来不及，全信以为真。
    “将军休息一下。”
    明心听到士兵们这么称呼，愣了一会，也没揭破。
    “大哥哥。”一声糯糯的声音，唤着明心。明心伸手摸着男孩的头，这人比风靖琪大，却是瘦得很。
    “谢谢大哥哥救了我。”小男孩的身后，跟着一个年轻人，那人也是一样非常感谢明心。“多谢您救了小弟，否则现在我们两兄弟都不知能不能相见。”
    年轻人握住明心的手，道谢，不想惹来楼莲煜不善目光，他有些不解，赶紧放手。
    年轻人身穿铠甲，是有一定级别的军士，他是赶来救援的临近城池守军，属墨洋手下新进阶的小军官，虽说有点官衔，但距离大将军甚至是皇帝，是相当地远，他并不认得楼莲煜，而楼莲煜有的是墨洋的将军令，相当于是高他十级以上。
    “哥哥，大哥哥可厉害了，我的伤口擦了凉凉的药膏，马上就不疼了。”小孩子不知大人的暗波汹涌，拉着自己的哥哥说话。
    “好了伤口可别忘了疼，哥哥有说过一个人不能乱跑吗？”年轻人教训起小男孩。
    “那个……我下次不敢了。哥哥总是没有假，不能回家，所以……，我想哥哥了嘛。”小男孩原来是逃家自己去找军营的哥哥。
    这两个亲兄弟这么亲密对话，不知不觉让明心心情更低落几分。

   面瘫激萌


第一百三十九章 别走
    小男孩人小但懂事，明心问了年岁才知原来他已八岁，因为灾险的缘故，小男孩的哥哥也照顾不了他，所以，小男孩也就留下来给明心看管，小男孩能为明心做些简单的打下手工作，倒也没有添什么麻烦。
    但就是时不时地跟明心谈论他们兄弟间的深厚感情，有时让明心差点崩溃，明心从小其实很想有亲人，他修行这么久，才慢慢淡化了七情六欲，自还了俗认了亲生母亲，对于亲人的渴望更加深，以前他只当完颜裕真是亲兄弟，高兴了很久，没想到后来变成是楼莲煜，应该是落差和太过突然了，他无法接受。
    直到现在，一看到楼莲煜他的心情就无法平静。
    兄弟该是如何？明心希望能与眼前的一对兄弟一样就可以，温暖相亲，只是，事与愿违。
    明心不小心抬头，就撞进楼莲煜看过来的深邃目光。明心的心里负担越来越重，恨楼莲煜变成恨自己，再到后来，简单的恨都变成纠结的悔。
    如果当初他不塞纸条给楼莲煜，好好待在君琅邪那里不就不会发生这样的事？
    如果他没有蛊王发作发情的话，楼莲煜又怎么会那么容易得逞？
    如果他从前的武功没有被限制，又怎么会陷于困境不能逃开？
    如果他的防人之心更多点，又怎么会重回皇城跟楼莲煜结亲洞房花烛？
    ……
    楼莲煜走近明心，只见明心的眼眶湿润，明心叹了口气，转身离去。楼莲煜莫名，明心有心事，明心的难过是为了什么？
    明心的背影孤独、清瘦，他想知道明心的一切，明心的落寞不该，但总的回想起来，从第一次见面至今，他从来没见过明心开心的笑容。
    是他的霸道和无尽占有伤了明心？
    是他哪里做得不好？他要用什么方法感动明心？
    一年前的偶遇，他得了美人，等到明心消失，他才知道自己对明心的不同，爱情不是想要就有，皇宫与军旅生活让他只会冷漠和残酷，除了政权他根本没什么喜好，是明心让他开始有了爱吧，一年后的再遇，成亲不过是手段，只是留不住人也留不住心。
    “岚哥哥有兄弟姐妹吗？”闲暇时小男孩问明心，明心的寂寞小孩子看不懂，但能感觉到一些。
    很久之后，明心点头。
    “岚哥哥的兄弟姐妹在哪里？你是要去找他吗？”
    “吾不找。”
    “为什么？要是我哥哥不要我了，我一定会哭死。”
    明心的心事又有多少人知道，他与楼莲煜是亲兄弟的秘密，应该只有三个人知道。
    “这辈子我最大的愿望就是跟哥哥一样长得高大，然后参军。”
    两人坐着交谈，楼莲煜站在阴影处，没有出现，假如他出现，明心又要逃了吧。
    “明天天会晴的，我哥哥就不用去抢险了。”
    明心看着头顶夜空，此时是无雨，但是厚重的云盘旋天空，没有要晴的意思。
    “岚哥哥，又下雨了！”小男孩很失望，他才说过不久，雨又下了。
    天会放晴的。
    只要他到了承国成了亲，一切会回归正轨。
    “岚大夫，将军请你去一趟大营。”
    一个军士来请明心，向来都是有伤患这人就来，明心不疑有它，收了东西就去。
    “将军在里头，岚大夫请进。”
    明心走进去，里头没有烛火，突然，有人从身后袭击他，搂抱着他。明心意外，未让人得逞太久便挣开来，明心见楼莲煜也没伤没病，便要走。
    “等等。”楼莲煜要真跟明心打起来，最多只能是平手，而他也怕吓到人，“我真的伤了，你得留下来帮我看看。”
    明心疑惑，心道楼莲煜是治水的关键人物，他们之间再有纠纷也不能因私误公。“哪里不舒服？”
    “这里。”
    明心皱着眉头，“你可是在开玩笑？”楼莲煜指着心脏。
    “我在说一个事实而已。我爱你，岚儿。别走了，好不好？”
    “将军……”此时外头传来焦急的声音，楼莲煜暗咒一声，扯了扯领口，道：“何事？”
    “将军，又有险情。”
    “你做什么？”趁此时机，楼莲煜握着明心的手，将人拉着走出去，“你是大夫，不可以临阵脱逃。同我一道去看看。”
    明心被拉出营帐，此时他怎么走得了，水灾之后肯定还会有疾病，在朝廷还没有调其他大夫过来，明心不可能不救人而一走了之。
    同样忙碌的两人忘了他们的初衷，直到救灾成功，楼莲煜已经有好几天未能好好睡觉，他还有心思顾明心？
    没剩多少心思了吧。
    “将军这么劳累，岚大夫可有什么提神补气的？”
    有参军来问明心，明心也没计较，煮了药汤让人送去。
    险后第三天，墨洋带军队到达纭城，墨洋因任务在身离得较远，待赶来救险已完成大半，皇城那边的支援也早到了。
    经过抢险，第四天终于大功告成，损失财产不可计数，大家也不敢大肆庆功，楼莲煜只命人做茶会庆祝，让墨洋犒赏有功之人，他的身份还是不想暴露。
    是夜，明心收拾细软，悄然离开。
    行不过几里路，他又感觉到有人跟踪，待确定跟踪人的身份，明心停下来。
    “楼莲煜，我们之间再无牵扯，你跟着吾也无济于事。”
    怎么说也劝不离，赶不走，明心索性不理不管，这些天楼莲煜都没睡好，他就不信再坚持下去，楼莲煜还能支持多久。
    接下来，明心不再休息，一直赶路。确实如他所愿，楼莲煜非常累了，如不是怕跟丢人，他早就睡觉去，何苦顶着黑眼圈满是疲惫地追着。
    百密一疏，楼莲煜就差点在一处树林跟丢了人。
    “你走吧。”明心看着一脸疲惫的人。
    “不。走也要一起走，我要带你回去。”
    明心不再说其它继续走了，真是冥顽不灵之人，越是接近这个人他越是会将以前的恨变成自责。
    “你过来。”这一日，明心终于改了口气。
    楼莲煜大喜，就在他走近，只觉眼前模糊起来。“岚儿……别走……”
    “好好睡一觉，以后我们就不相干。
    这是造什么孽？如果你我没有那层关系，今次吾不会手下留情。
    楼莲煜，你也算是好君王，回去好好治你的国，爱你的皇后。”
    楼莲煜不甘心地闭上了眼睛，连日的疲劳和睡眠不足，他确实需要休息，这一睡，就是一天一夜。
    也许是上天作弄，明心在边城时，还是被楼莲煜追到，想想，一个君王的脉络也是广泛，消息来源肯定是有的。
    边城之邦，苍天树木，常有野兽出没，赶路的明心遇雨借避于猎户农舍茅屋，这才发生了与猎户老头相遇的一幕。
    再看那雨中淋湿的人，明心转身进屋。
    楼莲煜也有些踌躇，跟了这么久眼看就要到承国了，他也心急。
    没人招呼楼莲煜，老头也不满，他好心人家不理，现在他才不管了，想是这么想，不过他好奇地瞄着两人，看那个淋湿的人满脸期待明心看他，老头只有摇头。
    亲兄弟便是沟壑，世俗也不容，这两人的路，还很长。
    三人的茅屋里，静悄悄的，老头子无趣，自己跑去先睡觉了。
    “岚儿……”
    老头子竖起耳朵。
    “你要怎么样才能原谅我？以前真的是我错了，我不该强迫你。可是你那么……就算定力再好，哪里能控制得了……”
    “不要说了！”明心偷偷瞄了一眼背对他们睡觉的老头，楼莲煜这么说还不让别人误会。
    “岚儿，别去承国。”
    明心不再搭理，楼莲煜想跟着就让他跟着了，他去承国就是找花穆烟，到时成亲了也让楼莲煜死心。

   面瘫激萌


第一百四十章 献美
    隔天醒来，楼莲煜已找不到明心了，昨晚他再深睡都不可能连明心走也不知道，只有一个原因，明心又让他沉睡。
    “小子，你还不追人？”老头子挺开明的，两个年轻人都很合他的心意，这个睿智英俊，另一个秀美淡雅，武功修行都不错，都是得到高人指点，而且明心是他的朋友逍遥书生的徒弟，楼莲煜是他徒弟牙道军的徒弟，也就是他的徒孙，这种时候，肯定要帮自己的徒孙了。
    “前辈可是南剑尊？”
    南子鸿点头，心道这小徒孙还是挺会识人。
    “你还不走？”
    “他不喜欢我跟着。”
    “我说你小子是活回去了？追了这么久还欠这段路，那小子可是要去成亲……”南子鸿还没说完，他面前的人早就消失了，南子鸿摇摇头。“还是年轻人好，真冲动。”
    南子鸿偷笑，因为成亲之说是他掰出来的，只是他不知道自己竟然言中。
    山水秀美，别有一番逍遥悠然之味，连日的雨水早就过去，这两天都是大晴，连带着明心的心情都非常好。
    花穆烟的无极限在承国四已城，明心自踏入承国，就可随处听到无极限的名号，但那里是赌城还是奴隶买卖中心，如果不是花穆烟的话，明心是一辈子都不可能去。
    明心没通知花穆烟，他猜花穆烟应该在四已城就直接往那里去，现在离四已城还有两天路程，明心自进承国便没有易容，承国他认识的人很少，而且他觉得没必要，但这却给明心带来不小的麻烦。
    承国越走北越冷，春天是来了，但还是冰寒得很，明心记得以前完颜裕真还有邀他去看雪，四已城雪不多，如果真要看确实得找完颜裕真。
    “客官，一位？”
    这里的民风其实也跟元国相似，三国通商贸易之后，越来越有共同之处，不过衣服和一些饮食还是不一样，明心的装扮一看就是元国人，但其相貌有着丘国人的特征就不好让人判断。
    “一位。”
    “好嘞，客官您里面请。我们小店牛肉是一绝，是否来炖牛肉？”小二领人进大堂，一边介绍一边打量，新客人很斯文，他介绍的都是文菜，而在大厅挂着的菜牌，有不少武菜。
    牛肉是佛教徒的大忌，明心另点其它，还有清茶。
    小二奇怪客人的清淡饮食，不过各有所好，他马上去安排。
    自明心走进酒楼，便有许多双眼睛盯着，因为近四已城，买卖奴隶的人不少，对于明心垂涎者开始动了心思。
    “九爷喜欢？”小跟班瞧着自己主子盯着楼下的美人直瞧，口水都快掉下来，狗腿地问。
    被称为九爷的中年胖男人，是想去四已城逍遥和买一两个性奴回去的朱啸九，听说他有承国摄政王作靠山，所以，在官商两边都混得很好，他大哥还是二品武官，辅佐摄政王匡扶社稷。
    “四已城要这样的货色可稀罕了……”朱啸九很可惜，美人只身一人，那吃饭的模样优雅、淡漠的味儿很适合躺在身下，这才瞄了几眼，朱啸九脑海里已经有了龌龊的意淫想法。
    “九爷，四已城要这样的，少。”小跟班明显看出主子的可惜，那美人虽是男子，但长成这般绝色还有气质的，再找相似的肯定少得很。有些人就喜欢虐冷淡男子，就像他主子，那些从四已城买来的，大部分经过调教，有些也跟主子玩得不亦乐乎，但相貌和气质上，完全没有眼前男子的几分。“爷如果想要，那小的去……”
    “五子真得爷的心，好！办好了重重有赏！”
    得了朱啸九首肯，五子退下去，着手处理，这五子心狠手辣，陪着朱啸九干尽泯灭人心之事，这掳劫美人也不是头一回，现在做起来熟路得很。
    “客官您的茶来了。”小二送来清茶，中间不知脚下是否被拌到，踉跄之时茶壶一歪，差点将茶水往明心身上倒。
    明心眼疾手快，接住茶壶。
    远处五子收到小二的示意，心下了然他所盯梢的男子有武艺在身。五子也习得一些拳法，他离明心太远也无法知道明心的底细，只有暗先跟踪。
    他们盯人的方式是轮流混搭，明心是有感觉到异常，但不同的人轮换他也不好判断，只提醒自己多注意。
    “公子，请您帮个手。”路过人烟稀少的街道，在巷子里头一个娇弱女子喊住明心，随着女子指去的方向，见到几箱物品散落，女子才一人，一脸焦急。
    “奴家先前找的车夫恶得很，将物品丢下就不管了，这几箱东西也给扔了一地，麻烦公子帮忙。”
    明心应了，整理好几箱物品后，女子又让明心帮忙看管，等她去叫来马车。
    女子走了很久，明心要离开却碍于寄放了物品不好失信于人，一直等着人。
    突然眼前的景物摇晃起来，不，是他自己身体不稳。糟了！明心心道不好，他中了药！
    “公子？”恰在此时，女子回来，扶着明心关心问道。“公子可是身体不适？可别吓奴家。”
    明心在看到女子身后出现了几个男人后，就昏睡了过去。
    “公子？奴家带你去休息……别怕……”
    明心皱着眉头，昏睡的容颜让众人看呆了，女子忍不住抬手抚摸，却被一旁的男人扫掉，“你要记得本份，九爷没有碰过，那容得你这般！”
    “呵呵……五哥此言如何讲？九爷要的跟奴家要的可不一样。”女子轻笑，可惜地再看昏睡的美男，到了九爷手里怕是有得熬了，这样出尘脱俗的男子少见啊。只怪男子太没心防，就这么被骗了。
    “小骚货春心荡漾了？让五哥伺候？”
    “去！滚你个死疤痢，上老娘的床也得排队！”
    ……
    他们到底是谁？明心的眉头皱得更深了，难道又是他的脸惹的祸？原来到哪里都一样。
    穆烟……吾该给你信的。
    =====
    五子赶到九爷处，那时朱啸九正与客人谈事，五子瞧见外面侍卫，寻思客人相当重要并没有马上进去禀告，里头的贵人可是九爷的靠山呢。
    但是传闻中的摄政王他一直未能瞧见，偷偷看一眼不为过吧。
    摄政王背对着看不到，但他旁边坐着的年轻公子他就看得清了，风神俊秀，小模样挺俊的，不过九爷倒不敢肖想此人，看着样子挺害怕的，如果是他，也不敢想这人，严肃的眉宇下，一双犀利的眼睛只需盯着你，就会觉得无所遁形。
    五子很有眼色，再听九爷称其为少保，马上知晓，原来英俊公子是完颜裕真。
    等了半个时辰，里头的谈话好像没有要停，而且九爷还要陪贵客，看来今晚的好事就得泡汤，但是……
    他已经给美人下了药，晚上不开苞多可惜……想那人小脸红红的呻吟的模样就心血上涌……不行了，连他也控制不住要流鼻血了。
    中间朱啸九出来如厕，五子赶过去，“九爷，美人准备好了。”
    五子生平第一次没有眼色，跟着朱啸九后面出来的，还有摄政王的亲信李慕。
    “原来九爷还为王爷准备了礼物。”
    朱啸九一时间脸色变化了无数种，狠狠刮了五子一眼，然后陪笑道：“李大人见笑了，就不知王爷是否喜欢。”
    李慕轻笑，“王爷喜欢年轻丘国男子，可别准备错了就行。”
    朱啸九暗庆幸，“当然不会错，王爷一定喜欢。”李慕平常收多了朱啸九的礼，自然为他说了秦王的喜好，外人自是不知道秦王对丘国男子的独爱，当然，那些男子必须有一个特点――文弱雅秀、温润淡然。
    这次的献美，摄政王欣然接受，完颜裕真则厌恶之极，拒绝朱啸九的殷勤，同时他对于父王的态度也是不赞同，父王不迷酒色，但偶尔会囚丘国男子为乐，那是父王过往的伤痛，父王已害死了那人，如今这样的追忆不过是自欺欺人。
    完颜赫气度不凡，四十岁不到，完颜裕真就是遗传他的优良基因，可想而知这个男人如今的霸气犹在而英俊不减。
    “王爷，您这边请。”

   面瘫激萌


第一百四十一章 替身
    美人躺在床上，红被掩着底下裸色的春光，微露的白皙肩膀勾着视线定格，铺满床的黑发很长很顺，因为脸面向里头，完颜赫看不到，他也不急于品尝美人，先倒了一杯美酒，一口一口喝着，目光打量着床上的拱起形状，完颜赫兴致越来越高。
    这也许归功于室内淡雅的熏香。突然床上的人轻动了一下，红色锦被滑落几分，那美丽的背线让完颜赫开始口干舌燥，更甚者他将此人与另一个人的影子叠在了一块。
    “宇儿……”轻抚着长发，完颜赫将人转过来，入眼的容颜让完颜赫大惊，“宇儿！”
    将明心的脸捧起来，完颜赫再细看有些失望，几分相像，但不是他的宇儿，宇儿如果活着，也不会这么年轻。
    摩挲着明心的脸，完颜赫突然将被子扯掉……
    “五哥，这次你可立了大功。”
    五子得意地笑，手中还拿着一块玉色绝美的玉佩，这是那个美人身上的东西，既然美人都快要成摄政王的人了，将来平步青云或者得宠他可是功不可没，收美人的一点东西可不为过吧。
    “五哥，下次有了好处可别忘了小弟……”五子的手下突然噤声，那边阴暗处走出来的人，脸色很不好。
    “少保大人。”两人赶紧像完颜裕真请安。
    完颜裕真伸手，示意五子将玉佩拿来。
    五子见完颜裕真脸黑得很，不敢多说什么，赶紧奉上。
    “这是从那个公子身上拿来的？”
    “是……是……啊――”五子一脸扭曲，痛得冷汗直冒，完颜裕真突然断了他的手骨，这是为什么？
    “那人被你们献给父王？”
    五子已经痛得说不了话，看样子不坦白的话，他今后的日子更难过，赶紧点头，不想完颜裕真手劲加大，一并废了他的双手。
    “拿下。”
    完颜裕真话音才落，侍卫蜂拥而上。
    两人哆嗦又害怕，美人怕是有来历了，特别是五子，平常就欺软怕硬，这下看完颜裕真杀气腾腾，只有求饶。
    “少保大人，这都是九爷命令的……”五子也不是个好货，未了还将自己的主子给出卖了，可惜就算有九爷来顶着，他们都难逃接下来要受的苦。
    “碰――”
    完颜赫皱着眉，是谁敢在这种时候闯进来！再看清是完颜裕真，完颜赫吃惊不小，他那个禁欲的儿子，竟然像要杀人一般冲进来。
    “放开他！”完颜裕真眼红了，被父王抱着的光裸之人就是明心，两人的姿势那么暧昧，完颜裕真完全没了理智，冲过去直接抢人。
    完颜赫将明心拉近，后退几步，完颜裕真补了个空。
    “父王，放了他。”完颜裕真知道父亲的霸道与独裁，如果父亲还执意要做下去，那么他一定会拼命抢。
    “说个理由。”完颜赫没想到自己的儿子这么执着于一个男人，这个男人与风萧宇还很像，难道他们完颜家的男人都是着了男色的诅咒？另外，刚刚完颜赫也没跟明心做什么，只不过刚扯下被子完颜裕真就闯进来了。
    “我爱他。”
    完颜赫微怔，儿子比他更坦白，如果当初他能这么直接让那人明白，是否不会造成之后的相离？
    “那你证明给我看。”完颜赫很爽快地将明心扔给完颜裕真，让他很惊讶的应该是他的儿子接到裸身的男子竟然手足无措，对了，儿子还是个处男啊。
    “上了他，否则他还是父王的。”完颜赫嘴角勾起，打量着儿子的脸色变化，红的像番茄的人哪里像是遗传他的血！
    完颜赫才要走近，假意完颜裕真不能做那么他就要代劳，完颜裕真把明心搂得紧紧地，“父王，请你离开。”
    “不行，你要证明我才走。”
    “唔……”突然，完颜裕真怀里的人不安分地蹭了蹭，轻轻吐气还不耐地呻吟了一声。
    完颜裕真没做过那事，但不代表不懂，而明心的表现明显是被下了药，完颜裕真心里对劫了明心的朱啸九还有五子，更恨深了一层，他一定会将那头猪（朱）扒皮蒸了！
    “怎么？”完颜赫还想发挥什么，只见完颜裕真抬起明心的下巴，狠狠地吻下去。
    完颜赫挑眉，儿子也不差嘛，年轻人就该这样，那边火热的吻突然让完颜赫想起了自己年轻时候的年少轻狂。
    【赫，你吻得好疼。】
    【那我们多试几次，以后就不会了。】
   【赫，好疼。】
    【那我们多练几次，宇儿就能适应了。】
    【真的疼……】
    【疼才说明我喜欢宇儿，宇儿以后也才会记得我。】
    【疼，心好疼。】
    【宇儿！你为什么要走？】
    【疼啊，疼到麻木了就心死了，现在覆水难收，我们永远不见。】
    永远不见的期限竟然真的是永远，地底长眠的人以这样的方式让他永远记得了这人。
    风萧宇，你真的以死来决绝，你赢了，其实我本就没有胜算，从一开始就爱着你啊。宠了别人你会不高兴吧，你怎么就没再出现了？你真的死了？我并不相信！！！
    完颜赫退出了，边走边回忆着往事。他难以相信风萧宇会自杀，风萧宇的尸体他检查过，但之后被风家接走安葬，现在他一直后悔当时没有让风萧宇安葬在他的附近，至少想念的时候，就可以随时看看他。
    “岚，你清醒点。”完颜裕真拍着明心的脸，他真不想在这种情况下跟明心发生关系。吻是吻得擦枪走火了，但他不希望明心伤心。
    “唔……”明心楚楚可怜，搂着完颜裕真的脖子希望能更进一步，他的眼里看到的是他能接受的人，这一次的春药会让服下的人产生幻觉。明心看到的是花穆烟，而花穆烟一直不帮他，他很辛苦，“帮帮吾……”
    “你可知道现在在做什么？”
    明心当然知道，燃烧的身体需要慰藉，他拉着小真摸它，两人都一样硬了，这样不就是箭在弦上不得不发？
    “岚，快点给我解穴！”完颜裕真惊讶，明心是醒的还是迷糊的？竟然点了他的穴！
    明心解去完颜裕真的衣服，轻车熟路地脱了完颜裕真的裤子，上一次他跟花穆烟就是这样做。
    蜿蜒裕真的身体兴奋起来，明心上下弄着，他又硬又大，涨的快爆炸了。只有喘着气，而他被明心媚色的小脸勾得没能说出拒绝的话。
    “唔……啊……”明心坐上去，被顶到很深而无法自制的呻吟，本能地，他开始扭动腰肢……
    上半场是明心主动，后半场完颜裕真冲破穴道之后明心就无处可逃了，吃一回也是吃，两回三回也是吃，反正都是跟明心发生关系，明天肯定明心很讨厌他，这么想着，完颜裕真也干了一次他本来不耻的事。
    完颜赫转了一圈再回来，瞧到窗上映着的两个身影，嘴角轻轻勾起，希望儿子不要做得太过份，明日美人可会生气的。
    夜漫漫，春色无边，完颜裕真抱着明心，这是多年的心愿，就算明心当他是替身，他也心满意足了吧。
    “岚，我爱你，一直都爱你。”
    “……穆烟……”
    完颜裕真何其伤心，他真的被当替身，“岚，求你睁开眼睛看看，我是完颜裕真。”
    “……”沉睡的人，餍足的睡颜很迷人，翻身过来抱住自己，还是轻声呢喃着花穆烟的名字。
    “罢了，你喜欢他，我会成全你。”完颜裕真无奈地摩挲着明心的脸。

   堕落灵魂


第一百四十二章 送别
    可想而知，等隔天清醒的明心会是如何生气，完颜裕真就算是有心理准备，还是被明心的厌恶弄得心疼，如果重来一次，还会是这样的结果，完颜裕真任由明心处置，而明心却是处置不下去。
    看着对面脸上带着五指印的人，明心恨的只有命运。
    “少保大人，王爷有请。”门外响起侍者的传话，打破了两人之间的冷硬气氛。
    “那些人如果父王放过的话，我也不会放过，而你想找我算账，悉听尊便。”
    明心无言以对，索性不答，木已成舟，还能做补救？
    “吾要离开这里。”
    “你先跟我一起去见父王吧，他真的相见你。”
    完颜赫从前就想认明心为长子，从昨天到现在，完颜裕真猜完颜赫还不知道明心就是他以前想找的人，“而且在乘国，父王还是有一定的影响，我们之间……父王会干预。”
    明心想想利弊，便应了。
    大厅里头高座上的完颜赫虎虎生威，明心打量那人的同时，完颜赫也在打量他。
    清醒的明心，气质更加优雅，如兰如竹，温润如玉，与他的舅舅确实想象，完颜赫已经猜到明心的身份，因为完颜裕真的喜爱，他连夜听了暗卫的报告。
    完颜裕真很痴情，他对明心的感情让完颜赫都汗颜，二十年的守身全是为了明心，而他自己在风萧宇过世之后，并不能做到如此，爱一个人不就是为了那个人而全心全意？
    “裕真，还不带人来见礼？”  
    完颜裕真看自己父亲的表情和颜悦色，应该是承认明心了，如果明心也承认他的话，那么他现在应该是最幸福的人。
    “父王，岚不懂我国礼仪，今次就免了吧。”
    完颜赫挑眉，还没成亲就胳膊往外，要真的让明心嫁入完颜家，那将来儿子肯定是惧内啊。
    “也罢，你们都过来坐下。”
    明心不愿浪费时间，完颜赫的态度很奇怪，明心突然插话，“王爷，吾来请辞。”
    完颜裕真担忧地护在明心身前，完颜赫果然脸色一变，严肃地问道：“你跟裕真只是玩玩？”
    “不。吾此次来乘国，是找未婚夫，不想遇到歹人，才……”就算明心有很多理由，但完颜赫还是给他很大的压力，眼前的人除了是一个不可忤逆的摄政王，还是一个严厉而护犊的父亲。
    “你既然跟了裕真就不得另作他想，裕真有何不好？他一直……”
   “父王！”
    完颜赫见完颜裕真紧张，还有明心的无心，有些明白事情始末，但是，儿子的幸福也很重要。
    “你们必须给我一个交代，否则，岚鸢公子必无法在乘国有立足之地。”
    “父王！”
    “不必说，我完颜家的人不是这么被人利用或欺骗。”完颜赫挥袖离去，侍卫立即将此处严保起来，他们所在的地方，围得水泄不通，明心要真想走不是没能力，而是摄政王的一句话，让他走不了，“在乘国无立足之地”对他来说，才是重点，花穆烟的乘国人，四已城在乘国，难道他能让花穆烟离开乘国？明心觉得自己不能拖累花穆烟。
    是夜，明心的房门被敲响，明心开门便见门外的完颜裕真。
    “我送你离开。”完颜裕真掩着眼中的痛苦，刚刚在开门时明心很戒备，完全当他是敌人一般，“父王有时很难讲通，他只有我一个儿子，今后气气就没事了。所以，想走的话，就趁现在走。”
    “对不起，不是不相信你。”明心无法介怀两人已突破友情的关系，但完颜裕真向来光明磊落，这次会变成如此，完颜裕真也许是受害者。
    “那就跟我走吧。”
    明心收拾东西，他的东西本来就不多，不多时就跟着完颜裕真离开。他们走得还算顺利，到了安全之地，完颜裕真叫住明心。
    只见明心回头，那时风吹着他的发丝，丝丝伤感徘徊在完颜裕真心中，他看着月下的人，有些朦胧，他很不舍。
    “还给你。”
    明心愣了愣，完颜裕真手上是一块他随身带了一年的玉佩，本事颜钥所送，这块玉佩对他来说，有特别的意义，本来以为丢了，没想到还在。
   “谢谢。”
    明心感动的模样证明玉的重要性，完颜裕真不想深究玉的来历，他不是不知道，自一年前消失的魔教代表图腾就是蔷薇。
    明心消失在夜色，而送人的完颜裕真久久无法稳定心情。
    明心走了，一并带走他的心，爱越来越深，如果早点碰到明心，能在花穆烟之前，他能让明心倾心自己？
    完颜裕真从来没有这么妒忌过花穆烟，如果花穆烟有负明心，他一定不饶人。
    回去之后，完颜赫在大厅等着完颜裕真。
    “为什么放走他？”
    “因为我爱他。”
    完颜赫惊讶，再问：“他呢？”
    “他另有所爱。”
    “所以你才放走他？裕真，爱是要争取的，你放走他也就放弃了自己的机会。”
    “父王，他已经有了厮守一生的人，过不久应该就要与那人成亲。”花穆烟成天挂在嘴边说成亲，明心这次回来就是要与花穆烟成亲。
    完颜裕真的落寞，完颜赫感同身受，他是第一次这么认真地根儿子谈感情的问题，不过他自己也是个失败者，无权威发表什么。
    “去休息吧，父王很希望你能快乐。”父王会帮你的，完颜赫心里补充。
    完颜赫不像外人想的那么严厉不好说话，完颜裕真从小到大其实得到的父爱很多，因为他是独子，也因为完颜赫再这个世上只有他一个直属亲人，连完颜赫心爱的人也一并在很多年前死了，所以，完颜裕真很幸运地在为完颜赫精心栽培和爱护的人。
    “父王，能问你一个问题吗？”
    “问吧。”
    “父王为什么要认岚为儿子？”
    完颜赫爽快地回道：“因为他是风萧宇的外甥，风芸倪的儿子――楼羿麟，也许也可以称为风羿麟。”
    芸倪与风萧宇是亲兄弟，但风芸倪因为从小被送养，外人并不知道这个女人便是风家的血脉，芸倪长得如花似玉，从小便是出名的美人胚子，长大了还上了美人榜，在之后风芸倪几经辗转与无国皇帝有了关联还有了孩子，再送进宫不到在三个月里头，便发生了许多事，而且还被人诬陷与风萧宇有染而被元皇帝打入冷宫，后来被迫逃出宫去。
    逃跑的过程很艰难，明心在出生的那会便被风萧宇认为义子，并转移了元皇宫追踪者的眼线，在明心小时候，完颜赫也抱过明心，那时的明心叫风羿麟。
    有这么一段故事，所以，完颜赫一直都认为明心是他的大儿子，几年之后完颜裕真才出世，那时总有着如沐春风般笑颜的风萧宇也离开了他。
    完颜裕真的出生完颜赫很意外，但完颜赫再痛失爱人之后，对完颜裕真一开始也不好，后来慢慢地，他也想通了，而且明心当时也失了踪，他只能将爱全寄托在完颜裕真身上。
    现在明心找到了，他自然要认回来，但是明心是儿子的心头肉，所以，他更支持完颜裕真将人追回来，他要的不是多一个儿子，而是儿媳，以弥补他的遗憾。
    蜿蜒裕真终于知道了真相，他也释然了，曾经他也怀疑过完颜赫的目的。
    另一边，明心朝他想去的方向赶，两天的路程他只花了一天多就到，四已城不是普通的城池，守卫森严，明心到时，还好是盘查不太严厉的白天。
    人山人海，这是四已城给明心的印象，形形色色的人穿梭于街道，两极贫富悬殊，能来赌和买奴隶的，几乎都以腰缠万贯者为主，当然，城里客人多油水，商家自然也高兴，各式商店比他所到的其它城镇要贵很多，不过商品时琳琅满目，其它地方没有的，这里肯定能找到，奇和稀，决定着贵客们的消费热情。
    “公子，买首饰？”
    明心干净打扮，因为长发掩去他的黑蒂，在外人看来可以多推销，四已城里，谁也不敢看轻谁，说不定哪一个人下一刻就会变成暴发户，当然，也有人在下一刻破产。
    “不了，谢谢。”

   堕落灵魂


第一百四十三章 画仙
    已经到了四已城，明心要找花穆烟却是困难重重，花穆烟是无极限楼主，也是四已城主人，他的至高地位是城中百姓瞻仰而外来人倾慕的，像明心这样名不见经传，最多就是长得好看点，根本没有条件见花大楼主。
    托关系？找人？明心全不会，那些守卫鸟都不鸟他，连听他说话都懒，明心没有拿花穆烟任何信物，这才是重点，也就在这次的找人事件上，明心认识一件事，他得跟花穆烟拿一样东西！！至少可以让他今后行走方便些。
    这么一来二去，花穆烟没见到，天也黑了，明心只好花高价在城里找客栈住下。
    隔天，明心还是去打听，但不是所有人都会跟他说花楼主的住处，有一个地方楼主肯定会去，那就是城中出名的酒楼――心聚楼，洒楼的本名叫聚贤楼，因为花穆烟的自私而改了名，改名的原因大家应该懂得。
    眼看快到正午，明心便去那里用餐，这里的消费高的吓人，明心只叫了一壶茶就是平常吃住几天的钱。
    今次，明心是白等了，花穆烟中午有饭局，并不会过来。
    晚上也有客人，不会到。
    明心再想，招待客人应该也有固定的地方，那他到那里守株待兔不就行了？
    也还好明心有轻功，那些守卫不让他进，他就从旁道进。
    花穆烟不是一般有钱，住的别馆、园子一堆，明心是找了几处才找到目的地。
    “谁！？”
    不多时，明心就被发现，因为他突然听到花穆烟的声音而跑出来，结果暴露了藏身之处。
    “站住！”
    明心也不打算跑了，他这样的不速之客到时候主人肯定会来追究，那他就能见到人。
    结果那些守卫跟他打了很久，也不见花穆烟出来。
    “你们让花穆烟出来！”明心开始有点小小火气，他不是跟守卫玩的，但这么走了，他辛苦了这些天就白做。
    “何人这般大胆，敢直呼楼主之名！”
    明心惊喜，来人不就是花穆烟的左右手――言澈。
    言澈见到明心，立即让人退下，“岚公子！你何时来的，怎么不通知主子，让主子去接你？”
    言澈的话谁都听得一清二楚，明心竟然能让花大楼主接！还好他们没伤到美公子，再看美公子的气质，不会就是主人一直等待的人？那可就惨了，美公子，您老人家可不能一不小心说多了，让主人罚他们啊。
    明心自然不知道众人的腹诽，他只想马上见到花穆烟。
    “主子正在会客，公子不如先跟我去休息？”
    “也好。”明心终于遇到个能传话的，他也不急了，而且他是不能影响花穆烟办正事的。
    这一次，花穆烟刚好与那客人谈到很晚，直到子夜了他才回去。
    那时等不了花穆烟的明心早早就睡了，花穆烟回来时已经很累，打发了手下人便倒床就睡，弄得言澈卡不了口，但想花穆烟思念明心之深，还是跟花穆烟禀告了。
    “主子，岚公子已经来了。”
    “嗯。”
    花穆烟随口应了，脑袋里思路转了一圈，他猛地坐起来。“你说什么！？”
    “岚公子来了，就住在院里。”
    “你怎么不早说！”花穆烟赶紧穿鞋整装，紧张得比见皇帝还认真，“他什么时候来？他变得怎么样？他……算了，我自己去看他。”
    言澈偷笑，心道主子的紧张真的很可爱。但是，好像岚公子今天不太高兴呢，估计是找主子时碰到了钉子。
    明心翻身，突然感应到什么。他睁开眼睛，“穆烟？”
    花穆烟扑上去，抱紧明心，嗅了几下，“好像你啊，小鸢鸢。”
    明心连日来的阴霾一扫而空，他反搂花穆烟，道：“吾也想你。”
    花穆烟心花怒放，抱了一会之后，他脱鞋脱衣服，挤进明心的被子里。“我们睡吧。”
    明心轻笑，脸上浮着薄薄的红晕。“只许睡觉。”
    “嗯？不要，我想……那好吧，明天再说。”明心很疲惫，他还是再忍忍。
    此夜两人仅是相拥而眠，隔天，花穆烟就赖床了，明心睡的也比平常晚，花穆烟的异常也只有言澈知道缘由，其他人不敢多猜，待看到自己的主子与一个美公子拉手亲密走着，他们不明白就枉是极限的人了。
    “鸢鸢这次就不走了吧？”
    “嗯，不走了。”
    花穆烟揽着明心的肩膀，两人站在树下的情形，很美很美，明心很幸福，他也觉得这样一直下去，不错。
    “主子，有客求见。”
    “不见。”有了明心在，花穆烟拒绝别人的邀请非常多，但这一次，访客很特殊，言澈附耳告知花穆烟谁人来访。
    花穆烟听了，才改变决定。
    “鸢鸢，我去去就来。”
    明心点头，但有些忐忑，花穆烟现在要去见的人，是完颜赫。
    完颜裕真肯定不会说什么，但是完颜赫就难说了。
    会客厅里，完颜赫只身一人前来，他并没有带完颜裕真。“贤侄越来越英俊潇洒了。”
    “伯父也是，跟裕真看起来就像是兄弟。”花穆烟倒也没有说恭维的话。
    “哈哈……还是油嘴滑舌。贤侄，咱们长话短说，本王此次来是为了裕真。”
    花穆烟心里奇怪，说道：“请讲。”
    “本王跟你要一个人。”
    花穆烟左思右想，难道完颜赫也有玩性奴的爱好？
   “就不知道贤侄能不能割爱。”
    “伯父直说。”
    “本王替裕真来请回岚鸢公子。”完颜赫也在试探明心对花穆烟的重要性。
    “这个爱割舍不了，怕是伯父应该会空手而回。”花穆烟压住怒气。肖想他娘子，没门！
    “贤侄可有为难之处？还是说，裕真与那人关系还不能让贤侄放手？”
    花穆烟心里咯噔一下，明心怎么会背叛他？
    “裕真与岚公子已有夫妻之实，他们如能完婚最好不过，所以，希望贤侄能放手。”
    “不行！”花穆烟的怒火难掩，“鸢鸢是我未过门的妻，怎么成了裕真的？要我放手不可能，恕不远送！”花穆烟的口气改了，他大有要以无极限为筹码来拒绝完颜赫的请求。
    完颜赫也不多停留，末了还让花穆烟认真考虑。
    花穆烟是相信明心，但是明心有太多人喜欢，他自己也没有把握，完颜赫虽然没有成功，但是他的说法让花穆烟在之后总表现的吃味，明心以为花穆烟很介意他的过去，小小误会产生了，到后来误会越来越深，直到明心无法忍受回避起来，花穆烟才惊觉他们两人沟通不够，他没能了解明心。
    完颜赫走后，完颜裕真也来，花穆烟再见完颜裕真，有些意外好友的落寞和忧郁，完颜裕真谈情说爱了，对象除了明心还有谁？
    花穆烟觉得完颜裕真的对象是明心较有可能，但是他尽量不往那方面想。
    “穆烟，将东西还给我。”原来完颜裕真找人也是有目的。
    “我还没打开，会还给你的。”
    “拿来吧，看了你会后悔的。”完颜裕真笑了笑，他的表情尽是无奈。花穆烟以为，以他认识的完颜裕真，应该不会因为儿女情长而伤神。
    花穆烟不听劝，还是取出完颜裕真的画，打开……
    “这下你高兴了？他就是我从小喜欢的人，七年的爱，刻骨铭心了。”
    “对不起，我不知道……”花穆烟无法描述知道完颜裕真梦中情人就是明心的心情，完颜裕真的纯爱让人佩服，他如果没有被明心吸引至今都还会穿梭于花丛吧。
    命运吧。
    “鸢鸢！？”
    岚！？
    两人突然惊讶地站起来，明心什么时候来的？
    明心是怕完颜裕真说他们的事情所以在暗处观察两人，不想被他知道了一个秘密，他宁愿不知道，现在他开始有了负担。
    “你们聊，吾先回去。”明心逃得有些慌乱。

   堕落灵魂


第一百四十四章 痴恋
    再见完颜裕真深情凝视跑掉那人的背影，花穆烟又能多说什么？他的运气比完颜裕真好，仅此而已。
    “鸢鸢，我有礼物送你。”这天，花穆烟高兴地拉着明心坐到桌边，他们快要成亲，那么以前花巨资订的礼物现在就可以送出去，花穆烟迫不及待地想献宝。
    明心一听，则是想起刚来四已城时的找人麻烦，“那还是给吾信物，只要下次吾能随时找到你。”
    “那把我给鸢鸢当信物吧。”
    明心一怔，花穆烟揽着他的腰，将头枕过来，又在嗅他的味道，花穆烟说最喜欢他身上的味道，永远也闻不够，一定要闻一辈子。
    “吾是说真的。”
    “那你把手给我。”
    明心伸手。
    “嗯，吻一下。”花穆烟再指着自己的唇。
    明心凑过去，蜻蜓点水地碰了一下花穆烟的唇，花穆烟知足了，此时的幸福定是他上辈子做了什么善事换来的。
    “好娘子，那为夫给你戴戒指吧。”
    明心惊讶地看着宝石婚戒，这是一对，虽然喜欢，但他是要信物啊。
    “这就是信物，以后无极限见到此物便如同见我，我可不会让鸢鸢再吃闭门羹了，等之后我一定严惩那些守卫。”
    明心赶紧为守卫辩解，“他们严格不是你要求的？为你做事还要受罚，不可。”
    “那……”
    “不要治罪。”
    “鸢鸢娘子叫声夫君来听听。”花穆烟趁机要求。
    明心别扭地咬唇，还没嫁呢，这么互相称呼多不好意思。最后明心还是难逃花穆烟的死缠烂打，红着脸，叫了一声。
    花穆烟心情大好，在明心脸上啵了一口，下令从四已城今天的收成拿出四分之一，以各种形式，救济周边的困难贫民，再将收入的一半送往其他州城有需要的地方，剩下的，有明心决定操作。
    四已城一天的收入，那是相当可观，对花穆烟来说九牛一毛，明心也没概念，赞扬花穆烟做得好，同时要求花穆烟要多做善事。
    “娘子说什么就是什么，一个月的收入拿去救济也没问题。”
    花穆烟是点头不皱眉头，那边手下人听着花大楼主的决定，汗水直冒，那是多少收入？四已城一个月的资金量可相当于一个国家一年的财政收入，甚至还要更多……
    为这件事，没少人找言澈去劝花穆烟。
    言澈为难，道：“大家应该去劝岚公子，只要说服他，楼主肯定会改变主意。”
    无极限花楼主的婚事，让全世界沸腾起来，大家意外对象是个男子，许多倾慕花穆烟的女人恨透了让花穆烟成亲的男子，要说是女人也罢了，偏还是一个二十多岁的男子，而花样少男们也不甘心，青春年少美貌的他们怎么就比不上一个老男人？
    无论是羡慕还是看戏，花穆烟的婚事定下来了。许多人远道而来准备参加婚礼，送礼巴结者不计其数，四已城热闹胜过往常，各国人齐聚于此。
    洗浴后的明心，轻梳自己的长发，站于窗边，外面桃花香在夜晚别有另种风情，徐徐风撩过面颊，红润的俊脸越来越年轻，人逢喜事精神爽，再者有花穆烟的爱情滋润，他更沉浸幸福中。
    明心刚转身，刹那时一阵异样让他再回头，外头桃花林下平静如常。明心以为是错觉，随后走回内室，此夜他很困乏，本想看些书等花穆烟回来再睡，不想卧下就慢慢入了梦乡……
    【穆烟。】
    梦中，是要跟他成亲的男人，笑意盈盈，柔柔涟漪在眉眼之间荡开，花穆烟张开臂膀抱住明心，明心依偎着。
    不过转眼间，相抱之人消失了。
    明心惊讶，疑惑花穆烟的整蛊，四下找寻。
    【岚儿。】
    雾中现竹林，一人望着他，他黑色的衣袍微沾露水，邪峻气质还如从前，【岚儿，别成亲，一夜夫妻百日恩，我一直在等你。】
    明心后退几步，那人的伤痛藏于眼中。
    【鸢儿……】
    温柔的声音，慢慢渗透过雾来，梦萦思念的人站在眼前，红衣艳丽，银发飞扬，俊美如斯，【鸢儿，回来吧，我很爱你，不能没有你。】
    明心收紧手，眼里湿润，他依然对这人存着感情，可是，时过境迁，何来追悔。
    【岚儿。】
    明心被突然搂进一个怀里，那人轻吐爱语。明心脸色大变，【我们是兄弟！你不能这样！】
    才挣扎一会，楼莲煜的影子也消失了，取而代之的是忧郁深情的完颜裕真。
    【岚，你不必有任何负担，我爱你是我的事。】
    明心无言，完颜裕真的默默背后注视与爱恋，怎不是负担？但自己为何会有负担？如果对此人无意，确实可以完全无视。
    【岚，爱你很多年了，不要连我偷偷爱你的权利也拿走。】
    明心突然喘不过气来，梦里徘徊的几个人，挥不去纠缠，是缘是孽？
    猛的睁开眼睛，明心惊讶自己流了很多汗，一切只是梦，清醒了他只有花穆烟而已。明心坐起来，环顾四周，花穆烟还未回来，屋内烛光依然明亮，原来他只是小睡一会。
    暗香突然飘来，明心惊讶，刚刚有人来过！
    明心紧张地站起来，四处找起来，最后跑出门。 
    再见连院子也空无一人，明心叹了口气，明明要忘记，为何会这么紧张那人的到来？
    一阵微风带香而来，明心抬头，还未看清，晃过的红色身影将他搂起来，抱进屋内。
    门窗关上，明心被放下来。
    明心怔怔看着近在咫尺的容颜，他没忘，反倒是更深刻地记着了。
    “鸢儿。”颜钥深情低语，“你过得好吗？”
    “好。”
    颜钥盯着明心，明细脸色红润，很幸福，明心的幸福让他妒忌那个拥有明心全部爱的男人，同时他也受伤心痛，本来明心应该是他的。
    “你要成亲？”颜钥压着情绪，等着明心亲口回答。
    “是。”明心看着眼前变得更瘦的人，心疼只能藏于心里，颜钥苍白的脸色是没好好休息和调养，可能还没怎么吃饭，光是靠内力支撑怎能行？
    “你能不成亲吗？”颜钥问得很忐忑。
    明心摇头。他看到颜钥更加受伤，也只能心硬下来，他不能给颜钥希望才是最好的。
    “你没吃饭？”明心转移话题。
    “听到你要成亲，我吃不下，也睡不着。”颜钥的状态几乎是不知困不知饿，每天只在消耗自身的能量，如真的消耗完了，就算武功再高强，也不能顶住。
    “你要吃饭，睡觉。”
    “睡觉就会看到你成亲，离开我，吃饭可能不需要了吧，我已经感觉不到饿。”
    “颜钥，吾给你看看。”
    颜钥不给明心把脉，“你还是要成亲？那我会一直如此吧，无法回到从前了。鸢儿，再问你，你原谅我了吗？”
    “早就原谅了，错不仅是你，吾也有错。”
    “一切都是我的过错，在你成亲之前，能陪我几天吗？”颜钥目不转睛地看着明心，见明心为难，他再说：“就陪我一天？”
    “颜钥，吾……”
    “我只想在离开这里之前，好好看看你，补偿以前我的过错。”颜钥乞求。
    明心低垂眼帘，终是答应了。
    暗香缭绕，那人离去，明心彷徨，直到花穆烟回来他都无法从伤感情绪里头抽出来，花穆烟坐在明心身边，将人揽进怀里，只道明心因为嫁人而情绪不稳。
    “穆烟，吾能出去吗？”
    “当然可以，让言澈陪你……”
    “吾要一个人出去。”
    花穆烟不放心，但还是答应了。
    相约的地方，桃花盛开。这里桃花灿烂时四已城的一个特色，明心来时，远远就见那桃花林里头抚琴的人，容颜似桃花一般，发丝银雪冷冶，今天的气色好多了些。
    明心将食盒放下，而颜钥惊讶明心的贴心，他是没有任何食欲，为了明心，肯定会吃。
    见到菜色，颜钥多有感慨，当年两人一起吃素菜，明心会为他留笋汤，如今明心还记得他的喜好。
    “好喝。”
    明心低头不语，汤是他自己做的，颜钥的口味还是跟以前一样。
    “多吃点。”明心见颜钥每样都挑了一口，没再吃，只有再劝。
    “我试试。”
    明心怔楞，颜钥到底绝食到那种程度？连吃东西都是这么痛苦。
    “颜钥，抛开以前过往，今后的路还很长。”
    颜钥夹菜的手顿了顿，心道，怎么有可能抛去，每天都在思念中痛苦度过，想起以前的情景更是无法不悲伤，他的厌食已经到了药石无医，如今能见到明心，只有一天的相处他也开心，但在这之后，他也不知道自己能不能健康活下去，丢了心就丢了活着的意义，每天度日如年。

   堕落灵魂


第一百四十五章 丢玉
    颜钥静静地看着明心，像要牢记明心的音容相貌，他很舍不得，很想抱一抱明心，下一刻，明心先伸手抱住他，“颜钥，好好吃饭好好睡觉，我们已经过去了。”
    本要抬手反抱明心的颜钥，垂下手也垂下眼帘，一刻温暖与柔情只是安慰，明心将嫁作他人妻。
    “他待你如何？”
    明心微笑，答：“他待吾很好。”
    “你会是最美的新夫。”颜钥站起来，此时桃花花瓣飘落，扬扬洒洒，转身背对明心时，他竟然流泪了，他控制不住此时的伤感，不愿让明心看到他的脆弱。“你走吧。”
    明心能再说什么？请颜钥参加婚礼？那对谁都不公平，明心告辞离去，他没提婚礼之事让颜钥也误会了，只以为明心怕他去破坏，只以为明心更重视花穆烟。
    身后幽幽琴曲道不尽爱恋与相思，悔不当初。明心不敢回头，心中默默希望颜钥能忘了他，不再伤了自己。
    曲无尽，情难忘，明心不知道自己也泪流成殇，如果现在明心转身，他会重新选择？
    浑浑噩噩回到住处，明心先去洗浴，晚餐花穆烟派人来请。
    “鸢鸢，喝一口笋汤。”
    明心看着花穆烟递来的清汤，还未入口，眼已湿润，他担心颜钥没有吃饭。
    喝了一口，明心放下来。
    “不好喝？那让人换了。”
    “不。吾喝。”明心一口一口喝着，心里骂自己的三心二意，他不能对不起花穆烟。
    “穆烟，别光看吾吃，你也吃。”明心为花穆烟夹菜，花穆烟握住明心的手，要求，“鸢鸢心不在焉的，如不是我准备的饭菜不好吃，就喂我。”
    明心再夹菜，送到花穆烟嘴边，还真的一口一口地喂，好在旁人都下去了，两人要恩爱都酸不到人。
    “我要喝汤。”
    明心舀了一汤勺，花穆烟摇头，“我要鸢鸢用……”花穆烟低语要求，明心一听，脸红得十分可人，连耳朵染上的红色都能窥到他的羞意。
    “那我喂你。”花穆烟一揽明心的腰，将人抱到腿上坐着，喝了一口，然后扶住明心的后脑勺，吻上去，汤水也一同哺过去，明心双手撑着花穆烟的胸前，慢慢接受对方送来的汤。
    喂了一口又一口，花穆烟眼中神色变了样，赤裸的爱让明心无处可逃。
    “鸢鸢吃饱了？”花穆烟扯了扯领口，呼吸变得急促。
    “吃……饱了……啊――”明心被胡穆烟突然抱起来，他紧张地搂着花穆烟的脖子，低垂着眼帘，脸上的红晕非常艳丽，他是知道“吃饱”之后可能会发生的事，花穆烟一直都很规矩，忍这么久已经不容易了。
    只一会，两人已经到了花穆烟的房间，这里楼主不曾带一个暖床的来，明心是第一个，以后也仅他一个。
    将明心平方于大床上，紫色的帘帐轻动而散着淡梅清香。
    “鸢鸢，我要爱你……”花穆烟轻扯下明心的腰带，像在拆精美易碎的宝物一般，一层层的衣衫尽落，美丽的身体泛着粉红，因为碰及空气而立起的红樱在花穆烟的碰触之下，更红润可人。
    “唔……穆烟……”明心捉紧着床被，轻吟起来，被爱抚被挑逗，他的全身紧绷，双腿被花穆烟撑开，花穆烟跪在中间，不忘照顾情动的下身，有技巧地套弄。
    明心就如绽放的莲花，洁白贵雅，他的每一寸肌肤被花穆烟轻吻膜拜。“鸢鸢，你好美。”
    “啊……穆烟……你……你干嘛……嗯……”明心惊讶花穆烟吻他的下身，舔着挺立的分身还深情款款地看着自己，彷佛就要将他吃进肚子里。
    “我真想吃了小鸢鸢……真甜……”
    明心弓起身，手拽紧着床单，呻吟如曲，溢出而勾人。
    此夜春色无边，明心将自己完全交给了花穆烟。
    承欢之夜，还有人孤独寂寞，一双人，难以承载他人的插足？
    “君堡主有何事？”言澈心惊，警惕如他，还是让人进了防护区，君琅邪如果不想暴露的话，他也不会发现此人，此时的君琅邪全身冷肃之气寒冻旁人，此人也是跟主子相争明心的。
    君琅邪并未回答，离开回到住处，他才刚到四已城，也受花穆烟的邀请来参加花楼主的婚宴，花穆烟的新娘是谁？他看到了。
    怎会是花穆烟得了明心？花穆烟能配得上明心吗？
    虽然早有得到消息，但还是心痛自己看到的一切。
    翌日，明心起来，花穆烟已不知所踪，他回想昨晚热情如火的欢爱，脸上还是火辣辣的，明心命人打水洗漱，换穿衣服时才发现腰酸，心道下次一定要节制。
    等等，玉呢？
    明心左右找寻，颜钥的玉不见了！？
    不可以不见！
    明心连忙找寻房内各个角落。屋里没有，他就到昨天他去过的地方找，一个上午下来，竟都没找到。
    难道是天意？
    玉不见了，明心的心像被砍了一块，不过，他腿间隐秘的地方，还好还有颜钥刻下的蔷薇。
    明心放弃了找玉，之后只要洗澡瞧见蔷薇，他都会失神一会。
    清风明月，明心看着书，突然窗外异动。
    不久，有人闯进明心的房间，明心早就感觉到熟悉的气息，果然，迎来的是许久不见的紫影。
    紫影没有明心的淡然，一见到明心就发难，“你跟教主说了什么？你又让教主做了什么事？”
    明心不明所以，“颜钥怎么啦？”
    “你还记得他吗？他伤心失望你就不能放过他？如果他死了你成亲能心安理得？”
    “他到底怎么啦？”明心也心急了。
    “教主失踪了。”紫影压下火气，现在只有明心才能救教主。“自与你见面，他郁郁寡欢，整日滴水不沾又不听劝没休息，那日突然接到你的信，他急忙出去就从此不知所踪。”
    “吾没给他信。”
    “你都给他信物了还没有？”紫影有据可依，他亲眼见到信物。
    “信物？”明心心中咯噔一下，摸着往常放玉的地方，“吾的玉丢了。”
    “丢了？这么重要的东西你竟然丢了？你怎么不把你自己给丢了？教主有什么闪失，我不会放过你。”紫影说完便撤走，看明心也是不知情，肯定是谁利用了教主对明心的爱而引教主出去。
    此时，紫影与明心同时想到了一个人，那就是刚到四已城不久的君琅邪。
    “紫影，吾同你去找君琅邪。”
    “不必。”紫影的话音刚落，人也消失了。
    明心赶紧收拾，立即出门，此时子夜已过，本已严禁出门，不过明心有花穆烟的信物，到哪里都畅通无阻。
    “主人，岚公子求见。”
    君琅邪很意外，命人赶紧请人进来，他刚在喝酒解闷，明心来时，就见喝的酒意微醺的男人注视着自己。
    “君堡主应该知道吾的来意吧？”
    君琅邪不知道，他请明心坐下。
    “不坐了，吾问几句话就走。”
    “问吧。”君琅邪习惯了明心的冷淡，一口苦涩的酒又接着下肚。
    “你将颜钥如何了？”
    君琅邪怔了怔，明心就是来问颜钥的去向？他与那个魔头斗了这么久，没想到明心爱上了魔头，反倒是对自己厌恶至极，可笑啊。
    “他不在我这里。”
    “你没把他怎样？”明心疑惑，两人的问与答有些对不上，但一个是认为君琅邪将颜钥捉了，另一个觉得事不关已，而明心之举只有让人心伤而已。
    “他已改邪归正，我没必要赶尽杀绝，不过他痛恨我的话，我是可以接受他随时的挑战。”
    意思很明显，君琅邪不会做多余的事，明心找错人了。
    再看明心转身离去，君琅邪又说道：“那人本事很好，天底下能难倒他的只有少数人。”
    明心回头，不知话中之意。
    待明心走了，君琅邪自嘲地笑了，能伤了他的人，也是只有少数，让他永远心痛的，此世上也只有一人，错一次永远错，明心宁愿相信枕边人也不相信他，他是何其悲哀。

   堕落灵魂


第一百四十六章 醋缸
    栏道上相遇的两人，有些尴尬，正确说是明心在尴尬而已，迎面而来的是完颜裕真，以前他很喜欢和完颜裕真真谈天说地，因为裕真天文地理无所不知，又走遍几国，民俗风土知道甚多，更甚者还知晓佛理，娓娓道来，与他观点相同。
    现在明心再见完颜裕真，有点别扭。
    “岚，等等。”完颜裕真本也想找明心，现在正巧遇上，他叫住明心。
    完颜裕真打发众侍者，他走到明心跟前，拿出一个精致盒子。“此物乃家父托我转送于你，他认你为义子，而风萧宇当年亦曾托他照顾你，如今你要成亲，他想送你一件礼物。”
    明心没反驳什么，母亲来信严明风萧宇的遗愿，现在母亲在赶来的路上，他认完颜赫为义父也好，至少完颜裕真有了爱他的阻隔。
    明心哪里知道，就算他与完颜裕真是亲兄弟，也不可能阻止完颜裕真爱他了。
    “这是……太贵重了。”明心不能收，这对双喜鸳鸯佩玉，色泽通透漂亮，打造是玉镶金。
    “送你就收下吧，这本来是父王给风萧宇的。”
    明心感叹，舅舅已在九泉，而完颜赫现在才追忆后悔莫及，如果早知当初，何必伤了舅舅的心。
    这对苦恋情侣也给明心一个警醒，明心突然变化的情绪他不知道为何，现在他再劝说只会让明心乱想，最后他还是将要说的话咽回。
    完颜裕真送了东西就走，明心看着男人的背影，突然说道：“我们还是朋友，以后还是欢迎你来。”
    完颜裕真顿了顿脚步，他应该不会来，但会保持对明心的关注，等明心成亲之后，他便要开始周游几国，重新踏遍万水千山，再走从前没走过的山川海河，对于明心的爱，可以用其他方式记忆。
    明心突然觉得自己说错了话。伤了这个多情男子，像是他错了。
    他的情爱观里头，只有对一个人的爱恋，但总会有其他人来扰乱和挑起涟漪。
    “裕真，吾有东西要送你，明日你再来取。”
    完颜裕真转身，微笑，道：“明日一定来。”
    明心惊讶，他怎么觉得完颜裕真要远离这里，会走得远远，那种绝世之味，有点让你伤感。
    夜里，明心翻来覆去，颜钥的不明所踪让他很担忧却不知道何从下手，就在朦胧之间，他听得嘈声，随后起身，问得屋外侍者发生何事，侍者只道：外院出了一些状况。
    嘈声不久就静下来，明心不再疑问，又回去睡觉，心思明日要出门找人，现在先养足精神。只是还是睡不着，耳力极好的好，突然听得换班的侍卫低语交谈。
    明心惊讶，原来晚上有刺客，受袭的是完颜裕真，不过刺客已逃，完颜裕真也没事。
    这里全由花穆烟的手下精心防护，怎么还会出如此纰漏？还好裕真没事……
    念着念着，明心睡了过去。
    这次明心出门，没走正门，花穆烟要去丽岛两天，本来花穆烟要明心一道去，后来因为明心晕船而作罢，这正好也给明心出门的机会，但明心不想花穆烟误会什么，所以走了捷径。
    只是明心武功再好也会被人发现，他不在房内就被下人发觉，言澈并未跟花穆烟同去，他将消息压了下来，只要明心在花穆烟回来前安全归来，并不会有问题，明心也该有一定的自由，当然，花穆烟挺爱吃醋，千万别被其发现，到时安抚花穆烟就挺麻烦的。
    明心出门的那会，其实还有人发现。君琅邪知道明心要去找颜钥，怕明心被人暗算，悄悄跟着。
    明心找遍所有客栈和颜钥可能会去的地方，还去过那日他们相约的桃花林，就是没见到人。
    正当要再继续找人，明心发现了跟踪的人。
    “出来吧。”明心对着空气讲，其实方位他清楚。
    君琅邪也不再隐藏了，走出来。
    “你有什么消息？”君琅邪愣了一会，明心竟然是跟他要消息，“我并没有那人的消息，但有线索，还得等。”
    “你会帮吾？”
    “会。”君琅邪答应得爽快，心中无奈，但却希望能帮得上明心，他的暗线一直都是在找魔教，对于颜钥和魔教教徒的行动规律倒也有一定了解。
    “吾先谢谢你。吾要回去，你也回吧。”明心面对君琅邪，其实他已全没有当初的害怕了，对君琅邪这个人，真如梦中君琅邪所责问的一样，“一夜夫妻百日恩”，君琅邪有时看他就像情人在看老婆，他第一次尝xx与陷入沉沦的恐慌时因为君琅邪，所以，到现在，面对君琅邪，也有些怪异情感，说不上恨，说不上爱，就是印象深刻。
    黑蒂系紧了两人，明心总会感受到近身的君琅邪的感受，对于一个专情执着的男人，他会有松动，潜移默化的改变，此时谁人也不知道将来会变成如何。
    君琅邪能感受到明心的态度有所变化，心情好了些，在之后，明心总会来找他，虽然只是问颜钥的事情，但君琅邪很开心。
    “岚公子，你去哪里了？主子已经在房里等你。”言澈有些担忧，花穆烟发现明心不在，怒火迁于旁人，现在只有明心才能去浇灭主子的火气了。
    “穆烟。”明心走进去，只轻轻一唤，那边冷气火气直冒的人全部煞气散了去，众人也惊喜，岚公子是救命之星啊。
    “去了哪里？怎么不让言澈跟着？”
    “吾想散心，到处走走而已。让他们都下去吧。”明心轻抚花穆烟的脸庞，花穆烟突然将他拉近怀里。
    明心能听到花穆烟跳得很快的心跳声，“让你担心了”。
    花穆烟只有一个焦点，那就是明心，如果明心真的不见了，要陪葬的人何其多。
    而花穆烟的溺爱与执着，从此时起，明心才发现有些疯狂，花穆烟以前的头疼症便是一个先例，之后，如果他离开一会不见人影，花穆烟会命人大肆找人，没有翻遍整个府第不会罢休。
    “岚公子别担心，主子是太在乎你了。”
    明心同意言澈的说法，他爱花穆烟，不会让花穆烟再伤心的。
    “主子曾经错失几次机会，现在都成了心病，今后主子肯定是妻奴。”
    明心笑了笑，问道：“东方皓然何时来？”
    “他应该快到了吧。”言澈脸红了，东方说要来求婚呢，但是他不想离开这里。
    “看来你的喜事也将近。”
    “皓然不像主子那般，我捉不住他，所以还不会成亲。”
    明心觉得是言澈多虑了，东方皓然虽然花心，但从花穆烟常说的口吻来判断，那个人也被言澈锁住了心，不过，让东方皓然碰碰钉子，以后才能珍惜言澈。
    明心突然羡慕起言澈这一对，他们没有第三者的插足。
    只怪自己心会动摇，又哪能怪第三者。
    是夜，趁花穆烟又有访客，明心去见君琅邪，等谈完，门外嘈声大起来，有人破门而入，明心站起来，“穆烟”，他赶紧抓住花穆烟。
    “吾找君堡主有事，现在谈好，回去吧”，明心将花穆烟拉走，心道这男人太粘人了，醋缸一个，不过才离开一会。
    花穆烟不是跟人谈事都要一两个时辰的，怎会这么快结束？
    “鸢鸢，我要你。”
    明心脸红起来，左右看有没有人，赶紧抓花穆烟回去，房里的事房里讲。
    “我要……”
    “好。快回去。”
    明心以为没人听到，他倒是忘了，很多人都是内力极好的武林高手，这点内容早就落入旁人耳里。
    “鸢鸢，我们提前成亲吧。”
    明心轻拍花穆烟的脸，道：“不行，你都发喜帖了，哪有出尔反尔。”
    “我们不成亲我就担心啊。”
    “担心什么，吾又不会跑了。”
    花穆烟吻上明心的唇，心道：就是怕你跑了。

   applepie188


第一百四十七章 发威
    深深吻，情切切，两人忘我的拥吻在桃花幽香里，美丽温馨，这道风景，成了别人的殇又怎是明心能预料到？
    清晨曦光柔和，明心醒来时旁边的人不知去向了，就在他想起来，却听得外间有响动。
    “穆烟？”微沙哑的声音试着唤男人的名字，正想翻被下床，却见闯进来的不速之客，明心又把被盖上，他没穿衣物。
    来人怒火难掩，走近，拉住明心的手腕，道：“跟我走！”
    “放心！”明心不过时心慌才让人得手，眨眼间，他阻止了来人的动作，还披上了外衣。
    “你真喜欢他？”
    “当然，吾爱他，你赶紧走吧，他会回来。”明心也不回避什么，系好衣服，面无表情地请人走。
    “你已经是我的……”
    “你的什么？那是你一厢情愿，凭你的权力，要谁没有，吾不适合你，也不适合皇宫那样的地方。”明心说的是真心话，他母亲进宫才三个月就落得惨淡下场，差点一尸两命，而皇帝薄情，轻信他人谗言，那皇宫实在是冷漠又是吃人的地方，与他格格不入。
    “我跟父皇不一样，我会好好待你。”
    “吾不信。再不走，等花穆烟来了，就算你是皇帝也难逃这里。”
    在别人的地盘上，楼莲煜当然会小心办事，此次他找准时间来，就是桃花穆烟离开。
    “你真的不跟我走？”
    “为何要走？”
    两人争执间，言澈听得动静，敲门问明心是否有事。
    明心私底下还是不愿楼莲煜被花穆烟发现，一是怕两国发生争端，二是怕两人打起来，伤了谁都不好。“没事，你让你送洗漱的东西进来。”
    侍者进来，楼莲煜就没了机会，他只有先撤了。
    在这之后，楼莲煜多次来访，总会有透风的墙，花穆烟的防卫不是纸糊的，终于在一天，楼莲煜暴露了。
    言澈与楼莲煜打起来，谁人武功强？至少要等一段时间后才能判断，但是不久之后，加入对打的花穆烟可没留情。
    “住手！”
    “岚儿，快过来。”
    明心喊停，面对楼莲煜的一而再再而三的动作，他冷冷拒绝，“吾说过了，吾不会走，吾只嫁花穆烟，从未跟你有任何关系。”
    “岚儿！”
    突然，花穆烟的扇子轻挥，只见一阵闪光，楼莲煜的衣袖便被划破，原来，花穆烟的武器就是他的金梅扇，扇骨就是利刃。
    “穆烟，别打了。”明心叫回花穆烟，再见楼莲煜执迷不悟，继续说道：“他是吾的弟弟，也将是你的小舅子，不过是来参加我们的婚宴。”
    楼莲煜皱着眉头，不理解明心为何这么说。
    “花穆烟将是吾之夫，也是你的兄长。”
    “岚儿，想让我走也不必搬这套借口。”
    明心轻笑，“不是借口，此事千真万确，你可知从前母亲那么反对我们在一起时为何？就是因为我们是兄弟，吾本名楼羿麟，母亲是被父皇关于冷宫的云妃。你可去问宫中的老宫人，当年是否有一个得宠的云妃，身怀六甲而被诬陷并被打入冷宫，然后不久便失去了音讯。”
    楼莲煜突然想起先皇藏着的画，那画里头的女人便是明心的母亲，如果芸倪不跟父皇有关系，父皇为何藏着画。
    “这不可能，你有风家的标记。”
    “母亲是风家的后人，吾有印记也不过分，赵王风萧宇是吾之舅父，你大可去查查吾的身世是否是这般。”
    “我不信！”楼莲煜不能接受与明心是兄弟的说法。
    “信与不信，这都是事实，所以，我们不可能，你死心吧。”明心知道楼莲煜松动了，他们之间有亲兄弟的沟壑，楼莲煜会收手。
    只是楼莲煜才惊讶不久，便下了决心，“亲兄弟又如何？你已嫁作我的妃，不能另嫁！”
    如此，就是多说无益，花穆烟拉明心到身边，指挥手下向楼莲煜攻击。
    明心担心伤了楼莲煜，让花穆烟只要赶走人便好，毕竟是皇帝，闹下去大家都不好过。
    此时的两个男人，哪里有顾忌对方的身份，楼莲煜的暗卫和花穆烟的护卫大打出手，两个男人为了争明心也不会手下留情，明心阻止不了花穆烟，只有上前加入打斗。
    护花穆烟，因为是要成亲的男人，护楼莲煜，因为他是元国的皇帝和自己的弟弟，但这样却让两个男人都吃醋了，打得更不可开交。
    明心停下来，不解越劝两人，两人打得更过火，就在这时，明心不小心瞄到君琅邪和完颜裕真。“裕真，你阻止穆烟，琅邪你拉住楼莲煜。”
    君琅邪愣了愣，明心叫他名字！
    “还愣着干嘛，快点帮忙。”明心急着催促。
    有两个高手帮忙，很快就阻止了乱战，再看花穆烟和楼莲煜，都有受伤，明心跑到花穆烟哪里，问道：“伤了没？”
    这不是给另外三个男人打击？
    花穆烟就算是有上到也得逞强，正要窃喜之时，明心转身跑到楼莲煜那边，“给，擦伤。”
    楼莲煜脸上有条血痕。
    因为明心的关心，楼莲煜的郁闷立即散去，但是明心还是关心花穆烟多些，这让楼莲煜还是气不过，只是现场有君琅邪挡着，他现在又在人家的地盘上，并不好发作。
    “琅邪，帮吾带他回去休息。”这完全是请人照顾弟弟的口气，楼莲煜火气又上来了，“岚儿，我不走。”
    “不走，难道还要留下来吃饭不成？”明心也生气了，这些大人物闹起脾气，有时也跟小孩子一样，他不发威，可就会一直折腾下去。
    看楼莲煜大有同意意见耍赖留下，明心叹了口气，宣布：“中午就留下来吃饭，不过让他们都离开吧。”明心指的是那些暗卫，只留两三个明卫可以护得皇帝的安全，再说，等会让君琅邪保护楼莲煜，并不会出现安危问题。
    花穆烟不想留人下来，还没来得及赶走人，明心已经安排了，只有气得扯开完颜裕真的钳制。
    “大家都留下吃饭，穆烟，可以吧？”明心笑着问花穆烟。
    花穆烟瘪嘴，点头。
    “穆烟真好，我们回去。”明心拉着闹脾气的人走，眼神示意完颜裕真帮忙善后，完颜裕真无奈地应了。
    几个男人被明心吃的死死的，命中注定吧，连楼莲煜也奈何不得明心，只要他逼急了，他连留在四已城的机会都没有，真是换了个地方，就被土皇帝气！
    花穆烟就是那个有钱的土皇帝，在承国，连皇帝都要巴结，更不必说外国的皇帝。
    午饭只有斋菜，大家都不敢有怨言，反正这是明心喜欢的，明心为了惩罚这些人，这的是点全素饭菜，在接下来的几天里，也全都是吃素，楼莲煜是第一个熬不下去，他们几个男人在明心面前，大有要较量之意，没想到楼莲煜吃了几天就拉肚子，这与吃不吃无关，而是肠胃根本不适应。
    花穆烟常常跟楼莲煜挑衅，嘴里不说，那眼神就是“吃不了就别吃”。
    想花穆烟也从来不会亏待自己，很少吃这么清淡简单的，几天下来，其实也很难受，但为了明心，熬挺着。
    几人中，完颜裕真很坦然，对他来说，能陪明心吃早、中、晚餐一直到老，就算是吃素的，他也愿意。
    “裕真，吃这个，吾亲自做的。”
    花穆烟不乐意了，推着自己的碗，意思是他也要。谁知道明心不理他，夹了菜自己吃着。许久之后，明心抵挡不住花穆烟的哀怨，只有为他夹菜，但明心也平衡的为楼莲煜、君琅邪夹菜。
    花大楼主气得冒烟，但明心大有他为难众人就是走人的意思，他是不敢发作什么。
    是夜，君琅邪站于窗边，暗影之下，外面谁也看不到穿黑衣屏息的他。看着外面鬼鬼祟祟的几个黑影，君琅邪心道：怕有事有事发生了。
    
   applepie188


第一百四十八章 阴谋
    见那黑影竟然使用卑劣手段欲用迷烟迷室内之人，君琅邪忍无可忍。
    两人鬼鬼祟祟的黑衣人很快发现君琅邪，他们避开君琅邪的攻击。这让君琅邪很意外，两个黑衣人轻功极好，并不差于他，两人并不想与他交手一般，从容挡去他的攻击，江湖上还有谁能有如此凌驾于他之上的武功？
    “谁？”明心冲出来，本来他在沐浴，这外面几人的气息隐藏得深，如果不是打斗气流的微动，他还不知道。
    待看到几个缠打的黑衣人，其中一人还是君琅邪，明心一时也不知道谁是友谁是敌，这几人绝妙武功，打斗能不引起护卫注意确实高手，但明心看不出几人的武功套路，特别是那两个黑衣人，他们有意要隐瞒。
    突然，君琅邪躲其中一黑衣人的武功而被割破了衣袖，另一黑衣人趁机将君琅邪推下去，明心当时为君琅邪紧张了一把，二事出突然，他欲去扶君琅邪却被内力弹开，君琅邪撞到他身上，还将他压倒。
    就这一瞬间，明心再睁开眼睛就看到两黑衣人快速地消失了，压倒他的君琅邪慌张起身，问道：“有没有事？”
    明心摇头，正欲起身就觉得有些眼花，他无力地倒地，明心下意识拽紧君琅邪的衣襟，君琅邪被拉着也一起倒下去。
    君琅邪只离明心咫尺，突然放大再眼前的俊颜让他脸红，而明心刚沐浴的清香恰好扑鼻而来，明心铺满地的黑色长发，还有微乱的衣襟，性感的锁骨都让他不自在。
    这时的明心可能是闻到先前黑衣人放的药，虽然只有少量但也已发作，“扶吾起来”。
    君琅邪有点口干舌燥，蠢蠢欲动，但是他还是强压下去，僵硬地扶着明心起身。
    明心此时不知不觉将全身重量都交给了君琅邪，他依靠着君琅邪，让君琅邪送他回屋。
    “鸢鸢！”
    明心停步，转头看到花穆烟，他扯开君琅邪，向花穆烟伸手，在他站不稳要倒下之前，花穆烟接住了他，明心投进花穆烟的怀里，他没看到背后君琅邪本也要抱他。
    明心感觉到花穆烟气息不对，轻声说道：“有人暗算吾，不管君琅邪的事。扶……吾……进去。”
    花穆烟没追究下去，越过君琅邪，将明心扶进屋内。
    君琅邪握紧拳头，明心心向花穆烟，他的紧张和爱意竟怎么就总看不到。
    屋内，明心取来解药服下。
    “明日再让言澈查一下，总是三番两次有刺客，现在还动脑筋到鸢鸢身上。”
    明心喝了口水，花穆烟揽着他的腰不放，后来将他抱到床上。现在花穆烟蹭着自己，明心知道花穆烟要干嘛，俊脸立即红了。
    “鸢鸢……”
    “今晚要早点睡，不能……太久。”明心不好意思地撇开脸，明日开始就要待嫁，本来要三天不能与花穆烟相见，但花穆烟没办法忍三天，硬是让人改成一天。
    “我有一整天不能见鸢鸢。”
    “那也不行。”明心穿得不多，很快就被褪下衣物，他今天主动地帮花穆烟脱衣，也许也是因为爱这个男人，他开始学会彼此取悦。
    “鸢鸢啊，下面都难受得紧，可别再挑逗我了。”
    明心大窘，他不擅长脱衣，哪里像花穆烟那般做得熟练。磨磨蹭蹭脱光了，花穆烟马上扑上去啃大餐，漫漫长夜，两人的时间才刚开始。
    君琅邪没有走，但没有走开更让他难受，如此惩罚到何时是头？君琅邪惆怅，久久无法挥去失落。
    突听轻微异响，君琅邪又看到回来的黑衣人。
    那屋内爱意情长的两人自是不知道，外头君琅邪与两个黑衣人又打到一块。
    翌日，明心是被花穆烟吻醒的，明心奇怪花穆烟还在。
    “我再多看看鸢鸢，真舍不得……不如我们今天都睡这里算了，才不管什么规矩。”
    明心按住花穆烟的额头，不让花穆烟再吻，“赶紧起床，明天吾就嫁你了，今后我们永远在一起，你还忍不了这一天？”
    花穆烟抱着明心，又埋进明心的肩窝里头，他现在是永远食之有味。
    “好了，快点起来。”
    明心难得帮花穆烟穿衣系腰带，贤良温柔的模样让花穆烟又是一阵激动，“我不要走了。”
    “你不走，吾不嫁了。”
    “鸢鸢！我马上走。”
    两人就如此磨蹭，来回几句意思都不离同样的内容，这一对恩爱缠绵的模样让等在外头的言澈黑线地腹诽他的主子，如果东方皓然敢这样，一定要揍一拳再说，太肉麻太粘人了！鸡皮疙瘩都起来了！
    花穆烟刚出门，便有匆忙来报，那侍者低声说了几句，便与花穆烟一道走了。
    明心惊讶，他又听到了什么？君琅邪不见了？！他赶紧整理衣装，住君琅邪所住的院子赶。
    常轩一见明心，不知从何说起，他的主子从昨晚出门就没再回来，要是平常，君琅邪消失几天他都不必担心，关键是这次，君琅邪只身一人，留下封奇怪的信就不见踪影，他是影堂之首也没能知晓意思，这可难倒人了。
    “岚公子，这是主子提及要亲手较于你的信。”常轩更不明白，主子不可能因为岚公子要成亲二自寻短见，那信太诡异了。
    明心拆了信，看后惊讶，他的想法与常轩一样，他宁愿相信君琅邪大开杀戒也觉得那个男人不可能厌世。信的意思大有看破红尘之意，如果他要成亲，那君琅邪……闭关修行，不再出现在江湖。
    颜钥不见了，现在君琅邪也消失，明心又多了一个担心之人，他本以为不会为君琅邪操心，没想到那人就这么消失了，他一样会担忧。
    “常轩，再有线索一定要跟吾讲，如果遇到琅邪，跟他说，吾不恨他了。”
    常轩欲言又止，此话转给主人他敢？岚公子如此态度也是断绝恩情，不过，强求无欢，还是顺其自然的好，但是，主子还是可以争取的，至少现在，岚公子对主子的态度，变了很多。
    “公子，主子真的爱您，如果没有花楼主，公子会考虑主子吗？”
    明心表情变得古怪，没有花穆烟，没有颜钥，他会考虑谁？
    突然闯进脑海里的几个影像让明心大惊，他没回答常轩的问题，慌张走了，那几个人影里头，竟然有君琅邪，也就是说，潜意识里头，他会考虑君琅邪，太匪夷所思了。
    再从君琅邪住的院子出来，明心要求言澈帮忙找人，言澈应下了。
    “公子，请试新衣。”
    明心接过侍者送来的喜服，走近内室去换穿，先前改过几处，花穆烟是精益求精，退了又退，改了又改，这一次应该是最完美了吧。
    当要脱下里衫，突然背后有人靠来，明心微怔，那人从背后环着明心，明心以为是花穆烟，待听到声音时大惊，楼莲煜竟然会模仿花穆烟的气息。
    “放……”
    楼莲煜搂紧明心，“跟我走”。
    明心因为怕外面的人听到，压低声音，“别再这样，我们是兄弟啊。”
    “哥哥？我曾经有一个皇兄和一个皇弟，但他们都与我为了皇位血亲相残，我们都是不择手段之人，我没让他们下台，他们就会让我死。”
    楼莲煜的情况明心知道，皇室哪来的亲信，这个男人功高又运筹帷幄，除了对他这点执着外，是政治的胜利者也是一个不错的皇帝。
    “你这样，会让天下人失望，你的臣子与臣民，会质疑你。”
    “他们没有打天下又何来怀疑我的治理？我爱谁跟治国无关，就算我爱上亲哥哥，想立他为后，于天下人何干？”
    “你……”明心惊讶，挣扎起来，楼莲煜还想立他为后，疯了吧，这样元国上下会怎么看他们的皇帝！
    “你想立谁为后也与吾无关，明天吾就要成亲，你还是死了心！”
    “岚――你就这么信任花穆烟？”楼莲煜搂着明心的手不松开，看着眼前放着的红色喜服他就妒忌和怒火上升。“你不是在找颜罗煞和君琅邪？那就去问问花穆烟，相信他可以给你很好的答复。”

   applepie188


第一百四十九章 定论
    如果想知道事情就问花穆烟？明心不相信，楼莲煜与花穆烟相比，明心更愿信后者。
    “你会知道，与你同床共枕之人是怎样的！”楼莲煜还想再说什么，外间有人问明心换的如何，言澈也要进来帮明心看看。
    “言澈，先等等。”明心终究还是阻止了言澈，这让楼莲煜心情好了点。
    楼莲煜走了，留下疑惑重重的明心，他没再换喜服。
    言澈进来时，惊讶明心的状态，明心捉着喜服发呆，只是脱了衣服也没有要换上的意思，难道这就是嫁人之前的紧张？又好像不是。
    “言澈，你老实告诉吾，花穆烟有没有对颜钥或者君琅邪不利？”明心想了大半天，才问他可以信得过的言澈。
    言澈怔了怔，他的忧郁让明心有些伤心。
    “公子，不是你所想，主子怎么会这么做？主子没必要这么做……”
    “行了，吾知道你想为他辩解。”
    “真不是。”
    “你不必紧张，吾想多了。”明心变了表情，又恢复到平常，只是言澈总觉得哪里开始不对劲。
    这一天的不见面，将发生什么事？言澈希望早点过去，主子对于这次婚礼很看重，如再出差错，主子会疯癫吧，那么爱明心的主子也许真的会做些过分的事，但还不是因为爱？
    这一天，东方皓然来了，他跟明心借走言澈，言澈本不愿离开，但被明心和东方皓然双管齐下劝走。
    明心躲开守卫，他在大院之间穿梭，此时，他想到能帮他的人，那人就是完颜裕真，完颜裕真一直以来都跟他有共同的语言。
    明心找到完颜裕真时，完颜裕真正在藏起那幅多年前的画，画是自己少年时的模样，明心看过一次，这一次他再见完颜裕真并没有觉得别扭。
    “来，坐。”完颜裕真惊讶明心的到访，今天本是明心的守嫁日，再向明天明心就要嫁人，完颜裕真现在是高兴不起来。
    “裕真，吾想请你帮忙查一件事。”
    “什么事？”
    明心将心里的疑惑说了，问完颜裕真的想法，完颜裕真心里很高兴明心能找他谈心里事，也许是嫁人的疑虑和其他因素的干扰才会让明心这么不安。“岚不是要嫁给穆烟？你应该相信他。如果他真的做了，你还会爱他吗？”
    明心想，他爱花穆烟才不想花穆烟做错事，并不是不信任花穆烟，但要真是花穆烟所做，他可能不会原谅花穆烟。
    “你对他的爱越深越不该怀疑他，他确实爱惨你，如果此事真是他所做，也是因为他的不安和你没给他全部的爱，他会恐怖你跟别人跑掉，他会担心没有你的日子，他也是一个可怜的人。”
    明心惭愧，没反对什么。
    完颜裕真叹了口气，盯着明心的侧脸，无法自拔地想去抚那容颜、那长发。
    “裕真，谢谢你。吾会同他讲明白，以后不会让他担心。”明心告辞离开。
    完颜裕真看着明心的背影，他很羡慕花穆烟，就算花穆烟爱得疯癫，能得到明心的相伴不就是幸福？希望花穆烟能收手。
    就在当天下午，明心接到另一个令人震惊的事，楼莲煜也不见了，找他的侍卫说楼莲煜是来见他之后就不见回去，本来楼莲煜都会给他们命令，但这一次消失得突然，他们都措手不及，现在又在无极限的地盘上，他们举步维艰。
    明心找来侍者，问：“花穆烟在哪里？”
    那侍者心惊明心的生气和口气，为主子捏了把汗。
    “楼主并不在四已城……”
    “他去了哪里？”
    侍者为难，楼主去哪里哪会跟他们说，他们是嫌活得不耐烦了吧。
    明心挥退侍者，心思侍者应该不知道什么，而言澈是花穆烟的左右手，从早上的言行来看，可能是不知道情况也可能在包庇花穆烟，找言澈可能也没用了，最后，他决定自己去找花穆烟。
    在出去之前，明心先去找完颜裕真，没想到去到完颜裕真的住处，师笛惊讶反问：“主子不是去找公子您？”
    命名新脸上阴霾聚着，连完颜裕真也被暗算？
    至当天晚上，失踪的几个人的手下齐齐找到明心，从左到右，紫影、常轩、师笛、墨洋。
    “墨洋，连你也以为是花穆烟所为？”
    墨洋与明心是师兄弟，明心想听墨洋的说法。
    “岚公子心中已有分寸。”墨洋改不了称呼，还是一样称岚公子。
    “哎，你们回去吧，吾会处理。”
    “公子要记得，教主对你情深意切，花穆烟不过是伪君子。”紫影不忘提醒明心。
    常轩见状，不干了，“我家主人才对岚公子真心实意。”一直以来这两人都是正反两派的骨干，平时没少交手，没想到为了各自的主子，今天是和平地站到一块。
    紫影白了一眼常轩，“谁真谁假，公子自有评判。”
    争着的两人，不想安静的师笛突然从中插了一句，道：“我家少主才是对公子痴情，这么多年的默守不过是希望公子幸福。”
    紫影轻哼，在他看来，完颜裕真是傻帽，爱就要争取，哪有站在背后默默祝福的。
    明心留下冷汗，心道：让墨洋见笑了，不想墨洋也补上一句，“皇上很爱公子，公子还是回元国吧。”
    就在众人相谈之时，完颜裕真回来了，明心突然高兴起来，会不会他们都误会了花穆烟。
    明心先让所有人各自回去，等他的消息，同时各方有消息也跟他说一声。
    “岚，你想测试吗？”
    “测试？”明心疑惑。
    “你不觉得，每一个人失踪都是因为你跟他们亲密，今天我收到你的信，但因为有前车之鉴我并没有按信中做法进行，我守于暗处欲想把幕后之人揪出来，结果那人很狡猾，我空手而回。”
    “你的意思是，让吾与你假装亲密，引出幕后之人？”
    完颜裕真点头。
    “那好吧，一个个都这么消失了，吾也担心。”
    此时看着明心担忧的模样，完颜裕真很想问明心，那些男人在明心心里又是怎样的地位，还有他自己呢？
    真要跟完颜裕真亲密，明心不知道要怎么做，两人就在屋里喝着茶，茶汤只喝了几口，完颜裕真让明心跟他到外面去。
    外头月光明亮，诗情画意，正烂漫。
    一阵风吹来，明心的发扬起，完颜裕真伸手抚那柔顺的长发，然后将发丝放到鼻前。
    明心转身，看着完颜裕真，两个俊美之人，站在一起，风景无限好，只是明心突然来了一句破坏的话，“裕真，要怎么做才是亲密的？”
    完颜裕真心中轻叹，除了跟花穆烟外，明心就不知道何为亲密？
    “你让我抱一抱。”
    明心愣怔之时，完颜裕真已经将他揽进怀里，这一个怀抱，不排除完颜裕真有私心，明心没任何挣扎，完颜裕真阳光般的味道让人很安心。
    就在此时，一道狠戾的视线让两人惊讶，他们同时都感觉到了，明心转身，就看到走过来的花穆烟。
    此时满是受伤的花穆烟，对于明心来说，只有惋惜。
    “原来真的是你！”
    “鸢鸢，你怎么能背着我……”
    “别说了，吾看错你了，我们的婚礼取消吧。”

   applepie188


第一百五十章 真假
    此时明心已认定了花穆烟操作了整件事，除了心痛没有其他，而且当事的两人都没办法冷静，明心决绝地提出了分手。
    花穆烟接受不了，怎会是如此变化？
    “鸢鸢，你认为所有事情都是我做的？你到底有没有信过我？”花穆烟还想挽留，没人知道他此时颤抖的手只是因为明心转冷的视线。
    “信过，但从现在开始，不再信，你让吾失望。”明心后退几步，保持与花穆烟的距离。
    花穆烟还想说什么，明心又开口道：“你将他们放了，与他们无关。”
    花穆烟张了张唇，没再说什么，他只是看着明心。
    明心别开视线，转身问完颜裕真，问：“你的看法？”
    完颜裕真可以看到花穆烟的紧张，只要他现在否定了花穆烟，就相当于给花穆烟死刑。完颜裕真没敢说，但这让明心以为完颜裕真也是怀疑花穆烟。从开始到现在，所有人都在怀疑花穆烟。
    “鸢鸢，我虽然不满他们跟你亲密，但我真的不会做……”
    “哎，看来我真的缺少沟通，但吾太过信任你了。”明心转身，跃入夜色，连完颜裕真都没想到明心会突然离开。
    “鸢鸢，回来！真的不是我――鸢鸢……”
    “哎呀，我可怜的孙子！”藏在暗处的一个黑影，终于忍不住喊了一句，声音压得很低，但还是被完颜裕真听到，完颜裕真快速朝那方向走去，尽量隐着气息。
    “我不玩了，小花花肯定伤心死了。”花老头嘀咕着，没瞧见另外两人使眼色，不过现在这里的另外两老头，看戏的成分多。
    “你们……”完颜裕真惊讶，藏于暗处的，竟然是逍遥书生，南子鸿、花千机。再结合花千机所说，聪明如完颜裕真，有点明白了。“事情是你们搞的鬼？”
    花千机悻悻笑了笑，期间他担忧地看了一眼花穆烟的方向。
    “你们可害了花穆烟。”完颜裕真能教训这些前辈？他只有赶紧回去看花穆烟，那边失魂的花穆烟，望着明心消失的方向，不知在呢喃什么。
    “穆烟，你要振作点。”
    花穆烟似乎没听到，他转身走了，完颜裕真只听到花穆烟重复地说着。“鸢鸢肯定是回屋里等我了……”
    完颜裕真跟着花穆烟，花穆烟真的听不到他说话，明心这一走，可真的让花穆烟疯了！
    “逍遥，你快给我家小花花看看！”花千机后悔莫及，他一生玩世，却不想最后将亲孙的幸福也搭了进去。
    “我早就看过了，解铃还须系铃人。”
    花千机有难色，“你那徒弟消失得彻底，如何找？”
    逍遥书生心知明心的心结不止一个人，而是现在走来的几个男人，跟明心有关可能还让明心牵挂的几人，同事跟他们联手骗他，明心又怎么可能回来？
    “是你家孙子太逊啦，那岚小子就跟我徒孙相配，真的疯了就退出嘛。”南子鸿这么说，当然把花千机气得火冒三丈，“你徒孙又哪里好？本来我家小花花就要跟小岚岚成亲了，你这么破坏，小心下辈子投了畜牲胎！”
    “也不知道谁跟我一起使计，说什么要试试两人的感情。”南子鸿也不甘示弱。
    “两位前辈，先别吵了，还是先找到岚，否则穆烟这般下去，不是办法。”完颜裕真制止两个老顽童的吵架，站在他旁边的，还有君琅邪、楼莲煜、消失许久的颜钥，其实他们三人都是被三个武林前辈捉走，后来他们默许三个老人家的计划，谁让他们各自都有私心让此次婚礼不成。
    而现在看着花穆烟变得痴痴傻傻，几人不免同情起花穆烟，他们向来都是冷酷之人，能有同情心也是因为喜欢上了明心。
    现在明心不仅离开了花穆烟，更是远离了他们，三个前辈的这个测试之计也将他们的幸福搭了进去，明心可能不会原谅所有人吧。
    几人不敢离开四已城，只能让自己的势力到处找明心，他们认为，花穆烟变得如此，明心至少会心软回来。
    等了大约半个月，竟一点动静也没有，而花穆烟浑浑噩噩的，精神一直都恍惚。逍遥书生无法治，不久后就离开四已城。
    这一夜，一直将自己关在房间的花穆烟突然跑出去，众人拦都栏不住。
    “穆烟，你要去哪里？”完颜裕真问花穆烟。
    “我去找鸢鸢啊，我等了这么久他都不回房，肯定是找不到回来的路了。”
    “穆烟……你先回去，我帮你找。”
    “不行，我去找。”
    劝不了花穆烟，完颜裕真只有点了花穆烟的睡穴，之后花穆烟总会突然要找人，这里武功能压得住花穆烟的，也只有几个男人而已。
    再过几日，其他人猜明心肯定不回来了，他们就陆续离开，只有完颜裕真留下来照顾花穆烟。
    明心会去哪里？几人按自己猜测的方向去找。
    才离开四已城，楼莲煜就得到一个天大的馅饼。
    南子鸿找到明心了，“你要好好把握机会，带他回去就不要再让他跑了，气死老花。”南子鸿将被他弄晕的人交给楼莲煜。“我可是花了很多功夫才找到人。”
    其实是南子鸿未雨绸缪，很早之前在明心身上中了香源，那种香源有一种小虫子能寻到，他等众人觉得无望找到人，才让小虫子找到明心。
    “怎么叫醒他？”
    南子鸿将一个小瓶子交给楼莲煜。
    楼莲煜马上用南子鸿所说的办法，放在明心的鼻孔前。
    “煜小子，你……”南子鸿想说，怎么不等走远了才弄醒明心。
    “前辈，他要不要跟我走，由他自己说了算吧。”
    南子鸿恨铁不成钢，轻哼一声，要是明心愿意跟煜小子走，他还用弄晕人。
    “我真不愿再强迫他，一辈子活在一起，只想他心甘情愿，否则，我做我的皇帝，拒了那份心。”
    “我要怎么说你……”
    两人正说话间，明心醒了。
    清醒之后的明心，没有要走的意思，他听到了楼莲煜的说法，改过的楼莲煜，是他弟弟也是有婚姻关系的男人，经过那件事，他本心灰意冷，现在遇到楼莲煜，就跟他一起回去吧。
    楼莲煜不敢相信，明心终于答应他了。
    “真的要跟我回皇宫？”楼莲煜问了三次。
    “真的。”明心回了三次。
    楼莲煜傻笑，明心抬头看这个大男孩，哪里有当皇帝的样子。
    “岚儿，你笑了。”
    明心摸着自己的嘴角，他有笑？一切随缘吧。
    不久，楼莲煜的队伍回到皇城，明心再站故土，心道：一个多月了，时间能回从前，他就不该从这里走出去。如果真的回到一个多月前，他应该还是会走出去吧，只是方向不同而已。
    皇宫一切都没有变，变的是明心对楼莲煜的态度，众宫人也不知道这一个多月发生过什么事，只道皇上守得云开见月明，爱情美满，皇帝开心，他们也跟着享受福利。
    可谁又知道，一个噩耗，让重新回头的明心，不得不再一次离开皇城。
    “打掉！”楼莲煜也没多想，就吩咐来送喜讯的宫人。
    一场政治婚姻，楼莲煜才宠幸了一次风香儿，女人就有了龙种。明心那时正去看楼莲煜，听得如此消息，他默默转身离开了。
    “皇……皇上……”守在门外的李公公，胆颤心惊地禀告，如果他不说，将来砍头更有可能。
    “什么事？”
    “刚刚岚妃来过。”
    “什么！”楼莲煜手中的奏折掉落，慌张地跑出去。
    明心是去拦下宣旨的宫人，宫人为难，再见赶来的皇帝，宫人赶紧跪拜。
    “留下小孩。”明心要求，“吾无法生育，有个小孩也有寄托。”
    楼莲煜以为明心要这个小孩，马上撤了命令，他握紧明心的手，拉着人往回走，小心翼翼的他，还是没能猜透明心的心思。
    不出半个月，当楼莲煜都快要忘了这件事时，明心留信走了。
    【吾是君之兄长，不劝君走正道还以身侍奉，实在有违天理，请赐风香儿为后，其子如有才能，将来可继君之大统，保重，勿再记挂。】
    楼莲煜看了信，无措也没了主意，等明白明心绝心离去，他赶紧命人全力寻找，再后来一直都没有消息，楼莲煜也派人去承国和忘忧谷，同样都是音信全无。到此，楼莲煜也只有悔不当初。  

   applepie188


第一百五十一章  完结
    半年人海两茫茫，消失的寻不到芳踪，苦等的因为寻找无期限而折磨着众人的心，时间越长每个人的思念越深，谁都以为明心会去找其他人，慢慢地，五个点，变成了一条线，五个人的人脉势力汇到一起，他们偶尔会碰头，虽然大多数时候，众人还是不相干也把其他人当成竞争对手。
    夏末秋初，火辣的太阳让人不愿出门，元国地处南方，闷热更甚。
    “皇上中暑宜多休息，多喝水排汗，最好别太操劳。”太医交代皇帝的近侍后，开了药方，并亲自熬煮。
    夜晚，喝了药早早睡了的皇帝，突然半夜不舒服。
    老太医匆忙赶来。
    “梁太医，您可来了，皇上很不对劲。”李公公主要是内侍总管，皇上的病症全要记录在案，此次他夜半得探症记进造册，不想皇帝突然痛苦难受。
    梁太医不敢怠慢，室内明黄的床帐没有掀起来，闻着淡淡的熏香带着药味，其中还夹带着古怪的味道。
    “这……”梁太医瞧见皇帝模样，大惊失色。
    不久，皇宫传着皇帝得了热症，症越来越严重，但这仅是内官们心知肚明的事情，外臣听得一些，只是不敢多猜测。
    殷蛳堡
    常轩被四堂兄弟声讨，说其没保护好堡主，什么时候堡主受过伤？这次不但从马上摔下来，还摔断了腿，责任肯定在于青龙堂。
    “常轩，堡主如何了？”四堂中沙玖跟常轩要好些，他偷偷问常轩，要说堡主受伤，到时常轩还得到他的刑堂领罚。常轩忠心，就算君琅邪没事他也会来领罚，鉴于多年朋友的立场，他可以为常轩减轻点处罚。
    “不好。好像得卧床十多天。”
    “……”沙玖觉得自己是浪费表情了，提供了便利这面瘫的常轩就是没能明白。
    “你说堡主跟颜罗煞一起伤了，那人会回来找堡主还是去找颜罗煞？”沙玖好奇这个问题很久，他们正邪两派不再敌对，说到底跟一个人有关，但那人消失了大半年，他们的主子和颜罗煞都没放弃找人。
    前些时候，他也听到颜罗煞得了严重厌食症，大夫们束手无策。
    还没等常轩回答，沙玖有点可惜道：“你看我们主子英俊潇洒，比那绝美男子可多了男子气概，喜欢主子肯定有安全感，而且主子是认定了谁就一往情深。”
    “我觉得岚公子如果知道主子伤了，会来的。”常轩笃定。
    ……
    “主子，不能下床！”常轩劝不住君琅邪，才下床的君琅邪没有支撑，立即又摔了一跤。
    等大夫再来检查，严重警告，君琅邪再不注意，腿废了都有可能，伤筋动骨一百天，君琅邪才三天就硬要下床，这再伤了废了也正常。
    承国四已城
    城里热闹依旧，来往客人与城中百姓传着花穆烟为了一个男人疯颠，想半年前花楼主提前结束了婚礼，从此不再见客，有人道花楼主是妻管严，有人道花楼主与爱人游玩去了，有人道花楼主并未成亲，新夫跟人跑了。
    无人敢打听，那无极限的主人永远是呼风唤雨的人物，就算人不见出现，无极限也能正常运作，四已城还是如旧。
    “完颜少爷，主子又嚷着找岚公子。”侍者见到完颜裕真，就如同见到救星。
    完颜裕真此次要来再看花穆烟一次，然后便去游历。
    没想到花穆烟半年来反反复复精神失常，花家就这一男丁，还好东方皓然回来主持大局，而一些主力干将也能支持无极限，无极限并未出现什么纰漏。
    “真小子，你帮老头子想个办法吧。”花千机郁闷了大半年，他觉得不找出明心不是办法。“真小子不也是去找人，不如配合老头我，引人出来？”
    完颜裕真摇头，跟花千机合作指不定又是背道而驰。
    “真小子不信老头？”花千机伸手，不知从哪里变出一卷画。
    完颜裕真大惊，花千机何时偷了他的画？！
    “不合作我就毁了画。”
    完颜裕真不得已，应了。“花爷爷有何高见？”
    “叫花爷。”花千机很计较叫法，他一直认为花爷爷叫着显老。“你说小岚岚最爱的人是谁？”
    完颜裕真想了想，也不知道是谁。
    “难道不是我家小花花？”花千机最不希望明心喜欢的人就是楼莲煜，因为南子鸿的关系，他现在都后悔死了。
    “是君琅邪还是颜罗煞？”花千机再问。
    “我觉得是后者吧。”
    “你确定？”
    完颜裕真点头。
    “听说颜罗煞厌食，现在力气很差，不如我们去将他劫来？”花千机摸摸下巴。
    完颜裕真还没应什么，花千机已经拉着他去办事了，末了还交代东方皓然与言澈好好照顾花穆烟。
    【穆烟……】
    花穆烟闭着眼睛，睫毛动了动，突然感觉到脸上有人触摸，他慢慢睁开了眼睛。
    眼前朦胧的人影，长长的发丝柔美的容颜还如从前，他是在做梦？
    “你瘦了。”
    花穆烟按着明心的手，有些冰凉，近在咫尺的味道很真实。
    “我又在做梦？希望这个梦永远不要醒。”
    “穆烟，坚强起来，吾很自私，当初吾是要借你逃避对颜钥的爱，现在，吾想清楚了，你与颜钥，都重要。吾选不了谁，所以才会不出现。”
    花穆烟怔怔看着明心，不知道有听到多少，他只问道：“你是真的还是幻影？”
    “穆烟……对不起。”
    ……
    东方皓然与言澈惊讶突然走出来的人，花穆烟不会又发病了吧。
    “表哥，我们回去。”
    “皓然。”花穆烟轻巧避开东方皓然。
    东方皓然惊讶，花穆烟恢复了？不可能吧，难道是回光返照？
    “愣着干嘛？我得考虑要不要将言澈配给你。”
    “表哥！”东方皓然搂紧身旁的言澈，现在他已确定，从外表和说话口气，此人确实是正常状态下的花穆烟，只是他们不知道这样的状态能维持多久。
    花穆烟揉着太阳穴，很头晕，他浑浑噩噩了多久？做了一个很长的梦，一直到刚刚才清醒，他醒来时全身重要穴道都有药针，这明显是他思念的人回来了。
    而守在外头的东方皓然和言澈，竟然一点都不知情。
    他不可能在做梦！“去查一下一这种香料是出自哪个寺院。”
    东方皓然领命，心中疑惑，不过不久他就明白了，花穆烟有了明心的线索。
    等花千机与完颜裕真赶到忘忧谷，竟是扑了空，颜钥去元国了。
    在这不久，完颜裕真接到承国来信，称花穆烟也去了元国，完颜裕真大惊，他要找的人又回元国了？
    “真小子，等等老头我。”花千机也收到消息，自己的孙子都还没好怎么能乱跑，而且是去元国，那是楼莲煜的地盘，他担心孙子被人欺负。
    元国纭城，五人不约而同齐聚，他们皆是惊讶对方的来到。
    楼莲煜得了热症，因为那人去治让他以为明心以他为重。
    君琅邪到现在腿脚还有些不便，但因为有那人的治伤而恢复得很快，好不容易得知那人在清云寺，没想到大家都赶来。这里明心重视的几个男人都来了，那他的机会更少。
    颜钥消瘦得很，如不是因为要见明心，他这一路可不会勉强吃饭，再看到其他人也一并来了，很不高兴，如果没有旁人，明心就只心疼他。
    花穆烟心恨这几个人，要不是这些人，他早就跟明心成亲，但是他现在也不好发作，明心喜欢的人就在这些人里头，楼莲煜还是明心的弟弟，与这人起冲突是最不可以。
    完颜裕真擦汗，这几个人相互厌恶对方，但好像默认了同是明心喜欢的人而不敢有动作。
    现在大家都是同一个目的地――清云寺。
    “小花花，不好了！”花千机冲进来，拉着花穆烟往外跑，花穆烟扯开，爷爷就爱整蛊人，他不再信了。
    “小花花，你不能不信爷爷，以前要不是南老头，我怎么会害了你嘛。再说，你媳妇要剃度了，你得赶紧去拦下来啊。”花千机话音刚落，花穆烟哪里还有影子？而屋里的几人冲出来，花千机这才惊觉自己说露了嘴，屋内孙子的对手们都知道小岚岚的事情，要是孙子比别人慢，到时人就不是花家的了。
    小花花，你一定要比别人早点将媳妇带回家啊。
    花千机有个预感，他的孙子好像会吃亏，他想不明白为什么会有这样的错觉，好象这几个小辈都挺优秀，哼，他孙子还要更优秀一点点。
    但是，谁也没能完全将明心拿下，反倒是被明心吃得死死的。
    对了！他知道为什么会吃亏了！
    他总觉得会是小岚岚娶他孙子，为什么……小花花啊，你要是嫁了也得抢个老大来啊。
    要是那五个上清云寺阻止剃度的男人知道现在花千机在想什么，估计会掐死花千机吧，不过花千机倒是猜对了一半。
    “师……师父……”
    “何事如此吵？”老和尚板着脸，佛门清静，他还跟岚施主谈佛法呢。
    “碰――”
    室内几人目瞪口呆地盯着破门而进的五个相貌不凡的男子，每一个都紧张地盯着明心。
    “岚！”“岚儿！”“鸢鸢！”“鸢儿！”“鸢！”
    明心怔了怔，几人想上前又不敢上前，围着他，欲言又止的。“你们吓到法师了。”明心站起来，越过众人，将老和尚扶起来。
    “齐空法师，我们继续。”
    “他们……”
    明心淡淡笑了，“他们也是来解心结，不如让他们一起聆听？”
    老和尚打量了几人，捋着花白的胡子，点头。“看来吾佛门还是不能再纳一个有为修行者，诸位请坐。”
    众人只有坐下，他们心里的担心就算是老和尚这么说了还是不能消散，另外，明心如果不会再清修的话，那他还会离开他们吗？
    几人的心思没有谁在听法之上，一个个盯着明心，比较着明心与以前的变化。
    消失了半年，明心最后还是没狠下心，几人突然同时病的病、伤的伤，他一个个去治，在看完君琅邪的伤后，他来到齐空法师讲法的清云寺，想借听佛法洗涤心灵，重新感悟。
    【鸢乃缘，岚是难，如修得正果，是缘聚，如修不成，则是缘散，你与他们之间的结，犹如蜘蛛网一般，错综复杂，姻缘天定，就随鸢吧。】
    站在菩提树下，那上面飘着祈福的符铃，有几个是明心半年前投上去的。
    “你们谁能找到吾投上去的，就随吾回吧。”明心才说完，走来一队人马，为首者向明心拜礼，“王爷，是否启程？”
    明心点头，他现在的名字是风羿麟，丘国的闵王，还是太子太傅，他应下已经逝世的睿宗帝风耀辅佐太子，等太子两年之后成年才可继承大统，而他在这半年其实都在丘国，为风耀治症，最后还是无法治好睿宗帝。
    英年早逝的睿宗帝只有两子，皇亲就风靖琪和他，睿宗帝设计让明心留在丘国，刚好明心也想理顺一些事，便待了下去。
    几人一时间没反应过来，还是君琅邪明白得快，他立刻跃上树，找着明心给他的祈福符铃。
    其他人醒悟过来，赶紧不落人后地找起来。
    “楼莲煜，你是皇帝哪里能跟鸢鸢走？”
    “君琅邪还是武林盟主，将来入住王府就好？”
    “完颜裕真是承国少保，他都不担心我担心什么？”
    ……
    几人边找边打，也不知道是谁先出的手，不过大家都像是过招切磋而已，也没真伤了和气。
    最早找到的人，是颜钥，他不是第一次接触符铃，拿了之后也没看便马上追着明心去了。其他几人不甘落后，在不久之后找到自己的，也追着人去了。
    五个人，五个符铃，里头各有不同的心语。
    看不看内容无所谓，重要的是他们明白这一生追逐的应该是什么，放不下丢不开的情，将他们绑在了一块，为那个人做了退让，心甘情愿，在以后也许还人圾较量，但是，只要那人开心就行。
    明心命人停下马车，他听得外头有动静。
    才停下，立即有个红色的影子冲进来，扑倒明心，“鸢儿……”
    接着还不到一刻，车帘被掀开，君琅邪面无表情地进来，恨不得拔开颜钥的手。
    接着，进来的是花穆烟，他恨恨地看着比他早进来的两人，哀怨地拉着明心的手，“鸢鸢……”
    完颜裕真镇定地坐下，心道一个粘人的花穆烟还不够，现在又有一个颜钥。
    楼莲煜板着脸，道：“岚，车太窄了，换我的吧。”
    众人切了一声，这里谁的马车也不比他皇帝的马车差。
    楼莲煜也不尴尬和生气，轻哼了一声而已。
    “你不是有政务？皇帝事情很多的吧。”花穆烟拉紧明心的手，埋汰楼莲煜。
    “你的无极限也不是有很多事，你走我就走，你留我也留。”
    ……
    这一路，令王爷和侍卫相当的忧心且提心吊胆，那些在清云寺冒出来的人，一个个都有头有脸，王爷好有面子啊，不，王爷好厉害啊。收了这些夫，将来管教得了？
    还有啊，王爷的夫好可怕，他们不过是跟王爷报告事务嘛，也没碰到王爷，那些夫就像要杀人一般……
    丘国，并不是故事的终结，几个狂徒被收服的故事就先到此了，今后夫夫美满，他们自己知晓苦乐甘甜。
    
【正文完】

   angle_5384


[番外 相亲相爱]第一章 主夫？
    六人行，五人谁想要跟明心单独相处都没机会。
    这一夜，明心睡下后，几人前前后后离开了驿馆。
    他们并不知道明心知道几人总会在他睡下之后离开，有时直到清晨才回，所以，这一夜，明心假意先睡，等众人离开之后他才起身跟踪。
    明心奇怪，连完颜裕真也参与了他们的活动，这几人到底在做什么？
    几人到了郊外便停下了。
    待看到他们月下交手，明心皱起了眉，心思前些时候就发现几人有不同程度的伤，原来是这般得来，没由来一阵心疼，明心思来想去，最后还是转身离去。
    翌日，明心起床后等了许久，那几人才回来，这一次是这些天他们出去最久的。
    众人看到等着他们的明心，还有一桌早饭，都暗暗猜测着现在的状况，明心也许知道了什么。
    “裕真，坐。”明心先招呼完颜裕真坐到他旁边，这人耿直，明心觉得可以让他协调。只是他没想到自己的举动让其他人妒忌得要死，颜h与花穆烟都以为明心会第一个招呼自己，没想到明心连看他们一眼都没有，一个脸上有一道细刀痕，一个嘴角裂开，这么一气，都各自觉得伤口更疼了几分。
    “你们也坐下。”明心怎么会不知道那两个人的情况，而君琅邪本就腿受伤还没好，现在还一起打斗，并没有占到便宜，楼莲煜估计是寡不敌众，伤了好多处，其他人对楼莲煜都有怨气，并不是以前楼莲煜利用明心，而是明心因为楼莲煜是亲弟弟而在这一路都特别照顾，嘘寒问暖的兄慈弟孝模样就让人不爽。
    说开了，谁都不爽明心对谁好，花穆烟就一直很在意一件事，明心曾跟他说，明心心里爱着的人是颜h。在跟他成亲之前，为了颜h的厌食明心可以为其煮汤做饭，直到现在，明心还亲自负责颜h的饭菜，说是调理，其实就是偏心。
    花穆烟是自己不清楚别人对他的妒忌，明心每天都会为他针灸，特别是连洗发和按摩都包了，那不过是明心为花穆烟调整治疗。因为一次受伤还有几次的心殇而造成的偏头痛，让花穆烟在日后总会受头疼之苦，明心心疼也自责，只要有时间就研究治痛之法。
    之前花穆烟还问过明心：如果治不好怎么办？明心答应花穆烟，如果一直不好，他会陪花穆烟一辈子。
    明心给谁承诺？所以花穆烟其实也是其他男人的妒忌对象。
    “吾让你们跟着，不是想看到你们受伤。”
    众人不语，心道：果然瞒不了明心。
    “裕真，吾以为你不会参加。”
    完颜裕真一听，向来镇定的他，也有点紧张。
    “你也别参加比试了，以后他们就归你管，谁再敢动武你阻止不了就让他离开吧。”
    其他四人内心一阵反弹，现在明心的说法难道是给了完颜裕真主夫的位置？
    “你们有意见？”明心淡淡问道。
    颜h和花穆烟赶紧摇头，花穆烟因为嘴角裂开不太好吃饭，明心让他坐到身边，“穆烟，你伤了颜h的脸，他给你这一拳也是正常的。”
    “吾喜欢穆烟，回去丘国，我们就成亲吧。”
    这下，刚得了“主夫”的完颜裕真也跟众人一样，心里咯蹬了一下，难道是他（他们）会错意了？
    颜h更是不满，“鸢儿，我呢？”
    “这是吾欠穆烟的。因为吾爱着颜h，而在后来伤了穆烟，吾曾两次想嫁穆烟，没想到一次都没成，相信这次会圆满。”


[番外 相亲相爱]第二章 安抚
    侍者提着药膳，跟着明心走在栏道。因为早上明心当众宣布要跟花穆烟回丘国成亲，颜钥这一天就只吃了一点东西，明心忍着不去关心闹别扭的人而让颜钥得寸进尺，但到晚上，他还是狠心不了。
    轻敲了房门，屋内一点反应都没有。
    “王爷，会不会出去了？有时颜公子很晚才回来。”跟着明心的成林憨厚老实，不过是据实回答，这可气得屋里等着明确心进来的人差点忍不住冲出去。
    “应该吧，那还是先……”
    吱――门开了。
    明心怔了怔，而侍从成林冷不丁瞧见那冷若冰霜的人，吓得冷汗直冒，他应该是说了不该说的话了。
    “成林，先回去吧。”明心接过食盒，打发了侍从。正要跟颜钥说话，颜钥转身先进屋了，明心心知颜钥正在生气，一碗水怎么端平他是没懂没学，现在还是去安抚颜钥吃饭先。
    关了门，明心将东西放下，先打开食盒，将药粥与配菜弄好。再走到床边，床上的人脸朝里头，怨气极重，明心坐在旁边，说道：“颜钥，吃点东西。都是吾亲手做的，今天的与往日不同。”
    没等到颜钥回答，明心伸手探到颜钥的手掌，握在手心，“颜钥，吃东西。”
    颜钥叹了口气，翻身便将明心拉进怀里。
    幽幽说道：“我不吃。”
    “不吃怎么……唔――”颜钥吻住张合的唇，他要吃的是眼前的人，明心嫁与他人，那他呢？几年来的情感折磨让他无法接受明心给自己承诺，虽然能让明心关心和照顾，但没有爱情的承诺，他很不安。
    “颜……钥，别……先吃……”
    “不，你让我先吃这个，等会我再喝粥。不让我吃我也不喝粥了。”
    明心被翻倒在床上，压在身上的人俯下身，温柔地亲吻唇、脖子，扯开了衣衫慢慢侵占，攻城掠地，明心看着固执的人，他能感受到颜钥的不安和爱意，复杂而矛盾，这个男人为了他放弃了很多，就连厌食症也因他而起。
    “颜钥……”明心唤着颜钥的名字，一切尽在不言中，他抬手抚着颜钥的脸，仿佛两人回到当初相恋的情形，那时甜蜜，初恋酸甜也苦涩，放纵偷欢，他原来为了颜钥放弃了修行，现在回想起来，无怨无悔。
    颜钥亲吻明心的手，他们能在一起，因蛊王，他们分开，也是蛊王和自己的私心，“鸢儿，以后让我补偿……”
    “不是补偿。吾要颜钥活得开心、健康，事有因果，错不仅是你。”明心阻止颜钥说下去。
    颜钥无法释然那是因为明心身边有很多人，他没办法明确爱也不知道自己的地位如何。
    “你是吾与众不同的夫，吾的心最早给了你。”
    这句话，让颜钥的金色眼眸明亮而褶褶，俊美的容颜添了许多色彩，更加迷人，“颜钥是吾最美的夫呢。”明心戏谑，第一次半开玩笑地调戏了颜钥，他也扯下了颜钥的衣带，总不能老让人将他脱光，对方还是衣冠整齐。
    “最美”这词要是换成他人说，估计不用说只要有这个想法，早该被颜钥灭了吧，但从明心口中表达，他幸福也兴奋，不知为什么，颜钥突然有了优越感，因为他是明心的初恋，当初在君府时他是第一个与明心合欢而让蛊王开始发育，那时因为蛊王将来是为己用，所以最初的引蛊精气必是他的，所以才……
    现在想想，也多亏当初他有这个想法，不过……这事不能让明心知道，明心对君琅邪不冷不热就跟君琅邪当初强占有关，到现在，明心还以为第一次是给了君琅邪。
    可是不能让明心知道多憋屈……“鸢儿，动了。”
    明心脸上浮着绯红，默认了颜钥的要求，“吾很久……没……轻点……”明心很久没承欢，他忍着进入的不适，颜钥一直都很温柔，不过刚刚好象气息变得霸道，想占有的劲让他开始接受时有点难受。
    颜钥一听，今天的郁闷一扫而光，他是明心回归后，所有人的第一个！
    这厢颜钥得意了，另一边四个人总等不到明心出来，到后来明心睡在颜钥房里他们就知道是怎么回事了，但也只有暗暗气闷，谁叫颜钥是明心的心头肉呢，今天先让颜钥得意一回，之后，可就难说！

   angle_5384


[番外 相亲相爱]第三章 寻龙
    众人不想那天之后，明心就没再跟谁亲密，花穆烟被一句――留在新婚夜而取消了权利，颜h被一句――能习惯吃普通食物再说而拒绝，完颜裕真太君子，楼莲煜则被众人监视着不许有过分之举，君琅邪估计是这些人里头被明心排在不能身体接触的首个。
    “主子，我先下去。”常轩识相地退下，明心每次来给君琅邪治腿伤他自然给两人留空间。
    明心例行公事，检查之后就收拾东西。
    君琅邪有些着急，这都多少天了，明心也该给句话吧。“岚！”君琅邪按住明心收拾东西的手。
    “你的伤本是自己造成，今后别做傻事。”明心抽出手来。
    君琅邪轻咳了一声，不就是当时想引明心去他那里，想证明一些事，原来君琅邪会从马上摔下来，不过是听得明心去了几个男人那里治伤治病，他气闷不过而“不小心”造成事故，没想到后来明心还是去看他，直到现在也总为他治伤。
    君琅邪走近明心，明心急忙拉远距离，不意外地，他看到君琅邪眼中受伤的神色浓了几分。
    “不是你想的那样，吾只是……”明心脸上有些尴尬的红润，他摸着黑蒂，道：“只要碰到你，吾就会……”
    君琅邪愣了，他怎么忘了，黑蒂能传心声，那就是说明心能听到自己的心声！？如果没有心意相通明心怎么能听到！
    “其实……”明心欲言又止，他不止是在接近君琅邪时会有心波起伏，而他背上纹的凤焰，越来越怪了，就像刚刚，君琅邪握住他的手，背后就痒起来，然后会感觉到变得温热，慢慢地，有种寻找龙纹渴望，龙纹就在君琅邪身上。
    “你以前纹的凤焰最近很古怪，所以……”明心咬唇，他看的医书已有不少，但这失传的凤焰医书记录甚少，他所知的也很片面。
    君琅邪没想到，从前他纹下的凤焰能给他今后的求爱铺平道路，“你的凤焰与我的龙纹是一对，可以让纹上的人双修，但不双修也不要紧，对身体无害。”
    君琅邪说得平静，明心却不知道为什么，一听“双修”就尴尬得脸红，他赶紧收拾了东西，也不管君琅邪的失望，跑了。
    这一次谈话之后，明心对君琅邪是更加冷淡，从不靠近、从不讲话，连其他人都感觉到明心的刻意。
    越是刻意说明越是……在意，明心在担心什么？众人不解。而君琅邪因为明心的举动，更加郁闷、伤神。
    终于有一天，君琅邪没再出现，明心不问也回避，君琅邪消失了几天，明心从一开始的不在意慢慢地显得浮燥。
    是夜，明心独自在房里看书，突然察觉异常气息，他才放下书，屋内便出现消失的人。
    “琅邪，你去了哪里？”明心问。
    君琅邪沉默许久，才说：“你对我有意无意？如还恨我，欠你的我还。”
    明心纠结了许久，他的回避终是让君琅邪要跟他摊牌，但能说真相？他真的不再恨君琅邪，但是……
    “你还是厌恶我，那我还是……”君琅邪如败战的老虎，失势的鹰，颓废得很。
    “不是你想的那样，其实……其实是因为……凤焰很奇怪，它得……”
    君琅邪还以为明心在找借口。
    见君琅邪不信他的说辞，明心赶紧继续说道：“吾背上的凤焰在变化，它需要双修。”想到他所看医书说的解背热的做法竟然是要双修，明心更加纠结。
    君琅邪愣了愣，等悟到明心的意思，他从地狱升到天堂，明心不想接近他不过是排斥龙纹的吸引，而且明心在纠结双修的事情并不是排斥双修，那他还是有希望的，这个世上，有龙纹的只有两个人，一个是他，另一个已经年过花甲，所以也只有他能跟明心双修，不过，凤焰不是不会自动要求双修的？


[番外 相亲相爱]第四章 抱抱
    “等吾研究制止凤焰的燥动，吾就不会这么排斥琅邪了。”
    现在的君琅邪不知道如何形容自己的心情，等明心研究出来了，其他人早就跟明心成亲洞房花烛了，五个人里头，就他这么倒霉？
    “你就没想过跟我双修？”
    “怎么可以！”明心反射性地拒绝，再看到君琅邪脸色变了变，他才惊觉自己说错了话，但双修又得很亲密，也许还得……
    “双修又不必一定要行欢，是你不信我吧？”君琅邪凉凉地问。
    “不是不信。”明心犹豫了一下，“吾跟你双修。”
    这是最快最直接的方法，明心不知不觉脸上还浮起了淡簿的红晕，虽然君琅邪那样说也没错，但修练时为散热都是裸身的。
    君琅邪淡淡说道：“真要双修，你自己来找我，我不再跟着队伍走了。”
    明心抬头看着君琅邪，他要不要留人？君琅邪说要走，他心里竟像是空了一角，自己很少注意君琅邪，这男人的落寞全是因为自己，不再跟着队伍可能就是自己的冷淡。
    “对不起。”
    君琅邪脚步停顿。
    “琅邪，吾一直都没有顾及你的感受。双修也是得心意相通才行，吾选择双修，你也应该明白道理。”
    明心站起来，君琅邪迈步僵硬了，明心走过去，君琅邪却还是要走，“琅邪，留下来。”
    明心伸手拉住君琅邪的衣袖，不想下一刻被便君琅邪反客为主，拉进怀里。明心终于是承认对君琅邪的喜欢，这样喜欢本没有对他人的那种强烈，可就在要分别时，明心被迫坦白坦诚。
    因为君琅邪抱紧着自己，明心突然全身热起来，那是气流在横冲直撞。
    “你怎么那么烫？”君琅邪也发现明心的异样。
    “背好热，还开始疼。”
    再看明心脸红得艳丽，君琅邪更是奇怪，他赶紧带明心进屋，关上门。
    “岚儿，我帮你看看，但是要……脱了你的衣服。”
    明心点头，“嗯”了一声。
    君琅邪也没多想，一层一层脱下明心的衣衫，待到最后一件簿衫，他突然停下来，明心突然虚弱地依靠着他，他可以看到透过白色衣衫后头的金色焰正盘旋着，光芒闪闪。
    再除去最后一件衣衫，君琅邪惊艳那更加完美的凤凰图，慢慢展翅的神鸟，羽毛比以前还更漂亮，那游弋的图案，布满明心的背部，直延伸到臀部。
    “嗯……琅邪帮吾揉一下，又变痒了……”明心挂在君琅邪身上，不安地扭动，那背后的肌理，因此而更加性|感魅色。
    君琅邪身体僵硬，他哪里敢摸一下明心，现在他已经快崩弦了，再摸可就忍不住。
    “快点……”
    君琅邪吞了吞口水，慢慢伸手，抚着，他才轻揉了一阵，明心便弓起身，拽着他的衣袍，呻|吟溢出唇来。
    “舒服……就这样，再下面点。”
    “下面点……”
    “琅邪，双修之法你懂吧？……那就……抱吾……”


[番外 相亲相爱]第五章 天定  
    翌日，明心与君琅邪很晚才从屋里出来，相比这两人的气色红润、神采奕奕，有四个人十分萎靡、精神不振。
    要知道，现在已经午时了，明心从来不曾这么迟起来，明心对君琅邪的喜欢超过他们的想象？还是君琅邪那方面的能力超强？他们床上功夫不会比君琅邪差！
    连续几日下来，明心再看君琅邪的眼神，变得柔和，晚上也与君琅邪相牵手进屋，干什么事？男人们郁闷吃醋，除了晚上的睡觉时间给君琅邪，其它时间明心还是对自己不错，该做饭的做饭，该针灸治疗的不延误，该聊天相谈的也不差……但是这些，哪里比得上晚上的身体交流啊。
    君琅邪是转正了！
    “穆烟，别闹了。”明心被泼到身上都湿了，他正帮花穆烟洗头呢。
    “湿了就换一件呗。”花穆烟悻悻地说。
    明心微怔，花穆烟说得有点生硬，最近他有哪里得罪了人？明心边想边脱了外袍，将衣袍放在椅子上，再看内衫也湿了一块，正想用内力烘干，这时花穆烟突然拿出新的里衣和衣袍给他换。
    花穆烟为明心做了一堆的华贵衣装，三国都有无极限的产业，他想让人送什么就有什么，就他现在拿来的丘国服饰，还就是这几天送来的最新款衣装。
    明心没作他想，解开内衫，突然，花穆烟从他身后抱上来，手直接伸进明心的里衣内，游移在优美肌理的纹路。
    “穆烟……现在白天……”
    “你不让我做下去，我的头疼会更厉害。”花穆烟忍不了了，明心限制他的爱好，治了偏头痛又如何？
    将明确心的腰一压，臀提起，两人下身便贴紧磨擦，明心感受到花穆烟的热情，这种情况无法停下来了。
    “鸢鸢，舒服吗？”
    “嗯？”明心有些飘然于云端，很棒的感觉，他点头。
    “鸢鸢，我肯定是做得最好的，是吧？”
    “啊？”明心好一会才反应过来，有点哭笑不得，敢情现在花穆烟这样卖力和讨好是因为要跟别人比……
    “穆烟，最近吾跟君琅邪双修冷落了大家，你也觉得委屈吧。”事后，两人抱在一块，花穆烟还不想放手，明心这才看出端倪，然后问了出来。
    “你都只要君琅邪。”
    “那个……”明心还想解释，最后想还是算了，“穆烟，吾也要你。”
    接下来又是一阵耳鬓厮磨，花穆烟从此也有了亲热的机会。
    明心其实跟君琅邪也就第一个晚上有情不自禁的合欢，之后双修只有渡气和调理内息，而君琅邪知道明心白天有时跟别人亲热，晚上也不好行房事，他真的只是修炼而已，就算有想法，也压抑着，毕竟明心认可了，将来亲热的机会多的是。
    很快到了丘国皇城，城门处太子与风靖琪恭候着明心的归来。
    “师父！”风靖琪扯开太子的手，跑向下车的人。
    风流云已经十四岁，再过两年就成年登基，风靖琪快七岁，两人本是一个皇侄一个皇叔，无奈年数颠倒，站在一块就像兄弟，风流云寡言，对风靖琪算是和蔼，他人都知道太子向来冷淡，终年不变的脸有着与年纪不符的成熟，特别是风耀死后，他的独挡一面让他更有王者之威。
    在众人眼中，少年太子如果不是因为祖制不能马上称帝，他的一举一行，已与帝王无异。
    【风耀三十四岁薨，太子风流云十四授君权，十六岁才能继大统，风耀还有另一个皇子与风靖琪同年。】
    扑进明心怀里，风靖琪撒娇也道着思念，后面出来的男人们，一个个脸色有变，这两人的感情太好了！那个风小鬼对明心还是有企图的，再过七八年，小鬼长大之后，可就是他们的威胁。
    风流云眼中神色深不可测，他还是一如从前的冷酷，当看到跟着太傅一块而来的五个优秀男人，他很从容，只不过小小惊讶了一会，然后嘴角勾着小小的弧度，不细看谁也察觉不到。
    当然，令他最震惊的，莫过于元国的皇帝竟然微服而来，还不曾送国贴，太傅先前的书信就嘱咐过，不要以皇帝之礼迎之，现在看到元国皇帝对太傅的跟随，他有些明白，但也很不明白，元国皇帝不就是太傅的皇弟？他们之间还有另外四个风格各异的男子，这六人行可是热闹得很。
    想不明白，风流云也不想多想，他不应该放精力在这些事上，太傅是恩师、导师，那么俊美的人，该有很优秀的人相配，本来他还想给太傅物色女子，看来是不可能操作了。
    风流云一个个打量过男人们，然后再将目光放在抱着风靖琪的明心身上，他走过去，礼貌地拜礼，还跟其他人打招呼，做得周全有礼数。
    一行人回到明心的王府，那里早摆上了接风宴，许多物品还是太子命人送来。
    整个宴下来，明心与风靖琪是吃得最开心的，其他人各有所思，明心很宠风靖琪，所以抱着风靖琪吃饭不说，还有说有笑。
    期间，风流云退出去一会，刚好碰到楼莲煜，两人默契地到无人之处交谈。
    少年的意气风发和冷静是楼莲煜少见的，这少年不可欺，在与风流云谈过话之后，楼莲煜有所判断。
    “云太子可以使点硬手段留下风靖琪。”楼莲煜建议道，他从少年的眼神里头，看到了与他一样的光芒。
    “不急，琪儿在适应我，虽然他还是喜欢太傅多点。”风流云说完，反建议回去，“我觉得阁下倒是可以使点计，让太傅转移注意力，太傅注重孝与亲情，兄弟之情便能帮您铺平道路。”
    楼莲煜笑着同意，少年说了他的心里话，反正他们各有所爱，此次还谈了将来的共计之事，少年必成新一代的有为君王，两国成为联盟比成为敌国更是长久之计。
    “如果承国也有我们一样的共识，那世上才能真正太平。”风流云当时的一句话，楼莲煜非常惊讶，因为承国两个重要人物也在这里，如果真的与明心结成连理的话，其实将来承国也会是主和派，毕竟完颜赫再怎么努力，也会为了儿孙着想。
    有那么一刻，楼莲煜觉得这个少年太子如果真想战，他们两国也未必能得到便宜。
    “我只想我的臣民能过得好，还有为那个人造一个美好的环境而已。”当时少年太子说了主和理由，这让楼莲煜有些惭愧，他也是到了失去之后才领悟。
    “你们谈了什么？”明心出来找楼莲煜，看到风流云与楼莲煜一同走来，那时楼莲煜看着他时，说了一句话：“我想为他创造一个最美的世界，守护他就好，我可能不再是合格的皇帝了。”
    “为他好，更得创一个太平盛世，否则你们归隐之时又怎能走得安心？”
    好个少年太子，一话中的，他们是想归隐，但是谁都还不能放下身上的责任，也只有等时机才能走。
    楼莲煜跟着队伍走这一路，他越来越不想回去当皇帝，而明心让他思考再做决定，总的来说，在没有合适的接班人之前，楼莲煜还是不能丢下元国臣民。
    “太傅，我先去找琪儿。”风流云向明心拜礼。
     明心点头，风流云一直不愿叫风靖琪皇叔，辈份就摆在那里改不掉，明心总是想不明白这个孩子在别扭什么，风流云对风靖琪好得很，还很维护，不可能是因为闹别扭而不叫称呼。
    “你不知道风流云喜欢风靖琪？”
    明心怔了怔，随后他的手被楼莲煜握住，“他们与我们一样，都得冲破血缘禁忌。”
    楼莲煜将明心楼着，“真是奇妙的事，你就是我的皇兄。”
    明心低下眼帘，兄弟相奸其实他也是没预料啊。
    “你在后悔？”
    明心听到楼莲煜转冷的语气，立即抬起头来，“不是。”
    “那你为什么突然不高兴？”
    明心摇头，“吾觉得将元国的皇帝带走，很罪过。”
    “这么说来，你还是希望我离开了？”
    “不是……煜，你该知道……吾……你……”明心的解释技巧一直很差。
    “那你亲我一下，让我知道你并不是想劝我离开。”楼莲煜要求。
    明心纠结。“我们还是回去，宴还在继续。”明心走开的手被拉住，楼莲煜一用力，明心被撞到他身上。“你不能亲，那换我亲……”
    不由分说，楼莲煜捧起明心的脸，吻了下去……

   angle_5384


[番外 相亲相爱]第六章 偷亲
    风流云打量着身边盯着那边亲热情形的风靖琪，小人儿也许不懂大人的亲吻，但已经开始妒忌，他拉着风靖琪，小声说道：“不要打扰太傅了。”
    “不嘛……师父是我的……呜呜……”风靖琪突然甩开风流云的手，哭着跑出去。
    风流云看着自己的手，再看那边跑到明心那里的风靖琪，有些无奈。
    明心推开楼莲煜，风靖琪哭得伤心，他俯身擦去小娃儿的眼泪。
    楼莲煜郁闷极了，亲热一下就被打断了，再看那边无奈的风流云，楼莲煜恨不得将小鬼从明心身上扯下来，扔给风流云去管教！
    当然，这个想法只能心里想想，风流云肯定会行动的，不可能总让风靖琪这么粘着明心。
    夜凉如水。
    皇宫，一个红衣鬼魅的身影，飞檐走壁，轻巧躲过御林军，正当他要接近皇宫正中央的御书房时，被另一个轻灵的身影拦下。
    两人站在屋顶，红衣人惊讶来人，“鸢儿，你不是跟君琅邪在一块？”
    明心上前拉着颜钥的手，“吾今晚就没跟他在一起，吾一直跟着你。”
    再看明心皱着眉头，平静的表面下似乎隐藏着气愤，颜钥急道：“花楼里有紫影的暗线！”
    “真的？”
    “鸢儿，我真不敢去花天酒地，只是去……”颜钥突然停下，顺手揽着明心的肩膀，“不过是去看看紫影，我整个人整个心都只是鸢儿的。”
    明心将信将疑，不是疑惑颜钥对他的爱，而是心疑颜钥的举动，特别是晚上为何要来皇宫？
    “好啦，我说就是，谁让风流云下旨给你跟花穆烟证婚。”
    原来，风流云听明心要在丘国办婚礼，便以皇亲之礼为明心和花穆烟办大婚，举国同庆，这让其他男人都很不是滋味，现在颜钥便是来皇宫让太子改了圣旨。
    “你不是胡闹？那圣旨已经拟好，明日将公布，吾与穆烟的婚事已经确定下来的。”
    颜钥不干，“明明你跟我在前，你让花穆烟明媒正娶，那我又能如何？”
    明心心软下来，这才是重点，他跟花穆烟大婚，其他人全都没成亲，所有人都等着跟他结连理，可他就一个人，成亲也该有先后，谁在先那么其他人肯定是吃亏。
    “颜钥，对不起，吾许你的婚礼你想要在什么时候都可以，但这一次，你不能破坏穆烟的。”
    “说到底你还是只重视他了。”颜钥心里凉了一大截，假意甩手，赖着坐在屋顶就不愿意走，其实更重要的是，他因为厌食症到现在还是无法吃正常食物，明心就因此禁止了他的福利，所有怨气全都上来，他也别扭起来。
    明心叹了口气，一起坐下来，“颜钥……”明心扯了扯颜钥的红衣，“别生气了，要不然你要什么跟吾说，一定满足你。”
    颜钥来了精神，不过表面还是很郁闷生气的样子，“你都禁止我亲近了，我哪还有什么好要求的。”
    “不禁了。”
    “真的？”
    “你想怎么样都可以，我们回……”颜钥突然将明心压在屋顶上，明心惊讶，现在是在皇宫的屋顶上啊。
    “你想反悔？”
    “我们回去再说。”明心挣着要起身。
    “鸢儿，你说过我想怎么样都可以的……”
    “但现在……不可以在这里……”后面的话全被颜钥的吻封住了。头顶明月也羞涩起来，云掩去了月光。
    情不自禁亲吻的两人，一个挣扎一会就放弃了，一个停不下来，皇宫禁地的偷情更是刺激，颜钥带明心到御花园的牡丹丛里，在那里留下了一夜。
    “唔唔……”风靖琪泪流满面地扑进风流云怀里，“师父……颜叔叔是坏人……”风靖琪看到了明心与颜钥的欢好，那时如果不是风流云捂紧风靖琪，哭声早惊动了那对鸳鸯了。
    “师父肯定是……被迫的……”
    “琪儿，你师父有五个情人，他们都很优秀，他们夜里都会做那些事。”
    “不听不听，我跟师父也一起睡觉啊，师父喜欢的是我。”
    风流云将小家伙的眼泪擦了，“太傅是喜欢你，不过跟对那些男人是不同的。不哭了，我给你洗个脸，今晚就在我这里睡吧。”
    风靖琪砸砸嘴，抽泣了几声，想到风流云说过师父不喜欢哭鼻子的男孩，他不再哭泣了。“流云，晚上我也抱你睡觉！”
    这个转变还有年少万事不忌的话，让风流云心里微颤，风靖琪是首次答应在他这里睡觉，平常是宁愿自己睡也很讨厌跟别人同床的人，还说要抱他。
    虽然有点在说气话，不过这也是一大进步。
    唤来宫人，风流云亲自为风靖琪擦脸，洗脚，将小人儿伺候上床了，他打发了所有殿内侍者。
    “流云的床好大。”很快就已经忘了伤心事，风靖琪在太子的大床上滚来滚去，玩得不亦乐乎。
    “那以后琪儿每天都来睡，可好？”
    “好舒服的被子，但每天睡这里会不会有问题？”皇宫有规定，风靖琪也是知道一些。
    “只要你想来，没人敢说什么。”
    风靖琪滚到床里头，身体躺成大字，“流云怎么还不上来？”
    风流云怔了怔，随后除了衣衫，也上了床，还没等风流云盖好被子，风靖琪滚过来，钻进风流云怀里，有模有样的抱着，软软的身体蹭着找舒服的位置。
    风流云僵着身，14岁已发育的身体，受不了这般刺激的……
    “我都是这么抱着师父睡觉，你也要搂着我，师父都会轻拍我的背，哄我睡觉。”
    好吧，这都是自找的，更重要的是，小琪儿答应陪他睡觉，不是吗？来日方长，慢慢让小人儿习惯自己，还怕肉跑了。
    可是风流云还不知道自己的考验会有多少，风靖琪有严重的粘人毛病，钻来钻去的也不老实。本来看着小人儿睡着了，风流云偷偷亲了一口，没想到风靖琪夜里爬上来，反亲他一口，然后还嫌弃没有师父香。
    风流云都不知要气还是如何，这小鬼跟太傅睡觉，都是偷亲太傅！那双小手，还很不规矩地摸着，如果以后真要一起睡，他能有多少个安眠夜？

   angle_5384


[番外 相亲相爱]第七章 持久
    “流云……”
    风流云睁开眼睛，放大在眼前的是可爱的风靖琪，小家伙的发垂到他脸上，痒痒的。
    “唔……”风流云睁大眼睛，赶紧阻止，盖上补子掩去身下的窘况。
    “流云，小帐篷耶。”风靖琪像是发现新大陆，一直要扒开被子看，可怜的风流云晨勃还未消去，只有阻止小家伙的动作。
    “琪儿，那个……那个每个男人都有，以后你长大就知道了。”
    风靖琪不满，他就不是男人了？他也有小鸡鸡。“师父就不会，是你不正常。”
    风流云笑得有些尴尬，这句话可是否定了两个男人，要是太傅不会勃起，那些男人们估计就惨了，而他哪里不正常了？
    “你要是让我看，就正常了。”
    风流云抑制不住，笑了起来，“快点整装，我们还要早朝。”
    “我可不可以不去？”风靖琪的身份是王爷，也得跟大人们一样早朝，在朝堂上他并无用武之地，还不能随便动来动去，他恨不得每天大臣们不要讲太多话，他可以早点退席，又或者他不必去上朝，一了百了。
    “琪儿偷懒的话，太傅会处罚的。”风流云成功引开了小人儿的注意力，正说话间，外间刚好有宫人来叫醒。风流云让宫人们进来，伺候两人洗漱更衣。
    等两人更衣后一同上朝堂，路上，风靖琪突然想起来，扯着风流云的衣袖，“流云，你要记得给我看啊，不看就不是男人了。”
    风流云被呛到，他还以为风靖琪忘了那事，轻咳了几声，见风靖琪不依不饶的，风流云勉强应了。
    “流云最好了。到时我也给你看。”
    “咳咳……”这要是风靖琪突然是14岁的话，那就好了，才7岁就这么磨人，等以后可还要怎么过？风流云无奈地揉着风靖琪的发，然后手牵手走到议政殿，别人道是这对皇叔皇侄亲密无间，还不是因为年少，等长大了，还能不能如此那就难说了。
    早朝之后，那本来还很亲密的两人，冷战了。原因？还不就是风流云为明心与花穆烟证婚，赐之皇亲之礼。
    “我不要师父成亲。花叔叔会带师父走得远远的。”小祖宗闹起脾气，也是难以招架，当然，这还不是被一年皇帝一个太子给宠坏了。
    “琪儿，太傅迟早是要跟别人成亲……”
    “我不管，师父可以嫁给我，我不用长大也能娶师父的。”
    “太傅年纪长你快二十岁，等你长大了，太傅也老了，你可以找年轻点的。”风流云就差点自荐了。
    “师父的情人都是比他小啊，等十年后我年轻力壮，他们也老了，师父不喜欢他们，不就更喜欢我了吗？”
    风流云挑眉，再看到那边明心带着五人已经走近，怕是已经听到他们特别是风靖琪的话，赶紧将风靖琪引到身边坐下，用其它话题叉开。
    明心身边的五人，在这方面非常非常小气，立即将风靖琪列为危险户，还想等他们老了来抢明心，没门！
    “师父！”风靖琪一点都没在意男人们的恶狠视线，扑进明心怀里。
    五人给风流云使眼色，那意思是，还不赶紧将你的人拉开！
    风流云悻悻笑了，无奈得很，那意思是，没办法。
    “师父，你要不要晚上也留在太子这里过夜？”
    众人竖起了耳朵。
    “云儿这里不能留外臣。”明心说道。
    “这样，好可惜，昨晚睡那张大床好舒服的，我想和师父一起睡那里呢。”
    众小攻：还好外臣不能留，还好明心不会留。
    “为什么外臣不能留啊，师父很久都没跟我睡了，到时我给师父捏捏。”捏捏就是按摩的意思。
    风流云：好像没帮我按摩呢？以后让琪儿帮我也捏捏。
    众小攻：我家宝贝我们会捏！
    “呵……琪儿真乖，这有规矩，再说师父留下了，云儿睡哪里？”
    “流云可以睡其它地方啊，而且，我也算是外臣，我留下来，师父也能留下来。”
    风流云：TaT
    众小攻：无比同情之，还要等七八年才能如愿，有得磨。
    一行人在宫里呆了半天，之后明心与众人回王府，喜事在十天之后，明心是来让风流云不要铺张，他们只要在王府办个喜宴，只请些认识的人来而已。
    操办喜事，明心一点都不必担心什么，但在五人的平衡方面，他有些无力，最近这五人，像是比赛似的，一个个都来要福利，不，还有一个是懂他的，那就是裕真。
    所以，在办喜事之前，明心决定，晚上都到裕真那里过夜。
    完颜裕真也真如明心所料，很体贴很照顾人，从来都不越矩。这夜，明心半夜起来，发现完颜裕真不在身边，心里疑惑，正要下床，听得门外完颜裕真走回来了。
    明心赶紧躺回去，假睡着等动静。
    完颜裕真只脱了衣衫便又躺回来睡下。
    明心闻到了清香味，完颜裕真去沐浴了，而且似乎体温降了很多，明心翻了个身，搂着完颜裕真，心里不明白完颜裕真半夜去洗澡干嘛，味道不错，明心蹭了几下，然后又接着睡了。
    但好像体温又在升高？明心突然抬腿，碰到一个硬物，他僵了身体，思前想后，突然明白了。
    “岚，吵醒你了？”
    “裕真你去哪里了？”
    “没去哪里，早些睡吧。”
    “裕真……”明心的膝盖轻轻顶着对方的下身，“如果忍不了，就不要忍了。”
    完颜裕真哪里受得了明心的挑逗，按着明心乱动的腿，眼里神色暗了暗，“男人经不起勾引的。”
    明心还没反应过来，一个翻身，完颜裕真压在他身上，吻便铺天盖地而来，湿濡的吻时轻时重，吻着锁骨和柔韧的肌肤，明心的双手被压在两侧，因为吻引起的燥动，他双手捉紧了被单。
    完颜裕真跪着挤在明心的双腿之间，褪去了衣衫无任何阻碍。
    明心感觉到那里挤进了清凉的膏体，拓展之后里头灼热，完颜裕真的吻早让他空虚等待填满，现在，更希望男人的进入。
    “裕真……”明心扭着腰。
    “等不及了？”完颜裕真抬起明心的腰，慢慢推进，直到顶到最深处，之后，他慢慢地动起来，伴随着他动作的，是明心优美动人的叫声。
    夜漫漫，无边春色。
    等到完颜裕真完事，明心不敢相信，完颜裕真太持久了，而且做了两次还像是未满足的样子，难道是积得太多而一次性做？明心计较了一下，以后还是分期的好，一次真的太长了。
    不过，总的还是舒服的，而且完颜裕真会顾及自己的感受，明心还是很温暖，事后抱着完颜裕真，甜甜的睡去。不过明心可能是算错了，爱爱时间长度因人而异，完颜裕真在那方面是天赋异禀，再给多几次还是一样持久，等到未来明心实践出来了，他才知道，那时后悔就来不及了。

   angle_5384


[番外 相亲相爱]第八章 访客
    镜前绾发，里头映着的人，今晚一身红艳的喜服，面如芙蓉，嘴角勾着淡淡的喜悦笑容，回忆当初相见，那人死缠烂打颇烦人，等到遇险相处，对他改观，再是他的三番两次的求婚还有因失爱而变得疯颠，慢慢地，再也放不下他。
    【小鸢鸢，今晚真的要嫁给我了吗？】
    【是。】
    【今天我一定守住你的房间……】
    明心笑容更加大了，花穆烟又在担心他会失踪，事不过三，这次自己下了这么大的决心，在此时此刻，还有什么能阻止他们？
    突然，明心感觉到异常，站在他身边的侍者跑去开门，刚好有人扣门。明心正想阻止，那侍者没走几步就倒了下去，接着，门外的侍卫也一并倒地。
    明心放下梳子，等着来人出现，对方用的只是一种普通迷烟，对他用处不大。
    不久，来人现身，这是一个令明心想也想不到的人。
    “秀王是来喝喜酒？”明心惊讶来人，同是皇弟，秀王和楼莲煜给他的感觉完全不同，也不知为什么，总觉得楼莲煜会更亲些，难道是因为自己与楼莲煜有肌|肤之亲？
    楼临湘白衣胜雪，俊颜带着疲惫，他不是来攻击明心。“我有事相求。”
    明心微怔，请人坐下，楼临湘还是站着，“他吞药自杀，命在旦夕。”
    他是谁？明心稍后才悟出来，楼临湘与崔逸离的爱情也很脆弱，崔逸离还忘不了花穆烟。
    “前一次花穆烟成亲我就瞒着他，这一次，瞒不了，没想到他会……”
    站在他面前的曾经为夺王位而与楼莲煜相争的高傲王爷，是为了崔逸离来求他相救？
    “你想吾停止晚上的婚礼？”明心不觉得这是办法，而秀王是走投无路才来相求。
    “对不起。其实我来此也因为你的医术，逍遥书生不是我能找到。”
    “不必这么说。不过，崔逸离的事错不在花穆烟，如果谁都因为爱上花穆烟而让吾不成亲，那对花穆烟不公平，吾会跟你去救人，不过，那是在成亲之后。”明心坚定，他对花穆烟信任已很牢固。
    楼临湘叹了口气，“这是我备的礼。”楼临湘将礼物放在桌上，接着说：“如果离儿能爱上我，我也会跟花穆烟一样幸福吧。那你与三皇兄……要何时成亲？”
    明心轻笑道：“我与煜早就成亲了。”
    楼临湘先是愣了一会，再是笑了，“没想到三皇兄对大皇兄是这般痴心。”
    大皇兄？明心反应不过来。
    “你是皇长子，难道不是我的大皇兄？”
    这也是。明心得到楼临湘的认可，心里高兴。
    “大皇兄不拆了看看？也许可以用得上。”楼临湘坐下来，提醒明心可以拆开礼物盒子。
    明心本是没什么想法，被这么提醒，便拆了。
    一阵淡而无味的气体从盒子里飘来，明心惊讶，再看楼临湘时也责备不了什么，之后他眼前变得模糊，倒了下去。
    【鸢鸢，我今天眼皮直跳，你可不能再跑了！】
    【哪会，吾一定会跟你成亲的。】
    【我们马上成亲吧，不要等晚上了。】
    【不行！】
    ……
    ------------------------
    元旦快乐！
    新的一天，爱爱的新文〈逃夫夭夭〉参赛了，为咱的新文求一下枝枝，求围观~~~


[番外 相亲相爱]第九章 冰室
    明心是被冻醒的，要说他的内力本修得深厚，再冷的天应该也不至于像现在这个样子，他被限了内力和武功了。
    四周是一片白，他置身于一个巨大的冰室里，明心站起来，他得找出口，现在秀王的目的也许不太简单，他不能坐以待毙。
    明心朝唯一的出口走去，再看到外面的大厅，大惊。
    整个室内全是由冰块构成，像这样的规模可能得建于地下室，地下冰窖才能保持冰的形状，而现在正中央的冰床上，睡着一个人，那人正是崔逸离。
    明心才想要走过去，突然墙动了起来，不，那并不是墙，而是一个门，明心那时观察着是否有室内的机关，可惜这里的结构很严密，他看不出任何破绽。
    “你醒了。”进来的人是秀王，他面带歉意，道：“如此请你来，请见谅。不过，大皇兄向来慈悲之心，应该能让我满足离儿的最后心愿吧。”
    明心震惊，崔逸离死了？！再看那边的人，脸色苍白无半点血色，秀王将崔逸离放在这里可能是存尸。也才多久没见故人，没想到崔逸离就这么死了。
    “你想让花穆烟来？”明心问。
    “是，离儿最后的愿望是……见花穆烟。”秀王说到后来有点吞吐，明心觉得秀王话内藏着玄机。
    “你爱崔逸离，怎么会帮他……”明心觉得不可思议，爱上一个人，可以为了那个人如此？秀王不会恨花穆烟？
    “如果是你的任何一个夫君遇到这种情况，而事情还是发生在你身上，我相信他们也会跟我是一样的选择。”秀王说完，走到崔逸离面前，凝视着爱人。
    明心觉得秀王爱得好苦，目前他能帮忙的也确有如此而已，他可以配合，但不能伤了花穆烟。
    “放心，我不会伤了你的人。”秀王听到明心愿意帮忙，还不追究他的绑架，随后承诺。“大皇兄还留在这里吧，相信他们很快就会来。”
    秀王知道这一计，不仅花穆烟会追来，连其他男人也会找来。明心如果不在此，没有谁会进来冰冷的地下室。
    明心被留下来，他也不会离开这里，因为他还想为崔逸离看看，崔逸离是吞药自杀，如果有毒性的话，尸体并不可能是这么嫩白，因为低温才看起来有些苍白，但实际上，明心觉得崔逸离的面相还有些奇怪之处。
    “花楼主来了。”
    “鸢鸢在哪？”花穆烟按信中要求，只身一人前来，没让谁跟着。
    “他在冰室等你，花楼主如果相信我，现在跟我走一趟。”
    花穆烟不怕楼临湘搞花样，如果楼临湘敢碰明心一根毫毛，他一定会让眼前的男人死无葬身之地，他也不是匹夫之勇，来这里肯定已经有部署。
    楼临湘突然脸色有变，“花楼主，这是怎么回事？”
    花穆烟暗叫不妙，其他人怎么就这么快跟来了。
    “楼临湘，我的鸢儿在哪里？”一个红衣之人冲进来，大有楼临湘不交人，他会铲平这里。
    “岚儿在哪里？”接着又是楼莲煜撞门而进，对秀王来说，楼莲煜他很顾忌，楼临湘后退几步，突然身后响起一个声音，“岚在哪里？”
    声音才落，楼临湘的要害已经在男人的剑下。君琅邪冷冷说道：“刀剑无眼，秀王还是交出岚。”
    最后走出来的是完颜裕真，他接着说道：“我们不会以多欺少，但是为了岚，可以破例。”


[番外 相亲相爱]第十章 同死
    君琅邪的利剑控制得很好，但再用力几分，便得要了秀王的命，秀王的脖子上，血珠开始往外流着，但也只是割破了皮而已。
    秀王无谓，似乎没感觉到痛一样，他扫视了众人一遍，然后说：“岚鸢在地下冰室，没有我去开启机关，他会闷死在里头。”
    君琅邪的剑抖了一下，秀王吃痛嘶了一声。不多久，君琅邪的剑被完颜裕真收了，众人担心君琅邪一个不小心真的杀了秀王，那可不得了。
    秀王淡笑不语，他有谈判的资本了，没想到这些人对明心的痴情真心会是这么坚定，那么……如果明心真的像崔逸离那样死去的话，他们会不会也同归于尽？
    也许不会，这几人各自有很好的势力背景，以后的日子还很长，死太不值得了。
    楼临湘朝花穆烟，说：“就你一人跟我来，其他人如果想跟着，那也许你们只能在地府见到那个人了。”
    无法，几人只有看着花穆烟与楼临湘走进地下室，这里机关重重，在他们关了门之后，几人无法看出破绽。
    “难道就这样让他威胁我们？”颜h很不爽，他心里着急啊。
    “别轻举妄动，等结果。”完颜裕真压着众人的想法，四周瞧了瞧，然后分派给几人任务，他们并不会坐以待毙。
    另一边，推开冰室的门，楼临湘与花穆烟一前一后进了密室，里头寒冷，白烟直冒，就算是功力不错的两人，也有些受不了，而且他们的发与眉很快都有了白色的晶体。
    “鸢鸢！”花穆烟大惊，当他看到厅里头倒在地上的人，冲过去搂着爱人。
    明心就倒在崔逸离的冰柜边，他的体温非常低，想他已经被限了内力，这里的温度他哪里能受得了，花穆类将明心搂进怀里取暖，旁边就有棉袄，为什么明心不穿啊。
    楼临湘也不曾想明心会昏倒，正当他要接近，花穆烟抱着人，怒喝：“你这么对他，是想与我为敌么？解药给我！”
    如果不是因为明心中毒了，花穆烟哪里还能安静地跟楼临湘说话？
    楼临湘怔了怔。
    “花楼主，我并没有下毒……咳――”楼临湘闪躲不及，被花穆烟一个掌力撞飞。
    “解药！”花穆烟拽拉楼临湘的衣领，如果不是要解药的话，他定已经结果了对方。
    “穆……穆烟……”
    花穆烟惊讶，明心还有意识，他随手将楼临湘推开，回头搂着明心，“鸢鸢，你怎么样了？”他的担心他的紧张让明心很感动，“别伤了他……我能解毒……咳咳……”
    “站住！”花穆烟禁止楼临湘走近一步。
    明心按着花穆烟，靠着花穆烟的肩膀，有了依靠支撑，他才能勉强说话。“别这样凶嘛，那是……吾的皇弟。”
    “但他要害你。”
    “穆烟，扶吾坐起来，肚子又痛了。”明心轻巧就化了花穆烟注意力。
    等明心坐起来，他突然发觉室内的空气有些不对。
    “临湘，你启动机关了？”
    楼临湘惊讶，明心好像知道这里机关的秘密。
    “哎，吾本可以救崔逸离，可你偏偏选择了死。”
    “你可以救他？他不是已经……”
    “已经死了？不，他没死，他不过是中毒假死而已。现在说什么都迟了，吾是没想到你会引我们来一起死，你跟崔逸离一道死了，拉着花穆烟来陪葬你就以为能让崔逸离开心？崔逸离一直希望花穆烟幸福、健康地活着……”


[番外 相亲相爱]第十一章 恋谁？
    说什么都迟了，明心握着花穆烟的手，抬头问花穆烟：“你会不会后悔？如果没有跟来，就不用陪吾一起死。”
    “我只后悔没有照顾好你，让你丢了，现在找到你，我们能死在一块我乐意。”
    明心笑了，花穆烟到现在还不正经的，“吾倒是后悔了。”
    花穆烟一怔，反握明心，有点紧张。
    “吾是后悔没有早点跟你成亲，穆烟，我们不办仪式了，反正……总之你已是吾的夫。”明心脸皮簿，他想自己与花穆烟有哪一样夫妻间该做的没做？不就差一个拜天地，他们早是夫妻，就不要计较了。
    “我不在乎那个仪式，只要你承认我。”不过是想用一种形式圈住明心，明心这么应下了，就是两人心意相通，相爱又何必拘泥于形式。
    “鸢鸢，你的手好冷，放我怀里。”明心的不舒服越来越明显，这里空气越来越稀薄，而中毒的明心无法坚持多久。
    楼临湘沉默地打量这一对，最后终于开口，“你们走吧，我有出口的路线图。”
    明心惊讶，再是生气，他不是跟楼临湘说了他能解崔逸离的毒，这个人怎么就不信他？
    “拿去。”楼临湘给花穆烟扔去一个图，然后指向东北方向。“那个机关只能打开一次，是唯一的救生门，我本想让你们陪葬，不过大皇兄说得对，离儿不会希望看到你死，而我不希望我们的世界有一个能引离儿注意的男人。”
    “临湘，你别做傻事，吾真的能救他。咳咳……”明心扶着花穆烟，咳起来。
    “鸢鸢，他想死你别管，都把你害成这样。”
    “吾是自己试毒，毒与崔逸离吃的一样，吾现在没事，你也应该知道是怎么回事。”明心让花穆烟扶他走到崔逸离的冰棺边，“他可能不是自己想死，你看他的面容带着一丝微笑，那不是解脱而是对未来的期盼，而且，你看过他收起来的东西吗？”
    因为冰棺不必关上，明心伸手就能取出崔逸离怀里的东西。
    看到东西，楼临湘却是自嘲地笑了，“花穆烟的东西他都会贴身藏着的，这只是他以为是花穆烟送的东西罢了。”
    “你怎么这么不自信？他在上面刻下你的名字了。”
    楼临湘愣住，抢过明心手里的东西，这是一把精致的桃木梳子，楼临湘夺过来之后，确实在上面找到一个湘字，顿时心里百味杂陈，却又是不敢相信。
    “咳咳……临湘，快点带他一块跟我们走，出去了再说。”明心只能靠着花穆烟，他的内力在慢慢恢复，只是毒性去得太慢，在现在这个时候，真怕耽误了。
    最后，楼临湘同意了明心。
    “轰隆――”楼临湘快速将机关启动，正当门打开到一半时，突然卡住了，而门有在往下降的势头。
    “不好，快点出去！门关上了所有机关就变成死门！”


[番外 相亲相爱]第十二章 天子
    “皇上，不好了！”小太监冲进大殿，侍候的近侍们不必多想，肯定是因为小祖宗惹事了，皇上是多么纵容那个小王爷啊。
    在束腰带的风流云挥退众人，这才下了登基仪式，风靖琪应该不可能乱来才是。但风靖琪也可能为了那个人而胡闹。
    “碰――”众侍者吓了一跳，门被撞开，那走来的人不就是风靖琪，赶来通知皇帝要小心的小太监都还没来得及说事，正主已经到了，他只有躲着，生怕风靖琪责问他。
    “你们都下去吧。”风流云刚换下龙袍，此时穿得较随意，他已经16可以登基，但他登基了太傅也要离去，现在风靖琪就应该是来问他放行的事。
    “为什么让师父走？”十岁的风靖琪拔高了许多，他越来越不像明心的柔美，英气的眉宇俊朗的容貌，而且不再像从前一样爱哭爱撒娇，他独立又变得桀骜，皇族气质让他高傲而尊贵，这两年的习武让他骨骼比同年人发育更快，看起来他已有十二三岁。
    “琪儿先过来坐下。”相反地，风流云的贵雅气质就是王子般的优美，越来越淡然而风情无限，这些别人是不敢说皇帝的，只有在无人之时，风流云的一颦一笑才让人如沐春风般，对象当然只有风靖琪小王爷。
    “不坐了，皇上很忙。”
    风流云顿了顿，走近风靖琪，“琪儿，我们很久没一起下棋，等会吃了饭陪我？”风流云欲拉风靖琪的手，而风靖琪撇开。
    “皇上别转移话题，师父不是要等我成年了再走？是不是你让他走的！”风流云对风靖琪的感情，也许小小年纪的他，有些察觉。
    “你就心里只有太傅？”风流云叹了口气，“是太傅的夫君要离开，太傅觉得我能主持大局了，才走。”
    “你们决定什么事都不跟我说，我连给师父送行都没办法，这么多年来，我就他一个亲近的人，我不信师父连要走都不跟我道别！你收回圣命让师父留下来。”风靖琪是有点成熟了，但在某方面，他还是很固执。
    “就算我再下圣旨，太傅也不会留下来。”
    风靖琪咬了咬唇，在看到人去楼空的府邸时，他心闷难受，想不通明心为什么不告而别，想不通对他很好的风流云也一起瞒着他。
    “琪儿，你去哪？”
    风流云看到风靖琪的情绪有些不对，赶紧阻止风靖琪离开，风靖琪想去追人也是追不到的。
    “让开。”
    “你追不上的。”
    “追不上我也追，他不该丢下我。”风靖琪还是要走，下一刻，他的衣袖被风流云拉住。“皇上，你这是何意？我也长大了，皇宫以后就不再住了，你也已经是皇帝，搬出太子宫之后新的住殿也不是我能住的。”
    “琪儿！”
    “皇上，我是认真的，我才十岁，不过有些事情我还是懂的，你跟我没有将来。”
    你跟我没有将来……你跟我没有将来……请你放手……请你放手……
    从此，风靖琪变了个人。
    当时他自然是追不回明心，而他的生活重心不会放在皇宫，更不会放在少年天子的身上。
    ……
    “鸢儿，好久没抱抱了。”红衣妖娆的人，好不容易得到独处的机会，当然趁机要求。而且，明心跟别人成亲了，就他还没有，现在不发生点什么事他心里不平衡。
    明心点头，允了。
    竟然允了！？颜h倒是不敢相信了，平常明心都没这么好说话的。
    “颜h怎么啦？其实两年前的毒让吾有一种对你不利的药性，你以前也用药修炼过，所以一旦我们欢好你就会咳血。不过现在吾已经将毒弄清楚，以后不会再让你有伤害了。”
    颜h听得一愣一愣的，敢情他这两年来被明心禁欲就是因为那一次的毒？楼临湘！！下次看到他一定再打他一顿！
    “颜h，之后半个月，吾都跟你睡。”
    半个月！“好好好，现在也跟我睡！”
    【拉灯，自行补脑】
    夜半时分，明心睡不着，他依偎着颜h，想起两年前的事情，当时可真是千钧一发，还好四人都安全从生门逃出，只是楼临湘在最后被石门砸到腿，伤后治了到现在有些跛。还好，崔逸离选择了楼临湘，如果没有患难，可能那两个人不会真的明白感情的事情。
    “鸢儿，睡不着？”
    “嗯，吾好久没跟颜h睡，不习惯。”
    “啊，那我们睡久点，让鸢儿习惯我！”
    “呵……”
    ------------------
    爱爱的新文《逃夫夭夭》在参赛，求一下枝枝。


[番外 相亲相爱]第十三章 难见
    金銮大殿之上，皇帝与王爷各执已见，大势不妙啊，谁人都知道皇帝疼爱小王爷，虽然是叔侄，但小皇叔也才十二岁，谁忍让未曾吃苦的还没成年的英俊少年郎去边疆？
    风靖琪没有退让，意已决，皇帝是让也去不让他也去，帝王怒意难平，早早罢朝，甩袖而去。
    御书房前
    风流云被风靖琪拦下，两人之间的气氛让众宫侍吓得冷汗淋淋，祈祷小王爷不要让皇帝再生气了。
    “你真想去？”风流云放软了语气，两人要是对峙，输的一方总是风流云。“真想去，等我纳妃之礼过了再去。”
    那意思是喝了喜酒再走。
    “一言为定。”风靖琪没多停留地离开，而他背后注视着他的人，只有苦笑。
    帝王十八可以纳妃封后，风流云就算不想，可也没人在意，十二岁的风靖琪又能明白什么？只有讨厌他的喜欢而已。
    皇帝娶妃不必隆重，但也有宴请，因为皇后未定，这次妃子的来历背景不错，今后还是后宫之首，等以后帝宠升华也许还是将来的皇后，所以，满朝文武该到的都到了。
    这宴还是有人不屑参加，那便是皇帝特别看中的小王爷了。
    风流云找不到人，悻悻喝了几杯酒，应付了一会宴会就离席而去。他没曾想，隔日起床，便有人通报，风靖琪离开皇城了。
    风靖琪去的地方远离皇城，那是很苦的边疆，环境十分恶劣。风流云派人去追，追不到一日便又下令让人撤回，他没想到，这一分开，还得两年之后才能见面。
    “皇上，早些睡，明日小王爷便回了。”内侍官不得不再三提醒皇帝睡觉，因为小王爷要回来，皇帝已经兴奋了好几个晚上睡不着，今天更过分，过问不下几次关于小王爷起居之事，将来小王爷回来也是住王府，皇上却让人将皇宫里曾经的太子宫打扫干净，皇帝还没子嗣，太子宫都不知道以后要什么时候才启用。
    “两年没见朕的琪儿，不知道他变得如何？”
    “小王爷肯定是长得玉树临风，听说军将都十分佩服小王爷呢，上次平匪寇小王爷可以立了大功。”马公公说着说着，瞧见皇帝脸色变得不佳，心道自己可能说错话了。
    两年没见风靖琪，风流云却有收集风靖琪的点点滴滴，每一次收到信息之后，皇帝都得心情沉闷好久，风靖琪太过拼命，完全不顾危险地完成任务，14岁能当上校尉仅次大将军的职位，要用多少努力换得？风靖琪又不靠皇家身份往上爬，其辛苦自然能猜出来。
    上一次的剿匪，风靖琪受了点伤，这几年大大小小的伤总是不断，而这一次，听说是被暗算而严重些，风流云担心啊，从接到消息之后总是睡不着，派去的御医治了回来禀明风靖琪无事之后，风流云才将心放下。所以现在谁提那次的事情风流云都有后遗症。
    夜漫长，风流云再兴奋也抵挡不了困意，终还是睡去。
    【流云。】
    琪儿？【真的是你！琪儿，过来让我看看。】
    【流云，你过来。】声音有些飘渺，梦里雾浓，只听得声音却看不清人的长相，风靖琪要他走过去，那就靠近吧。
    没想到近了，发现风靖琪竟然长高了，能与自己平视，突然风靖琪将他拉过去……
    “皇上，该起了。”
    风流云皱着眉头，睁开眼睛，梦吧，等一会上朝就能看到他了，会跟梦里一样吗？
    走上大殿，风流云一眼就瞧见底下俊朗英气的人，真的长高长大了，凌角分明的脸上，有了成熟的痕迹，他那身军将衣袍威武严肃，但却让他更显得光彩夺目，如果不是因为立功授奖，风靖琪应该是换王爷的装扮吧。
    下朝之后，风流云想单独跟风靖琪说说话，没想风靖琪早早就出宫了，连皇帝的命令都无视得干净。
    如果他不愿意来见面，那自己去见他吧。风流云这么想着也这么做了，可是，到了王府，府里的人完全没有看到风靖琪，管家吞吞吐吐地告诉风流云，“王爷说不回来了，今天与几个军中将士走走皇城，过几天就回边城了。”
    也就是说小王爷回了皇城跟别人在外面混几天，然后就要离开。
    风流云失望得很，既然出来，他也去皇城走走，说不定能碰到风靖琪，当然，他也命暗卫和明卫分头找寻风靖琪的去向。


[番外 相亲相爱]第十四章 美诱
　　不多久风流云就收到消息。风流云看了哪里坐得住，那些军将本来相约喝酒，酒喝多了就想去玩乐，丘国不限军将到妓院玩乐，只要他们脱下军装就好，再说为安抚离乡背井的军人们，有时他们就算是穿着军装去玩大家都是睁一只眼闭一只眼。
　　风靖琪到了年纪可以进出那种场所了，这一次竟然也跟着去。
　　哪里可以，他的琪儿从来没有接触过。
　　风流云担心也紧张，如果风靖琪喜欢女人的话，他又该怎么办？
　　皇帝紧张赶去花楼，侍者急忙跟上，那种地方皇帝也从来没踏进过，小王爷可别闹什么事来，皇帝发脾气的话，所有相关的人都吃不了兜着走。
　　“公子很面生，这么俊奴家见过肯定记得。”女人挨着风靖琪坐下，风靖琪避开女人的接触，闻着这里的香气他很反感，不过应下请同僚欢快一回，他不好走。
　　那几人各抱着一个女人，好不惬意，他们都没有成家，边疆的枯燥让这些人见到女的就是仙女，个个流口水的摸样哪里像是带兵打仗的将士？
　　女人很好吗？风靖琪不厌恶但也不感兴趣，要真说得上喜欢的，那倒是有，只是性别跟他一样。
　　“公子……”女子是花楼里的数一数二的美人儿，风靖琪舍得花钱，有一身贵气的，这里的姐儿都当他是富家子弟，许多人争相来伺候，后来女人抢了头筹，不过少年冷淡，她也不敢欺近。
　　风靖琪闻到一阵媚香，应该是花楼里催情用的，他突然脑海里晃过一个人影，一闪而过，再看眼前的女人哀怨地看着自己，他伸手搂住女子的腰，感觉女人的温柔。
　　“你们不可以乱闯――”突然外面嘈起来，再不久，房门被撞开。
　　风靖琪与几个军将戒备看去，来人正是微服的风流云，一身白衣的风流云风华无限美，他的俊美与哀艳让人震撼，军将一时都看得愣愣的，心道是哪里来的俊公子，看样子跟校尉大人有些渊源呢。
　　“全都滚出去！”
　　白衣美男不太温柔哦！其架势火暴，威严的气场吓到了在场的所有人，很快侍卫也跟着风流云而来，赶紧情场退了出去，留给两人空间。
　　风靖琪扯了扯衣领，有些烦躁地喝了一口酒。
　　“你怎么可以喝这里的酒？”风流云拍掉风靖琪的酒杯，这终于换来风靖琪的不满。
　　“我为什么不能喝？难道我只能喝皇帝赏的？”
　　风靖琪冷冷的口气让风靖琪有些受伤，“你可知道花楼里的酒都有催情的，连这里的香气都……”
　　风靖琪怔了怔，他错怪风流云了，但是他开不了口道歉。
　　“琪儿，跟我回宫。”
　　风靖琪拒绝，“我答应他们玩几天，然后就得回边城。”军人都重承诺。
　　“跟我回去。”风流云很倔强。
　　“不行。皇上还是早些回去，这里不适合你。”
　　“跟我走。”
　　为什么今天晚上风流云这么固执？风靖琪越来越烦躁，身体也开始热起来，室内压抑，而他有什么想发泄却无处可发。
　　“琪儿……”风流云冰凉的手指碰着风靖琪的手，握着不放，“跟我走，我不想你留情于此。”风靖琪已经中药了，要别人帮风靖琪解决？不可以！但是这里，风流云又不甘心。
　　这冰凉的碰触让风靖琪体内的火没降反升，他再看风流云，怎么觉得风流云今天更加风情万种？这人可是男子，还是皇帝。
　　风靖琪推开风流云，踉跄地起身往外走，不想风流云从他身后抱住他。
　　“琪儿，你别找别人。”
　　被抱住时，风靖琪呼吸更加凌乱，他赶紧扯开风流云，道：“难道皇上能帮臣解决？”军中听闻多了，风靖琪对那种事也不陌生，他没喜欢过女人也没上过男人，而他也不喜欢被人上，皇帝的要求让他排斥。
　　一个愣神间，风流云突然扑过来，吻住风靖琪惊讶微张的唇，这个吻迟来了很久，以前怕吓到风靖琪，而现在风靖琪长大了。
　　风流云的吻激动而苦涩，他的爱也只有借着这个吻来传达，爱了这么久，风靖琪何时能明白？
　　风靖琪回神之后，还是推开风流云。无视风流云的受伤，他强调道：“以前我就说过，我们是不可能……”风靖琪还没说完，风流云再次抱住他，“不会，我们可以在一起。”
　　“在一起？”风靖琪笑着道：“你纳妃封后，我也将娶妃，你我有各自的责任，可以在一起？”
　　“不，你不要娶妃。”皇帝也有小孩子脾气，这话说起来，有点像在撒娇，风靖琪突然觉得有些不可思议，是他太不了解风流云了，这样的风流云好像有点可爱。
　　“你都娶妃了，为何我不能娶？”
　　“我娶妃你都不在意，……琪儿，你怎么样？”被风流云抱久了，风靖琪感到越来越不对劲，风流云身上的香气比这里的媚香更加劲足，勾得人蠢蠢欲动，而且那白皙的脖颈，看着就想咬一口。
　　风靖琪推不开人，眼神暗了几分，声音变得沙哑，“皇上……你知道你在干什么？”
　　“叫我的名字。”风流云抱得更紧，他很欣喜地看到风靖琪眼中的神色在变化，那是一种情欲的渴望。
　　“流云，你在勾引我？”
　　“那又如何？你只能属于我，不许你找别……啊――”
　　风靖琪将风流云压到座上，居高临下看着面带红润的男人，突然觉得男人美丽性感，风靖琪扯去风流云的发冠，披散开来的发柔顺如瀑，令风流云的美多了几分柔和。
　　
 


[番外 相亲相爱]第十五章 苦恋
    旖旎之香缭绕，此情此景，该是要发生什么事的。风靖琪其实也忍得痛苦，眼看天雷要勾地火，到了关键时刻，风靖琪竟然停了下来。
    “我们回宫。”
    风流云怔了怔，回宫也行，这里并不适合。
    “但你……能不能忍……”风流云按着风靖琪的胸膛，趁机撩|拨的一下。
    风靖琪皱紧着眉，身体的异样让他推开风流云，然后站起来，背对着人说道：“快点走。”风靖琪的声音有些暗哑。
    风流云有点失望，自己的魅力就这么差？
    两人整装出门，那些军士和妓|院的老鸨、女妓们都惊讶惶恐，原来白衣美男是当今圣上，这都来妓院捉小王爷，可不要因为如此而查封（降职）了啊。
    一进宫门，风靖琪与风流云并排而走，但他不愿被风流云碰触。
    “皇上。”内侍不清楚皇帝要去哪个宫殿，看着情形也好像不该问，有些犹豫不决。
    “去玉明宫。”皇上终于开口，侍者如临大赦，捉紧去通知前方准备好。
    风靖琪有些惊讶，玉明宫就是原来的太子宫。“琪儿，我们很久没去那里。”
    “咳……”风靖琪避开风流云的手，自个走向前几步，那里他非常熟悉。不过走了几步，风靖琪叫马公公移步去唤太医过来。
    众人不解，马公公只道是小王爷可能在军队里受了伤，要看伤病而已，赶紧去叫。只有风流云有了一点猜测。
    “琪儿，你叫太医来干嘛。”进了玉明宫，皇帝马上遣走众人，只留两人。
    风靖琪扯了扯衣领，外面冷风吹着他还能坚持得住，但在这里，空气又开始压抑起来。“皇上，有些事，到此为止，我唤太医，你该知道是为了什么。”
    风流云脸色变白，费了这么大的劲，风靖琪还不愿意？
    就在此时，马公公带来了太医。
    那太医听到小王爷所说，只有一小会的惊讶，然后恭敬地解释：“王爷中的春|药有解，可泡于冷水，也可自|渎，又或者行欢便好。”
    太医不小心抬头，便见皇帝恶狠地盯着他，吓得他赶紧低下头。
    “你可退下了。”
    果然如风流云所想，风靖琪以退为进，并没有要跟他发生什么。
    “皇上放心，臣不会随便找人解药，您先睡一觉，明早我就回边城了。”
    风流云中了暗算，风靖琪竟然点了他的穴道，让他在玉明宫睡了一觉，隔日起来，风流云果真接到信，风靖琪早就出皇城，走了。
    看着信，风流云又能干什么，两年的苦等没能换来什么。
    一年春夏秋冬一逝而过，风流云算着日子，每天盼着风靖琪还朝，那人已经当上了小将军，三军信服，不久的将来，便是皇朝的大将军。
    他的琪儿肯定是最棒的，穿上将军装的琪儿又会是怎么样？一年不见琪儿又会变成如何？
    琪儿越大越是捉摸不透，琪儿在这一年里，可会遇到心仪的人？
    风流云无法想象，哪天风靖琪请旨让他赐婚，如果是这样，他先赐死那个敢跟他抢琪儿的人！


[番外 相亲相爱]第十六章 昏君
　　“皇上，可以沐浴了。”内侍轻声提醒还在看书的皇帝。
　　风流云将一个小纸片夹在书中，合上书再示意宫人们可以带路。皇帝有自己的沐浴池，那殿名为华清宫，里头设施齐全，引有天然温泉，奢侈的设计从第二代皇帝开始，到风流云这一代也改造过多次，不过风流云不太爱享受，平常都是洗洗就出来了。
　　可能是风流云有些累，他这一天呆在池里泡着温泉感觉挺舒服的，靠着池壁竟然就睡了过去。
　　不知过了多久，风流云自个醒来，好像有什么不对劲，感觉有人在盯着他看。他寻着殿内，在看到屏风之后走出来的人，惊讶。
　　那人走过来，蹲在池边，伸手抚着风流云的发丝。
　　风流云看着居高临下的人，以为是做梦，他反握住对方的手，“琪儿，何时来的？”风流云很平静，因为他以为会认同他的风靖琪只有在梦里。
　　“唔……”突然，风流云被抬起下巴，唇被噙住，对方急切而压抑。肯定是梦，否则风靖琪怎么会吻他？
　　“怎么连吻都不会？”对方的嘲笑让风流云脸上浮起了红晕，这么久，除了偷亲琪儿外，他哪里有跟别人接吻。
　　“你也不是处了，怎么还这么纯情？”豪爽的口气沾上了军中的痞味，戏谑的口吻再一次让风流云羞红，他也有二十一岁，可是跟妃子欢好都只有几次，还是应付而已。
　　“我喜欢流云的害羞，可惜你跟别人行了夫妻之礼。”
　　“啊！”风流云被突然拉了上去，冰凉的地面让他一阵激灵，风靖琪的接触、真实的地板碰撞，并不是梦吧？“琪儿？你让我先穿衣服……”
　　“穿什么，我都看光了。”风靖琪回来了，他没让谁知道而先进了皇宫，也许连他都不知道，这个从小跟他要好的皇帝已经开始牵动他的心，一年前的差点擦枪走火，让他这一年来总是会想起风流云那时的媚态，现在，他回来了就想要证明，风流云对他的影响会是怎么样。“流云不是喜欢我？”
　　风靖琪握住风流云的手，不让他遮掩，刚刚从水里捞出来的人，肌肤白里透红，从小娇生的风流云，皮肤光滑白皙，与风靖琪的黝黑形成鲜明对比，风靖琪高大健美，棱角分明的俊与流云的柔美，完全是视觉刺激的一个组合。
　　“琪儿……别……”风流云受不了被心爱的人抚摸，颤抖起来，他无论是身心，都喜欢这个坏小子。
　　“喜欢还是不喜欢？”
　　“喜……喜欢。”风流云媚眼如丝，坏小子怎么突然回来，还对自己这样？可是自己好喜欢琪儿的碰触，他从来没有这么兴奋过。“琪儿，别玩了，我……我会……”
　　“流云，我不知道自己喜欢男人还是女人，但是，我觉得你好像总在勾引我，这样总觉得哪里不对，你是皇帝，我是臣，我怎么可以……”风靖琪压抑着，在刚刚的碰触，他应该证明到了，他不讨厌风流云，但是爱吗？他能跟皇帝突破一切而走到一起？
　　不行，有太多的阻力。
　　“流云，你是皇帝，而我是王爷，我们在一起，会毁了江山，还会让人唾骂。你这么敏感肯定是禁欲太久了，你该让妃子们侍寝。”风靖琪从旁边取来皇帝的衣衫，为风流云披上。
　　风流云脸色微白，苦笑道，“你走吧，别让我总有希望再失望，爱上你就是一个错误。”
　　风靖琪走了，他懊恼自己进宫来撩起一池涟漪，对风流云的试探其实也试出了自己的心意，可是他们不能在一起。
　　“噼啪――”风靖琪听到华清殿里头物什摔倒的声音，他刚刚有那么一刻，真的会拥那人入怀。风流云，你的计策成功了！
　　那个默默注视他的人，在他的心里住下了，如果没有必要，他是不会让风流云知道的。
　　“马崇喜！”
　　“奴才在，皇上请息怒。”马公公胆战心惊地，皇上沐浴得不好？为什么突然这么生气？
　　“朕要翻牌！”
　　翻牌？这是好事，皇帝不喜欢到嫔妃那里可苦了他，现在好了，皇帝终于想通了。马公公赶紧找来放着代表嫔妃木牌的托盘。
　　看着整齐的木牌，风流云心里委屈也愤怒，随便取了其中一个，翻成正面就走了。
　　早朝，人们看到了许久不曾还朝的小王爷，纷纷过来攀谈，有恭喜有恭维，更有人想借机谈热络些，将来可连亲。
　　“今天皇上怎么迟了？”
　　“皇上年轻，夜晚操劳迟些是自然的。”
　　……
　　正在这时，内侍总管上大殿来，吩咐众人退朝。
　　皇帝是第一次罢朝啊，而且这次小王爷刚回来，以前哪一次皇帝不看重啊。四下打听，后来从后宫传出来，原来皇帝宠爱上了一个妃子，恋上了美人而乐不思蜀，起不了床就罢朝了。
　　“王爷，您可得好好劝劝皇上，江山社稷为重啊。”有几个老臣找到了风靖琪，他们求见皇帝无门，也只有靠皇亲去说服皇帝。
　　自他回来，风流云开始日日宠幸后宫嫔妃，还迷恋上了一个姓朱的妃子，将朝政之事荒废。
　　“本王会去找皇上，诸位大人回吧。”风靖琪从没主动去找皇帝，皇帝也不像以前总派人来请他过去。
　　分开是正确，但也不想那人变得如此。
　　皇宫，歌舞升平，夜色华灯，风靖琪没让谁去通报。
　　只听得曲乐欢笑，再走近了，他听着里头传来的笑声，俊眉皱得紧紧的。
　　“王……王爷……”马公公看到脸黑着的风靖琪，吓了一大跳，风靖琪高大强壮，冷酷的霸势压得人喘不过起来。
　　“皇上可在里面？”
　　
 

　　
[番外 相亲相爱]第十七章 爱上
　　王爷不是明知故问么，看王爷这个架势，可别打人啊……
　　曲乐戛然而止，只因突然出现的桀骜之人。
　　风流云惊讶，心里隐隐有丝害怕，这说出来让人笑话，但风靖琪的目光有如刀刃，生生割人的心啊。他的毫不在意，他的冷淡不就是让自己所做的一切全都是可笑？
　　“全都退下。”风靖琪冷静地命令，这里头谁人都不敢忤逆就除了被皇帝抱着的女人。
　　“皇上……”女人钻进皇帝的怀里，示威地撒娇着。皇帝接着揽着她的肩膀依偎着这给女人撑了腰。
　　“王爷，请回吧，皇上累了。”女人眉眼上挑，完全不把风靖琪放在眼里。
　　风靖琪上勾嘴角，笑意不达眼里，一丝残忍的杀意闪过。“是吗？皇上不觉得有人太嘈，妨碍了我们叔侄谈心。”
　　风靖琪是皇叔，年纪再小也是皇帝的长辈，女人看不清自己的身份，她因风靖琪的威胁恼羞成怒，见不到皇帝其实已经心神不宁，“皇上，臣妾……”
　　“闭嘴！”
　　女人吓到愣怔在当场，宠着自己的皇上发怒了。“皇……”女人还想说什么，皇帝再见站着的男人不耐烦时，厌恶的扯开女人。
　　“滚――”
　　马公公已经让所有人该做什么做什么去，就那个没眼识的女人没带走，见如此情况，赶紧命两个小太监，将女人押走。
　　只有两人的殿内，气氛凝结。
　　风流云宠谁可关自己何事？自己的火气没道理，只要他注意分寸就好。风靖琪呼了口气，用了官方口吻，说道：“皇上过去勤勉刻苦，社稷江山之福，儿女情长适宜便可，这样沉迷酒色，枉为仁君，臣请皇上三思而行。”
　　风流云听了，哈哈大笑，“朕偏要沉迷酒色呢？”
　　“皇上好自为之，臣不会再皇城停留，皇上用意臣不会领，又何苦执着？”
　　“风靖琪，我不是要你学一堆文绉绉的来敷衍，你就真的没喜欢过我？”
　　“没有。”
　　风流云脸色惨白，这是何苦问得明白，他绝情冷漠，自己不过是一厢情愿。“那你就不要来，让我沉迷醉生梦死，好过……好过……”风流云转身背对，他的脆弱不想给这人看到。
　　“站住。”风流云听到了离开的脚步声，心如刀割。“琪儿，用什么方法也留不下你吗？”
　　门开了，风靖琪踏出一步之时突听兵刃出壳的声音，猛地转身，他瞪大眼睛，风流云在做什么！
　　哐铛――
　　铁器掉落，风靖琪心怒也紧张，夺了风流云的匕首，再见面无表情看着他的人，心情复杂。
　　“你不舍得我死，可是你如果再走出这里一步，我真的会死给你看。”
　　“流云，你想过后果没有？”
　　风流云只注意到风靖琪叫他的名字了，他趁机抱住风靖琪，“如果我不死，你不再管我，我就天天叫人侍寝，我不管江山，我不管百姓。”
　　“你就这么威胁我？”
　　“是，不威胁你怎么会有理由留下来。不要走了，琪儿。”
　　风靖琪该说什么，这个任性的帝王完全不顾全局地用各种方法留他见他气他，可是任性得让人怜让人气让人爱，不是没对他产生情，而是自己有太过多的顾忌，师父说得对，放下必自在，如果失去了再回头，永远只会无获失望。
　　“不走？我觉得还没有足够的理由留下。”
　　风流云抬头，使性子使手段都用遍了，再去哪里找理由？
　　“流云给我一个妻，我便会安心留下。”
　　风流云一听，脸色大变，谁也不可以嫁给风靖琪！突然唇上传来湿濡的碰触，风流云还没反应过来，他便被打了横抱。
　　风流云倒是懵了。
　　“流云不是要做我的妻？现在我先验收，如果合适的话，那我才有留下的理由。”
　　啊？有没有听错？琪儿要他做妻？
　　等风流云被扔到龙床上，他还有些不明白这突然的转变，而他一个帝王已经将自己的后半生卖给了一个狡诈的男人。
　　“唔――琪儿……”风靖琪有力而霸道，完全没有耐心脱衣服，撕碎了龙袍马上亲吻上来，被心爱的人亲吻那种悸动风流云无法描述，一阵阵 的刺激与幸福，让他受不了而呻吟。“嗯――啊……琪儿……疼……”
　　皇帝的屁股可是第一次被开采，风靖琪做足了前戏，但也因为急切和被蛊惑而受不了冲动。
　　“流云，放松点。”
　　“嗯……啊――”两人终于抱到一块，疼痛让风流云流下了泪水，他调整自己接纳霸道男人的入侵，高贵如他，为了风靖琪而承受这一切，他的卑微早就打动了风靖琪。
　　“流云，你真美。”
　　……
　　雨过天晴，风流云是如愿以偿。
　　翌日，皇帝又罢朝了。
　　“王爷难道还是没劝得了皇上？”
　　“难说。别说了，王爷来了。”
　　站在金銮殿上的桀骜之人，红光满面，他代政处理，将所有奏折归纳整理转交内侍官。这天早上众大臣倒没什么怨言，因为王爷承诺今后皇上会正常早朝，而他也将留下匡扶社稷。
　　风流云睁开眼睛，忍着屁股的痛，紧张唤来宫人。“来人，快来人！”
　　“皇上。”
　　“琪儿在哪里？”风流云以为那人又走掉了。“你们怎么能让他走了……”
　　“谁走了？”
　　风流云怔了怔，风靖琪没走？现在站在门口的不就是他的琪儿？
　　“你们退下吧，等会来侍候皇上洗漱。”风靖琪坐到床边，抚着风流云的长发，“你以为我走了？我可能会走吧，等哪一天王妃不要我了。”
　　“王妃？”何时琪儿有了王妃？
　　看着风流云嘟着嘴，小孩子脾气地吃醋，风靖琪笑了，将人抱进怀里，“你不就是我的妃？昨晚上床了就忘了？”
　　风流云脸上浮着红晕，这坏小子说得好直白。
　　“流云好甜，晚上还能来？”
　　风流云羞红了脸，摇摇头，觉得不对又点点头，但又想到屁股会痛，便摇头。
　　“难道是我技术不行？那我去练练再来。”
　　风流云赶紧扯住风靖琪的衣袍，“琪儿只能跟我欢爱。不要找别人，晚上……晚上要也可以。”
　　听到这里，风靖琪开怀地笑了，也有些心疼，“傻瓜，你不必这么委屈自己，等你好了，我们再做。”
　　“琪儿，你真的要留下来了吗？”
　　“真的。”
　　“晚上跟我一起睡。不许到别的地方去。”风流云还是怕坏小子不在自己的眼皮底下偷腥，要知道，年少勇猛啊，昨晚被弄得死去活来这家伙还是那么精神。
　　“好。”
　　风流云偷偷掐了自己一把，好疼啊，没做梦吧？但真的疼，应该没做梦。
　　“琪儿，再抱一抱我。”
　　风靖琪拥紧了几分，他终于能明白师父的那些夫君的心情了，爱上一个人是没有任何理由的，此生，他是栽在这里了。

 


[番外 相亲相爱]第十八章 醋意
    吃醋记
    “皇上最近总是红光满面，待人可亲。”
    “是啊，这样的皇上好迷人英俊。”
    “嘘――王爷来了。”
    两个宫女赶紧低着头，向走来的风靖琪拜礼。等人走过去，两人又是一阵咬耳。
    “王爷更有男人味呢，现在大将军职位空缺，肯定是为王爷留着。”
    “我听说，皇城里要向王爷说亲的人排长队呢，王爷也才回来多久啊。”
    “王爷没回来时就有人排队了。”
    “小王爷前些日子不是跟尚书大人出游，听说，当时在河船上就有人借机要认识呢。”
    “这你也知道？”
    “当然。”
    两人的声音突然嘎然而止。“皇上吉祥。”
    皇上往王爷走的方向走去，宫人们知道皇上有一个宴会要参加，但不是这个方向吧？只是皇上不想去他们又能说什么，跟着吧。
    “你们先等在这里。”
    “是。”一甘人等低着头，候着。
    ……
    “琪。”
    风靖琪脸色阴沉，风流云担心、小心地看着对面的人，“我不去参加，你别生气了。”
    “你是皇帝，不参加怎么可以。”
    “琪，这事很突然，不是我不想跟你说。”风流云走近了几步，感觉到对方的冷气，就不敢再走近了，这算是什么啊，谁知道会突然有个异国公主来和亲，而且还是上一代的皇帝定下的。再说，琪不是也有很多追求者，游船时也还有女人献什么的，他也很委屈很吃醋。
    “你去吧。”风靖琪缓和了表情，其实他是在意了这个人才会如此生气，但也不能怪流云，他并不担心风流云会背叛自己，小气的自己也不对，还让风流云落下招呼不周有失国礼的事情。
    “我不去了。只要丞相招待就行。”
    “流云，过来。”握住走来的流云的手，风靖琪抱人入怀，轻吻着风流云的额头，再放开了人。“你应该出现，否则让别国人看低了也不好。”
    风流云还是没放下心，风靖琪吻的地方不对，这么霸道的人，不可能这么容易放下吧。
    “不去了，我陪你。”
    “我得去校场。”
    “那带我一道去。”风流云这个想法虽好，可是皇帝去那里，不是检验阅兵就是有重要战事，会让那里的人紧张。
    “你是不是藏了什么人在那里？每一次我想去你都不给，这次我一定要去。”风流云耍起懒来，谁要是看到都得大跌眼镜。“听说你的亲卫队有人跟你同住，还很亲密，你有一个晚上没进宫，是跟那人在一起吧。”
    “别乱想，他们都是我的兄弟。”
    “我就乱想，不让我乱猜，就让我去。”
    “你去了不适合。”再看风流云双眼湿湿的，风靖琪只得退步，好像刚刚是他在生气，怎么才一下子形式又反转过来？“好吧，你要去也成，但你得扮成我的侍卫。”
    “好！”风流云点头如捣蒜，搂着风靖琪的手臂就要走出去。
    “哼――”注意影响啊，这个皇帝倒是不怕被人发现。
    “怕什么，我们都还在这里做……唔唔――”风靖琪赶紧捂住风流云的嘴，在外头野合的事情怎么能随便就说出来。回去好好打屁|股，该教育一下爱人不能老是提在嘴边说。
    -------------
    两人的爱情会不会节外生枝？娃在想让他们顺点，还是磨难点~


[番外 相亲相爱]第十九章 重逢
    正在换装的风流云发现守在屏风外头的人走了出去，有些不明所以，等风靖琪回来，风流云也换好。
    “流云，我有急事，不去校场了，现在会马上离开皇城。”风靖琪揽着人抱了一下，然后也没有任何解释就离开了。
    “马公公！”
    “奴才在。”马公公知道自己的主子又在爆发的边缘了。
    “刚刚谁找王爷？”
    “一个王府的侍卫，好像说了句故人来访。”马公公很有自知之明，赶紧将知道的说了。
    风流云接着传来自己的暗卫，他不会跟踪风靖琪，但刚刚风靖琪的紧张超过了任何一次，能让风靖琪在乎的人很少，这样心系他人的情况让风流云有了危机感。所以，风流云直接发了命令，一定要查出风靖琪去见了谁。
    只是，他的人才不过一会就回来了。
    “属下无能，才出城马上被王爷识破，王爷只让属下带回一个东西，说皇上见了马上知晓。”
    风流云疑惑地接过来，只是一封信，拆开之后，见那端秀的字体还有抬头，风流云马上就知道了，太傅回来了。
    风流云更加不自在，太傅才是他最大的威胁啊，风靖琪从小就嚷着要娶太傅，因为太傅的离开，风靖琪跟他冷战了几年，不是几天而是几年啊。现在好不容易才雨过天晴，风靖琪的初恋情人回来了。
    风流云心事重重，而这时马公公又来禀告，外国使臣非要见他，让丘国对联亲之事有个说法。
    “摆驾。”风流云决定去会外国使臣。
    ……
    “琪儿，你有心事？”明心看着自个的徒弟，长成了英伟的男子，跟他聊了很久，但越发后面，风靖琪越有些烦燥。
    “没事。”
    “你在说违心话，师父也要去看流云，你既然担心他，就一起回。”明心本在等其他人一起来再去，不过那几人赶来的时间延后了，所以，他们才在这里等着。
    “师父不等他们了？”风靖琪不想自己的师父知道了一切，再想那几个师父的男人都是一身本事，而师父肯定是出自关心早就知晓他与流云的事，跟流云变成那样的关系，他还是无法跟师父坦白，现在被揭破，他的脸上有些火辣起来。
    明心笑而不语，风靖琪脸红了，这个孩子的所有表现，都说明很在意风流云呢。真好，琪儿也有了归宿，以后他不必再担心流云的单相思会不会有结果。他其实有关注风靖琪的爱情史，也是因为早就知道风流云的心思。
    两人回宫，当问及皇帝去向，众人有些吞吐。
    “师父，不如先去我的府第休息？”
    “你不必理吾，宫中的一切吾还熟悉。”明心也不道破某人欲寻情人的紧张，虽然风靖琪表面上看着冷淡，但实际上，只要他爱上的话，会是最执着霸道的人。
    “不行，师父比谁都重要。现在师父来了，我一定得陪着。而且照顾师父的人都还没到。”
    风靖琪一直坚持，明心不好说什么，两人便随着宫人的带领，一路走着。他们却不知道，刚刚要回来的风流云，看到了两人，还听到了风靖琪所说。
    “流云来了。”明心停下脚步，两人一起转身看向风流云。
    风流云从来没有这么自卑过，太傅容颜不老，岁月只为其增添了一些成熟稳重的韵味，风华如流年，像老酒一般，越陈越香。更主要是，风靖琪太喜欢太傅了。
    三人重逢相聚，明心能察觉到风流云的视线，风流云明显有些不高兴。但风靖琪依然看不出来，只跟他一个劲地聊。离开的这些年，风靖琪确实有太多话要说，但风靖琪对谁都不会这么热情，而接下来的几天，风靖琪像影子一样跟着明心，这不让风流云更加吃味？


[番外 相亲相爱]第二十章 误会
    在风靖琪有五天消失之后，风流云坐不住了，在太傅没来之前，他每天必能看到风靖琪，而现在……
    王府
    “王爷在哪里？”风流云脸色不太好，没曾多见皇帝的下人怕得很，有眼色的不敢多言，留给管事的回答。
    “回皇上，王爷应该是去了太傅的院子。”
    “带路。”
    老管家面有难色，他们才被赶出来，如果没有太傅吩咐的话他们敢接近肯定就得被扫地出门。
    越近大院，风流云的心情越沉入谷底，那两人应该不会做违背人伦之事吧？人伦？他们又从何处谈伦理，如果那两人有意对方，肯定是任何事和人都管不了。
    “皇上！”
    风流云斜睨老管家，看得老人家冷汗直冒，随后也不敢跟上，皇帝的命令也是至高无尚。
    风流云一人走到明心住下的院子，王府他不陌生，那个院子从很早的时候开始就专门为明心留着，精心装修和维护，明心没在的日子里，那里一直都干净，风靖琪还不允许任何人闯进，风流云觉得，那院子就像风靖琪心里的某处，不可被碰及。
    这里一个人都没有，很寂静悠然，淡风吹拂，梅香阵阵，太傅很喜欢梅花，只因他的爱人花穆烟，那个金梅之主。
    “碰――”
    突然，屋内传来声响，风流云怔了怔，他放轻脚步，而声音的来源，是会客厅，但现在门是关着的。
    “唔――别弄，会有人来……快下来……”
    轰的一声，风流云被炸得差点昏阙，里头的人在做什么事，他肯定清楚。之后断断续续的轻吟与低沉的喘息传来，风流云捂着唇，不让自己发出声音，可是一想到风靖琪会背着他与别人欢爱，他怎么能忍得住。
    跌跌撞撞的风流云跑掉了，他来不及弄清楚真相。
    “啊……穆烟，你干嘛突然……流云刚刚在外头……”明心抵挡不了花穆烟的攻势，两人在客厅里上演着火辣的戏码，经过长久的配合，他们入佳境更加快速，因为流云撞到两人恩爱而误会的话题也被暂时抛开，男人们总不会在做这种事时停下来，明心也感觉到花穆烟的不快，便遂了花穆烟的意。
    “你怎么还乱吃醋？琪儿不过是太久没见吾，吾也有很多话要跟他说。”
    “不许说了，要说也当着我的面说。”
    “随你。”
    “也不许再跟他单独见面，那小子从小就惦记着你。”
    “……”
    “鸢鸢，别生气。你闭关一年，谁也没见，一出关就跑来找风靖琪，我没担心那才是不正常的嘛。”花穆烟心里偷着欢喜自己是第一个找到明心的，其他人应该也差不多快到了，但到时又要跟那几个抢明心，明心从来都很偏袒楼莲煜和颜h，不就是一个是亲弟弟，一个是初恋情人。
    突然感觉到异常气息，花穆烟脸色变得臭臭，赶紧将明心包得严实，搂进怀里。他是没想到，竟然这么快就有人来破坏他们的两人世界。
    “碰――”门被撞开，站在门外的赫然就是红衣的颜h。
    “颜h。”明心先是挣开花穆烟的怀抱，几人有一年未见明心，明心也有一年未见他们。
    本来脸色不太好的颜h，一听到明心叫他，表情终于是好了一些，但再看到花穆烟先他一步，终是不高兴地撇开脸。
    “先放开吾，穆烟。”男人多了，这些人如果吃起醋闹起别扭来，明心也是头疼。


[番外 相亲相爱]第二十一章 驽夫
    王府来了五个特别人物，很尊贵也很古怪，古怪在于他们谁也不理谁，五人坐那里自冒冷气，让谁也不敢近，本来府中的女侍欢喜突然多出来的五个风格不同的俊美之人，但是，这些人也太恐怖了，眼神都可以杀人般，让人不敢对视不敢瞧，送了茶水就赶紧逃离那压迫的地方。
    老管家带着众位下人，远远候着，不敢离开，这些人的身份可不一般，不能让谁以为王府或者丘国怠慢了，弄不好那是要国家纠纷的。
    哎呀，太傅终于来了！老管家就差老泪纵横迎上去。
    “人都在里头？”明心明知故问。老管家点头，就盼着太傅大人进去让里头的冰气融化了。
    “吾要进宫，告诉他们不必跟来了。”
    啊？老管家瞪圆眼，这不是要他老命么？可是他也阻止不了太傅的决定，眼看太傅走了，他左右为难。
    最后，还是得去说吧。
    老管家也免说了，他才走到门口，门便被关上了。
    五人当然有听到明心的话，他们一个个陆续到来，只有运气好的花穆烟和颜h有见到明心和跟明心温存，其他人都是吃了闭门羹，原因，还不是因为风靖琪。
    风靖琪跟风流云闹别扭关他们什么事？
    最多他们是小小地惩罚那个小鬼，让他亲近不了风流云。
    谁会想到，这些手握权利又霸于一方的男人会吃一个小鬼的醋，几人不约而同捣乱风流云与风靖琪的关系。
    那来和亲的便是承国的一个郡主，扰乱皇宫，纠缠风流云让风靖琪误会。
    而风靖琪喜欢亲近明心，更有许多机会让风流云误会。
    而且他们五人不约而同认为，只有这样，才能一本万利地让风靖琪知道风流云的可贵。明心不认同他们的做法，所以，现在五人就只有坐冷板登了。
    老管家又是进退两难，关上门里头的情形让他更加担心。突然，碰的一声响，然后就是噼啪地响声，还有打斗的声音。
    惨了！他们打起来了。
    老管家管不了许多，赶紧让人快马加鞭追上太傅。
    可是，老管家等不到一会，就等到太傅命人送回的信，里头就写着：让他们继续打。
    老管家为难也担心啊，里头的声音越来越大，小心危机性命啊，再说受伤也不好。
    结果，老管家真的送上明心的纸条，而里头的人不再打了。一个个衣衫整洁坐着不动泰山，屋里头的声响不过是他们的手下在那里捣鼓。
    老管家擦汗，这些人……
    “老管家再送信去，说有个姓楼的，被其他四人打受伤了，再不回来就麻烦了。”
    楼莲煜不满，瞪着发话的完颜裕真。
    “岚儿不就整天担心你被我们排挤，完颜做得对。”君琅邪冷不丁说了一句大家的心里话。大有楼莲煜再有意见，可就真的被他们排挤了。
    “鸢鸢要是为了你回来，还不是给你充脸了。”花穆烟酸酸道。
    “鸢儿啊，最爱护他的弟弟了。”颜h撑着下巴，侧卧着姿势慵懒。
    楼莲煜还能说什么？这一个个的，都是积了很多怨气。不过，皇兄最偏袒他，其他人因此吃味，真好爽~
    许久之后，五人并没有等到回来的明心。
    老管家被盯得发毛，结结巴巴道：“太傅……太傅在皇宫大门……等众位大人。”
    五人终于是缓解了紧绷的脸色。还未待老管家眨眼，眼前的五人便已经消失了。老管家目瞪口呆，心叹：太傅真是驽夫有术！要是太傅教授点给皇上，那王爷……


[番外 相亲相爱]第二十二章 成亲
    “皇上，太傅来了。”
    风流云放下政务，亲到门口相迎。他下意识看着明心身后。
    明心淡笑不语，只道：“云儿，今天吾带来几位你认识的人，你不介意吧。”意思是，不是你想见的风靖琪，而是他的家属。
    风流云再看走出来的几人，一个个并没有将他放在眼里，冷傲的几人只瞪着他牵太傅的手，瞬间他觉得这些人还不是一般地爱吃醋。
    几人见过面，明心直入主题，“云儿，琪儿可否有来找你？”
    风靖琪摇头，他也很失望，冷战了这么久，风靖琪也不来找他，要不是太傅总来跟他开解，他还真的以为风靖琪要跟他决裂。
    “琪儿有来信，他已离皇城去寻一样珍品。”
    风流云低垂眼帘，黯然了几分。那人原来已经离开皇城，会跟以前的不告而别一样吗？
    “云儿莫伤心，琪儿是去寻求亲的东西。”
    啊？风流云愣了愣。求啥亲？琪儿还有要成亲的对象？不可能吧，这么久以来，他也盯得挺紧的，只要有人敢接近风靖琪，都被他打发了。
    明心笑了笑，再说：“你是不是有说过，七宝佩珠很美？”
    风流云想起来了，但七宝佩珠那是什么东西，那是出家人的东西啊，风靖琪不会是去出家然后拿七宝佩珠吧？
    “你多想了，是吾的七宝佩珠寄放于游临寺，既然云儿喜欢，便送你为礼，我们几人刚好都在，到时你们成亲我们便作见证人。不过，可能还得委屈你跟靖儿，此事不能铺张和外传。”
    风流云明白了，他的琪儿是去取太傅的七宝佩珠，等琪回来了，他们就要成亲。但鉴于两人的身份还有世俗的偏见，他们是不能对外公开的。
    不公开也没关系，至少有人祝福，至少风靖琪有与自己成亲的心。
    “他们几个也准备了礼物，算是赔礼。”明心所说，五个男人不敢不听，他们随手拿出来的礼物也不寒碜。
    “我能不能有个要求？”风流云在他们面前，没有摆皇帝的架。
    “旦说无妨。”明心允了，也就是男人们允了。
    “那个来和亲的郡主，配给大将军郝强，如何？”
    这样不会给承国太难堪，真成了，也是皆大欢喜，丘国也想跟承国有深入的交情。
    “可以。”完颜裕真答应了，那就代表承国应了。
    “我们想跟元国通商，不知几位意下如何？”风流云这次要求，可就涉及多人了。
    “丘国如有诚意，元国必不会拒之。”楼莲煜应了，花穆烟也应了，三国通商必是趋势。
    难得几个大人物在，风流云如愿以偿外，还得了许多优惠。
    五天后，风靖琪回来了，但是他的七定佩珠却是还给明心，坚决不拿，也不许风流云要。
    风流云为此郁闷了很久。
    “那不仅是师父与他们的订情之物，还是一代宗师的象征。缘起在它，看到它就想到当初因它而发生的事，如果不是那几人，师父如今是世人敬仰的法师，而不会是祸国妖孽，虽后来为师父正名，但终究它有着许多故事。这七宝佩珠，对于师父很重要，对于我们，只不过是一件宝物。我拿回，不过是想让师父带着它，为我们证婚。”
    风靖琪握着风流云的手，深情表白，再是低头轻吻人儿的唇，他的情不会变，风流云已经将他捉得紧紧了。
    “傻云儿，以后不会再让你伤心，我永远属于你。”
    