

离王 / 作者：微仪


序章







举足跨进许久未曾有勇气前来的小院，景色依旧，人事却已全非。
他闭上眼，仔细地回想记忆中那人曾经的言行举止，一频一笑，彷佛又听见那人含笑唤他皇兄。
「皇兄，这里我不懂你教我好不好？」
「皇兄，师傅交代的功课我忘了做，你帮我做好不好？」
「皇兄，我要去花园玩，你在书房帮我把风好不好？」
「皇兄……」
后来，年纪渐长的二人也逐渐生份了起来。
「皇兄，你想要这天下吗？我不懂为什么每个人都把权势看得如此重要，人生在世，比它重要的事还有很多不是吗？……不过，如果你想要，我定助你一臂之力。」
「皇兄，他们的父辈和我们不过是立场不同，走投无路了，才会设计要以我性命胁迫你，而今你既已登帝位，我也平安无事的回来，何苦牵连到下一代呢？你若真要将这些无辜的孩子都……做那样的处置，倒不如都给了我，反正论功行赏舍我其谁呢……」
「皇兄，你可曾见过新科探花了？我今日方知他那人倒也不是看起来的那样文弱不堪，实可谓仪表堂堂，斯文谦逊，谈吐有物，更有一身武艺，真是让人羡慕不已呀！」
「指婚？皇兄，你这是厚此薄彼呀，想那状元郎可都没这么好待遇呢……回头我可得好好跟苏探花说上一说。」
「皇兄，你听我说，他是因为不想辜负他喜欢的人才拒的婚，你就成全他了吧！那人……我也见过几面，虽是个男人，但出身商贾，十分知道进退，你卖他们这个面子朝廷总不会亏的。」
「皇兄，你已经得到你想要的了，我也想去追求想要的东西，我想去看看南方是怎样的秀雅山水，养得出他那样的人来……」
「皇兄，我不想要娶妃，我已经有喜欢的人了。」
「皇兄，我喜欢的那人……断然是不会响应我的，他眼底从来就没有我，我又何必多此一举呢。」
「皇兄，为什么你要派禁军封锁了我的宅子？难道你真相信左相所言我会伺机在民间聚集兵力？你该知道我一直想到江南去，若你怕我怀有贰心，仅管削爵撤封，我可以立誓此生不再回朝。」
「皇兄，你放我出去吧？苏探花明日就要成亲了，我只想见他一面，向他道声喜……」
「皇兄，我真的不喜欢他，只是我待在这里久未见人，实在闷得慌了，才跟他多说两句话，求你不要伤了他……不，我跟他真的只见过几次面，何来包庇护短之说？」
「皇兄，你分明不爱我为什么要勉强自己，你只是同我一样害怕寂寞，害怕被留下罢了。」
「皇兄，谁说君王无情，你的后宫该有多少美人等待你垂怜呀，将来你一定会遇见一个她爱你你也爱她的人，她会为你生下子嗣，陪伴你一生，很快你就不记得曾经有过一个我了。」
「我只愿来生与你不再相逢。」










1







下了朝，我慢步往殿外走去，背后传来一阵急促的脚步声，由远及近。
「殿下，谨王殿下。」
我回头看见明采，他目不斜视，面色沉静，性格与漂亮外貌同样张扬的人忽然一副正经模样，想也知道不是好事。不理睬他，他竟跟着我绕过几个回廊，穿过大半个水榭。
「咳，咳，殿下……」
我点点头，也不开口。
明采嚷了起来。「再过去就是御书房了。」
我惊讶挑眉，上下打量了他一番。「小侯爷不是正准备与我一同前去御书房议事吗？」
「你……」相准四下无人，明采张牙舞爪扑过来，我往后退一步，双手落空的他不甘的努努嘴。「文絮，城东新开了一间停云阁，据说头牌停云色艺兼备，容貌清丽，犹胜新科探花郎苏清。能比苏探花美，我倒要看看是真是假，晚上一同去见识不？」
「唔。」将花魁与朝廷命官相比？恐怕是明采自己编造的。
「去吧去吧。」明采兴致勃勃，「苏探花你没见过不晓得，我第一眼见他，心儿跳得飞快，人间难得有此绝色，我还曾以为他是貌美女子假扮男妆来赴考的。」
曾？想必是用了点手段确认过了。
不禁有点同情那未曾蒙面的探花郎。
「谨王千岁。」
「杨大人。」
「二哥？」
大力拎着调头想跑的弟弟的衣领，杨竟看看我，面不改色道：「王爷请先进去，陛下已等候多时。」
「文絮文……」
明采犹在不停挣扎，杨竟摀住他的嘴，脚下不停，直接将人拖走。
「说过多少次，谨言慎行，谨王千岁名讳怎可直呼？今儿竟还跑到御书房来，爹知道少不了你一顿家法训诫……」
这对兄弟……委实是不同凡响。兄长杨竟，官拜大理寺少卿，狠辣厉害，行事俐落；弟弟明采，为嫡子，心性机灵活泼，在家中十分受宠，承袭世袭爵位后，依然泼洒耍赖样样都来。
杨家兄长责怪幼弟不思上进、沉溺玩乐的戏码，每隔几日必然上演，朝官早习以为常，见怪不怪。
我进出御书房一贯不必通报。
御书房分内、外书房，另设有不大朝时与群臣议事用的议事房。内书房不比比外书房，来得小些，藏书也略少，皇帝通常在内书房处理折子，或者独处做学问，并不在此接见朝臣。
一时兴起，跟着端茶递水的轻手轻脚进去。
皇帝正埋首面前成山的折子堆，不知在看的什幺奏折，面色不好。
他专心致力，像没有发现多了一个我。
不知怎的想起了明采曾提及，他以为他家兄弟足以横行朝野，没想到得识天家后，不仅王爷相貌好，皇帝的更是极好。
我长相较似母后，皇帝却是承袭了父王的，身材修长挺拔，容貌英挺端正，剑眉朗目，登基后不再掩藏锐气，更见器宇轩昂，气度不凡。
一众皇子里偏属最不得宠的他最肖似父王，为此少时没少受欺凌，他权势在握后，此事却变成理所当然。
最近总容易想起过去。
感怀从前可不是好事呢……
自架上随意拣了本书，我倚着窗翻了起来，御书房毕竟不比藏书阁有我偏好的游记杂述，一般放置在御书房供皇帝参详的多是与兵家用阵、刑罚典籍相关，否则也是问政经典一类。
手上这新装的书本子倒是一奇。
作者佚名。
内容不外是重商轻农，奖励百工，开设学堂，广开科举，更力倡朝廷开设官方钱庄、商行，专营汇兑外，兼营存款、放款取利，对国库税收大有助益，并对施行上可能遭遇到的种种困难逐一提出应变措施，诸多新意不在话下。
这本书究竟从何而来，怎会进了御书房，转手到了皇帝手里？
匪夷所思。
不知道皇帝看过了没有？
没有自然无事，若有……
我装作若无其事的放下书，迎上身边的视线。
「皇兄。」
「你今天倒来的晚。」皇帝不知何时已放下手中的奏折，眉心也舒展开来，「看什幺如此入迷？」
「没想到这儿也有闲书，故多看了几眼，大抵是景连整理书时不小心夹带了吧？」我细想了想，这书放在这儿万一被不该看的人看了实在不好，还是把书拿了起来放进怀里。「我过几天去藏书阁找他时，一并还了罢。」
皇帝眼微瞇，并不说话。
拿他一本书，任他也看不出什幺端倪来。
「文絮。」
皇帝突然叹了一口气，低低的唤了我的名字。
「皇兄？」
我在心底猜测。没听说边关出了问题，朝内不服新皇之声渐弱，应该也不是这事，难道……先前叛乱的二皇子旧日部属又寻隙生事了？
不由得正色起来。
「皇兄有事同我说？」
「我不过是想说你每次来只顾着架上的书，哪里记得有我这个皇兄？瞧你一副如临大敌的模样，我坐在这王位上，你比我还担心。」
「是臣弟逾越了。」
纵然他在我面前不称朕，仍不改他身为九五之尊的事实。
我倒真是穷操心了。
以前，我们是兄弟，他对我诸多忍让，原因其来有自；往后，我们是君臣，上下有别。
「文絮，你……」皇帝看似微微有些恼了。「罢了，这儿的书你要看得上眼的都拿去，搬不了的，尽管差人来搬，皇兄可不吝惜这些。」
「是，文絮谢过皇兄。」
「文絮，你和我何须如此生份？」
我看着他向我伸出的手，心里一动。
第一次见到他时，他还只是个无姓的皇子。
母亲出身低贱的他连皇子公主们的学堂都去不了，躲在课室外头偷听，被发现了，每每引来一连串讥笑嘲讽，甚或拳脚相向。
忘了是第几次经过，禁不住心软，请师傅出手相助。
他满脸脏污，本就破旧的衣裳在一番拉扯后更加不堪，鞋也落了一只，却不见羞赧，神态自然，眼神清亮无比。
纵知不合宜，我还是对伏在地上的他伸出了手。
那时他若挥开我的手，兴许往后我们一切纠缠都不会发生了。
偏偏他拉住我的手，站了起来。
自那以后，他每天与我同食同寝，一同学习，除学习书本上的知识、毒物辨识、医书药理、武功心法等，还有帝王学。无论是什幺课题，他比我热衷，学得一向比我快，让师傅极为忧心。
我的母亲是皇后，外公是宰相，加上一堆表哥们不是官拜翰林就是经商巨富，足以动摇国本，以至于父王提出立年幼的我为太子时，满朝文武竟也无人反对。
可惜我这个太子只做了几年。
我不想与异母兄弟们计算心机，争权夺势，手足相残。
我不想心怀诡计，镇日与朝臣斗智，为平衡各世家势力而决定点召、疼宠的后宫嫔妃，无法与心爱的人相守。
我不想成为帝王。








2







他说，何须……生份？
我微愣。
飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。前人教训，史书记载，不都是这样子吗？
……或者，此时的温情亦是他另一种手段？
「今儿怎的直发愣，无精打采，莫不是病了？」
皇帝被我漠视的那只手直接抚上我前额。
脑子里仍在胡思乱想的我大吃一惊。
我未及反应，随即被拉入皇帝怀里，一张放大的俊脸突然出现在眼前，皇帝已将额头贴上我的。
这……难道是在试热？
染病该请太医问诊，也不晓得是和谁学来的，没个正经儿……
啊。
我心上一窘，好似……好似……
那个最初没个正经儿的家伙，不就是我来着……
我与他额贴额试热也不知是多少年以前的旧事了，前后就一次，真难为他还记得了。
我垂眉敛目，心里万般滋味。
「众人皆知谨王写意散漫，却能言善道，言词犀利无比，如此乖顺模样真是千年难得一见。」
皇帝话带调侃，听得他爽朗笑声，我几乎不加思索地抬头想回他几句话，横竖都说我好辩了，堂堂谨王又何必做小伏低。
「我……」	
咦？
嘴巴上好象擦过什幺柔软温热的东西。
是什幺？
我一懵。
呆呆的与他对视，他眼底闪过一丝不明情绪，明明暗暗的，我才眨了眨眼，就再也看不出痕迹了。
「皇兄……」
「文絮……」
皇帝竟和我抢话，我瞪大了眼，不对，是我和皇帝抢话才是……哎，不管这些小事了，刚刚……莫不是……
我和他……
「虽未发热，脸色潮红成了这般模样，还是叫太医来一趟得好。」
「我……」
「先喝点茶顺气。」
何曾见过坚毅果断、喜怒不见于色的冷酷新皇，以含情脉脉口吻与人说话，何况温声哄劝？
我忍不住身子抖了抖。
「我……」
「怎的，发冷吗？」皇帝收了戏谑表情，「来人，快传严太医。」
不消皇帝下命，耳房里候着的、机灵点的怕早去通传了。
我哪是病的，是给气的……
还顺气……想得倒好。
太医背着医箱进来时，我仍被皇帝困在怀里，挣了半天也挣脱不了，正暗叫不妙，就听到那古板的家伙倒抽一口气。
没等太医开口晋见，皇帝已挥手免去他的拜礼。
「严二，你来瞧瞧谨王究竟是生了什幺病，一会儿脸色红、一会儿苍白，身子直打颤。」
「皇上，请先将谨王殿下放下。」
「无妨，就这幺看诊。」
按住我的力道不减反增，将我手递给太医把脉时，他又异常轻柔。
真是越来越不明白了。
我出神的想心事，太医板着脸，诊完一只手，又换另一只。
「皇上，谨王殿下一切安好，从脉相上来看并无大碍。」
「你看仔细了？」
论医术高明与记仇程度，先皇亲封太医的严二若认了当世第三绝没有人敢称第二。一听皇帝这问诘，严二挑眉，不怒反笑。
「皇上，谨王自幼身体孱弱，虽曾从名师练武强身，不过车薪杯水，落下心思郁结就易引发旧病的病根很久了。郁为七情不舒，遂成郁结，既郁之久，变病多端。心病还须心药医，严二不才，难理谨王心中郁闷，皇上不妨另请高明。」
皇帝定定看了严二一眼，心知他年少成名，心高气傲。
「也罢，是朕担心谨王无礼在先，严二，你莫往心里去，谨王若离了你……朕也不放心。你说谨王无恙，朕自然信你，可他身子骨弱，易染风寒，不如你开个滋补药方。」
严二面色不豫，我连忙对他使眼色。
「严二，既没事你先出去了。」眼看严二行礼退了出去，皇帝低声在我耳边笑说了：「任你再挤眉弄眼，药是一定要吃的。」
「是。」
「文絮你心……」
「嗯？」
「没什幺。」
皇帝松了手，我也乐的重获自由。
只他近来古古怪怪，几番欲言又止。
委实奇怪。
挽拒了皇帝留膳，怀里揣着从御书房强索得来的书册，我直接回了王爷府，掀帘下马车时，心里已有几分计算。
候在门前的总管迎了上来，谨王府内务我一般交由他全权处理，不太过问，他仍执意每天向我禀报府里要事。
说是大事，不外乎抱怨谁又看不顺眼谁而去折了谁院里的花，谁同谁偷溜出府却没带银钱吃罢王餐被饭店老板扭送了回来，或者谁上课不认真又惹来师傅责罚抄书了，如此云云。
初时十分不惯，听久以后倒也就……充耳不闻了。
府里的孩子大都少年心性，在我面前唯唯诺诺做个样子实乃不得已，总管不过二十来岁，待人温厚，犯了错，了不得叨念几句，左耳进右耳出，哪谁会真心服他管教。
「……王爷？」
「碧绿人呢？」
「回王爷，碧绿公子应当仍在房里……习字。」
习字？我瞟一眼总管，脚下不停。碧绿好逸恶劳，好吃懒做，非过午时不起，竟能练就了边睡边习字的本事了？
总管眼神不定，斯文脸庞渐渐红了起来。
「将他叫到书房来，说我有话问他，若叫不醒拿冷水泼到他醒了为止。」
府里一干人等平素只差没将嘴里调蜜的碧绿宠上了天，替他圆谎尚来不及，哪里舍得往身世可怜的他身上泼水？
想当然出现在我面前的碧绿衣衫干净，神清气爽。
「这什幺？经商手记？」
我往后略翻了几页，又续翻了几页，将心下觉得不妥之处一一指点出来。
「这……这不是我来的那儿才有的……」
惊喜，期待，犹疑，碧绿沉默不语，表情逐渐凝重了起来。
「我留下你时，你说过你孤身一人，无依无亲，诚不欺我？」
「是说过。」碧绿苦笑。
「不管你用的什幺法子，去查出这是谁撰写的，究竟存了何种心思，又是如何送进宫里的。人若是还活着，一并将人带来。切记不可走漏任何风声，尤其，里头的内容不许传了出去，哪怕是一个字都不许。」
他好不容易得到的江山，我绝不允许有人妄图翻覆。
「那，这，要烧了吗？」
「倒也不必。」
略微斟酌，我将袖里一块令牌扔给他。
作工精巧的令牌上仅刻了一个「柳」字。
「柳，这是……」
「难不成单凭你一己之力能够探查到一切？拿着它，自然有人相助于你。」
「喔，这般好用倒好。我想你做啥给我块木牌，典当也当不了几个钱。」碧绿晃然大悟，「王爷，你嘴巴破了？怎幺一直摸嘴巴？」
碧绿目光直率，我望着他，不禁面上一热，连忙说：「多话，还不快去！」
「走就走，不识好人心，亏我想帮你上药。」
碧绿边往外走，嘴里还嘟嚷不停。
关上门板，我不由自主的松了一口气。
「主子。」
我回头，一道黑影立在身侧。
「融雪，你就不能正常的出现吗？」
他身后的窗户大开着。
我十分无奈。
「主子将柳字令牌给人，可是要试探那人来历？若是，融雪去会他一会。」
「无妨，找个人看着即可。」
我失笑，碧绿好计较银钱，殊不知那令牌可以买下的又岂只几家钱庄商铺。
在融雪的注视下，我才发觉手指竟不自觉的又抚上唇瓣。
思及在御书房内发生的事，皇帝的眉目含笑，怀抱温柔，以及颈脖间温暖的吐息。
我挑起眉，敛了笑。
「至于你，留下来给我说说皇帝近来的心绪不宁，可是谁又说了什幺不该说的话，做了不该做的事？」








3







马车停了下来。
「主子，城东到了，前面街上最多人聚集的就是停云阁。」融雪掀开帘子，面色冷若寒霜。
打从他知道我的目的地后，他就一直这副模样，可惜了一张俊脸。
「唔，我在这儿下车好了。融雪，你先……」
「主子，青楼人多事杂，主子贵体千金比什么都重要，为免万一，融雪也一齐去。」
融雪伸手欲扶我下马车，一脸凝重，煞有其事。
我只觉得头隐隐痛了起来。
他性子最拗，不知如何劝退他，我最终只得与他并肩走在花街上，由得他保护。
入夜后的街道繁华堕落，热闹无比，沿路走来但见寻芳客络绎不绝，无不争着一掷千金，流连忘返，乐不思蜀。
纸醉金迷不夜城，温柔误人销金窟。
我与融雪分外格格不入。
许多姑娘在店门外招揽生意，环肥燕瘦，娇媚美丽，各有风情。我定睛一看，亦有些华衣少年细细描绘了眉、扑上了粉站在角落里，安静等待，他们不似姑娘们会上前攀谈，拉扯纠缠过路人，盼望生计的眼神却同样殷切。
「啊。」
只顾着张望四周景象，不意脚下一绊──
我向后倒去，却被融雪一把抱住。
「小心。」
「谢谢。」站稳了脚步，我对融雪感激一笑。
「主子，你……」融雪咬牙，硬生生将后话吞回去，别过头去不看我。
身边亲卫几人待我均好，尤其融雪，现下他虽不喜我涉足龙蛇混杂之处，可见我兴高采烈而来，他也不忍扫兴，说不出让我回去的话。
体贴纵容……
这点倒是像极了一个人。
我心头一暖，接着又是一沉。
「主子？」
我摇摇头。
「无妨，我们走吧。」
甫靠近停云阁，就见打扮得花哩花哨的明采立于门前，他手里把玩着一柄折扇，与身边人有一搭没一搭的交谈。
我与明采身边着白衣的青年对视一眼。
他背靠停云阁内的喧嚣热烈，灯影闪烁，面上虽笑，眼底却一片冷傲。
目光一来一往，明采自是察觉了，嘻嘻一笑，自台阶上飞奔下来。
「文絮，你可真慢的，让我好等。我好不容易摆脱掉我烦死人的二哥的……咦，你身旁这人是谁？面生的很……」
融雪低头往我身后一退，隐在阴影里。
我轻轻笑了，往前踏了一步。
「江小侯爷，我府里家人多，即使你来的再勤，哪能每个都见过记住，不认得也是自然的。」
「那倒是，你后院那些孩子我一个也没见过。」明采一双大眼睛滴溜打转，口气一变，竟酸意十足。
我依旧含笑，不置可否。
「边上那位是停云阁的老板，夕云公子。今日停云公开献艺，千金难求的绝色早吸引了一大批商贾富绅、达官显贵了，亏得有他给留了楼上雅间，否则我俩要见头牌不知道得排到猴年马月去了。」
明采眨眨眼，一脸得意。
「嘿，说到我与夕云公子的相识经过，可谓天生有缘！那天我本就打算上近来风头最健的停云阁长长见识，偏生走到半路上被正出公差的二哥遇上，你也知道他那人一啰嗦起来就没完没了，为了躲开他，我进了一条暗巷，恰巧见着了一群人围了他寻隙生事……」
「……于是江小侯爷大发神威，英雄救美，美人感激不已，不仅告知你姓名来历，更引你为友？」
「文絮，你真不愧是我的知已！」
明采惊喜讶异，双眼慑慑有神。
我摇摇头。
对融雪摆一摆手，他会意的退开了。
「明采，你也冒失了，为了一素未蒙面的陌生人竟真的出手，不惦量自己的斤两。那批人长相你可看清了？」
「那是自然，正是看清领头之人我才动的手。」明采撇撇嘴，口气鄙夷不屑。「夕云公子生的虽好，比之探花郎、我二哥却都略为逊色几分。能让我跳出来的你想是谁？除了兵部尚书家不成才的次子还有谁？我早下了决心，见他陆研一次便要打他一次。」
这下惊讶之人轮到我了。
举凡京官皆知道兵部陆尚书的次子不成才。据说原因是陆尚书成天将「我家不成才的次子」挂在嘴上，久而久之，众人只记得陆家次子不成才，没几人叫得出他的名字。不同于其父的古板严肃，陆研生性不羁，性格开朗，年纪相仿的二人理应可以成为好友，坏就坏在他对明采另存心思，私下闹了几回不了了之，陆研仍不死心，明采也不再以礼相待。
陆研将青楼老板拦在暗巷，恰好被明采撞见？
说不出的古怪。
明采抿紧了嘴，不发一语。他将折扇收进怀里，拉着我拾阶而上，直至跨进了停云阁，脸色才些微好转。
停云阁内厅布置奢华，正中央搭了个广阔的台子，台下座无虚席，台上空无一人，仅几名乐师在台旁拨弄琴弦。方才伫足门前的白衣青年已不见踪影，独留一少年引路。
一路上，身旁穿梭的仆役清一色男人。
我越想越不对。
「明采，这儿难道……没有姑娘？」
此话一出，身边的少年掩了嘴笑得暧昧。
明采回头，一怔，随即抬手抚额，以不紧不慢的语气说：「哎呀，文絮，我不是老早同你讲过了，传闻停云阁头牌停云貌美可比探花郎，你怎会误以为停云是女人？」
头牌不是女人，那这停云阁……可想而知……
我直视着那双笑瞇了的眼，好半会儿说不出一句话来。
明采友好的伸出手，一把将我揪进房内，将领路的少年关在门外。
「敢情好，守身如玉的谨王殿下终于开窍了，想找姑娘一度春宵了？那倒是，男人有什么好，女子温柔可爱又会唱歌。」明采恢复了平日的嬉笑，拿出怀里的折扇，在房间内四处转了转，扇子搧呀搧得……好不欠揍。
「杨明采！」什么、什么守身如玉……一度春宵……
「难道不是？」
忽而，他做了个噤声的手势。侧耳倾听后，脸色又是一变。
房外吵杂人声、乐声渐起，我倒是听不出异样之处。
「似乎是兵部尚书家不成才的次子的声音，我出去瞧瞧，文絮你别走，我打完了人马上就回来。」
明采面目狰狞，像一阵风般急刮了出去。
我倚在栏杆上往一楼看下去，平台中央一抹火红身影，亢袖起舞，奋袖低昂，顿足起舞，连臂踏地，舞姿轻盈飘逸，袅袅长袖，细腰欲折。
台下连声叫好。
那舞人猛然抬头，一双明媚的眸子直直望了过来，大胆热烈。
我蓦然一惊。
角落一人腾地站起来，是那停云阁的老板，他捏紧了拳头，看了台上人一眼，又望向我的方向，眼神锐利似剑。
沉默。
忽听身后房外隐约有人语喧哗，脚步匆忙。
「……你……可还认得路？我记得拐角似乎没有这盆花。」
「啰嗦。没人叫你跟来。」
脚步声在房门口停下。
门突然被打开。我一愣，来人一样愕然。
「殷望，你确定是这间？不觉得多了什么？」
「不就多了个人。」那名叫殷望的男子在桌前坐下，自顾自地倒了杯茶喝了起来。「来这里，不就是找人寻欢作乐？一个不够，或者我多找几个人才够热闹，你说是吗？苏大人。」
那苏大人立刻关起门，笑的几近讨好。「不不不，一个就够了。我看这小公子容貌端丽，绝世无双，莫说楼下献舞的朝露，怕是头牌都未必比得上的。」
二人竟是将我当作了停云阁的小倌了？








4







「素闻苏大人年少风流，阅历无数，你说绝世无双肯定是绝世无双了。」
「非也，市井传闻不可尽信，你瞧，我的玉树临风英俊潇洒竟被以讹传讹，说成了文弱不堪貌美如花。」
「苏大人言下之意，是让我再多召几人陪侍？」
「万万不可。哎，我不就是想澄清谣言，免得你误会。除非对心爱之人，我不随便让人投怀送抱的。」
「苏大人风评如何与我无关，殷某并不在意。」
二人态度迥异，一沉稳一轻佻，一冷漠一殷勤，且话里藏刀带剑，似友非友，十分怪异。
苏大人一身儒袍颇有书生气，却生得一双凤眼，眼波流转，顾盼生辉。气定神闲的殷二爷也是个俊朗人物，只是那眉那眼……好生面善啊……
我努力的想了想，想了又想。
「小公子可看出什么了？」苏大人懒洋洋的笑，漂亮的眼里闪着促狭。「我身旁的殷二爷向来出手绰阔，眼儿也是挑得很，今日看上你算是你的福份，若服侍得好，小公子往后便不愁吃穿。哎，还不赶紧给殷二爷续上茶水。」
「我不……」
苏大人伸手过来拉我，我还没说上话，那殷二爷已轻轻打开他的手。
「殷望？」
殷二爷很淡的看了他一眼。没有理睬他，转而拿了只茶杯，替我添上茶水，他才又续满自己那杯。
苏大人一愣。「看来真是中意极了。殷望，除了你大哥，我没见过你主动给谁倒过茶，连你爹……」
「别在我面前提那人。」
「罢了，喝吧喝吧。是我失言，我以茶代酒先干为敬，小公子别往心里去。」苏大人一口饮尽，大有牛嚼牡丹之姿。「哎，偌大一个停云阁，上这什么茶，真够难喝！殷望，你别喝了，叫他们换一壶来！」
这人也真有趣，自说自话罢了。温文和雅的，原来只有外貌？
「苏大人，殷二爷？」
有人敲门进来，却不是来送茶的。
「夕云公子，以及朝露，真是希罕。」苏大人把玩着茶杯，慢悠悠的回头，微微笑了，笑得亲切，笑得得体，笑得如沐春风。「可惜这房里已经坐满了，殷二爷对……哎，叫什么名儿来着，总之对这位小公子很是满意，我呢，想独个儿喝喝茶，不必招呼了。」
「苏大人你与殷二爷……走错了房间罢，你们的房间在对面。这位公子是江小侯爷带来的贵客。」
「江小侯爷！」苏大人自椅上弹起，茶杯失手摔至桌面，他神情狼狈，惊问：「是那个江小侯爷吗？他、他可也来了？」
我心里暗自好笑。
看样子，自诩玉树临风英俊潇洒的苏大人，是明采口中貌美更胜女子的新科探花苏清无误了。
也不知明采怎生一番手段，让他记忆犹新，闻之色变。
夕云身后的红衣少年嬉笑出声，「苏大人，今晚头牌停云公子将登台献艺，江小侯爷最是怜香惜玉，自然也慕名前来了。」
「殷某与友人误闯厢房在先，误认公子身份在后，多有得罪，望公子海涵。」殷二爷霍然站起，对我躬身施礼，不卑不亢。
我一抬眼，最先映入眼里的是他衣腰间的坠饰，翡玉晶莹润透，琢制的玉凤细致华美，形神毕肖。
和我有的那个倒是相似的很。
我坐直了身子。
「殷二爷过谦了，我与殷大公子昔日同窗曾有数面之缘，近来十分想念他，正欲登门拜访，你我今时此地相见也算有缘。」
「既是如此，公子叫我名字即可，殷望不敢担公子一声二爷。劳公子挂念，可惜家兄已离家数载，四方游历，行踪不定，亦少音信。」
「哦？可真不巧。」
他客套，我也跟着虚应了几句。
殷望偕同苏大人往外走，谈话声低低的传了过来。
「殷望，你早看出不对？」
「我家的衣料我还不识吗？况且是刚制成的春衫。锦织坊御用的春衫用料全数进了宫，一连三年，再顶级的用料，年年都只许做了十套，定是男衫，而且款式成双。」
「款式成双的男衫？」
「呵，能与皇帝衣衫款式成双的，江小侯奉为贵客的，放眼当朝舍他其谁？」
「那岂不是……」
苏大人临去回眸，我付以一笑。
「融雪。」
融雪立时现于门边。「主子，都清了。」
那好，没别的人了。
视线在白衣青年与红衣少年来回一转。
「属下汐雨见过王爷。」
停云阁老板夕云──或者说是汐雨拱手为礼，我见融雪皱眉，连忙赶在他之前开口，道：
「汐雨，江小侯一事是你派人引了去？」
「是属下一手安排。」
「停云阁初来乍到，能借机与江小侯结交自然是好，莫说打响名声，将来出了乱子，官家行事多少也会看他面子拿捏分寸。可你千不该万不该是找了陆研合谋。」
「陆研声名狼籍，与江小侯爷多有过节，举凡江小侯爷看上的陆研定会破坏，反之，受陆研摧折的江小侯爷必出手维护，属下以为此人选再适合不过。」
「他二人的纠葛，你弄清前因后果再说这话倒也不迟。」
汐雨不单化了名，还易了容。派出去两年，少年长成青年，身形我是认不出的，原本只觉得此人姿态颇高，眼神有异，嘴笑眼不笑，遂命融雪去看照──没想到另有斩获。
我忍不住叹了口气。
「王爷，朝雾好不好看？」
「朝雾，总管今儿才在叨念，说师傅近日布置的作业你都落下了。」
我推了推坐到我身上的黏人精，将他自肩滑落的外衣拉拢好。不知哪学来的，他瞇着眼看人，笑得万般风情。
「你偷偷潜了出来，打扮成这模样，帮得上手便罢。偏偏你涉世未深，练武不精，怕是在那之前就被捉做把柄，你可想过没有？」
「朝雾只为王爷而舞，王爷喜不喜欢？」
想是常被总管训诫，这小家伙练就一身功力，完全不听人说话的嘛。
我端正脸色。「小小年纪，说这话也不知害臊。」
「王爷，朝雾不小了，来年就十七了，听说皇帝当年亦是十七岁就生了太子。汐雨哥哥说朝雾跳得极好，很快就会跳得跟娘亲一样好了。王爷见多识广，朝雾比之皇宫里的顾妃，又是如何？」
还说不是小孩子？我挑眉。「顾妃不跳舞的。」
朝雾瞪圆一双大眼，「人人皆说顾妃容貌出众，文武双全，琴棋书画，诗词歌赋，样样精通，入宫不过数年就跃居三宫之一。王爷莫要诓我，最受皇帝宠爱的妃子，怎可能不会跳舞？」
我立时想起苏清方才推托般的话语，勉强笑道：「朝雾，市井传闻不可尽信，你莫要太认真了。」








5







「皇上登基数载，后位虚悬，后宫不可一日无主……」
「昔日擎王逼宫事败，皇上仁厚，顾念兄弟旧情，命擎王长驻边关，无诏不得回京，此次公主成亲亦不可轻易召回，惟恐……」
「皇上，太子资质虽佳，毕竟年幼，实不宜过早承担大任……」
「皇上……」
皇帝今日不大朝，接见臣子仍是道少不了的手续，奈何礼部也好兵部也罢，净是拣立后杀擎王废太子等讲到烂了的老话，毫无新意。
我坐在议事房一角，昏昏欲睡。
「皇上，臣有一事请奏。」
听见这声音，我险些没从椅上摔下。
「柳相请讲。」
「臣以为不孝有三无后为大，皇上既已立太子，自是对得起宗庙祖宗，谨王辅佐皇上登基，至今妻妾未纳，臣斗胆请皇上为谨王赐婚。」
我瞪着本朝有史以来最年轻的丞相后背。
方才话题不还在皇帝身上打转，竟扯到我身上了？
「臣妹温柔贤淑，饱读诗书，容貌虽比不上谨王，也算是中上之姿，且自幼与谨王相识，二人感情甚笃，望皇上成全良缘。」
皇帝微挑眉，不置可否。
群臣相觑，神色讶然。
「……谨王以为如何？」
「多谢柳相厚爱，本王一向将柳家小姐视若亲妹，实无份外之想。」
「柳相……」
「皇上，谨王不中意臣妹，还有上将军、礼部尚书、兵部侍郎之女，众家千金，谨王总不会连一位都看不上眼吧？」
「柳相此言差矣，莫不是让本王开罪各位大人了。本王再怎么中意众家千金，也不能都强娶回谨王府，纵使诸位大人愿意，谨王妃位置只有一位，教谁家掌上明珠委曲了都不好。」
我凝神细想，最近可得罪了本朝有史以来最记仇的丞相，而不自知？
「说的是……」
「谨王……」
「皇上……」
「柳相，谨王既然无意，赐婚一事休要再提了。」皇帝挥手示意，也算散了朝。
我与本朝有史以来最貌美的丞相并肩走出御书房。
「谨王不纳妾也不成婚，究竟是无心，或早有意中人？若为后者，赶紧定下亲来，也好断了众家小姐的念头。」柳相轻笑，清丽风雅，实不负盛名。他低声又道：「倘若那人……是不能想望的，不该奢想的，也趁早放弃的好。他是君，你是臣，现在天下太平了，谁晓得又要发生什么事儿。」
「表哥，本王不成亲自然是因为没有成亲的理由，倒是你，你还在记恨本王上个月不小心弄坏的玉屏风吗？否则怎会请皇上下旨，要本王娶个不满七岁的奶娃儿？」
「果然是你摔坏的。」柳相面色不改，淡笑维持大家风范。他手指了指转角处一名宫人。「顾妃又派人来请，已经不知是第几次了，实在难得。谨王，你真不去见上一面？」
「皇帝嫔妃，后宫禁地，明哲保身如本王自然是不去。」
「唉，你们从前感情深切，好的连你皇帝哥哥都插不进，怎的就入了宫，成了顾妃，就再也不相来往了。」
我笑。「后宫不求荣华，自是为了母仪天下。」
「又胡说，顾妃一无家世背景二无法产下皇子……」柳相看了手中宫人送来的纸条，忽然没了声音。
「拿的什么说辞？赏花，游湖，还是观雨？」
柳相叹道，「此次连太子的学习都搬出来了。」
我挑眉，将纸条揉了，往袖里随意一塞。
皇帝年轻时偶然一次的放纵，有了长皇子──也是现在的太子离与。那女子没挨过生产，我记得很清楚，正是我封王搬出宫中那一年，皇帝当时周旋在众皇子间，忙着站稳宫中势力，无暇顾及。
我派人接了仍在襁褓中的婴孩过府。自此，太子一直在我身边，一天一天长大，很后来皇帝和擎王两派真对上了，碍于情势，我不得不将他送还回去。
顾妃入宫后，太子旋即被过继给顾妃。
后宫利害巧妙，错综复杂。一说皇帝此举乃是看重顾妃才情，有意立顾妃为后；一说皇帝不满第一世族柳家已久，宁愿怜惜不能生育的顾妃，也不纳柳家女子入后宫；一说长相肖似当朝某位年轻王爷的太子并非皇帝亲生子，皇帝心有不甘，遂将太子随意交给甫进宫的顾妃教养……
柳家──当今太后的娘家，富可敌国，权倾朝野，除曾出了个皇后，柳家后人更数代为将为相，莫说当朝柳相门生满天下，连太子太傅也是柳家旁系。若太子的学习不能求教柳家人，于我亦是徒劳。
不过寻的一个借口罢了。
我暗自失笑。
柳相古怪的睇我一眼。
「表哥，事已至此，多说无益。」我定定看着柳相，朗笑道：「柳相，本王保证不出三天，定赔你一幅全新的屏风，定教你满意。」
在水榭前别过柳相，我悠悠闲闲的往藏书阁走。
临近了，对面走来一人，捧着的一迭书本高度过了眼眉。
我扬起嘴角，要打招呼，忽觉不对，景连喜着白衫，衬得他一身清冷气质更加出尘，一次赞过他后，除官服外，不见他再穿其它颜色，来人却一袭蓝衣，儒雅尽现。
「王爷？」
听得景连声音，捧书那人似吓了一跳，手上一滑，书本尽数落了地，露出被掩住的姣好面容。
「下官苏清见过王爷千岁。」
「苏大人不必多礼。」
我疑心顿起，分明是狡诈如狐的人，竟作惶恐胆怯的模样，恍若你我初见。
苏清面上浮现一抹红晕，「王爷，下官可是有何不妥？」
我做不解状，「有何不妥？」
「如无不妥，王爷为何以一直、一直以那种目光……盯着下官看？」
我恍然大悟，「苏大人一如传闻的玉树临风英俊潇洒，本王忍不住多看了几眼，是本王失礼了。」
「王爷如无吩咐，下官先行告退。」
苏清捧著书疾步如飞，彷佛自恶徒调戏解脱的小娘子。
我忍不住笑出声，「景连，你终于想通，舍得让人碰你的宝贝书籍了？」
景连愣怔，见我看他，旋即微笑启唇，道：
「王爷又取笑于我，藏书阁不过景连职责所在。新科探花苏清苏大人仪表堂堂，斯文谦逊，谈吐有物，亦是爱书之人，近日更是每天都来取书。王爷可是见过了？」
「唔，兴许见过，兴许没有。若论爱书惜书之人，当朝有谁比得过景连你呢？」我将怀里揣着的拿了出来，「景连，这书、这字你可识得？」
循例在藏书阁消磨了整天时间，办妥了该办的，夜里无事，我想了想，索性命总管备车，不管他瞪大的一双美目，吩咐去了停云阁。
茶叶比上回来的好，勉强算是构着次品末流了。没法儿，青楼男馆来客图的是一夜温柔，醉翁之意早不在酒，谁人会来这儿喝茶？
我依然开了窗，倚在窗棂边听琴。
上回无缘得见停云阁头牌，不知其才貌是否如传闻般出众；停云阁琴师技艺却出乎我意料，琴音柔美，曲调流畅如歌，回旋往复的缠绵，纤巧细腻，婉转动人。
「喀搭」一声──
我回头看身后的年轻男子，笑着问：「苏大人，又走错房间了？」
仍一袭蓝衫的苏清掩去眼底讶色，挑起俊眉，笑得恣意，笑得一副无心无肺模样。
「王爷才是，又在等人？江小侯爷？」
「苏大人数日不见，好生胆大，提到江小侯竟没有摔碎了酒杯，教本王钦佩得紧。说来奇怪，本王今日于宫中偶见得一人，面貌与苏大人十分相似，性格却完全颠倒了过来，内向羞涩，过于拘谨，若非听说苏大人是独子，本王也险些出丑。苏大人当真没有流落在外的兄弟？」
「王爷亦让苏清刮目相看。谨王辩才无碍，果然名不虚传。」






其它番外



番外





「皇兄，我今日方知用情过深，对方始终当你是朋友亲人那种心情……未尝不是种痛苦。」
似乎是在他登上王位不久，向来远于情爱的皇弟忽然多愁善感起来。
他究竟是怎么回答的？他一点儿也记不得了。
只记得那时胸口钝钝的疼痛。
那段时间里，除非早朝他总是见不到人影，派影卫追查发现他与新科探花走得极近，亦经常流连烟花之地，放浪形骸，彻夜不归。
「皇兄，我想接一个人过府，你可会反对？」
他允了，殊不知那人根本不是什么秦淮河岸的花魁，乃是一名年纪稍长的倌人；更不知他的皇弟擅自以迎正妃的气派礼仪迎进了那人，应那人要求当众立誓此生不再娶妻纳妾。
得知消息那天，向来自持如他也气得摔碎了书案上的玉镇。
他忍不住去见了那人。
那人相貌样态确实有几分神似探花郎，个性却大相径庭，孤高自傲，一点儿也不将他放在眼里。
他会容忍那人，兴许是见到那人对皇弟的怜惜不下自己。
皇弟自有那人在侧，确实有精神了许多，渐渐恢复往日神采。
若不是有一日撞见那人强吻了皇弟，皇弟也不加反抗，温顺承受，整个人在那人怀里化成了一滩春水，他几乎忘记他身边那人的身份，直把那人当成一个普通的随从。
没想到，那人后来背叛了皇弟，与旁的人走了。
皇弟缠绵病褟许久。
「皇兄，答应我放过司徒好吗？就当……就当是我休了他，不要他，撵他走了。」
「我只是累了，在一起一年时间总是有些感情的，他找到心上那人我不是不为他感到高兴，可他说走就走，当真就丢下我不管了。师傅如此，司徒也是如此……难道我真是如此乏善可陈，面目可憎？」
仅管他口气淡然，神情不改平静，脸上是一贯带着的笑，他却听出他隐然的一丝忿恨。
他似是早知那人会走，却执意为他许诺众人今生不二娶，却由得他来去自如，却委曲自己成全他与旁人。
……他……竟爱那人如此深吗？
一思及此，他心上好象有万把针刺般疼痛。
「他走了，你可曾悔了？」
「后悔？」他凝神思索，像忆起了什么般，微勾嘴角，一双美眸流转光彩夺目。「我为什么要？」
「文絮……」
他张口，却不知道自己想说什么。
他可以做的事很多。
以兄长的身份，他应该劝告他天涯何处无芳草；以君王的身份，他可以允诺他另一段良缘，或者干脆毁弃前言，变着法子拆散了苏探花与他的情人，强迫他待在他身边……
「皇兄？」
「我派人把他捉回来吧？」
不为其它，他只想眼前人一直无忧的笑着。
他一向秉持万事莫惊莫急、性格散漫的皇弟瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
「皇兄，你是犯傻了吗？你不是一向最是反对我与他？司徒找到他的幸福与归处，我放手是再理所当然不过。既然无缘，何不俩俩相忘，也许……过一阵子，我连他的长相都不记得了。」
「何况，我还有你，不是吗？」


