书名：网游之村长
作者：圆舞

     戊戌之所以叫戊戌，完全是因为他爹妈给他起名叫吴胥，因此，他就给自己起名戊戌。戊戌之所以成了村长，原因他自己也很糊涂。戊戌之所以没当成花匠，大约便是因为他更喜欢当农民，而在他看来，花匠被包含于农民。

搜索关键字：主角：戊戌 ┃ 配角：习绛，乐天，北冥小海 ┃ 其它：

☆、初入田园

　　戊戌是被田园的广告语吸引的，广告说田园的战斗系玩家与生活系玩家泾渭分明，战斗系玩家无论主职业还是副职业都是战斗职业，绝对不会跨界到生活系，当然生活系玩家也一样跨不到战斗系，也就是说战斗系玩家没有生活能力。
　　这一设定让很多人看到了商机，所以田园的生活玩家之多前所未有盛况空前。
　　戊戌看到的不是商机，他有的是钱，虽然大多不是自己赚的，但是他有钱却是真的，没有温饱的考虑，他看到的自然与众不同，戊戌看到的是兴趣。
　　戊戌很高兴，因为他终于找到一个职业这么分明的网游，不过这不是最让他高兴的。
　　最让戊戌高兴的是田园的广告语一再强调了生活系玩家没有职业，只有技术，一个人只要你有能力可以学到所有的生活技术，不论你是通过NPC学到的还是自学成才，田园都接受。
　　当然，田园有田园的考虑，除了极个别精力旺盛的玩家，大部分人即使学全了生活技能也不可能有时间和精力做到门门精通，依然会选择专精一两个技能。
　　田园的技能虽然只有低中高三级，但是技能本身升级很难，以至于有很多人物等级高技能等级低的生活玩家。
　　所以，在田园中，生活玩家不看等级只看技能是所有玩家的共识。
　　戊戌打算做一个花匠，他不知道要做一个花匠应该去哪学？学什么技能？说到底，他是一个懒人，一个思想上的懒人。
　　但是戊戌是一个谨慎的人，所以他打算尽量把所有遇到的技能都学会，至少吃穿不愁，不靠别人，然后就可以专攻花匠一职。
　　戊戌想做花匠是有一些缘起的。
　　15年前，戊戌还是一个农民，他崇尚自然，大学毕业以后就兴致盎然的来到自认为风景如画的江南小农村务农，一务就是10年，这10年间，戊戌把所有能种的东西都尝试了一次，有的出售，有的留下自己吃，他过得很知足。
　　但是戊戌的父母不知足，他们努力劝说了10年，发现这个独生子确实没有继承家族生意的意向，只好感叹老鼠的儿子未必会打洞，然后果断去试管了一个婴儿，发现是个男婴，于是欢欣鼓舞，一门心思打算把二儿子培养成一个会打洞的，至此，彻底放弃了对戊戌的管束。
　　戊戌没了管束也很欢欣鼓舞，跃跃欲试准备大干一场，然后，戊戌反应慢半拍的发现，他的地被规划了。
　　戊戌得到一笔赔款，眼睁睁的看着他的地以难以置信的速度变成几栋抬头望不到顶的高楼，最后默默地转身离去。
　　那一年，戊戌才38岁，相比于300岁的生命长度，戊戌觉得不干农活他接下来的这200多年就没了意义，所以他选了一个与农民有些相近的职业，园艺师，转换成网游里面的职业，大约等于花匠，这一做就是5年。
　　至于为什么戊戌做了五年园艺师突然不做了，那是因为，他工作的那家人搬家了，于是戊戌失业了，其实，本质上戊戌还是很热爱大自然的，之所以不做农民了，是因为他习惯了做园艺师，需要有个过渡，而且花匠说到底也是农业的一种，至少戊戌是这样想的。
　　以上是戊戌想做花匠的现实以及思想起源，戊戌花了十五年的时间细水长流的有了这个思想，这很不容易，因为他是那种宁愿干一天的体力活也不愿意思考五分钟的人，38年下来，熟悉的人都说，“戊戌，你就是个天然呆！”
　　戊戌想都没想就承认了，戊戌想，至少天然呆和白目是两码事，他很肯定自己智力正常。
　　进了游戏，戊戌惊喜的发现，田园果然很田园，看起来比他的江南村庄还要美上几分，大上几十分，他很满意。
　　作为一个生活玩家，就职是不需要的，升级好像也没多大的必要，毕竟战斗系的玩家不会跑来和一个生活系的衣食父母玩PK，一旦惹毛了这个群体，那可是涉及到衣食住行全部被禁的大问题。
　　所以戊戌不着急，他一个新手任务都没接，套上新手装就开始跑地图，一路跑下来，总算对新手村的地形环境有了大概了解。
　　和其他游戏一样，田园的新手村基础商店齐全，除了种子商店之外，还比别的游戏多了一些住地NPC，这些NPC不在新手村供职，也不知道以什么为生，田园这么设计大约是为了游戏更人性化吧，戊戌想。
　　戊戌以极快的速度忽略了这些NPC，往新手村外跑，为了熟悉环境，他村北、村南、村东、村西都跑了一次，这花了他一天的时间。
　　村东和村西是两片密林，戊戌只在主要的道路上跑了跑，没往深处走，不知道里面是什么情况，林子边缘倒是有一些树结着认识或者不认识的果实。
　　戊戌大略的查看了两个林子的情况，决定以后学了采集技能就来这里看看能不能采到什么好东西，只是不知道有没有野兔之类专门供给生活玩家的野生动物，这些都是后话，还是先学了打猎再说吧。
　　村南村北是两片辽阔的田野，远处蓝天白云连接着碧绿的田地，可谓一眼望不到头，在这辽阔的原野上，已经有三三两两的小黑点存在，都是生活玩家自己盖的木屋子。
　　因为现阶段玩家的建筑技能都在低级阶段，所以这些小黑点都是刚刚能遮风挡雨的小单间，还有那么几间屋子前飘着袅袅炊烟，大约是某些玩家在做烧烤之类的食物。
　　和那边林子的静谧不同，田野上倒是经常可以见到无害的兔子野鸡悠闲的踱步，一点都不怕生。
　　戊戌握着新手砍刀，专挑安全系数比较高的大路，以一种全神戒备的姿态跑的汗流浃背，这才听从肚子的召唤吃了一碗新手阳春白面。
　　吃完面，戊戌坐在石头上再一次环顾四周，林子里郁郁葱葱的他看不清楚，田野上却没什么遮挡，戊戌才肯定了这一片区域当真是一只有攻击力的怪都没有。
　　看来田园确实给生活玩家设计了专门的新手村，想来战斗系玩家出生的新手村决计不会这么平和，更不会提供这么大的空旷地给玩家盖房子。
　　戊戌拍拍手走回村子打算在村子里转转，接几个新手任务，也许可以先把建筑技能和厨师技能学会，解决了吃和住的问题，别的都好说。
　　坐在石头上心满意足的看着太阳落山，铺天盖地的霞光过后，整个原野铺展在泽泽的星光下，有个别小木屋里面洒出点点的烛光，虽然不算明亮，但是在这个辽阔的地方显得格外的温暖，夜晚的亮度设置的还可以，戊戌甚至能看到有一个玩家扛着一根木槌，追在一只雉鸡后面大吼，“给我站住！！！”
　　真是精力旺盛啊，戊戌汗了汗，果断的选择下线睡觉。
　　                        
作者有话要说：这是一篇和《谷中岁月》同时写了第一章的文，一直在想要不要写下去，因为《谷中岁月》占用了我太多的时间，也因为这是同样的网游背景，同样的种田内容，当然故事是不一样的，到现在，谷中岁月已经完结了很久，这篇文才开始写，这篇我基本上不打算写打斗场面，因为说到底它就是一篇网游背景的种田文，因为这两种元素都是我喜欢的，所以总是舍不得拆开来写，就说这些了。




☆、喂猪的起始

　　这是戊戌进游戏的第五天！
　　戊戌在喂猪！
　　除去第一天跑地图不谈，也许还要除去第二天清理猪圈不谈，他已经喂了三天猪……
　　喂猪难不倒戊戌，当年他做农民的时候，除了打理作物，也顺便养着两头猪、还有五六只鸡，所以他干的得心应手，戊戌只是有点不明白，他怎么会进一个游戏专职喂猪，这似乎离他做花匠的设想有点远。
　　戊戌一边搅拌猪食一边回想起他进游戏的第二天。
　　他在村子里转悠了一个上午，基本上把能接的任务都接了，得到五根蜡烛、一把铁锹、一本地方食谱、两张老虎皮、一把锯子、五碗新手阳春面以及铜币若干，就是没有一个技能，戊戌不禁开始纳闷村外那些会盖房子的玩家是在哪学的技能，想到这，他打算去村北找一间屋子问问。
　　去村北的路上，路过村长家偏僻的小院落，看到村长他老人家穿着一件很是仙风道骨的白袍子，面色慈爱的站在门口，捻着一缕山羊胡眯着眼睛看着戊戌，笑的莫测高深。
　　戊戌是有点呆，但是他智力正常的很，他瞅了瞅村长家院门上斑驳的对联，觉得一个NPC笑成这个样子肯定是有猫腻的，说不定村长就是那个可以学到生活技能的NPC，于是他停住脚步对着村长温暖的一笑。
　　“村长！”
　　村长被这笑沐浴了一把，面色更加的好，“哈哈！”
　　戊戌又笑！
　　村长精神矍铄的仰着头，“哈哈！”
　　戊戌有点摸不着头绪，所谓敌不动我不动，他只好继续笑！
　　好在笑了一分钟以后，村长总算说话了，“你这是要去哪啊？”
　　戊戌实话实说，“去村北！”
　　村长问：“去村北干什么？”
　　戊戌有点不明所以，这不像是有任务的问话啊，不过村长这么热情慈祥，天然呆的戊戌还是说了实话，“找人学生活技能！”
　　村长似乎还是不满意，继续问：“你想学什么技能？”
　　戊戌摸摸脸，“能学到哪个就哪个，最好是建筑技能，我还没地方住。”看到村长好像有教授技能的意向，他赶忙表明学哪个都可以的态度，顺便重点提一下建筑技能，这是实话，他确实是连一个住的地方都没有。
　　“哈哈！好个聪明的小子。”村长又恢复了高深莫测的模样，“如果我说我能教会你所有的生活技能呢？”
　　“什么？”戊戌呆了！原来新手村的村长是负责教生活技能的，还会所有的生活技能，这才是全能啊！
　　村长等了很久也没见戊戌再有话，就等得有些不耐烦，又不好表现出来，只好暂时放下高人的架子，偷偷觑了戊戌一眼，看到戊戌又是惊讶又是佩服的表情，瞬间便猜到了他的想法，然后村长乐了。
　　村长乐了一会儿，又恢复了高人的摸样，捻着胡子扔出一句，“不过我只能教你五个生活技能，你好好想想要学哪几个吧。”反正生活技能好学，只是升级不好升而已，应该不算违反公司规定吧！
　　刚回过神来的戊戌赶忙报上自己想学的技能：“建筑技能，厨师技能，种植技能，养殖技能，缝纫技能。”好像有这五个足够保证衣食住行了，戊戌在心里偷偷喜了一下，没想到碰上这种好事。
　　“好。”村长也不废话，捏了个手型点在戊戌眉心，戊戌就听到了系统提示音。
　　系统提示：学会建筑技能！
　　系统提示：学会厨师技能！
　　系统提示：学会种植技能！
　　系统提示：学会养殖技能！
　　系统提示：学会缝纫技能！
　　拉开技能面板，果然发现技能栏里饱满的放了五个重要的生活技能，戊戌很高兴的想着一会儿去了村北把房子建在哪比较好，没留意听到村长的声音不带一丝云彩的飘过耳边，“既然已经领了奖励，就去做任务吧，任务内容就是，暂代我的职务，再见。”
　　戊戌回过味儿来抬起头，只来得及看到一丝明亮的白光闪过，村长当着他的面遁了，扔下一个所谓的职务给他，而他甚至不知道村长遁去哪了。
　　系统提示：接受任务，暂代村长的职务，任务时间未知，任务奖励已领取！
　　戊戌在原地愣愣的站了半晌，终于意识到自己因为五个技能被强买强卖了！而村长带着能让他学会所有技能的承诺不翼而飞。
　　这下不能去村北了，戊戌之前做了功课，知道初级房子如果十天之内没人住，那么房子就会消失，那和不盖没什么区别，他实在不知道村长说的暂代是几天还是十几天甚或几十天，他也不知道这个职务每天要干点什么，俗话说在其位谋其事，村长这个名头听起来不甚响亮，但是貌似是个要经常思考的工作，戊戌有点发愁！
　　所幸村长人遁了，房子没遁，他也算暂时有了一个安身的地方。
　　戊戌对着天空叹息一声，走进村长的小院。
　　村长的小院其实挺不小，对面三间大青瓦房，村长的屋子建的非常清新，屋顶是精致的青瓦亮片，整个屋子虽然是用土筑起来的，却刷了白漆，看起来浑然天成，窗子居然就是落地的木格纸窗，房子底部伸展出来一个宽阔的乘凉台，颇有点韩国风情，乘凉台上放着两个大缸子，不知道里面放着什么。
　　院子当中从门口到房檐之间铺着窄小的石子路，路边还种着一棵枣树，满当当的长着一树红彤彤的枣子。
　　戊戌走过去摘了几颗枣丢进嘴里，看着枣树旁边的猪圈。
　　听着猪娃子呼噜呼噜的叫声传到耳中，戊戌脑中灵光一现，可以喂猪啊！
　　这个猪圈在前任村长的打理下，发展的有些不像话，里面的猪粪糊的到处都是，已经开始呈泥状了，走近了就有一股子不好闻的味道萦绕在鼻子周围，久久不散。
　　戊戌拿一块布裹住鼻子在脑后结结实实打了个结，卷起袖子就拿起铁锹收拾猪圈，泥状的都收拾出来，摞在门口，剩下那些溅在墙上干巴了的，他也很有耐心的一点一点铲下来，最后又接了水把猪圈和猪都冲的干干净净的，做完这些，他的铁锹耐久度已经为0。
　　半个小时以后，整个村子的NPC都知道新来的村长挨家挨户的问了一遍谁家需要猪粪，所幸那几户不在新手村供职的NPC里面有一户是以农为生的，就接了戊戌这生意，他的猪粪成功的卖了出去，戊戌的账户上有了2银币100铜币。
　　他去铁匠铺把自己的铁锹修了修，就回家了。
　　于是戊戌开始喂猪了，他的养殖技能以肉眼难见的速度非常缓慢的增长着。
　　回忆完往事，戊戌把拌好的猪食倒进食槽，那三头猪看到有吃的，马上哼哼唧唧的拱过来。
　　戊戌背上藤篓，打算去村北打点草来，猪吃草既节约又环保，村长可没给他买猪饲料的钱，他虽然有钱，但是也不是那种会乱花钱的人，能省就得省点。
　　




☆、第一个好友

　　村北离村长家比较近，所以这几天戊戌没事的时候就喜欢跑到村北看风景，尤其是那一大片开阔的草地，偶尔也会有成片非常小的林子，戊戌特别喜欢坐在地上看这天高地远云阔，总觉得自己的心胸也跟着辽阔的厉害。
　　常常在这里看风景，对这片草原也逐渐熟悉了，已经有玩家养了一些禽类，经常见到有玩家带着自己的鸡呀鸭呀出来放风，这几天下来，他看到已经有玩家的小屋子上了篱笆栅栏，很是羡慕了一把，虽然村长家的院子是土筑的，貌似更高级，不过毕竟不是自己的，总是缺少点归属感。
　　戊戌熟练的走到村北南角，开始拔草，他每天都来这里拔草，刚拔的草不消一个小时就会更新出来，很是方便简单。
　　将将放满一竹篓的时候，就近的屋子里走出来一个玩家。
　　“戊戌啊！又来拔草？”
　　此人名叫乐天，是戊戌好友单上唯一的一个，也是一个大自然的爱好者，选的屋址背靠小树林，面朝大草原，林子里还有一汪清澈的泉眼，股股的泉水就从这汪泉眼中顺着小渠不紧不慢的流着，几乎整个大原野的水都是从这个泉眼中顺着小渠流出去的，也不知道他当时怎么抢了这么个好地方。
　　总之这个地址选的很符合戊戌的审美，因此戊戌常常来这里拔草，乐天又常常在外面美化他的屋子，于是便熟络了。
　　“乐天！上线了。”戊戌抬手打招呼！
　　上次见到乐天，他说现实中有点事有几天不能上线，戊戌还担心他过了十天都上不了线导致屋子被系统收回怎么办，他都和乐天说好了，以后自己的屋子也建在这里，万一乐天的屋子被系统收回，这地方让别的玩家占去就麻烦了。
　　乐天手里拿着一只空桶懒懒的坐在戊戌旁边，“是啊，你怎么还顶着村长的头衔到处晃悠？最近没玩家找你做任务？”
　　戊戌抬头看看，果然头顶上亮堂堂的顶着两个大字，‘村长’，赶忙把称谓隐藏了，这才松了口气，幸亏不是正牌NPC，称谓还是可以藏起来的，而且他这几天身居简出，除了乐天也没招惹什么人。
　　看着戊戌的动作，乐天抽着嘴角无语看天，天然呆也要有个限度，这厮莫不是一直就没想过把这个烦人的称谓隐藏起来吧。
　　他当日就是看到戊戌的头衔才积极的凑上去打探消息意图接到个什么随机任务，结果耗了小半天的时间，任务没接着，反而发现自己很没眼力界的没认出来这是个玩家，而且这玩家比他还没眼力界，花了小半天时间才弄明白他是想接任务，还一脸歉意的跟他说了前因后果，乐天在自己识人不清的混沌中犹疑了一会儿，突然反应过来，这个名为上仙村的新手村跑了个村长NPC，还把这职位留给一个不能发布任务不能给奖励的玩家，网游可以这样搞的？听说田园的NPC有60%是真人扮演，这么说来也许网游真的可以这样搞的，乐天天性乐天，想通了就成了戊戌在田园里面的第一个好友。
　　他在回忆里转了一圈回过神来，发现戊戌还在看着他的房子发呆。
　　“我说，你该不会在打我房子的主意吧！”
　　过了半分钟，才听到戊戌慢悠悠的说：“我觉得你的窗子开的不大好。”
　　“怎么不大好？”
　　“这种一体的窗户，白天打开的时候用棍子支起来还是会妨碍光线，肯定不亮堂，再说这种窗户也不宜做大，否则不方便承重，总之就是会影响光线。”戊戌很认真的说。
　　乐天躺在草地上，看着自己的房子，“你以为我没想过，不过炼金师是可攻击职业，你叫我为了几块玻璃上战斗系的新手村找一个炼金师来？这千山万水的路上全是怪，就算找到了，对方会不会做玻璃还是两说。”说完就闭着眼睛打算晒太阳，所以没看到戊戌投给他那略带鄙视的一瞥。
　　“做成两扇的大木窗就行了，白天打开，晚上关住，你都没注意到有人是这么做窗子的吗？”戊戌把竹篓里的草压了压，压下去不少，看来还能再装点，继续拔草。
　　“咳咳咳。”乐天猛的坐起来，看到戊戌已经在认真拔草了。
　　其实他不过比戊戌早进了游戏几天而已，前几天忙着接任务学技能，后来又忙着修房子，然后就接连几天没上线，还真就没功夫观察别人的窗户是怎么个情况！玻璃的事情也不过堪堪在他脑子里过了一下，戊戌说的他确实没考虑过，他是直接就从支架式的窗户跳跃到了玻璃窗，他确实比不上戊戌务实。
　　“戊戌！”乐天拎着桶站起来！
　　“哎！”好像装满了！
　　“既然这样，帮我砍一棵树吧，一会儿一起做窗户，我先去泉眼那接一桶水。”乐天指指手中的木桶，转身走了。
　　……
　　五分钟后！乐天拎着一桶清凌凌的水走回来，看到的就是戊戌坐在地上，仍然保持着他走的时候的姿势。
　　“怎么还坐着！”
　　“我不会砍树！”戊戌实话实说！
　　“刚才怎么不说。”
　　“我说了！”只不过我说的时候你都进了林子了。
　　乐天点点头，明白了，感情天然呆还和慢热有联系啊！
　　“算了，我去吧，你要是不赶时间就在这等等我，一会儿我给你点种子，回去种上，总不能就靠新手阳春面和枣子过活吧。”
　　乐天放下水桶绕道林子边缘开始砍树，这是他的私心，因为树的刷新期比较长，系统设定刷新一棵树差不多要一周的时间，乐天又舍不得自己房子周围少一棵树，所以每每需要砍树，遭殃的都是林子边缘那几棵。
　　戊戌觉得乐天说得对，这几天他已经吃光了新手阳春面，现下就靠着村长院子里的红枣和屋檐上那两缸腌菜保持饥饿度在50以下，村长家的院子那么大，是该种点什么利用起来了，再说那个新手阳春面也确实有点不好吃。
　　“快，帮我拖过去收拾一下。”乐天吃力的拖着一把砍倒的树，嘴里嘟嘟囔囔的，“哎！这抠门的系统，建筑技能才3.5，什么时候能升到中级。”
　　戊戌拉开自己的面板查看，养殖技能低级3.0，其他技能熟练度都是0，田园这个生活技能确实难练得很，果然游戏公司不会让人那么容易就赚了钱去。
　　                        
作者有话要说：封面还没有做出来，还没有做出来...................




☆、婴儿肥的北冥小海

　　帮着乐天做好窗户，戊戌的建筑技能总算涨了0.1。
　　“原来田园的技能熟练度是按零点几的速度算啊！”戊戌有了新发现！
　　“你才发现？！”一边专心的装着窗户，一边还不忘扭头摆出一个真是后知后觉的表情来给戊戌看。
　　“呃……我第二个技能刚有了熟练度。”戊戌不明白乐天有什么好惊讶的，他总不能因为一个技能出现了零点几，就断定所有的技能都是以零点几的速度增长吧！
　　“好吧，我理解你的意思，鉴于你免费帮我做窗户的人情，明天来我家吃饭吧。”乐天拍拍手，打开窗户，完工！
　　“不用了，才花了不到五分钟，举手之劳！”虽然很久没吃过美食了，戊戌还是习惯性的贯彻中国人的传统美德――谦让！
　　“我说，你就没看出来我是可怜你了几天没好好吃饭，所以才找理由给你饭吃？”乐天决定直说，面前这个人太委婉了听不懂。
　　“那谢谢啦！” 
　　“不客气，反正我也没打算一个人做。” 
　　“呃？”戊戌有点反应不过来。
　　“你不是会厨师技能么，不打算帮忙？”
　　“打算！”
　　“对了，明天早点来，我们得去挖野菜。” 乐天打开门探头进屋里看了看，发现屋子果然亮堂了很多，心情大好！
　　“什么？”
　　“戊戌啊，我也是新手，哪有钱买菜。”
　　“哦，原来这里可以挖野菜！”戊戌点点头，恍然大悟！
　　嘭！乐天摔倒在地！原来某人是在想这个！揉揉摔疼的膝盖，再看看头顶上飘飘然出现的-2，叹了口气，“你先回去吧，明天早点来。”
　　乐天的声音有点虚弱，不过戊戌没有注意到，他只听到那句‘你先回去吧。’于是他就沉浸在明天可以吃白食的喜悦中先回去了，真是意外的收获啊，不但可以吃白食，还发现原来田园里面可以挖野菜吃，田园的设计果然很有风格！
　　一回到村子，戊戌就去铁匠家借了一把锄头，自从做了村长，村里的NPC就不再给他任务做了，导致新手阳春面吃完，戊戌就断了粮，只好拿红枣充饥，倒是借工具方便了许多，因此他也没有不满意，每天吃着红枣，懵懵懂懂的借用邻居家的工具，用完了再还回去，反正他的钱也不够买这些东西。
　　“村长哥哥！”
　　种子商店红三娘的儿子小豌豆站在路边看着戊戌，脸上写满了渴望！
　　戊戌走过去摸了摸小豌豆可爱的西瓜头，问他，“怎么了？”
　　“我……我想吃枣子！”小豌豆不好意思的抹抹嘴。
　　“走吧，哥哥带你去吃枣子。”
　　小豌豆立刻蹦蹦跳跳的跟在戊戌身后！
　　戊戌笑了笑，放慢脚步，让小豌豆能跟上，好像自己的亲和力还不错，NPC见了他总是笑脸相迎，即使他老去借东西，并没帮村里人做过什么，他的威望也在蹭蹭的涨，现在已经1500了，对于一个新手玩家来说，还是挺高的。
　　“呀！到啦！”
　　小豌豆欢呼一声，停下脚步仰头望着戊戌，田园里面不需要锁门，如果不是房子的主人允许，任谁都进不去，戊戌拉开面板改了临时设置，拉着小豌豆进去。
　　一进院子，小豌豆就眼巴巴的等在枣树底下，戊戌就着锄头打了一大包枣递给小豌豆，小豌豆欢喜的接过去抱在怀里，对着戊戌鞠了一躬，“谢谢村长哥哥！”
　　“回去吃枣子吧，给妈妈留点！”
　　“嗯，村长哥哥再见！”
　　戊戌无奈，一口一个村长哥哥，即使现在人类的寿命长了很多，他也38岁了，这在人类中还是个小青年，人类的青年期特别长，从30岁到100岁都是青年，他现在还属于青年前期，但是38岁就是38岁，一个三岁的小孩子叫一个38岁的人哥哥，他还真有点不好意思，不过NPC还真放心那么小的孩子在外面乱跑。
　　他站在门口看着小豌豆跑不见了才回到院子里，放下锄头，在地上做好标记，又站起来看了看，基本满意，这才开始松土。
　　院子里的土设置的很松软，大概是为了方便种东西，土质也很好，戊戌挥舞着锄头不到两分钟就收拾好两块地，小路两边一边一块儿也没占多大地，看来等植物种类解封了还能再种几种。
　　戊戌摸出种子开始撒。
　　乐天给了他两小袋种子，一袋西红柿，一袋白菜，这两种植物是成长期最快的，也是最低级的，戊戌现在的熟练度是0，能种的植物也就几种而已，西红柿、白菜、葱、蒜还有水稻，剩下的最早也要等到熟练度低级10的时候才能逐个解锁。
　　从井里打了一桶水浇地，戊戌一边浇一边忧愁着主食的问题，总不能每天光吃菜，虽然说他现在的资金买个把水稻种子不成问题，但是水稻这种东西又不好种在院子里，不知道是不是应该想想自己建房子的问题了。
　　想到这里，戊戌回身看了看村长的屋子，决定等建筑技能的等级高了以后，自己的屋子也要建个乘凉台。
　　“哇！你是村长吗？”
　　听到声音，戊戌收回神智，看到一个婴儿肥的20岁左右少年趴在门口忽闪着眼睛充满渴望的望着他，隔得这么远都能看到他婴儿肥的脸上长长的眼睫毛。
　　“什么事？”
　　“想问问你有没有事需要我帮忙的，要我吧，我很能干的，我已经20岁了，正好到了法定玩游戏的年龄，其实我是闲着慌，实在没事做，新手任务我都做了，只学会一个缝纫技能，可是我又没有布，我想学纺织技能，可是不知道在哪学。”婴儿肥可怜巴巴的眨着眼睛，用眼睛传达着他的信息，要我吧，要我吧。
　　戊戌呆了，他不知道婴儿肥跟他说这些是什么意思，似乎只是表达了他可以合法玩游戏还有他很闲这个事实，但是婴儿肥看起来很可怜的样子，一时之间他忘了一个很重要的事，婴儿肥刚才叫他村长。
　　戊戌心软了，他觉得既然别人这么闲，那就让他做点事忙一下也算是日行一善，于是他拉开面板改了设置。
　　“那你进来帮我喂猪吧。”
　　婴儿肥伸手在门口晃了晃发现可以伸进去了，忙跳进来，跑到戊戌面前，“你好，我叫北溟小海，你家猪吃什么？你这里有猪食吗？有的话用温水拌还是冷水拌，没有的话我去打猪草，还有你家的猪食量大不大？我应该放多少猪食？”
　　“那竹篓里面的草，喂三分之一就行了。”戊戌指指猪圈旁边的竹篓。
　　“哇！你家猪圈好干净啊！猪也干净，我喜欢，做你家猪真幸福。”
　　“……”
　　一分钟后！
　　系统提示：北溟小海完成任务――帮村长喂猪，选择任务奖励，1、经验100，2、50铜币。
　　戊戌愣愣的选了经验100，然后石化！
　　耳边传来北溟小海的欢呼声，“耶，谁说上仙村没有村长，我遇到了，我遇到了！还给了我100经验。”
　　原来！
　　他可以发布任务！
　　然后戊戌突然福至心灵的想到一个很严重的问题，乐天知道了这件事会不会不给他吃饭？
　　他决定，明天吃完饭再告诉乐天这件事。
　　
　　                        
作者有话要说：其实呆呆的戊戌是很善良的，今天早点更新，昨天很晚都睡不着，补觉去鸟！




☆、你可以住下

　　北溟小海做完任务就赖着不走了，拉着戊戌唠唠叨叨的说了一大堆话。
　　“其实我昨天才进游戏的，本来打算做个术士，让老哥带我升级，可是接待我的GM姐姐太漂亮了，我一不小心就看呆了，忘了选职业，结果被系统大神默认成了生活玩家，我以前没玩过，这个游戏的生活玩家又没有职业，我就拼命的想学技能，没想到生活技能这么难学，我看过官网了，学会技能也没用，相关的技能用品还是要自己想办法，系统也不给，我算发现了，这游戏的生活玩家难玩的要命，不过风景做的算很好了。”
　　什么意思？
　　“我忘了我老哥在游戏里叫什么名字，联系不上，昨天偷偷跑来玩游戏也没跟老爸老妈说，我不敢下线怕挨骂，可是在游戏里又没有房子，就在草原窝了一晚上，半夜冻醒了看到两只秃鹫围着我看，还是红名的，我一惊，就被抓了一爪子重生了，幸好生活玩家的等级没什么用，不过你说这个游戏是不是有些怪没有势力范围呢，要不然红名的秃鹫怎么会来这，不合常理啊。”
　　戊戌深以为然的点点头，确实不合常理，看来以后晚上出门要小心！
　　“村长，我能不能……咦！村长，你头上怎么没有显示头衔？”北溟小海一顿，终于发现这个他早该发现的问题。
　　戊戌解释，“我不是村长，不对，我是村长，但是我不是NPC，我也是玩家。”
　　“咦！对呀，你头上有名字，现在玩家可以当村长吗？你刚才给我发布任务了。”
　　“不知道，以前的村长说让我暂代村长就走了。”
　　北溟小海茫然的问：“走了？去哪了？”
　　“不知道。”戊戌也很茫然！
　　北溟小海颇为可惜的皱眉，“啊！那你岂不是要被困在新手村专门给玩家发布任务，无法享受游戏乐趣。”
　　游戏乐趣？戊戌无所谓的笑笑，反正他的愿望就是种地，现在不用当花匠就直接过渡到农民也不错，唯一麻烦的就是要履行村长的职责给玩家发布任务，那个白胡子村长到底什么时候才能回来。
　　看到戊戌发呆，北溟小海无聊的坐在乘凉台上晃着腿看猪圈里那三头猪睡得香甜无比，瞬间想到昨晚的遭遇，这才想起来原本要求戊戌的事，本来以为戊戌是NPC，怕不好说话，现在知道他是玩家了，应该比较好说话了吧。
　　“戊戌！”
　　过了半分钟！“啊！”
　　“我可不可以在这里住一晚上啊？”
　　为了增加成功率，北溟小海特意凑近他婴儿肥的脸，瞪大眼睛装单纯。
　　戊戌镇定的推开他的脸，面无表情的说：“可以！”
　　北溟小海惊讶，“可以？”
　　戊戌更惊讶，“你又不住了？”
　　北溟小海点头如捣蒜，“住住住，嘿嘿，你答应的太快了我有点适应不良，不过你能答应我太好了，总算能睡个好觉了，你不知道我一直在下线挨骂还是被秃鹫抓重生之间纠结，我爸是笑面虎，我妈是笑面虎他老婆，不能随便得罪，秃鹫那一爪子抓的又疼，我从小娇生惯养皮不糙肉不厚，给那一爪子抓的生疼，遇到你简直就是遇到了救星，谢谢你，救星。”
　　“学会建筑技能之前你都可以住这里。”
　　“啊！救星你太好了，这样我就可以安心的享受游戏世界了，这可是我玩的第一个网游，我家大哥从键盘网游就开始玩了，不过我比他幸运，直接就能玩全息网游。”
　　“你叫我戊戌吧！”
　　“好，戊戌，我睡哪间房？”北溟小海站起来拍拍屁股谄媚的望着戊戌。
　　“左边那间，你自己去收拾收拾吧，被子枕头都在柜子里。”
　　戊戌仍然坐在原地指指左边的屋子，北溟小海大叫，“任务啊！”就旋风一般的冲进屋子做任务去了。戊戌在院子里打扫了整个院子，又给猪洗了澡，清理了粪便，也没见北溟小海完成任务的提示响起，不禁有些疑惑。
　　一走进屋子就看到北溟小海在厅里哼着歌擦着本来就已经蹭亮的桌子，喜气洋洋的招呼他，“戊戌，我已经把你的房间打扫过了，厅里也马上就打扫完了。”
　　戊戌疑惑：“难道我说的不是让你打扫你要住的房间？”
　　北溟小海放下抹布，正色道：“你别看我娇生惯养皮不糙肉不厚的，我只是怕疼怕挨骂而已，绝对没有理由怕打扫卫生的，既然你肯给我房子住，我也要懂得投之以桃报之以李才对，否则就显得贪心了。”说完，又拿起抹布认真的擦拭。
　　戊戌觉得有道理，就回到院子里打算丈量土地，走出门看到红三娘手里提着一个篮子站在门口。
　　“村长。”
　　“红三娘？进来吧，找我有事吗？”戊戌笑脸迎人。
　　“不了，我还得马上回店里，小豌豆总是来这吃枣子，我和他爸都觉得过意不去，这是我缝制的腰带，还有一些水果，聊表谢意，请一定要收下。”
　　“谢谢。”戊戌接过篮子，查看腰带属性！
　　普通腰带：储物格30，耐久100，重量3。
　　他现在用的是系统发的新手腰带，储物格才15，重量却要求4，现在已经快储满了，他的东西现在种类多，数量少，还都不值钱，红三娘送的东西挺实用的，戊戌马上就装备上新腰带，至于水果，他打算自己留几个，再给乐天带几个好体现做客之道。
　　系统提示：北溟小海完成任务――打扫村长的房间，选择奖励1、任一生活技能，2、经验500，3、任一物品。
　　系统给奖励还真是挺随机的，每次都有点变化，这次大概是北冥小海超额完成了任务，系统默认可以给好一点的奖励，戊戌知道可能这就是新手任务最全的奖励了，他之前得的锯子、老虎皮之类的东西应该属于第三类奖励。
　　想起北溟小海刚才说打算学纺织技能，戊戌决定满足他的心愿，选择了1，在众多生活技能中找出纺织技能点了是，又想起老村长一下子给了他五个技能奖励，又试着选择了3，发现系统没有弹出阻拦的提示，于是又在物品里面找到初级纺车点了是。
　　刚刚操作完，北溟小海就抱着枕头跑出来在乘凉台上幸福的转了一圈，“纺织技能，纺织技能！”又转了一圈，“初级纺车，初级纺车！”又转了一圈，终于看到一脸错愕的戊戌，“戊戌，你就是我的恩人，我可以纺布了，虽然还是初级布，但是有了布就可以做衣服，以后你的穿戴就由我来提供了，等高级了再去摆地摊，我要告诉我老哥我的生活技能很有用，对了我还不知道我老哥的名字，要不明天偷偷下线问问他，希望我家的笑面虎不在。”
　　




☆、挖野菜

　　戊戌在早晨清脆的鸟啼声中醒来，看到好友信息闪个不停，他拉开信息栏，北溟小海兴奋的声音就在耳边响起来。
　　“昨天晚上太激动了，辗转反侧怎么都睡不着，干脆天不亮就出来找材料练纺织技能，没想到认错几种草之后系统说我学会了采集技能，我算不算自学成才，就在村南的树林里，这里的物产还真丰富，找到了就去城里碰碰运气，看能不能遇到我老哥，哎呀！我看到了，是黄麻，不对，是剑麻，嘿嘿刚才看错了，晚上见啊戊戌。”
　　“晚上见！”
　　戊戌的采集技能也是拔了几把草之后系统提示学会的，没想到北溟小海这么积极，戊戌关上信息栏，走到院子。
　　院子里那两小块地已经冒芽了，只要坚持每天浇水锄地，有了虫子抓抓虫，白菜和西红柿有四天时间就能到收获期。
　　自打进游戏以来，戊戌在这个院子里连一根蔬菜叶子都没见到过，靠着喂猪才确定了自己是在务农，看到冒了芽的白菜和西红柿，着实高兴了一把，乐呵呵的跑到井边打了一桶水尽数浇到地里，锄了地，从地头到地尾仔细检查了一次，确定没有虫子出现，又一鼓作气拌好猪食倒进食槽，做完这些，那几头猪还打着呼呼在睡觉。
　　看了看时间，已经八点了，想起昨天乐天说让他早点到，戊戌匆忙洗干净脸，吃了个桔子当早餐，挑了几个水果放在篮子里准备带给乐天，觉得不大够，又到乘凉台上在缸子里挑了五六块腌菜，准备十足之后向村北进发。
　　戊戌一路锻炼身体走到乐天家的时候，乐天还在睡觉。
　　他没料到乐天说早点来，自己却睡懒觉，只好敲了敲门，把带来的东西放在门口，从腰带里拿出篓子继续拔草，其实这些草他也叫不来名字，但是当了那么多年农民，总是认识的，所以手快的很，很快一篓子就填满了，戊戌满意的把这篓子草收进腰带。
　　有这些草够猪吃两天了，可惜老村长没多给他留几个篓子。
　　“你倒是来我家做客呢还是拔草呢？”
　　乐天笑着推开窗户，递给戊戌一杯水，“喝杯水吧”。
　　戊戌喝了一口水，擦擦嘴角，“这杯子也是建筑技能做的？” 
　　“是啊！拼了大半天呢，累得要命拼出两个杯子，才给了0.3熟练度。”想到系统的小气，乐天大摇其头。
　　戊戌颇为赞赏的看了乐天一眼，“啊！原来是拼出来的，我还以为是直接把中间的木心掏空做出来的呢，还是你聪明！” 
　　“噗！”乐天吐血了，聪明的是扮猪吃老虎的你老人家好吧！“你倒务实，总是用最简单的办法解决问题。”
　　“我笨！”
　　乐天的嘴角抽了一下，“你笨？算了，先进来吧，我已经改了设置。”
　　这是戊戌第一次进乐天的屋子，大约十五平米的样子，简简单单的放着一张床，一套桌椅，除此之外没有别的装饰，倒显得屋子开阔了不少。
　　戊戌把那一篮子礼物放在桌子上，乐天本来就坐在桌子旁边，见戊戌带了东西，伸手扒拉，“还带了礼物过来，这几块腌菜倒是有点意思，唔，很入味，是老村长腌的？”
　　戊戌点点头，略略有点不安，“我觉得味道不错，就给你带几块。”
　　乐天倒没有多想，“你觉不觉得我这里太简陋了，种植技能我是不打算专精了，建筑技能是一定要练的，我住不惯太简陋的地方，至于另一个专精的技能我还没想好，以后我屋子的美化就交给你了。”
　　“好，我会专精种植技能。”
　　“你这呆瓜，怎么别人说什么你都答应。”乐天连连摇头！
　　“我本来就打算专精种植技能。”戊戌好脾气的笑笑，把水果和腌菜都倒在桌子上，提着空篮子，“走吧！你不是说要去挖野菜吗？”
　　乐天不解，“挖野菜你拿着篮子干什么？”
　　“放野菜。”
　　“噗，你是女的啊？拿什么篮子，直接放腰带里多省事。”
　　“储物格只能叠加100，放野菜是按照颗来算的，但是如果把野菜放在篮子里，就是按照篮子来算的，能节省很多空间。”
　　看到戊戌认真分析的表情，乐天的脸色越来越难看，算的这么明白，这家伙绝对是个扮猪吃老虎的典型，虽然很郁闷，不过不得不承认，他说的很对，而且对了不止一次，怎么自己想不到的事情，戊戌这家伙总是很自然的就想到了，乐天无比郁闷的接过戊戌递来的另一只篮子关上门跟着戊戌挖野菜去了。
　　田园的蔬菜都要靠种植才能获得，唯有野菜不需要，现实中能找到的野菜在田园也一样能找到，为了方便玩家采摘，有时候还会一小片一小片的成片出现。
　　新手玩家的技能熟练度增长速度太慢，遇到新蔬菜总不解封，又没钱买菜的情况，就只能挖野菜打打牙祭。
　　乐天屋子周围就有很多蒲公草，可是他觉得兔子不吃窝边草，死活不让摘，戊戌只好漫无目的边走边找，好在蒲公草不是什么罕见的野菜，在草地上几乎随处可见，很快他们就遇到一大片，戊戌放下篮子。
　　“乐天，挑嫩的摘。”
　　“知道了，听说很早以前，这种草叫蒲公英。”乐天也蹲下，拉开架势认真找嫩的蒲公草。
　　“也不是，蒲公英只是其中一个别称而已，这种草嫩的时候很好吃，老了就不好说了，好在比较普遍，到处能见到，好了，差不多了。”
　　“给我吧，我收起来。”
　　乐天把两篮蒲公草放进去，发现果然只占了一格，不禁开始佩服戊戌的务实，再看戊戌，他已经又拿了两个篮子出来，正蹲在地上看草。
　　“草有什么好看的，换个地方吧。”
　　“不用，你仔细看，这不是草。”说着，戊戌小心的扒开周围的土，露出果然如此的欣喜表情，“真的是野蒜啊，很多年没见过了。”
　　乐天凑过去，“野蒜？看根部还真的挺像蒜头的，以前没见过，这怎么吃？”
　　“生吃，凉拌都可以，这周围应该有不少野蒜，你记一下，照着这个样子找，这是篮子。”
　　“你哪来这么多篮子？”
　　“NPC给我送东西的时候没拿走，应该是一起送我了吧。”
　　乐天捏着野蒜怅惘的说：“我差点忘了你如今也是半个NPC，不过可惜不能发布任务。” 
　　戊戌淡定的挖野蒜的心情缓慢的凌乱了！于是，戊戌的手打了个趔趄，于是，铲子划在乐天脚上，于是，乐天的头顶上晃晃悠悠飘出一个熟悉的-2。
　　“戊戌！！！！！！！！！”
　　




☆、做客之道

　　“锅、碗、筷子、铲子、勺子、盘子、汤盆、笊篱、各种调料、葱姜蒜，还有昨天接的一桶清水，都有了，可以开始了。”
　　乐天兴致勃勃的从腰带里往出拿东西，拿一样就念一念，看的戊戌眼花缭乱，没想到乐天总是喊着穷，最基础的厨师用具却很齐全。
　　“哈！这都是我积极做任务换的，还有些是买的，花了不少钱。”乐天抱着头心疼了一会儿，又交代，“就在我的栅栏范围内做吧！超出栅栏就不受系统保护了，万一被哪个饿极的玩家抢去就亏了。”
　　“有人会抢饭吃？”戊戌吓了一跳，还真没听过有人在游戏里面抢饭吃的。
　　在田园里面，食物和动植物不同，动植物随时随地受到系统保护，不是主人谁都带不走，但是食物只在玩家个人范围内受到保护，比如乐天自己的院子，一出院子这些保护就都不存在了，这时候要是有人抢还真能抢走。
　　“你也知道战斗系玩家没一个会生活技能的，系统食物虽然算不得多贵，但是和玩家自己做的比起来就贵多了，但是现在游戏刚开始没多久就连那些职业生活玩家都不大成气候，何况我们这种的，城里摆摊的少，开店的基本没有，再说出来练级找材料一时回不了城也是常有的事。”乐天停了一下，颇不满的说：“我昨天就被抢了一碗疙瘩汤，虽然对方有给钱，但是我只做了一碗，还一口都没吃呢，没办法最后只好吃了一碗新手阳春面。”乐天愤愤的挑着蒲公草，戊戌看的有点紧张，怕他一时愤慨毁了今天的午餐。
　　“有给钱就不算抢吧！”
　　“当然算，新手阳春面多难吃啊。”
　　“嗯，新手阳春面是不好吃。”戊戌表示同意，“那你怎么才只做了一碗？”
　　乐天白了他一眼，“那是我一顿饭的量，今朝有酒今朝醉。”
　　戊戌不赞同的摇头，他很谨慎，只要材料够做两碗，他就绝对不会只做一碗，以免下次出现没有饭吃的情况，但是显然乐天和他的想法不一样。
　　乐天已经开始摆放餐具的位置，兴致又慢慢的回来了，一边摆一边安排任务，“哈哈，没想到还能吃到野蒜，意外收获啊，蒲公英我来炒吧，野蒜我没做过不知道做法，交给你了，可惜这里太大，没时间找别的野菜，不然倒可以做一桌野菜宴。”
　　“其实野蒜很好做，生吃都行，你刚才说的疙瘩汤直接拌野蒜就很香。”
　　“喂，告诉我这些干嘛，你不是打算偷懒坐着等吃吧！喝口水，喝口水！”
　　“你说你不知道野蒜的做法！”言下之意就是我只是在解释野蒜的做法，你那么激动干什么。
　　“噗！”
　　最近好像经常喷！乐天看看罪魁祸首，发现戊戌已经一脸正常的倒水洗菜了，只好郁郁的跟着一起洗。
　　和别的技能一样，初学清洗技能，必须一根一根认真的洗，直到洗完身边的菜，系统就会通知学会技能，学会技能以后，熟练度才会慢慢增长事半功倍，否则技能熟练度永远不会增加。
　　认认真真的把菜洗干净，两个人都听到学会清洗技能的系统提示，但是熟练度也只给了0.1！
　　乐天再次翻翻白眼表示对系统的鄙视，扯过篮子，把蒲公草装进去，蹲到一边生火炒菜去了。
　　戊戌还在等野蒜的水沥干，看着乐天努力地生火，戊戌很奇怪乐天为什么不干脆在屋子旁边靠墙修个简单的灶台，虽说高级厨具用不着生火，但是以他们现在的熟练度，离高级厨具还远的很，建了灶台就算以后要拆也不过一挥手的事。
　　不过乐天乐呵呵的在一堆枯枝旁边挥汗如雨，显而易见很欢喜生火这个活，就连整张脸都很真实的被熏成了黑色，只有两只眼睛还能看的分明，咕噜噜的转着透露出主人现在很兴奋，戊戌不禁感叹乐天实在是有点笨，虽说游戏设计的是真实了点，可也不至于生个火就把自己搞成这副模样。
　　过了一会儿，火总算升起来了，乐天忙架上锅热油，看看野蒜的水差不多沥干了，戊戌也开始调味，野蒜的调味非常简单，放点盐和醋就好了，只要掌握好分量，就是美味的野蒜小菜，这么多年戊戌在外都是一个人做饭一个人吃，这点小事，很快就搞定了。
　　乐天那边的炒菜也完了工，换了口锅，正架着煮他那昨天被人抢走的疙瘩汤，水还没开，乐天正一圈一圈的拌着面疙瘩，见戊戌的野蒜已经收拾好，伸手夹了一苗放进嘴里，不住的点头。
　　“你别说，野菜真有野菜的味，别的不说，光这清脆的口感就是一绝，我看我们以后搞个菜市场算了，什么菜都卖，一定赚。”
　　戊戌淡然道：“水开了！”
　　“哎呀！”
　　乐天忙扭转身仔细的把面疙瘩点进锅，打开调味盘迅速撒了调料，摸出两颗鸡蛋打散比着筷子倒进锅，最后又变戏法似的摸出几根香菜，连小葱一起切碎撒均匀，马上出锅，一系列动作行云流水似的流畅。
　　戊戌目瞪口呆的看着乐天做这一切，直到闻到香味才弄明白乐天原来是做饭的好手，至少是做疙瘩汤的一把好手，如果是这样的话，香味能引人来抢就不足为奇了。
　　“哈哈，怎么样，幸亏我昨天去饭店的时候顺了几把香菜，没有香菜就是不出味啊！”乐天得意洋洋的倒了三碗，“这就差不多了，说不定还能剩一碗。”
　　“顺，顺了几把？”
　　“自然了，香菜现在买不到，野的又不好找，自然要资源利用，这是我昨天买的菜，我的级别做不了荤菜，就去饭店买了几个菜，请客嘛，不能太寒碜。”
　　乐天一边说一边摆出来四个荤菜，昨天戊戌回去以后，他也回新手村了，一边走一边怨念，如果戊戌知道他要去饭店加菜，那死脑筋的一定不会同意来吃这顿饭，为了不让戊戌看出来，他还是等戊戌出去以后才独自去的新手饭店，而那个原本可以跟他一起走路说说话的人就走在他前面300米开外，头都没回一下，实在是让乐天怨念的很。
　　辣炒鸡丁、红烧锦鱼、椒盐鸡块、锅包肉！
　　按目前各个新手玩家的经济状况算来，这四道荤菜一定不便宜！
　　戊戌有点不好意思，“不用这样的，有的吃我已经很高兴了。”
　　乐天不理他，一挥手收起厨具，端着盘子乐呵呵的往屋里走，“好啦好啦，进屋吃饭，真是丰盛啊，剩下的你来端。”
　　“篱笆口有人。”指指篱笆口，戊戌利落的端着剩下的菜进屋了。
　　外面乐天清晰而愤怒的声音传来：“你丫的，没完没了是吧，抢劫也挑个有难度的，抢人饭吃，你丫习惯性大脑抽筋小脑萎缩还是小儿麻痹啊！”
　　戊戌汗！外面这人铁定是惹到乐天了，乐天是什么人，不能住的简陋，不能吃的不好，不能穿的不舒服，虽然现在他还没能力住的好吃的好穿的也好，但是在他的技能范围内，已经是最好的了，那人居然胆敢抢他打算好好享受的唯一一碗疙瘩汤，还打算抢第二次，委实欠考虑了。
　　“我给钱了！”是另外一个平板的声音，“我叫零契！”
　　“谁管你叫什么！”
　　“我叫零契！”
　　“靠！”乐天摔门走进来，“就一精神病，吃饭吃饭。”
　　在美食面前，乐天立刻转换了心情，美美的吃了一口蒲公草，“不错，不如我们以后经常挖野菜吃吧！”
　　“好！”好吃！
　　                        
作者有话要说：下一章正主就登场了，绝对是专一的人吼，我喜欢两个人一对一的的互相喜欢，没有别人掺和进来，怎么虐对方都可以，当然我一般不会让他们虐滴，还有就是虽然每次发文都要检查一次，但是难免有疏漏，亲们有谁看到虫替我抓一抓记得告诉我吼。




☆、习绛

　　“什么？你可以发布任务！”不出所料，戊戌能发布任务的事一说出来，乐天就扔了他的水杯，一拍桌子站起来！
　　“我也是刚发现的。” 
　　“什么时候发现的？”
　　“昨天。”戊戌有点心虚。
　　“昨天也叫刚发现，你蒙我蒙的还真明显啊，挖野菜的时候我提到这回事你也不说，还铲我一铲子，以为减两滴血就不疼是吧，早知道还是不给你吃这顿饭的好。”乐天一脸的追悔莫及。
　　果然如此，幸亏没有早说啊！
　　“你那是什么庆幸的表情。”
　　戊戌忙收敛了庆幸，控制住脸部肌肉，不让面上出现什么表情。
　　“你倒是木着一张脸做什么？”
　　又不让有表情，又不让没表情，倒是怎么做才对啊？
　　“你还比我惊讶？我怎么发现你今天表情反常的多，心虚吧。”
　　“……”
　　戊戌默，他发现如今说什么都是错，做什么表情都不对，既然这样，他只好绷住脸看着乐天在这个不大的屋子里走来走去。
　　他以为乐天大约走个几分钟也就不走了，没想到他似乎走上了瘾，怎么看都没有停下来的意思，看得有点累，就把视线挪到窗户外面。
　　比起屋内的低气压，外面的风景非常宜人，鸟在天空叫，动物在地上跑，风在空中吹，还有个别的玩家在外面活动，有放风筝的，有带着家养禽类放风的，有在自己院子里做烧烤的，看的戊戌心旷神怡。
　　哎？不远处那个好像就是婴儿肥的北溟小海，大约是找到纺织原料了，此刻正兴高采烈的围着一个人说个不停，好像是北溟小海说到高兴的地方，那人转过身朝北溟小海笑了笑。
　　从戊戌的角度只能看到那人有一头黑亮的长发，也没有束，随意的披散在肩头，装备也是一色的黑，缁衣黑发，气质招摇，隐隐还带着些奇怪的亲切味道。
　　这股子奇怪的亲切味道让戊戌迷惑了，他揉揉眼睛，打算再看清楚点，以便确认此人是不是认识，那人却突然朝这边看过来，戊戌只来得及看到那人肆意不羁的笑意，待要细看的时候，窗户啪的一声被关上了。
　　戊戌的思维还在屋外没回来，砸吧了好一会儿，终于确定了那人不认识。
　　乐天明暗不定的脸挡在窗户的位置，眼神不善的看着他，
　　“戊戌！这些碗就你洗吧。”
　　“……”
　　屋外，北溟小海扯了扯习绛的衣袖，“老哥，你看什么呢？”
　　“没什么。”习绛咬着嘴里的狗尾巴草，拍拍弟弟的肩膀。
　　戊戌嘴短心软反应慢，只好默默的拿着桶去打水洗碗。
　　乐天屋后的林子也不过60平米的样子，小归小，却很茂密，不知道什么品种的树交错纵横，挡去大部分太阳光，地上鲜少有落叶，绿草繁花长的生机勃然，不时有一些不知名的昆虫或跳或飞过，一派的祥和自然。
　　戊戌沿着水流找到泉眼接了水，突然不想回去了，虽然他每次到了这里都不想回去，但是今天因为暴怒的乐天，他尤其不想回去，于是他把水桶放在泉眼旁边，逗弄路过的蝴蝶，打算等乐天的气消的差不多了再回去，以免被阴，他还得打起精神来思考应对，实在是累得很。
　　逗了一会功夫，戊戌累了，从腰袋里摸出一个苹果吃了，还是不想回去，他拉开面板设置了20分钟之后的叫醒功能，干脆躺下睡觉，让暴风雨来的再晚一些吧。
　　……
　　……
　　……
　　安静的林子里，有一个人斜斜靠着树干，嘴里叼着一根狗尾巴草，嘴角勾着些微笑意，“吴胥……”
　　“我找到了，没想到这里地方小，资源还挺丰富的嘛，老哥，你看什么呢？”北溟小海一头撞过来，手里抓着一把植物兴奋的举到习绛面前。
　　习绛转过身托住弟弟跃跃欲看的头，“没什么。”
　　“啊，头好疼，减血了减血了，老哥你欺负我不是战斗玩家斗不过你，我要回去告诉老爸老妈。”
　　“告诉老爸老妈你成年第一天就悄悄跑来玩游戏？”
　　北溟小海缩缩头不说话了。
　　“告诉老爸老妈你躲在游戏里不敢出去见他们？”
　　北溟小海再缩缩头低头低头再低头。
　　“还是说你觉得你是战斗玩家就斗得过我了？”
　　北溟小海的头彻底缩回去，瑟瑟的在心里哀嚎，为毛家里人一个个都是笑面虎，尤其是老哥，绝对是纵横虎群绝无敌手的笑面虎王，单单出了他这一头小绵羊，莫不是基因出错了？不公平啊，为毛只有他一个人基因出错！该不会他是借肚生子，甚至干脆就是他老爸老妈捡来的？
　　北溟小海偷眼瞥瞥他老哥，快速的对比了一下，觉得他们长的还是挺像的，虽然他老哥比较阳刚，比较棱角分明，比较男人，但是其实他觉得自己也长的满好看的，虽然有点婴儿肥，有点小可爱，有点长睫毛。
　　习绛却已经不看他了，北溟小海一个人默默的比较了半天才发现他老哥原来早就没在看他了，偷偷的蹭蹭蹭，终于蹭到一个自认为既不会被老哥发现，又可以看清楚的位置，悄悄的探头……
　　“想看就看，别鬼鬼祟祟的。”习绛头都没回的甩出一句话。
　　北溟小海得令，马上喜滋滋的站到一个最佳观赏点立正，再喜滋滋的看过去，咦？是个认识的。
　　“老哥，你认识戊戌？”
　　“戊戌……吴胥，你认识他？”
　　老哥也有问自己的时候，北溟小海正了正衣领，严肃的说：“他就是我说的那个收留我的半个NPC玩家，我的纺织技能就是戊戌教的。”
　　原来如此！还真是善良。
　　“我有点事，不跟你回新手村了，你自己回去吧！”习绛拿下嘴里的狗尾巴草，站直了，打算捏回城卷轴！
　　“老哥，这就走啦，太不够意思了，你不是说要看看是谁好心收留我吗？”北溟小海心虚的说，其实原话是这样的，“哦？我就勉为其难去看看是哪个笨蛋收留了我这个笨弟弟。”
　　“看到了。”
　　“可是……”
　　习绛回头冲北溟小海挑眉一笑，“乖，自己回去。”北溟小海僵住了，眼睁睁的看着习绛捏碎回城卷轴，消失在他面前，狠狠的打了个哆嗦。
　　乖！
　　太上老君啊！老哥居然说让他乖！
　　太太太，太那什么的吓人了！
　　想起刚才老哥脸上昙花一现的柔和，再看看泉眼边睡的一无所知的戊戌，北溟小海摸着胸口又狠狠的打了个哆嗦。
　　                        
作者有话要说：白天木有灵感，一到晚上临近半夜的时候瓦就打了鸡血，缺乏睡眠啊，顶着熊猫眼飘走。。。。。。




☆、村长的职责

　　养殖技能4.2。
　　戊戌现在的养殖技能的熟练度还不能养猪，之所以能喂，大概是因为村长这个头衔，半个NPC不受玩家的制约，他这也算是越级养猪了，所以养殖技能才比一般技能增长的快。
　　不能养猪，但是能养鸡和狗。
　　戊戌发布给乐天的任务就是随便给他捉两只鸡，才算脱离苦海，可以回家了，其实他也不知道乐天接到任务为什么那么高兴，新手村给的奖励都是很基础的，在哪个NPC手里都可能领到相同的任务。
　　乐天说作为村长就要有村长的觉悟，虽然NPC并不一定要百分之百的在村里晃悠着给玩家发布任务，但是总在院子里让玩家找不着也是万万不对的。
　　所以为了不暴露戊戌玩家的身份，乐天特意去城里的道具商店买了一把山羊胡给戊戌作伪装，顺便赚了戊戌200铜币。
　　一进村戊戌就隐藏玩家姓名，拿出乐天特意交易给他的山羊胡装备上，调出村长的头衔，尽责的在村北晃悠了一个小时。
　　这一个小时很不好晃悠，他去各个用品店都串了串门才堪堪过去半个小时，期间倒是遇到过几个玩家找他接任务，通通被他派去打猪草之后戊戌看到了买了他那一堆猪粪的NPC农民副大哥……的地！
　　副大哥的地就在他自己的屋子后面，不大不小的两亩地，种着两亩高粱，戊戌早年务农的时候也种过这种庄稼，不为别的，就为了那高粱秆子好吃，一夏天总有附近的孩子跑来偷他的高粱秆子吃，他见着了也不恼，撇一根坐在田埂上看孩子们在夕阳下嘻嘻哈哈，虽然他面上可能没什么表情，但是心里是喜悦的，充盈着满满的知足常乐。
　　戊戌坐在田埂上看着副大哥劳作顺便回忆往昔，不知不觉的一坐就是一个小时。
　　“村……村长！”
　　戊戌应声回头，刚才那几个被打发去打猪草的回来了，满村子找了老半天才有一个眼尖的发现老远处坐在田埂上的那一撮山羊胡有点眼熟，几个人齐刷刷的奔过去等NPC给奖励，没想到那老村长只顾着满脸迷茫的发着呆，连眼风都没朝他们这边扫一扫。
　　几个人怕打扰了村长没得奖励，只好迎着微风陪着迷茫，没办法，这田园世界的NPC智商高是小事，60%之多的真人NPC就吓人了，多的是有脾气的，轻易不敢得罪啊。
　　迎着风，瞪着眼睛，瞪的时间长了，几人迎风流着泪，扛不住了。
　　“村……村长！”
　　“什么事？”
　　什么事？众人喷！见过记性差的，没见过记性这么差的，半个多小时而已，居然就不记得他们之中的任何一个人了，果然系统NPC很特别很强大。
　　“村长，我们完成任务了。”
　　“哦，给我吧。”
　　几个人忙擦干净眼泪把各自打的猪草送上前，戊戌收进腰带，挑了奖励送出去。
　　大家终于如释重负的走了，戊戌有点疑惑，他给的奖励很普通，那些人怎么会激动的连眼泪都流出来了？
　　“他们已经在这等了你20多分钟，估计是被风吹的。”
　　原来如此！
　　副大哥走过来脱下汗湿的背心，露出精壮的肌肉，拿汗巾擦了把汗，在戊戌身边坐下，“又来我这看地了，没打算自己种点？”
　　“在院子里开了两小块地，种着白菜和西红柿，其实也不错，可是就像……就像退休老人在院子里种点小菜陶冶性情一样，和你这样的田园之乐没法比。”
　　“很喜欢种地？”副大哥抓起一把土在手心摩挲。
　　“嗯，你看出来了。”
　　“你没事就爱往我这跑，平时不说话，一说起农事来比平时健谈多了，显而易见的事！”
　　“你也喜欢？”戊戌有点兴奋，找到同好人了。
　　“喜欢，食以农为本，其实我主要是爱吃。”
　　呃……半个同好人！
　　“这么喜欢的话，在村南或者村北造个房子，那里地界开阔，以后玩家数量多了还能扩大，种地养殖都没问题，平时还能当别墅住。”副大哥拍拍戊戌的肩，认真的说。
　　“不好。”要给老村长看房子。
　　“为什么？”
　　“我答应了帮老村长看房子。”
　　“十天里抽出一天的时间去住保证房子不被收回就行了。”
　　“也不太好！”
　　“又是为什么？”
　　“就是不太好。”
　　“真是固执，好吧，差不多到晚饭时间了，我今天想喝点酒，做点小菜，一起吧？”
　　“好！我帮你。”
　　“早上我挖了点野蒜，给你尝尝鲜。”
　　“野蒜？”
　　“是啊！这在现实中可不是什么时候都有的。”
　　戊戌觉得他今天很幸运，在他青黄不接的重要关头，竟然有两个人请他吃饭，虽然两顿都有野蒜。
　　跟着副大哥进屋，这是他第一次进NPC的房间，和外面看到的不同，房子的面积很大，看不出来有几间屋，不过起居室已经不小了，装饰的很简单，但是窗明几净，打扫的没有一点灰尘，临窗的壁炉里火不大不小的烧着，壁炉上放着两排酒坛子。
　　副大哥走到壁炉前，拿着火钳扒拉开烧红的碳，摸出一个地瓜扔给戊戌，“尝尝看，从早上就捂上了，我自己种的，平时吃不到吧。”
　　戊戌掰开地瓜，咬了一口，看到副大哥已经往厨房走了，他赶忙跟上。
　　“很久没吃过了，是黄瓤的，口感香软，不错，副大哥的手艺真不错。”
　　“说什么手艺，我们NPC又没有技能熟练度影响，我做的只是把它丢进壁炉而已。”副大哥一边说一边打开水龙头接水。
　　“NPC的住房有水龙头？”
　　“是啊，不错吧，不管是不是真人NPC都有，玩家的房子升级到一定程度也会有。”
　　“那副大哥你……”
　　“我自然是真人NPC了，要不然怎么会跟你说这些，帮我把那些猪蹄递过来，今天我们煮猪蹄，对了，你能不能喝酒？”
　　戊戌依言递过去，“能。”
　　“谢谢，你出去吧，帮我开两坛子酒，别的不用你帮忙，很快就好了。”
　　戊戌捧着地瓜在厨房立了一会儿，发现副大哥确实用不着他帮忙，又捧着地瓜走出来，游戏里的天气，要不是下雨天，气温就维持在二十六七左右，今天天清气朗，副大哥还开着壁炉，大概就是为了他手里的烤地瓜了。
　　戊戌一边开酒坛，一边郑重想象，今后自己的屋子也做个壁炉，他在心里算了算，如果像乐天一样，只在屋里放一张床一套桌椅的话，做一个壁炉还是可以的，但是戊戌喜欢大床，这样一来就显得拥挤了，只好放弃桌子，单做两把椅子，壁炉平时也可以用来做桌子用。
　　想象好将来壁炉的样式，戊戌手上一使劲，酒开封了，一股浓郁的酒香溢了出来，戊戌陶醉的深吸一口气，酒香瞬间溢满胸腔，沁人心脾。
　　副大哥端着盘子走出来，“很香吧，隔壁二蛋家酿的，我出粮食他出技术，你喜欢我送你一坛。”
　　                        
作者有话要说：给戊戌起名字的时候，我想起了戊戌变法，于是，就这样了，至于习绛，是我想到了塞巴斯酱，看过黑执事的亲理解哈。




☆、梦醒时分

　　“戊戌大恩人，你什么时候回来啊？今天晚上月朗星稀有点冷，你去哪欣赏美景了，我在门口认了很多星座，你要是再不回来我就变成星座了，不过今天猎户座特别亮，听说中间那三颗两边的那两颗就是牛郎和织女星，可是我又听说牛郎和织女星在银河两边，银河有那么细吗？”
　　戊戌扭头看看窗外，果然天黑了，面前已经空了三个酒坛，他觉得自己被北溟小海的两颗三颗绕的有点晕，“副大哥，猎户座中间那三颗星星是不是牛郎星和织女星？”
　　副大哥抬头灌了一口酒，放下酒坛，见戊戌目光严谨的看着他，极其认真的等他的回答，才发现戊戌是醉了，原来戊戌醉了都醉的这么端庄，要不是这突如其来的问题，他还真看不出戊戌醉了。
　　“我不懂星象，你一会儿自己能回去吗？”
　　戊戌嗯了一声，很认真的站起来试着走了几步，居然走的四平八稳，“能。”
　　副大哥呵呵笑了两声，端庄归端庄，没想到戊戌喝醉了还有那么点小可爱。
　　戊戌走了几步，停下，认认真真的双手合一做了个礼，感激的谢了副大哥，表示以后他自己大丰收了也要请副大哥喝酒，副大哥豪爽一笑，握着戊戌的肩膀把戊戌转了个圈，面向门口停下，“等你丰收了再说，再见。”
　　……
　　北溟小海一见到戊戌就扑上来活动脖子。
　　“戊戌你可算回来了，我都快石化成望夫石了，啊，你身上有酒味，肯定去吃香喝辣了，真是幸福的人生啊，难为我千山万水冒着被两只笑面虎发现的危险下线好不容易找到我老哥，结果被他吓的一下午都在哆嗦，对了，为毛你在树林里面睡觉？”
　　戊戌喝的有点高，没有听出北溟小海话里的重点。
　　“你在等我？”
　　北溟小海连连点头，“嗯嗯嗯！”
　　戊戌点点头，又不解的摇摇头，似是很迷惑，“我已经把你的进入权限设置成永久的了。”
　　“虾米？”北溟小海震惊，“嘛时候？”
　　“昨天晚上！”
　　“为毛你不早说？”
　　戊戌托腮，认真想了想，觉得想的累了，便朝着北溟小海真诚一笑，“忘了。”
　　“忘了？”北溟小海看着戊戌真挚的笑脸欲哭无泪，“为毛？为什么？为啥子？为虾米？为哪般？为何我没有试试就在这里傻等？”
　　看着北溟小海颓丧的样子，戊戌不好意思了，摸出半个烤地瓜来塞到北溟小海手上，“给你。”回屋睡觉去了。
　　“半半半个烤地瓜，还是吃剩的，为毛你胡吃海喝回来就给了我半个吃过的烤地瓜，吧唧，吧唧，哎呀，挺好吃的。”
　　戊戌这一晚上睡的很不安稳，他也算是能喝酒的，虽然和副大哥不能比，但是那几坛子酒他也喝了一坛子，但是也就这一坛子了，再多今天北溟小海就真成星座了。
　　一头扎到床上，戊戌睡着了，于是，因为酒，很少做梦的戊戌做梦了，梦里依稀是当年他在江南小村的时光，他站在地头望着满地碧绿的麦苗，正好有风吹过，满地的麦苗鼓浪一样此起彼伏，一浪接一浪，正望的高兴，从他身后的屋子里走出来一个人，那人一身干练的黑衣，意态慵懒的靠在墙上，嘴里咬着一根草看着戊戌的背影笑的张扬肆意，见戊戌转头看他，那人干脆顺着墙找了个舒服的姿势坐下，抬手递过来一把木梳，“吴胥，帮我梳头。”
　　画面一转，依旧是那人，还是那身黑衣，他似乎有点倦，背靠着树干浅寐，眉宇平坦，脸上带着浅浅的笑意，没了醒时那般的张扬，倒莫名的让人感到温暖，田间的风轻轻扫过，他似乎做了什么美梦，笑意又多了几分，戊戌看出不妥，正待要走，那人却以极快的速度站起来，拉住他吻在额间，“吴胥……”
　　周围突然黑沉沉一片，“我不恨你，我不会记住你。”戊戌听到自己的声音轰然响起，周围的气压沉甸甸的，压得他呼吸都窒住了，只是那颗层层包裹的心，疼的刺骨……
　　看不到身后那个人的模样，那人也不说话，一直沉默着，直到戊戌不耐烦了，迈步要向前走，才听到他似乎叹了一声，声音太低，很快就扩散到空气中，周遭马上和刚才一样安静，戊戌没有停下，沿着路一直走到尽头，一个人呆呆的站了许久，突然委顿在地。
　　“啊！”
　　戊戌睁开眼睛，那一坛子酒的劲头终于过去了，头疼的厉害，打开面板看了看时间，已经凌晨四点了，他坐起来揉着头，又想起梦中他凛冽的声音，“我不恨你，我不会记住你。”
　　他一直知道自己面上冷淡，说话也极少热情似火，但是冷到这种程度，连他自己都暗自心惊，这梦做的前半段貌似还很美好，真真的一场情人之间风光霁月的浪漫故事，虽然主角是两个男人，但是这转折来的也太快太没原因了些。
　　梦中那个男人，怎么那么像走在北溟小海旁边的那个男人，这也罢了，为什么另一个主角是自己？居然看到美男就做了美梦，这不好，很不好。
　　头更疼了。
　　“咦？戊戌，你醒啦！这么早啊！”
　　戊戌抬起头，看到北溟小海精神抖擞的站在他门口，絮絮叨叨的说着话。“我找了那么多原料回来还没时间练习呢，下午等你的时候不敢在外面练习，听说有人抢生活用品呢，我的东西不可以给人抢的，要藏起来。晚上睡觉梦到我老哥向我老爸老妈告状，吓醒了就睡不着了，于是打算练习纺织技能，我也才刚起来没多久呢，难道你也有技能要练习？”
　　戊戌撑着头疼，默默的听完，“我头疼，能不能帮我去外面井里打点水。”
　　




☆、所谓纺织

　　当头一盆井水浇下，戊戌一片混沌的头脑终于清醒了许多。
　　夜凉如水，田园夜晚的气温设置也和现实中差不多，戊戌在乘凉台上呆坐着一言不发，北溟小海站在门口看了一会儿，发现戊戌没有回屋的意思，就回去把纺车挪到乘凉台上，拉开架势鼓捣。
　　“为毛提示没有材料？”
　　“还是没有材料？”
　　“难道这不是可纺织的麻，我弄错了？”
　　“为毛还是没有材料？”
　　“为毛……咦，戊戌，乃为毛这么看着我？”
　　戊戌左右摇摇头，好像不怎么疼了，“纺织技能不是有三个分类技能吗？”
　　北溟小海忙拉开面板，“哎呀，真的有。”
　　“提取、合成、纺织，按顺序来。”
　　“可是，我刚才没选择技能也能直接操作，只是提示没有材料。”
　　“那是为了方便，只有最后一个步骤能直接操作。”戊戌揉着头，淡淡的说。
　　北溟小海领悟的点头，按照戊戌说的步骤操作了一遍，果然可以，这才知道原来纺织技能还有两个前奏，提取纤维和合成纺线，完成这两个步骤才算是有了纺织原料，否则系统不会承认。
　　用了半个小时的时间，系统终于提示操作成功，北溟小海抓着两团线，激动的线头都在抖，“戊戌，我成功了，我居然成功了，我好难成功一次哦，总是被我老哥打压，我都习惯了，虽然我知道他其实很爱我，呵呵，嘿嘿，我成功了，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　戊戌也是首次在田园里面看到纺织原料，面上也有点高兴，虽然他知道初级原料合成的成功率是97%，如果北溟小海连这97%都卡壳的话，那只能说统计学淡定的发挥了那3%的作用。
　　北溟小海兴奋的站起来转了十来个圈，才晕晕乎乎的坐下，架上线，架的时候乱七八糟的，一上纺车，系统就自动排列整齐。
　　他二十岁的年龄也不过刚成年，自小被老爸老妈和大哥当布娃娃一样养大，什么事都不用亲自动手，家里那三只给他安排好之后他再顺顺利利的跟着走，头一次自己做事，就是纺织这种复杂的大事，北溟小海看着自己放在纺车上的手，突然觉得自己开始圆满了，他这么觉得，也就这么写在了脸上，大约是为了配合这圆满，又嘿嘿的笑了两声。
　　这两声干笑惊了戊戌一惊，戊戌的注意力本来已经被小路两边已经有点雏形的小白菜吸引了，正在感叹这游戏当真是效率奇高，那碧绿莹白的白菜默默的立在院子里散出玉一样的光，夜色也显得活泼了几分。
　　想到两天之后就可以收获，可以再一次吃到自己亲手种的菜，戊戌微微一笑，正打算起身打点井水浇地，结果起了一半就被北溟小海这两声干巴巴的嘿嘿惊的一屁股坐回原地。
　　“啊！”北溟小海坐在纺车前惊叫！
　　戊戌站起来揉揉屁股，“摔的不是你，你叫什么？”
　　“我替你叫！”
　　戊戌汗，“不怎么疼。”
　　“可是我刚才看到你掉了-5血，相当于被一个新手匕首砍两刀，被刀砍是很疼的，我见过我老哥跟一个玩PK，那新手被我老哥整的又是眼泪又是鼻涕还愣是一声都不敢吭，我很同情他，为毛挑上我老哥那样的BT，呵呵，扯远了，其实我是想说，你被砍了两刀很疼的，你又不喊疼，我就替你叫，专家说这样有助于缓解疼痛。”
　　戊戌稀里糊涂的听北溟小海扯完这一段话，不明白摔一跤和被刀砍这件本质和现象都差十万八千里的事是怎么被他硬扯到一块儿的，那一跤确实是有那么点疼，否则也不会减血，但是缓解的到底是谁的疼痛啊。
　　不过有一点戊戌听明白了，北溟小海有个爱整人的大哥，要远离。
　　刚败坏了自己老哥名声的北溟小海还在一脸关切的等戊戌的回答，戊戌也看出来了，但是他实在不知道该怎么回答，依稀知道自己抓的重点肯定和北溟小海想表达的重点不一样，不过北溟小海真的有说重点吗？
　　在北溟小海脉脉的眼神之下，戊戌终于想起来一个万能台词，“谢谢！”
　　北溟小海似乎很满意，给了戊戌一个可爱的笑容，收起眼神，继续盯着他的纺车练技能，戊戌松了一口气，走下乘凉台，到井边打水，凌晨的水温不似白日，带着一股沁体的冰凉，戊戌掬了一把水扑在脸上，一激灵，头彻底不疼了。
　　两块地都不大，不到两桶水就浇完了，戊戌站在石子路上看了半晌，也不知道浇的水够不够，虽然他有经验，但是显然在现实中是不需要天天浇地的，游戏却规定每天必须浇水、锄地、抓虫，否则作物就会减产，倒是对施肥的要求不高。
　　戊戌的经验用不到，也就无从得知这些水浇下去够不够，一个人在路边看了许久，未果，回头看看北溟小海还在陶醉的纺着布，已经有了样子，能看出来是一匹麻布，不知道北溟小海打算拿着一匹麻布来做什么。
　　感觉到戊戌在看他，北溟小海快乐的招招手，很快又专注在他的纺车上，戊戌在边上看了一会儿，又打了一桶水拿起工具去清理猪圈。
　　猪圈很干净，自从戊戌来了老村长家，三只猪就很幸福，每日住的干净，吃的放心，除了吃便只有睡，有时候排排便，也知道排在角落里让戊戌收拾，这么懂事的猪让戊戌一度怀疑这两头猪有没有可能属于真人NPC的编制，后来估计没有一个正常人能忍受他来之前猪圈的环境，便作罢了。
　　戊戌进了猪圈看到东南角果然有几坨猪粪，拿着簸箕扫进去放在猪圈外面，倒上水仔细打扫。
　　三只猪有两只睡的天塌不惊，另一只听到声音哼哼唧唧的睁开眼睛看了一眼，又哼哼唧唧的闭上，刚才梦到主人家给他上了极品谷粟杂拌，还有他最爱吃的草，猪满意的砸吧砸吧嘴，一甩蹄子，续梦去了。
　　




☆、红尾巴毛鸡（抓虫）

　　将将破晓的时候，北溟小海的麻布终于纺织成功，两米见方的小布片被他拿在手上，如痴如醉的看着，心里美的直冒泡泡，这是他二十年被呵护的人生中第一个自己亲手做出来的东西，意义非凡啊。
　　北溟小海沉醉了。
　　北溟小海沉醉了就忘了说话。
　　戊戌拄着铁锹站在猪圈里看的饱受惊吓，这孩子是不是魔障了？！通常魔障了的人都有些不正常，这种不正常北溟小海正在演绎，戊戌拿不准是不是应该过去看看他，这个时候，好友信息响了，戊戌打开一看，是乐天！
　　“戊戌，快开设置，我在你家门口进不去，完成任务了！”
　　戊戌想了想，认真的给乐天回了个消息，“是老村长家！”然后开了设置。
　　“总之是你住，要不要这么计较！”乐天的声音伴随着两声鸡叫一起进来，显然是经过一场搏斗，乐天的防具，尤其是衣服已经破破烂烂的，没什么作用的挂在身上，脸上灰一块白一块，右脸还见了一丝血。
　　“你怎么抓到的？”
　　戊戌突然觉得有点对不住乐天，让一个新手生活玩家去抓鸡，还一抓就两只，就算那鸡没有攻击力，也要费不少功夫。
　　“拿棍子打，打个半死再喂，来回几趟就好了。”乐天抬起自己的胳膊看了看，又闻了闻，嫌恶的皱眉，“这鸡没有攻击力，打起架来不掉血也是真疼，你看我这副样子，要修复装备，还要喝红以免破相，得不偿失，得不偿失啊！”
　　说完，乐天把那两只鸡递到戊戌面前，“快，拿走。”
　　“发什么呆，快点啊！”
　　“哦。”戊戌接过来，刚才应该是看错了，他怎么觉得那只长得有点丑的红尾巴毛鸡好像抬头瞟了他一眼。
　　应该是看错了，怎么会给一只初级鸡设置那么高的智能，随手把鸡放在地上，那只绿尾巴毛鸡甩甩尾巴响亮的鸣了一声，踱着步奔猪圈去了，红尾巴毛鸡站在原地环顾四周一圈后，看到了陶醉在自己的世界里压根没看到别人的北溟小海，于是，奔北溟小海去了。
　　系统提示：玩家乐天完成任务，请选择奖励：1、经验10000，2、任一技能熟练度5。
　　只有两个选项，大概是乐天的任务确实有一点难度，所以系统自动给出的奖励也比较客观，戊戌记得乐天说过要发展建筑技能，认识了这么多天，他也只见过乐天练习建筑技能和厨师技能，于是毫不犹豫的选择了建筑技能加5。
　　乐天也听到了提示，笑眯眯的拍着戊戌的肩，感激的说：“这5点给的很不错，真是背靠大树好乘凉啊，从今往后你就是我的后门了。”
　　戊戌凝眉，这个主意有点不靠谱，技能熟练度按照每天5点的速度涨下去实在是有点快，田园的监控人员很容易发现，那他们说不定会因为BUG被删号，再给点补偿金什么的，戊戌舍不得，舍不得乐天那块地，他还没盖房子呢。
　　乐天知道戊戌想歪了，因为戊戌的表情实在是太为难了，为难的那么明显他想装没看懂都不行，他又不是傻子，怎么可能每天来找戊戌要5点熟练度，再说他其实还是很享受亲自练习技能的感觉的，于是他打算解释一下。
　　“啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“戊……咳咳咳！”乐天猛烈的咳，这是哪位大神在凌晨不到六点的时间叫的这么惊魂，还偏偏挑在别人准备说话的时候，咳了一阵子好不容易止住，顺着戊戌的眼光看去，却见乘凉台上站着一个小年轻，大眼睛水汪汪的、长睫毛像笤帚、脸白白胖胖的像豆腐，再往下看，哦呀，可惜是个男的。
　　刚才看过去的时候，小年轻是一个且站且倒的造型，一脸的惊魂未定可怜巴巴，大概是受惊太大，忘了搞好平衡，等乐天评价了一圈，小年轻已经吧嗒一声果断的摔在地上，脸上的表情倒还维持着那可怜的摸样。
　　乐天左右又看了一圈，确定乘凉台上只有小年轻一个人，外带一只卧在腌菜缸上的红尾巴毛懒鸡，这人居然能自己把自己吓得一屁股坐在地上，此乃神人，乐天在心里评论一番，猛然想到，这个神人是戊戌带回来的。
　　“戊戌，你什么时候藏了个幼-齿在家？”
　　“……”
　　戊戌没有回答，他正在看着那只鸡，初初看到的时候他就觉得那只鸡不对劲，想想没可能也就算了，现在他肯定了，这只鸡除了长的有点丑，尾巴上的毛特别长之外，确实是只智能鸡。
　　不知道系统搞出一只有智能的初级鸡是什么用意，不过他看的清清楚楚，刚才那只鸡连翅膀都没扑棱，箭一样就到了北溟小海头上，用力抓了一爪子，然后又飞快的卧到腌菜缸上装无辜。
　　感到乐天在捅他，他回神，“那只红尾巴毛的鸡你在哪抓的？”
　　乐天笑着说：“城东，去挖蕨菜的时候遇到的，当时我正在煮疙瘩汤，它自己飞过来，我就喂给它吃，吃撑了飞不动了，我就捆起来就带来了，比那只绿毛的好抓多了，你那只幼-齿的是怎么回事？”
　　“也是自己跑来的。”这只鸡该不会是只有智能的笨鸡 吧，看看猪圈里趴在猪肚子上蹭的正欢的绿尾巴毛鸡，觉得还是绿尾巴的这只比较靠谱。
　　乐天点头，“原来是自己跑来的啊，我就觉得自己跑来的一般不大聪明，笨鸡倒不碍事，笨人可是有点难养。”
　　那边北溟小海已经缓过来了，满院一扫看到戊戌这个救星，抱着手里那片亚麻布跑过来，“戊戌，刚才那是什么东西，你看我减血了没？”
　　“呃，你自己看看吧。”刚才他只注意那只红尾巴毛了，还真没注意北溟小海减血没。
　　北溟小海顿了一会儿，抬起头灌了一瓶红，无限忧愁的说：“减了不少，差点就见底了，我们院子好危险啊戊戌，原来怪可以攻击院落里的人啊，刚才抓我的那只那么一抓就飞不见了，可见身手不凡，原来新手村也有这么危险的怪，说不定就是上次抓我的那只秃鹫觉得上次没抓过瘾，特意过来再抓一次，话说你刚才看到那只怪了吗？咦，你是谁？你好，我叫北溟小海，是被戊戌收留暂住的，幸会幸会，很高兴认识你。”
　　“原来幼-齿是个话篓子。”乐天评价！
　　                        
作者有话要说：不负责任的我，刚看到这里有很多不和谐词，什么时候幼 齿也算不和谐词汇了，修改。。。。。




☆、食荒？（抓虫）

　　北溟小海一篇没有重点的长篇大论下来之后的自我介绍着实让乐天吓了一跳，幼-齿太能说了，还说的漫无边际很不着调，果然是个神人，他看了看身边另一个神人戊戌，感叹果然是物以类聚人以群分。
　　然后，他突然看到了北溟小海手上的麻布。
　　“你那块布没用吧？没用卖给我吧。”家里的床单终于有着落了！兴许还能剩点边边角角做窗帘。
　　北溟小海犹豫了一下，觉得初次见面一定要送人家个见面礼，虽然这布是自己纺出来的第一个成品，但是再怎么说也只是一块初级的麻布，因为熟练度不高，上面还有点小疙瘩，怎么好意思收人家的钱，于是大义凛然的说：“送给你吧！”
　　于是乐天好意思的拿走了，第二天戊戌和北溟小海去打猪草的时候，透过窗户看到乐天的床上果然铺了一个类似床单的东西，窗户上也多了两片类似窗帘的东西迎着风鼓舞飘扬。
　　北溟小海当时就激动的扑到窗口，恰巧乐天也从窗户往外看，看到北溟小海很高兴，惬意的冲他招手，“手艺不错，我还差一块桌布几个椅子套，被子什么的也都要，你也会缝纫技能吧，就都交给你了，以后随着你技能的提升换布料就好了。”
　　北溟小海喜滋滋的摸着他的麻布不断点头，“一定的，我们是好朋友，我织的布有用我也很高兴，不过你怎么不让我帮你锁锁边再用呢？没关系，下次我锁了边再给你。服装我也可以帮你做，我都答应戊戌帮他做了，你要是喜欢我也可以帮你做。”
　　乐天趴在窗户上瞬间把北溟小海的话理了理，觉得北溟小海织布还可以，制衣大约有些问题，属性是系统给的，手艺可是自己的，没什么附加属性倒也算了，万一裤子长袖子短的可就穿不出去了，于是粲然一笑，“先做给戊戌吧。”说着便开门，“请你们吃午饭。”
　　北溟小海蹦蹦跳跳的被乐天拐卖，戊戌摇摇头也跟着进去吃免费的午餐。
　　日子过的不紧不慢，戊戌在新手村的日子依然如旧，每天抽一段时间带上山羊胡出去冒充老村长，发布一些简单的任务给玩家，大部分都被他打发去打猪草。
　　一段日子以后，听到风声的玩家来找他之前就已经准备好一篓子猪草直接交任务，不缺钱的甚至连篓子也一块儿留下了，戊戌便高高兴兴的把篓子摞在乘凉台上，现在已经摞了10个。
　　不冒充村长的时候，戊戌就卸下胡子，窝在院子里收拾他的两片地，一猪，现在还多了两只鸡，那只红尾巴毛的鸡戊戌还在留意。
　　自从初次见面的惊天一闹之后，那只鸡倒没再闹出什么大动静，只是坚持只吃人吃的东西，这是戊戌的醋溜白菜被它抢了几次之后得出来的结论，从此以后戊戌悲哀的发现自己在不知不觉中养了一个闲人和一只可疑的闲鸡。
　　戊戌和北溟小海身无长物，但是老村长还算有点小富，基础厨具都在小厨房里放着，戊戌就心安理得的用了，等到真要用的时候才悲哀的发现，老村长只有醋和盐这两种调料。
　　想来想去都只有醋溜白菜这一种菜可以做，戊戌只好把西红柿洗洗干净放在篓子里当水果，又切了一把大白菜做成醋溜的，盛出来不多不少正好三盘，其中一盘让红尾巴毛鸡毫不客气抢走了，戊戌见过他更不客气的样子，也就不惊讶，护着剩下的两个盘子，把在屋里正在报恩打扫卫生的北溟小海叫出来吃饭。
　　好不容易在北溟小海可怜兮兮欲言又止的眼神中吃完午餐，戊戌终于明白了问题出在哪里，他们没有馒头饼子也没有米饭，连乐天经常做的勉强可以当做主食的疙瘩汤也没有，所以北冥小海嫌弃了。
　　想到未来的几天之内，北溟小海要顿顿跟着他吃醋溜白菜，戊戌心软了，他站起来从篓子拿出一个西红柿塞给北溟小海，出门买大米去了。
　　村子里的商店都集中在村中心，从村长的屋子到商店区用不了多长时间就到了，戊戌打开腰带看了看自己的钱，叹了一声，买完这些东西，他大约就赤贫了。
　　先在杂货店买了一小袋大米，一罐酱油，又去种子商店买了西红柿、大白菜和大蒜种子，再想买点鸡蛋的时候，戊戌发现自己的资金已经空了，只好把新买的这些东西收进腰带，晃悠悠的回家。
　　“戊戌，你回来了。”
　　北溟小海坐在乘凉台上一派天真的晃着脚丫子，“刚才我去镇上了，买了好多东西哦，油盐酱醋、白面大米、黄豆小米、鸡鸭鱼肉都有，我没买鸡蛋哦，红红和绿绿可以下。还有这个锅是我买来送给你的，炒菜煮水两用。”
　　戊戌错愕的看了一眼红尾巴毛鸡，“啊？”
　　“你怎么啦，别担心，这是我在镇里的系统商店买的，我们吃的太单调了，对身体不好，我老哥给了我好多钱，不花白不花，不过我不会做，还是要麻烦你了。”北溟小海抱着西红柿美美的咬了一口，“好吃啊，戊戌，我真希望你的种植技能快点升级，这样我们以后就可以种黄瓜、桃子、香蕉、木瓜、马蹄、石榴等等了，都是美食啊，你怎么了？”
　　戊戌瞅瞅自己腰带里买回来的东西，第一次觉得兑现金进来还是很有用的，起码可以过的好，眼前这个就是典型，不过北溟小海刚才说的这些东西还真不好种啊，他抬头瞅瞅那棵枣树，再瞅瞅枣树上那个同样瞅着他的红尾巴毛鸡，默默的走到乘凉台左边松土种大蒜。
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳，北溟小海抱着西红柿一边啃一边在他周围绕来绕去，好不容易吃完一个，见戊戌还没松完，就自觉地说他也会种植技能，跑到乘凉台右边松土，等戊戌慢悠悠的种完大蒜，北溟小海的土已经松了一半，戊戌抽了抽嘴角，无奈扶额，“小海，松完图麻烦你去种子商店买点葱种上，我只买了蒜。”
　　“咦，为什么不买葱，有蒜怎么能没葱呢？”
　　“没钱了。”
　　                        
作者有话要说：今天多更新一章，明天不更新。




☆、又见习绛

　　虽然北溟小海买了很多食材回来，但是戊戌的技能等级限制着，只能做一些相当家常的饭菜，北溟小海倒也不甚挑剔，每次只要有两份菜他就可以吃的津津有味，红尾巴毛鸡仍然只吃戊戌做的菜，好在吃的不多，也不管是什么菜，一天只吃一盘。
　　北溟小海也发现了红尾巴毛鸡的特殊之处，很是惊讶，“好有个性啊，我喜欢。”
　　戊戌不得不感叹，无知是福。
　　第二轮作物快成熟的时候，北溟小海憋不住了，拉着戊戌去村西的林子里说是要找纺织原料，他一个娇生惯养的小娃娃进林子里有点害怕，需要拉个人以策安全，戊戌拿了个篓子同意了。
　　这是戊戌第一次进新手村附近的树林，算起来，除了刚进游戏的那天跑了跑地图之外，其他时间好像都在村长家和乐天家两点一线的来来去去，认识北溟小海以后，他就不打算升缝纫技能了，建筑技能没机会练习，剩下的好像就只有种植、养殖和厨师这三个技能了。
　　戊戌对吃的不甚讲究，没有特别爱吃的，也没有特别不爱吃的，可以说只要能吃，戊戌就能咽下去。他种地的愿望实现了一小半，虽然地小点，可是也算是块地，养殖的愿望也实现了一小点，好歹也算有了三头猪两只鸡，虽然其中一只不大正常，智力什么的先不管，至少形态是只鸡。
　　北溟小海轻车熟路的走在前面，不时回头拉一拉沉浸在自己世界中的戊戌，“戊戌，快到啦。”
　　走了一阵子，北溟小海终于停下了，“到了到了，上次我的材料就是在这里找的，你别走远哦，要是有怪，就拿这根棍子，呐，给你，一人一根。”说着就拿出一根棍子递给戊戌，怕怕的环视四周，“新手村很危险。”
　　戊戌呐呐的接过，把棍子收进腰带，转身寻蕨菜去了，乐天说过这个林子有蕨菜，慢慢找吧。
　　林子很大，不过不算密实，透过层层树干可以看到别的玩家的身影，大概和他们一样是来找材料或者挖野菜的，戊戌踩着落叶一路寻找，终于在一处地方发现了大面积的蕨菜。
　　“蕨菜，收获大了。”
　　系统提示：学会鉴定技能。
　　戊戌愣了，上次挖野蒜的时候没有听到提示，看来是要当面说出这种菜的名字才可以，而且必须是单独的说，戊戌忙拍了一个鉴定，果然：
　　蕨菜：可食用，可入药。
　　虽然介绍简单了些，不过又学会一个技能，戊戌笑笑，拿出铲子开始挖。
　　……
　　……
　　……
　　习绛也在新手村的树林中，帮会要大幅度提升会缝纫技能的玩家的熟练度，他主动担任领队来到这，想起无岈惊疑的眼神，他无所谓的笑了笑，转身在地上拔了根草习惯性的衔在嘴里，抬起头来却愣住了。
　　戊戌就蹲在那里，面带微笑的对着一片蕨菜拍鉴定。
　　他确定了这里的坐标，在帮会频道发公告：上仙村南郊，坐标250/399，方圆300米之内不得靠近。
　　刚才还热热闹闹的帮会频道马上变的静悄悄的，过了两秒钟，就见刷屏一般的出现很多，“遵命。”习绛满意的点点头关上频道。
　　靠着树坐下，不意外的收到无岈的信息，“你在搞什么？”
　　“休息！”
　　“休息？！你把我那一众精英裁缝领出去不好好护着，居然圈地休息。”
　　“嗯哼！”
　　……
　　……
　　……
　　戊戌做惯了农活，蕨菜收的很快，知道不久之后，这些蕨菜又会更新出来，戊戌很满足，田园真好啊，所有资源好像取之不尽一般，只要勤快就不会饿着，旱涝保收，确实比现实中理想多了，怪不得那么多人宁愿活在网络中。
　　一把一把的蕨菜被戊戌扔进竹篓，这篓子也很大，到他把所有的蕨菜都收进篓子，才将将装满。
　　戊戌把篓子收进腰带，站起来给北溟小海发了个信息，北溟小海照旧拉拉杂杂回复了一堆内容，看的戊戌眼晕，大意就是他很快就好了，让戊戌站在原地等他。
　　于是戊戌就站在原地等，等的很不舒服，原因便是对面树下那个人，好似很惬意的坐在树下眯着眼睛，嘴边挟了一抹若有若无的笑，零星的日光打在他脸上，看起来明媚又温和，只是那根草看起来有点碍眼，戊戌认出来了，这是北溟小海的老哥，据说他老哥惹不得，惹了就会很惨，戊戌很明智的转身打算走远一点。
　　“戊戌吧？！”
　　带点幸灾乐祸的声音从身后传来。
　　戊戌更明智的装没听见，继续往前走。
　　“谢谢你这些天对小弟的照顾。”这次声音直接就从他左边飘过来了。
　　人都到跟前了，再装就不像了，戊戌只好站住，面带诧异的问：“你就是小海的大哥？”
　　习绛亮晶晶的眼睛看着他，笑的张扬，“我是习绛。”
　　戊戌忙伸出手去，“你好，我叫戊戌。”
　　习绛狠狠的捏了捏眼前的手，面带笑容，“我知道。”
　　戊戌抽回手，开始认真思考他是不是什么时候得罪过习绛，否则也不会初次见面就来那么使劲的一捏，习绛肯定是故意的。
　　不过他刚刚坐在树下的样子看起来很眼熟，在哪见过呢？！
　　头突然有点疼了。
　　习绛站在原地，嘴角渐渐的没了弧度，他看着戊戌的神情从淡然到认真到疑惑再到茫然到最后的头疼，原先肆意不羁的笑意，终于全都变成了怜惜，带着些微的苦意，迅速的从眼角蔓延到心里。
　　“吴胥……”
　　叹息般的，他伸出手……
　　“咦，老哥，戊戌，你们怎么碰到的，我刚刚才从那边赶过来，汗流浃背的，其实没有出汗，我形容一下的，这次我又弄了不少原料，保证够乐天的桌布被套了，不过还得去买棉花，也不知道有没有的卖，其实我发现系统还是很仁慈的，比如棉被这种必备物品，初级缝纫技能就可以搞定……”
　　北溟小海的声音嘎然而止，他老哥狠狠的瞪了他一眼，他被吓到了，老哥什么时候会瞪人了，平时不都是一副笑面虎的模样嘛，虽然他总觉得老哥笑起来的样子很可怕，但是原来老哥怒起来的样子也没有不可怕。
　　最重要的是，为毛戊戌扶着头皱眉，老哥的手却正尴尬的伸在半空中要落不落的样子，北溟小海果断的认定了事实。
　　“老哥，你干嘛打戊戌！”
　　戊戌被北溟小海的惊天一吼吼的头马上不疼了，头不疼了之后就跟北溟小海解释清楚，不是习绛打他，是他自己头有点疼，他还记得习绛不好惹，而且自己可能曾经在不知道的情况下得罪过习绛，如果现在真让北溟小海误会习绛打他，那这梁子肯定结大了。
　　解释清楚以后，北溟小海立刻蔫了，看都不敢看自己老哥，低着头诺诺的说：“戊，戊戌，我们回去吧！”
　　习绛微微一笑，春光灿烂的样子，“是啊，我也累了，回去吧。”
　　戊戌和北溟小海抬起头，异口同声，“回去？吧？”
　　习绛笑眯眯的叼着草看着戊戌，一脸的理所当然，“走吧。”
　　                        
作者有话要说：这章实在是让我郁闷的很，JJ审核了一天，我自己也从头看到尾看了几次都没找到哪需要改，今天爬起来再看发现木有了，只好重新发，如果能通过的话今天发两章，瓦昨天确实发过滴。




☆、我睡哪

　　戊戌觉得习绛休息一会儿也就走了，毕竟他是战斗系玩家，需要很多时间升级，不像生活玩家这么悠闲。
　　北溟小海偷偷的告诉戊戌，他老哥是某帮派的御用闲人一个，所谓御用闲人，全是因为习绛和帮派头领的关系特别铁，习绛的能力特别强，习绛的性格又特别不受拘束，因了第一个原因，颇有点委屈的留在某帮派，没有职务，也没有任务，想做什么全凭自己，他也就真的随心所欲的恣意妄为。
　　北溟小海看了看周围，小声抱怨，“也不知道老哥这回抽什么风，为毛就主动请命到了咱们生活系的新手村，偷偷告诉你哦，战斗榜上那个排第二的无名刺客就是我老哥，财富榜上排第二的无名人物也是我老哥。”
　　戊戌哦了一声，打上来一桶水走到田边，北溟小海跟在后面亦步亦趋，“我太知道我老哥了，老哥说了做什么都不能做第一，第一招人妒忌，老被人害他就逍遥不起来了，但是绝对不能差，所以一定要当第二的，我老哥那么有钱那么强势，一定是他。”
　　原来是猜的，戊戌觉得习绛是刺客第二还是财富第二都跟他没什么关系，就像习绛现在坐在屋里也跟他没什么关系一样。
　　回来的路上，他一直在回忆，走到门口的时候，终于确信，在此之前他只算是见过习绛一次，还是在乐天的屋子里远距离见了只有一眼，实在是没有什么机会得罪习绛，所以，他放心了，既然他没有惹习绛，他也就不会很惨。
　　再说，毕竟他坐一会也就走了，于是，习绛的到来对他来说算是就此揭过了。
　　他揭过了，可是北溟小海揭不过，
　　习绛一进院子就进了屋里，北溟小海也不跟进去，打定主意跟着戊戌，在他身边绕来又绕去，绕去再绕来，嘴里一直小声念叨着怎么办怎么办，好不容易找到一个栖身之地，不能被老哥抢了云云。
　　戊戌被他绕的眼晕，放下桶抵着额头颇为不解的问：“你怎么这么紧张？”
　　北溟小海停下脚步苦着脸，“小声点，吵醒我老哥就不好了。”
　　戊戌放低了声音，“你怎么这么紧张？”
　　北溟小海惊讶的看着他，“啊？你不紧张？那是我老哥，我老哥啊？”
　　戊戌无奈，“小海，那不是我哥。”
　　北溟小海退后一步，看笨蛋一般的瞪着他，“戊戌，我老哥是闲人，虽然是御用的，他也还是个闲人，你懂闲人的概念？就是我老哥要在这住到游戏删档了都没问题，为毛啊为毛啊？”
　　“不会吧？”
　　“为毛不会啊？刚才虽然夸张了点，但是住满一个星期肯定是没问题的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道，不过我很希望我不知道，乃为毛这么幸福，没有我老哥这种老哥，为毛啊为毛？”
　　戊戌又被他这一迭声的为毛叫的耳晕，揉揉头，“他们帮主不找他吗？”
　　“不知道，不过我老哥肯定不理他。”
　　“哦。”这是个多么没有威信的帮主啊，戊戌转身把剩下的水倒完，又来到井边接水。
　　住一个星期不是大问题，多养一个人而已，这期间别惹习绛就行了。
　　又一桶水浇下去，戊戌满意的拿起锄头，慢悠悠的松土，北溟小海跟在他屁股后面继续转圈圈，一边转一边说话，又不敢说的太大声了被习绛听到。
　　戊戌叹息，做弟弟做到这份上，真是挺不容易的，想起自己家里那个小弟弟，才七八岁，天真可爱的很，每次见到他都会飞奔过来甜甜的叫一声哥哥，决计不是像见了老虎似的掉头就跑。
　　北溟小海绕着戊戌转了无数个圈，把自己转的头晕脑胀，终于闭上嘴摸到乘凉台上一屁股坐下发呆去了。
　　戊戌从篓子里拿出来个西红柿递给北溟小海，北溟小海苦哈哈的接过，咬了一口，抬头幽怨的看他，“你在安慰我吗？”
　　戊戌走回去继续锄地，“是啊！”
　　北溟小海又咬了一口，“你安慰人的方式真沉默，其实你是不是觉得我这么怕我老哥很不应该啊，好像很不正常似的，其实我知道我老哥很疼我，他就这一个弟弟，没的选，虽然他老觉得我笨，但是爹妈的好基因都遗传给他了没留给我，我都没怨他，他还老说我笨真不讲道理，小时候我老惹了什么事都是老哥给我摆平，后来怎么就越来越笑面虎了呢，你不知道，我哥总在笑，但是分等级的，我能看出来什么时候只是在笑，什么时候想整人，所以我特会看眼色行事，跑的特快。”
　　在北溟小海的唠叨声中，两块地终于清理干净，明天就到了收获期，果实已经长的颇为圆溜，连乘凉台左右的葱和蒜也绿油油水嫩嫩的越看越喜人，左边的蒜已经抽出嫩绿色的蒜苗，小小的一簇簇长在一起，戊戌看的很入神，连带北溟小海的声音也成了嗡嗡的背景音。 
　　等他回过神来，天色已经暗下来了，习绛还在屋里休息，一回都没出来过，好像他跟回来真的就只是为了休息，北溟小海也没进去过，说是不能打断他老哥睡觉，最好睡着睡着梦游出去算了。
　　圈里的猪哼唧哼唧的挤在猪圈门口巴巴地看着他，戊戌起身找出猪食来拌上水，搅拌均匀了，抓了一大把草正打算扎碎，北溟小海呼啦一声跳过来，“我帮你，我帮你。”说着就抢过铡刀，“没事干挺无聊的。”
　　草扎好以后，都拌在猪食里，一起倒进食槽，三只猪马上伸着鼻子狂吃，绿尾巴毛鸡也扑腾着翅膀奔过去挤在一边一起吃，戊戌看一眼盘在树上睡觉的红尾巴毛，再看一眼抢食抢的正欢的绿尾巴毛，突然觉得这两只好像都不大正常。
　　直到他们在院子里把能做的活全做完了，习绛还是没有出来，连吃晚饭都没有出来，戊戌端着一盘醋溜白菜还没走到门口就被北溟小海喊了回来，说是他老哥腰带里不知道有多少美味佳肴，于是戊戌把那盘喂了红尾巴毛。
　　吃过饭，戊戌和北溟小海进屋一看，瞬间脸就僵了，那习绛不偏不倚就挑了他的屋子在睡，盖着他的被子，睡得很是平和无害，微微勾着嘴角，月光透过窗户照在他本就黑亮的头发上，流转光华，很是安静美好的样子。
　　北溟小海小声说：“真是难得，我老哥能睡的这么平静，以往什么时候不是连睡觉都皱着眉，看来的确是累坏了。”
　　戊戌沉默了一会儿，“但是……”但是他这今晚肯定不会走的样子也太明显了吧，我睡哪？
　　“但是什么？咦！”北溟小海反应也很快，“我回去睡觉了，晚安啊戊戌。”
　　听到北溟小海的屋子传来插门声，戊戌接受了现实，他去厨房煮了一壶水，打算再坐一会儿就下线，等游戏时间过了一晚再上线，虽然老村长的床很大，但是也不能和一个不认识的人睡一张床。
　　于是，戊戌坐在正厅的椅子上，感受着院中吹来的凉风，喝完两杯水，然后莫名其妙的睡着了。
　　……
　　梦里有一双坚实的臂膀一直抱着他，他觉得很温暖，便向温暖源靠过去，继续酣睡。
　　朦胧中，有人在他耳边恨声说：“你倒忘得干净。”戊戌听他说的愤恨，扭扭身子想看清他的模样，可是不管他怎么动弹，那人都像是始终在他身后一样，怎么都看不到，唯有那双臂膀箍的越来越紧，戊戌动弹不得，他想说你是不是认错人了，却听到那人怅然一叹，饱含着莫可奈何的无助，一刹那，寂寞满怀。
　　耳垂微微有些凉意，仿佛谁冰凉的指尖拂过他的耳朵，温柔若水的声音风一样拂过：“吴胥……”
　　                        
作者有话要说：今天更文一直出问题，一直在处理。。。




☆、作为豆腐（抓虫）

　　“啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　北冥小海在对不起戊戌还是和老哥一起睡这两个选择题中犹疑了一晚上无法安睡，到了凌晨才算睡的安稳些。
　　他激灵一下醒来看看时间已经六点了，就打算起来纺布，想起戊戌也差不多是这个点起床，就顺便去戊戌屋子叫他。
　　没想到走到戊戌门口却看到他老哥抱着戊戌睡得正香。
　　老哥体格高大，戊戌整个人就被圈在怀里看不出身形，只能通过衣料认出来那是谁。
　　北冥小海爆发出那惊天一叫以后，就看到自家老哥敏捷的回头朝他淡然一笑，北冥小海受了惊吓，不知死活的哆嗦着手指对着习绛，“老哥，你，你，你…….”
　　习绛的笑容加深了。
　　北冥小海捂住嘴，吓，吓死人了，那种笑，绝对是老哥怒极了要砍人的笑，“老哥你自便，我去小便了。”撂下这句话转身就跑。
　　戊戌对不起啊，不是我胆小如鼠，是我老哥气场太强，技不如人不跑不行，其实暂时当我老哥的枕头也不错，虽然我老哥实在不怎么样，但是，至少可以挡风，你就拿他当挡风玻璃用吧。
　　习绛满意的转过头打算继续睡，却见怀里的人正睁了眼睛满是震惊的看着他，他颇为可惜的松开手，给了戊戌一个无害的笑容，“戊戌，我饿了。” 
　　……
　　戊戌很无奈，他从来没有这么无奈。
　　如果说北溟小海是自己跑来的，那么习绛就是那个硬赖着不走的。
　　已经过了一个星期了，习绛一点要走的意思也没有，好像他进这个游戏真的只是为了当个闲人。
　　习绛是真的很闲，闲得发慌，戊戌走到哪他就跟到哪，而且乐此不疲。
　　戊戌去村里装村长，他就跟在后面一路微笑，遇到有玩家问起，就说在做隐藏任务，导致戊戌几天之内人气暴涨。
　　戊戌料理那两块地，他就背着手站在土埂子旁边笑眯眯的看着戊戌劳作，有时候还会回屋烧一壶水晾凉了看着戊戌喝下，神情满足。
　　戊戌清理猪圈，他也在猪圈旁边长身玉立，偶尔被猪食溅到也不说什么，依然笑得眉眼弯弯，好像看人喂猪是一件很享受的事。
　　戊戌做醋溜白菜，他也会守在近旁，嘴里嚼着一根枣树叶子，偶尔闻一下饭菜的味道，便说：“很不错。”
　　北冥小海刚开始有点受不住，虽然老哥没怎么正常过，但是老哥目前太反常，于是在他老哥面前过得很是小心翼翼，每天白天打着出去找材料的幌子溜达一整天，晚上回来摆开纺车战战兢兢的练习纺织技能，没办法，虽然老哥比较可怕，但是下线以后还有两个可怕的，二比一，权衡之下，还是游戏里面安全点。
　　收获也不是没有，在老哥强势的气压之下，北冥小海不只给乐天的小屋备了全套的麻布纺织品，居然还给自己做了一件睡衣，看着自己纺织技能的熟练度终于涨到10，连缝纫技能都练到2，高兴的差点穿着睡衣跑到戊戌房间转圈圈，但是想到老哥，还是作罢了。
　　过了几天，北冥小海发现，老哥虽然很反常，但是居然没有威胁他，没有捏他的脸，没有冲他笑得别有深意，甚至还对他很温和，一般这种时候老哥还是很好相处的，于是北冥小海过的正常了，他觉得老哥这次的反常真是太好了，最好能这么一直反常下去，至于老哥为毛老跟在戊戌身边，他不敢想，更不敢问。
　　北冥小海想开了，戊戌却受不了了，习绛在这里住也好，吃也好，他都可以把这个人当做是另一个北冥小海，反正现在即使天天醋溜白菜也总算是有菜了，再加上北冥小海时不时的会去外面买点东西加餐，生活过的还是很圆满的，连那只红尾巴毛鸡都安分守己的扮演着鸡的角色。
　　于是，习绛成了唯一的不圆满，这唯一的不圆满体现在每天的睡觉时间，无论他怎样明示暗示，习绛就是打定主意和他睡一个屋绝不更改，他只好提出自己下线睡觉，习绛眯着眼睛看了他很久，突然低下头颇委屈的说：“你嫌弃我了，戊戌。”说完，呼吸就是一滞，好似真的非常委屈。
　　戊戌揉揉头，只好安慰的拍拍他的肩，“好吧，我不下线了。”
　　习绛抬起头，面上还毫不掩饰的带着得逞的笑意，放肆而理所应当，“那睡觉吧？”
　　戊戌知道自己被算计了，而且对方还一点都不掩饰，他再揉揉头，“好。”
　　第二天，北冥小海路过戊戌的房间，看到的还是自家老哥抱着戊戌的情景，老哥甚至还在戊戌的颈窝蹭了蹭，露出一个满足的笑容，北冥小海很精明的没有尖叫，捂着胸口放轻脚步悄悄遁了。
　　习绛来的这一个多星期，戊戌每日早晨醒来，看到的都是习绛宽阔的胸膛，他一动习绛就会放开胳膊，笑意融融的说：“戊戌，我饿了……”从无更改。
　　戊戌觉得不能再这样下去了，他总觉得自己在被吃豆腐，而且对方还是个刚认识不到两个星期的人，正所谓熟人好办事，陌生人好拒绝，最难说话的就是这种半生不熟的情况。
　　算算进入田园的时间，已经将近一个月了，这一个月来，老村长没有一点要回来的迹象，他这半个NPC也就当的几乎把打猪草发扬了成上仙村新手玩家的特色任务。
　　既然老村长一时半会儿回不来，他也不能总这么耗着，况且现在还有一个不圆满的习绛在天天吃他豆腐，偏偏还吃的很理直气壮，让他怀疑他一旦严正声明他的立场的话，对方一定会很诧异的说：“你怎么会这么想，你怎么会想到那种地方去。”
　　于是，戊戌什么都没说，好在习绛对豆腐的喜爱也仅限于抱着睡觉，他还算可以接受，一边安分的当豆腐，一边就做了决定，他决定在村北把自己的小屋建好，按照副大哥说的那样，白天来村里照顾照顾就行了，虽然有点对不起老村长，但是他也是被逼无奈。
　　                        
作者有话要说：戊戌是很宽容的人，尤其是面对习绛的厚脸皮，为何如此宽容捏。。。。。。。。。。。。。




☆、木工（抓虫）

　　乐天上线的时候正好是清晨，从房中就能听到外面早起的鸟在叫，他好心情的伸了个懒腰，打开窗户。
　　“戊戌，最近很闲？”
　　“不闲。”戊戌面无表情！
　　“我怎么觉得大清早在外面扮鬼吓人的人一定很闲。”
　　“我没有扮鬼。”戊戌纠正。
　　“没有幽默细胞的人啊，你在这干什么？最近你的猪草事业蒸蒸日上，小弟无数，还用得着亲自来打猪草？”
　　“我在等你啊！”
　　戊戌退后一步，他在这都站了快一个小时了，结果乐天一上来就说他在扮鬼吓人，摸摸自己的脸，好像挺柔和的，不像面瘫啊，唔，应该不像鬼。
　　乐天探出头来，支着胳膊，“等我干嘛。”
　　“等你帮我盖房子。”
　　“呀，怎么就想通了，不等老村长了？不像你的性格啊，有特殊原因吧，说来听听的。”乐天睁大眼睛看着戊戌，眼中晶莹黑亮闪着八卦的火焰。
　　戊戌没注意他的眼神，言简意赅的说：“有人住我家，不舒服。”
　　今天早上醒来的时候没看到习绛半敞的胸膛，他大感奇怪，走到院子里，发现北冥小海抱着一个葵花盘子坐在地上磕着瓜子，“戊戌你醒啦，我老哥刚才被人叫走了，有急事哦，他说让你不要担心，他晚上就回来了，话说你有没有担心我老哥啊，新鲜的瓜子真好吃，又水又翠，我跟NPC要的，就是那个农民副大哥，呐，给你一半。”
　　戊戌坐在乘凉台上，没有去接北冥小海手里那半个葵花盘子，心里又是惊讶又是高兴，习绛走了，今天一天他的尾巴没了。
　　“原因这么简单，要不是我见过习绛，倒真以为你说的是小海，怎么那尾巴没跟来？”
　　乐天的八卦之心得到满足，半个身子探出窗外找习绛的身影，那男人什么时候出现都带着一股子气场，即便作为一个尾巴，也是一条亮丽的尾巴，好在有戊戌这个不大亮丽的人在，愣是能把那亮丽的气场压的平衡下来，乐天以为，戊戌很不容易。
　　来回搜寻了几趟都没看到习绛的身影，乐天缩回身子砸吧砸吧嘴，“居然真不在，连小幼-齿都不在，对了，小幼-齿呢？”
　　“他纺织熟练度到10了，说是想试试新的速度和质量，顺便给我们做两件睡衣。”
　　“给我做个睡衣？敬谢不敏，我穿系统的保护装备就够了，谁在游戏里面穿睡衣。”
　　“小海已经穿了几天了。”戊戌从腰带里拿出一把锤子，继续说：“我只有一个锤子。”
　　乐天与他相处久了，渐渐的也了解了他的性格，知道他的意思是说我只有一个锤子，盖房子怕是不够用，把你的工具都拿出来吧，乐天自我感觉这段时间汉语言文学进步的非常快，尤其是听说理解这块，简直是飞速发展。
　　看看对面的功臣戊戌，乐天开门走出去，把自己腰带里的建筑工具一股脑全倒出来，“好，我们开始吧，我估计你连根牙签都没做过，就给我打下手吧，还有，斜对面150开外那间房里要是有人过来，替我赶人，OK，可以开始了。”
　　戊戌打开面板瞅了一眼，建筑技能的熟练度果然可怜巴巴的标着个0，养殖技能倒是已经过了10的大关，现在是11.3，标注写着羊和鸭子都已经解封，他可以养羊和鸭子了，种植技能倒还差点，现在是9.6。
　　乐天交代了任务就进林子砍树去了，斜对面150米开外的房子有人打开门，看到出来的人，戊戌有点惊讶，这人他有点印象，正是那个抢了乐天一碗白面疙瘩汤的零契，不过他不是战斗职业的吗？怎么跑到这里安家落户了。
　　零契出了自己的篱笆，朝着戊戌走来，走到50米开外便停住不动了，戊戌本来已经绷紧神经，想着怎么说话赶人才最礼貌，没想到对方根本不给他说话的机会，他只好放松脑中的神经，朝对方礼貌的一笑，见对方没有回笑的意思，就回头打算帮乐天砍树去，反正零契也没有靠的太近，不用赶人。
　　乐天拖着两棵树从树林里走出来，吩咐戊戌，“把这些枝枝丫丫的都刨掉，还需要几棵树，得亏了有刷新，不然我这片林子都该成秃子了。”说罢抬头扫了零契一眼，又急急的钻林子里了。
　　戊戌只好挑了个工具开始刨，树干是一定要留下来的，那些刨下去的树枝也能留着，建筑技能里面有个分技能叫融合，不论是木头还是石材，只要是同一个品种，用这个技能就能把这些树枝树叶都融合成原料，缝纫技能的冶炼也有这个作用。
　　来回几趟，乐天总算点头了，戊戌才刨完第一棵树，正在刨第二棵，乐天指着他哈哈大笑，“哈，哈，戊戌，你的样子真滑稽，周围那些树枝跟你的巢似的。”
　　他周围已经堆了一大堆粗细相间的树枝，整个人被围在里面认真的做木工，50米开外还有一个一直没挪过步也没说过一句话的观众。
　　戊戌扔了一条树枝，撇他一眼，“有观众在。”
　　“别理他。”乐天抄起工具，“他脑子有问题，也不知道买的哪个玩家的房子，前两天住过来的，非咬准了我做的菜不行，追着喊着要长期搭伙，我才没那么笨，你说哪个正常人能这么做啊，我做的菜再好吃也不过是家常菜，当我傻呢，他给点颜料我就乐颠颠儿的开染坊？”
　　戊戌怀疑的看着乐天，那人怎么看也不像个能用追着喊着来形容的人。
　　“夸张一下，夸张一下，你速度点啊，我这都刨两棵了，中午之前尽量盖起来，呐，帮我拿跟墨线。”
　　戊戌有点担忧，“可是我看他挺执着。”
　　“他执着，我还犟呢，看谁横的过谁，有这样的吗？他想搭伙就搭伙，我不答应他还变相胁迫开了。”乐天坚决的否定，压低声音说：“你想想，要真搭伙成了，我不乐意做饭不也得做嘛，怎么看他也不像个能说通道理的，刚才见到他你肯定冲他笑了，他冲你笑没？没吧。”
　　“也许他是不会笑呢。”
　　“不会笑？这有点吓人，别说这个了，你还要不要壁炉，我的意思是做成石头的，木头的不抗用。”
　　“要。”戊戌想起来副大哥的烤地瓜。
　　乐天头都没抬，一挥手，“这里交给我了，你找石块去。”
　　
　　                        
作者有话要说：出乎意料，昨天一天收藏涨了很多，感谢大家支持，飞吻一个。。。




☆、被吃豆腐的保姆

　　不知道田园世界里矿山什么的在哪，戊戌也没打算干这行，好在路上、树林里都不缺石头，他这一路走来，不论大小，见到石头就往腰带里扔，等着融合成石材，他对石材没什么研究，想来自己捡的这些石头也不可能都是同一个品种，只能先收着，分类以后再融合。
　　路上遇到去采集原料的北冥小海，听说戊戌要去找乐天，就跟着一起走，叽叽喳喳了一路终于到了。
　　远远的，看到房子的外形已经出来了，乐天正用挑拣出来的树枝做篱笆，手上握着铁锤，认真的敲敲打打。
　　北冥小海兴奋的鸟一样滑过去，“哇！好漂亮的房子，木头的，木头的，全是木头的，以后升级了肯定好看，不知道系统升级是什么样的。”
　　乐天用空出来的手敲了北冥小海一下，“你跑一圈看看有几个石头房子的，找虐啊。”说罢回头对戊戌说：“我这边快好了，你先进去看看，缺什么再说。”
　　北冥小孩抱住头嘻嘻的笑。
　　戊戌绕过北冥小海走进屋，乐天给他造了张大床，床边还放了一把椅子，一张简易可折叠的茶几，比例把握的倒还不错，算算再加上壁炉也不会显得有多拥挤。
　　他走到屋外把腰带里的东西都倒出来，开始分类。
　　北冥小海坐在地上一会儿看看他，一会儿又扭头看看乐天，间或问出一些问题，被乐天小小的讽刺一下，他也不恼，依然笑呵呵的说话。
　　过了半刻钟，北冥小海的眼生终于成功的让人吸引走了，站在50米处的看客，地方没变，姿势没变，连脸上的表情都没变，北冥小海瞪大眼睛，两排扫帚睫毛眨了几下，惊讶的说：“那雕像长的真像人。”
　　啪叽！
　　乐天狼狈的从地上爬起来，拍掉身上的土，郁闷的给了北冥小海一个爆栗，北冥小海抱头狂叫。
　　“啊，打人打人，戊戌，乐天打人，我娇生惯养细皮嫩肉的长这么大多不容易啊，我需要好好看护。”
　　乐天看看自己的手又看看上蹿下跳的北冥小海，再看看正淡笑着看自己的戊戌，“要看护找你监护人去，关我什么事，长长脑子，自己说错话不要紧，别害别人闪了腰。”
　　果然，神人带来的人也一定是神人，即便种类不同，那也是个神人。
　　北冥小海抱着脑袋找了个看似安全的地方站定，“神马意思？我没听明白，乃才是不问青红皂白就打人，我老哥虽然老吓我，但是从来没打过我，最多就是扯扯我的脸，我的脸就是这么被扯宽的，又不敢找老爸老妈告御状，老妈比老哥还喜欢扯我的脸……”
　　乐天默默地抱着他的工具坐回原地不说话了。
　　戊戌好心解释，“刚才你说那个雕像很像人。”
　　“咦。”北冥小海摇摇头，“我不是这么说的，我说的是那个人很像雕像。”
　　乐天一本正经的纠正，“你错了，那就是个雕像。”
　　北冥小海扭头研究了半天，很肯定的说：“你一定是看错了，那是个人，他会眨眼睛，但是他喜怒不形于色，像个杀手，再说雕像一般都不穿衣服，哇，乐天，该不会是你惹了他，他来灭口了吧。”
　　乐天面色不善的揉着太阳穴，“戊戌，你把这只幼-齿灭了口吧，我当没看见。”
　　“哦。”戊戌接腔，分类成功了，都扔进乐天的工具里融合，说起来，乐天的建筑工具还真多，比厨具多出一倍还不止，看来真的是为了住的舒服，打算好好的练习建筑技能。
　　系统提示：融合成功！
　　提示声过后，一排整整齐齐看不出材质的砖块摆在地上，只有灰和红两种颜色，以灰色为主，乐天走过来挨个摸了一遍，诧异的说：“我不懂岩石，这都是什么材质？”
　　戊戌摇摇头，“我也不懂。”
　　“那就不管了，把这些都挪进去吧，我们砌壁炉。”
　　北冥小海的思绪还没回来：“那到底是谁啊，气场好强大，跟我老哥是两种风格，还是这种风格好，一看就不是好人，防得住，不吃亏，我老哥那种型号的人什么都看不出来，很惆怅啊，嗯，幸亏他是我老哥，不是我仇人，其实我没有仇人，最经常欺负我的就是我老哥，难道说我老哥真的是我仇人……叽里呱啦叽里呱啦……”
　　戊戌和乐天对看一眼，默契的低头搬砖。
　　乐天的建筑技能熟练度已经14了，算是高的，他没事就去林子里砍树练习，做点杯子椅子凳子什么的拿去挨门挨户的推销，还真的能卖出去，不但能卖出去，他还认识了不少人。
　　“烟囱我直接造在墙里了，反正只是走走烟，用木质的也没关系，以后你自己想盖个石头的也行，不过我不推荐，怪不好看的。”
　　戊戌满心欢喜的当着小工，给乐天递砖头，从今往后这里就是他的家了，不同于老村长那遮风挡雨的地方，这是戊戌在田园世界的家，外面还有一片广阔的地，没有人来规划，也没人管你干什么，系统设定了一间屋子方圆5000米之内，生活玩家的种植养殖采矿都受系统保护，不会发生盗窃现象。
　　他现在终于可以弄个像模像样的小农场了。
　　不知不觉间，小壁炉就完工了，乐天拍拍手，去外面捡了些干树枝扔进去，“好了，像个壁炉的样子，看看满不满意。”
　　“满意，谢谢你帮我造房子。”
　　“不客气，正好可以练熟练度，我就指着熟练度到了100以后给我的房子升级，还能收钱帮别人升级，当然你的是免费的。”
　　戊戌有点感动，他朋友不多，难得有乐天这么不见外的，他很高兴，谢谢已经说过了，他实在不知道还能说些什么来表示感激。
　　乐天突然对他哈哈一笑，“不用感动，你要是觉得不好意思，我也可以收费的。”
　　“什么？这房子是戊戌的？戊戌你不要我了？你要抛下我自己一个人住在这里来了？那老村长谁来扮？院子里的菜谁来管？猪圈谁来扫？饭谁来做，老哥谁来镇？啊！老哥，你一定是为了躲开老哥，戊戌你终于发现老哥吃你豆腐了？”北冥小海的声音咋咋呼呼的。
　　乐天被逗乐了，“戊戌，听起来，你怎么像个被吃豆腐的保姆。”
　　




☆、你真是个人才

　　不管怎么说，房子是有了，真正属于自己的在田园里安身立命的地方，他所有的东西基本上都在腰带里，唯一要带过来的就是乐天给他的那两只鸡，这两只鸡是属于他名下的，必须带过来。
　　北冥小海趴在他的大床上不起来，说是要充分体验一下田园之乐，乐天走上去又是一个爆栗，“睡觉跟田园之乐有几毛钱关系。”
　　戊戌带着山羊胡子一路晃到家门口，路上居然一个新手玩家都没遇到，在门口左右看了看，确定周围没有人，才摘下胡子放进腰带走进院子。
　　不出所料，那只红尾巴毛鸡正盘在枣树上睡觉，戊戌把那一筐西红柿收进腰带，径直走到树下，红尾巴毛半睁了左眼瞟了瞟他，又闭上了。
　　“我要搬家，你走不走？”
　　树上的那只两只眼睛都睁开了，抖抖尾巴上的鸡毛，晃晃悠悠的飘进戊戌怀里，戊戌接住它，明白这就是要走的意思了，他伸手捞过绿尾巴毛，回身慢悠悠的往村北走。
　　很好，现在他的大农场也算有了那么一点点眉目，至少有了两只鸡。
　　回到村北，零契已经回屋去了，关着窗户不知道在里面干什么，戊戌松了口气，这个人有点怪，总算还不是特别怪，起码知道累。
　　红尾巴毛找了一棵最靠边的树，窝在上面晒太阳，时不时的动一下，样子好像很享受，绿尾巴毛一得到自由就钻到林子里，大概是抓虫子去了。
　　北冥小海已经在地上摊开纺车说要给他的屋子纺点布装饰一下，戊戌站在门口眺望远方，碧绿的草原上，各色各样的低阶牲畜在主人家的地盘自娱自乐，如果草再高一点的话，倒颇有点风吹草低见牛羊的感觉。
　　乐天扛着一根木头从林子里钻出来，放在北冥小海旁边练习建筑技能，招呼戊戌，“别看了，零契那人真的不正常，没事干你也和我一起练习做点东西卖吧，你口袋里总是十个铜板不到，也太寒碜了点。”
　　戊戌口袋里那点钱确实是做什么都不够，现在养殖技能好不容易解封了，他想养一些鸭子和羊，有可能的话再多买点鸡，毕竟两只是太少了。
　　系统倒是有专门的牲畜幼崽买卖处，但是他现在的资产也只够买一只小鸡仔，一分钱难倒的何止是英雄汉。
　　北冥小海的布已经纺的差不多了，现在正欢喜进出他的屋子丈量尺寸，乐天也坐在一截木桩子上面认真的做东西，他已经做了一个矮桌，三个小圆凳出来，戊戌看他的功夫，第四个圆凳也做好了。
　　乐天抬头笑笑，把这一套桌子凳子放在院子左边，一拍戊戌，“你看，这饭桌不就有了么，待会给我院里也做一个，看见没，整个草原有这个东西的人不多，全是商机啊，帮我砍几棵树去，乘这功夫我再做几套，一会儿一起去推销。”
　　戊戌坐在凳子上感受了一会，觉得自己想要深入发展的种植和养殖技能好像在现阶段确实没什么用，帮乐天打下手确实是最好的选择，何况还能赚点钱，他就可以买小羊羔和小鸭子了，否则，没有钱就只能靠打。
　　虽说系统一直号称生活玩家区域的一般小怪没有攻击力，但是也不是说那些怪的攻击力真的就只是零，随着解封的怪等级增高，这些怪的攻击力也会增强，当然和战斗区的相比是天上地下的差距，少不了要扑腾半天，他实在是没有乐天那么好的厨艺光用一碗疙瘩汤就能引来一只呆鸡。
　　而且，这半天下手打下来，他的建筑技能已经有了0.3，虽说系统给熟练度一如既往的小气，但是好歹不是光头和尚了。
　　“老毛病又犯了，发什么呆，快去。”
　　戊戌摸摸脸，转身向树林走去，按乐天的原则在离他们屋子远一些的地方砍了十几刀，才听到系统提示他学会了伐木，砍了两棵树，拖回去，然后回去继续砍。
　　如此来回，过了一个小时……
　　“戊戌！”
　　“嗯？”戊戌擦擦汗，看到北冥小海目瞪口呆的看着自己。
　　乐天也抬手装模作样的擦擦虚汗，“你没必要砍这么多吧？”
　　戊戌看一圈，果然他的院子里已经放满了树以及几套桌椅成品，乐天随手一挥，把那几套成品都放回腰带，然后恨铁不成钢的看着他，“你砍树是要砍到院子被树淹了才停吗？。”
　　北冥小海凑过来提示，“水，水才能淹。”被乐天一把推开。
　　砍一棵树需要两分钟，从院子里走到砍树的地方一分多钟，算下来有十大几棵树，戊戌有自己的打算，这些树不算大，加上乐天手脚特别利落，基本上他砍两次，乐天就能解决一棵树，他本来想着砍到整数20棵就和乐天一起练习熟练度，乐天的做工他刚才看了，确实做的很不错，但是因为性格原因，不如戊戌细心，戊戌觉得他能打磨的更平滑，虽然有点慢，乐天做五套的功夫，他大约才能做一套，显而易见，系统的技能设定也是很重要的。
　　这种全息网游，不管是战斗技能还是生活技能靠的都不止是系统设定，玩家的性格和体质这些因素也能在中间起到很大的作用。
　　他心里这么想，但是不能说，否则乐天一定暴走，乐天一暴走，首先受害的就是他和北冥小海。
　　他捡了一棵树坐下开始做基础处理，乐天见他坐下了，没再多说话，也坐下继续做木工，北冥小海瞪着眼睛左右看了半晌，发现世界安静了，他也跟着安静的走回屋做裁缝去了。
　　和乐天相比，戊戌用了不少时间才收拾好一棵树，他把刨下来的树枝拢在一边，对着那棵树构思，刚才乐天做的全部都是统一的矮桌小圆凳，他觉得不够，桌子的高度、凳子的长短和大小都可以调整，多做几种款式，他们的东西销路才好。
　　戊戌是那种实干派的，有了主意就会马上实行。
　　等乐天从那一堆凳子里抬起头，看到的就是埋头做苦工的戊戌，以及满脸兴奋的在凳子中间窜来窜去不时试坐一下的北冥小海。
　　乐天站起来仔细看了一遍，真心夸赞，“戊戌，你真是个人才。”
　　                        
作者有话要说：话说JJ才是个人才，一发就两章一样的，这不逼着我双更么，为了上榜存的稿啊，我泪奔，好吧，今天就双更，明天更不更就看情况鸟，亲们这一章时间紧迫没有细看，有虫的帮我抓一下。




☆、滨海城

　　他们那一套桌凳销路不错，按照乐天的战略，先由长的无敌可爱的北冥小海敲门或者敲窗户喊人，等人出来以后，先展示乐天的成品，如果对方觉得不太满意样式，再拿戊戌的成品出来让人挑选。
　　结果这个草原上从他们自己家到卖完成品这一路几乎所有玩家的院子都能透过篱笆看到一套桌子圆凳，大部分款式相同，小部分有一些不同，让乐天很有成就感，虽然最近的零契家被他绕过去了。
　　这把小买卖赚到的钱，乐天给了北冥小海一些，剩下的和戊戌平分了，戊戌拿着这些钱有点不好意思，那些东西大部分都是乐天做出来的，他虽然也很努力，但是有熟练度制约着，做的贡献实在没有乐天多。
　　看出他不好意思，乐天笑呵呵的说：“别不好意思，如果没有你的创新，说不定卖不到这么好呢。”
　　北冥小海抱着铜钱舍不得放进腰带，听到乐天的话，猛点头附和，“是啊是啊！连我都有份，虽然这些钱和我老哥给我的比起来太少了，但是这可是我自己赚的第一份钱，啊！第一份钱。”
　　乐天抱着胳膊很是惆怅，“第一次亲手做东西，第一次自己赚钱，你那么多第一次，长这么大你倒是都干了些什么？”
　　北冥小海抱着铜板不说话了，看样子是真的在思考他长这么大都干了些什么！
　　乐天转向戊戌，“你是不是要进城了？”
　　“是啊！”
　　戊戌打算买的小羊羔和小鸭崽都在城里专门的系统商店才能买到，虽然乐天说要经常找他接任务换熟练度，但是却从来没有实践过，所以他也就一直只养着两只鸡，现在天时地利人和，是时候该多养一些了。
　　“你就去买几只羊羔回来吧，我觉得帮你做任务赚熟练度挺实在的，我帮你抓鸡去，鸭子我还没见过，大概在离水不远的地方，问问别人再说吧。”
　　戊戌给乐天发布了抓五只鸡的任务，就自己进城了，北冥小海留下来继续练习技能。
　　他们住的地方是个类似于草原的地方，离新手村最近的城却是个滨海小城。
　　花了五个铜板走出传送阵，浓重的海湿气息迎面扑来，传送阵在市中心，戊戌查了地图就往东走，那里是商业区。
　　越往东走，海水的味道越浓，等他找到幼崽商店的时候，已经隐约能看到海平面，连接着天空，浑然一体的碧蓝颜色。
　　他绕过门口的海鲜商贩，走进幼崽专卖商店，店里的系统NPC立刻笑容满面的问候，戊戌回了个微笑，走到低阶养殖动物区。
　　说是幼崽，其实都是蛋形，等着玩家买回去再唤出来，幼崽出壳后不需要多余的程序，经谁的手谁就是主人，这些蛋都是椭圆的白色蛋，为了做区分，战斗系玩家的宠物蛋都是彩色的。
　　戊戌腰带里的钱够买三只羊，五只鸭子，还能剩一点，比他预想的要多，他捧着这些蛋，是真的很高兴，看了半天才依依不舍的收进腰带，一抬头，就看到外面路上正对着他的一个熟悉身影，挺拔的身姿，黑色顺滑的长发，永远和头发一个颜色的墨色服装，除了习绛，不会是别人。
　　习绛站在那里面无表情的看着戊戌！
　　看多了他总是笑的样子，还真有点不习惯。
　　突然，对面的人嘴角一勾，给了他一个熟悉的笑容，便消失不见了。
　　戊戌大骇，天知道他刚才心里是很紧张的，至于为什么紧张，他也说不上来，只是一时间心绪有点纷乱，看到习绛淡淡然看他的表情就想到房子，想到习绛跟在他身后的样子，想到北冥小海说的那句老哥叫你别担心，他很少一下想这么多，当真是有些乱，因此他不知道该不该过去打声招呼，虽然他很想装没看见直接走人。
　　但是就在他天人交战的时候，习绛却消失了，就在他眼前消失在空气中，由不得他不骇。
　　等他走出店门口，重新闻到那股潮湿的水汽，才想起来北冥小海说过习绛是刺客，隐身是刺客的技能，于是恍然大悟，自己刚才差点忘了这是游戏世界。
　　“来看看哎，鱼苗便宜卖啦，一个铜钱5条。”大街上喧闹声此起彼伏，戊戌敏感的抓住一个声音，卖鱼苗的。
　　海产也算在养殖技能里面，算是养殖技能的一个小分支，按照熟练度解封，低级的养普通鱼，随着熟练度的提升，鱼的品种也慢慢提高。
　　系统对养鱼限制的没那么严，熟练度10以下能养很多普通鱼，鲤鱼、鲶鱼、鲫鱼、草鱼，都没问题，戊戌现在已经过了10，可以养虾，但是他买不起。
　　一个铜钱就能买五个鱼苗，他现在还有十个铜钱，够买50条，回去从泉里引水建个小鱼塘，除了养鸭子还可以喂鱼。
　　戊戌花光身上最后十个铜板买了50个鱼苗，鱼苗是活物不能放进空间，他只好一路捧着走到传送阵，然后，很快的，他发现自己身上一个铜板都没了。
　　“乐天！”
　　“啊！什么事？鸡我都抓好了，就等你回来交任务，级高了就是不一样，好抓多了。”乐天欢快的声音响在耳侧。
　　戊戌叹口气，不得不破坏乐天的好心情，因为他确实犯了个低级错误。
　　“我把钱花完了，你能不能来滨海城接我。”
　　过了很久才有消息回复过来，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　浑厚的嗓音震得耳膜有点麻，戊戌再叹口气，乐天一定已经笑了很久，这会还特意发信息过来笑，可见他犯的错误真的是低级。
　　回到村北，天已经完全暗下来了，草原上亮了几家灯火。
　　乐天着急忙慌的交了任务，得了3.5个建筑技能熟练度就去给他们做晚饭了，北冥小海也没走，抱着纺车望着他：“戊戌，听说你没有钱过传送阵。”
　　戊戌嗯了一声，把鱼苗交给北冥小海看管，抗着一把铁锹进林子挖鱼塘去了，他想直接把鱼塘建在林子里，一来水源充足，二来离他的房子没有多远，方便照看。
　　这林子小，自然地也少，空地就更少，挖的太大一准不可能，干了一下午活，现在他的建筑技能也有了3.9点熟练度，挖坑是小意思。 
　　北冥小海奉命来叫戊戌吃饭的时候，戊戌已经挖了一个长宽各三米，深一米五的坑，正在开渠引水，北冥小海乐的把手里的鱼苗一股脑放进去。
　　看着鱼苗四散开去，欢快的在水中游来游去，戊戌突然觉得生活很美妙，至于那些挖出来的土，还是明天处理吧。
　　                        
作者有话要说：庆收藏破百......




☆、又要盖房子

　　第二天，戊戌在他的小屋里醒来，头疼无比。
　　他是被北冥小海的高分贝叫声喊醒的。
　　“起床了起床了，乃们说我的房子建在哪里好，是和乃们呈一条直线呢还是呈三角形，戊戌，快点啊，我不会砍树。”
　　戊戌揉着额角走出来，看到隔壁屋乐天也出来了，脸上明显写着我没睡够这四个字。
　　“你去砍几下就会了，老天，小幼-齿，天还没亮，我昨天劳累了一天，你盖房子的事缓缓不行？”
　　北冥小海麻利的窜进院子，从戊戌的篓子里拿出一个西红柿边咬边口齿不清的说：“戊戌都是这个时候起床的，一天之计在于晨，早晨很重要的。”
　　乐天跨过来抬手在北冥小海头上一敲，“起你个头，知不知道我们昨天干了多少活，知不知道什么是疲惫值。”
　　“算了。”戊戌抬手止住乐天，“差不多也该醒了。”
　　“对你来说当然是，我昨天下线就因为有事没睡，还指望着今天能好好补一觉，不过算了，醒都醒了，那，接住，每人一个，吃了饭都给我砍树去，房子的位置我不管，小海你自己决定。”
　　北冥小海嗯了一声，一手西红柿一手饼子吃的不亦乐乎，直到吃完了才说：“我刚才突然想到，我要和戊戌在一个院子里，房子挨着房子，就素明明是两个房子，但是看起来就是一个房子两个房间的样子，乃们觉得怎么样怎么样？”
　　“所以，按照你的想法，昨天刚弄好的篱笆就得全部拆了重做？”乐天额头上青筋直跳。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“嗯你个头，砍树去。”
　　北冥小海诺诺的答应了一声转身冲进林子。
　　戊戌还在咬刚才乐天扔过来的饼子，住在这里好处真的很多，虽然说乐天把他的大白菜全搜刮走了，但是乐天也揽下了所有的饭菜。
　　戊戌吃着滋味适中的饼子，觉得北冥小海的主意其实挺不错的，于是他就说出来了：“小海的主意不错。”
　　“我也觉得不错，很方便，只借一面木头墙，说不定系统不会管，试试再说吧，如果成功了指不定升级的时候会升成什么样子，要是比我的舒服，到时候我就搬过来，我现在那间就给你们放杂物。”
　　“好啊！”
　　“行，一会儿房子的事你不要插手，吃了饭照顾你那一群牲畜就行了。”
　　戊戌买回来的羊羔和鸭子还保持着蛋形躺在腰带里，昨天晚上，他担心凉气太重会伤了它们，所以一直没有唤出来，现在拿出来还是润白色的蛋，静静的躺在草地上，戊戌拉开面板点击了召唤，就见8条白光闪过，然后地上多了八个小生物，其中三团白棉花似的小羊羔已经低着头在地上吃草了，另外五只鸭子统一抬头对着他唧唧的叫。
　　眼前这八只比他想象的大也比他想象的强壮，他小心的掰碎剩下的饼子洒在地上，小鸭子们就不再看他，低着头在地上啄食。
　　这么大的鸭子大概知道吃鱼了，他的鱼还都是小鱼苗，不经吃，看来还是先把它们养在栅栏里比较好，羊倒是可以随便的养，反正也丢不了。
　　翻翻腰带，里面还有不少东西，上次买的打算给北冥小海加餐结果没用上的大米，用剩的白菜种子和西红柿种子，刚进游戏的时候做任务得的食谱、铁锹、老虎皮……等等，老虎皮！这个可以做地毯，就放在壁炉旁边。
　　还有五根蜡烛，以前老村家有煤油灯，没用过蜡烛，现在得用了，这个新手村杂货店应该有。
　　想起昨天挖出来的土还没处理，戊戌小心的关上篱笆门，特意嘱咐乐天别把那些小鸭子放出去吃了他的鱼苗，乐天抱着软绵绵的小羊羔很爽快的答应了。
　　北冥小海就在不远的地方砍树，看到戊戌过来，愁苦的说：“戊戌，这个游戏的技能太好学了，但是学会了之后好难应用啊，真慢，对了，你那些土什么时候清理的，我都没看见就没了，本来还打算叫乐天拿那些土盖个狗窝什么的看家护院呢，哗啦啦，哇，一棵了，我先把这棵拖回去。”
　　“啊！”
　　水池周围的土果然已经没了，地面上干干净净的长着该长的草，盖着该盖的树叶，刚才还蹦过去一只蚂蚱，那些土居然就真的奇迹般消失了，戊戌蹲在池子边，池里的鱼苗适应的都不错，一晚上没见好像长大了些，看样子有七八天就是成鱼了，按他养殖技能的熟练度来算，估计也养不了高级鱼。
　　戊戌在池边给了自己一个土已经被系统刷新的正当解释，便顺手砍了两棵树拖回去。
　　乐天正坐在树上处理，见他拖回来两棵树，不满的说：“让他砍树是锻炼他，你倒会做好人。”
　　“顺便的。”戊戌也拿起工具开始处理，“我打算开几亩地。”
　　乐天头也不抬，“几亩？”
　　“先开两亩，一亩种水稻，一亩种白菜，以后等技能解封了再说。”
　　“你的主意很实在，有粮食有菜，但是，你不觉得我们已经吃了很久的白菜？”
　　“觉得。”可是技能不解封我有什么办法。
　　“所以，让你那几只鸡快点下蛋。”
　　“哎？你有办法？”
　　“没有。”
　　戊戌那几只鸡里面，绿尾巴毛是公鸡，红尾巴毛不详，昨天新添的那五只倒都是母鸡，不知道是不是乐天故意而为之的。
　　这七只鸡现在都在林子里玩，特别统一，好像从它们到了这里就没出过林子，戊戌早上进去看时，绿尾巴毛和其余五只相处的很好，完全打成一片的样子，只有红尾巴毛还是盘在树上很不屑的睡他的觉。
　　不管它们的相处模式怎么样，刚刚变成家养的那五只鸡全都没有下蛋也是事实，好在北冥小海上次买的东西特别多，到现在都没吃完，有一些肉类连乐天的熟练度都做不出来，只能交给戊戌让他打着村长的旗号去村里的小饭馆给钱加工一下。
　　这些都是明天的事了，他选择专精的这两个技能虽然饿不死，但是经济回报太慢，只能先兑点钱进来，不然连种子都买不起。
　　还是先专心收拾木头吧。
　　在乐天和戊戌的合力努力之下，北冥小海的小屋终于落成了，按照北冥小海的设想，他们借用了戊戌的左墙，系统也没有阻拦的提示出现，他们就这么钻了个不大不小的空子，造出了这个草原上独一无二的建筑。
　　篱笆也拆了一些重新修好，完全收拾好之后，他们的院子确实比原来大了一倍，戊戌觉得他现在不但可以在外面开两亩地，在院子里也可以种一些蔬菜了。
　　                        
作者有话要说：下一章习绛会回归......




☆、卖菜的事

　　在北冥小海兴奋的狼嚎一样的叫声中，乐天直接下线了，说是不睡饱绝不上线，戊戌在村子里转悠了一个小时，放了两个任务出去，又回到老村长家蒸了一锅米饭，做了几份醋溜白菜，米饭都是给那些鸭子预备的，醋溜白菜是红尾巴毛的。
　　院子里的蔬菜又到了收获期，他高兴的把这些菜收起来放在篓子里，西红柿只占了两个篓子，大白菜却整整占去五个篓子，幸亏他这里白来的篓子和篮子特别多，足够用了。
　　都收进腰带出发……
　　两个完成任务的玩家在村子里没头苍蝇似的找戊戌，众所周知，不知道为何这个村子的村长及其难找，有玩家去投诉，游戏公司只回复说是正常现象，大家也没办法，只能安慰自己新手村的NPC给的都是基础任务，赚不了什么好东西。
　　等他们终于找到村长的时候，都很无语，那村长居然笑呵呵的站在树荫底下摆了几篓子蔬菜，而且还只有两种最简单的初级蔬菜，篓子前竖着一块木板，上书：卖菜！
　　真够简洁明了的，问题是现在的NPC真的这么自由吗？都可以自己摆地摊赚钱了，这是多么开明的一个系统啊！
　　“你们回来了！”
　　“村长，你老人家这是在干嘛？”一个玩家小心的问。
　　“卖菜啊。”村长答应了一声，随即又自言自语，“难道看不出来吗？怪不得生意不好。”
　　“不是，能看出来，太能看出来了。”原来真的是在卖菜，系统很强大，主脑很个性，NPC很智能。
　　“村长，我们来交任务。”
　　“好。”
　　戊戌爽快的给了奖励，每人300个铜币，奖励这回事，只能看不能用，真是无助的很，他这么半天才卖出去几个西红柿，还是村里的NPC小孩看着嘴馋回家拖着家长来买的。
　　反正也没什么事干，他就坐在这边吃西红柿边卖菜，能卖一点是一点，至少要攒够种子钱，否则他那两亩地得等到什么时候。
　　不知不觉日头已经快落山了，刚才红三娘带着孩子过来买走三颗大白菜，五个西红柿，那酿酒的二蛋也来拿一壶酒换了几个西红柿几把白菜。
　　戊戌现在有了509个铜币，还有一壶酒，还是挺值得，至少他的种子钱有了，酒虽然不多，不过胜在白送了个酒壶，而且他在副大哥那喝过二蛋酿的酒，味道还挺不错的，他跑来卖菜只不过是想赚一点买种子的钱好解决温饱问题，没想到还得了一壶酒，不错，很不错！
　　见好就收，他打算收摊了。
　　刚刚站起来，斜里伸过来一只骨节分明的手，那只手伸进竹篓，拣起一个西红柿，懒懒的带着蛊惑意味的声音便从戊戌身后传来，“卖菜？”
　　戊戌一凛，这人什么时候到了他身后，他觉得头皮有点发麻，有一种北冥小海见他大哥的感觉，这习绛也不知道怎么回事，总是缠着他做什么！！！
　　扪心自问，打从认识他以来，一直尽自己所能好吃好喝的招待着，一分钱都没要，更没有得罪过他。
　　戊戌有一种恐慌，从来没有过的害怕一个人接近的恐慌，仿佛那个人的一再接近会让他失去什么东西，像揭开一块一直盖着某种秘密的布，但是他这30多年平直的没有起伏的人生，又能有什么秘密可以让人揭开的。
　　他不懂，所以恐慌，但是对方的声音如影随形容不得他再发呆乱想，“在卖菜，嗯？”
　　“是。”
　　戊戌觉得，连他自己都很奇怪的觉得，他的房子是白盖了，习绛绝对不会一个人住老村长的家，一定会名正言顺的住到戊戌的新家，虽然他并不觉得习绛有那个身份可以名正言顺，但是人家自己这么觉得，他这个主人反倒一点办法也没有，倒是北冥小海见到习绛以后很有可能躲回去。
　　“那一起吧。”习绛突然抿着嘴，华丽丽的挽起袖子，墨发乌衣，形容倜傥，瞬间就吸引了过路玩家的目光。
　　“哎？”
　　“一起啊！”像是怕戊戌不明白，习绛取下嘴里的草，扔在一边，颇有兴致的在戊戌身边站好，看到戊戌呆呆的样子，脸上的笑意浓的化不开。
　　新手村的新手不多，但是采集材料路过的人却不少，这些玩家中有男有女，花痴却不少，路上无数的目光，有的有意有的装成无意扫过来，扫到戊戌就跳过去，直接定格在习绛脸上。
　　习绛的神情从容镇定，全然没有一丝被围观的窘迫，笑容也不再是惯常的慵懒肆意，他温和的弯着嘴角，眉眼带笑，表情如沐春风，好像是真的很享受一样，有人过来，他就问的谦谦有礼，“您要哪种呢？”声音淡如春水般惑人。
　　于是路过的玩家纷纷掏钱买菜，有人买完就走了，有人舍不得还站在原地，习绛便会问，“您还要？”言下之意就是还要就掏钱，不要了快走人让个地方出来，断不会被人占了便宜去。
　　戊戌被无视在旁边良久，当了半天旁观者，终于发现习绛的问话原来很有技巧，“您要哪种呢？”直接杜绝了我不要这种回答，原来带着看热闹的心情过来的人也就不好意思不买了，真的好意思说不买的人也不好意思多站了。
　　不知道为什么，戊戌脑中有点糊涂，好像有一个懒洋洋的声音曾问过他：“你什么时候跟我走？”也是这种让人说不出不的问题，不知不觉就会被他牵着走，却甘之如饴，饮鸩止渴一般的无力。
　　“您要哪种呢？”“你什么时候跟我走？”
　　什么时候听过呢？！
　　……
　　美人效应很是显著，忙了一通，七竹篓的蔬菜居然卖个精光，习绛毫不在意的把钱全给了戊戌，戊戌也就不客气的收下了，他知道习绛有钱，不差这几个，6银币300铜币，真不少啊，他还从来没在游戏里拿过这么多钱，现在不光种子钱有了，还可以添置一点厨具和农具，不能总用老村长的。
　　
　　




☆、夜色茫茫

　　北冥小海在家中饿了一天，一直处在兴奋中就忘了吃中饭，又在屋子里玩了半天，最后累了就睡了过去，醒了发现饥饿值满额，这才知道事情大条了，想叫乐天，却发现乐天早就下线了，只好怀着悲壮的心情给戊戌发条信息描述一下自己不介意吃他做的并不大好吃的醋溜白菜的心情，没想到戊戌根本就没回复他。
　　现在连醋溜白菜也吃不上了，北冥小海觉得他快饿死了，谁叫自己既能吃又饿的快，偏偏激动了一天体能消耗的特别快，腰带里还连一颗大米都没储备，全给了乐天和戊戌，而平时一副宅男模样的戊戌竟然这么时间不在家就算了还不甩他，院子里倒是有一竹娄的西红柿，可是他现在动不了。
　　如果让老哥知道他成了田园世界绝无仅有的甚至可能是第一个被饿死的人，而且还是作为一个生活玩家，他就别混了，老哥会不会恼羞成怒直接把他的游戏仓没收。
　　北冥小海的生命值在慢慢的下降，原来饿死真不是什么舒服的事。
　　奄奄一息的时候，戊戌的信息终于来了，“对不起，我刚看到，我已经回来了。”如果不是习绛今天的表现太抢眼，戊戌不会没看北冥小海的短信。
　　惦记着家里那群还小的鸭子，他应该早就回来了，当然这些北冥小海不知道，就是知道了也只能在心里怨念。
　　当然同时回来的还有习绛。
　　北冥小海抱着老哥扔给他的烤鸡腿没命的啃，习绛靠在门框上，嘴里不知道什么时候又咬着一根草意味不明的看着自己小弟，戊戌看看情况，觉得有那根鸡腿北冥小海很快就能生龙活虎，便带着新蒸的大米喂他的鸭子去了。
　　屋内，北冥小海的饥饿值已经降了一半，他还有点饿，这会儿他就是连戊戌的醋溜白菜都能吃下去两盘，但是看到老哥的眼神，他不敢再要了。
　　“老哥，我是不是很丢人？”
　　“你说呢？”习绛闲闲的把问题丢回去。
　　“我只是太激动了，从小到大我都没有自己的房子，好不容易有了，我特别高兴，老哥你不知道，树都是我自己砍的，不过床这些都不是我做的，嘿嘿，我的布置和乐天的一样，本来打算下午去搞点材料做点窗帘什么的出来，老哥你刚刚看见了没，戊戌养羊了，等我的技能等级高了就能薅羊毛了，话说回来，因为我太激动了，消耗了点体能，下午没注意又睡过去了，一觉醒来才发现我快饿死了……”
　　北冥小海的声音越来越低，自己也知道这是件很丢人的事，作为一个生活玩家竟然差点饿死，大约和被尿憋死是一个等级的。
　　习绛突然站直了身子向他走来，北冥小海吓得缩回身子，还不忘偷眼看他，看到自己小弟这个样子，习绛的语气有些无奈，“我怎么会有个这么笨的小弟。”
　　话音刚落，北冥小海愕然的发现床上多了很多熟食，有米有菜有肉，都是成品，种类还齐全的不得了，不由得大是嘴馋。
　　“不过还算有点长进，知道自食其力了，都收起来吧，再让我听到你快饿死的新闻，这游戏你也别玩了。”习绛抱着胳膊在他头上敲了敲，便转身出门去了。
　　北冥小海哇的大叫一声扑到床上抱住那一堆美食，幸福的快晕了，老哥夸他有长进，还给了他很多美食，嗯！其实老哥还是很关心自己的，又给钱又给吃的，果然他就不是捡来的吧，还是有个哥哥好啊。
　　今天不是满月，半个月牙儿昏沉沉的挂在当空，被漫天璀璨的繁星包围着，越发显得暗淡，这样的月色丝毫不影响草原上的风情，铺天盖地的萤火虫提着灯笼一闪一闪的飞在空气中，应和着远处的阑珊灯火，美好的让人叹息。
　　习绛甫一走出来，看到的就是这草原夜色，为了各种各样的事，他时常奔走在各大有怪的区域，还是第一次在晚上见到生活玩家的领域，他静静的站在门口晕黄的烛光中，看着不远处细心给鸭子喂食的戊戌，一时竟觉得这里朦朦胧胧的带出点他曾经熟悉的岁月静好的味道。
　　怪不得会有那么多人选择做生活玩家，这种生活当真是城市硝烟比不了的，美好宁谧，这世上总是有人只追求简单的幸福，其中就有他那单纯的弟弟和那个他心心念念的人，可他不是，他太贪心。
　　从他这个角度看不到戊戌的正面，不过想也知道他现在一定是在温和的笑着计算该喂多少才够，他对农事一向细心，种地养动物全都亲力亲为，每次下地回来都流着汗一脸满足的笑着，每每看到这个笑容，习绛都会想起一个词叫幸福，知足的毫无芥蒂的幸福。
　　那时候他从没想过这样一张总是对他带着温暖笑意的脸会有一天满面淡然的对他说，“我不会记得你。”
　　那一刻，戊戌的声音带着刺骨的寒意迫的他说不出话来，他伸出手来想挽留，却强迫自己没有上前，到底没有拉住他远去的衣角，他维持着那个姿势唯有叹息，过了许久才颓然放手。
　　习绛自认不是容易感伤的人，可是那一刻他真的发现，原来一刹那真的可以沧海桑田，你不是你，可我却还是我。
　　很长时间，这个场景都是他心里的结，长长久久的伴随着他，带着闷钝的痛意，有时候他会梦到戊戌，梦到他面带微笑的站在无边的绿野里凝神看着他，突然那笑意就没了，一瞬间就变成冷冷的像看陌生人一样的眼神，他的戊戌，那个总是对他无限包容的戊戌，面无表情的对他说：“我不会记得你。”他安静的醒来，眼前黑暗一片，夜漫漫，长寂寥……
　　想起过往，习绛心中涩然，多难得，我再遇到你！
　　戊戌没有注意到有人在给自己当观众，给鸭子喂完食，又抱着一只羊羔坐在圆凳上看着远处发呆，他的手顺着羊羔毛有一下没一下的抚摸，羊羔舒服的咩咩叫了几声蜷在他怀里慢慢睡着了。
　　顺着戊戌的视线，习绛看到远处有两人面对面坐着，中间点了个篝火，照在两个人身上忽明忽暗，他们好像在说什么，偶尔有不清楚的声音断断续续的飘过来，夹带着爽朗的笑声，让看的人也跟着心情明媚起来，习绛看看戊戌，果然看到他嘴角带笑，面目神往，看在他眼中，竟有些落寞，习绛心中一动，真想就这么走过去抱住他，可是到底忍住了。
　　夜晚的风带着一些凉意梦幻一般扫过，沙……沙……
　　




☆、晨间

　　习绛真的没走，自来熟的把这里当成自己家就住下了。
　　他倚在墙上，望着壁炉里跳动的火焰，状似很无辜的说：“真不巧，小弟那边是单人床。”戊戌抬眼看他，见他半低着头，半张脸映在明灭的火光中，看不清表情。
　　他好像走到哪都喜欢靠着东西，身形总是懒洋洋的，却散发着一股生人勿进的气息，再加上他总是肆意的笑容，活脱脱就是一个招牌，招牌上写着‘我是习绛’这四个字。
　　戊戌认识的人之中再没有哪个能有习绛这么本事能把诸多不和谐变成和谐，偏偏戊戌到现在都觉得习绛身上的味道很亲切，却又说不出是哪里，这便是他不讨厌习绛接近的原因了。
　　其实戊戌很想说，我这里也是单人床，只不过大点，但是他没说，习绛的态度摆明了就是不管怎么样我就住这了怎么着吧，识时务者为俊杰，戊戌乖乖的闭嘴。
　　习绛突然也抬起头看向戊戌，有那么一瞬间，戊戌觉得他似乎看到一丝转瞬即逝的脆弱，凝神再细看时，习绛却又恢复了往日的笑容，带着戊戌所熟悉的随意，弯眉望着他，似有千言万语，被那目光望着，戊戌逐渐的有些不自在。 
　　夜里很静，连隔壁的北冥小海都静悄悄的没发出一点声音，门外断断续续的传来草虫的低鸣，气氛着实有些尴尬。
　　戊戌认真的听着虫叫声，眼皮渐渐有点沉。
　　“呵，我睡觉了。”
　　习绛随手关上门，自顾自走到床边坐下，脱了靴子优雅的躺在外侧，又拍拍床内侧，低笑了一声说：“你要站着睡？”说完，依旧笑眼弥漫的把戊戌望着。
　　突然摆出这种笑！妖孽啊，这人绝对是个妖孽，戊戌摇摇头，绕到床尾，慢吞吞的爬上床侧身躺下，腰间一暖，戊戌习惯性的抖了抖，身后又一声轻笑，接着是习绛的低语：“你呀……”之后就没了声音，慢慢传来习绛平稳的呼吸，手还稳稳的握在戊戌腰上。
　　习惯了习绛的存在，没多长时间，戊戌也睡着了，他睡的很安稳，一晚上没有做梦，所以第二天睡醒的时候神清气爽，转了个身发现习绛已经不在了，早间的阳光透过窗缝照进屋子，形成一条短小的光带，衬的室内亮堂了许多。
　　壁炉上放着一只碗，袅袅的冒着热气。
　　戊戌走过去打开窗户低头看去，原来是一碗粥，新做的，散发着一股淡淡的饭香，用中等大小的青瓷碗乘着，碗的外圈写着玉食楼三个字，玉食楼他知道，是滨海城最有名的大饭店，听说很贵，这么大的谱，除了习绛他也不认识别人了。
　　推开门左右看了看，没有看到习绛，倒是北冥小海站在院子里春风满面的锻炼身体，看到他出来，笑嘻嘻的打招呼，“戊戌，早啊。”
　　“早，习绛呢？”
　　“没看见，走了吧，老哥很忙的，不过不知道每天都在忙什么？” 
　　“他吃早饭了吗？”戊戌端着那碗粥发愁，不用猜也知道是习绛买回来的，这粥很贵，花掉他腰带里所有的钱都不够买一碗，偏偏碰巧是他爱喝的蔬菜粥，喝还是不喝呢？
　　“我看是给你的，乘热喝吧，我老哥钱多的很，多帮他花点没关系，我就经常花他的钱，不花白不花，真的，赶紧花，你花不了我帮你花，我也是有本事的，我花钱的本事一流，真的。”北冥小海边说边做扩胸运动，忽然又大叫一声，“老哥乃怎么这么偏心，为虾米没有我的？我也想喝粥，想吃肉，咦，对了，老哥昨天给了我很多。”
　　给他的？习绛给他买粥？
　　这粥是放在壁炉上的，他睡醒的时候习绛已经不在了，难道说习绛是特意早起去滨海城给他买的粥？戊戌有点奇怪，奇怪归奇怪，既然是给他的，那就权当早餐吃了。
　　“戊戌，乃说老哥是不是看上乃了？”北冥小海突然跑过来凑到戊戌跟前神秘兮兮的说了一句戊戌一时反应不过来的话。
　　“呃？”
　　“你说老哥是不是看上你了？”北冥小海纯洁的眨眨眼再接再厉。
　　“噗！”
　　“别，买卖不成仁义在，你喷我干什么？这油汪汪的鸡大腿，不能吃了，呐，送给你喂鸡好了，话说乃为毛这么激动？是我老哥看上你又不是我看上你，戊戌，以前我跟你说过的那些老哥的坏话都收回，其实老哥很不容易的，我们家的钱有一半是我老哥挣来的，我小时候他还失踪过一回呢，回来以后身上全是伤，吓得我哭了好几天，而且昨天我快饿死那会儿也是老哥救的我，救命之恩要涌出泉来报，总之你千万别跟我老哥说我说过他的坏话哦，就这么说定了。”
　　本来，戊戌正在凝神听北冥小海说习绛受伤的事，没想到他话锋一转又回到他差点饿死这件事上，一口粥噎在喉咙里好不容易咽下去，不由得佩服他转变话题的本事实在是一流，多么风马就不相及的事他都能自然的转化。
　　戊戌觉得北冥小海说错了，花钱绝对不是他唯一的本事。
　　感叹了一会儿，他才后知后觉的发现自己被北冥小海绕进去了，因为他们谈论的重点已经从习绛是不是看上他直接过渡到了不要把北冥小海说坏话的事透漏给习绛，他喝完最后一口粥，把思绪拉回习绛是不是看上他这件事上来。
　　戊戌不是傻子，自然能看出习绛对他有点不同，而且初次见面的时候就已经不同了，但是说看上就真的有点言过其实，他清楚自己长的不丑，但是还没到能让人一见钟情的地步，尤其是被习绛这种人才风流的人一见钟情，几率太小了，这点自知之明他还是有的。
　　思考的结果就是，北冥小海的推论是错误的，习绛不可能看上他，所以，喝完粥戊戌自然就把北冥小海的话忘在一边。
　　北冥小海见他对自己的话没什么反应，也转身走了，边走边念叨，“我老哥一定是看上你了，老哥眼光还不错嘛，能看上我的大好人恩人，话说我的纺织技能最近没怎么练啊，老哥最近磁场没以前高了，我就没以前勤快了，可见我真是个受虐狂，……叽里呱啦叽里呱啦。”
　　大好人恩人！这形容词有点怪，戊戌摸摸鼻子，撒了点米饭在地上，看到鸭子都被吸引过来地头啄食，估计米饭的量差不多了，就打开篱笆门放几只羊出去喝水。
　　戊戌护短护的厉害，坚持等它们长的再大点才能放养，一直关在院子里，羊羔们难得放风，见到篱笆门打开，白棉花球一样跑过去挤在一处，好不容易挤出去，撒丫子就跑，有一只跑过系统设定的界限被弹回来，弯腿趴在地上满是不解，趴了一会站起来继续跑，又被弹回来，来回几次终于晃晃悠悠的回头喝水去了，“咩”。
　　信步走进林子，路过林子口上，戊戌放了一盘醋溜白菜给红尾巴毛，红尾巴毛也不容易，能一直吃着醋溜白菜一点怨言都没有，不是口味特殊就是有苦难言，可是戊戌也没办法，他的厨艺本来就一般般，熟练度又不高，除了醋溜白菜还真的做不来别的，他要是敢把乐天做的食物拿来喂鸡，一定会被乐天的口水冲走冲回来再冲走。
　　鱼苗倒是给了他点惊喜，很明显又比昨天大了，已经不能再称之为鱼苗，他乐呵呵的撒了些鱼食进去，见鱼儿们迅速聚拢过来争相吃食，好心情的绕着水池走了半天才去看那些鸡。
　　除了红尾巴毛，其余的鸡还是扎堆在一起，互相之间离得不远，捉虫的、散步的互不干扰，看到戊戌过来也不惊，有的依然在原地溜达，有的跑过来蹭着他的裤腿。
　　现在是鸡觅食的高峰期，估计一只只都饿着肚子，戊戌倒了点大米在地上，蹲下摸摸它们的羽毛，这些鸡比鸭子好养多了，因为林中的虫子很多，这些鸡又都是成鸡，自己就能觅食，省了他不少事，其实他已经养了红尾巴毛和绿尾巴毛很久，按照游戏的规定，早就可以杀了，但是他不忍心，反正他爱吃素，不怎么吃肉，就这么养着也挺好，总算这些动物都是长到一定时期就停止生长了，目前还没有发现有衰老的迹象。
　　很早以前，在现实中也是养着这些动物不舍得杀，他自己一个人住，养这些动物只是想有个伴，杀来吃的确不是他的初衷，这么多年下来，养着养着也就习惯了，实在闷得不行了，对着猪也能说说话。
　　蹲的时间长了，腿有点酸，站起来弯腰敲敲腿，正要站直，突然发现草丛里隐隐有点红白相间的东西，戊戌走过去扒开草丛，欣喜的一笑，真的和他想的一样，这些鸡下蛋了，而且是五颗，也就是说每只鸡都下了一颗，真不错，现在乐天该高兴了，起码做疙瘩汤的时候不用再买鸡蛋。
　　




☆、早间（抓虫）

　　喂完一群家禽牲畜，还不到游戏时间八点，正是草原上空气最清新的时候，戊戌在草原上散了散步走回来，渐渐的人也多了起来，玩家上线的上线，起床的起床，又开始热闹了。
　　乐天从屋里走出来，嘴里咬着一个白面饼子，精神头十足的说：“早啊，我睡饱了，没想到一上来就是早上。”
　　“早。”戊戌回头笑了一下，转过头来继续刚才的动作。
　　“你杵在那干嘛？”
　　“我在目测土地，要开荒。”
　　“你的两亩三分地还没搞定啊，昨天干嘛去了？”说着，乐天拿出茶壶走到水渠处接了点水开始生火煮水，“这饼子真噎，没点水送还真不太好吃。”
　　“卖菜！”
　　“咳！”乐天觉得自己又被噎了一下，然后反应过来戊戌刚才说他在目测土地要开荒，忙求证，“你刚才说你在这，我是说在这目测土地要开荒？开在这？”
　　戊戌回头看他，奇怪的问：“是啊，不行吗？”
　　“当然不行了，难道你都没发现这么大的草原没有一个玩家在篱笆外面种东西的吗？不信你铲一铲子看看系统栏不拦你。”戊戌这头疼的娃进田园之前到底有没有做过调查！
　　听了乐天的话，戊戌往四周看看，真的没有一个玩家在篱笆外种植物，以前他也不是没有注意过，但是下意识的忽略了。
　　一来，他以为是附近的玩家等级不够高，二来，他听说游戏里面根本不管这些，所以看官网的时候也就没有注意这块，现在看来，这片草原是不能随便种东西的，现在想想也对，一个游戏里不知道有多少生活玩家，如果大家都在门前种点庄稼，那这里也不知道会千疮百孔成什么样子，田园以风景吸引生活玩家，不可能让玩家干出这种事。
　　但是，这样一来，玩家到底应该在哪种菜？
　　看戊戌的表情，就知道他很懵懂，乐天提起烧开的水一边摇头一边给杯子里倒满水放在桌上晾着，前几天戊戌跟他说两亩地的时候，他还以为戊戌都知道，搞了半天原来什么都不知道，怪不得拖到现在还没弄好，原来是打算自己开荒，他倒还真不嫌累。
　　乐天觉得他有必要充当指点迷津的那个人！
　　“不知道了吧？你有没有在这片草原上跑过地图？有没有去过草原最中央，就在那里站着一个农民NPC。”
　　顺着乐天的话回想，戊戌慢慢的有了印象，来游戏的第一天，跑地图的时候，他还真的见过这么个人，带着草帽，穿着对襟短打，皮肤让强烈的阳光晒得黝黑明亮，见到他还对他憨厚的笑了笑，戊戌当时也有点奇怪，这么一个一看就是农民的NPC站在草原中央，周围除了草就是一间茅屋，虽说茅屋跟前和玩家一样种了点小菜，还拴着一条大黄狗，但是怎么都看不出系统这么安排有什么意思。
　　当时他着急跑地图，奇怪了一下也就忘记了，后来因为这片草原实在太大了，他也就没再去过草原中央，这么看来，系统那么安排还真有什么意思。
　　“我去过，也见过。”
　　乐天点点头，还算孺子可教，“就是他了，算是个生活玩家的副本传送人，传过去就是农庄，据说里面是个没有尽头的空间，不过地是要花钱买的，10金币一亩，我还以为你终于想通了要兑钱进来，原来是打算自己开荒，真能耐啊。”
　　“呵呵。”戊戌不好意思的笑，10金币啊，对他来说真的挺多的，他的种植技能熟练度刚达到10，小麦、包菜、土豆和地瓜都解封了，种子都买好了，所以他才想快点种上，没想到还要攒钱，凭他现在的赚钱速度得攒到猴年马月啊。
　　“我说，你的理想该不会就是那句名言吧？两亩地，一头牛，老婆孩子热炕头？”
　　“不好吗？”戊戌的理想和乐天所谓的名言不完全一样，但意思差不多，他觉得他的理想没什么不好的，又简单又容易实现，好吧，是不太容易实现，现在地价太贵，游戏副本都要10金币一亩，现实中就更不用说了。
　　乐天安慰的拍拍他的肩，很肯定的说：“两亩地和一头牛一定会实现，你实现不了也有人会帮你实现，但是老婆你就别想了，你实现了也有人会帮你实现不了。”
　　“什么意思？”这是在说绕口令吗？有点复杂，他听不懂。
　　“意思是你没有娶老婆的命。”你只有当别人老婆的命……
　　“你懂掐算？”
　　戊戌的神色渐渐的有些佩服，乐天就有点尴尬，要佩服就一下子表现出来行不？表现的这么迟缓，当他真的能掐会算啊，于是硬邦邦的憋出一句：“不会。”
　　“不会啊。”戊戌口气怪异，有点失望。
　　“你那么失望什么意思？”乐天很不爽的拍着桌子，这势力的娃，想佩服的时候反应那么慢，现在失望了倒是反应快了。
　　犹豫了一下，戊戌还是老老实实的说：“想让你帮我算算，我要在现实中买块地，应该往哪走？”
　　“你当农民当出惯性了？”
　　“不是。”戊戌摇头，“我想买地盖房，周围环境好一点。”
　　“请问你平时下线的时间有多长？”
　　呃……
　　乐天坐下来，吹着水，老神在在的又说了一句，“对了，这里东南西北都有传送阵，估计你也没发现了，平时回村里转悠也就算了，咱这里离村子也进，以后去草原中就走传送阵，那个农民NPC会把你传送回来。”莫了又加了一句，“我劝你还是兑点钱进来吧，我自己就兑了点进来，咱们都不是什么运气爆棚的人，不兑点钱前期很难玩。”
　　“好吧，那再见。”说完，戊戌就从原地消失，下线了！
　　“吓！”下线了，真干脆，想起来就做，这娃难道都不知道主城可以直接兑换吗？不过算了，对他们这种小村子来说主城有点远，下线兑钱没准还比较快。
　　乐天优哉游哉的喝了一杯水，终于把那一张白面饼子咽了下去，又给自己倒了一杯晾着，打算坐在凳子上等戊戌。
　　这片草原不只戊戌喜欢，他也很喜欢，当时要不是他是最早进入田园世界的一批玩家，这么好的地界早被抢走了，哪还轮得到他，现在看着眼前的风景，他觉得自己真是太幸运了。
　　斜对面50度角的门悄无声息的打开了，一张在乐天看来很破坏风景的脸出现，乐天顿时无语，看风景都能看到个煞风景的出来，真是世俗啊，这么世俗的情节它怎么就出现了。
　　他站起来，打算到树林跟戊戌的宠物们待会儿，却见零契那张面无表情的脸淡淡的看了他一眼，又扫了扫周围，转身回去了。
　　“咦。”有点奇怪，不过挺好，要是能一直这么奇怪就好了。
　　一只小羊羔咩咩叫了两声，走到他脚下抬头好奇的看了他一眼，又低下头开始吃草，乐天笑了，牲畜类比家禽类成长期要长，长的也就慢，眼前这只小羊羔跟他下线的时候差不多大，在戊戌的照料下白白净净的跟一团棉花似的，越看越招人喜欢。
　　那些鸭子倒能看出来长大了，被戊戌关在院子里出不去，一只只在院子里乱跑。
　　乐天眼尖看到一只鸭子正试图往外钻，可是篱笆做的密实，它卯足了劲也只钻出去一个头，身子卡在里面，出不去也进不来，急的翅膀乱拍，却还硬气的憋着嗓子一声不吭。
　　他哈哈笑着过去把鸭子拔出来，那鸭子一自由就拍着翅膀跑走了，跑的又快又远，像是怕乐天跟它算账，站稳了还在回头张望，真不愧是戊戌养出来的，活宝的厉害。
　　乐天心情大好，来了兴致，在院子里瞎转悠，走到北冥小海门口，透过窗户看了看，没人，屋内只有那些木质家具静静的晒着太阳，看来北冥小海一定是去采集原料打算给自己屋里织点布做床单布套，北冥小海原来做的那些布都贡献给了乐天和戊戌，自己反倒连块能做窗帘的布都找不出来，只能新做。
　　前几天北冥小海交给他的睡衣还在他房子里放着，被他拿来当枕巾用了几天，发现后半夜有点凉的时候穿着睡衣挺保暖，也就拿来穿了，北冥小海的手艺还算可以，没出现什么疙瘩之类的硌皮肤。
　　走到戊戌门口，随手在篓子里摸了一个西红柿咬了一口，他眼尖，发现篓子里还放着几颗鸡蛋，知道是戊戌留给他的，顿时大喜，那些鸡还真下蛋了，原来真的是母鸡啊，还是养母鸡好，有蛋吃。
　　乐天乐抱着鸡蛋自己乐了一会儿，猛地盯住那些鸭子哈哈大笑，快长吧，鸭蛋比鸡蛋大啊，多多的下蛋，全腌成咸鸭蛋拿去卖！
　　满院的鸭子受了惊吓，拍着翅膀在院子里横冲直撞，一时间，羽毛乱飞，院子深处有个人还一点自觉都没有，兀自笑的心舒气畅。
　　




☆、农庄

　　戊戌兑了一百金币，按照游戏与现实1:1的兑率，一百块其实真的不算多，这在现实中不算多的钱，兑到游戏里却能买不少东西。
　　于是戊戌怀着轻松美好的心情上线了，他站在上线的地方吸了几口清新的空气，转身面对自己的院子，这一转身就吓了一跳。
　　院子里，乐天和习绛正在下棋，习绛自不必说，和平时一样脸上带笑，自信又慵懒的咬着一根草，信步走棋，他好像总是在笑，一副什么都不放在眼里的样子，戊戌原先并不知道他会下棋，现在看来，他好像对下棋也颇为精通。
　　反观乐天就有点紧张，他表情严肃的盯着棋盘，皱着眉头似乎在苦苦的思索下一步该怎么走，和习绛的自在比起来，一点也不轻松。
　　矮桌旁边驾着一口锅，正在汩汩的煮着什么，戊戌慢慢走过去，闻到一股浓烈的茶香，锅里嫩绿的茶叶来回翻滚，香气四溢，再看两人手边，都放着一个只剩茶渍的空杯子，说明这场棋已经下了有一会儿了。
　　知道戊戌走过来，乐天抓着一枚棋子皱眉说了一句，“戊戌，帮忙倒点茶水，我这顾不上。”
　　戊戌答应了，正要去提茶壶。
　　习绛抬起头，脸上的笑容刹那明亮，“我来。”他拦住戊戌，径自走过去倒了三杯茶，顺手给了戊戌一杯，“喝点水吧”。剩下两杯放在桌子上。
　　喝茶要品，戊戌抿了一口就当品了，入口清爽，回味悠长，真是好茶。
　　习绛捧了一杯包在手心暖着，笑望着他，“味道怎么样？”
　　“很好，这是什么茶？”
　　“极品冻顶乌龙，游戏里面的价格比现实中便宜一点，我买了几斤。”说完自己也尝了一口，“不错，比刚才的好喝。”
　　正埋头苦思的乐天狠狠的在心里哼了一声，看不起他的茉莉叶子茶啊，茉莉叶子也是叶子，都拿出唯一的一种茶招待他了，还嫌弃成这样。
　　没人听到乐天无声的抗议，习绛和戊戌喝着茶，难得的相谈甚欢，乐天也很识趣，用了三杯茶的时间才犹犹豫豫的落子，习绛聊起袍子坐下，随手摸出一些东西递给戊戌。
　　戊戌懵懂的接在手上，听到系统提示一声接一声响在耳边：
　　系统提示：获得地瓜种子。
　　系统提示：获得包菜种子。
　　系统提示：获得小麦种子。
　　系统提示：获得土豆种子。
　　系统提示：获得西红柿种子。
　　戊戌呆呆的看着手里的袋子，习绛竟然给他买来解封以后新增的所有种子，还有西红柿种子，难道他知道自己打算在院子里种西红柿？一时竟然不知道该说什么好，差点习惯性的说其实我已经买了，想到对方是好意，那句话就怎么也说不出口。
　　习绛随手下了一子堵住乐天的路，又抬头对他说：“听乐天说你的种植技能过10解封了，这是我送你的礼物，商店里的袋子有大有小，我挑了最大的，你看怎样？”
　　“你自己去买的？”戊戌有点怀疑，习绛这种走到哪靠到哪的性格，怎么看都像是颐指气使惯了的人，怎么可能会为了几袋种子亲自去种子商店挑选。
　　“呵，我买的不一样。”言简意赅。
　　乐天瞥瞥习绛，心中很是不屑，装什么装，谁不知道你看上我们戊戌了，买种子本来是他乐天的事，结果此人二话不说理所当然的就接手了，这也就算了，居然不知道感恩图报，下棋的时候还招招凛厉一点也不知道让个一两步。
　　可是习绛的全副心思都在戊戌身上，看不到乐天那左一瞥右一瞥是如何的不满。
　　他对戊戌的的心思从来就没有掩饰过，挤挤人潮中，在他眼里，戊戌就是唯一突出的那一个，乐天是什么？就是人潮的一份子。
　　可惜戊戌没领会，仍然呆呆的说：“谢，谢谢。”
　　习绛突然朝他眨眨眼，嘴角一勾，好心情的说：“你我之间不必言谢。”顺便再下一子让乐天没有退路。
　　怎么都没想到习绛会这么说，戊戌这回是真的不知道该说什么好了，他讪讪的吸了口气，转身默默地朝村北传送阵走去，身后传来乐天愤愤的吼声：“再来一盘。”
　　过了传送阵，果然到了草原中央，那个农民NPC仍然油光瓦亮的站在那里笑得憨厚敦实，见到戊戌，礼貌的叫了一声村长。
　　戊戌应了一声就问：“你能送我去农庄吗？”
　　那农民NPC点点头说：“能，村长是要检视农庄？”
　　“不是，我想买两亩地。”戊戌脸一红，原来村长还要检视农庄，他觉得自己有点不大称职。
　　一听是要买地，农民NPC正了正草帽，尽职的解说：“农庄一共分为四大片，您是要买东南西北哪一片？”
　　“有什么不同吗？”
　　“是这样的，东区只能种植粮食类作物，南区只能种植蔬菜，西区只能种非树类水果，北区就是专门用来种树了，目前买东区和南区的人比较多，西区和北区也有人买，但是还没有人能种。”
　　“这样啊！”这个安排是挺合理的，分工齐全，也不会显得农庄太乱，可是这样一来，他岂不是要买四亩地，一个人怎么能收拾过来，戊戌犯了难，刚才NPC也说了，水果和树现在还没有人种，就是因为玩家的技能达不到，他自然也没达到，但是总有达到的时候，到时候怎么办？
　　“村长！您是在愁管理的问题吗？”见他一直不做声，NPC笑呵呵的发问。
　　“是啊。”
　　“那您需要雇工人吗？我可以给您推荐。”
　　“顾工人？”
　　“是啊，每个月一金币，平时可以帮您照料指定区域，除了买种子，您什么都不用管，雇工替您料理一切，最终作物产量会比您本人种植的产量高十分之一。”NPC继续尽职的解说。
　　十分之一？不小的诱惑，系统骗人花钱真是不遗余力，不过雇个工人确实省事，虽然现在没必要雇人，但是以后总用得着，这样他也就没了后顾之忧，技能升级以后他自己照顾两亩，工人照顾两亩，还是忙得过来的，有了决定，戊戌马上施行。
　　“那我就要四亩，每个区一亩，工人先不雇了，送我进去吧。”
　　NPC收起钱没动，又抛出来一个问题，“那您要不要参加农家乐计划？”
　　“什么？”
　　“是您之前的老村长定下的，参加农家乐计划的农场对所有公民开放，所得利益会直接转到您的账户。”
　　戊戌还有些问题不太明白，“如果被摘完了？”
　　NPC立刻会意，“您可以自行设置采摘极限值。”
　　也就是说，到了玩家设置的极限，系统就会自动保护剩下的作物留给玩家自己，听起来很不错，以后不用自己去卖菜了，能赚点钱，还能留下一部分自己吃，好像很划算。
　　“好吧，我参加。”
　　话音刚落，就听到系统提示设置极限值的声音，戊戌想了想，觉得剩下三分之一够他们吃了，就定了三分之一。
　　设完极限值抬起头来，草原已经不见了，面前是一个小型的农村，整个村子掩蔽在花与树之间，茶棕色的屋顶在山林间若隐若现，周围鸟语花香，流觞曲水，青草绿树交织摇曳，白云悠悠，微风环绕，阳光洒下源源不断的暖意，蝴蝶蜻蜓翩翩来去，流动的溪水旁，三三两两的姑娘洗衣打闹，清脆的笑闹声随着风一圈一圈的晕开，让人突然生出一些想写诗的意境，诗，而且必然是古诗。
　　这淬不及防的诗情画意吸引了戊戌全副心神，他几乎就要忘了这是一个农庄副本，若不是身前那个大而结实的木质大门上劲道刚毅的写着农庄两个字，要不是门后来来去去的玩家和工人，那他大概就真的忘了。
　　戊戌站在入口处看了好一会儿才抬脚走进农庄。
　　系统提示：请选择区域。
　　1、东区
　　2、南区
　　3、西区
　　4、北区
　　他选了东区，眼前是一亩铺展到底的土地，地头打横镶嵌着一块精致的透明体，上面写着戊戌的名字，右边地没人，和他一样种着小麦，才刚刚发了芽，矮墩墩的平铺到底，左边地里的水稻已经长到脚踝那么高了，有一个玩家正挽着裤腿弯腰干活，听到响声，抬头对他笑了笑，出于礼貌，戊戌也笑着说了声你好。
　　那人直起身子甩甩手笑着答话，“呵呵，你好，我叫耳朵陈，进来的时候吓一跳吧，哪像个农庄啊，倒适合用来隐居。”
　　戊戌也很赞同，“是很美，我叫戊戌。”
　　“今天的任务完成了，我先走了，我们也算半个邻居了，我住在村北，加个好友，有空一起玩。”耳朵陈摸出一条汗巾擦干净手，走出来。
　　“好啊。”戊戌有点小激动，他的好友总算又多了一个。
　　                        
作者有话要说：最近有点不在状态，这章不够3000字，头晕脑胀，作者有话也改了好几次，于是，就这么发吧。




☆、调情否

　　习绛给的种子全是大袋子，每一袋都足够这一亩地用，还能剩下很多，他打算先把小麦种上，主食有了别的都好说，总是买系统的，他们这种平民有点吃不消。
　　在副本里，系统给了玩家点福利，农庄的地都很松软，不用锄，戊戌挪着步撒完种子还不到十分钟的时间，转回来的时候，地头的透明体多了两个字出现在他名字下面：小麦。
　　远方竟然隐约能看到那个村子的屋角，淡淡的勾在山水树林间，像一幅墨绿山水图，设计人员想的真周到，能弄出这么振奋人心的一角绿色给玩家解乏。
　　从东区瞬间到南区也不过一秒的事，戊戌遥遥望了眼东区的方向，隐隐可以看见人影浮动，但是离得太远终究什么都看不清，也不知道这些人影是属于东区的还是仍然属于南区，
　　乐天说这里的空间是无限大，如果没有系统直接传送的话，从那边走过来还真是路漫漫其修远兮……
　　从这里也能远远的看到村子，只是和东区角度有点不同，却是一样的美，戊戌淡定的继续换区，从南区到西区，再从西区到北区，果然不出所料，每个区都能看到那村子一角，戊戌满意了，再回到南区，这次他隔壁左右两亩地都是空的，没有主人，地头也没有透明体，显示着这两块地还没有卖出去。
　　稀奇的是这两块旁侧的地都已经卖出去了，偏偏靠他的这一侧都空空如也，他原本以为系统是按照顺序卖地的，原来是随机的。
　　鉴于副大哥的烤地瓜对他的影响，南区他种的是地瓜，其实他也不知道地瓜是算做蔬菜还是粮食作物，但是种下去系统也没说不可以，他就认为系统默认了。
　　这么快就解决了两亩地，和戊戌预计的时间差别有点大，一下子觉得有点无所事事，西区和北区他刚才去了，一个玩家也没有，只有一眼望不到头的黄土地，总不至于看着两亩地不能种在那干瞪眼。
　　无事可做，看看时间又早，只好沿着田埂往下走，看别的玩家干农活，在以前，每到下午快傍晚的时候，地里头就会很热闹，有时候夏天的傍晚还是会有些热，村里人就从地里拖几只西瓜出来，坐在树荫下解乏，聊聊家常里短，他看的很羡慕，可是他这慢热的性子总是不知道该怎么面对不认识的人，只好一直微笑着表示他的友善。
　　和现实中的热火朝天不一样，农庄里的玩家都很悠闲，有的插秧，有的来回找虫，有的干脆就和戊戌一样沿着小路自在的踱步，遇到一些面目和善对他笑的，戊戌就回礼一笑，不知不觉就走了几千米远。
　　有些地里的植物已经成熟了，戊戌停到一个地头前，这里的玩家种的是西红柿，长的特别好，红彤彤的挂在枝子上，大丰收的样子，主人不在，有一个背着双手剑装备齐全的玩家蹲在地上认真的挑选，选好了就收进自己的空间。
　　看来这亩地的主人就是参加了农家乐的玩家，戊戌到这会儿才完全明白，农家乐开放的对象是所有玩家，不管是战斗职业还是生活职业，玩家到了农庄都不受限制，该摘哪个摘哪个，摘完了系统扣钱直接转到种植玩家的账户上。
　　那个剑士也很精明，知道别的东西带出去还要找人加工，不如带点西红柿这种可以直接吃的更省事，戊戌算了算，现阶段能种出来直接吃的东西也就是西红柿了，走了这么大半天他还没见到熟练度20以后解封的植物，技能熟练度越往上越难升，看来西红柿这种蔬菜还要吃上很久。
　　至于水果，有人说到了技能等级中级才会陆续解封，有人说初级练到过50就能解封，众说纷纭，官网也没有公布，戊戌有点担心真的到了技能等级中级才解封水果，他们现在吃的水果大部分是他串门的时候NPC给的，习绛那倒是肯定有不少水果，乐天曾怂恿他直接找习绛要，但是直觉告诉他，不能要，再说他也不喜欢欠别人的。
　　从农庄回来，乐天已经回了自己院子，正蹲在地上摊蛋饼，周围七七八八堆了很多厨具，那个经常当雕像的零契也没出来，他最近出来做雕像的时间明显少了，往往都出现在习绛不在的时候，他们也已经习惯了把他当个非生物体。
　　习绛靠着墙坐在地上，依然咬着那根狗尾巴草，漫不经心的样子，看到戊戌回来，嘴角扬起漾开笑容。
　　“戊戌。”
　　他拿出一把梳子伸到戊戌面前，“帮我梳头。”
　　戊戌怔住，这画面很熟悉，他梦到过。
　　习绛的头发乌黑如墨，一直没见他扎过，总是随意的披在肩上像是融进衣服中似的，现在他抬着头，墨黑色的头发在阳光下闪着淡淡的光泽，宝石一般占满戊戌的视线。
　　等戊戌醒过神来的时候，他已经在给习绛梳头了，他甚至不记得他是怎么走过去，怎么接过习绛的梳子，惯性一般。
　　习绛的头发发质很好，握在手里丝滑如缎，一个结都没有，每下都能梳到底，戊戌想起千年前女子出嫁的时候那句吉言，“一梳梳到底，二梳到白头！”习绛的头发却是色泽浓黑，一根扎眼的白发都没有。
　　戊戌有点失神的握着手里的头发，习绛总是很懒散，却总让人觉得他桀骜不驯，难得头发却生的这么温顺柔软。
　　“想什么呢？”习绛眯着眼睛假寐，懒洋洋的问。
　　戊戌一直很佩服他，每次说话，嘴里的草都不会掉下去，而且他似乎很喜欢狗尾巴草，平常叼的草十根里有八根是狗尾巴草。
　　“还在走神！？嗯？”
　　习绛放大的脸突然出现在戊戌面前，一眉一眼连眼睫毛都看的清楚，他砸吧着嘴，那根狗尾巴草就蹭在戊戌脸上轻轻的摩擦，有点麻。
　　戊戌本能的想后退，却发现不知道什么时候，他和习绛已经互换了位置，现在他的身后就是一堵墙，退无可退，不由得皱眉。
　　看到他脸上的表情，习绛似乎觉得很有意思，又凑近几分，脸上笑容不减，手却慢慢的抚上戊戌的脸，端着认真和他对视。
　　“你想我吗？”
　　“什么？”一句话说的戊戌身子一矮，差点滑下去。
　　“想吗？”习绛又重复，定住戊戌，直盯着他的眼睛。
　　“不想。”戊戌偏过头回答。
　　他现在很紧张，这是在被吃豆腐吧，这情形令他很不舒服，想逃，但是习绛的手劲很大，他居然一下都动不了，远远的看见乐天似乎想要过来，被零契面无表情的拦着，乐天气急败坏的吼：“滚你的疙瘩汤。”
　　习绛的眼神锐利起来，说出来的话却依旧漫不经心，“呵，不想啊，我还以为我们有情分呢。”
　　这人绝对是魔障了，戊戌这么多年平和的心第一次有了想骂人的冲动，但是他仍然很谨慎，因为对方是习绛，不是北冥小海，这一句话骂出去搞不好会有什么后果，而且习绛看起来是真的在生气，也是真的在伤感，戊戌竟然也莫名的飘出一点内疚的情绪。
　　正不知道该怎么办的时候，习绛突然又凑近几分，仔细看戊戌的表情，像是在分辨什么，半晌又笑了，“我很想你啊，你不在的时候，那些牲畜都围着我转，呵，记得帮我洗衣服。”说完，放在戊戌脸上的手使劲一捏，“哦呀，脸很嫩嘛。”然后，转身施施然回屋了，留给戊戌一个华丽的背影。
　　戊戌捂着脸叹气，还真是疼啊，搞了半天，原来是羊羔弄脏了习绛的衣服，所以惹恼了他特意报复，所谓的想他原来是想他快点回来洗衣服啊，但是怎么好像觉得哪不对劲似的。
　　等等，洗衣服？！灵光一现，戊戌发现哪不对劲了，习绛一定是故意的，洗衣服这种事在游戏里的同义词不就是修装备吗？这好像是防具店的事。
　　院子里，戊戌坐在地上捂着脸，一向平静的脸上隐现惊骇。
　　乐天一着急，回头就给了零契一拳，零契没有还手，竟然顶着肿起的半边脸走开了，来不及多想，乐天跑过去蹲下，见戊戌脸上已经恢复了平静，好像是恍然大悟的样子，他伸出手在戊戌面前晃晃，“你怎么样？”
　　戊戌站起来拍掉身上的土，淡淡的瞅一眼屋里，压低声音：“没事了，乐天，习绛不好惹，你千万别得罪他。”说完了然的走到院子右边锄地种菜去了，院子里种什么好呢，还是种西红柿吧，看着好看，能当水果吃，还能减少北冥小海再度频临饿死的事情发生。
　　乐天愣在原地，怎么难道戊戌是这么理解的吗？他怎么觉得刚才那一幕怎么看怎么像调情啊，但是戊戌居然会这么理解，不愧是神人，很有性格嘛。
　　“嘿嘿。”习绛这种精明的人，遇到不解风情的戊戌也是一样会失控的嘛，不过这样也好，这才像个正常人嘛，怪不得连他都觉得习绛进展的太快了，原来是失控，失控嘛，情有可原。
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　身后不断有人阴沉沉的笑，戊戌淡定不下去了，手里的锄头滑了两滑，终于回头跟乐天打商量，“你能不能换个地方笑。”
　　“嘿嘿，你忙，我回自己院子笑！”
　　




☆、洗衣

　　一觉醒来，壁炉上仍然放着一碗热气腾腾的粥，习绛似乎总能掐着时间起床买粥然后不知所踪，戊戌已经算起床比较早的那一类人了，习绛比他还早。
　　今天和以往不太一样，粥边还放着一套衣服。
　　他走过去喝完粥，把衣服拿在手里，好友信息叮叮直响，打开又是习绛戏谑的声音，“记得给我洗衣服。”
　　还真的让他洗衣服啊，几天没动静，他还以为不用洗了呢，没办法，谁叫他惹了一个惹不得的人。
　　戊戌把衣服放下，先出去洗碗，这已经是第五个碗了，做工良好的青瓷中碗，戊戌很喜欢，每天早上攒一只碗，他现在已经攒了五只碗，十几个篓子，还有十几个篮子，很有成就感。
　　一阵风吹过，戊戌把碗收起来舒服的吹着风，草原上的风总是这么畅通无阻，不像森林里，那风时有时无，总带着点躲藏的意思。
　　“啊，戊戌。”乐天打开门钻出来，招招手，“快点去林子里把鸡蛋拿出来，今天早上吃蛋汤葱花饼，小海呢？”
　　“还在睡觉吧。”
　　戊戌转身走进林子，红尾巴毛看到他，从树上飞下来，在他脸上蹭了蹭，又飞上去了，也许是因为总吃戊戌做的食物，最近几天红尾巴毛跟他越来越亲近了，他放下一盘醋溜白菜往里走，红尾巴毛会自己吃干净，把盘子留在原地等他回来收拾。
　　他最初挖的水池现在慢慢有了类似于水草的东西，只是还没长出形状来，小小的一两芽，也有了一些小鱼苗，虽然数量不多。
　　戊戌觉得这个发展很好，再过一段时间也许会有微生物，至少现在鸭子的食物不用他再操心了，两天前，他已经把那些鸭子放进水池让它们自己抓鱼吃，现在都浮在水面上，简直如鱼得水，一只只比在院子里的时候欢畅多了，整日整夜呆在树林里不出来，这些鸭子和那些鸡一样，好像都很喜欢林子，不大喜欢到外面，无形中，戊戌倒省了很多事。
　　戊戌随手撒了一把鱼食，沿着一贯的路线走到那些鸡平时下蛋的地方，顺便喂了它们点米，今天只有三颗鸡蛋，戊戌用袖子浮掉鸡蛋皮上的土，慢慢走回来，把鸡蛋交给乐天。
　　乐天绕过篱笆到了他的院子，其实他和乐天的房子离得不远，篱笆几乎差两步就挨住了，乐天也说过要把篱笆拆开并起来弄成个大院子，省的绕来绕去不大方便，却一直没有执行。
　　戊戌是实干派，大概计算了一下，估计有乐天做饭的时间，够把篱笆重修一遍，便找出工具跟乐天说：“我把这些篱笆拆了重整一下。”
　　“行，”乐天打散两颗鸡蛋，拿着筷子快速搅拌，“你不说这事，我倒忘了。”
　　北冥小海伸着懒腰走出来，径自摘了一个新鲜的西红柿，胡乱擦了擦，也不管擦没擦干净，边吃边走过来，口齿不清的说“戊戌，一会儿我帮你。”
　　“好。”看着半人高的篱笆，他有点发怔，总觉这么光秃秃的不怎么好看，想种点藤类植物包起来，哪怕种点花也好，但是他现在熟练度太低，别说藤蔓类植物，就是一棵金桔都种不了，花就更别提了。
　　吃完西红柿，北冥小海洗洗手，开始拆篱笆，又见戊戌不动手，就问：“怎么啦？乃不会是在想我老哥吧，我老哥今天买的什么粥啊？话说我老哥上次给我东西都被我吃光了，我是不是猪转的，怎么这么能吃？”
　　乐天笑，“你不是猪转的，猪是你转的，明明是自己嘴馋，怪什么猪啊。”
　　戊戌矮□干活，“我在想这些篱笆有些单调，以后种点什么绿化一下。”
　　“种绿萝吧，叶子大，漂亮。” 北冥小海说。
　　“绿萝，我倒是见过，可是都是室内见的，不知道室外能不能种活。”
　　“嘿嘿，我只知道绿萝是藤蔓类的植物。”
　　“等熟练度到了再说，系统应该有分类。”戊戌整理着篱笆，笑着说，他的建筑技能终于也开始像样了，熟练度已经有了6.1，再加上北冥小海的帮忙，速度不慢。
　　等乐天的早饭放上桌，他们的活也干完了，整个院子终于连在一起，诺大的院子只放着两套桌子圆凳，显得很大，戊戌看看院子右边种的西红柿，想再种点土豆，包菜已经被他种到老村长的院子了，还有两天就可以收。
　　“快来吃饭。”戊戌种下的小麦、地瓜、包菜快收获了，能吃的菜逐渐多起来，乐天由衷的高兴。
　　戊戌吃了几口葱花饼，放下没再动，他最近每天早上都吃的很少，胃口本来就不大，喝了粥就感觉饱了，再吃也是冲着乐天辛苦做的，一开始乐天不知道，还有点纳闷，后来北冥小海抱怨了几次老哥偏心的太明显，也就明白了，觉得习绛果然偏心的明显，但是他明目张胆毫不掩饰，乐天反倒不知道说什么好了。
　　陪着他们把饭吃完，戊戌回屋把习绛的衣服放进腰带，直觉习绛的衣服最好在他今天回来之前就搞定，而他也实在不知道习绛会在什么时候回来，那人神出鬼没惯了，只能尽快搞定衣服的事，以免再次被他迁怒。
　　习惯性的带上山羊胡走进村里，早上玩家不算多，NPC 倒是不少，戊戌在新手村的人缘不错，打了一路招呼，直奔防具店。
　　新手防具店卖的都是生活玩家的新手装，平时也接修理和清洁的活计，战斗装备也接，生活玩家的新手装几乎没什么属性，滨海城的装备有的会加点抗物理以策安全，也有少数的敏装，为了干活的时候更快，不过听说价钱很高，所以，大部分生活玩家穿的还是简单的白板装，穿腻了换个款式，生活玩家的无属性装备不限职业，所以款式特别多。
　　防具店科科其一看到他就走过来笑着问：“村长要些什么？”
　　戊戌也笑着说：“科科其，能给我清理一下这衣服吗？顺便修复一下。”修复和清理一起都做了应该没什么问题了吧。
　　科科其拿过去看了看，惊讶的说：“村长，这衣服还是最好的状态，不用修复也不用清理，”说着摘下眼镜很感慨：“我这种小地方很难见到这么好的装备，速度和攻击都是用顶级宝石打的吧，尤其是速度，这是一件顶级敏装啊，可惜防御不高，这衣服的主人倒是很自信。”
　　嗡……
　　戊戌只听到科科其说这衣服的状态很好不用清理，这句话是重点，相当于告诉他这装备一点都不脏，好像被习绛摆了一道，如果不是的话，就只有一个可能，他老人家有洁癖，一丁点脏都容忍不了。
　　“再清理一下吧，更干净点。”以防万一，想了想又说：“用最好的材料。”
　　“一定的。”科科其点点头，拿着衣服进了里间。
　　戊戌在外面等了没多久，衣服就拿出来了，他看了看，觉得和先前没多大区别，至于习绛能不能看出区别就不知道了，至少他自己心实了，收进腰带走出去。
　　屋内光线有点暗，戊戌已经适应了，乍一出去，被太阳光一刺，有点睁不开眼，闭上眼睛等了一会儿才慢慢睁开。
　　“村长！”
　　“嗯，嗯？”
　　戊戌诧异，这不是那个NPC二蛋吗？除了卖菜那次，他们好像没什么交集。
　　“找我有事吗？”戊戌和颜悦色的问，这些人现在都算是他的村民，和蔼一点总没错的。
　　“听说村长种了点地瓜？” 
　　“是啊。”
　　NPC之间的信息交流真方便，两个离得那么远的NPC都能这么快知道。
　　“我就是为了这事，我家是酿酒专业户，传到我这辈也是靠酿酒卖到城里的酒楼养活一家人，前段时间我送货的那家酒楼建议我用地瓜酿点酒，回来从阿灿那知道村长种了点，就来看看能不能按市价买点。”
　　二蛋挠着头，说的很诚恳，他口里的阿灿大概就是那个农庄的传送人，系统NPC有时候很有个性，明明有名字也不用，头上顶着任务名称，自己的名字只在私底下和别的NPC交流的使用。
　　“你们不能进农庄吗？”
　　“进不去。”
　　戊戌点点头，“好吧，你要多少，我给你留下。”
　　“先要20斤试试，酿好了送点给您尝尝。”
　　买地瓜的事有了着落，二蛋很高兴，戊戌威望高，他不知不觉就说要送点酒。
　　“那谢谢你了，我一定好好尝尝。”
　　戊戌还记得自己要请副大哥吃饭，副大哥爱喝酒，多攒点酒到时候能用上，他腰带里现在就放着上次二蛋跟他换菜的酒，他还一直没喝，干脆等地瓜酒酿好以后一起收着好了。
　　他在村子里转了一个小时发布了几个任务，又回到老村长家打扫卫生，直到室内变的一尘不染就到院子里收拾包菜，重新撒种子，最后是喂猪、打扫猪圈。
　　收拾完猪圈发现那棵枣树又结了一树枣，他找到一根棍子把枣都打下来，好不容易捡到竹篓里，有不少打到猪圈里，被猪乱踩一通，就那么浪费了。
　　这一上午忙下来还真累，他搬了把藤椅坐在门口休息，等着那些玩家来交任务，老村长门上的对联仍然很斑驳，一向很注重真实度的系统好像忽略了这里似的，那对联斑驳归斑驳，却从来没有被风吹下来过一小片，更遑论自己往下掉。
　　新手玩家陆续都交了任务，还剩下最后一个，戊戌躺在椅子上晒着太阳闭目养神，他偶尔会给一些看起来比较强，等级也稍微高点的玩家发布比较难的任务，今天这个还没交任务的就被他打发去抓两只鸡，他养的鸡现在每天只下三只蛋，不大够用。
　　那玩家得了这么个任务倒很高兴，兴致勃勃的走了，一走就是大半天没回来。
　　这个任务好像真的有点难，戊戌已经快睡着了，正打算把藤椅搬回去，然后到副大哥的地头看看，被一声气喘吁吁的村长喊住了。
　　那个玩家一个肩膀上扛着一只鸡，破衣烂衫地向他跑过来，满头鸡毛也不自知，一边跑一边喊着村长，想是心情很激动，脸色通红，还爬满了汗珠。
　　这副破破烂烂的形容比乐天第一次抓鸡的时候惨多了，这一身装备也不知道还能不能修，乐天是因为白逮了只红尾巴毛，所以看起来比较体面，这个玩家却是实打实的挣扎着捉了两只鸡，看着他欢快的笑脸，戊戌觉得自己有点不地道。
　　于是，出于内疚，问清楚他打算专精缝纫技能，给了他5点熟练度和一根初级万能针。
　　“村长，村长，哈哈。”那玩家欢天喜地的抱着戊戌跳了半天，就地下线了。
　　被他的好心情感染，戊戌愉快的把藤椅搬回去，躺到床上睡了一觉，醒来的时候，晚霞把整个窗户照的艳红似火。
　　想起来之前乐天嘱咐他带点腌萝卜回去，戊戌挑了几块收进腰带，看到乘凉台上也落了些枣，一起收起来。
　　一路又打招呼回去，路上遇到小豌豆，给了他一篮子枣。
　　                        
作者有话要说：收到消息说JJ明天有技术调整，可能会继续抽，所以提前更新，今天双更，后天见。。。




☆、我想吃糖渍番茄

　　“戊戌，回来了帮我擀面条吧，顺便把这个吃货拎开。”乐天一手推着北冥小海，一手护着自己的食物，一脸嫌恶。
　　北冥小海嘴里填满东西，口齿不清的抗议，“我不素吃货，我就素饿了。”
　　“习绛回来了吗？”
　　“嗯，”乐天偏偏头，“里面呢，快点出来帮我擀面条。”
　　“知道了。”
　　习绛在屋里写东西，看戊戌进来也不避讳，放下笔笑着说：“回来了！”
　　戊戌哦了一声，把衣服交给习绛，习绛也没有难为他，拿在手上看了一眼，收起来满意的说：“谢谢。”他淡淡的说了声不谢，走出去和乐天做饭，习绛也收起纸张站起来，走到门口扶着门框看着他忙，北冥小海和往常一样在他们身边叽叽喳喳说个不停，戊戌把那一筐枣贡献出来放在北冥小海身边，他兜了一兜枣席地而坐，继续说的精神百倍。
　　晚上吃的是面条，算着戊戌的小麦快成熟了，乐天终于不再护着那点粮食，把自己藏起来的面都拿出来交给戊戌下面条，他自己在旁边打鸡蛋切菜熬汤，他还想调点野菜。
　　戊戌不在的时候，他拐着北冥小海挖了不少野菜，收获算不错，只不过北冥小海竟然本领通天，能在一摊野菜中挖到一根无比珍贵的狼毒草，还混在一起带回来了，要不是他觉得长的奇怪专门拍了鉴定，他们今天就都等着回重生点吧。
　　想起来就郁闷！
　　“那，戊戌，给你，把这个收起来。”
　　“这是什么？”
　　“狼毒草，你经常回村子，拿到药店卖了吧。”
　　“哪来的？”
　　“活宝摘回来的。”
　　北冥小海本来已经消停下来专心吃枣，一看这事有他的份，又激动的跳起来，“我挖的。”
　　“你还好意思说。”乐天懒得理他。
　　“这么说，是和野菜一起挖回来的？”戊戌看向习绛，忽然间觉得习绛很不容易。
　　习绛只管扶住门框看着他们笑……
　　他把狼毒草收起来，想了想又打水洗干净手才敢揉面，这游戏做的太真实，万一手上沾了毒性把他们都送回重生点，那就糟了。
　　擀面不是最难的，最难的是揉面，要揉的刚好才能吃出面条特有的劲道，戊戌有自己的一套方法分辨，等他把面切成薄薄的面条，习绛已经悄无声息的在他身后长身而立。
　　戊戌托着面板转过身来要下面条，被站在他身后的人吓了一跳，手里的面板眼看就要掉在地上，习绛快速的朝他眨眨左眼，伸手捞住面板，转了个手凑近他笑得不怀好意：“看到我这么激动？”
　　他一手向后轻松举着面板，一手放在戊戌肩膀上，身姿潇洒，举世无双，连声音都磁性十足带着蛊惑的意味。
　　戊戌退一步靠在面板上，瞅瞅自己手上厚厚的面粉，自问刚才如果是他，这面板能不能接到还是两回事，习绛不但接住了，一点面粉都没撒到，还笑的人畜无害，确实是个人才，天生的人才，基因起的作用总是很大。
　　“乃不知道吧？没见过吧，偷偷告诉乃，乃不要告诉别人……”左耳飘进来北冥小海的声音，条条大道通罗马，北冥小海好像在路上跑偏了。
　　“真是笨啊。”习绛毫无预兆的扔掉面板，拉过戊戌，仔细拍掉他身上的面粉，最后随手拿出一件衣服裹着戊戌的手擦了个干净，完了又轻手敲敲他的额头。
　　戊戌傻傻的看着自己已经干净的手，说不出话来。
　　刚才那件衣服好像就是他才拿去让科科其收拾过的衣服吧，他记得那件衣服上有深色云纹，感情习绛说的洗衣服是闹着玩的。
　　“戊戌，我想吃糖渍番茄，要剥了皮的。”
　　“呃？”戊戌一下子没反应过来，闻言愣愣的看向习绛，习绛的表情很自然，目光充满希冀，又说：“记得要剥皮。”
　　糖渍西红柿，还要剥皮，习绛兄弟两看着像大户人家养出来的，一个拿钱不当钱，一个自称皮不糙肉不厚，戊戌觉得还是后者比较好养活，起码会吃西红柿皮，还不用拿糖渍。
　　习绛很有耐心的摸着下巴讶异道：“忘了吗？你说过剥了皮的番茄好入口。”
　　他说过吗？什么时候说过？难道他梦游？半夜起来到院子里摘了几个西红柿还拿回去叫醒习绛跟他说这个要剥了皮才好吃？睁着眼睛说瞎话！
　　“我不想做。” 戊戌打定主意不理他。
　　“可是我想吃。” 习绛也不恼，依然笑意拳拳，语气万分诚恳。
　　“没糖。”戊戌继续拒绝。
　　“我有。”习绛手上马上多出一罐糖。
　　“西红柿还没熟。” 戊戌没了底气。
　　“篓子里有现成的，我腰带里也有一百多个，你要用吗？” 
　　“不新鲜！”戊戌负隅顽抗。
　　“我不介意。”习绛操着手，胜券在握。
　　戊戌终于全线撤退，“……好吧！”
　　“乖！”
　　最后一个字，戊戌当做没听到，默默的走到门口挑了两个西红柿，又默默的打水清洗，习绛连糖都准备好了，他还有什么不做的理由，给他三天时间让他想，都比不过习绛即兴发挥。
　　北冥小海哆哆嗦嗦的指着习绛，“调戏，调调调调……啊戏。”
　　乐天黑着脸端着抢救下来的面板，一脚踢过去，“你结巴啊，说话利索点。”
　　北冥小海同情的瞧了瞧傻掉的戊戌，扯住乐天的衣服，小声说：“你有没有看到我老哥的眼神，就现在的眼神。”
　　乐天斜眼瞅他：“看到了，柔情似水。”
　　“这个眼神，我活了20年第一次见到，太可怕鸟，乃不觉得可怕？”北冥小海心有余悸的捂着心口把胸不当胸使劲的拍。
　　乐天舀了一勺汤喝一口，浓度正好，抓了几把面条下进去搅开，“戊戌擀的面条还不错，粗细均匀，宽度正好，我就不爱干这麻烦活，哎，我说你，再拍要咳嗽了，一边去，别对着锅咳。”
　　“咳咳……乃真的不觉得可怕？”
　　乐天把面板收起来，继续搅着面条，时不时闻一闻味道，认真的分析，“有什么可怕的，我们这里除了你老招惹你老哥之外，还有谁那么笨，再说你第一天发现你老哥有问题啊？他一直就那德行，不过你说的也对，他倒是越来越明目张胆了。”
　　“不过这样的老哥挺好的，老哥以前笑的时候都没有笑，现在有了，我老哥笑比不笑可怕，笑却没有真的笑的时候比笑还可怕。”北冥小海乐呵呵的总结，戊戌大恩人真厉害，都不甩老哥，老哥不甩别人，他不甩老哥，真有性格。
　　“什么笑不笑的，你一个当弟弟的那么怕自己大哥，还是你亲大哥，好意思啊！”乐天一边搅着面条，一边尽责的给他泼冷水，“你先看看戊戌的态度再说吧，乐什么乐。”
　　北冥小海嘻嘻一笑，偷眼看戊戌的表情，戊戌已经面色如常的切着西红柿，手边放着一罐白糖，老哥守在他身边，仍然是柔情满满的模样，北冥小海尽量无视自己老哥的表情，盯着戊戌看了又看。
　　“别看了，再看小心习绛过来收拾你，怎么样？看出点什么？”乐天问。
　　“看不出来，戊戌嫂子真是不以物喜不以己悲的性格啊，和我老哥一样，光看表情虾米都看不出来，乐天哥，你说戊戌成为我嫂子的几率有多大？”
　　乐天愁苦的忽略北冥小海那贼眉鼠眼的样子，镇定的说：“百分之零到百分之百之间。”
　　“啊？”北冥小海愣了一下。
　　“就是事事皆有可能的意思。”乐天耐心解释。
　　“汗呀汗呀，我是有知识的人，你以为我听不懂吗？”北冥小海做了个大鬼脸。
　　乐天没理他，在各个调味罐里点几下快速的扔到锅里，饭香越来越浓，他尝了一口点点头，熄了火拿出几只碗一字排开。
　　北冥小海凑过去闻了闻，对味道很满意，乐的端走第一碗直奔矮桌，经过习绛身边，听到自己老哥懒洋洋的声音，“嫂子这个称呼很不错。”他手一抖，碗落在地上啪嗒一声碎了，这是什么听力啊。
　　“幼-齿！！！”
　　平地一声暴喝，十足的怒意把北冥小海砸的外焦内嫩。
　　北冥小海慢慢回头，意料之中，乐天的脸色已经由白转黑，手里抄着一根从篱笆中拆下来的现成木头，北冥小海多年被三只笑面虎训练出来的神经刷刷奇开，来不及思考撒腿就跑，边跑边嚎，“啊！老哥你阴我啊，表打我啊，我从小娇生惯养皮不糙肉不厚……”
　　“你给我站住！”
　　戊戌端着盘子怅惘，他才一会儿功夫没注意，怎么就上演小战争了，乐天举着棍子追在北冥小海身后越跑越远，戊戌朦胧的想起刚进游戏第一天那个扛着棒子追雉鸡的玩家。
　　如今的年月，大家都这么精力旺盛。
　　“碍事的都走了，”习绛满意的从戊戌手里拿过盘子走到桌子旁边坐下，眼中笑意浓厚，“戊戌，我们吃饭。”
　　“他们怎么了？”
　　“不知道。”
　　                        
作者有话要说：昨天JJ抽，没有感谢成功，今天继续感谢snjxyy的地雷，抱。。。




☆、有任务

　　过了几天，系统显示农庄的作物都已成熟，戊戌的账户上多了一点钱，不知道是小麦还是地瓜赚的，想起二蛋的托付，不敢多耗时间，一吃了早饭就赶去农庄。
　　乐天跟在他身后，打着要进去买地瓜的名义混进农庄，一进去就站着不动了，戊戌在身前拉着他的胳膊，拉了半天都没见他动。
　　农庄的景色很美，戊戌也觉得很美，但是他第一次来的时候也没乐天这么大反应，没法子，只好等他回神。
　　乐天呆呆的站了许久，才喃喃的说：“戊戌，要不我们搬进来吧。”
　　“这里不能住玩家。”戊戌淡然接话。
　　乐天颇觉可惜的撇嘴，揽住戊戌的肩，“走吧。”嘿嘿，戊戌的豆腐也不是只有你习绛可以吃。
　　东区，耳朵陈正在整理水稻，这已经是他种的第二茬水稻，现在刚长到小腿那么高，看着真喜人。
　　半空中有不少蜻蜓振翅滑过，仔细看的话，就能发现当中有不少是蓝颜色的，他从小长在乡间，知道这种颜色的蜻蜓比较生猛，有几只蜻蜓降下来点在路边的溪水里，这游戏确实很真实，连产卵都要做出来。
　　他抬手擦掉额头上的汗，戊戌站在地头微笑的望着他，旁边还有一个嬉皮笑脸的男人馋着脸望着戊戌的地，耳朵陈站起来打招呼，“戊戌，你来了。”
　　“嗯，我来收小麦。”
　　小麦地里没见少，系统显示的数量还是100%，看来是地瓜那里有人摘过。
　　乐天跟在他后面往地里走，他不是这亩地的主人，一旦收东西，系统就会强制他给钱，所以他只能高高兴兴的跟在戊戌后面喜滋滋的笑。
　　耳朵陈犹豫了一下，还是开口叫住他：“戊戌。”
　　戊戌停住脚步回头，“怎么了？”
　　“我接到一个任务，你能帮帮我吗？”问的有点不确定。
　　“好啊，什么时候？”戊戌笑着回答。
　　“就明天吧，你先忙，等你收拾好了细说。”没想到戊戌这么快就答应了，虽说也算半个邻居，但是统共没见过几次面，这次任务要不是一个人实在有点难做，他也不会开这个口。
　　戊戌一门心思收他的小麦，直接收成颗粒，剩下的麦秆一分钟之内就会刷新，他留了一部分打算给鸡做窝，至于地瓜，一会儿要连地瓜叶一起收，回去以后挑嫩的摘出来收在一起炒菜吃，剩下的也可以拿去喂猪。
　　乐天在戊戌身后跟了几米，斜眼看到耳朵陈已经完工坐在地上，神情若有所思，又走回去就地坐在耳朵陈旁边。
　　“哎，戊戌不够的话，也算上我怎么样，我叫乐天，是戊戌哥们。”
　　他是看准了这个任务很可能奖励好，想分一杯羹，虽然意图明显，但是也没办法，他进这个游戏以来，做得最好的任务就算是给戊戌抓鸡了，抓的一身狼狈得了3点熟练度，说来也不亏，这个任务怎么也得给5点熟练度吧，早点把建筑技能练起来也可以住的舒服点，就算给的不是建筑技能，也是捞到了，只要赚了他就高兴。
　　“行，多一个人多一个帮手，说来惭愧，我光顾着种地了，没认识几个朋友。”
　　乐天豪爽一笑，“这有什么，我也没认识几个，生活玩家和战斗玩家比，就是这点不占优势，我们加个好友，以后就又多一个朋友了。”
　　“好啊，我住在村北，以后多关照。”
　　“彼此彼此，我也住在在村北，泉眼那，和戊戌是邻居。”
　　“泉眼那，那我知道，是个好地方，你找的地方不错。”耳朵陈真心赞扬，他早就注意过那片地，确实是块好地，依林傍水。 
　　“运气不错吧，我也觉得我运气不错，有时间去我们那吃饭，戊戌也有一个NPC朋友要请，干脆一起吧，人多热闹。”
　　戊戌说过要请那个副大哥吃饭，再多叫个人应该没关系，至少要压一压习绛的气场，偏偏那个唯一能压住的戊戌没有一点自觉，那就只好多叫个人了，反正这个耳朵陈看起来也不是什么坏人，多一个朋友也挺好。
　　“好，那到时候你M我。”耳朵陈好脾气的笑笑。
　　戊戌交的朋友怎么都是幅好人模样，北冥小海是，耳朵陈是，他自己也是，当然习绛是例外。
　　他捅捅耳朵陈，“戊戌还有一会儿才能完工，南区的地瓜还没收，你直接跟我说任务内容吧，回头我告诉他，省得浪费时间。”
　　“好吧，其实我也不知道。”
　　“虾米？啊，不是，啥？”乐天拍嘴，“都是让幼齿传染的。”
　　“任务是我在一个机缘巧合的情况下发现的，但是发布人好像是个真人NPC，他说这是个连环任务，让我想清楚，我想自己一个人可能做不了，我又只有两个好友，另一个专精挖矿和冶炼技能，和我的技能差的太远，只能找戊戌了。”耳朵陈如实陈述。
　　乐天拍着脑袋，“乖乖，连环任务，你想的挺周到，但是技能互补不是更方便吗？”
　　“后来我查过那里的资料，没有显示有矿物质，所以内容应该和这个无关，我那朋友是职业玩家，拼命的练技能，时间对他来说特别宝贵，我也不好意思找他，万一失败了，我倒没什么，他损失就大了。”
　　“朋友做成你这样，真没的说，考虑的这么周到，说说你是怎么机缘巧合发现的。”
　　问题问出去，乐天就没指望对方回答，怎么也算是个秘密，如果他知道了，趁耳朵陈不知道先去接了任务，那对方就真的损失大了，他只是觉得耳朵陈特别实在，忍不住想逗逗，没想到对方脸一红，真的说了经过。
　　“滨海城北郊有一个木头搭建的小码头，那里都是渔民小舟，本来我想坐着到处转转，看能不能有点机遇什么的，结果上去之后才发现我的银币都花完了，船家就把我扔进海，我晕过去再睁眼就到了一个岛上，发布人就在沙滩上烤鱼，后来我又试了几次，发现每次掉到海里都能到那个岛。”
　　耳朵陈有点不好意思，偏头看着他地里的水稻，耳根还是红红的，乐天忍住笑，几乎就破了功，戊戌啊，你怎么总能认识点神人。
　　眼见耳朵陈的耳朵颜色正在慢慢恢复正常，乐天又问：“在游戏里面晕了是什么感觉，我还没经历过。”
　　一句话问的对方耳朵又红了。
　　“没什么感觉，就是感官封闭了，别的都正常。”
　　戊戌从南区回来，发现乐天和耳朵陈还在哥两好的讨论任务情节，其实他们刚才谈论的时候，戊戌也听到一部分，没记错的话，耳朵陈说他也不知道，知不知道这二人还有什么好讨论的。
　　和耳朵陈道了别，他们带着即将领到一个任务的微妙心思回到家，乐天砍了棵树练习技能，戊戌捂了几个地瓜，出去养鸡喂鸭伺候羊，又是一个安静祥和的早晨。
　　算上昨天新得的两只鸡，现在有九只，戊戌从乐天的木材堆里捡了几块木头，发现不够用，自己又砍了一棵让乐天处理，木材准备的差不多了之后，他在树林里做了一个大鸡窝，一共五层，每层最少能住15只鸡，全铺着麦秆，基本上他也不打算养太多鸡，70多只已经很不少了。
　　林子外，乐天的身边已经围了很多稀奇古怪的东西，杯子、小板凳、拨浪鼓、大床、茶几、柜子还有各种看不出功用的木制品，乐天做东西只为了练技能，只要他想到的都做出来，戊戌和北冥小海常常蹲在地上挑有用的，挑到了留着自己用，剩下的都被乐天拿去卖，实在卖不了的，就低价卖给NPC回收处。
　　今天北冥小海不在，戊戌一个人在这一堆东西中淘到一个大木箱子收起来，坐着看了会儿，眼见太阳已经升到正中央了乐天还没有做饭的意思，他起身摸出一把地瓜叶洗干净准备做饭。
　　戊戌炒青菜一向只放盐和蒜，地瓜叶也是一样，盐他有，蒜和葱也都有，跟乐天拿了一小罐油，然后生火热锅。
　　他现在的厨艺熟练度也有6.1，区区清炒地瓜叶不在话下，几下就出锅了，味道也比醋溜白菜好，他尝了口觉得还不错，盛了三盘，在桌上放了一盘，收了一盘进腰带，最后一盘放到林子口给红尾巴毛换换口味。
　　“啊！”乐天大大的升了个懒腰，挥手收起劳动成果，“吃什么？”
　　“地瓜叶，你那里有什么主食？”
　　“昨天多出来两碗面条，吃面条吧。对了，还剩下点蕨菜，都切好了，现成的，炒了吃吧，正好你也没熄火，我切点萝卜丝。”
　　“好。”
　　重新架上锅炒蕨菜，翻了几下，乐天扔进一把胡萝卜丝，再翻几下，出锅，戊戌能明显的感觉到现在炒菜的速度比以前快了很多，刚开始和现实中速度差不多，味道反而还不如现实中的，现在不但速度快了，连味道也在慢慢变好，虽然这个过程很缓慢，但是真的在变化。
　　                        
作者有话要说：下一篇想写一篇末世文，这是原本的想法，但素，昨天我发现我又在构思另一篇种田风的文，呵，是写习惯了么，话说末世文想写个正剧来着，纠结中。。。。。。。。。。。。




☆、热带小岛

　　一早，习绛仍然放下一碗粥不知所踪，窗户开着，徐徐凉风带着粥的香味徘徊在室内，今天还配了一碟腌萝卜条，也是玉食楼出品，清粥小菜让人胃口大开。
　　吃过早饭，戊戌的藏品又多了一个青瓷碟子，收藏真是越来越多啊！
　　他从壁炉拿出昨天捂好的地瓜，就出门叫乐天，乐天揉着眼睛走出来，明显睡意未消，“怎么这么早啊，做任务也不用赶得这么急吧，我还没吃早饭。”
　　戊戌塞给乐天一个地瓜，拉起他就走，对这个连环任务，他们现在一无所知，不知道要耗多长时间，地里的劳作不能荒废，自然是越早回来越好。
　　到了滨海城，耳朵陈已经侯在传送阵旁边，三个人没有多说话直接组队，在耳朵陈的带领下摸到小码头随便坐了一叶小舟。
　　船家一幅渔民打扮，粗布马甲小短裤，手上还拎着一串鱼，等他们坐好，船家把鱼扔进舱里，开始摇橹。
　　戊戌蹲在船沿给乐天捶背！
　　“呕，呕……”
　　乐天趴在边沿晃晃悠悠的吐了几次，觉得不用船家扔，他也快自己掉下去了，反观戊戌和耳朵陈，坐的一个比一个稳，偶尔还聊聊天，又开始怨念，如果一会儿任务不好做，哼哼！
　　看乐天的样子实在撑不下去了，耳朵陈说：“船家，不好意思，我们三个是一起的，都没带钱。”他熟练的扔下这句话，不见船家有什么动作，三个人眼前马上一黑，所有感官都被封闭了，现在乐天才觉得晕船的感觉很美好，被剥夺感觉真是太难受了，突然很佩服耳朵陈，一次不够，居然又试了几次，真是神人的典范。
　　感觉不到时间的流逝，也感觉不到自己在哪，好像被关在一个系统专门劈出来的真空场，唯一欣慰的是还有空气，虽然感觉不到空气流动，但是至少他还能呼吸。
　　好在没过多久他终于有了知觉，身上暖洋洋的，脸上有被粗糙物摩擦的感觉，乐天动了动手指坐起来，深吸一口气，能随便活动身体的感觉真是太好了，他狠狠的看了一眼蓝天白云，这才顾上环顾四周。
　　这是个热带岛屿，入眼是浓密的热带丛林，满目棕榈科植物，树干高直爽利，硕果抬头可见，周围环绕着细软的白沙，海浪声阵阵，天际有不知名的海鸟滑翔而过。
　　任务发布人荣江坐在沙滩上烤鱼，看都没看他们三个一眼，洗鱼、刮鱼鳞、清理、洒料一气呵成，动作极其娴熟，一看就是做惯了的，不一会儿，烤鱼的香味就出来了，阵阵香气扑鼻，让人食指大动，尤其是刚刚吐了个精光的乐天，此时这烤鱼的香味引得肚子咕咕直叫，碍于对方是任务人，一味忍着。
　　荣江从滋滋作响的火堆上取下一串鱼，看了看静默的三个人，开口说话：“远来是客，尝尝吧。”
　　三人每人吃了一条鱼，这鱼烤的鲜美无比，火候适当，连乐天都吃的直咂舌，连连夸赞，“好吃，好吃。”
　　荣江始终和蔼的笑着，“熟能生巧，我也只会烤鱼，你们喜欢吃就好，这位小兄弟，又见面了。”
　　耳朵陈尴尬的挠头，“是啊，又见面了，这次我们是特意来做任务的，不知道这次人数够不够。”
　　“够了，”荣江放下手里的鱼，开始念台词：“我素喜吃鱼，因此，经常出门来这里打鱼，但是有一天，我回到家中，发现小孙子不见了，一开始，我以为他是贪玩还没有回家，但是等到深夜这孩子还没有回来，直到现在都没找到，只好常常在这里烤鱼，小纪知道我常来这里，也许会来找我也说不定，希望你们能帮我找回小纪。”
　　乐天蹲在地上拨拉着火，眼睛盯着还在翻动的鱼，“有没有什么线索？”
　　荣江想了想说：“没有。”
　　“怪不得要人多才能接，原来是让我们满岛乱找啊！”
　　“你可以这么理解，”荣江不介意他的态度，大度的加码，“如果你们能把他带回来，我愿意将我所学倾囊相授。”
　　戊戌歪头，“您会的技能是？”
　　“我不是全能NPC，只会厨艺技能和种植技能，可以让你们其中某一项技能提升4.7个熟练度，这两种技能你们可以任选其一。”说着又疑惑的看了一眼戊戌，“虽然不知道原因，但是你我总算份属同僚，我给你6点熟练度，可还满意。”
　　戊戌面上带笑，感激的说：“那谢谢您了。”太好了，种植技能再加6个熟练度，那他就可以破20解封了。
　　耳朵陈诧异，正要开口询问，被乐天一把拖住，捶胸顿足的大叫：“特权阶级啊，走，咱爷两喝酒去。”
　　“爷两？”耳朵陈让乐天拖着被迫往前走，爷两？谁爷谁儿啊？
　　“喂。”身后荣江喊了一声，笑呵呵的扔过去一坛酒，“拿去吧，当是我送的见面礼，农家自产，味道不错。”
　　“谢了！”乐天不客气的捞住，颇为享受的深吸一口气，顺手又捞了两条鱼，“你的鱼烤的真是不错，多拿两条不介意吧。”说完不管荣江愿不愿意，拖着耳朵陈就近找了个阴凉处铺上麻布，把自己腰带里的东西鼓捣出来准备好好吃一顿。
　　附近有棵木瓜树，几个橘红色的木瓜已经成熟，剩下的都还是青绿色，耳朵陈把那几个成熟的木瓜一并摘下来，又看到几棵摈榔树，索性也摘了一簇。
　　野生动植物不限制玩家等级，遇到就能摘，系统也不会管，但是只能摘不能养，算是系统在严格的技能限制之外给玩家的一点便利。
　　荣江看了一会儿把烤熟的鱼插在沙滩上，坐下，“你朋友很有意思。” 
　　“他性格豪爽，您放心，不会耽误您的事。”
　　“我知道，你们刚来，是要休整休整，沙滩真的是个很舒服的地方，天高水远，海浪涨了又落。”荣江闭上眼躺在沙滩上，露出一个笑容，“还有脚下的细沙，浪一打上来整个人都在往下陷，很奇怪吧，沙子的包容力。”
　　“是啊，海岸沙滩和普通的沙子有很大的不同，你工作的地方很不错。”
　　戊戌学着荣江的样子躺在沙滩上，潮涨潮落，浪花不断拍打着脚面，他放松身体，感受着海风特有的气息。
　　荣江不说话，戊戌本来话就不多，如今在这椰风海韵的气氛中只觉得美好，更没有说话，他是北方人，去过最远的地方就是多年前种田的江南小村，虽然也是南方，但是和这种热带风情有着天壤之别。
　　过了好像很短又好像很长的时间……
　　“你有事想问我？”荣江的声音听起来如真似幻。
　　“想问问您认不认识上仙村的村长。”戊戌答话。
　　“上仙村！”荣江讶异的看一眼戊戌，突然笑了，“我说你怎么一半是玩家一半是NPC，原来如此，我倒是认识，整个游戏大概也只有我认识他，我也知道他为什么会把村长扔给你自己却跑了，不过不能说啊。”说完抱歉的看着戊戌。
　　戊戌摇摇头，抓起一把沙子，细软的白沙从指间簌簌落下，“没关系，我理解，那您知不知道他什么时候回来？”
　　“我也不知道，应该快了，其实NPC很好做，没事出去晃晃就好了，我就做的挺享受，有自己的小竹楼，周围都是自然长成的热带水果，你也看到了，抬头就是椰树，伸手就是香蕉，没事过来尽尽职责烤烤鱼，不过你那个朋友运气不错，每次被冲过来我都在。”
　　戊戌闭着眼深吸一口气，想想也对，至少他当村长的这段时间，每天只抽一两个小时在村子里面晃悠，还能利用职务的便利得到点好处，占点时间也算值得。
　　想到这，戊戌松了口气，在老村长回来之前，就保持现状好了，有事就忙自己的，没事出去装装村长也挺好。
　　“看在同僚的份上，我给你个忠告，找到小纪带回来就好，再往后就不是生活玩家能做的任务了，当然怎么决定还在你们。”
　　“那谢谢您了，我们也该去找人了。” 
　　“去吧。”
　　戊戌爬起来，身上全是沙子和海水，在腰带里找出一件宝蓝色的长衫换上，往阴凉处走去。
　　那边的两人也吃的差不多了，地上一片狼藉，吃的倒很干净，只是盘子乱堆，乐天和耳朵陈一人手上拿着一个木瓜正在削皮，木瓜特有的清香萦绕在鼻尖，戊戌走过去，随手从地上拿起一个木瓜淡笑。
　　“别笑了，”乐天挥着手里的短刀，“特意给你留的，快吃吧，吃完再做任务，这岛上真是物产丰富，住在这美呆了！”
　　“还有这个！”耳朵陈抓给戊戌一把槟榔，戊戌坚决的抓回去，“我吃不惯槟榔。”
　　“啊！”乐天惊叫着跳向一边，原本他站着的地方咕噜噜滚过一个椰子，耳朵陈捡起来。
　　“听说椰子只砸坏人。”戊戌淡淡的声音……
　　




☆、蛇王

　　告别了荣江，三个人有计划的绕着岛外围慢慢往里找，没有人建议分头行动，他们对这个岛一无所知，在不知道有没有攻击类怪的情况下，不能冒这个险。
　　岛上的树木花草好像没有规律，自顾自的长，长的整个岛上的植物都很随意，前脚路过一簇鸡蛋花，后脚就有几棵油棕，他们三个人中，只有乐天从小在热带长大，像回到自己家一样高兴，一时串着百香果扛在肩上，一时掰下人参果分给其余二人，一时又扑在树干上抱着菠萝蜜往下拉，边拉边兴奋的问：“吃不吃，水果王后。”
　　乐天呼啦一下把菠萝蜜拉下来，拿出刀子片开，每人拿了一片边走边吃，戊戌吃不惯甜食，吃了几口就收起来仔细注意周围的环境，在这种热带丛林中找人是个大工程，到处都是叶子树干，除了他们三个，看不到半点人影。
　　乐天刚来到如同家乡一般的地方，正是热情高涨的时候，十分心思只有五分用在找人上，剩下的五分都用来给他们解释某某水果的生长期和功用，好在耳朵陈嘴里吃着，对周围的情况却一点都没放松。
　　小小一座岛屿，物产竟然十分丰饶，但凡热带常见的水果都有，木瓜、人心果、红毛丹、番荔枝、菠萝蜜……走不出几步就有一棵树上挂着水果，再加上乐天殷勤的采摘，他们把路上遇到的热带水果都吃了个遍。
　　戊戌还算有节制，自己吃了点，其余的都放进腰带打算带回去给北冥小海打牙祭，现在游戏里面水果不好找，能摘不能种，NPC卖的热带水果算是高级品种，总买也不是回事。
　　乐天和耳朵陈没有节制，吃的差点走不动了才不敢再吃，都扔进腰带收着，仗着有刷新，一路上见到的水果几乎被他们扫荡一空。
　　这么做任务倒也轻松，就算完不成也带了这么多热带水果，这在系统商店没有5个金币绝对下不来。
　　从岛外围走到中间没用多长时间，岛上的动物也不多，都是无害的鸟类，见到生人啼叫一声破空飞走，除了鸟类就是蛇，草丛里偶尔会滑过去一条，不怕生也不攻击人，慢悠悠的滑过，绅士一般，乐天大笑，“哈哈，戊戌，那条蛇真有你的风范。”
　　戊戌白他一眼，说：“你们有没有觉得这岛有点奇怪？”
　　耳朵陈点头附和，“我也觉得。”
　　乐天从戊戌居然白了他一眼的震惊中解放出来：“哪里奇怪。”
　　转头再次环视一圈，戊戌说：“这岛上植物长的很茂密，动物却没有，我们走到现在，除了蛇还见过其他可能有害的动物吗？”
　　“怎么了，说不定就是生活玩家的任务岛，生活玩家的岛当然不能有攻击类怪咯。”
　　戊戌摇摇头，淡然说道：“这么小一个岛，小孩子能藏在哪，一定有一个地方我们还没发现。”刚才荣江都说了接下去的任务不是生活玩家能做的，那这里就绝对不只是生活玩家的任务岛那么简单，系统也不至于为了一个任务特意建个岛。
　　“是啊，”耳朵陈接口，“怎么看蛇都不是没攻击力的小怪，为什么不攻击我们不得而知，但是岛上没别的怪很可能就是因为这里有一个大BOSS级的怪威慑四方。”
　　“而且可能是蛇王。”
　　耳朵陈点头，“同意。”
　　乐天抬头望天，“你们唱双簧啊。”被戊戌和耳朵陈无视了也不介意，锲而不舍的问：“怎么找？我们都走遍了也没发现什么地方奇怪。”
　　耳朵陈斜他一眼，“那是因为我们刚才寻找的重点是人，可能没有注意到地上，也可能是个副本。”说完就转身往东走。
　　被戊戌拉着往前走，乐天还有些错愕，“为什么往东走。”
　　“刚才过去几条蛇都是走的这个方向，试试再说吧。”
　　“为什么只有我没注意到。”
　　戊戌头也不回，“因为你刚才只注意了吃。”
　　乐天闭嘴，所以说神人交的朋友就是神人，即使看起来傻傻的也有敏锐的观察力，戊戌也就罢了，他一向就是个扮猪吃老虎的，但是耳朵陈刚才吃的水果跟他一样多，对周围的环境可是一点也没少观察。
　　等等，这样不是等于说他自己很粗枝大叶，这可是个大问题，乐天想了一路自己是不是粗枝大叶的问题，把往事搬出来一一对照，刚刚得出自己好像真的有点粗枝大叶这个结论，听到戊戌在叫他，“乐天。”
　　地上有一个黑压压的大洞，藏在几株芭蕉树下，附近几棵芭蕉树长的尤其茂盛，洞口方向的叶子又大又宽，像是特意要遮住什么东西，不仔细还真看不出来。
　　他们拨开叶子走过去，洞一下子比刚才大了两倍，洞口正上方隐隐有白光闪烁，地上落着几根芭蕉，皮已经有点黑了，戊戌上前捡了收起来往洞里察看了一会儿，回头叫他们，“可以进去，走吧。”
　　耳朵陈有点犹豫，“里面的是BOSS，我们行不行？万一……”来之前，他只一门心思的认为这是个生活玩家的任务，但是现在连BOSS都让他们推敲出来了，可见这任务不是那么简单，对他们来说，掉级是小，掉东西是大，万一掉个好不容易买到的主要工具，他可真不知道怎么跟戊戌交代。
　　“想什么呢，快下来。”
　　耳朵陈低头一看，无语了，那两个已经跳下去了，乐天的手正握在他脚脖子上，看来是打算直接把他拉下去，这个地洞还真浅，他摇摇头，跟着跳下去，脚很快就踩到实地，好像是红土，脚下有点黏。
　　明明是个竖着的地洞，拐个弯就成了横的，三人看着面前黑乎乎的巨大洞口面面相觑，这怎么看怎么像个山洞，虽然黑乎乎的看不分明，但是没有冷风，反而有一些淡淡的暖意，让人心头的惬意立时就去了三分。
　　戊戌带头走进去。
　　洞里一片漆黑，伸手不见五指，三人放慢脚步，互相扶着往前走，这个洞很宽广，三个人并排走一点都不挤，还空出不少空间，戊戌越走越心惊，这么大的洞，里面的蛇王得多大一条啊，来一个帮的战斗玩家还可能有一拼，他们三个人甚至连战斗玩家都不是，真有点羊入虎口的感觉，想到来时荣江的劝告，暗暗决定找到容纪就带回来绝不逗留。
　　走了一会儿，洞内越来越宽，光线也越来越亮，他们已经不需要互相搀扶，不多时间就到了一个宽阔的大厅，墙壁上插满火把，照的整个大厅非常明亮，厅里正中央的石阶下面放着一个硕大的炭炉，不断散发着暖意。
　　石刻的雕花床，石刻的椅子，上面都奢华的铺满兽皮，斑点花纹，看起来像是豹皮，地上铺的东西看不出材质，但是踩上去软软的。
　　石床上躺着一只皮毛纯白的狐狸，趴在兽皮上，三条尾巴都让它当做被子盖在身上，好像睡得很沉，除了他们和这只狐狸，大厅里没有别人。
　　“狐王？”乐天惊叹，“还是三条尾巴的小狐王？”
　　戊戌和耳朵陈也很惊讶，这里确实有点奇怪，他们本来以为蛇的身子太粗才会把外面的洞造的那么宽，如果是狐狸的话就用不着了，而且这只怎么看都只有三尾，身子又小，看起来倒像是只幼狐，连他们进来也不知道，可能不是正主。
　　大厅左右分别还有两个洞口，一样很大，有通道就可能有别的生物，戊戌推了推乐天示意他注意两边的洞口，乐天马上全神戒备，小声的说：“这么大排场。”
　　戊戌没有马上说话，想了一会儿功夫，说：“这两个洞都要看看，先去左边，走吧。”
　　“不用了，我来了。”清朗的声音伴随着脚步声徐徐踏出，左边洞口缓缓绕出来一个人。
　　来人头戴金冠，身着深紫色衣袍，上面用灿银丝线绣着一条盘身抬颈的大蛇，腰间缀玉，袖口描纹，脚上的黑丝便靴一尘不染，活活一个风流才子的形态。
　　别的不看，单单他衣服上绣的那只蛇就足以说明他的身份。
　　几人大跌眼镜，这就是此间的大BOSS蛇王？怎么跟他们想象的样子出入这么大，蛇王难道不应该是一条堪比几人粗几十人长的大蟒蛇吗？从进来时候的大洞就能猜出来了，怎么会是这副翩翩浊世佳公子的模样，想象和现实果然是有差距的。
　　他们已经准备好看到一群小蟒围着一条大蟒的骇人情景，没想到这里不但一条蛇都没有，还有一个翩翩如玉的公子走出来给他们欣赏，这心理反差也太大了。
　　蛇王走出来就没再说话，缓缓走到石床边看着床上安静的小白狐，小心把白狐抱在怀里抚摸它的皮毛，眼神宠溺非常。
　　乐天翻翻白眼，真不爽，为何他会有种再见习绛的感觉。
　　                        
作者有话要说：看到有亲希望加大网游设置，我想问问大家希望平淡种田的多，还是网游任务的多，大约是我写的文比较淡，于是乃们也比较淡，不怎么留言，如果没人说话，我就按自己的思路往下走了，因为我写文没有大纲。




☆、朱雀火凰

　　蛇王抱着白狐情意款款，暂时没工夫搭理他们。
　　他们也就杵在原地各想各的，乐天忙着联想蛇王和习绛的相似之处，余光瞄到戊戌，终于恍然大悟，他们两个除了都长的很亮丽之外，还有一个共同点，就是对待某人毫不掩饰的爱意，乐天舒了一口气，猛然又提了一口气，蛇王和习绛一样，那就意味着蛇王喜欢他怀里那只不知道成没成年的幼狐，好重的口味。
　　戊戌也在晃神，其实他想的很简单，戊戌体质偏寒，喜欢靠近温暖的东西，此刻很自然的就想到这么多暖色的豹皮比家里那两块老虎皮暖和多了。
　　耳朵陈没什么可想，百无聊赖之下，望着身边表情各异的两个人，揣测他们在想什么。
　　时间一分一秒的过去，大厅里静悄悄的没有声音，各人都在脑中忙各人的，壁上的火把安静的履行着职责，偶尔吡吧响一声。
　　蛇王的眼神恢复明净，掀起眼皮看了一眼木然的戊戌，抬手捏了一个诀扔向戊戌，三个人都没想到蛇王会突然反目，眼见着那股真气雷霆万钧的冲着戊戌过去，都来不及反应。
　　呼啦！
　　千钧一发之际，几个人只觉得室内突然暴热，厅里多了一团耀眼的火焰，那股真气已经被精准的反弹回去，速度甚至比来时又快了几分，蛇王抱着白狐转身优雅的躲开，回头微笑赞赏，“来的不慢，就是火气有点大。”
　　一个清泠好听的声音响在厅内，伴着阵阵回音，辨不清男女，“你这蚯蚓，攻击他就是为了逼我出来？”
　　被人骂做蚯蚓，蛇王也没发怒，手上依旧抚着小白狐，闲闲说：“很久不见，想叫你出来叙叙旧，怎的如此态度，真叫人伤心。”
　　那好听的声音生气了，“叙叙旧？你那点心思藏着掖着也就罢了，何必拿出来给人看，我只问你，若我没有及时赶来，你又意欲何为？”
　　“你不会。”蛇王的声音依旧平稳，这份肯定也不知从何而来。
　　戊戌被那迫人的强光逼得睁不开眼睛，好不容易睁开眼，厅里的光线已经没那么强烈，正常人可以直视，这一眼让戊戌倒抽一口气，“啊。”
　　挡在他面前的居然是一只火凤，稳稳的停在半空中，灼灼的火焰遍布全身，长而精致的凤尾错落有致，在身后环绕蒸腾，真真是祥瑞绕身，气韵无双。
　　听到戊戌的声音，火凤回转身看他，周围的空气也跟着热浪浮动，他感到身上一暖，抬头正对上火凤的眼睛，戊戌不由惊叹，那是一双怎样的眼睛，清澈明亮没有丝毫杂质，却看得人心头震颤，遗世而独立。
　　火凤开口，依旧是清泠的声音，“你没事吧？”
　　戊戌压下心中的震撼，尽量平稳的说：“我没事。”
　　火凤斜眼看了蛇王一眼，“你有什么事，直说吧。”
　　蛇王坐在床上温润的笑着：“这你可就冤枉我了，是他们找我有事，我可没事找他们，不信你问。”
　　“不用你说。”火凤又回头问：“戊戌，是真的？”
　　竟然知道他的名字，这火凤到底是什么来历，戊戌疑惑的回答，“是真的，但是你是谁？”
　　蛇王开怀大笑：“哈哈，真是惆怅，着着急急的撕破空间赶来救人，人家却不认识你。”
　　火凤却没有在意，知道戊戌心虚，放低声音温和的说：“你不必在意，找他有什么事？”
　　戊戌说：“我们在找一个叫容纪的小孩，他可能在这。”
　　蛇王伸手一翻，“喏，你看，我没撒谎吧。” 
　　火凤没理他，目光直视他怀中的白狐，“荣江乃狐族长老，天生妖力，一出生便是三尾，九尾是为大成，你怀中的定然就是那九尾狐之孙，莫非你逼我过来就为此事？”
　　蛇王满意的颔首：“说的不错，火凤当真厉害，普天之下无鸟能及。”
　　凤凰愤而振翅，“吾乃火凰。”
　　“都一样。”蛇王摆摆手，对戊戌说：“你要找的容纪就在我怀中，九尾狐之孙，不过现下他喝醉了，恐怕要睡个百八十年才能醒，他在我这里的事，老头子也知道，叫你们来不过是为了给小纪解酒，给他带个清醒的孙子回去。”
　　真人NPC一个个精明的很，明明是妖族，荣江却一个字都不说，让他们三个满岛找人，却不知道找了半天，人已经化为狐身睡的安安稳稳，身边还有个妖力高强的蛇王当看守。
　　戊戌问：“这酒怎么解？”
　　“小纪喝的酒是从南海龙宫带回来的极品佳酿，他还小，不懂事，一时贪杯喝多了些，不过没关系，我可以陪着他，百年千年，都不成问题，我不着急，急的是那个老头子。”说完，又含情脉脉的望向白狐，手抚的越发轻柔了。
　　话说的温柔，可是没有一句在点儿上，戊戌擦擦汗，继续问：“这酒怎么解？”
　　“哦，需要南海龙宫后花园的极品仙草方可解得，不过这种草种类稀少，你们慢慢找吧，我会在这里等你们，如果你们不愿意，直接把小纪带回去也行，不过我给的奖励也不错，怎么样，接不接。”
　　戊戌开始踌躇，来前荣江嘱咐过找到小纪直接带回去交任务，他也知道接下来的任务大概是给战斗玩家的，如今虽然多了个火凰，但是来路不明，肯不肯帮忙也不知道，看乐天的样子是很想接，但是……
　　“接。”乐天已经接口，“敢问您高龄？”
　　蛇王悠悠的回答：“3000岁。”
　　乐天指指他怀中的白狐，“那他呢？”
　　“不到100岁吧。”
　　“噗。”乐天倒地，爬起来不死心的继续问，“那你们的关系？”
　　蛇王沉默，居高临下的望着他们，半晌微微一笑，“你倒是胆子大，不错，他是我的爱人，小是小了点，不过我可以等他长大，刚才已经说过了，百年千年不过弹指一瞬。”
　　爱人！？乐天腹诽，不到100岁的小娃儿知道什么是爱情，还不是有人想趁机玩爱情养成！这人是数据吧，一定是数据，真人怎么能说出百年千年不过弹指一瞬的话来，现代人的寿命300岁左右，光等一个人醒就等了100年，还不算他长大的时间，就算游戏时间和现实时间比是3:1，那也得30多年，30年啊？说的跟玩似的。
　　“那你们就去帮我找极品仙草吧，早去早回。”蛇王有些不耐，手指一下下扣着石床砰砰作响。
　　系统提示：接到任务，找极品仙草，到南海龙宫后花园找到极品仙草带给蛇王，任务奖励：厨具全一套，是否接受？
　　耳朵陈是队长，只要他同意了，戊戌和乐天也就算同意了。
　　“凤凰，这件事，谢了，右边山洞最里面有龙宫传送人。”扔下这句话，蛇王抱着小狐狸踱步绕进左边的山洞不见了。
　　安静的大厅只剩下三个人齐齐瞪着火凰，灼人的视线下，火凰依然安之若素。
　　另外两个人没有开口的意思，乐天主动做了出头鸟：“你到底是谁？莫非你是习绛，你是系统NPC，不然怎么会这么紧张戊戌。”
　　火凰瞟他，“你觉得我哪根羽毛像习绛。”
　　总算放心了，今天真是诸多惊喜啊，“乖乖，不是就好，不是就好，那你到底是谁？”
　　刚才火凰瞟乐天那一眼实在是太熟悉了，戊戌踏前一步，仔细看着火凤，心思一下子无比通透，“莫非你是……”
　　火凰朝他点点头，发出一声轻吟，身形渐渐缩小，到最后变成一个他们熟悉的形状。
　　“红尾巴毛！！！”科技进步了，鸡真的可以变成凤凰了。
　　红尾巴毛继续缩小，小到麻雀大小，飞到戊戌头上站立。
　　“我叫火凰，也许说另一个名字你们会比较熟悉，我是四方神兽朱雀，世人常常以为我就是凤凰，其实不然，叫火凰只因为我是雌性，”说罢，扭扭尾巴好像有点不好意思，“上次被你食物的香味吸引，没注意吃的太饱反而走不动了，一时失手被你抓到，本已打算认你为主，既然你将我送给戊戌，他就是我的主人，刚才感应到他有危险，才会撕裂空间赶来救人，不想竟重遇故人。”
　　扑通，乐天再次倒地，难道说，因为自己一时不察，就这么错过一只神兽，那可是朱雀啊，四灵之一的朱雀，多么强大的战斗机器，居然就这么拱手送人了，这么小概率的朱雀被他让出去了，他上哪再遇到个青龙、白虎还是玄武啊。
　　“真的是红尾巴毛。”戊戌的心里有一个很小的角落终于平整了，他一直觉得红尾巴毛和别的鸡不一样，不但有智能，生活习惯也大不相同，骨子里面就透着别的鸡没有的傲气，本来以为至多是真人扮演，猜来猜去觉得太累，干脆不猜了，没想到原来是神兽身份。
　　耳朵陈蹲在地上，郑重其事的夸奖，“你还真大方。”
　　“噗！”不行了，内伤了！
　　乐天真的被刺激到了，耳朵陈这句话太发自肺腑了，乐天也就由衷的被刺激了，趴在地上半天不愿意起来，脑海里朱雀两个字回荡来回荡去，回荡的他更加纠结。
　　好在他是乐天，自己趴在地上寻思了很久，寻思出一个理，这朱雀毕竟是白得的，他实实在在要朱雀也没什么用，就算它战力强大，但是他一般情况下也不需要，毕竟他过得不是成天喊打喊杀的日子，退一步来说，就算要开打，他和戊戌经常在一起，那么朱雀保护了戊戌也就算保护了他，也不亏。
　　于是，乐天想通了，虽然还有那么点郁闷，但是精神头回来了，他跳起来，指着前方，“出发。”
　　三人一鸟沿着右边山洞往下走，路上乐天偶尔会哀怨的叹一叹，另外两人一鸟默契的装没听见，没有别人的关注，乐天叹了几叹也就不叹了。
　　也不知道走了多久，只觉得路很长很长，一开始两边还有一些内洞镶嵌环绕，后来连内洞也没有了，平板直接的一条路在脚下延展，收拾得干干净净，没什么石子。
　　山洞两边不计成本的驾着两排火把，一路下来从没断过，光线充足倒也不难走，奇怪的是，蛇王的地盘竟然一条蛇都没见到。
　　路面越来越平坦宽阔，渐渐的，土黄路面上有了零零星星的草，走着走着就成了整片绿草地，依然在山洞里，但是他们好像终于走到山洞尽头，地面已经极其开阔，整个视野范围内，绿草如茵，花开缤纷，如果不是头顶黑糁糁的泥土，他们几乎就以为这是到了室外。
　　“就是那。”沉默良久的火凰突然开口。
　　一间中国传统的高墙大院坐落在眼前，绿瓦红墙，门前立着两只威武雄壮的石狮，两扇朱门大开，有人拱手低眉顺眼的候在门口，知道他们过来，恭顺的开口，“朱雀大人。”
　　火凰懒懒的趴在戊戌头顶，从喉咙里嘟囔了一声算是答应了。
　　眼前的人还是低着头，听任吩咐的样子，“朱雀大人有什么吩咐？”
　　火凰还是懒懒的，“送我们去龙宫。”
　　“是。”一直低着头的人这才抬起头，展袖一挥，眼前景色立变。
　　




☆、南海龙宫后花园

　　直到踏在海底坚实的石道上，戊戌还有种狐假虎威的感觉，火凰在他头上重重抓了两下，他才回神。
　　南海龙宫雄伟壮丽，比刚才看到的大院落宏大许多，高低不同的宫殿墙壁一眼望不到头，大小不同的贝壳屋作为民居散布在海底四处，水流缓缓，水草摇曳起舞，不断有各种海底生物浮游而过。
　　仍然可以顺畅呼吸，伸出手去动一下，就能感到水流的阻力，头顶却没有压力，和平时一样。
　　几人愣愣的看了很久，才注意到前面喊打喊杀的人群，都是战斗系玩家，围着一群乌龟打得正起劲，玩家里面各种职业的都有，有人指挥，分工配合的还算不错。
　　小龟也都是站着的，手里握着短小的矛，身上还套着蓝色背心，一只只正儿八经的刺着矛，看起来竟有几分可爱。
　　有几道法术没打中目标，突然擦过来，他们赶忙闪身错开。
　　耳朵陈刚躲开一道法术，蓝光险险的就着他的脸擦过去，他呆呆摸着脸：“天啊，海底世界真危险，刚才进来的时候怎么没看到他们？”
　　“应该是有别的入口。”戊戌倒没躲，刚才的法术被火凰直接弹回去了，打中前面正在战斗的一个玩家，他回头疑惑的打量他们半天，发现是生活玩家，又疑惑的拿出一瓶红灌下去继续战斗。
　　耳朵陈摇头，“这是什么世界啊，怎么战斗玩家和生活玩家挤成一堆。”
　　乐天躲过一簇亮光，“想开点，不算一堆，地方一样而已，我们接的就是战斗玩家的任务，快走吧，这里确实很危险，不过那是什么？一只龟？”
　　戊戌仔细看了看，说：“应该是龟丞相。”
　　“嗯！”耳朵陈说：“带着丞相帽，是龟丞相。”
　　乐天下结论，“龟丞相也是龟，改变不了品种，就是这些乌龟的BOSS。”
　　“对，我是龟丞相。”某只被议论的龟本来不打算多生事端，但是听着听着就有点不对劲了，虽然他确实是龟，但是就是有那么点不对劲，想了想还是顶着乌青色的龟壳站起来，佝偻着身子问问清楚，“看起来你们跟那些人不一样，来这里做什么？”
　　戊戌说：“我们来找极品仙草。”火凰依然趴在他头上不出声。
　　龟丞相了然，捻着自己所剩无几的三根胡子，笑容慈祥，“这是喝了多少，需要仙草来解酒？”
　　“你怎么知道？”
　　“你们不知道吗？极品仙草只有这一个功用，龙宫后花园遍地都是。”
　　“它不是叫极品仙草吗？”蛇王不是说这种草很稀少，不好找吗？怎么会成了遍地都是。
　　“叫极品仙草并不代表它真的就是极品仙草，不过解酒确实是极品，难道你们什么都不知道就来了？”
　　戊戌扯扯火凰的尾巴，“那蛇王叫你来干什么？”
　　“大概是门卡太多，有我在方便吧，不然你们就得一路打到后花园。” 火凰依旧懒懒的问龟丞相，“小龟，这些人在这干什么？你的徒子徒孙快被杀光了。”
　　龟丞相揉揉眼睛，确定了眼前这只貌不惊人的小鸟的身份，忙做了个辑，“小人眼拙，原来是朱雀大人大驾，回大人的话，这些人是来推我的，隔一段时间来一批，都是为了我手里的青铜钥匙，掉落率只有5%，但是他们前仆后继不达目的誓不罢休，看今天这规模，小的们还能替我抗一会，一时半会儿还用不着我出手。” 龟丞相伏了伏背，态度恭敬，“做这行真是没个清静的时候。”
　　火凰满意的点头，又问：“那东西有什么用？”
　　龟丞相的态度越发恭谨，微微低着头，像在遥想往事，“那是龙宫海沟的钥匙，据说有扇门就在海沟最明显处，凡是到过的人都说那门确实很显眼，只是那扇门材质坚韧，水浸不塌，雷劈不倒，进去的人寥寥无几，出来的更是少之又少，听闻里面住着上古九头凶兽相柳，因为发了无数洪水，涂炭生灵，被大禹砍杀，灵魂也被禁锢于此，不得轮回，相传如有谁能完成他的心愿，便能得到财宝万千，因此人人趋之若鹜，这第一个关卡就是青铜钥匙，小的守在这已经认识了不少熟脸。”
　　戊戌纳罕，财宝万千？！怪不得掉落率只有5%，那扇门里面住的可是有名的凶兽相柳，戊戌早先看过关于它的介绍，明白龟丞相说的不假，参照火凰这个活生生的例子，系统设置的相柳实力也可见一斑。
　　这任务确实非常吸引人，但是有几斤几两自己知道，这种不可能任务还是听听就算了，撇开相柳不谈，单是龟丞相他们就推不倒。
　　被彻底忘记的火凰不满的啄了啄戊戌的头皮，戊戌吃痛，“火凰，你干什么？”
　　火凰没理他，喉咙里发出一声疑似笑的音调，又问龟丞相，“小龟，钥匙现在在不在你手上，你给我还是我推你？”
　　听到这句话，龟丞相一凛，头上的汗珠啪嗒啪嗒直往下滚，硬生生的憋住才没把眼泪也一起滚下来，他在这当个NPC容易吗？这世道，尤其是田园世界，真人NPC比例太大，不吃香啊，眼前这个一不高兴随便打个喷嚏就够他飞到大陆架再自己爬回来，自己这幅身体基本上也就是名副其实的龟速了，惹不起啊。
　　好在惹不起还躲得起，他拿出青铜钥匙，双手奉上，“这便是青铜钥匙了，请朱雀大人万万收下。”说罢，瞄一眼那边打的正起劲的玩家，差不多有一个帮的人吧，远处好像还有一些人躲躲闪闪想抢怪的，可惜都白来了。
　　火凰嗯了一声，拿翅膀拍拍戊戌的头发，“拿着收起来。”
　　戊戌握着钥匙一头雾水，难道火凰打算进去会会相柳？他们来这里不是找极品仙草的吗？他怎么觉得到了这个岛以后接的任务越来越多，没有一个完成的，现在还多了一个不可能任务。
　　乐天跳过来边拍戊戌边看向左右，“愣什么，快收起来，别让人看见，我们打不过。”亲眼看着戊戌收起来，又问火凰，“他们怎么都认识你？”
　　“因为我放出了朱雀的气，所以他们能感觉到。”
　　“原来如此，还以为是田园世界的名人效应，应该是类似气场之类的东西吧，好威风啊，需不需要运气什么的。”
　　火凰转着眼珠子，“不需要，操作界面就有。”
　　狐假虎威的感觉很好，被人恭敬的让了一路道，他们无比顺畅的过了十几道门槛，火凰对龙宫的地形就像对自己家一样熟悉，一点弯路也没走，带着他们直吼吼的就闯进了龙宫后花园。
　　大概是龙王不在家，没人出来查看，几道门槛的看守人都是特征鲜明的虾兵蟹将，始终被火凰的气场压制，纷纷拱手让路。
　　他们到了龙宫后花园看到满园通红的极品仙草时，还有点难以置信，竟然这么顺利就到了，竟然极品仙草就是龙宫后花园最普通的草坪，竟然啊竟然……
　　戊戌蹲□拔了一把极品仙草：“走吧。”
　　火凰刚刚拍碎一个泡泡，听到戊戌说要走，忙扯着他的头发，“走什么走，好不容易来一趟，多拔点，这院子里都是宝贝，都拔出去卖钱。”
　　“什么？”意思就是要扫荡龙王的后花园？龙王现在没出来并不代表后花园被抢也不出来啊。
　　头皮又疼了一下，火凰一改先前的懒散，精神百倍的站在他头上伸着小翅膀直指龙宫后花园，“非常时刻不要发呆，冲吧，给我摘光、拔光、挖光。”
　　戊戌揉着发麻的头皮，一边的乐天和耳朵陈大汗，好汗啊，居然教唆他们抢龙宫的后花园，这还是那个高傲于世的朱雀吗？
　　“那就……冲吧？”耳朵陈不太确定的看着戊戌，乐天已经往前冲了，顺手拉着耳朵陈一起冲，“冲吧，都是钱啊，大不了被龙王发现，反正有火凰挡在前面。”
　　听到有火凰挡着，耳朵陈放心了，就地开始搜刮，先拔点草坪，反正这东西到处都是，拔满一格好了，接着是海带，也装满一格。
　　戊戌跟在后面拍鉴定，海底生物本来就不及陆上多，大部分都是藻类，极品发菜、极品紫菜、极品海带、极品石花菜、极品鹿角菜，多是能吃的，龙王的后花园像个菜园子，戊戌现在也明白极品仙草为什么叫极品仙草了，这一园东西就没有不极品的。
　　除此之外，还有不少珊瑚，白的、蓝的、红的、粉红的……颜色各异，乐天正把一支红珊瑚往腰带里收，边收边笑不亦乐乎，“这可是宝石级珊瑚，能卖很多钱。”
　　耳朵陈发挥农民本性，拔的都是海菜，脸上的表情万分知足。
　　戊戌也拔了不少菜打算回去扔点进池子看能不能养着，剩下的可以交给乐天做菜，先前觉得有点对不住龙王，后来想想反正有刷新，好不容易来一趟，拔都拔了，干脆拔得利落点。
　　嗯，这里有两个形状一样的红珊瑚，拿回去摆在壁炉上当装饰品。
　　刚刚飘过去几只大贝壳，可以拿回去当收纳箱吧，这里的东西种类确实多，但是他的腰带装不下，幸亏有很多篓子和篮子，可以节省很多空间，他的收藏品关键时刻都派上了用场。
　　各种海菜都弄了不少，因为格子的关系，不敢多拿品种，数量上却很占优势，戊戌粗略计算了一下，每天不吃别的，光这些海菜就够吃两个月了。
　　火凰悠闲的躺在戊戌头上翘着爪子，估计着按照他们的腰带来算差不多了，状似无意的瞅一眼青色的假山，慢声说：“都别装太多，差不多就行了，留点空间讹相柳，哦，对了，还有弄玉的厨具。”
　　“弄玉是谁？” 戊戌打开腰带，还好没占几个空，就算这样，他的腰带也快满了，就差一个格子。
　　“弄玉是蛇王，再捡个大珊瑚带回去，反正那两个也要占一格，要不干脆多塞点，塞满一格为止。”火凰悠闲的躺着瞎指挥。
　　“哦。”
　　戊戌把附近那颗大珊瑚收进腰带，想想觉得不能太不给龙王面子，就没再塞，和大家一块儿沿着来路喜气洋洋的出去了。
　　等他们完全走出大门，假山后才缓缓走出一个人，朱袍玉带，只是面带赧然，想起刚才朱雀那一撇，还真有点尴尬，那厮一定是知道他就在后面，还好没拆穿，否则他堂堂南海龙王的面子往哪搁。
　　这些人也太生猛了，比他手下那一堆海鲜还生猛，好好的后花园，硬生生让他们折腾的露出好大一块地皮，幸亏只是数据，不心疼，不心疼。
　　但是那些数据却可以卖好多钱，三人带走那些东西的价值加起来够他几年的工资了，龙王这个NPC当的看起来风光，其实也只能看起来风光了，系统限制的太严，连食物都十餐有八餐是海带紫菜，怨念啊，先前看着他们拔，其实他自己也很想出去一起拔，无奈不能破坏规定。
　　一走出龙宫，戊戌就站住征询大家的意见，“现在去哪？”
　　耳朵陈奇怪的问：“难道不是回去交任务吗？”
　　“我也不知道。”本能上，他想回去交任务，但是直觉上，他觉得那把青铜钥匙还是要用的，于是就有了上面那一问。
　　耳朵陈讶然道：“难不成真要去会会相柳？从重生点到这里得很长时间，我实在是不想再经历感觉被剥夺的痛苦了。”
　　“还以为你很享受，原来你也知道那种感觉不好受啊。”乐天深有同感，“还是去看看吧，钥匙都拿到了，迟早要去，打不过还有火凰在，相柳再怎么厉害也打不过神兽，这是等级差，改变不了的，再说去了也不一定就要打架。”
　　乐天的夸奖，火凰很受用，点着小脑袋表示他说的不错。
　　“你当真想要财宝万千？”耳朵陈的言下之意就是你太贪心了。
　　乐天摇头，“财宝谁不想要，但是我没那么贪心，什么财宝万千，我也不想老被人盯着，难道你不想试试看能不能找根好一点的腰带、技能书什么的吗？反正生活玩家的等级又不重要，大不了掉一级，值得了。”
　　耳朵陈张了张嘴没说话，好像有松动的迹象。
　　戊戌也觉得乐天的话有道理，他没什么追求，反正他家钱多的花不完，再要更多也没多大用，何况他们才刚刚扫荡完龙宫。
　　但是他确实是该换一根好点的腰带了，游戏里面金银财宝有可能没用，但是一根好腰带却是人人都想得到的，特别是工具繁多的生活玩家，一根好的腰带无异于如虎添翼。
　　他们现在的腰带好一些的也只有50格，叠加50，的确需要换个腰带了。
　　火凰悠哉悠哉的趴着听他们三人说话，等大家都停嘴了才不紧不慢的开口，“其实我拿那个青铜钥匙是要给习绛，他比你们聪明，早就知道我是朱雀，不过既然你们想去，那就见见相柳好了，听说他生的俊美，九种面貌一种比一种美貌，堪称绝色，大不了我再跟小龟要一把钥匙给习绛。”
　　“什么？”习绛早就知道了，精明啊！人才啊！嘴真紧啊，连戊戌都不告诉！
　　“你以为习绛每天那么忙是在干什么？”
　　“啊，习绛果然是个祸害，这么遥远的事他都能提前策划好，不过你刚刚说什么？九头蛇也可以算作俊美？”乐天翻白眼，好像认识习绛以后，他翻白眼的次数也多了。
　　火凰想了想，认真的说：“你一下子说了两件事，让我先回答哪件好呢？习绛只是让我有危险的时候尽力保护戊戌，平时离戊戌远点，顺便遇到什么好任务给他留着。” 停了一会儿，又说：“智能NPC自然是有人形的，相柳生有九头，因而有九种不同的面貌，他本体被毁，我猜现在应该就是他的元神在结界中。” 
　　“到底是谁先开始说的两件事。”乐天又一个白眼送过去，推了推戊戌，“哎，你那条亮丽的尾巴打压潜在情敌。”又抬头鄙视火凰，“你还真听话。” 
　　火凰无视挑衅，“这是我们之间的交易，你知道了也没用，戊戌是我的主人，他不交代我也会认真保护，这和交易无关。”
　　这句话戳到乐天的痛处，“主人，主人。”乐天念叨着这两个字抱住耳朵陈假哭，“主人，主人。”
　　耳朵陈特别给面子，“叫我吗？你想当我的仆人？”
　　“噗！”
　　戊戌从头到尾镇定如常没有说一句话，习绛的言行举止他早就习惯了，乐天还是动不动就会被跟习绛有关的三言两语激出火气，也有点太不镇定了，连他都早早的看出红尾巴毛不妥，只是没有去查证，习绛知道这些也是很正常的，依照他的性格，凡事不把握在手里定然会不舒服。
　　戊戌调出地图，大略看了看，确定海沟的大体位置，“那我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“不是去海沟吗？难道又不去了？”戊戌很疑惑，既然定了要去，为什么不走？
　　“去去去，相柳，财宝，我们来了哈哈！”
　　                        
作者有话要说：前段时间在论坛看到测前世是哪个神兽的测试，于是我测了，测出来就是相柳，于是我萌了，想给他写一个不同的解释，下一章就会看到了。




☆、禹和相柳

　　跟着地图上的坐标走到海沟，几个人齐齐震撼，那扇水浸不塌雷劈不倒的门确实很显眼，显眼的他们差点以为那是一面没有边界的墙。
　　戊戌拿着手上的青铜钥匙，盯着比他还要大的钥匙孔，还是有些感动，虽说这钥匙是小了些，但是系统总算善解人意的把钥匙孔设计在他伸手就能够到的地方。
　　“这是钥匙孔吗？不如我们试试从这爬进去算了。”乐天踮着脚夸张的凑在钥匙孔跟前研究。
　　戊戌一声不吭，走到门前把青铜钥匙扔进去，乐天呀了一声站开，“没见过你这么不爱惜宝物的。”
　　青铜钥匙被扔进去以后一直静悄悄的没什么反应，门还是那门，拉环还是那拉环，海沟还是那海沟。
　　乐天是最没耐心的那一个，剩下的两人一鸟一个比一个镇定，半点要上前察看的意思都没有，他强迫自己耐着性子等了一会儿，终于等不下去了，伸出胳膊搭在戊戌肩膀上，“难道除了我就没人奇怪吗？”
　　“耐心点。”戊戌说：“年久失修也是有可能的。”
　　“年久失修？这么坚固的东西你跟我说年久失……真不给面子，说它不开它就开了。”
　　啪嗒！咔擦！
　　门一寸一寸慢慢的打开，火凰抓着戊戌的头发率先走进门缝，乐天和耳朵陈在后面跟着。
　　身后的门又缓缓的合上，海水被隔绝在外面，仿佛有一堵看不到的墙矗立在那里，把这一块天地阻隔成两个世界。
　　门内的情景与他们想象的有很大出入，见了那么多NPC，哪个不是有房子配备，好一点的还有院子有手下，过的别提多好了。
　　相柳一个人生活在这里，配备的东西应该更全面才是，最不济也该有点植物才不至于饿死，怎么都不应该是眼前这漫无边际的遍野黄沙，没有水没有植物，完全寸草不生，荒凉至极。
　　连风都没有，只有太阳高高的挂在天空静静散发着灼人的热气，没有一点声音，整个世界}人的死寂。
　　不远处卧着一副庞大的蛇身，巨大的蛇体孤高的盘绕在一起，地上安静的耷拉着九颗头，都是绝色美男子的脸，毫无生机的脸上还带着温和的微笑，看一眼就让人舍不得移目，遗憾的是，如此绝世容颜，却全都闭着眼睛，蛇身旁边堆着如山的财宝珍品，晃得人眼晕。
　　传说相柳的血肉有毒，被他的血流过的地方，无一例外的五谷不生，这么广袤的沙漠，相柳的血怕是早流光了。
　　“不用这么惊讶，相柳不是真人NPC，我还以为会在这见到相柳的大骨架，看来风干的还不错。”火凰站起来左右看了看又趴下。
　　“相柳呢？” 
　　“你们找我吗？”温润如玉的声音。
　　众人看向声音来处，一个淡淡的虚影出现在本来空无一物的沙地上，“很久没有见到人类了，很久了…..”
　　随着轻微的叹息，虚影逐渐转实，一时间，世界更加安静了，相柳的面貌委实惊人，好像取了九颗头所有的优势，倾城绝世的脸比那九张面目中的任何一张还要美上几分，他羽扇纶巾，浑身都透着祥和，只是表情有点迷茫，好像看到他们让他有点不知所云。
　　这真的是那个传闻中的凶兽相柳吗？如果是，那他的元神所散发出来的温和之气又该怎么解释？
　　火凰歪着头，打量着眼前人，有点不太确定的开口，“相柳？”
　　相柳茫茫然回望，半天才说：“原来是朱雀，近来可好？”
　　“还行，你怎么会在这？”火凰明知故问。
　　相柳还是那副茫茫然的口气，“时间太久了，很多细节都记不清，你们能告诉我是怎么回事吗？”
　　不知为何，戊戌觉得眼前的相柳有点可怜，他是那种容易心软的人，吃软不吃硬，鬼使神差的就说：“我们试试吧，你不记得细节，还记得大概吗？”
　　相柳想了很久，才又恢复了茫然，“我只记得我是相柳，他们都说我是凶兽，吃了我的肉会死，染上我的血也会死……我走过的地方河泽遍布……很多人要杀我，我只好跑，发了很多洪水……后来……我就在这里了。”
　　说了半天等于没说，乐天纠结，感情相柳说了半天全是他们已经知道的，最重要的那部分却忘了，转头看戊戌，却见他一脸的同情心发作。
　　“你还记不记得是谁把你杀……带到这的？”
　　“不记得了。”相柳缓慢的摇摇头，“好奇怪，想了很多年都想不起来，莫不是被封印了。”
　　“那怎么办？”
　　相柳低下头，轻声说：“对不起。”
　　戊戌走到相柳面前握着他的双肩，“别说对不起，我们知道这件事和禹有关，找到禹说不定就能找回你的记忆，还是先找到他吧，你还记得禹吗？”
　　“禹……禹……不记得。” 相柳迷茫的抬头，面色微动，“为什么突然这么难受，禹……是谁？”
　　“火凰。”看到相柳的样子，戊戌不忍，伸手拉了拉火凰的尾巴，“你知不知道禹在哪？”
　　“你还真是心地善良。”火凰气定神闲的说：“有没有带足够的水？”
　　“带了。”
　　“戊戌和我往沙漠深处找，你们两个留下来陪相柳下棋吧，这是规定，赢了相柳门才能打开。”
　　“啥？”乐天呆了，下赢了棋才能出去？他突然有种很无力的预感，该不是以后的游戏时间就在这里过了吧？
　　“顺便说一句，相柳的棋艺，啧啧，堪称无敌。”火凰不负责任的扔下一句话，和戊戌优哉游哉的走了。
　　“你会下棋？”
　　“不会，你呢？”
　　“会一点。”
　　留下来的两个人你看看我，我看看你，都默了。
　　“不好意思，地方简陋，招待不周，你们擅长哪种棋？”相柳不好意思的笑笑。 
　　“随便。”
　　反正都一样。
　　“那就围棋吧。”相柳不知道从哪万分优雅的摸出一个棋盘，“谁先？”
　　“我先来吧？”
　　耳朵陈走到相柳身边就地坐下，眼前的巍巍金山晃花了他的眼，他突然间很怀念那些在田野间挥汗如雨的日子，那是多么痛并快乐的日子啊，至少和眼前这满眼的黄颜色相比是快乐的。
　　越往深处走，越能感到沙漠的辽阔，到处都是淡黄色的沙土，真正的一望无际，仿佛怎么走都到不了尽头，让人越发的绝望。
　　火凰百无聊赖的躺在戊戌头上指路，戊戌脾气好，安安静静的，指哪就走哪，就像刚才他故意说出习绛的名字，也不见戊戌的表情有一点变化，镇定的让人摸不出的心思，好在戊戌是个宽容的人，如果是敌人，啧啧，那一定很可怕。
　　“好了，停下吧。”到了相柳视线看不到的地方，火凰终于出声了。
　　戊戌停住脚步回身望去，没有看见人，再左右看看，还是没有人，干脆把火凰抓下来，火凰恢复成红尾巴毛的样子落在地上。
　　戊戌蹲下和火凰对视，“我们到哪了？”
　　“我也不知道，总之相柳看不到就行了。”看到戊戌站起来打算往回走，忙叫住他，“从刚才我就觉得奇怪，大禹是一代帝王，那个年代杀个把凶兽是常事，你没留意到相柳的表情吗？是不是觉得很悲伤，那样安静的人也能流露出那种表情。”
　　戊戌颔首，“是啊！”
　　“如果是你，你会为一个根本就不重要的人做出那副表情吗？你说是不是和爱情有关呢？”
　　戊戌有点发蒙，他一遇到这种听起来复杂的问题就蒙，怎么好好的就上升到爱情的高度了，据他所知，爱情是这个世界上最复杂难辨的感情，他脑子笨，听不懂，于是他问：“为什么不能是亲情和友情？”
　　“相柳的形态一看就和大禹没血缘关系嘛，不过友情也是有可能的，撇开这些不谈，如果是你杀了对你来说很重要的人，你会怎么办？”
　　会怎么办？杀了最重要的人？他没杀过，所以，“不知道。”
　　“如果对方死了，但是元神不灭，而且生生世世不得轮回，你会怎么办？”火凰继续说。
　　这回戊戌弄明白了，爱情他不懂，但是如果有个很重要的人因为自己永世不入轮回，而且这个人还是自己亲手杀的，那么，“我明白了，你是说禹就在这里守着相柳？”
　　火凰艰难的点点头，欣慰地说：“总算孺子可教，刚才我说的那么大声就是为了让禹听到，如果他在的话总会跟过来的，如果没跟过来，那就遗憾了，准备毫无所获的下棋吧。”
　　“不会，他会跟过来。”戊戌很肯定的说。
　　空气一阵扭曲，出现一个淡淡的轮廓，有一瞬间，戊戌几乎以为这是又一个相柳，但是很快就发现不是，相柳周身都给人一种温和的感觉，而面前这个人虽然也是书生装扮，却有一种盛气凌人的气场。
　　戊戌俯□悄声问：“真人还是数据？”
　　“数据。”火凰又变回麻雀大小飞到戊戌头上，“接下来就交给你了，搞定了叫我。”
　　没办法，戊戌只好自己上阵，不能事事都依靠火凰，它没出现的时候，他们也是凭着自己找到的蛇王。
　　“你是禹吗？”
　　“坐下聊吧。” 对面的人点点头坐下，“等了这么久终于等到人来，阿繇的情况你们也看到了，他只记得自己是相柳，别的全忘了，我守了他这么多年，始终不敢靠近，是我没脸见他。”
　　“为什么？”
　　“世人都说相柳残忍嗜杀，没有人希望他活着，只有我知道阿繇是一个多么善良温和的人，见到别人流泪，他总是比对方还要伤心，可是我也不知道为什么？这么善良的阿繇，却偏偏有这世上最残忍的身体，凡是他总到之处总是江河泛滥民不聊生，他觉得都是自己的错，就在沼泽地隐居起来，不断有人要杀他，他也不懂的反抗，身上的血流了一地，庄稼长不出来又是他的错，最后他力竭而亡，连轮回的机会都没有，死了也不得安生，牲畜啃食他的身体而亡，也成了他残忍的证据。”
　　禹的脸上有满满的回忆，一代帝王，说起伤心事来也收敛了全部气势，只余下淡淡的愁思萦绕。
　　戊戌明白，禹根本不需要他接话，禹只需要一个听众能让他把这些年的苦处一一说出来，于是他正襟危坐尽责的当一个好听众，火凰也没动，不知道在认真听还是睡着了。
　　“我从小就认识阿繇，第一次见到他的时候，我还很小，有一次被一群伙伴欺负，阿繇伸了一颗头把他们吓跑，我没跑，不是不想跑，是被吓傻了跑不动，阿繇却好像比我还害怕，怯怯的看了我好几次，才惊喜的说‘你不怕我。’当时他脸上的笑容，我永远都忘不了，这么多年，阿繇他一直就只有我这么一个朋友。”
　　禹停了一会儿，目光怅惘，“可是我这唯一的一个朋友却…..呵呵……却亲手杀了他，那个笨蛋，我以为他会躲，结果他没有躲，那个时候……他说对我说‘我早该死了，对不起，带给你这么多困扰’，我这一生第二个忘不了的便是那时候他的眼神，万念俱灰了无生趣。”
　　“所以你怕他不原谅你？”
　　相柳是真的很可怜，那么善良却拥有一副凶兽的身体，被众生背弃，被最信任的人杀害，戊戌终于明白他为什么会忘记，此种记忆，不要也罢。
　　禹淡淡望着远方，“是。”
　　“那你想让我们做什么？”
　　“我想让他知道前因后果，不管怎么说，我想让他有机会轮回，再……帮我问他，想不想见我。”
　　“你应该自己去找……啊……”戊戌的话还没说完，火凰在他头上猛的跳了几下，飞起来，“别入戏太深。”戊戌只好把未出口的话改成，“好吧，我去告诉他。”
　　禹感激的说了声谢谢，又淡去身形不见了，戊戌抱着一团乱的头晃了晃，起来往回走，没听到后面火凰说的话。
　　“这前期不就是给生活玩家的任务嘛，不用打不用杀，听听故事，当个传话筒就成了，话说习绛是不是也该来了，我可不想一直被困在这。”
　　                        
作者有话要说：相柳又叫相繇，所以，禹会称他做阿繇，历史上究竟是怎么回事，我不清楚，笔下的相柳是个温和如玉的善良人，禹是那个时代有名的帝王，自然有他的霸气，但是本章所描述的只是一个生活中陷于纠葛中的禹，请勿纠结历史真相。。。




☆、习绛来了

　　叙述的过程中，相柳一直很认真的在听，没有询问也没有打断，只是脸上依旧茫然，提到禹，这种茫然会更甚。
　　直到他讲完，相柳的表情还是迷茫的，乐天和耳朵陈站在旁边也很迷茫，怎么原来相柳很善良吗，这也太悲催了点，他是不是有点善良过头了，被人欺负成这样还只知道躲。
　　“我知道了，虽然还是想不起来，时间太久了……你问我想不想见禹，我不想见，不记得自然有不记得的道理，还是不见为好。”
　　戊戌有点发怔，相柳比他想的有个性，没按常理出牌，那他们算不算完成任务了？
　　相柳想了想又说：“可是他毕竟陪了我这么多年，劳烦帮我转告他我很好，请他放心，那些东西是我偶然得到的，请你们挑几件当回报吧。”
　　相柳身后，那个淡淡的轮廓无言站立，嘴唇张了又合上，戊戌能看出来，他说的是，“我都听到了。”
　　系统提示：完成任务，相柳的愿望，任务奖励任选。
　　乐天已经扑在金山上兢兢业业的搜宝，眼睛直溜溜的闪着金光。
　　耳朵陈磨磨蹭蹭等着戊戌答疑解惑：“戊戌，你有没有看出来这是属于友情还是爱情？”
　　“没有。”戊戌比他还要疑惑。
　　“那你说我们把这个任务做了，后来的人会接到什么任务？”
　　戊戌想了想，“安排他们见面，让相柳彻底想起来，或者一起轮回，有很多吧！”
　　走到财宝跟前，两人停住，耳朵陈说：“刚才在相柳身后的那人就是禹吧，真可怜，面都不敢露，相柳也真狠得下心。”
　　戊戌不太赞同，“禹举刀对着相柳的时候不见得就不狠心，况且相柳如今什么都忘了，你能指望一个没有记忆的人原谅禹？”
　　“认识你这么长时间，这句话你说的最长，所以下一步就是要让相柳原谅他了，真是个大工程，不知道哪个倒霉蛋接。” 
　　“嗯，”戊戌点点头，“大工程。”
　　耳朵陈和戊戌蹲在地上百无聊赖的扒拉着地上的财宝，一边扒拉一边对话，乐天在旁边抱着一堆宝贝看的捶胸顿足。
　　“喂，你们不要一副不把这些财宝当钱的嘴脸好不好？金山银山都没这值钱啊，穿山护甲，应该是穿山甲做的，抗物理，拿走放中介处卖，华丽舞蹈，这腰带的名字起的真有水准，600格，叠加300，装备要求100级，有点远，不过也拿着吧，这是什么？万能调料，极品啊，拿不拿呢？还是拿吧，以后就不用买调料了，省钱。”
　　大概是和北冥小海呆久了的缘故，乐天最近偶尔会北冥小海上身，戊戌已经见怪不怪，不过这里的腰带还真多，戊戌手上抓到两根看了看，属性一样，抗物理+8%，200格，叠加100，20级装备要求，戊戌拿了一根，另一根递给耳朵陈，两人马上换下旧腰带，心满意足的朝相柳的方向去了。
　　乐天看着他们的背影无语凝噎，怎么突然觉得自己好像很贪财？话说有像这两个这么不贪财的吗？相柳只说让他们挑几件，没说到底挑几件，乐天拿了三件，不好意思再挑，怕挑多了系统直接阻拦，那就丢人了。
　　完成任务领了奖励，剩下唯一的问题就是怎么出去，火凰指望不上，它早就趴在戊戌头上睡着了，还打着细细的鼾，听起来无比香甜。
　　三个人之中唯一会下棋的乐天也已经惨败而归，抱着怀里的三件宝贝自言自语，“难道要饿死在这？然后再重生再饿死？钱果然不是那么容易赚的。”
　　戊戌和耳朵陈对望一眼，都知道对方在担心农庄的地，没人管也不知道会长成什么样，院子里那些蔬菜倒不甚担心，北冥小海应该会帮忙打理一下。
　　相柳安静的坐在地上面对棋盘，半天带着歉意说了一句：“不好意思，给你们带来困扰了。”
　　“没关系，不关你的事。”是系统要这么设定的。
　　戊戌坐在棋盘对面放下一子，相柳一愣，随即淡笑而坐陪着他下棋，他不懂围棋，下的毫无章法，相柳仍然尽责的落子，只是省去了思考的步骤，实在看不下去了，就认真的问：“你真的不悔棋吗？”戊戌坚定的摇头：“落子不悔。”相柳便面带佩服的说：“戊戌乃真君子。”
　　戊戌只听过‘观棋不语真君子’，他不悔棋不是因为别的，就是因为悔了也不知道该重走哪一步，效果和不悔是一样的，但是相柳这么说了，戊戌也只能生生的受了，好在他不是小人，君子这一称呼还算勉强受得起。
　　耳朵陈蹲在旁边咬着一根胡萝卜看他们下棋，他也是棋盲，看了几局也没看明白个所以然，如果不是门没开，他甚至连谁赢了也看不出来，百无聊赖之下，一口吃完剩下的胡萝卜，坐在地上垒沙碉。
　　沙子太散凝不住形状，他只好往上撸，不一会儿就撸出几座小山，被刚走过来的乐天一脚踩扁几座，“请问你几岁？”
　　“39岁。”耳朵陈没抬头，继续撸。
　　“刚才你吃的胡萝卜给我一根吧，无聊的要命。”
　　耳朵陈掏出一根扔过去，乐天接住嘎嘣咬了一口，“在沙漠里能吃到萝卜真是一种享受，这东西贵不贵？”
　　“不贵，滨海城买的，10铜币一斤，等熟练度到了20，解封一堆萝卜，到时候就能自给自足了。”耳朵陈又拿出一桶水，“喝不喝水？”
　　“不喝，哎！还是喝点吧，这环境，看着就觉得渴。”乐天拿了一只从戊戌那顺来的青瓷碗舀了小半碗水，“你和戊戌都是走到哪都带到哪吗？”
　　“是啊，方便灌溉，也方便做饭，难道你不是吗？”
　　“不是。”乐天走到正在下棋的两人那看了几分钟，又黑着脸回来蹲在耳朵陈对面，“刚才看戊戌下棋很痛苦吧，那哪是下棋啊，胡来么。”
　　耳朵陈又撸起一座小山，笑呵呵的说：“戊戌下棋不好吗？我看不懂。”
　　说到这里，两个人都没话了，戊戌和相柳下棋下的温柔，每次落子都没有声音，沙漠里又恢复了落针可闻的安静。 
　　这里没有时间，连面板上系统公布的时间到了这里也归成00:00:00，所以他们自己也不知道过了多久，饿了就吃，渴了就喝，看着他们吃喝，相柳有时候会流露出奇怪的表情，让他们怀疑相柳是不是因为时间太长连他不是元神的时候会吃东西都忘了。
　　不吃不喝的时候，世界就很安静，相柳依然耐心十足的和戊戌下棋，戊戌下的依然不得章法，不过慢慢的也能看懂谁输了，输了多少，乐天已经习惯了和耳朵陈一起撸小山，火凰睡在戊戌头上竟然没醒过，无论戊戌怎么动他都睡功了得，既不会被吵醒，也不会掉下来。
　　在这么安静的气氛下，传来的声音就很突兀。
　　啪嗒！咔擦！
　　熟悉的声音让众人全部一激灵，齐齐向声音来处看去！
　　果然！
　　那扇高大无比的门正在缓缓打开，门外隐约可见一角墨色。
　　习绛以极快的速度进到门内停住，十几个劲装玩家沉默的跟在他身后，行动快捷干练，刚刚过了龟丞相那一关，装备却没看出有多大磨损，看样子都属于精英人物，只是一个个脸上都没什么表情，面瘫一样，只有习绛在笑，笑的嘴里的狗尾巴草一晃一晃的。
　　火凰从戊戌头上爬起来，小爪子站得稳稳的嘘声说：“来的不慢。”
　　习绛很有礼貌的弯腰做了个请安的动作，姿态无比优雅，“承蒙夸奖，不甚感激。”眼睛却是望着戊戌，不过戊戌不知道，他现在又有点呆，打从习绛进来的那一刻起，几乎同时，相柳不见了，他不见的时候手上还捏着一枚黑子，正要放下。
　　乐天觑着火凰打趣：“醒的倒及时，装睡的吧，怪不得你一点也不着急，你们说好的？”
　　火凰把头埋在戊戌头发里闷闷的说：“戊戌几天没回去，他能不着急吗？这不就找来了，要不我也不敢冒这险，你以为我棋艺好还是怎么地！”
　　“你说习绛紧张戊戌，这我是很理解的，但是你有把握他的棋艺能赛过相柳？”
　　火凰呼啦抬起头，声音憋着笑，“你跟他下过棋，你觉得怎样？”说完干脆呵呵笑了。
　　乐天的老脸红了红，噤声了！他想起来了，面对习绛和相柳，那种压迫感是一样的，虽然他们下棋是两种风格，一个慵懒悠闲，一个云淡风轻，但是这两种风格都能很轻松的把他逼得冷汗连连。
　　朱雀到底是朱雀，选的真人NPC也精明的要命，把握人的心理这么精准，他怎么就没想到习绛这回事呢。
　　“都去找任务人，回来跟我报告任务内容，完成任务以后这些东西随便挑，每人限挑三件，如果完不成，回去自己领罚。”
　　习绛伸手懒懒的指着那堆财宝，口气凛然的下着命令，姿态却和往常一样慵懒，那些疑似他手下的人好像也习惯了，每个人都板着一张脸，谁也没有应声，十几个人站在习绛身后微微颔首，迅速展开行动，没几秒就都不见了人影。
　　耳朵陈看着这个新来的人，脚步一挪，打算先去做自我介绍，刚走了一步，乐天拉住他，“不用去，我们都属于被无视的人群。”耳朵陈停住脚步观察了一会儿，发现乐天说的是对的，他们果然被不可思议的全体无视，那人眼里好像只看得到戊戌，虽然戊戌根本就没注意到。
　　习绛慢悠悠的放下胳膊，几步走到戊戌对面坐下，捡起刚才相柳掉下的黑子颇有兴味的捏在指尖随手落下，抬眼就笑，“呵，棋艺还是这么差。”顺便不着痕迹的瞥了火凰一眼，火凰接收到信号拍拍翅膀飞起来打算往乐天头上转移。
　　“戊戌，回去要好好洗洗头。”习绛慢悠悠的继续说，语声温柔带笑。
　　啪！
　　在乐天和耳朵陈同情的目光中，火凰自由落体了。
　　戊戌一直没有说话，他根本没有注意到习绛说的话，确切的说，他正沉浸在自己的世界中，一直在认真看棋盘，直到火凰灰头土脸的爬起来拿乐天的衣服蹭掉沙土，他才看明白，他又输了，一抬头，不期然看到习绛笑到眼角眉梢的脸。
　　嘭，嘭，嘭！
　　戊戌捂着心口，他是不是以为错了，怎么突然感觉到自己的心跳这么有力，击的他怀疑周围这几个人都能听到。
　　“怎么了，不舒服？”习绛敛了笑，第一时间站起来，伸手就往他手上覆去，“让我看看。”
　　来不及阻止，戊戌目瞪口呆的看着习绛捏开他的手，把自己的手放在他心口，乐天在旁边骂了声：“笨蛋。”
　　“……就是跳的比较有力……嗯？戊戌……”习绛突然笑的有点不知所措，话也没有说下去。
　　戊戌抓住习绛的手慢慢拨开，缓声说：“没事，生理性心律不齐。”
　　习绛的笑停在脸上，呆呆的收回手，目光复杂的看了戊戌许久，才说：“我去找任务人。”话没说完人已经不见了。
　　戊戌有点内疚，这还是他第一次见到习绛这么尴尬，他盯着棋盘，不知道怎么就想起刚才习绛着急的表情，心口有点空。
　　周围两个人都转过身憋着笑，生理性心律不齐，亏他想的出来，说的那么镇定，搞不好戊戌是真的这么想的，反正在座的没一个是医生，也不能证明他说的对不对。
　　耳朵陈是单纯在憋笑，乐天是开怀的直想大声笑，尤其是看到习绛短短的时间里瞬间从惊喜到憋闷的表情，他差点就忍不住喊出来：“你也有这表情。”要不是他现在需要习绛开门不好得罪，没准就真敢喊出来。
　　耳朵陈用手肘顶了顶乐天的腰，悄声问：“情侣啊？”
　　“咳咳咳咳咳，”乐天捂着腰咳了半天，一手肘顶回去，“轻点，没看我正笑的高兴，你见过这么别扭的情侣啊？”
　　耳朵陈望着垂头不语的戊戌，似有所悟，“闹别扭的情侣啊！”
　　乐天抬头吹了个口哨，“如果你的智商再高点就说能对了。”
　　“你是说我智商低。”
　　“这我没说，智商是没有上限的，我怎么知道你是30、80还是160。”乐天又吹了个口哨，这都什么人啊，没准这耳朵陈的智商还真不怎么样。
　　“30、80、160，你就不能说个正常点的智商吗？”耳朵陈给了乐天一个我不跟你计较的表情，坐在地上继续撸沙子。
　　“相柳不见了！”戊戌突然出声，他一直在奇怪相柳不见是去哪了，明明消失前还是正要落子的姿态，说明不是他自己要消失，正在揣测是不是禹做了什么？被习绛一打岔，他一时也就忘了，现在关于相柳的事又回到脑子里，顺口就说了出来。
　　其他几个人离得稍微远一点，没注意到相柳，听戊戌一说才发现相柳真的不见了，都站起来，看了几圈都没找到相柳，刚刚还在这里温文尔雅下棋的人，转眼就不见了，还是凭空消失，玩惊悚啊！
　　火凰在乐天头上舒服的打了个滚，兴奋的说：“大概是要换任务人了所以系统把他挪去了别处，乐天这个发型很不错，占地面积大，很舒服。”
　　“你能不能从我头上下来，回戊戌那去。”遇到危险就去保护主人，没事就来他头上打滚，怎么看他都像个专门用来给火凰休息的人形树，而且头上顶着一只鸟有损形象，戊戌不在乎，但是他在乎啊，一次两次也就算了，老这样还怎么出门啊，真是亏大了。
　　“你以为习绛是吃素的。”火凰在乐天头顶不屑的摇着它的长尾巴，可惜乐天看不到。
　　乐天炸起：“所以你觉得我就不是吃肉的？！”
　　“是啊，我就是这么以为的。”
　　“噗。”乐天伸手上去想把火凰抓下来，一把抓了个空，火凰早已经飞在半空，刚好比乐天伸长胳膊还要高一拳头的距离，乐天气的直跳脚。
　　“好乱啊，”耳朵陈抬脚压平他撸出来的小山，走到戊戌面前拿出水桶，舀了两碗水，递给戊戌一碗，“喝点吧，你一直在下棋没怎么喝水，下一个任务应该是要完成禹的心愿，不知道他会提什么要求，是见面还是找回相柳的回忆，戊戌，你有没有觉得这任务很影响心情，虽然是数据，也很影响。”
　　“谢谢，这水很好喝。”一口气喝完碗里的水，戊戌还真有点渴了，于是又舀了一碗，“科学发达，如果有合适的人造生物体，智能NPC成为人类也是可以的。”
　　“是啊，这任务是我找你们来做的，又是我自己想回去，要是早知道会被困几天，我可能就不会来了，不过也算赚了一笔，腰带，龙宫那些东西，都是免费赚来的，我挖了很多海菜，你呢。”
　　“我也挖了很多海菜，还有三颗珊瑚，哎？”
　　消失的习绛再一次出现在戊戌面前，脸上没了刚才的尴尬，恢复了往日的神情，甚至比往日还要高兴，他拉过戊戌的胳膊，就着碗喝了口水，“我回来了！”
　　“任务怎么样了？”戊戌问，喝光剩下的水，收了碗。
　　习绛笑眯眯的看着他这一系列动作，回答的牛头不对马嘴，“让他们都在我视野之外休息待命。”说罢，瞄着周围碍事的两人一鸟，那眼神很明显：这还有三只碍事的。
　　被嫌弃的三只马上蹲下装鸵鸟，我们没看见，我们没听见，我们什么都不知道。
　　“任务怎么样了？”
　　戊戌继续锲而不舍的追问，蹲在地上的某三只齐齐哀叹，要不要这么没眼力界啊，迟钝成这样，习绛你确定你的眼光没问题吗？
　　“禹说想见相柳，让他真正的恢复记忆。”
　　“哦。”戊戌想了想，“相柳没有记忆，不见挺好。”
　　“挺好？”习绛逼近戊戌，声音一下子拔高，恶狠狠的说：“他就是全忘了，忘光了，忘了几万年，我都要给他找回来。”
　　戊戌悄悄往后退，相柳，你是得罪过习绛吗？
　　                        
作者有话要说：5号入V，谢谢大家的支持，养肥的童鞋冒个泡吧！
今明两天连续更新，4号不更码字存稿，下一章相柳的任务就完成了，他们将回去继续种田。




☆、任务完成（又是抓虫）

　　相柳同意了见禹。
　　没人知道习绛在哪找到的相柳，也没人知道他和相柳说了什么，总之相柳同意了。
　　相柳在习绛回来的时候就已经出现，远远的站在地平线处，单薄的身姿在这广袤的天地间显得非常不合群。
　　说不明白为什么，戊戌总觉得相柳特别孤单，所以拼着自己那么差的棋艺，也要陪着相柳一盘又一盘的下棋，后来反而成了相柳陪着他下，一遍遍，不厌其烦。
　　相柳一步步走近，禹脸上的表情倒很镇定，戊戌看着他紧握的拳叹气。
　　习绛抬起胳膊落在戊戌肩上安慰的拍了拍，戊戌觉得有点安慰，接着反应慢的盯着肩膀上的手，又抬头盯了习绛一眼，习绛也满脸笑意的回望着他，用只有戊戌能听到的声音问：“有事？”。
　　戊戌低头想了一会儿，往前跨了两步。
　　习绛：“呵……”
　　终于走到禹面前，相柳还是那副风轻云淡的模样，对着戊戌微微一笑，才略带迷茫的看着眼前的禹，“你就是禹吗？”
　　“阿繇……”
　　“知道我的小字，你曾经是我的朋友吧，不好意思，我忘记你了。”相柳淡淡微笑，眼神纯洁。
　　侧耳细听的几人抬头大翻眼皮，要不要把伤人的话说的这么无辜啊，不知道这样更伤人吗？不过禹真不愧是一代帝王，镇定的他们什么都没看出来。
　　“对不起，阿繇，当时我也是逼不得已，我真的以为你会躲。”禹自嘲的笑笑：“你信不信我？”
　　“不知道，我不了解你，你跟了我这很多年，是因为内疚吗？”
　　“我只是……想守着你。”
　　“噢！”相柳转身走了，走到戊戌身边不确定的说：“杀了人是不是……应该内疚，他不内疚……我不喜欢他。”
　　场面一下子陷入僵局，两个人都不再说话，相柳满是迷惘的发着呆，禹就望着相柳，他的眼神很平和，望着相柳的脸仔细看，守了几千年，却一直不敢走近，怕被他发现，怕被他拒绝，直到今天，终于来到他面前，他却说不好意思，我忘了你。
　　当年，相柳被他亲手所杀，他望着自己满手的鲜血，内心颤动，这是相柳的血，是刚刚被他杀死的相柳的血。
　　相柳最后望向他的那一眼在他脑中挥之不去，他知道相柳是认定了他抛弃了他，可是就算这么认定，相柳也没有恨，唯有那一句话让他恨不得砍下自己的双手，他甚至来不及解释。
　　相柳的血有毒，他的手开始溃烂，速度很快，人群中马上有医生给他察看，周围的人兴高采烈的说着话，说禹是真英雄，说相柳这凶兽终于不再祸害人间了。
　　可是，相柳何其无辜！
　　他很镇定，处理好手上的伤，站在高处说着鼓舞人心的话，被群众赞誉，后来他镇定了很多年，治水、当皇帝、管理国家，他公正严明英雄盖世，从来没有让人失望，但是他的镇定只在白天，每当入夜，那句话就在他耳边轰然作响，“我早该死了，对不起，带给你这么多困扰。”
　　他唯一能做的就是暗中把相柳的真身藏起来，可是只藏了一个晚上，第二天就不见了，他大惊，却不能大张旗鼓的找，只好自己暗地里调查，终其一生都没有结果，岁岁年年尽是补不回的遗憾。
　　后来他的魂魄飘到奈何桥，有一个须发雪白的老人站在桥边问他：“相柳如今不入轮回，漂浮于世间，你可愿去陪他几千年。”
　　他没有犹豫，“我愿意。”
　　阔别几十年之后，他终于再见相柳，相柳和以前一样喜欢自己跟自己下棋，他知道那是因为孤独，相柳从小就只能自己跟自己玩，慢慢的竟然练得一手好棋。
　　他没有现身，因为那老人说过，相柳已忘却禹这个人，忘了就忘了吧，能再见相柳，他已经知足。
　　这两个有思想的数据人形站在那里发呆的发呆，回忆的回忆，一时之间，几个人真不知道该怎么办，NPC太智能了感情也特别丰富，还真没办法只把他们当成数据看。
　　“没办法，打吧。”习绛站直了身子，从口中打出一个响哨，转头对戊戌说：“相柳怨气不散，这样下去一直恢复不了记忆入不了轮回，一会儿这边就是战场，你站到范围之外，不要被相柳的怨气沾到。”
　　说话的功夫，习绛那一帮手下已经整齐划一的等在相柳的本体处，相柳的元神却还是一副茫茫然的模样。
　　戊戌有点不确定的问：“你是要把相柳的任务全做完？”
　　习绛赞赏的摸摸他的脸，吃了点豆腐，满足的说：“对，我就是要把任务全做完，直接让相柳去轮回，这些财宝我都端了，戊戌，那只鸟借我一用。”说罢，指着火凰，如果没有火凰，他还真不敢这么大手笔。
　　乐天一把抓下火凰扔出去，激动地想，幸亏我提前拿了三件宝贝，待会要不要趁他们打架再回去拿几件。
　　“我过去了，记住站在安全的地方。”习绛握着戊戌的肩膀说完，朝相柳走去，走到半路不放心，又回头叮嘱了一句，“越远越好。”走到相柳跟前也不放心，确定戊戌已经走到任何技能都伤不到的地方，这才满意，不过还真有点远，都看不清戊戌的脸。
　　“禹本来就要杀你，没有什么逼不得已，可笑你还真信了他的说辞，你当他肯在这里守着你几千年是为了陪你？莫非你闷了这么长时间真的天真至此？赎完这几千年的罪过你本来可以成佛，可是灭了你的元神，成佛的就是禹，相柳当年也是闻名八荒的九头之蛇，如今却落魄至此，真是可悲可叹，究其原因，不过一个禹王，你道值当不值当。”
　　一连串没有感情的话从习绛口中说出，相柳的表情渐渐的不再迷茫，眼神却慢慢暗淡起来。
　　习绛回头远远的看了戊戌一眼，继续说：“还记不记得禹是你什么人，都忘了吧，我来告诉你，他便是你最重要的那个人，唯一的一个，天下人都厌恶你，抛弃你，没人想让你活着，你就是个祸害，黎明百姓不需要你活着，你死了才好，所以他来杀你了，他要治水，你却发洪水，他不杀你谁杀你？可是为什么是他，所有人都可以，为什么是那个你最信任的他，他砍你那一下，疼不疼？哪疼？身上？还是心里？”
　　相柳的眼神终于都归于混沌，脸上聚起越来越浓的雾气，声音冰冷，“为什么……是啊，为什么？”他身上突然红光大盛，习绛敏捷的跳到红光势力范围外，稳稳的站到相柳本体面前大喝一声，“准备战斗。”
　　戊戌他们站的太远，没人听到习绛对相柳说的话，突然间只见万丈红光从相柳元神所在的地方放出，刺得他们睁不开眼睛，等到能看清的时候，相柳的元神已经不在了，他的本体山一样盘在沙地上，周身缠绕着黑色的烟雾，九颗头全部睁开眼睛俯视众生，强烈的怨气沉沉的压在每个人心头。
　　习绛好像没觉察到一样镇定自若的指挥着：“凤凰你上，把握点分寸，留给我收尾，全员寻找机会辅助攻击，避免受伤。”
　　“我叫火凰，不是凤凰。”抱怨归抱怨，还是清吟一声现出了本体，没有蛇王洞地形的压制，完全变成了本体大小，冒着熊熊火光，和相柳比起来竟然不觉得的小，刚变成本体，张嘴就是五味真火，没办法，他需要习绛赢了棋局从这里走出去，习绛需要它帮着打相柳，习绛手下那些人，除了必要的人员配备，剩下的都是刺客，暗杀是一把好手，但是说到推BOSS显然不够专业，习绛敢带着这些刺客过来就是算准了它必须帮忙。
　　看到那边已经拉开阵势打架，乐天自言自语：“这就打开了，今天真是大饱眼福，能见到朱雀和相柳两大名兽你死我活。”
　　耳朵陈也说：“是啊，想不到相柳那么清雅的一个人，怨气竟然如此深。”
　　戊戌一人推了他们一把，小声说：“别说了。”两人这才反应过来禹也跟他们在一起，见众人都看他，禹仍然盯着场中的形式，面色如常的说：“没关系，我倒觉得阿繇的怨气已经不算重了，此番打斗，他输了便能散尽全身戾气转去轮回，也是一桩好事。”
　　说话间，相柳的血已经少了五分之一，沙地上开始形成一汪又一汪江河，都是相柳造成的，火凰倒还是优哉游哉的模样，看样子还没有出全力。
　　朱雀是攻击主力，所以相柳的全部仇恨都在它身上，可是喷出去的水，火凰总能堪堪避开卸掉大部分力，掉个头又回来烧它，它现在意识蒙沌胡乱出招，九张嘴轮番的喊着为什么，恐怕这时候连他自己都不知道喊这为什么是什么意思，却也知道疼，本能的乱甩尾巴，附近的刺客都是高敏，迅速的避开，他的血落下来，一掉到地上就渗进去不见了。
　　到处都是因为战斗飞起的尘沙，场面有点模糊却不混乱，人影浮动，在习绛的指挥下各司其位。
　　战斗进行的有条不紊，相柳的血量越来越少，朱雀也减了一些血，虽然不多，可也比它预计的多，幸亏相柳现在是混沌状态，如果神智清明，虽然不至于打不过，但是恐怕打过了也讨不了什么好，它躲过相柳一击，大略扫了扫相柳的状态，决定用绝技快点结束打斗好回去睡觉。
　　空旷的空间，一声朱雀的长吟响彻天际，阵阵看不见的音波不分你我的一轮轮扩散，“涅之咒。”
　　火凰周身的火焰像长了眼睛一样转移到相柳身上，随着一声暴吼，相柳的血条快速下降。
　　火凰虚弱的飘在空中对习绛说，“剩下的就交给你了，没问题吧。”它周身明艳的火光已经不在，露出红似火焰的羽毛，看来确实费了不少力。
　　“没问题，谢了。”习绛拿着短刀，几个起落站到相柳背上，“重新站位。”
　　相柳摇摇欲坠，精神也越来越不济，眼神却开始清明，嘴里没再喊为什么，对玩家的攻击也少了，到最后几乎放弃了打斗。
　　倒地的那一刻，九颗头齐齐转向禹，美丽精致的嘴唇同时吐出一句话，“为什么是你？”
　　为什么……是你？
　　禹沉痛的望着相柳高大的身躯，最终踉跄跑过去抱着相柳再没有言语，所谓遗憾，大抵如此，到最后尘埃落定，他还是没有来得及解释。
　　乐天颇为惋惜的说：“相柳也是一届名兽，偏偏碰上的对手是朱雀，自己还在混沌状态，根本就是乱出招，一点悬念都没有，话说回来，要不是有朱雀，我看没几个玩家能过得了这一关，主脑真狠，搞出这么个任务让玩家掉级，戊戌，你说呢？”
　　戊戌有点不舒服，从刚才起就一直不太舒服，脑中有什么东西闪电一样掠过，快的来不及抓住，他好像也听到一声为什么，混在相柳声嘶力竭的痛呼中，很快就不见了，疑惑的觉得有点像自己的声音。
　　系统提示：完成终极任务，相柳的解脱，地图即将开放，请玩家做好准备，五分钟内离开。
　　系统公告：有玩家发现大型地图，八荒之地，将于五个工作日内开放。
　　耳朵陈遗憾地说：“到最后还是没弄明白这属于友情还是爱情。”
　　火凰恹恹喷了一口火，“要变地图了，不用下棋就能出去，白白的给习绛当了打手。”
　　                        
作者有话要说：习绛说那些话是为了激起相柳的怨气，内容纯属他自己瞎编，乃们要谅解啊谅解。
还有就是重申一下我的保证，本文从始至终都属于种田文，没有称王称霸，没有宫斗宅斗。。。




☆、归来

　　五分钟后，他们已经在海沟处站着，刚刚得了如山的财宝，习绛心情很不错，一出来就解散了他的刺客团，戊戌他们回去交任务，习绛也跟着，路上听到习绛一行人是坐船来的，耳朵陈诡异的红着脸不说话。
　　乐天忍了又忍，到底忍不住开口问：“你不是故意的吧？”
　　“怎么可能是故意的，感官剥夺又不舒服，我真的不知道坐船也能来。”
　　乐天罕见的没有答话，他不觉得耳朵陈智商低，因为在鄙视耳朵陈智商的同时，他也得考虑自己的智商，物以类聚人以群分，他都跟着耳朵陈一路又是晕船又是封闭感官做完任务了，这时候再承认自己智商低，那不是他的风格。
　　耳朵陈的脸诡异的红了一路。
　　他们来到蛇王的地洞口，蛇王已经抱着白狐等在外面，慢声细气的说：“我说怎么凤凰的气弱了许多，跟谁打架了。”
　　火凰翻了翻眼皮，没好气的说：“你家祖宗。”
　　“我家祖宗出名的很多，你说哪位？”
　　“九头相柳。”火凰埋下头不再答话。
　　“原来是那位老祖宗，可真老，极品仙草带来了吗？”
　　终于进入了正题。
　　戊戌抓了几棵极品仙草递给蛇王，蛇王的手心升起一团雾，最后凝成一滴红色的液体，喂进白狐口中，白狐动了动又睡着了，蛇王摇摇头把白狐放在戊戌怀中，“小孩子都贪睡，奖励给谁？”
　　“给乐天吧。”
　　“给我？”戊戌和耳朵陈都肯定的看着他，乐天有点小感动，没想到队友这么大方，虽然现在蛇王在他心里就是个变态大叔，但是好处不问来路，管他变态不变态。
　　系统提示：完成任务，找到极品仙草，获得厨具全一套。
　　“好好照顾它。”蛇王扔下一句话，闪身回去了，沉睡中的小白狐有感应似的翻了个身，睁开乌溜溜的双眼，热情的在戊戌脸上舔来舔去。
　　习绛走近几步，笑吟吟的拎起白狐，看着耳朵陈，“戊戌皮毛过敏。”耳朵陈心领神会，马上抱过白狐，小白狐还不省心，跃跃欲试打算跃回戊戌怀里，被习绛扫了一个眼风，吓得乖乖缩着不动了，乐天在旁边看着，就想起来北冥小海，这几天没人跟他在一起，一定闷坏了，很容易就能想到他一个人在空空的院子里垂头丧气的样子。
　　戊戌有点郁闷，他什么时候对皮毛过敏了？边走边把把自己脸上的口水擦掉，习绛随手拽了根草，微笑着跟在他身后一步之遥。
　　到热带小岛交了任务，乐天把熟练度都加到厨艺技能上面，戊戌和耳朵陈选择了种植技能，两人的种植技能熟练度都过了20，新解封的有胡萝卜、水萝卜、白萝卜还有高粱，还是没有水果，好的是总算解封了一些萝卜，这个参加农家乐肯定受欢迎，戊戌和耳朵陈一商量，打算这几期都种萝卜，乐天也开始盘算开一个菜市场的可能性。
　　荣江还另外送给他们每人一条烤鱼，吃完鱼，习绛叫来的船就到了，稳当当的停在岸边，习绛首先拉起戊戌上了船，剩下的二人，你看看我我看看你，都凌乱了，真的是船啊，跟舟比是本质上的差别啊，刚走上去还有点晃，船一开马上稳稳的如履平地，不但稳，速度也奇快，还没感到枯燥，船就到了。
　　底下有个人影蹦蹦跳跳的大叫，“回来了回来了，戊戌、乐天，现在不认识以后会认识的陌生好朋友，嘎……还有老哥。”
　　下了船，习绛塞给戊戌新解封的大袋种子，去找他的刺客团分配任务奖励，戊戌和耳朵陈顾不上回家，直奔农庄。
　　地里的情况比他们预想的要好点，但是也没好多少，作物已经成熟，产量是原来的一半，黄颜色的小麦中间到处穿插着绿色的野草，土干涸的几乎要裂开。
　　没时间多想，戊戌和耳朵陈都收了庄稼，双双投入拔草大战，平时偶尔长一些还不觉得多，这几天没人管，整整一亩地的杂草没有压制疯长，几乎和麦秆平分了占地面积，等到把这一亩地草清理干净，身上已经真实的渗出很多汗珠。
　　忙完这些，戊戌在沿着地头流淌的溪水边开了个小槽浇地，急忙赶到南区，上次他种的是土豆，地里的情况和东区差不多，他认真的把地清理干净，浇了水，已经累得不想站了，想到东区的水应该浇完了，才撑着回到东区。
　　一填上水槽，马上坐在地头，耳朵陈比他完工早，早早的坐在田埂上大喘气，“给点水！”，他的水在沙漠就被喝光，戊戌的还剩点，如今干了半天活，渴的厉害。
　　戊戌端了一碗水伸长胳膊递过去，两人都很累，不愿意起身，耳朵陈也伸长胳膊过来接，好不容易接到手，对望一眼都笑了，耳朵陈先说：“这回20解封了也算是没白做那个任务，你打算种点什么？”
　　“高粱，粮食作物就种高粱，蔬菜种白萝卜，你呢？”
　　“小麦和水萝卜吧，种出来咱两换点，我的厨艺还可以，平时也是自己做饭。”
　　“好，改天一起来我家吃饭，我找副大哥确定了时间通知你。”
　　“行，早点通知，我过去帮你们。”
　　闲聊了一会儿，喝了几碗水，体力值慢慢的恢复了一些，看看差不多了，戊戌站起身打算再接再厉去种地。
　　得到6点熟练度才刚刚到了21.2，原先也不知道荣江给的奖励会是种植技能熟练度，也就没提前买种子，习绛随手就给了他新解封的种子，可见是事先准备好的，习绛比他聪明，总能提前做好准备。
　　他现在越发知道习绛对他不同寻常，也想过习绛是不是真的像北冥小海说的那样看上他了，但是想到自己平凡的脸，还是否定了这一想法，他觉得既然习绛没什么想法，他也就没必要在这件事情上浪费脑力，爱情太复杂，他脑子懒，动不了那些心思，至于习绛到底想怎样，总有搞清楚的一天。 
　　耳朵陈也没准备种子，他耗力过度还不想马上劳动，戊戌把一袋水萝卜种子放到耳朵陈旁边，先到地里撒种子。
　　地一浇透，土壤又恢复了原本的松软，戊戌慢悠悠的挖了小坑，散上两三颗种子，再埋点土，这是他多年种植生涯得出来的经验，只撒一颗种子很可能难以成活，多撒一两颗是为了保证成活率，农家生活，一棵作物便是一份汗水，不能浪费。
　　耳朵陈比戊戌晚开工，却是和戊戌同时完工，汗了一下，把剩下的种子还给戊戌，两人同时转到南区。
　　戊戌左右两边的地已经有了主人，现在都没人料理，右边的长的还不错，左边的地有点干，戊戌打开一个小水槽放水进去，自己开始填白萝卜种子，填到三分之一的时候，系统又来了提示：善心善报，你帮玩家来自北方的鱼浇水获得种植技能熟练度0.1。
　　来自北方的鱼啊！这应该是左边地玩家的名字吧，没想到随手帮人做点事也能有收获，打开面板，戊戌找到那新增加的0.1满足的微笑。
　　他的好心情一直保持着，直到收拾好两亩地跨出农庄的大门还在为那一点小小的机遇高兴。
　　戊戌没有急着传送出副本，站在河边观赏风景，没多久上游飘下来一件衣服，他探身拉过来，几个洗衣服的姑娘嬉笑了一阵才有人朝他走过来。
　　“那衣服是我的，谢谢你啊，这是我最喜欢的衣服。”姑娘才十二三岁，梳着两个羊角，天真无邪盯着戊戌手里的衣服。
　　“那你拿回去吧。”
　　小姑娘又说了声谢谢，伸手进口袋摸索，大袋也是一个储物空间，她没伸手进去的时候，口袋很平板。
　　“阿娘说要知恩图报，我口袋里有一颗糖丸子，给你吧。”
　　戊戌拿在手上，看着小姑娘走远，拍了个鉴定。
　　糖丸子：食物，味甜可食用，降低30%饥饿值。
　　东西还不错，戊戌收起来打算回去送给北冥小海。
　　出了副本，没有直接传送，在沙漠里枯坐了几天，现在再看到草原就感到非常亲切，所以他想走回去。
　　草原上的玩家比原来多了很多，房子和房子之间都有一定的距离，大部分依水而建，没有经过规划，有种随意的美感，有些人和他一样在院子里种了点蔬菜，其中以西红柿居多，能看出来大家和他一样，都是为了西红柿的好吃方便。
　　一路走一路看，慢慢的已经能看到乐天卖出去的桌凳，知道快到了，戊戌加快脚步，很快就看到自己家的大院子，乐天背对着他正在吼北冥小海：“都说了，全说完了，去做任务的是我们，你激动个什么劲？”
　　“就是因为你们都去做任务了不叫我，我都快闷死了，不信你看，我的种植技能都1.1了，都是帮戊戌种地得来的……哎！戊戌回来啦！”
　　“回来了。”边进门边把糖丸子抛给他，北冥小海一口咽下，“是糖啊，多吃糖对牙不好……嗝……好饱。”
　　




☆、累加的农活

　　羊羔们已经长大了，戊戌认为到了让它们自食其力的时候，打开门放几只羊出去，没见几天，它们倒稳重了很多，晃着四个蹄子，吃草的吃草，喝水的喝水，不像小时候那样到处蹦Q。
　　他把剩下的西红柿收起来全数放进篓子，北冥小海抱走蹲在地上挑了几个大的一屁股坐下，心满意足的吃着。
　　戊戌扯着西红柿藤，吩咐他，“吃完把篓子放到门口。”
　　“嗯嗯，你忙你忙。”北冥小海高兴的什么似的，话都忘了多说，这几天戊戌和乐天都不在，没人给他提供吃的，老哥又心情不好，戊戌不在没人能压制他，北冥小海想吃光西红柿的心愿只起了个贼心，愣是没有发展成贼胆。
　　戊戌种的西红柿大部分进了北冥小海的胃，留下一小部分他们吃，习绛偶尔也会吃，但是他比较挑剔，一定要剥了皮切成块，而且必须由戊戌来做，不管戊戌愿不愿意，他总是有千百种理由能说服戊戌，现在只要他不说，戊戌就从不在他面前提起西红柿这三个字。
　　不管怎么说，这点西红柿确实不够吃，戊戌决定扩展种植面积。
　　习绛给他新买的种子里面仍然有西红柿，其实上次买的还剩下很多，毕竟只在院子里种了一点，别的地方也用不着。
　　他多开垦了大约三平米的地方，撒完种子，北冥小海已经被别的事物吸引了眼球，乐天满脸都洋溢着幸福，坐在院子里展示他这趟回来的宝贝，看的北冥小海眼馋不已，一直盯着那几株鲜红的珊瑚。
　　乐天没少带出来珊瑚，他打算把龙宫带出来的东西都卖到主城，包括这几株珊瑚，知道北冥小海眼馋，怎么说也是人家老哥带人打进去他才能出来的，索性大方点，“送你一支。”
　　“乐天，哇哈哈！”北冥小海抱起一株珊瑚哼哧哼哧往自己屋里跑。
　　“还真会挑大的，也不想想自己屋里能不能放下，戊戌你拿了多少？”
　　“三个珊瑚，剩下的都是海菜，留着做饭用吧。”
　　“我看耳朵陈也是一直在挖海菜，农民本性啊。”
　　“农为本。”戊戌纠正他。
　　“好吧，你这是要去哪？”
　　“去林子里看看。”
　　如今这个林子算是他的养禽专用区，所以卫生一直都是他在做，这几天没回来，鸡蛋也没人捡，主要是想捡也捡不了，否则来来去去的玩家那么多，早就没他的份了。
　　他们一直都弄不明白系统是怎么判定的，乐天做的饭只要在院子外面就算作可抢夺范围，可是戊戌养的牲畜类产品，只要属于周围5000米范围，就没人能捡走，但是只要戊戌捡回去往篓子里一放，乐天和北冥小海就可以用。
　　“你回来了。”
　　走到林子口，火凰窝在树上遥遥跟他说话。
　　火凰是跟着乐天回来的，他一直忙忙碌碌的，还真没发现少了个火凰，原来又在老地方睡觉，以前是因为不知道，现在知道他是真人扮演，怎么也不能让他继续睡在树上。
　　“去我屋里睡吧。”
　　火凰打了个哈欠，“不必，有空给我打个窝就行了，就打在我现在睡觉的地方。” 他脑子又没抽筋，去戊戌屋里睡，不是找揍吗？习绛此人还是少惹为妙。
　　“也行，一会我帮你打窝，这是酸醋海带，一会儿记得吃。”
　　“记得了。”戊戌是他的主人，但也只是主人，他不算宠物，所以没有自己的宠物空间。来做真人NPC之前，主脑会根据要扮演的人物适当设置NPC性格，他就不明白，凤栖梧桐，说的是凤凰，关朱雀什么事，偏要把他设置的一看到树就想飞上去，根本不管是不是梧桐树。
　　真困，还是先睡吧，就快有自己的窝了。
　　林子里是一派欣欣向荣的景象，和往常一样，鸡蛋已经堆做一堆，水池边还不规则的躺着几颗鸭蛋，戊戌把从龙宫带回来的藻类扔了几片进去，怕盐水植物会影响那些鱼，不敢多扔，想想又扔了一个大贝壳。
　　从鸡窝方向不断有“唧唧。”声传来，戊戌快速收了蛋朝鸡窝走去。
　　“唧唧。”“唧唧。”
　　几只毛茸茸的小鸡在窝里扯着脖子叫，看到走人过来，叫的更加起劲，戊戌数了数，一共有六只，全是新孵出来的小鸡，他一直以为养动物靠去系统商店买，没想到还可以自己孵，真是个不大不小的惊喜。
　　照例把鸡鸭的排泄物扫到一起，装在专门的袋子里，等着哪天去农庄当肥料使，这些活都是他做惯了的，不觉得麻烦，只是想到以后养殖技能解封的多了，养的动物也就多了，肯定照看不过来，不晓得养殖能不能雇佣工人，下次再去农庄得跟阿灿套套口风。
　　从林子里出来，把鸡蛋鸭蛋都放进篓子，乐天扔下他那一堆宝贝跑过去，“真没最少攒下，鸭蛋都腌成咸鸭蛋吧，应该够腌一小坛，戊戌帮我打下手。”
　　北冥小海无比欢声的说：“我也打下手。”
　　“一边玩去！”
　　“再等几天吧，多咱一点再说，我先回趟老村家，那边的菜还没收。”出去几天，该成熟的都成熟了，只剩下他去收获，于是，他想到一个严重的问题，“糟了。”
　　北冥小海比他还着急，“怎么了，怎么了？”
　　“老村长的猪！”该不是饿死了吧！
　　“他的猪怎么了，昨天我和副大哥去喂还吃了好多，啊，戊戌，你是不是要杀猪？虽然我爱吃肉，但是那些猪多可怜啊，乃千万表让我看见。” 
　　“这几天都是你去喂猪？”
　　“你不在，我觉得总不能让那些猪饿死吧，其实主要是副大哥喂的，我技能不够。”北冥小海突然扭捏的说：“不过，我没打扫猪圈，有点儿脏。”
　　“没事，我现在去打扫，这几天辛苦你了。”戊戌悄悄给北冥小海塞了一把海带，“让乐天给你做汤。”北冥小海悄悄接住马上收起来，“戊戌，你真好。”“嘘。”
　　这次他没带山羊胡，有很多事要做，没时间发布任务，就再怠工一天吧！
　　……
　　老村长的院子果然有点乱，不过好歹也算是个院子，草长的没有农庄那么无所顾忌，地里的土豆也长得比他预想的好。
　　看到主人回来，那些猪都拱着鼻子往前挤，戊戌扎碎草拌上主食让它们吃，他自己打水冲猪圈清洗，总归比他刚来那时候干净多了，也不费时，猪圈收拾干净，看到猪身上也有了泥点子，干脆给猪也收拾了一遍。
　　做完这些身上有点味，他打了几桶水冲干净，又换了身衣服，顿时神清气爽，想想还有两块地要处理，卷起袖子继续干活。
　　一下午的时间，他把老村长的屋子从里到外都收拾了一遍，累的差点瘫倒，回来这一天光干活了，连自己屋子都没进。
　　戊戌颤巍巍的摸到乘凉台，仰面躺下等着恢复体力，目之所及，蓝天白云悠悠飘过，四周一片宁谧，一丝声音都没有，他渐渐的有些困乏，强撑着坐起来，体力值恢复了一点，够他走回去，不能睡在这，否则这一睡就能睡到明天，他实在是太累了。
　　使不上力，戊戌只能一步一步慢慢的走，走到副大哥门口，想起请客吃饭的事，看看副大哥又不在地里，他靠在门栏上敲门。
　　门吱呀一声打开，副大哥明朗的笑容出现在他眼前。
　　“我当是谁呢，戊戌啊，快进来，正好二蛋也在，说有坛酒要送给你，正愁不知道你去哪了。”
　　戊戌跟着他走进去，走了几步，二蛋迎上来，“村长这是干了多少活，累成这样，我们正好在喝酒，你也一起吃点东西吧，正好补充体力。”
　　“好。”
　　“你们等我一会儿，我回去一下。”二蛋起身离开，没多久左手抱着一坛酒，右手拿着一壶酒回来了。
　　“村长，这是许诺送你的那坛酒，这壶里的是我用祖传秘方酿造出来的好酒，能瞬间恢复30%的体力，我看你现在这状态还得好好歇一阵才能缓过来，不如喝口酒省事。”说罢，倒了一小盅。
　　戊戌喝了一口，果然体力值恢复了不少，他站起来试着走了几步，和平时一样，二蛋还端着酒壶等他喝，他赶忙说：“收起来吧，这么精贵的酒喝一口就够了，多了也是浪费。”
　　二蛋把那一壶酒放进戊戌怀里，“送给你，说不准就有用，别忙着拒绝，以后再买原料给我便宜点就是了，那我们喝地瓜酒。”
　　戊戌知道这酒珍贵，但是二蛋说的言辞恳切，他知道再推不是回事，就收下了。
　　“对了副大哥，我这次来是为了请你吃饭的事，你定个时间，我还有个玩家朋友一起来，二蛋也去吧，人多了热闹。”
　　“我一个农民能有什么事，每天都空着，你们定。”副大哥豪爽的喝了一碗酒，面不改色，他面前已经空了几个酒坛子。
　　“二蛋什么时候有时间？”
　　“我后天要去送货，明天行吗？”
　　“行，我今天回去就通知他们早点准备。”
　　“好，我来提供酒，很久没有参加这么热闹的活动了。”
　　经过这么一闹，戊戌回到村北天又黑了，乐天和北冥小海叫他吃晚饭，他摆手说：“不吃了。”一进屋倒头就睡。
　　习绛回来的时候，戊戌睡的正香，他站在床头一直看了很久，醒着时，戊戌对他总不像对乐天和小弟那样推心置腹，虽然事事顺他的意，却明明白白的隔着一层淡漠，他并不好受，却拿戊戌没有办法，大抵人忘了前尘往事也忘不了该有的警觉，戊戌的警觉就是单单针对他。
　　淡橘色的光影中，一枚身影站立良久，最后拿出一床很大的棉被盖在戊戌身上，新做的，宝蓝色被面，薄薄的一层，戊戌喜欢的颜色和厚度。
　　




☆、请客这回事

　　给火凰造窝的事，乐天很上心，这是锻炼他技能的绝佳时机，戊戌砍了一棵树刨光，他站在火凰经常睡觉的地方观察树形，最终决定做一个长宽高各一米五的窝，墙面都交给戊戌，剩下的小窗小桌子他自己做，北冥小海也相当热心，拿出一块硕大的麻布，掏出剪子、针线要做一个小窗帘。
　　中间火凰飞下来看了几眼，一直没落地，引得北冥小海惊讶不已，“不愧是火凰啊，能飞的这么高，可是，它飞起来的样子怎么看都像个鸡。”
　　乐天白他，“它就是一只鸡。”
　　老兄，它一直住在树上，难道你以为那种高度它是乘着升降电梯上去的？
　　火凰是的低调的朱雀，回来之前特意嘱咐他们不要把它的事说出去，他们信誓旦旦的保证了，朱雀是多少高级战斗人物垂涎三尺的宠啊，要是被人知道朱雀在这里，说不拱手相让都不行，他们绝对不会说，他们也是低调的人。
　　北冥小海通常比较高调，所以告诉北冥小海以后借着习绛的威风威逼利诱他不许说出去，惹得北冥小海很不满，认为他们低看了他的智商。
　　火凰又飞回树上睡觉，新建的窝小，所以乐天和戊戌都很细心，从打磨到花纹都很尽心，进度就有点慢，北冥小海的窗帘已经完工，一个人跑到门外抱住一只羊举起刀子落下，还没碰到羊毛就被系统拦住了，举起再落下，被拦住，举起又落下，接着被拦。
　　系统提示声没有感情的响了三次，您的熟练度还未到，请勿薅羊毛。
　　北冥小海收起刀子垂头丧气的走回去，“采集技能都快20+了，还不能薅羊毛，棉花也不行，每天面对的都是各种麻，我好无聊我好无趣。”
　　乐天没好气的说：“快20+就是还没20+你一个刚过10的在这抱怨什么，没事多挑点野菜保管你涨的快，在那之前先给我把鉴定练好了，省的又挑回什么乱七八糟的东西来。”
　　“对哦。”北冥小海一头伸到戊戌面前，“上次那根狼毒草卖了多少钱。”
　　“10银币。”戊戌说！
　　“10银币？”乐天刻着花纹，低头说：“原材料就是不值钱，我们当中要是有个药师就把它制成成品，怎么说也能加点钱，5银币太少了。”
　　“药师是战斗系的，不入帮不好认识。”
　　“说的对，生活玩家要入帮还是比较简单的，现在各大帮派都在招生活玩家先养起来，虽然我们前期不太顶用，但是后期就是他们的衣食父母啊。”
　　北冥小海听的振奋，把自己挤在一堆木头中间，兴奋的问：“我们要入帮？”
　　“不入。”戊戌熟练度低，四面墙刚刚完成了三面，乐天早就完工了，为了练习熟练度还在描画花纹。
　　“不入啊？”北冥小海有点失望，转头又问乐天，“你呢？”
　　“我也不入，要住宿舍，还要随时听候差遣，再不小心遇到个你老哥那样的帮主，你还有时间这么逍遥？”
　　北冥小海认真想了片刻，慎重的说：“你说的很对，我老哥绝对是帮众的祸害，我要减少被他祸害的时间，但是他很少参加帮务，一般遇不到，可是他们帮主给的权利高，帮众怕他怕的跟什么似的。”
　　戊戌又做好一面墙，看看时间快八点了，忙提醒他们，“先别说这些，快点做好，副大哥他们快来了。”
　　“是啊，戊戌你手头给我做吧，我这边做好了。”说完也不等戊戌回话，拿过剩下的木头三两下做出地板屋顶，小家具也一起放进去，三个人在树上找了个适当的位置架上屋子，确认很结实不会掉下来，火凰站在外面歪头看了一会儿，表示很满意，“不错，有家具有床，我喜欢。”
　　乐天得意的望着自己的作品，“我的手艺你放心，你也有人型吧，直接在底下建个房子不是更方便，和我们做邻居。”
　　“凤凰一族性喜栖树，变大小这种事，原型可以，人形自然也可以，平时变成鸡大小只是为了方便而已。”
　　“真厉害，”北冥小海激动的拉下乐天往梯子上爬，“你们NPC都这么厉害吗？”
　　“只有四方神兽以上的NPC有这种待遇。”
　　“那有多少四方神兽以上的NPC？”
　　“我告诉你，这是……秘密！”
　　“咦！”
　　“好了，小海下来吧。”戊戌在底下说：“客人来了。”
　　副大哥和二蛋每人抱着两坛酒大踏步走来，身后百米处就是笑盈盈的耳朵陈，北冥小海也看到他们三个，赶忙手脚并用的爬下来，拖着梯子往前跑。
　　这顿饭他们昨天就开始准备，戊戌背着篓子去挖野菜，有了上次的教训，不敢启用北冥小海。
　　北冥小海缠了半天戊戌都不松口，最后只好跟着乐天去滨海城采购了很多菜和肉类，都在腰带里放着，回来以后乐天还特意打了两条长桌两条长椅准备今天用。
　　戊戌进林子捞了两条鱼，看到有新的鸭蛋，一起收起来，想到那些刚出世的小鸡仔，不由走过去想看看。
　　鸡仔都在第一层，个头明显比昨天大了一圈，昨天看的时候还不能走，今天已经可以走路了，在麦秆上深一脚浅一脚的蹒跚学步。
　　戊戌蹲在地上看了一会儿，小心的抓了一只放在手心，心中充满喜悦，一只母鸡大概是孵它们的，走过来轻轻啄着戊戌的手背，戊戌笑着放下鸡仔，后面跟上来几只鸡嘴里都叼着虫子放在几只小鸡面前。
　　戊戌撒了把米！
　　回到院子，两只长桌已经摆开，一只当临时菜板用，上面满满放着蔬菜肉品，乐天正在剁肉。另一只是餐桌，北冥小海陪着三个客人摆水果，副大哥抱过一个酒坛拍泥，倒了一碗拦住戊戌，“戊戌，喝一碗。”
　　“好。”戊戌一口喝干，擦擦嘴走到临时菜板跟前，把鱼递给乐天处理，他现在还不能处理肉类。
　　乐天利落的剖开鱼腹，松了一口气，把那一堆蔬菜全数拨到戊戌面前，“你可算来了，菜都交给你，我负责肉，这么多食物还真有点忙乱。”
　　“没事，慢慢来。”
　　东西确实很多，撇开那一堆黏糊糊的肉不谈，戊戌手边的蔬菜也乱七八糟的堆做一处，戊戌大略理了理，按类别分开放，蒲公草用来炒，野蒜凉拌，麦蒿可以和鸡蛋一起做汤，芹菜切段留着让乐天炒肉丝，土豆切丝呛炒，再切点块一会儿做土豆炖牛肉。
　　手起刀落，菜刀落在面板上铛铛的声音穿杂着身后的笑闹声，农家小院一时笑声朗朗。零契出来看了一眼又回去了。
　　屋内，习绛面无表情的泯着茶，看到零契进来，指指椅子，“坐。”
　　零契没有坐，“老大。”
　　“嗯哼！”
　　“我还用不用盯着。”
　　“继续守着，保证他的安全，有事暗中帮他，不要让他看出来。”
　　“是。”
　　“委屈你了。”
　　“不委屈。”
　　习绛放下茶杯走到窗口，透过窗缝往外看，正好看到自家小弟偷偷跑到戊戌跟前，不知道戊戌说了什么，小弟跑进屋抱出几个烤地瓜一股脑放在桌子上，挑了两个，一个自己拿，一个给戊戌，戊戌正在切菜腾不开手，摇头说不要。
　　习绛的眼神柔和起来，嘴角不知不觉溢出笑容，零契站在侧面看得分明，额头抽了一下。
　　很快蔬菜就备好了，乐天的肉也很快分好，炖菜先上，所有的锅按顺序都摆成一字型，土豆炖牛肉、清蒸鱼、糖醋鱼、猪肉炖粉条依次上锅，剩下的炒锅，乐天占了一个炒菜。
　　戊戌简单的拌了拌野蒜，开锅煮汤，今天这个小宴，菜类丰富，还有两盘酒，乐天口味重，放的盐多一点，戊戌就想把汤做的清淡一些。
　　水烧开，戊戌捏了点粉面放进锅，打散鸡蛋搅了搅，最后扔进切好的麦蒿，尝一尝味道正好，叫来北冥小海端上桌。
　　北冥小海已经乐颠颠的穿梭来去端了几盘菜，每次都要趁机偷吃一块，自以为别人没看见，把汤端走又回来端野蒜，偷偷捏了一苗放进嘴，没提防捏了苗大的，辣的直呛鼻，戊戌好笑的从他手里拿走野蒜，北冥小海马上扑到水桶前伸头进去就喝，众人被他逗的哈哈大笑。
　　乐天又要顾着炖菜，又要注意炒菜，一时有些手忙脚乱，戊戌把剩下的材料收起来，过去帮忙，剩下的菜他只能炒蒲公草和土豆丝，乐天乐的放手不管，反正肉菜已经炒完，干脆专心看他的炖菜。
　　青菜类放进锅撒上调料只翻了几下就熟了，面板上显示的厨艺技能熟练度已经到了9.9，离10只剩下0.1，过了10就能做一些肉菜，终于快熬到了。
　　最后一盘菜也端上桌，北冥小海拿筷子敲着桌面喊开饭，被人全体无视，四个人只留了他一个不明所以的继续敲桌子，另外三个都帮着戊戌和乐天收拾厨具，等他意识到别人都在忙只有自己在好逸恶劳的时候，大家已经收拾干净陆续上桌了。
　　副大哥给每人倒了一碗酒首先举杯，“我先干为尽！”
　　北冥小海偷偷用余光扫了一圈，发现大家都面色如常的端着碗真的要一干为尽，着急的踢了戊戌一脚。
　　“什么事？”
　　北冥小海又是挤眼睛又是翻眼皮，翻了半天发现戊戌还是一脸懵懂，才知道踢错人了，戊戌不是那个能马上领会别人暗示的人，转了脖子打算再找个求救对象，却发现大家都好奇的对他进行围观，每个人手上都端着个空碗。
　　北冥小海在心里嚎啕大哭，乃们为毛这么看着我啊，我不能喝酒啊，喝了会晕的，这么多美食一口都还没吃啊，乃们太坏了。
　　一旁瞪着眼的五人，惊讶的发现本来兴高采烈的北冥小海突然把脸皱成一团，然后以难以置信的速度拿着筷子扫荡面前的盘子，半分钟后，悲壮的拿起碗一饮而尽。
　　紧接着，北冥小海一头栽在地上。
　　扑通！
　　                        
作者有话要说：零契的身份前面给过暗示哦，没看出来的亲要面壁哦。
今天三章都更了，下午会有大规模的抓虫行动，请无视。




☆、花农

　　北冥小海这一晕就晕了很久，晚上习绛回来，他还在昏睡不止，习绛摸摸他的额头，对戊戌说：“没关系，小弟酒量浅，睡到明天就醒了。”
　　戊戌下午就已经明白了北冥小海那一番挤眉弄眼的意思，原来这他是知道自己酒量浅不想喝，却没想到浅成这样，北冥小海醒着话多，喝醉了以后酒品却很好，不吵不闹只管闷头大睡。
　　担心北冥小海半夜醒来口渴，给他煮了一壶开水放在桌子上，虽然习绛说了没关系，但是毕竟是人家的小弟，跟着自己饿了一下午不说，还让灌醉了，戊戌挺过意不去。
　　回到自己屋，看到习绛一个人面对着壁炉坐在虎皮上，单手支床，看到他进来，只是一味的笑，戊戌扯开一个笑容，走过去坐在床上。
　　“今天……不好意思，小海他……”
　　“你不用过意不去，不过是睡个一天半天。”
　　一句话说的戊戌那一点过意不去生生就变成了两点，习绛看在眼里，有些感慨，什么时候他能对自己这样。
　　“累了一天，真饿！”
　　过了一会儿，戊戌站起来往外走，边走边说：“我给你做！”
　　习绛跟着站起来，走到门口煞有介事的在篓子里挑了两个西红柿，递给戊戌，戊戌默默的接过来剥皮。
　　今天中午做的菜，几乎每种都多出几盘，他和乐天随意收拾的，当时根本没注意谁收了哪种，现在翻出来再看，有土豆炖牛肉、呛炒土豆丝、凉拌野蒜还有清蒸鱼，戊戌都放在桌子上。
　　腰带里还剩下几斤地瓜叶，戊戌也一起炒了，看看没主食，驾上锅，学着乐天的步骤拌疙瘩汤，刚打了一颗鸡蛋，习绛端着两个盘子走到他面前，愁苦的说：“恰巧不想吃这两道菜。”眼中却笑意未减。
　　土豆炖牛肉、清蒸鱼，这不都是乐天做的肉菜吗？竟然都被习绛列为不想吃的菜，戊戌收起来，不敢大意，鸡蛋打的越发仔细，习绛眯眼打量着他，苦笑一闪而逝，最终拿走炒地瓜叶，轻声说了一句，“这个味道不错，四盘我都喜欢。”
　　戊戌切打鸡蛋的动作一僵，四盘都是自己做的，习绛是在说喜欢吃他做的菜吗？不知为何，胸腔升起一丝暖意。
　　最后把葱花撒进去拌均匀，倒了两碗，早早候在一边的习绛一起端走放在桌子上，笑着叫他：“一起吃。”
　　戊戌中午被灌了不少酒，也有点醉，饭没吃几口，睡了一下午，到傍晚才醒，醒了又忙着照顾北冥小海，习绛这么一说，他才醒悟到自己还没吃饭，怪不得动作总有点慢。
　　习绛吃饭的动作很优雅，一筷夹一点慢慢咀嚼，像在细细品味，觉得不错了还会夸一句好吃，戊戌也不是狼吞虎咽的人，他干什么都是温吞的性子，吃饭也是一样，两人就着泽泽星光安静的吃着晚饭，一顿饭的时间短而又长，两人竟然不紧不慢的把四道菜两碗汤吃的干干净净。
　　习绛咬着草随意坐在凳子上很有兴致的看戊戌清洗碗碟，他认得这都是他买回来的，玉食楼的食物并不附赠碗，他特意连碗一起买，就是知道戊戌会收藏起来。
　　戊戌刚刚做完清洗，习绛已经蹲在他面前，笑容肆意，这男人连蹲的姿势都是飞扬的气场，他扬眉，“散散步？”
　　戊戌知道无论说多少不去的理由，都会被他一个个驳回来，所以什么都没说，很干脆的站起身跟着习绛走。
　　信步走在草原上，夜晚玩家比白天少，大部分玩家都在睡觉或者已经下线，偶尔有人形色匆匆跑过，三五成群，大概都是做任务路过的玩家。
　　“总是在草原上，不觉得闷？”习绛问。
　　“不觉得，草原很舒服。”都说更深露重，还不到半夜，脚下的草已经有了湿气，裤腿扫了几次，渐渐开始发沉。
　　“呵。”毫不意外戊戌会这么回答，但凡人都喜欢享受，戊戌享受的就是平淡，只要让他做自己喜欢做的事，他就不会太介意别人对他的各种要求，只要不越过底线，戊戌会很宽容。
　　“带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“天之崖。”
　　“天之涯？”
　　“嗯哼，走吧。”
　　戊戌看看左右，已经到了村南传送阵，有预谋的带到这才说要去一个地方，很明显不给他拒绝的机会啊，不过这天之涯是什么地方，难道又是海边，天涯海角，听起来像那么回事，莫非又要做任务。
　　戊戌翻翻腰带，上次在热带岛屿摘的水果还有很多，水也有一桶，想了想不放心，又给耳朵陈发了个信息请他帮忙照看农庄。
　　习绛知道戊戌在交代农庄的事，耐心等他发完信息，两人一同上了传送阵，直接传送回上仙村，然后又是上仙村的传送阵。
　　走路、传送、走路、传送……如此反复！戊戌也不记得走了多少路，过了几个传送阵，他对田园世界的熟悉仅限于上仙村和草原，路过无数的城市、郊外，有生活玩家的，也有战斗玩家的区域。
　　戊戌是第一次在田园见到有攻击力的怪，小怪都被习绛几下挑飞，能吃的给了戊戌让他收进腰带，看着不好吃的就让他们消失再刷新，大怪也有，习绛再厉害，一个人也打不了，但是他总能带着戊戌很轻巧的绕开怪物侦测范围。
　　游戏里的夜晚和现实时间的比例是1:3，不管怎么说，启明星灿烂挂在高空散发出清冷的光芒时，他们终于站在一座长宽比例严重失调的山下。
　　“天之崖。”戊戌顺着山体一直望到视力尽头，费力的看着黑黝黝的天空，终于明白了，原来是天之崖。
　　“晚上看不清楚，我们面对的方向就有通上去的台阶，80度角。”
　　“你上去过？” 80度角的台阶，也只有刺客这么高的敏走上去才算比较轻松，至少比起别的职业来要轻松很多。
　　“去过很多次，只有前几次是走台阶。”习绛神秘兮兮的拉着他走到山脚某处敲了几下。
　　噔、噔噔、噔噔噔、噔噔、噔！
　　头顶呼啦一声掉下来个大木桶，习绛抱着戊戌跳向一边，“呵，每次都挑我站的地方砸，不友好。”
　　戊戌推开他，眼前的大桶经过这结结实实的一砸，桶壁上裂了很大几的缝，幸亏是数据，如果是真桶，他还真不敢坐。
　　习绛已经跨进桶中，胳膊一伸把戊戌也捞进去。
　　须臾一眨眼的功夫，眼前景色大变，破桶已经不见了，一个矮柱形建筑坐落在他们脚下的小路尽头，能分辨出周围种的都是花。
　　一个妖娆的人影从建筑中扭出来，哀怨的说：“多日不见，还以为你转性了，大晚上扰人清梦也不怕周公罚你。”说罢，看到多了一个人，速度奇怪的跑过来要抓戊戌的手，习绛比他还快，带着戊戌一个大转身，来人扑了个空，口气哀怨更甚，“初次见面，连个招呼都不让打。”
　　习绛好整以暇，“打吧，站远点。”
　　来人真的站远了点，“你好，我是花农。”
　　“我是戊戌。”戊戌脸上微微一抽，花农一身花里胡哨的衣服包裹着精致的身躯，走起路来摇曳身姿，把那戏里的老鸨都要比下去几分，长的倒是普通，但是头上戴了个硕大的花环，各种香味混杂在一起也不觉得难闻，果然是花农，懂得调配花香，但是没记错的话，他刚才说话是男声，异装癖吧！
　　“真聪明。”习绛看出他的想法，在他耳边低低的笑，忽然又提高声音说，“知道我怎么认识他的？”
　　戊戌摇头！
　　“我接了个任务，要拿花农头上的花冠，别看这花冠难看，价值可是不菲，结果上来发现他带着花冠睡觉，索性给了他一刀，后来就经常过来练练手艺。”
　　花农接口，“后来我干脆告诉他上山的捷径，把花冠拱手相让，这男人狠啊，一刀索命，真他什么的疼，要不是我那保镖有半月不在，岂容他如此放肆。”说完，摘下花冠扔过来，娇滴滴的呢喃，“我的花冠难看吗？难看吗？不难看啊！都是拿上好的花调配的，一片花瓣都千金难买，又可以入药，对身体也有好处，定是你眼拙。”又狠狠瞪了习绛一眼，“拿到了快走人，我还要睡觉。”
　　“谢了。”习绛拿到手很可惜的瞄了眼戊戌，真想给戊戌戴戴看啊，“不过我是来看日出的。”
　　“随便你。”花农打着哈欠，摇着身子回去了。
　　“真的一片花瓣都千金难买？”戊戌问。
　　“他说的是真的。”习绛打量着戊戌的脸，不怀好意的循循善诱，“你要不要试试，单这用来做顶的花瓣就是冰山的雪莲，不知道被他用什么办法保持新鲜，药效香味一样不少，花农调出来的花冠也确实对身体有所助益。”
　　戊戌拿在手上，看了看属性。
　　花农之冠：花农用名贵百花配置而成，抗物理20+，敏捷20+，佩戴体上生香，相貌上调2%，分解可作为顶级药材使用。
　　“好东西，你拿去卖吧。”好像是很不错，既可以当成装备，也可以当成材料，但是他是男人，习绛什么意思。
　　“真可惜，这东西不容易得，他比较弱，他那保镖可是有本事的，我第一次带了30个人，正巧他保镖不在，浪费了人力，不过东西是好东西，我得了几个都拆开卖给药店，只在拍卖处放了一个，价钱炒的真让人舒心。”习绛笑眼弥漫的收起花农之冠，继续说：“留着吧，以后万一有用。”
　　戊戌跨离一步，总觉得习绛话里有话，设计他的意味很明显，还是保持一定距离比较安全。
　　没多久，东方已经泛起了鱼肚白。
　　                        
作者有话要说：这就是一个情侣任务。




☆、花间影成双

　　戊戌不是没见过日出，他只是没见过这么雄伟的日出，淡漠如他，也想到山崖边畅快淋漓的大吼几声。
　　天之崖拔地直起，本就高耸入云，刚刚晨起，天空慢慢染上胭脂红，先是红晕，接着是浓烈的绛红，霞光万丈，峰峦急退让步，视野渐渐开阔，无尽的风景磅礴入眼，震撼至极，雄伟之极，淡薄的云海蒸腾缭绕，却全然遮不住太阳那越来越强烈的光，然后，太阳终于跳出山背，世间光芒大放。
　　太阳一出，昨夜隐隐看不真切的景色也清晰起来，崖顶面积很大，处处种着鲜花碧叶，连通向房子的小径石缝中也开满微小的花朵，繁花众多，花农下大心思打理过，如此多品种竟然出奇的美妙和谐，一点都不显得杂乱。
　　花农自己住的屋子周围也围了一圈花当做篱笆，窗户周围，屋顶上，屋檐下，各色鲜花竞相开放，屋子靠着的山面上冰雪皑皑，雪莲花、优昙花美不胜收，真是花的世界花的海洋，花农这个称号他当之无愧。
　　戊戌看花看得入神，习绛看戊戌看的入神，边看边遗憾怎么没早点把他带到这来，戊戌在草原总是淡然疏离的样子，表情很少这么丰富，如今他站在无边花丛中，身上的宝蓝色衣衫被阳光闪的灼灼生辉，看在习绛眼中，竟有点翩翩欲仙的味道，如果再带上花农冠……
　　各花入各眼，戊戌很满足，习绛亦很满足，他满足的直想进屋把花农这个潜在灯泡抓出来扔下去。
　　“哎呦！”花农很识时务，自己扭出来了，“睡不好觉就是头疼，这眼袋黑眼圈白头发，不带这么玩儿的，我的那个神呀。”
　　“年岁大了不饶人，关神什么事。”习绛不情愿的收回目光。
　　“哎呦呦，人家还是57岁的小年轻儿。”花农扭到戊戌面前，又问：“我今天新换的衣服，漂不漂亮？”
　　戊戌本着不得罪NPC的原则回答，“漂亮。”别说他昨天是晚上来的看不清楚，就是看清楚了，这两件衣服花色这么像，他也分辨不出来。
　　花农把自己打扮的花枝招展，这奇奇怪怪的衣服上面印满花色，不但垫了肩，还收了腰，就差在衣服上写上花蝴蝶三个大字，穿出来的效果更是细腰宽臀，说不出的摇曳生姿。
　　习绛低头在戊戌耳边轻飘飘的说，“变坏了嘛，口不对心啊！”
　　戊戌继续淡定的装欣赏，习绛也不戳穿他，把花农晾在一边臭美，自己望着戊戌的侧脸笑了老半天，才跟花农说：“废话不多说，任务。”
　　“我说呢，看什么日出，原来啊！”花农随手拈了一朵花，在鼻间嗅嗅，充满深意的在他们两人之间来回扫视，“什么任务？我不明白。”
　　“呵。”习绛半闭眼脸，真希望田园的疼痛度比例能设置的再高点啊。
　　花农被秒了几回，次次都是一刀抹在脖子上，速度快捷手法精准，他空有一身法力，却连施展的机会都没有就被秒了。
　　一开始他不信邪，以为是自己没防备，后来，防备来防备去，每次等他发现习绛，刀子已经干脆利落的划在他脖子上，刀子的主人一秒都没迟疑过，被秒杀的感觉很不爽，来回几次，他只好在门外贴了一张纸，标题就叫《致习绛玩家》，至此达成协议。
　　所以当他看到习绛露出那种表情的时候，他就知道不能再装了。
　　“我知道了，你们是要接……哦，任务。”中间那个没说出来的词是被习绛突然睁开的眼睛惊回去的，看到习绛满意的点头，他知道这一惊是对方故意的。
　　其实戊戌比他还惊，这两人说了半天，好像连任务是什么都不提，是不是自己又反应慢了？正想问清楚点，叮！叮！打开一看是习绛的组队申请，他知道和任务有关，马上同意。
　　系统提示：接到任务，花农的考验，请以顽强的毅力爬到天之崖崖顶，任务奖励，1000友好度。
　　刚刚知道任务内容，面前就凭空出现一只大桶，他被一只大手捞进桶中，再一睁眼，又到了山脚。
　　戊戌抬头仰望那80度角的天梯，从内心感到无力，他的体力值就那么多，敏捷又普通，浑身上下唯一的属性就是腰带上的抗物理，可是爬山又不需要，看来二蛋给的那一壶酒要提早用了。
　　“走吧！”习绛伸出手示意，看到戊戌没有动，他又笑着说：“我带你可以提高你的速度，否则这么高两天都爬不上去。”
　　戊戌觉得他说的有道理，伸出手，习绛马上握住一刻也不耽误往上走，几个起落就过了无数台阶。
　　戊戌的速度真的快了很多，他进游戏以来还没有过这种感觉，像是敏一下子提高了几个基础点，快到他能感觉到擦面而过的风，非常的畅快。
　　习绛的速度不慢，但是他在沙漠里见过更快的时候，知道是自己拖累了习绛，他尽量加快脚步不给习绛拖后腿，看到他的动作，习绛紧抿的嘴角松了几分。
　　就这么一直赶路，不知道过了多久，习绛停下来了，戊戌知道习绛的体力值已经不多，他也只剩1，要不是习绛一直带着他，一定早就归零了。
　　“休息一下，刚走了不到三分之一，恢复体力再走。”说着，给了戊戌几颗枣，“这是专门恢复体力值的，吃一颗能回复10%。”
　　戊戌拿出酒壶喝了三口，和枣一起递到习绛手上，“喝这个吧，一口恢复30%。”
　　习绛已经吃了一颗枣，笑着喝了三口说：“真能耐，不过这酒壶太小，按我们现在的速度，还要再喝两次，我也只剩4颗枣了。”
　　“呃？”
　　只带了五颗枣就敢带着一个生活玩家接这种任务。
　　习绛蹙眉继续说：“这上不上下不下的，如果我们体力值没了……呵。”
　　“啊！”
　　“所以，”习绛粲然一笑，“戴上这个吧。”
　　手里赫然就是昨天晚上刚刚获得的花农之冠，戊戌呆滞半天，终于没奈何的点头，他不能拖累习绛，习绛马上给戊戌带上花环，满意的看了半天，不错，和他想的一样。
　　戊戌很惆怅，带上花农之冠那一刹，他听到系统提示他说花农之冠绑定了，就这么绑定了，不能卖不能送人也就算了，这么贵重的东西，他怎么能再找一个还给习绛啊！
　　“呵，真不好意思，刚才看错了，我们已经走了快二分之一。”习绛装模作样的拉开面板看了看，没有看戊戌的脸色，直接拉上他继续往上跑，目标，崖顶。
　　戊戌那颗想要还花农之冠的心，在习绛说出这句话的同时偃旗息鼓了。
　　作为一个男人，带着一个花冠有点不成体统，但是总算值得，因为他们的速度明显比先前快了很多。
　　上到崖顶，戊戌的体力值已经用尽，连站着都成问题，习绛却神采奕奕的抱着他几个腾挪在花丛中静静站立，两人的衣摆在风中瑟瑟招展，一袭墨衣，一抹宝蓝，在这万花世界里当真抢眼，花间影成双，花农坐在地上，手中拿着做了一半的花冠，看傻了眼。
　　懒散不羁的习绛低头拥着温和淡漠的戊戌，看了这一眼，只这一眼，习绛圆满了，戴着花冠的戊戌，立在花海中的戊戌，最重要的是，靠在他怀里的戊戌，虽然明明知道这人不是情愿，他也圆满了。
　　戊戌都忘了，他却没忘，不但没忘，那些记忆经年累月刻在心头，只有越来越沉重，他费尽心机，不单是为了那不可诉说的心思，还有一部分原因，是那旧梦重温的遗憾。
　　记忆深处也有那样一片花海……
　　还是你侬我侬我时候，他早早做好一个花冠装睡，戊戌找过来，他趁着戊戌不注意死皮赖脸的套在戊戌头上，戊戌神色尴尬，可是仍然宽容的微笑，他只当做没看见，上前把戊戌抱在怀里，戊戌缓缓回抱。
　　旧梦重温，不是每个人都欢喜，何况这中间还有一个记忆全无的人。
　　戊戌取出酒壶喝了一口，缓缓站直。
　　系统提示：完成任务，花农的考验，获得1000友好度。
　　花农暂时放下手中的花，风情万种的走过来由衷赞叹，“我这里寻常人没什么毅力上来，获得友好度的方法有很多，情…..哦，朋友们不一定要选这，寥寥几个上来的都没你们这么快，1000友好度，你们当之无愧。”
　　“那是自然。”习绛嚣张的说。
　　花农吊着眼睛表示不屑，末了又说：“以后如果有需要，我这还是有别的任务的，比如种种‘朋友’草什么的。”
　　习绛领会了，很受用。
　　戊戌不置可否，两个友好度高的玩家在一起打怪升级种田都能加经验和熟练度，不过一个战斗玩家和一个生活玩家在一起能干什么，他还不明白。
　　“先送我们回去吧。”
　　“好咯！”
　　                        
作者有话要说：关于山中日出，我没见过，看了很多图片，加上自我想象写出来了，呃。。。。。。




☆、你们去哪了

　　乐天和北冥小海面对面坐着吃零食，两人中间放着不少东西，有乐天自己腌制的，也有北冥小海花钱买的，醋海带、腊肉、熏肉、牛肉干、胡萝卜、西红柿、地瓜干、海白菜以及各种热带和非热带的水果。
　　习绛和戊戌回来的时候，他们吃的正起劲，一时没注意，都噎住了，面目表情惊人的一致，通通涨红着脸目视这个不可思议的二人组由远而近。
　　戊戌一晚上没睡，现在回到草原很困，对他们笑笑进屋睡觉了，习绛落在后面，乐天和北冥小海都没有问，一个是知道什么都问不出来，另一个是不敢问。
　　两人不甘心的对视！
　　你去！
　　不，你去！
　　我不去！
　　那我也不去！
　　得，谁也别去了，你老哥已经进屋了！
　　进了屋，戊戌已经睡着了，只是眉宇之间有点疲惫，习绛脱下外袍躺上去闭眼，不久也进入梦境。
　　还是在天之崖，白云悠悠，夏风和煦，四周雾气藤绕，戊戌头戴花农之冠缓缓走来回应他的拥抱，他听到戊戌温和的说：“我不会记得你！”再抬头已经是全然陌生的模样，“你就是北冥小海的大哥？”
　　北冥小海偷偷趴在窗户上想看看自己老哥会不会和戊戌说点什么，从而推断他们刚才去了哪？结果只看到老哥和戊戌睡的正香，老哥不知道做了什么梦，眉头一直皱着，北冥小海多年没见过老哥皱眉，心中有些惴惴然，偷偷摸摸的回到院子里抓着零食，吃的心不在焉。
　　乐天也看出了不妥，“怎么了？习绛把戊戌怎么了？”
　　北冥小海低声说：“老哥不高兴，老哥很久没有这样了，以前有一次老哥带着重伤回到家，在床上躺了一个月才慢慢好起来，那一个月他的眉头就一直皱着，好像做了什么很伤心的梦，现在也是这样，乐天，你说人做梦也会难受吗？”
　　“我也不知道，没做过，可能会吧。”
　　北冥小海这一伤春悲秋，乐天也没了吃零食的心情，站起来吩咐北冥小海，“都收起来吧，我去砍树练习技能了。”
　　北冥小海嗯了声，恹恹收起一堆零食，没精打采的取出纺车练习技能，他这几天没少找了原料，采集技能已经上了20，能采集的东西都对纺织没什么帮助，所以到现在依然捧着麻布不断的练习，纺成以后再拿到科科其的防具店上色。
　　纺织技能也快20了，可是改变的只是速度和技巧，不像戊戌的种植和养殖，每次逢10都有特定的作物和动物跟着解封，缝纫技能也过了10，他缝制的简单衣服偶尔会带属性，虽然属性极低，但是总算是个好的开始。
　　但是这些都不是北冥小海目前想的，他的手搭在纺车上，任其自己运作，脑海里想的全是习绛和戊戌的事，虽然老哥总说他笨，但是他也能隐隐约约的感觉到老哥以前就认识戊戌，老哥遇到戊戌以后比以前好相处多了，可是为什么戊戌会不认识老哥呢？他老哥长的多好看啊。
　　他还记得老哥受伤终于醒来的那一天，他正好在旁边大声嚎哭，不知道是不是听多了他的哭声有点烦，老哥终于醒了，只是眼睛里的黯然吓得他哭都不敢哭了，老哥撑着坐起来抱住他说了句，“习冥，哥哥做了一件错事。”就不说话了，他被吓回了声音，提起嗓门继续哭，老爸老妈听到声音进来一看，才发现老哥又晕过去了，他被不客气的赶出房间并勒令在老哥养好伤之前不准再进去。
　　后来他只好抽抽噎噎的趴在门口偷看，老哥也已经好得差不多了，看他好笑，就把他叫进去说说话，却只字未提那件错事是什么，他问了一次，老哥沉默不语，那表情明明在笑，他却看得想哭，从此不敢再问。
　　那时他不懂，很久之后他才明白有些事情难以言说，只是当时已惘然。
　　乐天拖着一棵树进院子扔下，看到北冥小海那张还在伤春悲秋的脸，忍不住跑到戊戌窗户前偷窥，发现习绛抱着戊戌睡得很平静，连平时那懒洋洋的笑容都丝毫未减，不由疑惑，难道他刚做了个伤心的梦，接着就是幸福的梦？
　　“哎，老哥和戊戌到底去哪了？去浪漫了？然后回来老哥不小心梦到以前，所以不高兴了，还是老哥表白被戊戌骂回来了，老哥真可怜，不对，戊戌不会骂人，哎呀，那也不好，不理人比骂人难受呀，可是老哥那么厉害，戊戌不想说话也能被老哥逼得说话，哎呀，那戊戌不是很可怜。”
　　乐天盘腿一坐，认真的说：“他们都没我可怜，你别唠叨了，今年贵庚啊，上二百五了没啊？”
　　北冥小海暂停纺织，掰着手指头认真的数，“还差230岁就上二百五了。”
　　“数手指头，你故意的吧？”
　　“是呀！好玩吧？”
　　“……”
　　所以说练习技能比哄小孩有意思！戊戌的种植技能都已经过20了，他的建筑技能还卡在18.2上，今天一定要多做点东西解封20。
　　戊戌少眠，睡了不足两个小时就醒了，感到腰间的重力，伸手小心把习绛的胳膊挪开，下床走到窗户跟前往外看。
　　乐天和北冥小海都背对着他在练习技能，戊戌支着下巴看了一会儿，觉得脑子渐渐清明了，开门走出去，顺手拿起放在门口的锄头，为了方便，锄头铲子这些工具他都随意放在院子里。
　　随着熟练度的增加，植物的成熟时间也在慢慢缩短，虽然一时半会儿看不出来，但是他能感觉到。
　　这一季的西红柿结了青色的果实，还很小，大概晚上就熟透了，门口那只竹篓里面的西红柿已经所剩不多，不管他种多少，北冥小海吃的速度永远都能赶上他种的速度，相处的越久，越发现北冥小海的才能很多。
　　系统提示：耳朵陈帮你拔草！
　　系统消息：耳朵陈帮你浇水！
　　又过了一会儿，耳朵陈发过来消息，“地已经帮你收拾过了，没想到还给熟练度。”
　　戊戌回了句谢谢，扬起锄头。
　　锄了地，拔掉新长出来的青草，从腰带里招出桶浇水，水流浸过松软的土地，两只桶的水量正好浇透，他站起来打算再打两桶水收起来备用。
　　一转身，两只充满求知欲的大眼睛就在他20厘米处，齐齐睁的噌亮！
　　“戊戌！”乐天不怀好意的声音。
　　“嫂子！”北冥小海兴高采烈的声音。
　　“嘿嘿，嘿嘿！”乐天和北冥小海傻笑的声音。
　　“嫂子？”戊戌放下桶看看周围，“你嫂子来了？”
　　乐天推了北冥小海一把，示意他小心说话，北冥小海也意识到自己一时忘形，打听不到八卦是小，坏了老哥的好事可是吃不了要兜几兜，随即默在一边，纯洁的大眼睛继续散发着浓浓的求知欲。
　　“这不是重点，重点是你和习绛孤男寡男的干什么去了？”乐天拍拍北冥小海的头表示满意。
　　“啊？”
　　“快说快说？去哪了？”
　　“天之崖？”
　　“天之涯，好浪漫的地方！”北冥小海一跳三尺，激动的问：“干什么去了？”
　　“做任务。”
　　“什么任务？”
　　“爬山！”
　　北冥小海冒着红心，眼前立刻伸展出一幅画卷：在苍茫广阔的大海尽头，有一座葱碧的山绵延千里，习绛和戊戌牵手走过，身后一路小花随着他们的前进在脚下逐渐盛开，二人远去的身影宛若神仙眷侣。
　　“……”“……”
　　戊戌疑惑的看一眼明显不太正常的北冥小海，搞不明白这是什么状况。
　　北冥小海的表情，乐天也看到了，越看越真心无力，这娃的思维铁定不是正常人能跟上的，他悲壮的回头，打算再问问清楚，却已经不见了人，戊戌提着两只桶悠然走在前面，背影要多从容有多从容！
　　戊戌从容的接了两桶水，直接收起来，腰带里现在还有两个坛子，乐天打算腌盐鸭蛋，北冥小海拍双手赞成，他也觉得有了咸鸭蛋可能会缓解西红柿供应不足的情况，于是去村里杂货店买了两个坛子。
　　前几天收起来的鸭蛋一直没吃，放着攒数量，有今天的应该差不多了，戊戌直接到林子里捡了今天的鸡蛋和鸭蛋，回到院子里，乐天正激动的哈哈大笑：“建筑过20了，哈哈，过二十了，我可以做柜子了。”
　　原来建筑技能过了20才能做柜子啊，戊戌看了看自己的养殖技能，熟练度17.9，也快过20了，走到院中央，放下坛子，“乐天，煮点水。”
　　“干什么？”
　　“腌点咸鸭蛋。”
　　“好咯！”乐天马上挥手收起他那些木头工艺品，接了一锅水点火。
　　“话说，你打算怎么腌？沙子，还是直接腌。”咸鸭蛋有很多做法，根据自己的口味调配做出来的味道也不一样，他们都不挑嘴，想来想去也只有用沙子和盐水两种方法最简单。
　　“直接腌吧，味道香，出油多。”
　　这种做法正合乐天的意思，水一烧开，他数了数鸭蛋的数量，约莫撒了盐溶解，戊戌洗鸭蛋，北冥小海坐在地上边吃西红柿边看他们忙。
　　算好时间，一到点儿乐天就熄了火等着水晾凉，别说，戊戌养的这些鸭子下的蛋还真不错，一颗颗大小适中，色泽莹白，现实中腌蛋需要一个月左右的时间，游戏里有一个星期应该足够了，到时候一起煮熟了慢慢吃。
　　北冥小海吃了两个西红柿，两个牛肉干，一个大肉包子以后，水终于凉透，戊戌把水倒进坛子，鸭蛋都放进去，还多出来两个，北冥小海贡献了两块小麻布扎住口子，戊戌用刚活起来的稀泥封住，总算完工了，他们又多了点存粮。
　　“戊戌。”习绛托着腮帮子透过窗户笑的深沉，“我饿了！”
　　
　　




☆、记忆复苏

　　二十天过去了，地里的高粱和萝卜已经种上第二茬。
　　戊戌回到老村长家，意料之中的，老村长还是没回来，他照旧料理两块地，然后喂猪，最后亮出称号，在村子里履行村长的职责，路过种子商店，被热情的小豌豆拉到店里，红三娘手里抱着一只咸鱼说着感谢的话，每次他给小豌豆送点吃的，红三娘就会想办法送回来点别的东西，戊戌已经习惯了，只当这是个有送有还的变相任务。
　　现在他已经和二蛋很相熟，回到村里有时候会去找二蛋或者副大哥，二蛋偶尔也会去村北找他。
　　于是，新的玩家完成任务后就看到上仙村的村长正在和另一个职业未知的NPC喝酒，就摆在某个NPC家大门口，桌上还有小菜若干，纷纷感叹田园世界的NPC生活太优渥了。
　　二蛋酿的酒味道醇香，戊戌虽然喝的正经八百，但是心里是很满足的，这些天二蛋慢慢的告诉他很多事，二蛋酿的酒大部分是没有属性的普通酒，也有一小部分是增加属性的，只是所加属性不同，这部分酒卖给酒楼就贵很多，酒楼再加五倍的价钱卖给玩家，利润非常大。
　　二蛋个性也很爽朗，趁着便利，顺口就说要教他酿造技能，酿酒就是酿造的一个分支，学会之后可以酿醋、酱油、酒等等，但是工序繁杂，戊戌觉得有备无患，也就学了，不过一次也没用过，熟练度一直是0。
　　戊戌近来在新手村呆的时间比原来长了，这其中一个原因就是有了去处，无论是和NPC聊天还是找副大哥和二蛋喝酒，都不再像原来那般，他渐渐品出当村长的乐趣。
　　回到草原，系统提示他农庄的作物已经成熟，刚一成熟，他的金钱就开始增长，他知道是有玩家在拔萝卜了，怎么说萝卜也是能生吃的一种蔬菜，有人稀罕就对了。
　　阿灿依旧老实敦厚的问：“请问村长是要去视察吗？”
　　戊戌从来没有进农庄视察过，阿灿每次问他进农庄做什么，他都说要种地，这次有点不好意思，就说先视察。
　　进了副本才知道阿灿为什么每次都会问他同一个问题，原来种地和视察的待遇是不一样的。
　　有人已经等在农庄大门口迎接他。
　　“初次见面，我是这里的主管，您今天要巡视哪个区？”
　　“东区吧！”按顺序来！
　　说是视察，其实和散步是一样的，只是旁边多了个人陪着不断解说东区作物的生长情况，从他到了东区开始，系统就提示他视察开始，时间10分钟。
　　过了10分钟以后，系统提示和农庄主管的声音同时想起。
　　农庄主管：“今天的巡视结束了，如果没事的话，我就先走了。”
　　系统提示：完成任务，村长的职责，获得技能奖励熟练度0.5，请选择技能！
　　戊戌望着眼前一排熟悉的技能，懵懂的选择了种植技能，原来视察也是一项任务啊，原来视察送熟练度啊！以后每天来视察吧，戊戌这么决定了，他的种植技能熟练度已经28，再视察几次就过30解封了。
　　送走主管，戊戌回到自己地里，他的地头已经坐了一个玩家，正在啃高粱秆子，身边扔着一地真正的高粱穗，见戊戌一直站着不走，有点恼，“看什么看，没见过饿极了的人啊！”
　　“见过！”见过差点饿死的北冥小海！
　　“我又没叫你真回答，这么认真干什么？哎，你也是来农家乐的？这一片就这一亩地种的东西能生吃，你是生活玩家吧，这些高粱穗你拿走吧，扔着也是浪费。”
　　那玩家很豪爽的表示要送戊戌东西，戊戌也觉得浪费，就都收起来了。
　　“我不是来农家乐的！”
　　那个玩家愣了，什么啊，过这么半天才回答他的问题，原来是个迟钝的，怪不得站了半天都不走。
　　“那你是来干什么的？”
　　“我来收作物的，你挡住我了。”这个玩家长的很结实，非常结实，一个人就占了一半的地头，剩下一半被他堆满高粱秆子和穗子。
　　“你就是这地的主人啊，嗨嗨，早说嘛。”玩家马上把地上的高粱秆子挪到一边，“请过请过，你种的高粱秆子很实用。”
　　“嗯，你慢慢吃。”
　　“好，你慢慢收！”
　　高粱比别的作物难收，因为高粱是连杆子也可以吃的，戊戌先把穗子挨个收起来，剩下的杆子也一根根去掉叶子，拿刀子剁成短节，用绳子绑住，还真有不少，把那玩家看的眼都直了。
　　戊戌拎着一捆短节走过去，“这一捆送给你。”
　　“啊，谢谢。”
　　“不客气。”
　　一下子收了这么多东西，戊戌有点累，坐在田埂上随手拿了一节高粱秆子剥开慢慢嚼，很多年没尝过这种味道了，虽然比不上甘蔗，却别有一番甘甜滋味，那个玩家吃饱后带着剩下的高粱杆子走了。
　　戊戌坐了一会儿，翻开腰带，拿了一袋高粱种子种上，传送到南区。
　　南区的萝卜比他想象的还要受欢迎，这么一会功夫限定的三分之二已经全没了，记录显示这些萝卜都是被同一个人买走的，戊戌把剩下的萝卜收起来，继续种了白萝卜。
　　看到隔壁玩家的地又是一片干涸，浇水的时候顺手帮他也开了水槽，不意外的收到熟练度增加0.1的提示。
　　系统提示以后，又是好友请求：来自北方的鱼请求加你为好友。
　　戊戌同意了，同意之后等了半天也没收到来自北方的鱼发的信息，干脆关了信息回家。
　　习绛等在副本外面，看到他出来，也没说话，笑着走到他身边，一起通过传送人村北，这几天习绛好像闲下来了，一天里有大半天的时间在家，有时候自己在屋里写东西，有时候走出门看戊戌他们忙碌，戊戌去农庄他也不跟着，但是每次走出来都见他等在门口。
　　戊戌不多话，就让他跟着，从相柳那回来以后，他一直在疑惑，那天脑海中闪现的画面不是错觉，回来以后，这种情况也发生过两次，但是太快了他抓不住，一直想也想不明白是为什么，让他心惊的是那些快如闪电的画面中竟然有习绛的脸，他唯一能抓住的就是他的脸，他隐隐觉得奇怪，对习绛越发淡然。
　　恍恍惚惚的回去，发现多日不见的零契又出现了，在篱笆口和乐天说着什么，乐天好像心情很愉快，北冥小海张着双臂稀里糊涂的笑。
　　这么看好像连零契都有点脸熟，戊戌有点不舒服！
　　走近了，零契转身走回房子，看到习绛也没什么表情，木然的走过。
　　乐天手上抓着两个金币笑的看不见眼睛，“2金币买一碗汤，哈哈发了，原来面瘫这么笨。”
　　“呵。”习绛低头咬着草，“怎么办，我的人被你的人欺负了。”
　　“你肯承认了。”
　　“我一直没瞒着，是你从来不问。”习绛的头低了几分。
　　“乐天不是我的人。”戊戌退后一步避开那种压迫感，习绛却上前一步，压迫感更甚，“不问我为什么安排他在这？不问我你身边发生那些奇怪的事？比如说你挖池塘的土去了哪？”
　　戊戌叹口气，“都是你让他做的。”
　　“所以你是什么都看透，什么都不说！”习绛脸上的笑容淡去，难得的认真起来。
　　“为什么？”戊戌问！
　　“我不放心你。”习绛答得很干脆。
　　“为什么不…..”戊戌没再说下去，答案呼之欲出，他依然有点不可置信。
　　“为什么不放心你？你想说这个吧，你说为什么？”习绛又上前半步，额头几乎贴住戊戌的，“你告诉我，嗯？”
　　“……”
　　“乖，我想听！”看到戊戌又想退，习绛干脆扳住他的肩膀不让动。
　　“……”
　　“不想说？我不问就是，那你能不能告诉我，”习绛抵住他的额头，又笑了，他直视戊戌的眼睛，“为什么躲我？”
　　“……”
　　“还是说，你讨厌我了，嗯？”
　　习绛眼中的痛色，戊戌看的明明白白，他声音低沉，可是明显带着颤音，即使这样也依然笑着，戊戌别过头不再看，胸口却窒的难受，唯有叹息一声，“不是！”
　　不是讨厌你！
　　戊戌想说我只是害怕那种前尘未解的感觉，可是怎么都说不出口，他和习绛从一开始见面就好像认识一般，习绛对他的好，他对习绛隐隐的亲切感和说不出的排斥都让他心惊。
　　以前他不明白，但是见过相柳，再加上这二十多天脑海中习绛的脸，他突然间醍醐灌顶，他知道不是因为别的，大概是他和相柳一样，失忆了。
　　前尘到底是怎样一番光景，他想不起来，也不愿意想起来，他知道自己反应慢，也知道乐天和北冥小海早都看出来了，他却到现在才慢慢弄明白，看来他确实是呆。
　　“我也不知道自己想听你说是还是不是！”习绛放开手，“你回去吧，对不起！”
　　“你……”
　　“回去吧，我没事！”再抬头，习绛的笑容又恢复了以往的懒散，伸手把戊戌的头发揉的乱七八糟，“傻子，说什么你都信！”
　　戊戌毫不犹豫的走进院子！
　　习绛看着他走进去，笑容满面，说是，证明戊戌讨厌他，说不是，那就只有一个可能，戊戌的记忆开始复苏了，相柳那一次，他是故意要激起戊戌的记忆，即便知道戊戌想起全部以后会痛苦，他也顾不了，他要的是一个完整的戊戌，这样才能带着他们过去的记忆一起往前走。
　　他相信他能让戊戌爱上他一次，就一定能让戊戌爱上他第二次。
　　乐天和北冥小海安静的当了半天观众，依稀看明白点剧情，大约是呆呆的戊戌反应过来了，于是习绛也不知道怎么了，原谅他们看不明白吧，实在是习绛和戊戌的表情跟平时太一样了，用北冥小海的话来说就叫，“虾米都看不出来！”
　　                        
作者有话要说：如果说他们分开只是一个情侣之间很可能出现的误会，孩子们还想虐习绛吗？我可是一再暗示了他对戊戌珍若生命，小虐是肯定要有的，但是要虐一章呢，两章呢，还是三章呢，就看你们的意思了。另外迟钝的我，在这里谢谢给我扔地雷的小0和snjxyy，还有扔在作者栏的kiss534577，kiss534577，snjxyy你们也留言让我当面谢你一下吧！




☆、诱拐

　　日子依旧平稳的过，上次的事就和没发生过似的，不论是习绛还是戊戌，对待对方的态度都和以前一样，戊戌依旧呆，习绛依旧对待戊戌毫不掩饰，不对，现在是更不掩饰了。
　　乐天和北冥小海几番打听都无果而回，平时有问就答的戊戌这次也不知道怎么了，一问到那天的事就说他忘了。
　　戊戌的种植技能已经过了30，放眼整个草原，基本上算是熟练度比较高的玩家，这主要得益于每天视察农庄给的熟练度，养殖技能的熟练度也到了23，新解封的动物只有猪、狗、猫和老鼠。
　　猫和老鼠他肯定不会养，猪得养两只，狗也要买一只看家护院。
　　戊戌还没去城里，习绛已经早早买回几大袋解封作物的种子，黄瓜、油麦菜、粟，还有五只蛋，都唤出来以后，发现是两只狗和三头猪，习绛确实很了解他，狗是两个品种，一只是温顺的哈士奇，一只是看家护院的猎犬，猪也是整洁干净的白猪。
　　戊戌现在种地养动物都不用自己花钱，习绛总能及时给他送来，甚至他没想到的，习绛也会提前替他想到，他腰带里的钱只有越来越多，没怎么少过，上次兑进来的钱还有60 金一直没花，从龙宫带回来的珊瑚，两支对称的让他摆在壁炉上，最大的那支卖了3000金，加上农庄的收益，他现在一共有3069金，一直没机会花。
　　他感恩之余，对习绛的态度便不再那么僵硬，虽然明知道习绛的心思，但是习绛这么待他，他又怎么能不知好歹，他只是呆，并不是无心。
　　习绛感觉出戊戌的变化，放了心，又开始忙起来，但是晚上一定会回草原，早上的清粥小菜也仍然雷打不动。
　　……
　　戊戌安稳的睡了一晚，睁开眼，听到乐天在外面叫，他端着清粥小菜出去，乐天和北冥小海正准备吃早饭，北冥小海看看他手里的粥，再看看自己手里的白面馒头，很忧愁的说了一句，“老哥真勤快。”
　　乐天一锅铲子拍上去，“什么意思？我的馒头稀饭不对你胃口？”
　　“偶尔也想喝粥嘛！”北冥小海可怜兮兮的抱着馒头，“乐天，刚才系统说你攻击我！减血了。”
　　“减血喝红啊！”乐天坐下吃饭，咬一口馒头，他觉得挺好吃的啊，小麦粉越嚼越香，这可是戊戌种出来的一点添加物都没有的馒头，真不明白小破孩嫌弃什么。
　　“可是我没红了。”
　　戊戌拿出一捆小红交给北冥小海，这也是习绛给他的，北冥小海也拿到不少，但是红和蓝味道做的特别清甜，都让北冥小海平时当饮料喝了，他的粥还没动，也一起交给北冥小海，“我和你换吧。”
　　“真的？戊戌你太好了，这粥我眼馋很久了，小菜我可以吃吧？咦，真的可以吃，好吃好吃，戊戌你真是大好人！”
　　戊戌默默吃着馒头，“偶尔也想吃馒头！”
　　北冥小海吸溜一下喝完粥，接着拿出一节戊戌给他的高粱秆子，“戊戌你真淡定。”
　　“还好！”戊戌快速吃完早饭。
　　今天有不少活要干，新生的小猪仔和小狗还没有住处，现在都在他的院子里窝着，收获了三期的萝卜也没有处理，都在腰带里放着。
　　他拌了点流食喂给小猪小狗，到村里买了三口大缸。
　　回到院子里，把萝卜堆了小半个院子，他负责清洗，乐天的厨艺技能高，负责剁萝卜片，北冥小海抱着哈士奇把萝卜咬的嘎嘣脆。
　　洗完萝卜又把缸子洗干净，乐天还没切完，他手头的事暂时了了，过去帮忙，这萝卜的品质很好，一刀切下去又水又脆，戊戌拿起一片尝了尝，脆口清甜还带着丝丝辛辣，当真好吃。
　　乐天快速推开切好的一堆厚萝卜片，笑着说：“味道真不错，打算都腌了？”
　　“还留了点生吃或者做饭用。”戊戌的刀工也进步不少，手起刀落，不一会儿子，手边就堆了不少萝卜片。
　　“要腌的这些呢？”
　　“做成黑咸菜干。”
　　“大工程啊！”
　　“有两个星期差不多了，后面的工序比较简单。”
　　“努力吧，黑咸菜我老早以前也吃过，风味啊！哎？面瘫来了，戊戌你来吧！我过去看看。”
　　“好！”就剩下十几个萝卜了，不到一分钟时间就被戊戌全剁成了块，分别把萝卜放进三口大缸，他腌萝卜很简单，只放盐，每十斤萝卜放三两盐，因为北冥小海不吃辣椒，习绛又不吃酱油。
　　他用出木桶接了水倒在三口缸子里，水面正好漫过萝卜一厘米，然后找了三块大石头压在上面，腌萝卜就算完工了，瞅瞅院子里，他和北冥小海的门中间有两个篓子，一个放着西红柿和白萝卜，一个放着煮熟的咸鸭蛋。
　　左边什么都没种的地方放着三口大缸，缸里新腌了萝卜，真是个农家大院啊！
　　“又赚了两金币！”乐天心情不错的走回来。
　　“……”
　　“戊戌，你又发什么呆？”
　　“我想多做点篱笆，圈一片空地！”现在能养的动物越来越多，林子里已经有了一窝鸡，一池鸭子一池鱼，还有几只羊在外面跑，再加上这三头猪两只狗，总不能都放在外面乱跑。
　　戊戌想的很简单，也很浩大，简单是因为只需要在草原上圈一个大圈，技术含量低，浩大是因为要在草原上圈一个很大的圈。
　　他粗略算了一下，熟悉的动物里面，他还要养牛，别的暂时没想到，他也不想养的太多，但是现有的种类少不得要扩充，怎么说都不能委屈这些动物，所以这个圈一定要大到能让他们自由奔走。
　　草原上的风像是正东方向，他们的房子，左靠树林，正对东风，右边1000米处有别的玩家盖得房子，剩下唯一的就是背后那片宽阔的草地，正好是下风区，也能避免可能出现的异味。
　　听了戊戌的构想，乐天二话不说就要帮忙，但是前提是只帮忙盖狗窝和猪圈，因为圈地这种事实在是太没技术含量了，对他提升熟练度影响不大。
　　戊戌也知道自己的熟练度正适合技术含量低的活儿，于是大家都很满意，一起去树林伐木，留下北冥小海在两只狗三头猪中间玩的很乐呵。
　　要说做栅栏，是真的没技术含量，只要把木头砍成长宽高差不多的细木桩就行了，戊戌坐在院子里，一直重复这种枯燥的工作，也没显出不耐烦，让乐天很佩服，他已经造了一个狗窝给猎犬，打算放在圈好的空地上，看守其他动物。
　　至于哈士奇，乐天另有打算，他记得戊戌说过想造一个乘凉台，习绛买回哈士奇显而易见是想让戊戌当宠物养的，所以乘凉台完全可以当它的窝，不过现在的当务之急是猪圈。 
　　他从戊戌砍好的木桩里抓了足够量放在一边，就开始打造顶棚，这也是个简单活，没用多长时间就完成了，硕大的猪圈顶棚放在地上，还没架起来，按照戊戌的吩咐，这个猪圈的面积完全可以保证10头猪共存，并且一点都不拥挤。
　　戊戌也不知道自己究竟砍了多少细木桩，只是机械的重复着砍的动作，一直砍到面前堆起一座木头小山，他才收起斧头到屋子后面圈地，乐天已经开始准备乘凉台的材料。
　　戊戌干活扎实，量好距离，画了一条线圈起来，觉得差不多了，才一个木桩一个坑开始干活，好在速度快，没那么累。
　　不知不觉，时间就过去了。
　　“这是在干什么，这么忙！”习绛一只手揽在他腰上，声音近在咫尺，说话间，气息拂过戊戌的脖颈，有点痒。
　　戊戌动了动，没挣开，又动了动，挣开了，还没走开两步，下一秒习绛就又贴上来，戊戌仰天长叹，随他去了，眼角瞥见北冥小海已经装模作样的坐在纺车前偷看他们，练技能不要紧，可他偏偏就坐在院子外面视野极佳的地方纺，这会儿也不怕被人抢了，司马昭之心明晃晃的摆在那里。
　　习绛也看见了，转脸勾起嘴角，还没全勾起来，北冥小海就抱着纺车蹭蹭蹭跑回院子，习绛很满意，他觉得小弟最近的表现很不错，越来越懂分寸了。
　　一回来，看到戊戌左手铁锹右手铁锤围着一圈木桩子敲敲打打，周边还画了一大圈线，他就知道戊戌想干什么，可还是喜欢故意问他。
　　“干什么呢？”
　　“圈地！”
　　“圈地养羊？”
　　“都养！”
　　“呵！”习绛另一只手也不闲着，在戊戌脸上抹了一下，“瞧这汗！”
　　戊戌有点尴尬，撩起衣摆擦了擦脸，以免习绛又做出什么让他不自在的动作来，他不反感习绛的亲近，同时也不舒服，很奇怪的感觉，偏偏习绛又是个推不开的，暗示，他当听不懂，明说，他直接当没听见，戊戌遇到了对手！
　　“在想什么？”习绛放开他！
　　“没什么！”
　　“我帮你！”习绛进了屋总会换上舒服的生活装，虽然也是一色的黑，在外面却喜欢穿方便的劲装，所以现在衣服都不用换，一伸长臂捞起几根木桩，单手抱着给戊戌递送，他不能使用生活技能，但是送送东西还是可以的。
　　戊戌走一步，他也跟着走一步，虽然态度还是懒洋洋的，戊戌需要木桩，他同时就能递上去，反应之快令戊戌惊讶。
　　有了习绛，这浩大的工程好像不再那么枯燥，不知不觉中就完成了，只剩下活动大门，乐天已经选好地址在搭猪圈，身后跟着黑的发亮的小猎犬。
　　戊戌抓紧时间做好门，把腰带里剩下的麦秆子都拿出在铺在猪圈里，北冥小海已经抱来三只小猪等着放进去，只是碍于乐天还在选食槽的位置，不敢动。
　　“戊戌。”习绛抱着胳膊看了一会儿，突然出声叫他。
　　“什么事？”
　　“我找到一个生活玩家的任务，奖励养殖技能熟练度10点。”习绛微笑，气定神闲的开始诱拐！
　　“啊！”10点？
　　有这些熟练度，说不定就能马上到30，生活技能的熟练度越来越难练，他也得找点任务做。
　　“明天有时间吗？”继续诱拐！
　　“有。”
　　“好，明天去。”诱拐成功！“那吃饭吧。”
　　“可是他们……”
　　“我们吃我们的。”
　　                        
作者有话要说：欢迎大家抓虫，章节太多了，我有时候也看不出来，下一个任务是质的飞跃。。。




☆、养成任务

　　第二天，戊戌疑惑的发现壁炉上见惯的清粥小菜并没有出现，习绛也不在屋内，他掀开被子坐起来，门口的光影暗了一下，习绛挺拔的身躯出现在他视线中，笑着说：“醒了，出来吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　太阳刚刚升起来，乐天和北冥小海还没醒，小小的哈士奇窝在刚建好的乘凉台上蜷成一团，听到戊戌的脚步声，耳朵动了一下又睡着了。
　　院子里其中一张桌子上摆满了食物，每日一份的清粥小菜也在这些食物中间。
　　“这……”
　　习绛端着碗筷示意他坐下吃饭，“这些天吃粥腻了吗？”
　　“还好。”戊戌口腹之欲较淡，吃什么都没多大感觉，不过连续吃了两个多月的清粥，再看到这么多种类的早餐，还真的有点饿了。
　　“粥养胃，你胃不好，多喝点粥有好处，这是双鹤楼的奶油包，甜而不腻可以尝尝，双鹤楼的炒青菜，主城卤记的牛筋，粥换了菌类粥，小菜是腌黄瓜，还有营养学家搭配的营养餐。”习绛逐一介绍完毕，笑眯眯的加了一句：“任君选择！”
　　从戊戌的记忆冒头开始，习绛的动作语言就传达着一个信息：咱两过去很熟，现在也很熟，他知道自己胃不好，戊戌一点也不稀奇，稀奇的是习绛今天的态度，一改过去的疲懒，整个人精神焕发跃跃欲试。
　　“我还是喝粥吧！”戊戌有种不安的感觉，习绛越精神，他越不安。
　　习绛一直在慢悠悠的吃，看起来慢，他面前的盘子却以惊人的速度空了出来，他吃饱了，就有闲情看戊戌吃，戊戌被他看得有点不自在，紧着喝完粥！
　　喝完粥，面前又多了一只奶黄包，“尝尝？”
　　戊戌接过来，双鹤楼不愧为主城第一酒楼，做出来的奶黄包果真像习绛说的那样甜而不腻，他不喜甜食都觉得好吃，刚刚咽下去，习绛又托着一碟切好的牛筋举到他眼前，戊戌一样吃了，然后又是炒青菜……
　　戊戌扫过还完完整整一筷子都没动过的营养餐，真诚的说：“我真的吃不下了。”
　　“胃口真小！”还是那么善解人意，从来不知道拒绝，“吃饱了就走吧？”
　　“嗯！”
　　昨天习绛已经告诉他，这次任务用的时间可能会比较长，他们特意传送到草原中央找阿灿雇了一个零时工人。
　　耗在路上的时间不长，走过几个传送阵就到了他们的目的地―北洲！
　　北洲是整个田园世界最靠北最冷的地方，常年积雪不化，白雪皑皑覆盖着地面，据说这里的真人NPC拿的工资是最高的。
　　习绛有备而来，一出传送阵就取出空间里的棉披风给他围上，冰冷的空气大雪被阻隔在披风外，马上便不冷了，他的披风是纯白色，习绛的却还是黑，在这冰天雪地的世界里说不出的雍容华贵。
　　又走过几个小型的传送阵，步行了两千米之后，渐渐听到清扬的琴声，茫茫大雪中出现几棵梅花树，傲雪寒梅开得正好，落下的花瓣和鹅毛大雪混在一起，辨不出颜色，树下一人着白衣席地而坐，膝上横放古筝，音符行云流水般从他指尖倾泻而出。
　　这么冷的天，这么大的雪，居然有人穿着这么单薄的衣服在雪地里弹琴，NPC真有个性啊！
　　一曲终了，那人依旧单手抱琴坐着看向二人！
　　“来了！”
　　“来了。”
　　“那我走了，交给你们了。” 
　　“走吧！”习绛脸色不变！
　　那人收起古筝踏雪寻梅般的走了。
　　没有再多一句话，也没有系统提示！
　　“进屋吧。”习绛揽着他走到门口礼节性的敲了三下。
　　“请进！”
　　又一个清朗的声音，没想到屋里还有一个人。
　　他们推门而入，见屋里正中生着一个火炉，有人坐在炉边举杯相邀，“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　酒香很浓，诗也很应景，习绛笑着应道：“好酒，好诗。”
　　那人也笑着放下酒杯，“刚温好的酒，送给贤伉俪了，那么有劳，在下这便寻妻去了。” 
　　说完，也踏雪寻梅般的走了！
　　戊戌觉得不对劲，如果一个任务连戊戌都觉得不对劲，那肯定就是真的不对劲，反观习绛还是一副成竹在胸的样子，如果一个任务习绛觉得成竹在胸，那就肯定是成竹在胸，戊戌暂时放了心。
　　系统提示：接到任务，瓷娃娃养成，任务奖励2000友好度，养殖技能熟练度10。
　　贤伉俪！瓷娃娃养成！
　　戊戌后知后觉的弄明白了，这是情侣任务。
　　习绛无辜的眨眨眼，“来都来了。”
　　说完走进里屋，过一会儿抱出一个粉雕玉砌的娃娃，这娃娃长的白白胖胖，穿着一件墨绿色的肚兜，张着胳膊咿呀咿呀的叫，一张嘴就露出又小又白的乳牙，头上顶着三个字：瓷娃娃。
　　习绛小心扶着瓷娃娃的背，耐心的解释，“这任务不好接，地方偏，我查了很多资料才找到这里，为了取得他们的信任，连续一个月天天来报道。”
　　“这一个月，你就是在忙这些？”
　　“也不全是，每天抽出时间来一趟，因为是养成任务，所以我争取把1000友好度换成10个熟练点，他们也答应了。”
　　“他们是瓷娃娃的……”戊戌想不出合适的词，习绛笑着替他说：“父母。”
　　戊戌明白了，抚琴的那个是妻，喝酒的那个是夫，夫妻二人前后脚不过几百米的路程，想是打着寻妻的名头，相携游玩去了。
　　瓷娃娃朝着戊戌伸出白胖胖的胳膊，戊戌走过去伸手要抱他，他却吃力的抓住戊戌一根手指头往嘴里送，一边口齿不清的说：“妈妈，饿。”
　　戊戌如遭电击，愣愣的看向习绛，发现习绛也在看他，温暖笑意里含着戊戌看不懂的柔和，让他产生一种即将被融化的错觉，恍惚觉得外面风声雪声再大，寒梅开的再好，都敌不过此间独好。
　　瓷娃娃靠在习绛黑色的毛领上，小拳头嚯嚯一举，抬头又脆生生地叫了一声“爸爸”，习绛乐了，“真聪明。”那瓷娃娃像是听懂了，小脑袋一抬，自豪的吐出一个泡泡，“噗吧！”。
　　戊戌彻底震惊！
　　为…..为什么他是妈妈！难道小孩子也能分辨出谁比较强势不能得罪？
　　不管怎么说，他们接了这个任务，就要保证瓷娃娃的衣食住行，习绛抱着瓷娃娃，坐在火炉边品酒，明显腾不开手。
　　戊戌认命的在橱柜里找出一大罐生奶和一个砂锅，倒了点放在火炉上，搅了一下已经煮开了，他捏了点糖，看到柜子上有个奶壶，倒进去等着晾到合适的温度。
　　瓷娃娃安静的趴在习绛怀里，黑漆漆的大眼珠随着戊戌的动作来回转动，知道戊戌忙完了，又好奇的盯着习绛手里的酒杯。
　　“想喝？”习绛握着酒杯送到瓷娃娃嘴边，瓷娃娃兴奋的蹬着小腿，居然真的张嘴要喝。
　　吓得戊戌连忙抱他过来，把奶瓶塞给他，瓷娃娃有了奶瓶，很快被转移了注意力，抱着奶瓶咕嘟咕嘟喝了几口，在戊戌脸上吧唧亲了一下，流下一团口水。
　　“呵，坏孩子。”习绛站起身在瓷娃娃脸上不轻不重的敲了一下，瓷娃娃立刻逵猩竦陌蚜陈裨谖煨缧乜冢笑的小身板乱颤。
　　戊戌扶着他的小脑袋一时无话，这是哪一出啊，被打了一下就这么高兴？小孩的世界真难懂！
　　习绛重新披上披风，边系带子边说：“你看着他，我去找点木材，炉子里这些快烧光了。”
　　“好！”
　　“爸爸！”看到习绛要走，瓷娃娃一跃，差点从戊戌怀里掉出去，戊戌忙捉住，太危险了。
　　“哈哈。”习绛开怀大笑，“爸爸就回来，先和妈妈呆着。”说完，促狭的对戊戌笑，戊戌低头默默转身。
　　习绛出去没多久，瓷娃娃喝了奶就睡着了，戊戌如释重负，把他抱回里间，终于得空好好看看这屋子的内部构造。
　　和所有NPC房屋一样，外表看着小，里面的空间却很大，几个屋子一间套一间，算下来大概一共有六七间房。
　　戊戌现在所处的就是经常使用的起居室，外面虽然一派北国风雪的苍茫之色，窗户却干净明亮，室内很亮堂，靠墙放着一面古风格的卧榻，榻上中间是一张炕桌，两边分别铺着厚绒毛毯，摆着黄绸圆枕。
　　朴实贵重的书架上放满薄厚不同的书，近旁一架装饰性的高凳上是一个精致的盆景。
　　大概是为了给NPC补偿这恶劣的天气，连火炉都描画着繁复的花纹，火炉旁放着两把棉椅，能看出经常有人坐。
　　戊戌坐在椅子上，调出资料浏览！
　　北洲的新手村只有几个，和别的种族繁多的新手村比起来，算是很少了，在这里出生的玩家都属于兽人族，天生属性不畏寒冷，NPC也很少真人扮演，是个冰冷乏人问津的地方。
　　虽然寒冷，北洲却有两大特色，一是北洲梅花，花色淡雅，散发出来的香味清单中带着凛冽，据说拿来酿酒是极品，此刻温在火炉上的酒就带着甘冽的梅花香，可能就是此中极品了。
　　第二大特色便是雪果，果实鲜红如血，深埋在雪中，只有叶暴露在空气中，和白雪一个颜色，混淆玩家的视线，雪果的味道清香有余入口即化，只要吃一口，玩家的血条就会加满，除了加血，雪果还可以入药，只是种类稀少，可遇不可求。
　　门猛然打开又快速的关上，北风卷着雪花还没来得及进门，就被关在外面，习绛脱下披风拍掉上面的雪，抛到椅背上，手中多出来一捆柴。
　　
　　                        
作者有话要说：这章的灵感来源于《大话西游》的北俱芦洲，玩过大话的人应该知道，当年很喜欢那个场景，一去了就乱跑浪费点数，不过北洲是一马平川的！
“晚来天欲雪，能饮一杯无。”我非常喜欢这首诗带来的温暖味道，所以一直想找机会写一写，弹琴是个被人写过很多次的场景，我本来不想写，但是有雪有梅就浪费了，所以还是小弹一段应应景。
至于瓷娃娃，因为本人木有娃，所以完全是回忆老哥家娃，老姐家娃，才写出来的，另外小孩子的动作不多，比较难写，也希望亲们见谅，我会努力把他写可爱，呦呵呵！




☆、冬日阳暖

　　北洲风光！
　　苍茫大雪中，几枝寒梅傲然独立！
　　梅间的小屋内，一个粉嘟嘟的娃娃趴在玻璃上看着外面！
　　这已经是他们来到北洲的第五天，那二人还没回来，习绛手中提着一坛酒，拍开，梅花的香气扑面而来。
　　他提着酒坛往回走，边走边说：“梅花煮酒，别有一番滋味！”
　　埋在树下的酒到现在已经被习绛挖走两坛，虽然不知道他怎么发现的。
　　闻香知味，戊戌知道这梅花酒已经有些年头，有点对不住瓷娃娃的父母，可是他也没有法子，摇摇头。
　　“进去吧！”
　　习绛回身冲他笑，身后大雪弥漫梅枝吐蕊，戊戌看的一阵恍惚，忙捡了地上刚落的花瓣，掬了一捧雪随他走进屋。
　　屋里的瓷娃娃知道他们进来，早就舍弃窗户爬到塌边，伸着短胳膊，“咿呀。”不知道在叫谁，这小孩很聪明，每次爬到塌边便不肯再爬，戊戌心惊胆战了几回，发现他爬到塌边好像只是为了伸伸胳膊招招手，疑似在打招呼，然后就会自己抱着枕头玩，很乖巧，就由他去了。
　　戊戌找出锅，把捧回来的雪都倒进去，放在火炉上煮，他酒量很好，但是从来不贪杯，这些天的梅花酒也只喝了几杯，平时都是习绛喝酒，他煮雪水，最后扔几片梅花下去当茶喝，习绛有时候会故意取他刚用过的杯子倒酒，他也能装作没看见。
　　梅花煮水过了不多会儿就好了，他把锅挪开，又给瓷娃娃热奶。
　　习绛拿出茶杯倒了两杯，一杯递给戊戌，戊戌接过来喝了一口，带点微烫的水混着淡淡的香味滑下喉咙，胃马上暖了，外面呼呼的北风打在窗户上也不觉得冷，他把披风摘下，给瓷娃娃倒奶。
　　瓷娃娃自己玩了一会儿，看到他的奶瓶里面装满了奶，肉肉的小脸上立刻出现两个小酒窝，吃力的抱起枕头拍着毛绒毯，“妈妈。”
　　五天了，戊戌还是不太习惯被人叫做妈妈，但是习绛很喜欢，从到了北洲的第一天，他就很舒畅，这几天一直在北洲，他大部分时间在屋子里，有时候出去找点柴顺便看看能不能找到雪果，竟然一次都没离开过北洲。
　　瓷娃娃和习绛心有灵犀，除了“饿”字，就只会说“爸爸，妈妈”。
　　“叔叔！”戊戌拿着奶壶教他，这见着谁都叫爸爸妈妈的习惯不好，他觉得有必要教一下。
　　瓷娃娃天真无邪的抛下枕头，“妈妈！”
　　“叔叔。”没成功，再接再厉！
　　“妈妈！”
　　戊戌决定下点猛药，“喝奶。”
　　瓷娃娃嘴巴一扁，扭头抱住枕头无视他，嘴里清晰无比的蹦出来两个字，“妈妈！”
　　戊戌第五次功亏一篑，败给倔强的瓷娃娃。
　　习绛站在塌边看着戊戌和瓷娃娃互动，眼中温情隐现，如果他也有这一大一小该是什么光景，只是如今大的还没搞定，小的更无从出现。
　　他从挫败的戊戌手里抽出奶壶放在瓷娃娃手里，瓷娃娃欢喜的亮出酒窝抱住奶瓶，“爸爸。”习绛摸摸他的小脑袋，他嘻嘻笑了两声，咬着奶嘴儿爬开了。
　　习绛笑呵呵的拿着水杯挑了本书坐到火炉边翻看！
　　戊戌站在窗前，外面的风雪现在已经停了，太阳挂在空中，雪地上有强烈的反光。
　　来到北洲五天，他和习绛相处的意外和谐，很大一部分原因是这个地方，在这个基本与世隔绝的雪地里过着隐居般的生活，戊戌过得很舒服，再加上习绛在屋里的时间比以前多了一倍，他和习绛比起以前熟读瞬簧伲当然，其中一部分功劳得归于瓷娃娃，
　　戊戌还在犹疑，他现在想起来的画面多了，都是他和习绛在一起的画面，习绛笑着拦着他，习绛和他种下一棵树刻上他们的名字，习绛懒懒的躺在草地上睡觉，习绛轻柔的吻他，无一不证明他和习绛曾经关系匪浅。
　　但是，他能想起来的仅限于此，让他一直记挂的是初见习绛时那个梦，他现在已经知道那不是梦，该是曾经发生过的事，究竟是为了什么他会说出那么绝情的话，却怎么都想不起来了。
　　过去到底是谁对不起谁？他有点不安，只好随心发展。
　　外面有一小块雪地是的凸起来，还摆了两下，距离有点远，看不分明，戊戌擦了擦玻璃仔细看，真的没有看错，他披上披风开门出去，走到跟前停下，小心伸手捏住，果然是叶子，左右各两片，颜色纯白。
　　一个鉴定拍上去。
　　雪果：味美，可食用，可入药，是补血的极佳果实！
　　真的是雪果！戊戌蹲下小心刨开周围的雪，红色的雪果暴露在空气中。
　　“……”
　　调出资料又看了一遍，还是没发现有关于雪果大小的描述，这颗雪果和他想象的相悖，本来以为应该是苹果大小至多菠萝大小的水果，却原来是成年猪一般大的东西，真有点难以接受。
　　前几天不是刮风就是鹅毛大雪，雪果不易被发现，现在好不容易出现了，不管怎么说这都是珍稀物种，戊戌还是把它收进腰带回屋。
　　关上门，习绛合上书放下，帮戊戌解下披风拍掉雪，“发现雪果了？”
　　“嗯！挺大一个。” 戊戌取出雪果放在地上，又拍了一个鉴定。
　　雪果：味美，可食用，可入药，是补血的极佳果实！和刚才一样，说明没拍错。
　　习绛上前大力抱了戊戌一下，在戊戌打算推开之前放开，“运气不错。”
　　“啊？”
　　“这是很难遇到的雪果，名字和普通雪果一样，但是遇到的玩家都叫它珍品雪果，普通雪果大概有石榴那么大，珍品雪果大概像脸盆一样，你挖到的这颗，属于珍品中的珍品。”
　　原来是这样！这么大，是带回去给大家吃呢？还是卖到系统商店呢？
　　表情写在脸上，习绛一看就明白，“雪果一旦挖出来，三天之内不吃完就会腐坏，所以，”习绛又缠上来，“我们吃吧，中午只喝了点水，还没吃饭。”
　　他腰带里有数不尽的吃食饮料，但是只要戊戌在，他就从来不拿出来，一定要吃戊戌亲手做的，戊戌没有食材，没关系，他腰带里也有数不尽的蔬菜水果肉类。
　　“好吧，你想吃什么？”
　　“都好！”
　　戊戌把雪果洗洗干净，全部片成三角状，自己尝了尝，真的像资料上说的一样美味，他装了两盘，剩下的暂时放在橱柜上，腰带里还有乐天做的一包牙签，他也拿出来放在盘子上当临时水果叉。
　　习绛已经在榻上半卧，懒洋洋的用一只手肘撑着身体，逗瓷娃娃玩耍，黑色长发随着他的姿势滑在毛绒毯上，眼睛半眯半张，看着竟有几分妖娆，戊戌脸有点发烫，放下雪果走回橱柜。
　　“戊戌。”
　　“嗯？”
　　“想吃饺子。”
　　“没东西包！”
　　“我有。”
　　话音刚落，饺子皮、拌好的饺子馅已经出现在炕桌上，而且是三鲜馅，习绛把梅花酒放在桌下腾出位置，“来这里包。”
　　戊戌又一次发现一个真理，只有你想不到，没有习绛做不到，事实上，不管你想没想到，习绛都能做到，然后给你个惊讶或者惊喜，这个就要视情况而论。
　　刚坐到榻上，瓷娃娃就爬爬爬，爬到他腿上找了个舒服的姿势坐好，习绛招手，“到爸爸这来。”瓷娃娃犯了难，软软的小肥身子探了一半，抬头瞅着戊戌，就是不动。
　　戊戌无奈，“去吧，叔叔要包饺子。”
　　瓷娃娃一梗脖子，干脆缩回他怀里，稳稳坐着不动了。
　　戊戌越加无奈，“妈妈要包饺子。”
　　瓷娃娃欢天喜地的从桌子底下爬爬爬，爬过去窝在习绛怀里，对面两张脸齐齐对他笑的一塌糊涂。
　　戊戌又一阵恍惚，他今天很容易恍惚，忙收敛心神专心包饺子。
　　饺子馅很香，一闻就知道又是主城哪家酒楼调配出来的，饺子皮也圆圆的，中间厚，两边薄，数量不多。
　　材料这么齐全也很省事，戊戌卷起袖子开始包饺子，习绛坐在对面吃雪果，瓷娃娃看得高兴，自己也伸出手捧了一个学着习绛的样子吃，雪果入口即化，他的乳牙也能咬动。
　　大概是自己吃的高兴，又伸手抓了一个在戊戌面前晃，戊戌轻拍他的小脸，“妈妈一会儿再吃”。
　　包完饺子，数数有50多个，系统提示的声音响起，戊戌的厨艺技能到20了，他下地煮饺子，五十个一起下锅，捏了点盐扔进去，等着饺子翻起来。
　　趁着煮饺子的时间，炒了一盘辣炒鸡丁，连同腰带里的清炒土豆丝一起放上桌，刚放上去，饺子也好了，戊戌从橱柜里找出一个饺子盘，都倒进去，调了两碗蘸料，再舀两碗饺子汤，原汤化原食。
　　终于可以静下来吃饭了，咬一口饺子，味道真不错，皮薄馅大，这么香的馅料一定是出自大厨之手，瓷娃娃先前已经吃饱，对饺子兴趣缺缺，一个人趴在毛绒毯上拍枕头玩。
　　习绛给他夹了一块鸡肉，笑说：“可以做肉菜了？”
　　“可以了。”
　　“饺子不错。”
　　“你买的皮和馅不错。”
　　冬日阳暖，一室温馨。
　　                        
作者有话要说：今天更新晚了，因为我一直在纠结戊戌教娃娃改叫叔叔这个情节，它可能比较狗血，可能很多人写过，我写啊写啊很想绕开，但素，它还是出现了，乃们表拍我。
另外，从今天起，尝试日更！




☆、倔强的瓷娃娃

　　每天下午两点到三点之间是瓷娃娃的睡觉时间，他睡觉的时间很固定，一到两点，不管之前玩的多高兴，一定是倒头就睡，睡满一个小时又会准时睁眼。
　　瓷娃娃睡觉的这一个小时就是习绛和戊戌的散步时间。
　　说是散步，其实就是在雪地上踩脚印，北洲风光虽然大气，但也着实有些单调，除了雪就是梅，除却满眼的白色，有时也能看到醒目的淡粉、殷红，也有极少的梅树能形成树林，红粉枝头如花中海洋，美不胜收。
　　走进去，脚下全是花瓣，戊戌惦记着梅花酒，经常把见到的花瓣都捡起来打算回去送给二蛋，习绛有时看他捡，有时也会帮他捡，黑白两色藏在如海梅林，真真一副梅间赏景图。
　　这就是他们在户外经常做的事，二人都不觉得枯燥，这种地方虽然寒冷，但确实是个陶冶性情的极佳场所。
　　戊戌好运挖到一个珍品雪果以后，就再没见过雪果，别说珍品，就连普通雪果的叶子都没再见过，上次的雪果被他们每天当做水果都吃完了，连瓷娃娃都吃了三四块，吃的小脸红通通的非常可爱。
　　全部吃完以后，习绛根骨的基本属性多了一个点，戊戌却没什么变化，又仔细查了资料才知道这种珍品中的珍品能给战斗玩家随机加基本属性1点 ，至于生活玩家，加点血，品个味道或者卖到药店换点钱，也只有这三个用处了。
　　不刮风不下雪的时候，北洲的空气就会特别清新，呼吸之间冰雪清凉一般毫无杂质，但是冲鼻的冰凉，每次出去散步一小时，戊戌的脸都会被冻的发红。
　　习绛好像恒温似的，出去什么样回来还是什么样，他捂着戊戌的脸帮忙取暖，戊戌先是觉得暖暖的，很惊讶他的体温居然不受外面天寒地冻的影响，再就发现自己又被吃豆腐了，别扭的把脸解救出来，习绛的笑声紧随其后。
　　他们今天回来的晚了点，瓷娃娃已经醒了，乖乖的在里间玩，听到他们的声音，依依呀呀的通知他们他醒了。
　　戊戌的披风才解了一半，习绛已经把披风搭在椅子上，回头帮他解，戊戌抬头看着屋顶随他去了，习绛好像很喜欢做这些琐碎的事，以前怎么没发现呢！
　　披风一离身，戊戌进里间抱出瓷娃娃把他放在榻上，瓷娃娃看见他们二人都在，好像很满足，趴下宓姆了个身，又翻回来，再翻过去，脑袋嘭一声撞在桌腿上。
　　这一声响成功的抓住了屋内两个大人的视线，瓷娃娃把头埋在毯中，自己揉了揉又爬开抱住枕头，给了地上的大人一个白花花的小屁股。
　　戊戌笑了笑，找出一件翠绿肚兜给他换上，这几天相处下来，他发现瓷娃娃是个很有喜感的娃娃，从来不哭，磕了碰了自己揉揉继续玩，从来不会哭叫着吸引大人的注意，饿了就叫妈妈，想让抱就叫爸爸，而且坚持只叫爸爸妈妈，怎么诱惑都不改，原则性非常强。
　　瓷娃娃养成任务到现在到了第十天头上，任务进度显示已经快满额，说明瓷娃娃的父母快回来了，应该就在今天。
　　戊戌习惯性的煮了一锅水，末了撒几片梅花瓣，给自己倒一杯抿着。
　　任务就要完成，周遭的环境他已经熟悉了，外面肆掠的西北风飘扬的大雪，屋内东西的摆放，习绛总带着笑意的脸，还有瓷娃娃小小的身板，竟然有点舍不得。
　　习绛站在窗前哈了口气，笑着叫他，“戊戌，过来。”
　　“嗯！”
　　“任务快完成了。”
　　“我知道。”
　　“这几天，我过的…..”习绛斟酌词汇，怕吓到戊戌，还是把幸福改成，“很好！”
　　戊戌不知道该怎么回答，凭心而论，他也觉得自己过得很好，但是，为什么但是呢，他也不知道。
　　习绛又问：“你呢？”
　　“我也很好！”戊戌还是说了真话。
　　在榻上玩的正高兴的瓷娃娃爬爬爬，爬到塌边，侧耳听他们说话，这次爬的危险，小半个身子在外面，戊戌怕他掉下去，走过去抱住他。
　　习绛挑着瓷娃娃黄软的头发，眯眼说：“小家伙，爸爸妈妈要回去了。”
　　瓷娃娃转转眼珠，听明白了，吃力的抓住习绛的手，“咿呀，爸爸，咿呀，妈妈。”他自己说的兴奋，奈何边上两个大人都听不懂，又看他那么兴奋，都不知道他的意思是高兴还是不高兴。
　　瓷娃娃见他们都听不懂，说的更加卖力，“咿咿呀呀，噗吧！”
　　远处两个身影渐渐走近，是瓷娃娃的父母回来了，他的任务条也满了。
　　瓷娃娃努力说了半天，那二人不但没听懂，还都看着窗外，他脾气发作了，伸出小手使劲掰戊戌的脸。
　　戊戌回过头来，瓷娃娃还一脸的努力掰使劲掰的神情，他忍不住笑出声，轻轻顶着瓷娃娃的额头，“娃娃乖，爸爸妈妈会回来看你。”瓷娃娃这才放下手露出他的小乳牙，“噗吧。”
　　认识戊戌多年，习绛很少见到他笑的那么舒畅，现在戊戌这一笑，对习绛来说不亚于晴天彩虹，他看的高兴，自己脸上的笑意也在不知不觉中变得舒展，听到戊戌那一声，“爸爸妈妈会回来看你。”当下就完全舒展了。
　　门打开，相携游玩的人手里拎着大包小包出现在门口，瓷娃娃抱着戊戌的脖子冲他们吐吐舌头缩回戊戌怀里。
　　先前在火炉边饮酒相邀的人放下东西走过来拍拍自己儿子的脸，“辛苦二位了，犬子很难养吧？这孩子平日里就皮的很。”
　　戊戌和习绛对望一眼，都很奇怪，这几天他们还真没发现瓷娃娃哪皮实，睡觉不用哄，吃奶不用强制，玩耍不用陪，乖的不得了。
　　“不。”戊戌再次发挥良好品质实话实说，“很好养。”
　　“是吗？真奇怪。”
　　系统提示：完成任务，瓷娃娃养成，获得养殖技能熟练度10点，友好度2000点。
　　那人作势要抱瓷娃娃，瓷娃娃却再次吐吐舌头，又缩回戊戌怀里，左手还拉着习绛一根手指头，“噗吧！”
　　“呃……”
　　出去玩了一趟，回来以后儿子不认自己了，这有点尴尬。
　　习绛靠着墙只管笑，反正任务奖励已经给了，他们现在就是把瓷娃娃带走都行，只要瓷娃娃愿意，系统又不拦着，当然这只是他的想法，戊戌不这么想，多给他几亿个细胞他也想不出拐带别人儿子这种事来。
　　事实上戊戌现在比别人父亲还要尴尬，帮人带了几天孩子，带的儿子不搭理父亲了，真的比较尴尬。
　　早先弹琴的那人从进屋就一直没说话，现在笑了声，也走到戊戌身边虚抱受伤的某爹表示安慰，“娃娃是舍不得，你怎地这都看不出来。”
　　“可是……”那是我儿子啊，分别十天才见面，居然不想自己，某爹遵循某利己定律完全忘了是他自己丢下儿子跑到花花世界游玩至今方归。
　　瓷娃娃的倔强，戊戌这些天深有体会，几个大人围着他又是哄又是拉，就是不能把他的手从戊戌脖子上拉下来，又怕伤到他不敢用力，就这么僵持住了。
　　大家都很无奈，某爹只好抱歉的请他们多待一会功夫，他去热奶。
　　习绛看了半天戏，懒洋洋吹了个口哨，瓷娃娃循声爬起来看他，摸样可爱至极，习绛神秘的凑到瓷娃娃耳边说：“娃娃，再不放手……”后面一句说的很轻，戊戌没听到，但是显然瓷娃娃很受用，他瞪大眼睛手忙脚乱的指着塌，“咿呀咿呀。”
　　戊戌知道他要去榻上，不明白他突然想通的原因，但是习绛出马没有不成功的，把瓷娃娃抱上塌，发现他小小的脸上洋溢着快乐的笑容，连他爹递过来一瓶奶都目不斜视，戊戌再次打心里佩服习绛。
　　搞定了瓷娃娃，这次的北洲之行就告一段落，除了常规奖励，他们还得到一坛梅花酒，习绛没有要，给了戊戌，戊戌也想拿回去给二蛋研究，就都收起来，告辞回草原。
　　适应了北洲单调的颜色，走到城区各大街道上，终于感到重新鲜活起来，主城的街道很宽，卖家也很多，有NPC的店铺，也有玩家的小摊子，人流不息，习绛走走停停，采购了很多物资，不容戊戌拒绝，都塞进戊戌的腰带，有吃的有用的品种繁多。
　　到了草原北，他们的屋子已经可以看到轮廓，院子里有个人影，面前放着一棵树，是乐天，没看到北冥小海。
　　“呵。”习绛像想起什么似的，停住脚步，“知道我和瓷娃娃说了什么吗？”
　　“不知道。”他这么一说戊戌倒好奇起来，到底是怎样一句话能让倔强的瓷娃娃那么快松手。
　　习绛神秘一笑，“我说的是，下次带弟弟来跟你玩。”
　　戊戌，“……”
　　




☆、两小呆

　　回到十天前，北冥小海从暖烘烘的被窝里爬起来，太阳已经能晒到床上，一不小心睡了个大懒觉，到了院子里，如他所想已经没早饭了，乐天一边埋头做木匠，一边扔给他一个馒头，“就剩这个了。”
　　北冥小海从腰带里找出几只肉串，就着馒头边吃边问：“戊戌呢，起得比我还迟？”
　　刚问完，好友信息就响起来，他打开一看，竟然是老哥。
　　“我和戊戌去做任务，家里的牲畜交给你了。”
　　北冥小海关上通讯，了然的说：“老哥和戊戌做任务去了，刚刚老哥给我发信息叫我帮忙养猪、养鸡、养狗、养羊、养鱼，嘿嘿，老哥真聪明，一句话就把重活扔给我了，啊……虾米？让我养猪、养鸡、养狗、养羊、养鱼？戊戌没给我发布任务，没发布任务怎么养啊，我的养殖技能不够啊。”
　　乐天手里的斧头一刻也没停，“小海，你这智商，真不是盖的。”
　　抱怨了半天还是得照着做，命令是老哥下的，不能不完成，最后还是花钱找了一个会养殖技能的玩家了事，老村长家的猪被他再次厚着脸皮推给副大哥，副大哥也不推辞，爽快的答应了。
　　为了不让老哥看出他什么都没做，北冥小海坚持每天喂他唯一能喂的鸡，亲力亲为。
　　因此！
　　戊戌和习绛回来以后，北冥小海之所以罕见的没在院子里吃喝玩乐，是因为他正在屋后喂鸡！
　　哈士奇和猎犬还记得戊戌是主人，都跑到门口迎接他，已经是成年的大狗，一只比一只威武雄壮，绕着戊戌的打转。
　　习绛离开这十天，手头的事积累了很多，能远距离指挥的都遥控的很好，不能远距离指挥的都被他暂时压住，回来没几分钟就收到零契的信息，“老大！”
　　零契本人已经候在自己门口，习绛发信息让他先走，回头跟戊戌说话，还没开口，戊戌倒先说了，“我看到零契了，你有事忙去吧。”
　　“我会早点回来！”
　　这话以前听着有点别扭，在北洲习绛每次出门都要这么说，那里环境不同，戊戌只觉得合情合理，回来再听就又有点别扭，等他砸吗出味儿，习绛已经衣袂华丽的走了。
　　“回来了！”乐天甩手擦掉脸上的汗，“这些柜子要不要，不要我收起来做买卖去了。”
　　“不要。”
　　乐天收起柜子，沿途找惯熟的玩家做买卖，跑了很多趟，已经很惯熟，说好一有新家具就先给熟人看，现在开蔬菜摊的心思淡了，反倒想开个家具商店。
　　他一直谋算着想让戊戌开菜店，北冥小海开布店，三家店连体也方便照看，可是戊戌有农家乐，心思也不在赚钱，如何劝服是个问题，至于北冥小海，乐天怀疑他纯粹是来游戏打酱油的。
　　乐天刚走，北冥小海顶着一头稻草从屋后探出头，“戊戌，我在给你喂鸡。”
　　“嗯。”戊戌走过去给他摘干净头上的稻草，“我看出来了。”
　　走之前圈的地，现在立起一个牌匾，上面写着“一号农场”四个字，戊戌打开农场的门，猎犬跟在身后进了自己的狗窝趴下。
　　他走之后，乐天又加工过，里面除了猪圈，又多出来个鸡窝，还是他原来自己做的那个，被整个挪过来，前面加了点栅栏拦着，沿着底部有一圈细窄的石槽，里面伴着鸡食，有几只鸡正在吃。
　　羊也被关在农场里，但是没有给它们做专门的羊圈，满农场的转悠，比较自由。
　　有一个大顶棚伫立在农场中央，写着“公共休息室”，是乐天的恶趣味，不过想的很周到。 
　　现在种植技能到了30，解封的动物只有一种，奶牛！
　　到了这里，戊戌的养殖技能基本上可以放慢速度，基础动物都已经有了，他打算把动物的数量保持在一个比较小的范围内，贪多容易嚼不烂，他也不想过于累。
　　北冥小海雇来的玩家只负责喂养，不负责打扫，有点脏，戊戌拎着水桶上上下下打扫了一遍，北冥小海帮着接水打扫鸡栏。
　　打扫完卫生，北冥小海去找麻布原料，边走边嘀咕，他很希望戊戌能种棉麻原料，他直接买了用，比这种一直找原料的境况好多了，但是技能不好练他也知道，至少戊戌比他的熟练度高多了，他是不是也应该找点任务做？
　　北冥小海走了没多久，乐天喜气洋洋的回来了，老远看到戊戌就叫，“戊戌！”
　　“都卖完了？”戊戌正好撒完最后一颗种子。
　　“卖完了，走了两家就卖完了，快吧，老主顾了，又是种的西红柿？”
　　“不是，这次是黄瓜。”
　　“不错，能换点东西吃，那坛腌萝卜，我瞧着味道也不错，农庄那边种的什么？”
　　“也是黄瓜，粮食作物是水稻，我让阿灿跟工人交代的，不过还没给种子钱，一会儿去买几头奶牛，农庄只能明天再去了。”听了乐天的话，戊戌走到大缸跟前，撕了一条萝卜放进口中，味道是入了，火候还差点。
　　“去主城吧，我跟你一起去。”乐天也撕了一条萝卜，“不错，等你能种别的了，我们再腌点豆角、茄子、蒜台什么的，大白菜好像也能腌。”
　　戊戌笑，他们种的造的东西大部分都自产自销了。
　　沿着来时的路再往回走，主城是个最方便的地方，这体现在各地的传送阵都能直接到达主城，即便是他们这种比较偏僻的郊外。
　　这是戊戌第三次来主城，第一次为了做任务赶的急，没好好看，第二次都是习绛在买东西，他顾着惊讶习绛买东西的能力和砍价的实力，也没好好看，这是第三次。
　　系统商店就在主城市中心，是最繁华热闹的地方，各个商店的NPC有在里面接待算账的，有站在门口揽生意的，玩家进出频繁，堪称人声鼎沸。
　　乐天去工具店找东西，戊戌进了宠物店。
　　和滨海城一样宠物蛋和养殖动物蛋是分开放的，颜色也明显不同，但是主城的店要大上很多，装饰奢华，一排排高大精致的柜子工整的排列在中间，按照熟练度或者等级的高低划分了区域，店员分散在四处为玩家答疑取货。
　　戊戌要找的奶牛蛋在初级区第二个柜子中层，他拿了四颗付钱出门等乐天，对面一排都是公会，戊戌站的地方正对面就是盗贼公会，有个盗贼打扮的人和一个生活玩家边说边笑从他身边擦过，他突然有种很异样的感觉，打开腰带一看，刚买的四颗蛋没了。
　　本来已经走远的人又折回来，生活玩家一脸歉意的问，“你是戊戌？”
　　“是”
　　“不好意思，刚才他偷了你的东西，还给你。”
　　“你认识我？”
　　“这不刚认识，他偷东西会显示失主的名字。”见戊戌还是不太明白，生活玩家又说：“我是来自北方的鱼，前段时间你帮我照顾过庄稼，本来想亲自谢谢你，却一次也没见到。”
　　“哦！我也是顺手。”来自北方的鱼，有印象。
　　“那我们走了，在这个地方小心点，玩家太多，什么职业的都有，再见。”
　　“再见！”
　　乐天抱着一堆东西走出来，“那是谁？”
　　乐天买的都是建筑技能的必要工具，螺丝钉、小钳子，各种螺具还有很多戊戌不知道用途的东西，“农庄认识的，怎么不放进腰带？”
　　“哦，抱在手上给那些盗贼看看，这不是贵重物品，谢绝偷盗。”
　　戊戌，“你想的真周到。”
　　“哈哈，是吧！”乐天把东西装进腰带，笑着说：“走吧，去吃饭，刚才打听好了，城北最角落那就是玩家的小吃一条街，去试试？”
　　“行，走吧。”
　　步行，顺便观光，走到城北角落那远看很冷清近看需要挤的小吃一条街，处处都是食物的香味。
　　乐天买了两串臭豆腐，递给戊戌一串，这地方的东西真是贵，很多原料现在玩家做不出来，只能找系统买，算上人工费，不黑不行啊！
　　贵是贵点，但是这条街上的东西戊戌大多没在游戏里面见过，竟然还有蛋糕饼干和奶酪，他一路走一路买，几乎每个摊位都光顾了，收进腰带里全是吃的。
　　乐天在边上看的挺惊悚，没想到木头人买东西这么彪悍。
　　“你你你买那么多干什么？”
　　“怎么了，买回去可以吃很久，我们不是都没有吗？”戊戌很奇怪乐天的反应。
　　“噢，你真谨慎，这都要备好。”羊肉串好吃！
　　“有备无患。”
　　“也对，我也多买点，难的农民进城。”曲奇饼也好吃，不过这玩意儿是怎么出现的，现在应该没有玩家做的出来啊！
　　“那是？”
　　乐天伸长脖子一看，“对了，就是这家，特意打听的，听说做米线的水准一流，吓，这么多排队的。”
　　“等吧。”
　　戊戌吃完手里的肉串，正正经经排队，乐天跟在后面。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，前面的人排队的虽然多，但是多是来打包带走的，正经坐下吃的倒没几个，没过多长时间就轮到他们，放松神经坐下每人吃了一碗，都觉得好吃。
　　吃完米线，看着重新排起来的见首不见尾的长队，两人果断的买了很多碗打包带走！
　　                        
作者有话要说：我特别喜欢戊戌和乐天这两小呆，有他两，没烦恼啊！
其实，应大家的要求，习绛的戏份已经开始多了。。。。。。




☆、无岈

　　大部分游戏，磨坊的技能是并在厨艺技能中的，田园世界是那个例外，很多厨师对这个例外不满，游戏公司给出的原因是为了更加突显田园的真实，所以推出已经退出历史舞台多年的磨坊。
　　磨坊增加了玩家的负担和支出，本来完全可以自产自销的厨师，多了一个中介的存在，有人就不满意了。
　　这世上有北极就有南极，同样有人不满就有人喜欢，磨房门口焦躁不安踱来踱去的那些玩家，属于不满的人群，欢声笑语耐心等待的属于喜欢的人群，也许因为磨坊收的价钱并不高，也许是因为磨坊这个地方真的很生活化让人有过日子的感觉，总之喜欢磨坊的也不乏人在。
　　戊戌在喜欢的人群中悠闲的等待，今年磨坊的人很多，人多了难免互相说话聊天，戊戌是个对陌生人慢热的，所以别人说着，他听着。
　　听的听的就听到一件他感兴趣的事。
　　玩家甲，“猜我昨天干什么去了？”
　　玩家乙，“做任务吗？”
　　玩家甲，“不是，我去配种了，给我的猪，知道蒙村吗？”
　　玩家乙，“知道，就是那个很有名的新手村，那里的玩家都住蒙古包，新手店卖的东西也是偏草原化的，我专门去喝过马奶酒。”
　　玩家甲，“对头，我就是去那配的种，跨地域的动物配种有利于强化基因，我也是在论坛猫了整整一个下午才找到一个玩家总结的经验介绍。”
　　玩家乙，“是吗？改天我也去试试，我家的猪还没成年呢。”
　　戊戌……改天我也试试，他那些猪再不活动活动就快发霉了。
　　听人说话时间过的也特别快，很快就轮到戊戌，他进去没多久腰带里放着五大袋颗粒饱满的大米出来直接去二蛋家。
　　二蛋不在家，正好副大哥在外面，问清楚二蛋是去滨海城送货了，戊戌把北洲捡到的梅花瓣都给了副大哥让他转交，自己带着收获一个新闻的快乐回到草原。
　　草原上！
　　他家篱笆门口！
　　站着一个一袭白衣长发逶迤的男人，该男人身量修长，手中握着一把扇子，风度翩翩的扇着，脸上的笑容马上就让戊戌想到了习绛，怪不得院子里一个人都没有。
　　戊戌走过去，开门，进去，关门。
　　“请问！”
　　戊戌转身，没想到他真的是来找他们的，只是不知道三个人里面他找哪个，“你是NPC吗？”
　　“咳咳，我不是啊！”来人扇一扇，狐狸眼刷刷闪了两下，“习绛是住这里吗？”
　　“是，进来等吧。”戊戌打开门。
　　白衣美男顺势进门，扫视眼前两栋紧挨的小屋。
　　乐天和北冥小海本来正院子里吃吃喝喝觉得岁月无比美好，时间无比和蔼，吃着吃着嗅到了相似的气味。
　　循着味道看到门口那个除了笑容之外和习绛哪都不像的男人，都第一时间跑回屋里锁门关窗，有一个习绛绝对够受了，他们真的不需要再多一个。
　　两人在屋里偷看了半天，没想到戊戌直接把人放进来了，沉不住气都开门出来，装出一副刚睡醒的样子，“戊戌，你回来了。”
　　白衣美男收扇回首微笑走近，一系列动作行云流水毫不拖沓，“我是无岈。”
　　北冥小海只觉得遍野之间绿色海洋鼓浪，浪花中美人白衣飘至，风情无限的一笑，对他说：“我是无岈。”
　　他一屁股坐在地上，“我我我我我不认识你。”
　　无岈，无岈，如此熟悉的名字，不就是那个某传闻中很厉害而且很变态的某帮帮主吗？不就是老哥当御用闲人的那个据说貌若嫡仙的帮主吗？那不就是和老哥半斤八两的哥俩好吗？
　　呜……虽然我不知道乃这么精明这么可怕是怎么被我老哥欺负到的，但是表找我，我不是笑面虎，我是小绵羊。
　　“这不就认识了吗？”无岈凑近细看，嗯，不错，大眼睛长睫毛肥嘟嘟的脸颊，白嫩嫩婴儿般的皮肤，糯米一般脆脆的声音，习绛哪捡回一个极品小可爱，“小绵羊，你多大了。”
　　“关关关你什么事……20。”
　　“嗯，这才乖，20岁刚成年啊，我今年49，你觉得大不大？”无岈手一翻，打开扇子，无限风流的一扇。
　　“大大大大大。”49了还不大，话说乃大我29岁就离我远点吧，小绵羊很脆弱。 
　　“哎，小绵羊，你是结巴吗？”
　　“乃乃乃才是结巴，啊不，乃乃乃是不结巴。”北冥小海话都不会说了。
　　他坐在地上瞪着眼前这张确实很美的脸，企图增加自己的气势让对方知难而退，没想到对方根本没把他那点小气场当回事，扇子一下一下敲着手背百无聊赖又非常好笑的模样。
　　北冥小海的气场很快被压制回去，他实在瞪不下去了，比笑面虎还可怕啊，手颤巍巍的正要点下线，一个天籁般的声音凌空出现 “怎么，生活太如意了赶着来调戏我小弟？”
　　一袭黑影闲闲的出现在白衣身后，北冥小海巴巴的看着自己老哥，如见救星，果然还是老哥长的更好看。
　　无岈的目光瞬间变的复杂，没有马上转身，“你是习家小二？”
　　“嗯嗯嗯。”小二是叔叔伯伯们对自己的称呼，他一直对小二这个称呼很排斥，但是今天这个称呼如此有用，他简直要谢天谢地。
　　“哎呦，”无岈这才转身重新合上扇子，桃花眼一眨，“我来干什么的来着，忘记了忘记了。”
　　习绛懒洋洋的笑，“快走不送。”
　　北冥小海已经小心翼翼的爬起来蹭蹭蹭想往老哥方向跑，跑了两步迟疑了一下，还是跑到戊戌身后，戊戌安慰的摸摸他的头，给了他一个烤地瓜。
　　无岈很不满意，“难道不应该是慢走不送吗？”
　　“有事说事。”习绛眯眼笑道。
　　“是大型任务的事，借你的刺客团用用。”无岈收起扇子，正色道。
　　“行，多少？” 习绛也很痛快！
　　“全员。”
　　“呵，胃口不小，我要求分成。”
　　“我就知道，你三我七，不能讨价还价。”
　　“哦，不是我二你八吗？谢了，具体事宜联系零，我会通知他，再见。”
　　“这就再见了？其实我是过来蹭饭的。”无岈背着手休闲自在，一脸我真的是来蹭饭的表情。
　　“那就一起吃饭吧。”习绛比他还悠闲，慢慢走到桌前，做了个请的手势，“其实我的刺客团最近很忙。”
　　无岈像是早知道一般，脸上笑呵呵的，“那就再见了。”说完真的抬脚走人，路过北冥小海身边，挤了挤眼。
　　北冥小海有了老哥撑腰，咬着地瓜一眼瞪回去，无岈哈哈笑着走了。
　　乐天拿着一把菜刀，奇怪的看着无岈走到零契的屋前敲门，零契面无表情的开门，把人让进去，关门的时候似乎还摇摇瞥了乐天一眼。
　　乐天火气上涌，看毛啊看，我跟你有关系？你谈你的秘密，我又没跑过去偷听。
　　等等，这么说来面瘫男果真是个有秘密的面瘫啊，原本他就奇怪好好一个战斗玩家跑到这么一个新手村来是闲的没事拿这里当小别墅还是有不可告人的秘密，现在明白了，感情是个类似于卧底的人物。
　　习绛是什么人物，无岈是什么人物，既然都是人物，那么跟他们有关的零契也绝对是个人物，他怎么就这么好命碰上这么多人物，人物就人物了，还装的不是个人物找他买饭，是有瘾啊。
　　乐天握着菜刀，越想越火起，在场其他三个人都觉察到院中的不妥，北冥小海弱弱的叫了声乐天，见乐天没反应，又叫了声乐天哥，乐天拿刀的手一抬，吓得北冥小海刺溜一下窜进屋继续刚才的动作，关门关窗。
　　“乐天？”戊戌也看到无岈去找零契了，关于零契的真实身份他一直没说，就是怕乐天知道了会炸毛，乐天现在还没知道就已经炸毛了，他有点担心。
　　习绛看看戊戌，走过去，在刀身上弹了一下，“零契是我刺客团的团长。”说罢走到戊戌面前，拥着他进屋，今天还是在屋里吃饭吧，外面不安全。
　　戊戌神思恍惚，又忘了自己在被人吃豆腐。
　　……
　　“哦，不是我二你八吗？谢了，具体事宜联系零，我会通知他，再见。”
　　“零契是我刺客团的团长。”
　　零？零契！
　　乐天的脑子过了很久才消化了这句话，呃，零契是刺客团的团长，按照习绛对戊戌的重视的程度，让心腹保护心爱的人这种事是很正常的，那么零契和习绛有关，习绛和戊戌有关，戊戌和自己有关，好嘛，原来零契是自己人，以后是不是应该对他好点，比如一碗汤少卖点钱。
　　这么一想，北冥小海第一次见零契就说他是刺客，难道真的是心思纯净的小孩更聪明吗？没想到那小吃货还是挺有直觉的嘛，但是心腹这回事不是应该很多年才能培养起来吗？北冥小海居然没见过零契，啧啧，这小少爷真不是盖的。
　　某人再次发挥了自己的乐天天性，戊戌所担心的炸毛就被习绛轻飘飘的一句话压下去了，他们得以平稳的度过一天。
　　                        
作者有话要说：如果我说无岈只是来打酱油的，你们会不会拍我！
看到有亲提到主角们不下线的问题，终于有人问了，我本来是个鸵鸟，头埋在沙子里，现在伸出来了，他们当然会下线，现实中也有事，游戏仓也要添加营养液，写他们下线以后的事能多出最少三分之一的字，我也想写啊，这样就不用卡文的时候卡一天，直接写现实就不卡了。
但是这是一篇种田文，而且是全息网游背景，说白了是另一个世界的生活，现实中这么种田不大能实现，除非有个空间。
偶尔我也会提到他们谁谁下线了，但是并不会老提，希望亲们谅解，另外习绛和无岈这伙人是职业团队，上来就是摸金的，戊戌和北冥小海他们属于现实中真的没事干，也相当于是在游戏里生活工作的，戊戌爱种田，爱自然，游戏里都给了他。
最后，snjxyy你一直不留言，我只好给你发个好人卡，无限使用。




☆、关于友好度

　　习绛回来的很晚，几乎到了第二天凌晨才回来，他不是没有自己定点的窝，他只是有不得不回来的理由，为了这个理由，他的下线时间都安排在白天，被家里的老头埋怨成忽视老爸忽视老妈忽视小弟的无良小老头，习世荣的措辞总是能让他说不出话来！
　　
　　那个理由正在月光下睡的深沉，习绛放轻脚步，关上窗户掀开被子抱住戊戌，戊戌已经习惯了，没有下意识的抖，也没有无意识的醒。
　　
　　设置了早晨五点半的叫醒功能，满足的入睡。
　　
　　第二天，戊戌睡醒之后，神奇的发现壁炉上仍然放着一份早餐，奶香馒头和小米稀饭，而习绛仍然踪影全无，他看着壁炉上精心准备的早餐，便觉得心中一暖。
　　
　　习绛平时到了日落西山差不多就该回来了，有时候还会提早回来，昨晚回来的很晚这戊戌是知道的，因为他破天荒的也睡得晚，一个人在屋内擦擦洗洗，一直了无睡意，最后磨得久了开着窗户睡过去，习绛仍然是未归状态。
　　
　　半夜觉得暖，想着大概是习绛回来了，可是眼皮沉沉的抬不起来，直到那只熟悉的手放在腰侧，他放弃了要睁眼的努力，终于安心睡去。
　　
　　戊戌推开窗户，迎着早间的风吃完早餐，拿着碗出去洗，意外的没有看到北冥小海，只有乐天一个人在喂哈士奇。
　　
　　“小海呢？”
　　
　　“找任务做去了，说是想不费吹灰之力得到点熟练度，他的技能太低了。”
　　
　　哈士奇吃饱喝足舔了舔乐天的舌头表示感谢，又躺回乘凉台晒太阳，乐天拿走食盆和戊戌一起洗，“他要是肯把吃的功夫放一半在技能上现在就和我们差不多了。”
　　
　　“人各有志，他还小。”
　　
　　“不小了，听他说他老哥16岁就当家了，赚钱的本事不是一流也是二流，真不知道他家是做什么的。”
　　
　　“习绛？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　戊戌托腮回忆，总觉得他好像应该知道似的，习绛是做什么的？还是想不起来，脑中闪过的全是习绛带笑的脸，一张比一张生动，让他心乱。
　　
　　干脆收起碗，顺带收起心情不再想，上次买的奶牛还没往出唤，戊戌走到农场中央把它们唤出来。
　　
　　四只小牛同时出现，身上干干净净的，白底黑花纹，不带一点脏，眼睛都是一出世就睁开，马上就能吃草，基本上和现实中出生两个月的小牛一样，只是个头还是刚出生的个头，特别省事。
　　
　　乐天立刻抱走一只，笑呵呵的说：“早知道我也该练练养殖技能，真可爱！”
　　
　　戊戌笑说：“等长大你就不会这么说了。”
　　
　　“怎么会。”乐天反对，“等长大我仍然喜欢他们贡献的牛奶。”
　　
　　“……”
　　
　　戊戌打开腰带看了看，发现上次和习绛去天之崖的路上打的那些小怪还在腰带里扔着，一只只全扔出来，数数足足有20只，跟他们养的动物外形没什么差别，只是名字有点不一样。
　　
　　比如，长得像羊的叫狂羊，长的像猪的叫獠牙猪，长的像野兔的叫肥卯兔，这些都不是重点，重点是它们都能吃，大部分情况，肉菜都比素材贵，这是大家都知道的事，所以乐天看到这些能吃的肉，放下小奶牛一个采集技能就扔到离他最近的獠牙猪身上。
　　
　　戊戌抱起小乳牛放到公共休息室下面，回去帮乐天采集，被乐天阻止了，“我一个人就够了，你在农庄副本不是还有事吗？”
　　
　　“好。”戊戌转身走！
　　
　　通过传送阵见到阿灿，先把工人的种子钱给了阿灿，他会帮忙转交，阿灿再把上次工人代收的高粱和萝卜交给他，接着就是日行一次的视察，接待的还是农庄总管，东区和南区的巡查时间是十分钟，到了西区和北区，就只有五分钟，戊戌从来不钻空，仍然敬业的每天转一个区，心满意足的得到0.5个熟练度，他全加在种植技能上。
　　
　　十分钟以后戊戌站在自己东区的地头眺望远方，这一季的水稻也到了收获期，NPC工人在正在地里收割，看到他，淌水走过来叫了声东家，他真诚的说了声“辛苦你了。”地里的水稻明显比他自己种的沉，他捏了一颗，发现颗粒饱满，知道工人下了些功夫。
　　
　　工人摸把汗笑呵呵的说：“不算累，这活很轻松，我还要谢谢东家给我这份工作养活一家老小，这边的水稻就快收割完了，油麦菜还要有几天才能熟。”
　　
　　“好。”工人头上顶着的名字是，阿虎，戊戌也就跟着这么称呼，“阿虎，以后你负责东区就行了，我照顾南区，工资照旧，等以后西区和北区种了作物，你就照看那两个区吧。”
　　
　　“啊，呵呵。”阿虎憨直的笑着，摸摸脑袋，“那怎么行，拿两份工资做一份工作，这不是贪便宜吗？我不能干。”
　　
　　他这么一说，戊戌比他还不好意思，其实他付的钱真的不多，一个月两块地一共才给阿虎2金币，换成现实币才两块钱，况且他也不能老没事干每天只专心种院子里那一小片蔬菜地。
　　
　　“没事，应该是我谢谢你帮我丰产。”
　　
　　阿虎愣了半天，才傻傻的说：“那，那，那是我应该做的。”
　　
　　戊戌哄了十天倔强的瓷娃娃，深知倔人的厉害，想到习绛的点睛之语，他也难得的反应快了一下，“噢，我想拿蔬菜地搞实验。”
　　
　　阿虎恍然大悟，“原来是这样，那行，有事您叫我，我一定帮忙，我去忙了。”
　　
　　“好。”
　　
　　松了一口气，切换到南区，满地浓绿的油麦菜在他眼前铺展开，顿时觉得舒畅许多。
　　
　　舒畅归舒畅，这里的草和油麦菜颜色相近，有点不好找，他细心查找拔杂草，直到面板显示杂草的存在率为0%，才开了水槽，把自己腰带里收集的动物粪便均匀撒在地里，这是他第一次施肥，不知道管不管用。
　　
　　隔壁地里的土仍然很干，戊戌不禁纳闷来自北方的鱼到底有没有在种菜，摇摇头正打算替他打开水槽，眼前人影一晃，“不好意思，我最近比较忙，倒是麻烦你了，正式认识一下，我是来自北方的鱼。”
　　
　　戊戌停下手里的动作，握手，“我是戊戌。”
　　
　　“上次不好意思，我老公差点偷了你的东西。”来自北方的鱼边说边蹲下打开水槽。
　　
　　你老公......
　　
　　“呃，你结婚了？”
　　
　　“是啊，我们在游戏里结了婚，现在正在申请把婚姻合法性转移到现实中，你不知道吧，这个游戏的现实婚姻和游戏婚姻可以互通，我们觉得麻烦，结一次就行了，所以就申请了。”
　　
　　“恭喜你。”戊戌再次真诚的握手。
　　
　　“呵呵，是得恭喜，有情人终成眷属太难得了，好不容易呢，到处做任务，什么都不干，一直在找情侣任务做，最近才凑够10000友好度。”
　　
　　“那是得恭……”哪不对劲，一定有哪不对劲。
　　
　　情侣任务！
　　
　　友好度！！
　　
　　老公！！！
　　
　　结婚！！！！
　　
　　戊戌这反应慢的脑袋，今天特别争气，连续的反应快了两次。
　　
　　高天远地绿野中，有人于清风中凌乱！
　　
　　戊戌地里的水已经浇透，来自北方的鱼喊了他一声，发现他一副呆呆的模样，替他关上水槽，有点担忧，“你没事吧，突然怎么了？”
　　
　　“我没事。”戊戌不确定的问：“你刚才说的友好度，除了结婚还有什么用吗？”
　　
　　“很多啊，友好度高的玩家一起干活做任务都可以增加经验、熟练度，好像有些任务必须两个友好度高的人才能接，不过......哎，等一下，我有信息......不好意思，我有个任务，一会儿能帮我关一下水槽吗？”
　　
　　“可以。”和自己了解的一样，戊戌放心了。
　　
　　“那我走了。”
　　
　　出了副本，雀跃着的来自北方的鱼才想起来刚才还有半句话没说。
　　
　　......
　　
　　不过必须是性质一样的玩家在一起做任务才有经验和熟练度提成，如果一个生活玩家和一个战斗玩家，那么友好度除了结婚好像还真没别的用。
　　
　　......
　　
　　这边戊戌已经关掉水槽，跟阿虎拿到新收获的水稻，高高兴兴回草原去了。
　　
　　北冥小海已经回来了，表情很兴奋，见到戊戌很高兴，嘴里咬着一节高粱秆子使劲挥手，“戊戌。”
　　
　　走近了，终于知道他兴奋的原因，乐天已经把那20几只小怪收拾出来，全做成食物，煮羊腿，土豆炖羊肉块，羊肉水饺，大葱爆猪肉，焖兔肉，北冥小海面前并排摆着四个碗，里面放满刚做好的肉类，剩下的估计都让乐天收起来了。
　　
　　乐天嘴里也叼着一块骨头，“戊戌吃吗？我一次性全做了，对了，到你屋子捂几个地瓜。”
　　
　　“嗯。”戊戌就近捡了些柴扔进壁炉点燃，放进去几个地瓜，时间还早，去村北的告示牌看看！
　　                        
作者有话要说：换了个格式，这样拉开的空隙大，大家看起来不太费劲！




☆、配种

　　草原东西南北中都有一个告示牌供玩家交流贴告示，贴上去的告示会在每一个生活玩家的区域显示。
　　
　　戊戌在公告栏前整整站了一个小时也没找到有给猪配种的告示，他只好自己写了一个，指定地域是蒙村，到时候也能去见识一下真正的草原风情。
　　
　　系统一直没有反馈，戊戌也不着急，慢慢的等，他自己养的猪现在已经长大，老村长的猪还是和他初进游戏时一样，不见老，这就是游戏的好处了。
　　
　　过了几天，戊戌再尝腌萝卜，觉得味道已经全腌进去了，甚至还有点咸。
　　
　　乐天一直期待着黑咸菜这一风味，自发做了三块大木板放在院子里，帮着戊戌把萝卜都掏出来平摊在木板上，等着晒干。
　　
　　北冥小海咬着一根黄瓜，一脸的奇怪，“这是要干虾米？”
　　
　　戊戌在稍远一点的地方洗缸子，听不到，乐天跪在木板上尽量把萝卜摊匀，“晒萝卜！”
　　
　　北冥小海解决完一根黄瓜，随手又拿起一根，“为嘛要晒萝卜？”
　　
　　“为了做黑咸菜，我说你少吃几根，留着点腌黄瓜，多腌点说不定能开个腌菜店。”
　　
　　“乃怎么虾米店都想开？”
　　
　　“你算问到点儿上了，”乐天直起腰，看看远处一身肃杀之气的零契，“这个问题我也不知道。”
　　
　　“我就不想开店。”北冥小海认真的说。
　　
　　“我知道，你就是来打酱油的。”意料之中的事。
　　
　　“但素。”北冥小海左手黄瓜，右手盐鸭蛋，难以抉择，“但素我想摆地摊。”
　　
　　“啊噗！”这细皮嫩肉的小少爷志向有点奇特还有点不够高远，不过总算有点志向，值得一夸，“小二，你很有志向。”
　　
　　北冥小海站起来磨拳霍霍，“表叫我小二，我叫习冥！”
　　
　　“啥？”乐天推开打过来的拳头，“这么说，你哥真名就叫习绛？”
　　
　　北冥小海不甘心，又一拳头轰过去，“是呀，你连这都不知道。”
　　
　　“瞧你这点力气。”乐天继续推开，他应该知道吗？话说谁玩游戏会用真名这么嚣张，真不怕结下仇家杀到现实中去。
　　
　　戊戌洗完缸子继续摆到原位，果真扔了不少黄瓜进去，边放调料边问，“你们在干什么？”
　　
　　北冥小海哇一声大叫，奋不顾生的扑向大缸，“黄瓜，好吃的黄瓜！”唬得戊戌一把挡住，北冥小海才没一头栽进去，戊戌甩甩手，这一撞还真疼，他翻出一瓶小红灌上。
　　
　　乐天哈哈大笑，“哈哈，小二，你要是在战争年代，那一准儿是个愤青。”
　　
　　“表叫我小二！你才二！”北冥小海转头愤愤然，又转回来做央求状，“戊戌，黄瓜！”
　　
　　戊戌让他搞的一头雾水，腌了一部分黄瓜并不是全腌啊，篓子里还放着小半篓，新种的也快成熟了，北冥小海这是在激动什么？
　　
　　打开腰带，翻出和耳朵陈交换来的水萝卜，全扔进篓子当成补偿，又摸出一些习绛给他买的食物也递给北冥小海，即使这样，他的腰带里还有五个格子放满食物。
　　
　　北冥小海满意了，还是戊戌嫂子善解人意，他真没跟错人啊！
　　
　　他满意了，戊戌也就满意了，他带上山羊胡回新手村转悠了一圈，照旧发布了几个任务，等着玩家交任务，碰上二蛋，二蛋的心情非常好，一见到他就上来给了他一个大大的拥抱。
　　
　　戊戌不明所以，但是他不习惯跟人这么亲近，好在二蛋只抱了一下就松开手，戊戌问：“怎么了？”
　　
　　“你的梅花瓣在哪弄到的，都是极品啊！”二蛋的好心情完全写在脸上。
　　
　　“北洲啊！”戊戌想想又说：“北洲的梅花林。”
　　
　　“我就说呢，怎么会那么好，原来是北洲，北洲梅林的梅花堪称梅花酿之最啊，我空有酿梅花酒的配方，却没有梅花，多年遗憾，戊戌，这次真的多谢你了。”
　　
　　田园的NPC享受的自由度很大，尤其是真人NPC，新手村的NPC就能在整个新手村和郊外活动，但是也有地域限制，比如二蛋去滨海城都是送货的时候才解除限制，更别提北洲那么远的地方。
　　
　　“不客气，我觉得你就能用到。”他那些梅花也不是特意去收集的，不敢居这个功。
　　
　　二蛋和他想的却不一样，连戊戌都知道他想的很不一样，因为系统提示告诉他，他的威望又多了200，前所未有的多。
　　
　　戊戌也觉得高兴，毕竟是双赢的好事。
　　
　　二蛋见他一个人等，索性陪着他一起等，他刚刚也发布了两个任务，正好找人聊聊天，边聊边等。
　　
　　最后一个玩家交完任务，他们告别各回各家。
　　
　　戊戌直接传送回草原中，去农庄例行检查，油麦菜也到了收的时候，他收获了又种上茄子，切换到东区，工人不在，倒是耳朵陈在地里忙活，他和耳朵陈交换了一些胡萝卜，回家。
　　
　　笑笑闹闹的一天又过去了，不知不觉中，夕阳再次西下，吃过晚饭，咸菜已经如他们所想晒干了，乐天贡献出他的大蒸笼，和戊戌放咸菜，直到层层叠叠的装满三个大蒸笼才罢手，别说还真不少。
　　
　　点上火蒸了一个多小时，咸菜的味道逐渐溢出来，渗入空气中，戊戌熄了火，让蒸笼放在院子里捂着。
　　
　　做黑咸菜的一个重要工序就是捂，这个字很有讲究，蒸熟以后绝对不能打开锅盖看，哪怕开一个缝儿也是不允许的，气跑了了，咸菜就不黑，不黑不入味，还叫什么黑咸菜。
　　
　　因此戊戌特意叮嘱北冥小海千万不能打开锅盖，否则黄瓜没得吃，北冥小海表示同意，同意了以后才发现自己被威胁了，好怕怕，戊戌是不是跟老哥相处久了，今天怎么有点老哥的风范。
　　
　　其实他对咸菜没什么兴趣，不会去看的，他喜欢甜食啦、水果啦、能吃的蔬菜啦、鸡腿啦、羊肉啦，等等啦！哪一个都比黑乎乎的咸菜看起来好吃。
　　
　　戊戌带上山羊胡，正打算回新手村履行义务。
　　
　　叮！
　　
　　系统发过来通知说有人接了戊戌的公告，没一会儿就有人联系他，他一看居然就是来自北方的鱼，“戊戌，又是我，来我这配种吧？”
　　
　　“你是蒙村的？”
　　
　　“是啊，别看我的种植技能不怎么样，养殖技能还不错，定个时间吧。”来自北方的鱼声音透着兴奋！
　　
　　“明天行吗？”
　　
　　“行，就明天吧！”
　　
　　关上通讯再次交代北冥小海不能偷吃咸菜，他就去公告栏撤公告，如果不撤下来，系统是不会管的，说是给玩家选择搭档的机会，总之就是还可能有人接这个公告，戊戌是个实心眼，对他来说搭档有了就是一个，不存在挑选的问题。
　　
　　这一天，习绛回来，很远就闻到一股咸菜的味道，简直香飘十里，越往前走，味道越浓，走到门口，看到三层大蒸笼杵在当院，咸菜的味道就是从这里散出。
　　
　　乐天正和零契说话，他说十句，零契很有耐心的回一句，看起来比以前融洽多了。
　　
　　而自家小弟趴在草地上，翘着脚丫子哼着歌，一副我很开心我很快乐的样子，唯独不见戊戌，习绛快步进屋看了看，也不在。
　　
　　“习冥。”
　　
　　“到。”北冥小海蹦起来，一个立正，这声音太熟悉了，老哥的声音啊！听乐天叫了他一天小二，这一声习冥让他倍感安慰。
　　
　　习绛被北冥小海的动作逗笑了，塞给他新买的零食，顺手敲敲他的脑袋，“戊戌呢？”
　　
　　“撤公告去了。”北冥小海心里的小花花一起怒放，今天这是什么日子啊，发零食的好日子啊！
　　
　　“你这是在干什么？”习绛问，小弟这个造型有点雷人。
　　
　　北冥小海展示着自己手中的针线，“我在练习缝纫技能，这素店员推荐给我的绣花针，老哥你要吗？我给你做个马褂，黑的还是灰的，还是黑的吧，老哥喜欢黑颜色，我给戊戌也做一个白的，就叫情侣马褂。”
　　
　　“不必，早点练习技能过了这个阶段。”习绛丝毫不动心，找到告示牌的坐标，跨步去找戊戌，走了两步又回头，“换一根针。”
　　
　　北冥小海呼啦一下招出一包针，“哎呀，老哥只说换一根针，没说换哪根，我要换哪根呢，要不今天不练习了，吃鸡腿。”
　　
　　戊戌撤了公告一回身，眼前的晚霞太阳的余光都不见了，头顶上方是一张笑意肆虐的英俊脸庞。
　　
　　习绛撑着公告牌，把戊戌牢牢的困在怀中，饶有兴趣的念：“给猪配种，有趣。”
　　
　　戊戌有点尴尬，笑了一声算是回答。
　　
　　习绛继续说：“明天我跟你去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我也没去过蒙村，带我见识一下？”其实他是专门空出一天时间想陪戊戌，原本的计划是要继续做任务，不过临时改了也不错，给猪配种？果真很有意思！
　　
　　戊戌懵懂的应了声，怎么都没想到习绛会跟他一起去。
　　
　　他在前面赶着猪，习绛意气风发的跟在后面，这是一幅多么难以形容的画面。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢冰点的地雷，这章要给猪配种了，V还在看吗？




☆、蒙村实录

　　早晨，戊戌先回到老村长家赶了一头母猪，又从自己这找了头公猪，暂时把这两头猪安顿在院子里，两头猪很安静，可能是没睡足，跟着戊戌哼哼唧唧进了院子倒地就睡，怎么喊都喊不起来。
　　
　　戊戌坐下来掀开锅盖，黑咸菜一层层摞在锅里，味道飘扬入鼻，戊戌抓了把米煮粥，习绛饶有兴趣的陪着他吃馒头咸菜，半中间还说：“很熟悉的味道。”
　　
　　戊戌不解，“你吃过？”
　　
　　习绛一手白面馒头一手黑咸菜，心满意足，“吃过，你做的。”
　　
　　“……”他真的不记得了！
　　
　　吃完饭，戊戌赶着猪走在前面，习绛果真意气风发的跟在后面，和昨天戊戌想象的一模一样，难以言说的画面，更加难以言说的心情！
　　
　　最难以言说的是玩家的眼神，一个个好像戊戌在干什么了不得的大事，到习绛脸上转一圈，再看回戊戌的时候就很古怪，戊戌淡定的装没看见，只盯着眼前的猪尾巴，一直晃啊晃！
　　
　　好在传送阵不很远，煎熬了一会儿也就到了！
　　
　　蒙村作为生活玩家的新手村是很有特色的，最大的特色就是没有一棵树，至于野菜，全部集中生长，很方便，其余皆是一望无际的草地。
　　
　　玩家的房子也是一色的蒙古包形状，这是系统强制的，为了打造塞上草原这个具有特色的新手村，玩家可以用木头盖房子，但是必须是圆柱形的，盖好之后，系统会自动罩一块帆布，从外形上看就是一个蒙古包，虽然本质上还是一座木头屋。
　　
　　一过传送阵，来自北方的鱼就等在传送阵旁边，简单的做了自我介绍，从戊戌手里接过一头猪，赶回自己的蒙古包，他蒙古包前面也趴着两头猪，看到生人和生猪，哼哼了两声站起来，戊戌赶来的猪拱过去哼哼着好像在对话，末了，四头猪齐齐卧下侧身晒太阳。
　　
　　“真是可爱啊！”来自北方的鱼笑着说：“先不管它们，坐吧，要不要来点奶茶。”
　　
　　“这是奶茶？”戊戌问，他还没见过奶茶。
　　
　　一到蒙村，他们就注意到这里家家蒙古包前都有一个小锅在煮着什么，大草原上芳香四溢，锅里翻着一些茶末，来自北方的鱼笑着说：“是啊！你喜欢盐多一点吗？要不再加点黄油？”
　　
　　“这就很好了，你们平时都吃这些？”
　　
　　“也不是，不过选择出生在这里的大部分是草原人，我属于随机的那一部分，这些都是特意为你们买的，草原特色，尝尝吧，这是烤羊心。”
　　
　　戊戌接过烤羊心，扫过蒙古包前不大的地方，铺展开的麻布上晒着牛肉干，锅下面随手扔着一些散乱的奶酪，烤羊心散发着淡淡好闻的养膻味，一个烤得油光发亮的全羊被插在铁叉上，戊戌真的觉得自己又有点饿了。
　　
　　习绛拉着他坐下，笑着说：“那打扰了。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　来自北方的鱼舀了三碗奶茶，递给他们两碗，“尝尝吧，这是按照我自己的喜好调的，也不知道你们喜不喜欢，来蒙村这么长时间了，还是最爱喝奶茶。”
　　
　　“味道很好，在哪买的？”习绛喝了一口，转头又笑着跟戊戌说：“我们也买点回去？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“不知道了吧！”来自北方的鱼大口喝着奶茶，“这就是蒙村和别的新手村的不同，这里的生活玩家区域中央有系统划定的NPC摊贩集中地，贩卖各种蒙古风情的东西，你们可以去看看，给猪配种就交给我吧，你们回来直接牵走就行了。”
　　
　　“NPC摊贩？”
　　
　　“是啊！也有一些玩家，不过NPC是常年驻扎的，玩家总有各种各样的事，不一定能做到天天开业，这是蒙村的特色产业，系统也是能赚多少算多少。”
　　
　　“那我们去转转？”习绛已经站起来。
　　
　　来自北方的鱼也站起来拱拱手，“去吧，我就不送了，记得回来吃中饭，喏，烤全羊是特意给你们买的。”
　　
　　在上仙村北的草原中，戊戌有时候也会看到阿灿周围会有一些兜售小玩意儿的玩家，因为那里人流量比较大，过一段时间，等玩家的技能成熟了，那里很有可能会形成一个自发的摊货地带。
　　
　　没想到蒙村的摊贩不但已经这么繁荣，而且还是系统划定NPC主刀。
　　
　　蒙村的农庄传送人也是在草原中，也有一套和阿灿一样的设施，房子小田和狗，蒙村摊贩就在这间小屋前十几米的地方，南北各一排，一眼望去，都是蒙古特色的东西，还真得出动NPC才能做买卖，玩家们现在的熟练度根本做不出来。
　　
　　最多的还是食物，红茶、奶茶、马奶酒以及新鲜的马奶、羊奶，还有俗称红食的烤全羊、牛肉干、羊肉、马肉也有一些，但是不多，还有炒米。
　　
　　剩下的就是各种奶制品还有一些蒙古特色的手工艺品，牛角制品、特色水壶、马头琴、皮制品以及一些羊绒产品。
　　
　　竟然还有专供玩家过路歇脚的小帐篷，卖一些现做的食物，玩家一坐下，面前就有一张纸，跟着点菜，店家会现场做。
　　
　　有一个召唤师，想是参加农家乐的，刚从农庄出来，身边跟着一头小熊，就近找了一个帐篷坐下，点了一碗羊汤，一碗烩面，一份烩羊肉，又点了一大块生羊肉扔给小熊，自己嚼着一根黄瓜看店家做。
　　
　　和他们一样纯粹过来逛的玩家有不少，不到30米的摊贩倒也挺热闹，戊戌买了一罐奶，一坛现成的马奶酒，几袋子奶酪，还买了整整五陶罐奶茶。
　　
　　习绛一直跟在后面，好像对什么都感兴趣，又好像对什么都不感兴趣的样子，他今天是个陪客，凡是戊戌高兴做的事，他就高兴看，何况戊戌买的这些东西最后还是会做成食物进到他口中。
　　
　　走到帐篷跟前，看店家做的不错，戊戌也买了几碗烩羊肉收起来，等食物的过程中，又来了两个玩家坐下点餐，疑似店小二的NPC忙的脚步生风，对着客人依旧是一脸明媚的笑容。
　　
　　戊戌的情绪受到感染，也仰着脸微笑。
　　
　　习绛刚买了一把没有属性的菜刀，刀把是牛骨做的，想着戊戌能用，正要送给他，转身见他笑的开心，不由的收起菜刀。
　　
　　戊戌真是容易满足，这么一点热闹就很开心，他一直喜欢热闹，也喜欢安静，听起来有点格格不入，但那是真的他，只要是真的戊戌，习绛就全盘接受。
　　
　　他走过去，握住戊戌的手，“喜欢这里？”
　　
　　戊戌淡然抽手，“有生活气息。”
　　
　　“生活气息！”习绛又握回去，“那我们在这里盖个蒙古包？”
　　
　　戊戌再次抽手。“有传送阵。”
　　
　　习绛连连摇头，再握回去，他当然知道有传送阵很方便，他只是想找个只有他和戊戌两个人的地方，奈何面前这位是个怎么都不解风情的！他突然有点同情禹，不知道那两个现在怎么样了！
　　
　　戊戌懒得理他，任由他握着手，两个人慢悠悠的走，又买了一些东西，就通过传送人回去了，戊戌隐隐有个想法，不知道从蒙村的传送人进了农庄，再出去的时候会是上仙村还是蒙村。
　　
　　回到来自北方的鱼的蒙古包，四头猪还在幸福的晒太阳，来自北方的鱼正在收拾扫地，见他们回来了，又扫了几下扔开扫把，“回来了，怎么样，市场还不错吧？”说完，瞄了瞄两人相握的手，恍然大悟，原来如此，怪不得戊戌会问友好度的问题，原来如此啊！
　　
　　“不错，谢谢你介绍的地方。”
　　
　　“不客气，逛了一圈累了吧，进屋休息休息，正好我家盗贼也刚回来，我来做饭。”来自北方的鱼边说边开始往出拿东西。
　　
　　戊戌不好意思的心理又发作了，本来只是来配个种，原打算的也是配完种马上就回去，没想到在人家家里吃了早饭不说，还去市场上购买货物，把四头猪都留给来自北方的鱼，现在又要吃午饭，怎么说都不能让主人一直忙，他作为这里唯二的生活玩家却闲着，“我帮你吧。”
　　
　　来自北方的鱼笑着说：“那感情好，我厨艺不怎么样，但是我家盗贼爱吃，没办法只能拼命练技能弥补了，我厨艺技能已经快40了。”
　　
　　“其实我厨艺也不怎么样......”
　　
　　“那正好，两个臭皮匠也顶半个诸葛亮。”
　　
　　戊戌被他逗笑。
　　
　　习绛拍拍戊戌的肩，柔声说：“辛苦了。”
　　
　　他这一声“辛苦了！”充满璇旎柔情，让听的人浮想联翩，偏偏脸上的表情还是调笑的样子。
　　
　　来自北方的鱼看不到习绛的表情，只能听到声音，看着戊戌的眼光就变成了善意的戏弄，戊戌无从解释，依稀知道习绛一定是故意的，不过故意的又怎样，他已经咬着一根草踱步进蒙古包了，戊戌总不能当着别人的面发脾气，实话说，就是没人在，戊戌也没脾气。
　　
　　他是真的拿习绛没有办法，只好洗洗手帮来自北方的鱼做饭。
　　
　　这顿饭也算好准备，两坛尽辣的马奶酒，一整只烤全羊放在正中间，羊汤紧跟着摆上，全是早早就买回来的，戊戌再贡献出自己腰带里的炒地瓜叶，蒜蓉油麦菜，土豆泥，已经满了一桌，等蒸笼里的灌汤包出锅，这顿饭就算准备成了，前前后后都没用了5分钟。
　　
　　“吃饭！”来自北方的鱼走到门前一喊，屋内两个战斗玩家就并排走出来，都笑的很高兴，让戊戌禁不住怀疑他们是不是达成了什么协议。
　　
　　怀疑归怀疑，但是这顿饭还是吃的宾主尽欢，两个战斗玩家自然不用说，戊戌也是能喝的，来自北方的鱼看起来孱弱，却也是喝酒的一把好手。
　　
　　这是奇特的把酒言欢，天南海北的聊，毫不拘谨的吃喝，不自觉就沾了马背上的民族那种浑然豪气。
　　
　　幕天席地的大草原，西风卷草过际，大口喝酒，大块吃肉，马背上有酒有欢笑。
　　                        
作者有话要说：更新迟了，昨天失眠啊，所以起晚了，解释一下菜刀的事，刀把能不能用牛骨我还真不知道，游戏里面肯定能，亲们就表考据了哈！




☆、鱼

　　戊戌养的那一池子鱼自我发展的很好，一开始，戊戌还扔一些鱼食进去，后来发现池子里已经自发出现了浮游生物，他便不再管了。
　　
　　他上次扔进去的海草不知为何都长的很茁壮，至于那个大贝壳，已经成了鱼儿玩耍的聚居地，每次过来察看，那个大贝壳上下都有很多鱼游来游去。
　　
　　养殖技能过三十的时候，鱼类他已经可以养低等的小虾，可是他没买，因为池子里的鱼已经多的快放不下了，这些鱼自我繁殖的速度非常快，远远超过他们吃的速度，林子小，又不能扩建池塘，只好每隔一段时间池里鱼满为患的时候捞出一大半来煎炸焖炖。
　　
　　昨天乐天亲自去滨海城买了一些虾宝贝般捧回来逼着戊戌扔进池塘，一下子，池塘更加鱼满为患，因此，今天又到了大范围捞鱼的时候。
　　
　　空出来的缸子派上了用场，捞上来的鱼都被扔进去，紧跟着倒水清洗，乐天揽了清洗的活，戊戌被打发去拟菜单。
　　
　　鱼头豆腐汤，鱼片粥，糖醋鱼，清蒸鱼，滑溜鱼片，水煮鱼，红烧鱼，泡菜鱼，烤鱼！戊戌绞尽脑汁想出这个菜单，乐天看了一眼，全部通过，于是，一点事都没有，正在院子里幸福喝奶茶的北冥小海被问了一个问题。
　　
　　“想吃鱼吗？”
　　
　　“想，我虾米都爱吃，除了黑咸菜。”北冥小海马上表明态度。
　　
　　“有些材料不够！”习家小二上钩了！
　　
　　北冥小海喝了一口奶茶，震撼的说：“咦，那怎么办？”
　　
　　乐天挥着菜刀指挥，“你去买，戊戌把单子给他。”
　　
　　戊戌递上已经写好的单子：豆腐五斤、金针一斤、豆芽一斤、生菜三把、泡菜两颗、以及粉面若干。
　　
　　北冥小海闷头闷脑的接过来看了看，又看了看手里的奶茶，一口喝完，把杯子扔给乐天，“帮我洗。”转头奔传送阵去了。
　　
　　戊戌的任务仅仅是拟菜单，现在做完了，终于可以干自己的活，他刚才捞鱼的时候发现池塘里又有了落叶，薄薄的一层飘在水面上。
　　
　　经常有玩家路过小树林，或者为了水源清净特意过来取水，有些玩家觉得好玩儿会帮他喂鸭子或者喂鱼，但是几乎没人帮他清理树叶，毕竟清理树叶比顺手撒一把鱼食要麻烦多了。
　　
　　戊戌特意让北冥小海给他做了一个麻线网，他自己做了一根长木棒，扎起来就是一个类似捕网的东西，打捞树叶又方便又快捷，看的乐天很抑郁。
　　
　　其实戊戌不在家的时候，他得空也会去帮忙捞树叶，但是，他用的是铁锹，所以他一直觉得捞树叶这种活动是个高难度的活动，直到某天闲得慌跟在戊戌后头打算帮个小忙，到了才发现人家根本用不着他帮忙，他拄着自己的铁锹反思了很久。
　　
　　戊戌很快就扛着捕网从小树林出来，网中还扑腾着两只蝴蝶。
　　
　　乐天百忙之中瞅了一眼，“嗨，你扑蝴蝶了？”
　　
　　“什么？”戊戌放下网，“什么时候进来的？”然后仰望那两只蝴蝶缠缠绵绵的飞回小树林！都是大翅膀好看的蝴蝶，戊戌分不清种类。
　　
　　“得，您还是挤奶去吧，回头做点冰激凌，嘴馋了。”
　　
　　田园在厨艺技能上的限制并不严苛，乐天的厨艺技能经过他孜孜不倦的努力，已经到了50，所有食物都能做了，剩下的就是速度和味道的提升，为此，他特意去主城购买了微型烤炉，微型冰箱，从龙宫搜刮回来的钱一下子花去大半。
　　
　　至于戊戌的35.1个熟练度，完全得益于乐天和习绛对他孜孜不倦的奴役，事有正反两面，被奴役了这么久，戊戌已经能做除了蛋糕和饼干在内的所有普通食物，那些高深复杂的食物系统不会直接解封，都需要玩家自己探索。
　　
　　最近他们多了一项活动，就是饭后甜点，先是买了点糯米回来，用锅焖熟了，再取出放在冰箱里多时的芒果肉，倒上牛奶白糖，甜腻好吃。
　　
　　戊戌不爱吃甜食，尝了几口就放下勺子，习绛也不爱吃甜食，就着戊戌的碗吃了几口也不吃了，只剩下乐天和北冥小海吃的你欢喜我也欢喜。
　　
　　吃了三天以后，除了北冥小海还能坚持认为好吃好吃很好吃之外，他们都觉得吃不下去了，太甜了，软软的糯米，冰霜的芒果肉，再加上甜腻的牛奶白糖，典型的小孩最爱，适合心理未成年的某小海。
　　
　　于是，第四天，众人在既不伤害自己的味蕾，又不伤害北冥小海感情的基础上，发明了冰激凌，由戊戌主要制作，北冥小海是有吃就满足的类型，基本不计较吃的是什么，即便想计较，戊戌身边也杵着个风姿绰约的老哥，他没胆。
　　
　　至于为什么放着过50的乐天不用，要由戊戌来做，那也是有些原因的，乐天粗心没耐心，亲自动手倒牛奶的时候，因为没耐心，一股脑的倒进去，结果烫熟一大片鸡蛋液，收获了三张沉默的脸，从此做冰激凌的事就放在了戊戌身上。
　　
　　戊戌慢悠悠的打开门放牛和羊出去散步顺便喝水，自己喂了鸡，小心的绕过刚破壳的小鸡捡了鸡蛋，打扫干净鸡窝。
　　
　　走到猪圈前，打开门进去，抱起一头小猪娃子看了看，新配的小猪好像是个特殊品种，怎么长都是这么小，让戊戌想起现实中永远长不大的宠物猪，但是它们的父母明明都是大猪，他也是亲眼见过的，戊戌不明白，放下小猪拌猪食，几头猪都爬起来盯着他的动作，就等他往食槽倒。
　　
　　他敲敲木桶，顺了它们的意，都倒进石槽，自己又打了一桶水收拾猪圈，他发现田园的猪好像都有一定的智商，比如他自己这几头猪也和老村长家那三头一样，粪便都排在固定的角落，平时自己睡的稻草堆，它们是绝对不会弄脏的，这让戊戌很欣慰。
　　
　　他收拾起粪便，继续收进袋子里攒起来当肥料，上次的油麦菜收获很大，但是因为阿虎照顾过一段时间，所以他也不知道这其中有没有肥料的功劳。
　　
　　现在他农庄地里种的是茄子，种植技能已经51.1了，新解封的植物有麻、黍、韭菜和韭黄，戊戌都不想种，虽然习绛都给他买了回来。
　　
　　养殖技能熟练度只有40多，新解封的是马，戊戌现在照顾这些动植物已经有些吃力，习绛好像也能看出来，特意问他要不要养，他说不用，习绛也就没买。
　　
　　想起习绛，他好像比自己还清楚什么时候哪种技能解封，给他带回来的时机总是不早不晚，他从一开始的不好意思外加受宠若惊到现在的淡定如常，不知道是不是像乐天说的那样被习绛惯坏了。
　　
　　“好了没？”乐天在院子里喊。
　　
　　“来了。”戊戌换成专门装奶用的桶，用乐天的称呼叫，“俗尘奶桶”。
　　
　　他养的四头牛都是天然放养，吃草长大，真正应了那句话，“吃进去的是草，挤出来的是奶。”戊戌觉得它们贡献良多。
　　
　　挨个挤完奶，一个桶盛满了纯牛奶，戊戌装进腰带运回院子再拿出来，他现在腰带里就有四桶牛奶，他们平时只吃冰激凌和奶香馒头，有时候煮点奶茶，用不了多少，奶确是天天挤，没几天就攒下这么多。
　　
　　戊戌找出锅，倒进去小半锅牛奶热上，又迅速打散鸡蛋黄，蛋清留给乐天做别的，再倒上白糖搅拌，刚拌好，牛奶开始冒泡了，他连忙端下锅，把牛奶倒进鸡蛋液中搅拌均匀，最后放进微型冰箱等冰冻。
　　
　　糖只放了一点，北冥小海在田园里没有节制，习绛在的时候还好，习绛不在的时候，他恨不得吃遍全世界的甜食，吃多了不知道会不会影响他现实中的身体，所以戊戌现在做甜食放的糖都尽量少。
　　
　　“我回来了！”
　　
　　北冥小海像赶着点似的正好在冰激凌成型的时候出现，扛着一麻袋东西跑的气喘吁吁。
　　
　　戊戌有点惊讶，“你扛回来的？”
　　
　　“是呀！”北冥小海扔下麻袋喊着要水，戊戌进屋给他倒了一碗白开水，继续问，“为什么要扛回来？”
　　
　　乐天拉开麻袋口以一种非常了解的口吻说：“他是在体验生活。”
　　
　　北冥小海顾着喝水，没有回答，狂点了半天头，最后含糊的说：“扛着有买东西的感觉，小时候，老爸老妈买什么都不让我去，说万一我丢了我自己，他们还得找，太麻烦了，而且，他们好厉害，每次我偷偷往出溜，还没溜出去就会被他们逮回来，但素为毛从本来不管我老哥，我今天是第一次买东西嘿嘿嘿！”
　　
　　乐天越听越不对劲，最后惊疑不定的问：“你老人家以前因为买东西弄丢过自己？”
　　
　　“是呀！商场太大了，我看到什么喜欢什么，转啊转啊就不知道转到哪了，后来在儿童游乐场的球堆里睡着了，老爸老妈他们找不到了差点抢了商场，还有一次，我去蒂尼尼乐园玩，好奇怪，从大门进去走着走着就从后门出去了，出去一看，我家保镖在门口等我，乃说他怎么知道我会从后门出来捏？还有……”
　　
　　“小海，吃冰激凌吧。”递上一碗冰激凌还放了两颗草莓的是戊戌。
　　
　　“您别说了，您爹妈是有个多么忧愁的儿子啊！您老哥那么强势实在是因为他有个您这样可爱的弟弟啊。”扛着麻袋去做鱼的是乐天。
　　
　　“好吃。”北冥小海乐呵呵的咬一口冰激凌，“戊戌，乐天说我可爱。”
　　
　　“……”
　　
　　戊戌……谁说我呆！                        
作者有话要说：那个芒果糯米的甜食我是吃过的，不过当时倒的是炼奶，甜哟，冰激凌的做法我是查过，自己试过的，还可以，就是要细心。。。




☆、南吴丘陵

　　今天早上起床以后,习绛准备的早餐下面压着一张纸条，戊戌粗略的看了看，是让他等着习绛回来做任务的留言。
　　
　　戊戌边吃馒头边纳闷自己是不是把好友通信给关了，特意检查了一下，为了印证还给北冥小海发了一条信息，结果北冥小海在隔壁扯着嗓子喊，“戊戌，你吵醒我了。”
　　
　　没关啊！原来习绛喜欢手写的东西！
　　
　　被吵醒的北冥小海很快揉着头过来杵在门口要早餐，习绛准备的早餐足够多，戊戌便叫他进来一起吃。
　　
　　两人刚吃了早餐，耳朵陈就来了。
　　
　　耳朵陈带着一些胡萝卜和小麦换了戊戌的油麦菜和水稻，也顺便带来一个任务，专门给种植职业的玩家做，据说是个循环任务，要马上出发。
　　
　　北冥小海也要跟着，说是多一个人多一份力量，他也是个有用的，其实他只是在家呆着闷坏了云云。
　　
　　戊戌也想带他出去溜溜，以免憋在家里发了霉.
　　
　　乐天只身一人去做任务已经两天了还没回来，零契也默契的失踪不见，这让戊戌很奇怪，但是他没问过，乐天的事想说的就会说，不想说的他从来不问。
　　
　　三人翻开腰带各自检查了一遍，都有很多食物。戊戌吃的不多，习绛却是个喜欢采购的，每次采购回来都会给他和北冥小海一人一份。
　　
　　北冥小海吃的快，反正游戏里不用担心长胖影响他的可爱形象，又没有老爸老妈压制，吃的肆无忌惮，自己的吃完了就吃戊戌给他的。
　　
　　所性习绛采购回来的东西总是很大量，他腰带里还有整整十来格子的食物，有习绛给的，有戊戌给的，连戊戌都有七八格，种类不多，多的是数量。
　　
　　为了做任务，耳朵陈特意买了很多食物和水甚至饮料，就担心出现上次八荒之地的情况，可是看到戊戌和北冥小海的量，他后悔了，面前这是两个免费的人形储物机啊！
　　
　　过了好半天，耳朵陈才说：“好了，走吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“好嘞，终于可以去外面晒晒了。”
　　
　　戊戌和耳朵陈走在前面，北冥小海作为一条可爱的尾巴跟在后头，他一直认为尾巴的弟弟也是尾巴，虽不如老哥亮丽，但老哥也不如他可爱这是事实！
　　
　　任务地点没他们想象的那么山长水远，从主城传送到一个小城镇，再从城镇传送到一个名字比较拗口的小山村差不多就到了，这个小山村叫极为村。
　　
　　出了传送阵，没见几个玩家，这么看来不像是新手村，应该是一个NPC的集中村落，走进了才发现这是一个专用村庄，村里有不到十户人家，职业却全是统一的。
　　
　　练矿石的，溶解装备的，打造武器工具的都集中在一起，离得很远就能感到一阵阵热气。
　　
　　小村子里的人都忙得热火朝天，全部是清一色的壮汉，光着膀子，黝黑的皮肤上汗珠滚动，看来这是一个集采矿技能、打铁技能和铸造技能为一体的小村落。
　　
　　村里不似外面那么冷清，大约有和NPC差不多数量的玩家在其中，有的在等东西出炉，边等边和NPC说话，看样子是惯熟了的，还有的从空间招出一些他们不认识的矿物，就堆在某个NPC面前，NPC蹲下看成色，然后双方定价钱，少不了讨价还价。
　　
　　最后一种就是他们三人，明显是刚来的，观察周遭的是戊戌和耳朵陈，探头探脑明显很兴奋的是北冥小海！
　　
　　“唉？”耳朵陈突然出声，“那是矿石达人！”
　　
　　“矿石达人？是有能力的NPC吗？”
　　
　　“啊，不是，是我的另一个好友，我就你们三个好友，矿石达人是他的名字。”
　　
　　“他很喜欢矿石吗？”
　　
　　“不，他喜欢钱，矿石能赚钱。”
　　
　　戊戌哦了一声，原来是这样，他还以为矿石达人是个地质学家。
　　
　　北冥小海初见这种情景，很兴奋，很激动，他最初进游戏的梦想就是到处跑地图到处玩，但是梦想和现实是有差距的，如果不去努力，那么它就可能作为梦想高高的飘在天际，北冥小海顶着他飘在天际的梦想在上仙村村北有的吃有的玩简直乐不思蜀。
　　
　　他兴奋的看了一眼一眼又一眼，听到耳朵陈说有人喜欢钱，他马上表态，“我也素，我也素喜欢钱，我喜欢花钱。”
　　
　　“那不一样。”耳朵陈向那个人走去，“他喜欢赚钱。”
　　
　　矿石达人也看到他们，冲他们招招手，快速完成和NPC的交易，“陈陈！这是你朋友吗？”
　　
　　北冥小海很不给面子，“噗！”他主要是没忍住！
　　
　　“别这么叫我！这是戊戌，我和你说过，这是北冥小海。”
　　
　　戊戌给了北冥小海一个西红柿，成功的转移了他的注意力，“你好。”
　　
　　“你们好！”矿石达人不乐意了，“为什么不能这么叫，你说你自己起这么个名字，我是该叫你耳朵呢，还是叫你陈陈呢，倒是给个准话啊。”
　　
　　戊戌点点头，嗯！这个名字好像真的不好叫。
　　
　　耳朵陈没在这个话题上继续停留，“我们来做任务，你经常来这？”
　　
　　矿石达人笑着说：“经常，这是我们的集散地，倒买倒卖很方便，一切以赚钱为宗旨，你们来干什么？”
　　
　　“做任务，我们要去南吴丘陵。”
　　
　　“噢，从这直走有个传送阵，过了就是南吴丘陵。”
　　
　　“谢了，先走了。”
　　
　　“去吧，我也要挖矿去了。”
　　
　　告别之后，各走各的！
　　
　　南吴丘陵是极为村的土地，只有这个村子的传送正才能到，这他们早就知道，沿着小路往前走，不到1000米的距离就找到那个传送阵。
　　
　　通过传送阵，面前是一片绵延起伏的丘陵，都是低矮葱绿的小丘陵，NPC男巫就在这片丘陵下结庐而居。
　　
　　看到他们过来，招呼也没打，直接进入台词阶段，“很久很久以前……你们不问是多久以前？”男巫说了一句话，停住，眨巴眨巴眼睛，问了个很孩子话的问题，配上他同样孩子气的表情和皱纹丛生的脸，一下子让他们有点不知所措。
　　
　　“多久以前？”耳朵陈最先反应过来。
　　
　　男巫把面部表情调节回禹年龄相符的状态，“天地洪荒，宇宙万物……”
　　
　　“噗，”北冥小海学着男巫的样子眨巴眨巴眼睛，“老爷爷，乃在创世纪吗？”
　　
　　“不懂事的小孩，不跟你计较，哼！”男巫斜了他一眼，“那是在历史还没有开始之前，梯田就出现了，具体在什么时候，我不知道，你们知道不？”
　　
　　被他科普的三个人统一摇头，“不知道。”
　　
　　“不知道就对了，继续说，那你们知道什么是梯田不？梯田就是梯田啦！”
　　
　　众人喷！
　　
　　男巫充耳未闻，又一个问题抛出来，“知道梯田的种类吗？我告诉你们，复式、坡式，反坡，知道其中的差别吗？我告诉你们，我也不知道。”
　　
　　众人继续喷！
　　
　　“哎，离远点喷，”男巫嫌恶的离他们远了点，又换上可爱小孩的表情，“老朽老骨头一大把，南吴丘陵是这片丘陵中最最最……最普通的丘陵，哎，你们又喷……总之你们帮我把他改造成梯田，以后会有别人来给我种粮食灌溉，我再给你们每人几个种植技能的熟练点，几个好呢？2个还是3个还是4个5个呢？”
　　
　　“啊？”戊戌第一次遇到这么性格型的NPC，又短路了，耳朵陈和他一样，都有点迷糊。
　　
　　北冥小海别的没听清，只听到男巫说要给2个还是3个还是4个5个熟练点，马上就说：“要不，6个7个你看着给？”
　　
　　“美得你！”男巫反对！
　　
　　他们说话的时间，戊戌反应过来了，不管是2个还是3个还是4个5个熟练点，他们都很亏，这是一个循环任务，从开梯田，到植物收获，最累的就是他们现在要接的一环。
　　
　　按照常理来说，开梯田的奖励应该是最高的，但是任务奖励却只有熟练点，其实只有熟练点也没什么，但是他让乐天抓两只鸡，算成熟练度也要两三个点，这么大的工程最高却只给5个熟练度。
　　
　　“不行，太少！”戊戌坚决不同意，系统熟练度不是NPC说给多少就给多少的，如果真的最高只有5点，那么不是这个任务有问题就是NPC在耍他们！
　　
　　“你对我的决定有异议？你知道给熟练度的规则嘛你，我要根据你们的任务难度作出评估，这才能给你们任务奖励。”
　　
　　戊戌拉开面板，点开隐藏的村长头衔，“两个原因，一、熟练度是系统评估直接给出，不是你评估的；二，开梯田是这几个循环任务里面难度最高的。”
　　
　　男巫被识破了也不羞恼，仍旧一脸正气，“哟，原来是个懂行的，那你们等到收庄稼的时候再来吧，到时候我给你们4个熟练度。”
　　
　　戊戌点头，他觉得男巫的话很有道理，不如等到收庄稼的时候再来，所以转身就打算走了。
　　
　　耳朵陈也觉得这5点熟练度给的不合理，如果男巫是让他们开垦一亩地，哪怕给1个熟练度他也觉得很多了，但是开垦梯田啊，还是个丘陵，无论从技术难度还是工作量来说，这都是个压榨行为。
　　
　　“再见。”两声同时响起的再见。
　　
　　北冥小海是跟着戊戌，戊戌去哪他去哪，戊戌不做任务了，他也就不做了。
　　
　　三人走了十来步，男巫气急败坏的喊，“回来回来，开个玩笑，这么认真做啥子，8个熟练度，高吧，我这也只有开梯田才这么高，灌溉啊，收获啊也就3.6个熟练度，没见过这么认真的小孩，好啦好啦，我也放心交给你们，好好干，老朽睡觉去了！”
　　
　　8个熟练度，确实高，他们还没接过这么好的任务，戊戌和耳朵陈的种植技能都高，开梯田最多半天，再加上北冥小海，怎么也能减点时间，所以几个人都很高兴，尤其是北冥小海，因为这个任务基本满足了他什么也不用干就能增长熟练度的美好愿望。




☆、乌篷船

　　系统提示：接到任务，男巫的委托，在南吴丘陵建造梯田，任务奖励，9点种植技能熟练度。
　　
　　男巫进屋就睡，鼾声如雷，他们在外面听得清清楚楚，耳朵陈恍然大悟，“怪不得要一个人住在这，谁跟他住一块儿都得失眠啊，我们走吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　戊戌在腰带里找了半天，最后找出一个自认为合适的小锄头塞给北冥小海，“走吧！”
　　
　　北冥小海喜滋滋的抗在肩上，瞬间换上他自己制作的麻布小坎肩和及膝短裤，“我脸上沐浴着田野的阳光，我身上吹拂着田野的小风，我头发丝，咩，落着一根稻草，稻草呢，拔一根放上来，怎么样，我的扮相！”
　　
　　“......”“......”
　　
　　“乃们不说话就是默认不错了！我也早就默认不错了，其实我做的东西还是很好的，进步始于勤奋……”
　　
　　耳朵陈，“戊戌，你小叔子没事吧！”
　　
　　戊戌，“没事......呃？......他不是我小叔子。”
　　
　　......
　　
　　到了南巫丘陵，测量勘察定出每一层的厚度后就开始行动，戊戌的熟练度最高，也最快，耳朵陈也不慢，北冥小海看起来起不了多大作用，没想到真开始干活了，却很认真，虽然速度慢点，可也是一份力量。
　　
　　北冥小海从小没怎么干过活，梯田更是见都没见过，进了田园世界以后，看什么都新奇，习绛有意锻炼他，只管给他钱和零食，别的什么事情都要自己亲自动手，慢慢的，他也动出点自我价值感来，偶尔再被习绛夸一夸，他觉得自己简直是越来越有用了。
　　
　　过了小半天，梯田的建造已经完成了一多半，三人体力值也用了一多半，为了恢复体力，只好找个地方休息，坐下、躺下和吃都是恢复体力值的基本办法。
　　
　　他们找了一块比较平坦的地方，北冥小海铺开麻布，各种食物被主人拿出来放在麻布上，当中是一大桶水，戊戌给每个人舀了一碗水。
　　
　　体力值在缓慢恢复，这一番劳动下来，他们的种植技能熟练度都有了提升，北冥小海增加了整整一个熟练点，戊戌和耳朵陈每人0.4，三个人都挺高兴。
　　
　　愉悦的吃完东西，体力值还有一截没满，干脆躺下眯着眼睛休息，睁眼的时候，阳光刺的人眼晕，闭上眼睛却是全然不同的感受，浑身暖意洋洋，让人懒得动弹。
　　
　　山间的风清凉中带着植物的味道，天是一样的蓝，云却和草原上有很大的不同，这里的云积的又大又厚，镶嵌在蓝天上像是大团大团新弹的棉花。
　　
　　北冥小海被感染的兴致高昂，张嘴就唱，“我脸上沐浴着田野的阳光，我身上吹拂着田野的小风，我头发丝枕着田野的小草地......”
　　
　　耳朵陈脸上陶醉的神色马上无影无踪，“小海，你是专门来煞风景的吧！”
　　
　　戊戌，“......”
　　
　　北冥小海反思了一会儿，“说得对，我唱错了，我脸上沐浴着山上的阳光，我身上吹拂着山上的小风，我头发丝枕着山上的小草地......”
　　
　　耳朵陈也反思了一会儿，“我服了！”
　　
　　戊戌，“......干活吧！”
　　
　　后面的时间，吃饱喝足吹了山间小风还长1个熟练度的北冥小海发奋了，当然他怎么发奋也比不上戊戌和耳朵陈，他们整理好多半层，他才刚刚整理了一米见方，等级差在淡定的发挥着作用。
　　
　　北冥小海的性格本身也是很乐天的，他觉得虽然种植技能他不怎么样，但是纺织和缝纫戊戌可是都不怎么样的，连鼎鼎厉害的老哥都不会，他知足了。
　　
　　在北冥小海的发奋和知足中，小半天又过去了，梯田终于顺利完工，后半截工程比前半截工程小，体力值消耗不很多，为了节省时间早点回去，他们没再休息，直接下山。
　　
　　到了山脚，男巫已经睡饱了，搬了个小板凳坐在门前活动脖子。
　　
　　系统提示：完成任务，男巫的委托，获得种植技能熟练度8点。
　　
　　戊戌的种植技能成功冲破60大关，现在已经65.1了，系统解封了生菜、蒜苗、玉米，三种植物，他看着腰带里这三种植物的种子想到习绛。
　　
　　习绛现在买种子一买就是两期的种子，不管戊戌种不种，他只说有备无患，万一哪天想种了也不至于抓瞎，还有他今天说的任务又是什么呢？
　　
　　“戊戌。”北冥小海忽然心虚的捂着脸，“乃表骂我，我老哥刚才问我在哪，我告诉他了，乃千万表骂我。”
　　
　　“啊？”习绛在这！！！
　　
　　“老哥在乃身后啊身后，正好是身后啊，一厘米都不带偏的，乃回头看就看到了，乃真的表骂我。”
　　
　　戊戌无意识的回头！
　　
　　入眼是无垠碧色，还有那一身熟悉的黑衣，恣意飞扬的黑发，一回首，一刹那，所有风景都失了颜色，视线中只有那纯纯的黑色，好像永驻，又好像才刚发芽，乱了他的视线，一次又一次，逃不开的宿命。
　　
　　视野弥漫中，习绛衣摆微动，笑着伸手唤他，“戊戌！”
　　
　　头脑不听使唤，脚步已经先动，等戊戌恢复了自主能力，自己已经站在习绛面前，身后传来耳朵陈和北冥小海的窃笑。
　　
　　戊戌好半天才找回声音，“你怎么在这？”
　　
　　“你在我就在啊！”习绛无辜的看着他，“不是说好等我做任务吗？”
　　
　　如果留个条也算说好的话，戊戌无语，“还没来得及回去等。”
　　
　　“那我们走吧！”
　　
　　北冥小海急了，“老哥，你们不管我了，家里就我一个人啊，没人跟我玩，怎么办，要不我下线吧，我已经两天没下线了。”
　　
　　“乐天回去了！”也不管有没有人，习绛拉起戊戌的手，走向传送阵。
　　
　　北冥小海见证了这个存在于他脑海中的画面，努力想象这是苍茫的大海尽头那座葱碧的山脉，二人身后开出一路小花。
　　
　　走出传送阵！
　　
　　“这是哪？”
　　
　　戊戌没来过这个地方，很典型的一个江南小镇，黑白水墨画一样的地方，小桥流水，处处白墙灰瓦，当中的道路被一条河流替代，当中或停或行着一些乌篷船，没有船家，是出租用的，他们附近就有一个租船点，玩家付了押金，回头把船完好的送回来再退押金。
　　
　　给船家付了100金，二人进了船舱，一上船系统就提示他们选择目的地，习绛选了一个地方，看起来像是个旅馆的名字，船就晃晃悠悠的走开了。
　　
　　河两边修了高出水平面一米的水泥地，专门让人做生意用的，各个NPC和玩家的摊贩吆喝声、买卖声此起彼伏，有的直接就划着一条船，上面放满货物等着随时补充。
　　
　　戊戌趴在小窗口上往外看，玩家卖的大部分是装备，或者采来的原石原材料，也有自己制作的食物和衣服，看标价比较低。
　　
　　NPC依旧受系统照顾，时令水果蔬菜摆着诱人眼睛，西瓜、小米香蕉、甘蔗、还有荷花、荷叶茶，大捧的莲蓬，嫩白的藕节，价钱却是被玩家的贵多了，河流两边的人家都开着窗，有人和他们一样探头看着下面的货物。
　　
　　戊戌觉得甘蔗不错，回去没准可以做甜水，打算买点！
　　
　　刚这么想着，习绛贴近他，慵懒的声音随后而至，“到了地方再买，包你满意。”
　　
　　话音刚落，船已经停在一组石阶前，门口坐着一个身穿青布碎花的中年妇女，精神恹恹的低头晒着太阳，看到眼前出现两双鞋，也不抬头，嗓门一吊，“接客！”
　　
　　里面的嗓门比她还高，“你接。”
　　
　　“钱不赚了是不？”
　　
　　“不赚了！”
　　
　　今天遇到的NPC都是有个性的，鹤发童心的，把客人晾在一边不搭理的，戊戌有点习惯了。
　　
　　习绛什么时候都是那副样子，别人再怎么样，只要别碍着他，他就是一副懒散的样子，现在他握着戊戌的手，听店主你来我往的吵，并不觉得不耐烦，能多握一会儿是一会儿，真等戊戌反应过来了，就握不到了。
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“我说不赚了！”
　　
　　“不赚就不赚，”
　　
　　稀奇的是，吵架归吵架，那妇女却一直低着头，显然对这两个顾客没什么兴趣，戊戌不觉的生出一种打扰到人家吵架的错觉，正寻思是不是换个旅馆住比较好，习绛已经替他做了决定，“老板娘，不必忙乱，房间是预定的。”
　　
　　老板娘蹭一下站起来，脸上瞬间堆满笑容，“原来是小哥你啊，快请进快请进，需要什么服务吗？小店厨师手艺差，小哥最好自行解决，对不住了。”
　　
　　里面爆出一声巨喝，“谁手艺差！”
　　
　　老板娘充耳不闻，“两位小哥请进。”
　　
　　“尝尝哎，本店免费赠送的汤。”一个白面大叔拿着一碗汤出来，堵在楼梯口，意思很明显，不尝尝我的厨艺就别上去。
　　
　　老板娘转身去拿了一把笤帚回来，“不用管他，我来处理这老不修。”
　　
　　“多谢老板。”习绛已经风度翩翩的接过那碗汤，示意戊戌喝下，戊戌低头喝了一口，刚咽下去，习绛也喝了一口。
　　
　　系统提示：同饮无根之汤，友好度增加100个点。
　　
　　又是友好度，习绛冲他挤挤眼，拉他往楼上走，“查一下我们的友好度，你会有惊喜的。”
　　
　　戊戌依言查了查友好度，5030！
　　
　　“这……”
　　
　　“怎么样，除了任务的3100个，剩下的都是平时积累起来的。”习绛继续拉着戊戌走到窗前，外面的热闹马上鲜活起来，“客官，来看看这个！”“装备甩卖咯，30级紫装！”“胡萝卜好，豌豆好，马齿苋好，您要买啥啥就好！”还真是挺热闹的。
　　
　　水面上乌篷船往来穿梭，他们窗户下面就有两条，一条上面放着甘蔗和一些水果，一条放着蔬菜。
　　
　　习绛懒懒的坐在窗前圆凳上，靠着墙，面对戊戌，“现在买不是更方便！”
　　
　　                        
作者有话要说：今天更的早，因为要赶火车，乃们要去哪玩呢？提前祝五一快乐，另外，五一期间不会断更！




☆、欢乐

　　戊戌买了两捆甘蔗，一个西瓜。
　　
　　他把甘蔗剁成短节，不知道甜水怎么做，用压的还是抽的？改天得去杂货店看看有没有这类工具，不管是压的还是抽的，估计都得是强力的才能用，否则甜水没做出来却弄坏了机器，那就得不偿失了。
　　
　　戊戌拿出一根短节，又剁成更短的，一共四小节，削了皮，放在盘子里，习绛一直坐在窗边的凳子上瞧着外面，没说任务是什么，也没说什么时候去，戊戌知道他心里有盘算，也没问，安安静静干自己的。
　　
　　西瓜据说是外地产的，特意运过来卖，瓤红汁甜，一刀切下去，是不是外地运来的他不知道，但瓤红汁甜是没错的，收了半个西瓜进腰带，剩下半个去皮切成小块，再拿出乐天练手做的牙签。
　　
　　习绛回头看了一眼，眯眼笑着说：“这西瓜颜色不错，再买几个？”
　　
　　“嗯，再买几个吧。”戊戌也认为这西瓜不错，他端着两个盘子走到窗前放下，“吃点吧。”
　　
　　“嗯！”习绛懒懒的应了声，他正在挑西瓜，早年戊戌种西瓜的时候教过他怎么挑，他学了以后一直没用过，那时候只顾着对戊戌胡搅蛮缠，做了不少让戊戌尴尬的事，好像只有这样才能印证戊戌是真的爱他，戊戌性子好，一直容忍着他，直到最后忍无可忍了，后来他一直无法理解，为什么戊戌不能等他，一年而已，就等不了么，那么迫不及待的忘记他。
　　
　　再后来，多年的寻找没有结果，他被磨平了心绪，才站在戊戌的角度上去思考，他不止一次的想，如果是他站在戊戌的位置，他会不会杀了对方，一定会的，说到底他就是自私，可当时，那种结果不正是他希望的么，舍不得戊戌受一点伤害，结果就是戊戌受了更大的伤害。
　　
　　他真的是从来没有想过戊戌会忘记他，谁都记得，偏偏不愿意记得他，他总以为伤害了还可以解释，他不相信戊戌听了会不原谅他，可是从没想过对方还愿不愿意听。
　　
　　回忆是一幅画卷，美丽伤人，总在粹不及防的时候袭来，遗憾已经是痛入心扉了，好在现在戊戌还在他身边面目依旧的唤他的名字！
　　
　　“习绛！”
　　
　　“吴胥！”他忍不住感慨！
　　
　　“你叫我什么？”奇怪的尾音，总觉得是在唤他的真名！
　　
　　习绛付了钱，西瓜都交给戊戌，“戊戌！还是你要改名？”说着，拿牙签吃西瓜，“西瓜真的不错。”
　　
　　听错了？戊戌咬着甘蔗坐在习绛旁边，看着窗外的流水一坐就是一下午，两人都没怎么说话，到了傍晚，天色暗下来，能见度低了，他们才坐回桌边，桌上放着一盏煤油灯，点着以后等个屋子亮的如同白昼，NPC的待遇确实好。
　　
　　“吃饭吗？”戊戌问。
　　
　　“吃！”习绛懒洋洋的支着下巴，眼神晶亮。
　　
　　戊戌还没见过他这样的小儿态，一时有些失神，慢慢的拿出他平常喜欢吃的糖渍番茄、青菜和滑溜鱼片，还有两个咸面饼，这些东西他常备着，他也不知道为什么。
　　
　　习绛打量着桌上的菜，眼神有越来越亮的趋势，笑的知足还有点疲赖的意味，戊戌看的惊心，习绛这表情他没见过，但是熟悉感很强，知道不好，还没来得及躲，习绛已经一撑桌子站起来。
　　
　　戊戌被他抱在怀里的时候还在想，刺客的敏捷真是高啊！
　　
　　“谢谢啊，小木头！”
　　
　　“你抱住我了！”戊戌皱眉！这和睡觉的抱不一样！
　　
　　“嗯，我抱住你了！”习绛的口气随常的好像在说早上好！
　　
　　“那你放开吧！”推了一把，和往常一样没推开，原来刺客的力量也很强啊！
　　
　　习绛像是没听到他的要求，只管自己说话，“谢谢你费心记得我喜欢的东西，谢谢你一直对我这么宽容。”
　　
　　习绛的话在戊戌心上重重的打了一声响，原来他一直在默默的准备习绛喜欢吃的东西，在他自己都没觉察到的时候。
　　
　　这么长时间，他第一次有认命的感觉，不管以前发生过什么，他们曾经在一起过这是不争的事实，现在，习绛又一次在他心里入驻，攻势强劲锐不可当，他竟也慢慢的接受了，也许，习绛一直就在他心中某一个角落没有离开过。
　　
　　他突然想知道过去发生过什么，爱情这种事，沾上了就是沾上了，他管不住自己的心，再复杂也只能接受，但是过去的事情是势必要弄清楚的，最近他想起来的东西越来越多，那些温馨的过往一直左右着他的感官，最重要的却始终一片模糊。
　　
　　“哎！”除了叹气，他不知道该说什么，是宿命吗？走到哪，都是他！
　　
　　习绛听着高兴，手臂就一紧，戊戌的一举一动一言一语对他来说都熟悉的像自己的言行，他知道戊戌什么时候生气，什么时候高兴，这一声叹就是每每戊戌拿他没办法时的叹，别人只看到他对戊戌的付出，可是没有人比他清楚戊戌对他那种发自内心的接受，只有他懂，也只需要他懂。
　　
　　戊戌感觉到抱着他的双臂紧了紧，不奇怪自己知道习绛现在在想什么，突然觉得这样的习绛不似平常那般强势，他隐隐有些心疼，环手拍拍习绛的背，“先吃饭吧！”
　　
　　空气中全是亮丽的因子，戊戌面前坐着亮丽的习绛，习绛脸上还挂着亮丽的笑容，导致戊戌这顿饭吃的有点食不知味，盘子空了以后他都收进腰带。
　　
　　外面有人敲门，打开门，老板娘拎着一壶开水进来，“两位小哥早点歇下吧，这是开水，一会儿泡泡脚，对了睡前把窗户关好，临水镇湿气重，提防潮了被子。”
　　
　　“知道了，劳烦老板娘了，坐下聊一会儿吧。”
　　
　　习绛又是那副谦谦君子的模样，老板娘被他笑的迷晕了眼，当即就坐下打算聊一会儿。
　　
　　戊戌知道跟任务有关，也乖乖的在习绛身边坐下，习绛探手搭在他肩上，“二位老板年纪轻轻就有一间如此大规模的店，真是羡煞旁人啊！”
　　
　　老板娘晕晕乎乎的沉浸在美人笑中，又被猛夸了一顿，飘得云里雾里不知所云，嘴里倒豆子一样往出说，“小哥抬举，这是我夫家的产业，祖祖辈辈以经营这旅馆为生，倒也过得融洽，只是最近，哎，让二位见笑了。”
　　
　　戊戌现在明白了，这次的任务就在这家旅店，难怪习绛一定要住在这里。
　　
　　习绛捏着戊戌的肩，继续说：“凡事都有因果，二位若有什么差遣，我们定当尽力。”
　　
　　老板娘咬咬牙，“也罢，事无不可对人言，我看二位小哥也不是什么歹人，是这样的，夫家家传的玉镯不见了，那本是要代代传下去的，可是被我不小心弄丢了，夫君因此责怪于我，两句话不和，这便吵起来了，说到这里，这店里进进出出这么多人，没人问过我原因，还是小哥你心善。”
　　
　　“哪里，这玉镯可有什么特点？”
　　
　　“也没什么特点，只是通体碧绿，我应该是把它放在一个木匣子里面，二位小哥如能帮我找到，让我夫妻二人和好如初，便送二位500友好度如何。”
　　
　　“帮个小忙而已，不敢居功。”成功了！
　　
　　系统提示：接到任务，玉手镯，帮助老板娘找到传家玉手镯，任务奖励，500熟练度。
　　
　　戊戌发现，习绛果然很有一套，老板娘一走，习绛手里就出现一个小木匣，打开放在他面前，“你看！”
　　
　　戊戌拍了个鉴定。
　　
　　老板娘的家传玉手镯，任务物品，不可绑定，不可掉落。
　　
　　奇了！
　　
　　“在哪找到的？”
　　
　　“另一个旅馆的门匾后面，我先找的资料，把东西找到再来接任务，岂不方便。”后面一句又是任务语，戊戌想起他刚才身体坐的笔直和NPC用古风文字交谈，习绛平时对什么人就是什么态度，简直八面玲珑，刚才这一会儿功夫，又是一个外出游玩礼貌懂事的小哥扮相，戊戌有点想笑。
　　
　　“想笑？”习绛收起木匣子，歪头坏笑着看他，戊戌知道跑不过他，坐着没动，习绛猛然靠近，双手握在他体侧，“想笑就笑！不笑就人工了。”手上真的开始用力，戊戌笑着站起来，摆脱他的牵制，“我再去煮一壶水。”
　　
　　他难得如此开怀，这一天，不止他不一样，习绛也不一样，有点像他记忆中的的生活片段，那时，习绛的笑容比现在还要爽朗。
　　
　　在店里住了一晚上，第二天早晨把木匣子交给老板娘，获得500个友好度，老板和老板娘重归于好，依依不舍的把他们送到船上，然后打道回府。
　　
　　这是戊戌做过最简单的任务，在店里住了一晚上就完成了任务，只有一点戊戌一直不理解，为什么老板娘的木匣子会丢在别人家的门匾后面。
　　
　　                        
作者有话要说：欢乐的两个人，戊戌基本已经接受了习绛，所以，记忆快恢复了。。。




☆、房屋升级

　　系统公告：上仙村某玩家通过自身努力不断攀升，建筑技能熟练度一级破100，升级房屋成功，上仙村村北草原面积扩大一倍。
　　
　　“有人破一百了。”好半天，戊戌呆呆的说。
　　
　　“是啊！”零契已经跟他报告过了，大概就是说原来的房子升级成了两间，也好，终于能活动开了，“我们回去看看！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　两人原打算走回去，但是现在草原升级扩大了整整一倍，要走回去就不是那么容易了，最终还是走了传送阵。
　　
　　回到草原，戊戌惊了一下，知道村北有人破100了，没想到就是他熟悉的人。
　　
　　原来的三间小屋已经不见了，由两间大屋取而代之，一间是乐天的屋子，比原来大了整整一倍，戊戌和北冥小海的联合小屋被系统联合成了一间，比乐天的房子还要大两倍，乘凉台也升级了，远看像打了蜡一样光滑，哈士奇舒服的趴在乘凉台上睡觉。
　　
　　最稀奇的是，整个院子也随着屋子的扩大伸展了一倍。
　　
　　眼前这两间房，充分说明乐天的建筑技能破100了，他们的房子已经升级。
　　
　　北冥小海兴冲冲的从里屋跑出来大叫，“老哥、戊戌快进来啊。”
　　
　　乐天正在院子里打造工具，速度也是原来的一倍，听到北冥小海的声音，抬起头也说：“进去看看吧！”
　　
　　虽然有满腹疑问，但是房子的内部构造更吸引人，习绛拉着戊戌进去。
　　
　　整个房子比以前结实了很多，原本是他们自己砍下来刨光的薄木，现在成了棕色厚实的不知名木头，竟然一点接缝都没有，窗户大了一倍，窗框也自动升级了。
　　
　　屋子成了两间，一间是卧室，放着他们原来的床，另一间是起居室，壁炉靠墙立着，原本颜色各异的石头，都变成淡黄色的砖块，上面摆放着他们带回来的红色珊瑚，最起眼的是北冥小海和他们的屋子之间打通一扇窗户，现在开着，北冥小海在隔壁屋乱窜的身影就显得无比鲜明。
　　
　　“不错，还缺沙发和椅子，我们也放一张卧榻吧。”习绛打量屋子半天，最后总结。
　　
　　“嗯！”靠卧室的墙边摆一张卧榻，习绛经常看书，再放个书架，等他的种植技能高了以后种一个盆栽摆上，壁炉边放两张椅子，基本就是北洲瓷娃娃家里的摆设。
　　
　　习绛伸手揽过戊戌，拍拍他的肩，“等我一会儿。”
　　
　　“嗯？”再看时，面前人已经不见了。
　　
　　话说了一半就跑了，戊戌不知道他去了哪，隔壁北冥小海的身影也不在了，想是去了外面，继续看了一会儿，戊戌也走出去。
　　
　　乐天敲完一锤子，从深埋的木头堆里站起来活动筋骨，“出来了，怎么样，还满意吗？”
　　
　　“满意！”
　　
　　北冥小海举手，“我也满意！”
　　
　　“满意就行了，这几天累死了，到处做任务，全是累活脏活，我算知道为什么那些任务没见几个人接了，感情是又脏又累人家没注意到，比方说中间有个任务，是个蓬头垢面的老乞丐，就路边坐着，靠着他家房子，里面臭气熏天，要不是零契说这是个任务，打死我都不会相信，丫的任务内容居然是让我给他打扫屋子，熏的我差点味觉失灵。”
　　
　　零契说……
　　
　　北冥小海嘴快，已经问出来了，“为嘛是零契说？”
　　
　　“不为嘛！”乐天接着说：“我这几天不眠不休的做任务，总算是有回报，你们回来之前已经有不少人找我升级房子了，升级一间就50金，别说我黑，50块钱多一间房子划算了，谁叫我现在是建筑界的第一，上午给你们造家具，想要什么？”
　　
　　“不用了！”戊戌现在弄明白了，习绛应该是买家具去了。
　　
　　北冥小海继续举手，“我要沙发，最好能绷点棉花布面，还要椅子，桌子，柜子，都要都要。”
　　
　　乐天随手敲了他一下，“棉花，还布面，是戊戌种出来了还是你做出来了，这么说话腰疼不腰疼？”
　　
　　北冥小海诚实的说：“不腰疼！”
　　
　　乐天从篓子里拣出一根黄瓜递给北冥小海，“一边吃去！”北冥小海乖乖的一边吃去了。
　　
　　“你怎么不要！”
　　
　　“习绛去买了。”他和习绛要的东西，乐天做不出来，光材料就没有，习绛会享受，肯定是买去了，买回来的椅子不是棉椅就干脆是矮沙发，不需要乐天再辛苦做。
　　
　　乐天捶捶头，“靠，真会享受，现在去系统商店买家具，贵的要命啊，不过习绛钱多，你还真不用客气！”
　　
　　“呵呵！”已经回来了！
　　
　　习绛几步跨过来，揽着戊戌进屋，被无视的乐天和北冥小海纷纷放下手头的工具和零食，趴在窗户上偷窥！
　　
　　书架、卧榻、矮沙发、盆景、手工地毯、红木小圆桌、圆枕头还有毛绒毯，一件件家具被习绛拿出来摆放在合理的位置，屋内马上饱满起来，只是没有炕桌，圆枕头也是长长的双人枕，毛绒毯的大小和卧榻正好一样，是系统配套生产的。
　　
　　习绛环视一圈，又摸出几十本书来放进书架，最后，走到卧室，从腰带里拿出一个书桌摆好，随手放了一本书，生活气息瞬间被营造了十足。
　　
　　他转身朝戊戌挑眉一笑，“满意吗？”
　　
　　“满意！”戊戌确实满意，这些东西很不错！
　　
　　“满意就好！”习绛又变戏法似的拿出一些东西，都是清一色的小家具，系统专为宠物打造，规格标准一看就是给火凰的。
　　
　　“给火凰的？”
　　
　　“是啊，总是用它，也该有点福利。”说完，转身面对窗户，“小弟，把这些放在火凰屋里。”
　　
　　火凰现在几乎成了习绛的宠物，每天跟着出任务刷BOSS，忙的又累又开心，虽然它喜欢睡觉，对于被习绛奴役也有些不满，但是不可否认跟着习绛出任务很有成就感，习绛也从来不会亏待它。
　　
　　北冥小海闭上张成O型的嘴巴，领命去了，过一会儿又跑回来，“老哥，火凰说谢谢，他要自己摆放，老哥，这些东西好好啊，我也想要。”
　　
　　乐天也说：“习绛你大手笔啊，住你隔壁诚心让我们郁闷啊这是！”
　　
　　习绛笑笑走出去，地上瞬间多了很多家具，“一起买的，你们喜欢哪件自己挑吧。”
　　
　　喜欢哪件自己挑！真是大手笔啊，乐天和北冥小海埋首家具整理自己的房间，再加上乐天一早上打造的家具，最后也装扮的像模像样。
　　
　　北冥小海挑了一件能当床用的棉布沙发，一只茶几，两个小棉布圆凳，乐天挑了两个矮沙发，一个榻榻米，摆上自己做的柜子，也算那么回事。
　　
　　几个人乐呵了一个中午，到了吃饭时间，戊戌把所有甘蔗都放进篓子，切了一个半西瓜，都削皮算是饭前水果。
　　
　　围着桌子吃完西瓜，乐天就去做午饭，戊戌收拢西瓜皮切成条都和青豆一起炒了，又炒了一盘蒜蓉油麦菜，炸一盘羊肉串。
　　
　　习绛一直笑眯眯的看着北冥小海的动作，北冥小海本来拿了一根甘蔗费了半天力才削掉皮，抬头就见老哥颇含深意的望着他，他看看戊戌，戊戌背对着他在切西瓜皮，没人帮他分担老哥的目光，他瞬间觉得不妙。
　　
　　压力大了怎么办，老哥在面前不敢跑，只好思考老哥这深沉的笑是嘛意思，嫌他吃的多，还是嫌他不练技能光知道吃，或者嫌他光吃不做累着了戊戌嫂子，想来想去想明白了，不论怎么嫌弃，总是和吃有关系。
　　
　　北冥小海恋恋不舍的把甘蔗收进腰带，打定主意一会儿回屋再吃。
　　
　　“习冥，你嘴边的东西不打算擦了？”不用问，会直呼他习冥的人，只有老哥一个，戊戌和乐天叫他小海，连老爸老妈都是叫他冥冥，只有老哥叫人从来都习惯连名带姓。
　　
　　北冥小海为自己终于找到老哥深沉的原因而高兴，伸手擦了擦，擦下来一个西瓜屑，幸亏在这里的不是老爸老妈，否则，老妈一定会狠狠的捏着他的脸说：“这么大的孩子了，都成年了，也不知道礼仪，我们是怎么把你养成这样一点风范都没有的小屁孩的，不懂事啊，不懂事啊，应该放进绛绛的团队好好历练一下。”
　　
　　老哥和比老爸老妈可怕，老妈只是嘴上说说，老哥可是招呼都不打就直接拉人去历练的，所以他一直怕老哥比怕老爸老妈多！
　　
　　习绛悠悠的喝了一口水，“另一边还有！”
　　
　　北冥小海立马擦掉，索性拉起袖子上下左右擦了个遍。
　　
　　“小海你怎么了？”戊戌端着两个盘子放下，奇怪的问他。
　　
　　“擦嘴，刚才脏了，戊戌能吃饭了吗？有肉吗？我想吃肉，乃和老哥都爱吃青菜，可素，我就素爱吃肉。”北冥小海努力把眼睛挤成三角状，装可爱顺便装可怜！
　　
　　“有，别装了！”乐天端着一盘撕开的叫花鸡走过来，“开饭了。”
　　
　　“有肉吃！”
　　
　　150米开外，零契面瘫一样的脸上浮现出一丝疑似笑的表情，远处的习绛似有感应，转头遥遥举杯，零契收起笑容进屋关门。
　　
　　“别扭的性子！”习绛低声说！
　　
　　“对！”乐天附和！
　　
　　戊戌和北冥小海云里雾里！                        
作者有话要说：叫花鸡神马的，我很喜欢吃，但素，很多年没吃过了，哎呦！




☆、你是我的宝

　　吃过午饭，习绛没有马上走，抽了一本书靠着矮榻看，戊戌扫了一眼，原来是本小说，习绛看书也是端着一张笑脸，不论小说是什么剧情，他从头看到尾神情都不见变一下。
　　
　　“我回新手村了。”老村长家里他全种了西红柿，收获季很快！
　　
　　习绛合上书放在旁边，“陪我一会儿。”
　　
　　“......”
　　
　　“陪我休息一会儿，新手村下午再去，嗯？”习绛捶捶肩膀，“最近出了不少大型任务，挺累！”
　　
　　“好吧！”那叫做心疼的感觉再次起了作用，戊戌在大脑还没反应过来之前答应了，等他反应过来，习绛已经抱着他在矮榻上睡着了，这么近距离的看，习绛确实是不可多得的好看，戊戌嘴拙，说不出哪里好看，但是习绛的眉眼神情组合在一起，戊戌就知道，就是他了，就是他像曼陀罗一样开在心底最深处。
　　
　　习绛霸道强势的扎根了这么多年，也许早已成了他眼中唯一的风景，是怎么拔也拔不去了。
　　
　　戊戌轻叹，闭上眼睛小憩！
　　
　　宁静的午休时间，半睡半醒间，偶尔听到几声鸡叫，戊戌伴随着隔壁间北冥小海纺车的声音酣然入梦！多少年前，有过这样的感觉，那是多少年前呢？
　　
　　习绛被闹钟叫醒时，戊戌还没醒，头依恋的埋在他胸前，习绛动作很慢的抽出胳膊，戊戌终于再一次接受了他，等了这么久，他除了知足，还是知足！
　　
　　他低头望着戊戌许久，最后抬头瞥了隔壁窗户一眼，北冥小海瞬间一手一个零食，谄媚的说：“老哥你睡醒啦！今天的天气真是有点冷，我说老哥睡觉怎么不盖被子呢，不过老哥你是战斗玩家，身强体健，真是好羡慕啊，老哥我去吃零食了，你忙你忙！”
　　
　　这一番话说的语无伦次，简直极尽讨好，北冥小海一点也没有鄙视自己，谁叫自己被老哥流露出的奇怪表情给惊讶到了，然后脚步不听使唤的就偷看。
　　
　　习绛没理他，走下卧榻换了装备，临出门前轻声说：“别吵！”
　　
　　北冥小海倚着墙拍心口。
　　
　　从北冥小海说出第一话开始，戊戌就醒了，感觉到习绛一直在看他，只能闭着眼睛装睡，等习绛出门了才睁眼，脸上有点发热。
　　
　　走出门，看到哈士奇摇着尾巴水汪汪的看着他，他拿出一根灌肠，哈士奇就着他的手斯文有礼的吃着，吃完又舔了舔他的手心，哈士奇现在已经长的够大，几乎到了成年狗的身量，他已经抱不动了。
　　
　　戊戌拍拍它的头，示意它跟着，哈士奇乖巧的跟在后面进了屋，最后卧在地毯上，蹭蹭他的裤腿，北冥小海在隔壁惊呼，“戊戌，我能不能过去跟它玩。”
　　
　　“过来吧！”戊戌现在还没想通系统在这两间屋之间开个窗户是为什么，不过他现在发现点用处了，他的屋子里总是比较安静，看到北冥小海在隔壁活跃的跑来跑去，他也会生出几分雀跃，不过以后睡觉的时候得把窗户关上。
　　
　　北冥小海探头看了看，欢快的跑进来，“你养的黑白真可爱！”
　　
　　“黑白？”
　　
　　北冥小海指着哈士奇，嘻嘻哈哈的说：“它的名字啊，他很喜欢这个名字，戊戌，你看他舔我。”
　　
　　哈士奇果然在舔北冥小海，不过他真的看不出是不是因为对自己的名字满意才舔的，黑白！好像也不错，挺形象的。
　　
　　“那我回新手村了。”
　　
　　“去吧去吧！”北冥小海已经抱住哈士奇幸福的互动开了，“黑白，乃真可爱！”
　　
　　戊戌摇摇头，再次走出去，乐天还没回来，想是赚钱赚的正高兴，放眼望去，已经有几家的房子升级成功，看路线都是乐天的老顾客，几家手快的上午就进乐天房里看过格局，家具都已经预定了，院子里放着换下来的桌椅。
　　
　　看来乐天今天要大赚了！
　　
　　戊戌带上山羊胡，先回老村长家，已经几个月了，老村长还是杳无音讯，在热带小岛的时候，荣江就说老村长快回来了，可是到现在也没有要回来的迹象，院子里还是有两片地，一棵枣树，三头除了吃永远都在睡的猪。
　　
　　不单西红柿到了收获季，连枣树都饱满的直往下掉枣，戊戌和以前一样收了枣和西红柿，再种上，然后喂了猪。
　　
　　乘凉台上那两缸腌萝卜被戊戌吃了不少，后来他又扔了一些进去补满数量，现在味道也差不多了，起码老村长回来的时候有个交代。
　　
　　做完这些，戊戌拉开面板设置成可进入状态，躺在乘凉台上等玩家找过来，他大概是整个上仙村行踪最不固定的NPC。
　　
　　村长是全能型NPC，发放的奖励从各种技能到金钱、经验和熟练度都可以，他当了这么长时间的村长，才总算发现他这个暂代村长的任务只得了5个技能，有点亏了。
　　
　　最近一段时间，上仙村的村长好找了，要找村长就直接去村长家，如果能进去，那就是村长在，如果不能，那就换个时间再来。
　　
　　这是因为戊戌现在养成一个良好的习惯，在扮演NPC的这一个小时中，他都会在村长院子里，干干农活，甚至睡睡觉，如果有玩家在他干活期间出现，他就会把农活直接委派给他们，然后从系统给出的奖励中选择合适的给出去。
　　
　　今天玩家出现的晚，他都把该干的干完了，才跑来两个玩家，他装了一篮子枣给其中一个玩家让他送去红三娘的店里就说是给小豌豆的。
　　
　　另外一个玩家被打发去打扫老村长的屋子，这是戊戌新开发的一个任务，打扫屋子比较吃力，尤其是三间都打扫，所以他发布的时候会问玩家是要打扫一间还是全部打扫，大部分都咬咬牙选择都打扫，高付出伴随着高收获，这是田园世界不变的真理。
　　
　　今天这个玩家也选择了全部打扫，带着戊戌给他的扫把抹布进屋去了，戊戌在外面等着，发觉没什么事干，看到猪圈有点脏，又打了一桶水冲洗猪圈，洗到一半，又来了一个玩家，看到他在清扫猪圈，第一反应就是，来的不是时候，村长肯定让他清扫猪圈，没想到村长沉默一会儿，跟他说：“找到酿酒的二蛋，告诉他我一会去找他。”
　　
　　玩家提起的心又放下去，原来是传话筒任务，直接领了跑去找二蛋了。
　　
　　这段时间戊戌几乎忘了问二蛋梅花酒的事，刚才那个玩家来的时候他本来确实想让那个玩家打扫猪圈，但是突然想起了二蛋，其实他也不知道二蛋今天在不在村里，干脆让人问问，也省的跑了冤枉路，时间很紧，还有一堆的农活要干，家里那些动物还等着喂，农庄还没浇水拔草，对了，农庄的植物明天也到了收获期，这次种点生菜和玉米吧。
　　
　　他看看腰带里种类日渐齐全的粮食蔬菜，觉得乐天心心念念的菜市场马上就可以开起来了，不过乐天最近又念叨着开家具店，不知道对菜市场还有没有兴趣。
　　
　　送东西的玩家回来，篮子里放着两条咸鱼，说是红三娘给的回礼，他拿过来给了奖励，没多久传话的玩家也回来了，说是二蛋在家，戊戌说了谢谢也给了奖励。
　　
　　剩下的就是屋里打扫卫生的玩家，看看时间差不多一小时了，戊戌把进门的设置还原，坐在乘凉台上边吃枣边等，村长家的枣质量还不错，这是他唯一能吃的免费水果了，应该叫水果吧，他一直就弄不明白枣是水果还是干果。
　　
　　枣树应该是农庄北区的植物，他什么时候才能种树，生活技能增长太慢了，他的种植技能算是快的，每天巡察一次得0.5的熟练度，相当于别人做一个简单任务的奖励，不管怎么说，有的种他还是很高兴的。
　　
　　屋内打扫卫生的玩家没多久也出来了，这屋里比他自己的屋都干净，估计是经常有玩家打扫的缘故，当NPC就是幸福，打扫卫生都不用自己动手，随便指指就有玩家前仆后继的赶过来，不过好在经常有人打扫，自己才不用那么累，没费多大劲系统就提示任务完成了可以复命了，结果出来就发现村长NPC他老人家在神游天外。
　　
　　某玩家汗！难道是实在没事可干闲的？
　　
　　“村长！我完成任务了。”
　　
　　“哦！”戊戌回神，给出奖励，等玩家走出去不见了，他慢悠悠的卸下山羊胡去找二蛋，结果一出门发现二蛋就在门口等着。
　　
　　“可算出来了，酒楼急需一批货让我去送呢，这是新酿的梅花酒，拿好，这一大坛是普通酒，这一小壶是我的绝技，喝一口永久增加敏捷1，算是基本属性了，这两种酒味道一样，别混了，还有别外传啊，这酒只有主城醉翁楼才有一小坛，天价！”
　　
　　“这么贵重，不要了。”永久增加敏捷1，太贵重了，戊戌要不起！
　　
　　“要是我说没有你我酿不出这种酒呢。”二蛋一脸的我就知道是如此的表情，“这种酒我只在家中酒谱上见过，试了很多年都没成功，要不是你的梅花，我也不会达到技能顿悟期，做出如此大价钱的好酒，所以说这酒你要是不收下，那我真不好意思送到酒楼卖了。”
　　
　　相处日久，二蛋深知戊戌的性格，这么一说，戊戌果然觉得不拿就对不起人家了，于是他又收获了一坛普通酒和一壶有加成的酒回去了。
　　
　　晚上习绛回来，看到壁炉被点燃了，戊戌坐在矮沙发里，面前的红木小桌上放着一盘水果，两壶酒，熟悉的梅花香徘徊在屋内，习绛几步走过去，在另一张沙发上坐下，拿起酒壶要倒。
　　
　　戊戌拦住他，递给他另一个酒壶，“先尝尝这个，一口！”
　　
　　习绛就真的只倒了一口，一饮而尽，听到系统提示敏捷永久增加1，他脸上泛起微笑，原来如此，先是根骨，现在又是敏捷，戊戌给的东西总是这么惊喜！
　　
　　戊戌笑着说：“你刚才拿的是普通酒，这一壶是加敏捷点的，刺客团不是需要高敏吗？送给你。”
　　
　　习绛站起来俯身抱住戊戌，“戊戌，你真是我的宝。”




☆、系统文件

　　习绛去小树林绕了几分钟，回来以后，说要吃虾，怎么做随便，但是厨师必须得是戊戌。
　　
　　乐天和北冥小海也嚷着多做点，戊戌只好抖了一网兜虾，这么一看，池子里又快满了，昨天他带回红三娘给的咸鱼以后，乐天就想捞一半都做成咸鱼，不过自从草原扩大一倍以后，小树林也跟着扩大了，戊戌就打算把池子也扩建了，不过现在的当务之急是做虾。
　　
　　虾其实是很好做的一种菜，熟的快，做法也简单，至少他做起来的简单，切点葱段和生姜，拿一只小碗兑上料酒、白糖、盐和醋，锅过油以后把葱段和生姜扔进去出味，然后放虾放调料,虾肉受热以后，汤汁会顺着壳流进去，鲜美非常。
　　
　　戊戌现在的厨艺技能已经能一撒调料就出锅。
　　
　　盛了两盘，等在一边的北冥小海端走，知趣的和乐天去另一桌吃去了，戊戌又做了一盘腌黄瓜一起端过去，习绛给戊戌布筷子，取出一盘奶香馒头，“辛苦了，很香。”
　　
　　“还好！”
　　
　　习绛慢条斯理的说：“我在找另一个任务。”
　　
　　“增加友好度的？”戊戌问，习绛带他做的任务全是增加友好度的，唯一一次加了养殖技能点还是顺带的。
　　
　　“是啊。”黄瓜真清脆啊！
　　
　　“友好度到底是做什么的？”戊戌再一次觉得不对劲了。
　　
　　习绛放下筷子，眉头舒展，“你猜？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“自然是为了……”习绛换了位置，从戊戌对面坐到戊戌身边，“结婚！”
　　
　　“啊！”结婚！
　　
　　习绛顺势拉住他的手，“莫非你忘了，9岁的时候，有人说要娶我呢！”
　　
　　院子里偷听的两个人重重的咳，“咳咳，咳咳，咳咳……”忍不住，实在是忍不住了，原来戊戌和习绛9岁就认识，还说过要娶人家，真是前卫啊，这不就传说中的娃娃亲嘛。
　　
　　9岁，戊戌脸红了一下，那一堆新回来的记忆里，好像还真有这么回事，那么久的事情，习绛居然还记得。
　　
　　……
　　
　　“妈妈说，要是有一天有人愿意和我一起照顾小树苗，我就可以娶他。”
　　
　　“你要娶我？”
　　
　　“你跟我照顾小树苗。”
　　
　　“你不能娶我，不如我娶你吧？”
　　
　　那一年，他9岁，还不懂得娶和被娶的区别，所以他的回答好像是，“也行！”
　　
　　……
　　
　　这么一想，好像被娶的是他自己啊，原来他9岁的时候立场那么不坚定！
　　
　　习绛在他脸上摸了一把，“承诺可是用来被履行的！”说完镇定的吃完早餐，飘飘然走了。
　　
　　乐天和北冥小海迅速跑过来，围拢逼宫，“你说你说，你九岁的时候真的干过这么前卫的事？”
　　
　　戊戌点头，“真的。”不过是有缘由的！
　　
　　“戊戌，你真够厉害的啊！”乐天思考了一会儿又郑重的说：“这么说，你和习绛以前果然是认识的，他是不是对不起你，要不你也不能连记忆这么重要的东西都不要了。”
　　
　　戊戌老实的说：“我也不知道。”
　　
　　“你到底想起来多少？”
　　
　　“还没想起来怎么失忆的。”
　　
　　“吓。”得，最重要没想起来，压抑的够深的。
　　
　　北冥小海本来在全心全意的听八卦，猛然听到乐天说自己老哥对不起过戊戌，第一反应就是要反驳，正要开口的时候，想起小时候老哥说过的那句话，老哥说他做了一件错事，那时候他是真的什么都不懂，现在想想老哥那个状态，说不定老哥真的对不起过戊戌，北冥小海心虚了。
　　
　　头疼，被人敲了一下，戊戌对着他一脸同情，乐天的声音在头顶炸起，“你那什么表情，心虚个毛啊，还整的那么明显生怕人看不出来？”
　　
　　北冥小海小声说：“木有。”
　　
　　“你们慢慢吵吧，我去农庄了。”
　　
　　戊戌打算去农庄收庄稼，过去的事，最重要的那一件怎么都想不起来，他秉承的宗旨是随遇而安，不管有没有想起来，他和习绛都已经是公认的了，连他自己都默认了，还有什么好争的。
　　
　　“等等，我也去，一起吧。”最近，零契不知道从哪得来的消息，草原中部那个传送人周围要规划一个农贸市场，系统不收划地费，只要求每月扣除参与玩家5%的利润值，乐天还没想好要开家具店还是果蔬市场，只能先去看看地方，等系统政策出来的时候，再抢占先机。
　　
　　乐天把这个消息透露给了戊戌，戊戌没有惊讶也没有表示想开店，让他严重怀疑是不是自己暗示的不够明显，倒是北冥小海兴致很高，可是他那三脚猫的熟练度能卖什么呢。
　　
　　其实，乐天暗示的确实不够明显，至少戊戌想的和他完全不在一条水平线上！
　　
　　戊戌想的是：以后买东西方便了！不过他没敢说出口，因为乐天的表情有点奇怪，他不确定自己的想法和乐天有没有统一，为了防止乐天炸毛，直到他们传送到阿灿身边，他都一直闭着嘴，让乐天挫败不已。
　　
　　到了农庄，戊戌照着每天的程序先去视察，得到0.5熟练度以后满足的转到东区，每天视察获得这0.5熟练度都会让戊戌高兴，对他来说，这就像每天一次的小礼物派送。
　　
　　他刚在地头站实，耳朵陈也传送进来了。
　　
　　“戊戌！今天真巧。”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“在外面遇到乐天了，听他说起农贸市场的事，你有没有兴趣加入，我想做乐天的邻居，卖点水果蔬菜。”
　　
　　一语惊醒梦中人，戊戌终于顿悟了乐天的意思，原来是想拉他合伙，可是他对开店没什么兴趣，现在家里的地，老村长家的地，还有养的那些动物，再加上农庄的地，已经够他每天忙了，戊戌淡淡的说：“没兴趣。”
　　
　　耳朵陈一副意料之中的口气，“我就知道你没兴趣，这样吧，我一个人种东西供货不足，每次收获的东西，你能不能给我留三分之一，我付进货价，比农家乐给的钱多，不会让你亏，当然太多了我也给不起。”
　　
　　“好啊！”戊戌觉得挺好，反正他的农家乐设定值原来也是三分之二，为了保险，他马上把设定改成三分之一，这样就和原来一样了。
　　
　　耳朵陈又说：“那就从下期作物开始，每期新作物要种之前给我发个信息就行了，我会搭配着种和你不一样的庄稼。”
　　
　　“行啊！”
　　
　　正经生意谈完了，两人都开始忙，耳朵陈是例行的种地，戊戌是收获，再撒上新解封的玉米种子，种植技能增加了0.3个熟练度，越来越慢了，戊戌感叹着传送到南区，完成收获并种上生菜的步骤，最后传送出庄子。
　　
　　乐天坐在草地上无聊的等着他。
　　
　　戊戌为自己没听懂暗示感到抱歉，但是他想到一个两全其美的办法，他能看出来习绛不怎么管北冥小海就是想锻炼他，这次是一个机会，可以让北冥小海这枚大大的闲人和乐天他们一起并排开三个店，北冥小海喜欢做睡衣，完全可以搞个睡衣专卖。
　　
　　乐天听了不置可否，他一直就觉得北冥小海不是来真心玩游戏的，他在田园世界打完酱油打醋，打完醋打酒，打完酒继续绕回去打酱油，俨然是个混吃混合派。
　　
　　想是这么想，回去以后还是跟北冥小海说了，北冥小海抱着哈士奇坐在乘凉台上晃脚丫，最后问：“是地摊吗？”
　　
　　“噗！”这小少爷还在想摆地摊的事，戊戌已经淡淡的说：“是！”
　　
　　“你怎么知道？”乐天握着二手消息都不知道，戊戌一个三手消息的会比他还清楚？
　　
　　“系统说的，你们看。”戊戌把刚刚收到的消息复制粘贴发给乐天和北冥小海，这是他刚刚收到的系统文件，和以前收到的系统提示、系统公告都不一样，这次是系统文件。
　　
　　所以，乐天和北冥小海说话的时候，戊戌就在忙着领会系统文件。
　　
　　系统文件：由于玩家技能等级的逐步极高，各新手村将于传送人周围开设农贸市场，本村NPC和玩家均可参加，不收占地费，但是每月将自动扣除商户利润的3%作为税收，收到文件一日后，主城将派遣设计人员与各村村长联系，请各村村长务必于明日在家中等候，个别地形奇特的新手村不在此次计划范围内！
　　
　　另：农贸市场的房间搭建随意，可选模式有：帐篷、木屋、行动推车、地摊，具体模式请各村村长配合设计人员，为打造多样化整齐化的农贸市场，五日后，将有专人视察，如有不符合规定的市场，责令修改。
　　
　　乐天和北冥小海看完文件，脸色都很好看，青一会儿红一会儿再白一会儿。
　　
　　这是第一手的资料啊，话说系统的管理方式还真是像模像样，资料直接传到到各个村长NPC手中执行，仔细想想也对，系统总不能发个公告就由着玩家乱来吧。
　　
　　现在的主要问题就是，他们之前根本没把这事和戊戌扯上一点关系，村长就在身边，久而久之习惯了也就被他们无视了。
　　
　　“你们没事吧！”戊戌有点担心，面前这两人脸色不太对劲。
　　
　　“戊戌！”四只谄媚的眼惊的戊戌退后一步。
　　
　　“我要地摊。”“我要木屋！”
　　
　　系统公告：各生活玩家新手村农贸市场将于5个工作日后开放，有意者请于一日后三日之内找到本村村长登记注册。
　　
　　戊戌懵了，这意味着他要回老村长家住四天！
　　
　　                        
作者有话要说：虾的做法神马的，因为我只会这么做，粉喜欢九岁的戊戌啊，剧透一下，62章恢复记忆，小虐一下习绛。




☆、农贸市场

　　第二日，戊戌六点钟起床，手上拿着馒头，边走边吃，到了老村长家门口，那个设计人员已经到位了，头上顶的名字也是设计人员。
　　
　　“村长，早！”设计人员平静的打招呼，“能给我个馒头吗？我没吃早饭。”
　　
　　戊戌翻出一个奶香馒头给了设计人员，“怎么不吃过早饭再来。”
　　
　　“看错时间了，我以为已经8点了。”设计人员幸福的咬了口馒头，又咬了口戊戌自制的黑咸菜，“真好吃。”
　　
　　戊戌已经吃饱了，打开禁制让他进门，随口问，“你叫什么名字？”未来要共事最少5天，总不能老叫他设计人员。
　　
　　“我叫楚天天！”
　　
　　进了门，楚天天就坐在乘凉台上认真的吃东西，没提农贸市场的事，戊戌照旧干农活，楚天天比较能吃，一个馒头不够，吃完又要了一个。
　　
　　戊戌干完活的同时楚天天也吃完了馒头，正在老村长的腌菜缸前惊叹，“真是典型的农家小院啊！”
　　
　　“什么时候去农贸市场？”
　　
　　“不用去。”楚天天干脆的说：“农贸市场只有两种模式，你只要告诉我用哪种就好？”
　　
　　“哪两种？”
　　
　　“一种是从内到外依次地摊、行动推车、帐篷、木屋，另一种是从外到内依次地摊、行动推车、帐篷、木屋。”
　　
　　“第二种吧，需要我做什么？”
　　
　　“什么都不用做，等着玩家来登记就行了，其实登记也是个幌子，只是为了税收方便，摊位是可以随着人数的多少做增减的，第一波玩家需要来这登记，以后加入的玩家数量少，系统自己会统计。”
　　
　　原来如此！
　　
　　“那我走了。”
　　
　　“走吧！”
　　
　　戊戌目送楚天天翩然离去，有点不明白系统为什么一定要让他和设计人员见面，这真的只是见面啊，工作上的话只说了两三句。
　　
　　话虽如此，估计接下来的这三天才是他最忙的时候，除了接待玩家的登记，还要负责发布新手玩家的任务，这回可是全3天都要在老村长的小院落呆着，呃，抽空去趟农庄应该是有时间的。
　　
　　回到草原，戊戌认认真真喂了那些动物，在屋里看了一下午书，快到傍晚的时候，悠闲的回村了，路上还给习绛发了个信息支会一声。
　　
　　收到信息，习绛直接传送回新手村，进门就笑，浑身带着喜气，戊戌正在井边打水，看到他的样子，忍不住问：“怎么了？”
　　
　　“找到另一个任务了。”习绛边说边换上生活装，舒服的拉升胳膊，“什么时候跟我去？”
　　
　　“忙完这段时间吧，这几天得一直在村长家等玩家登记农贸市场的事。”友好度的事不用着急，其实有很多任务都能增加友好度，只是习绛嫌奖励少看不上眼，估计旅馆那个玉手镯的任务也是他弄到了就顺手做了。
　　
　　接下来的三天，戊戌果然很忙，忙着听玩家的要求和登记数量，他本来以为自己要动手记，没想到准备好的纸和笔根本没用上，系统已经直接做了处理，表现在他栏目里的格式就是：某某某/地摊（行动推车、帐篷、木屋）/数量。
　　
　　戊戌还算尽责，有事的时候边忙边听，反正系统会记录，没事了就搬张椅子出来听。
　　
　　最高兴的是新手玩家，素闻这个新手村的村长一般只在每天的下午活动，这三天却是人品全开，基本都处于在岗任职的状态，他们找人很方便！
　　
　　这三天之内，除了给玩家做登记，戊戌也会去草原中看一下农贸市场的进度，市场每天完成一点，进度并不快，楚天天倒是每天都在，几天下来，和阿灿混的很熟，经常在阿灿家门口坐着小马扎，啃着刚摘下来的黄瓜。
　　
　　楚天天不着急，戊戌更不着急，他本来就不是着急的性子，到了任务的第四天，登记就快结束了，他再去看时，农贸市场还是没什么进度，只有楚天天欣慰的望着草原负手而立，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”
　　
　　阿灿在边上奇怪的问，“楚天，你想看这种景色为何不去蒙村，上仙村的草长得矮！”
　　
　　戊戌没参与对话，让阿灿送他去农庄，以最快的速度拔草浇水，然后回村子继续登记，楚天天跟他说过，前期进度慢是一定的，因为不确定人数，虽然摊位可以根据人数的多少做增减，整个模型也会随之变大变小，但是，农贸市场初开，不允许有空位存在，一定要保持欣欣向荣的市场景象，否则难以吸引客源。
　　
　　第五天早上，戊戌很早就起床，他还记得今天有个NPC要来视察，洗洗脸吃了习绛留下的早餐，马上赶往村北。
　　
　　楚天天已经等在那，看到戊戌以后第一句话就是他又看错时间来早了，所以没吃饭。
　　
　　戊戌给了他一个花卷，告诉他登记的人数，楚天天麻利的吃完早餐开始干活，戊戌这才发现建筑技能低级和高级的区别，乐天现在的速度已经很快了，楚天天却不到一分钟就建起一个几百个卖家的农贸市场，估计是满级了。
　　
　　这么一看，戊戌非常了然，蒙村的市场是四条平行线，而上仙村的市场是椭圆形，大椭圆套小椭圆，地摊在最外围，椭圆形两头各有一个大空隙形成一条通道，是买家的必经之路。
　　
　　最里圈是几个白砖小屋，给NPC用的，这几天也有NPC来找戊戌登记，因为NPC的登记是永久性的不会增减商户，所以被建在最里面，也最坚固。
　　
　　来找他登记的NPC都是原来戊戌以为不在新手村供职的驻地NPC，二蛋是其中一家，打算卖酒，飞路和飞秦兄弟他平时没怎么见，映像中都很腼腆，没想到他们打算卖油条老豆腐，另一个戊戌从来没见过的NPC叶片儿竟然是卖染料，戊戌才知道琪琪格的染料都是从叶片儿那进的货，另一家戊戌也不知道他们要做生意。
　　
　　一共只有四家NPC，却建了5所白砖屋，第五间是专管市场营运的人员处所，玩家后期的登记都会交给他们。
　　
　　农贸市场刚刚建好，就有人来视察，结果很满意，不用重建，楚天天松了口气，没过一会又来了一拨人，这一拨就是专门管市场营运的NPC，好像带了不少家具装饰，因为农贸市场明天才正式开始，此时除了几个好奇的玩家，整个市场很安静，所以他们大声讨论东西摆在哪的声音很突出。
　　
　　楚天天对同僚的兴趣不大，坐在马扎上吃了一根黄瓜就告辞走了，戊戌也没什么事，今天可以搬回草原，他心情还不错。
　　
　　回家告诉乐天和北冥小海农贸市场已经落成的消息，他们都很兴奋，乐天手里的工具不停，一直在造东西练习技能，他现在造的东西越来越多，种类也越来越奇怪，零契在他对面盘腿坐着看得入神，半天说了四个字，“累了，休息。”
　　
　　乐天挥一挥汗水，“不累，不休息，你坐一边去，砸伤了不管我的事，医药费免谈。”
　　
　　零契脸上还是没什么表情，“我有！”
　　
　　这么近距离看，戊戌更加觉得零契很眼熟，好像什么时候见过，但是想不起来，一想就揪心的不舒服。
　　
　　“你怎么啦戊戌？”北冥小海身上裹满衣服，只露出两只眼睛，担忧的望着他。
　　
　　“没事！”戊戌上前把他的衣服往下拉了拉，“别捂这么严，收几件进去。”
　　
　　北冥小海立刻兴奋起来，七手八脚扯□上的衣服，充满希望的问：“我的衣服好看吗？能卖吗？”
　　
　　戊戌犹豫了一会儿，由衷的说：“小海，你还是做睡衣专卖吧。”
　　
　　“不用。”习绛走进院子，整个人神采飞扬，“习冥，你的采集技能怎么样了？”
　　
　　“可以采集小型动物了。”北冥小海眨巴眼，不太明白。
　　
　　“戊戌那一圈鸡鸭猪羊快养不下了，都拿去卖了吧。”习绛想了想，又问戊戌，“是不是牛奶还有不少？”
　　
　　戊戌老老实实的点头，“是啊，有七八桶了。”
　　
　　“也卖了。”
　　
　　北冥小海半步半步的挪，好不容易挪到戊戌身边，刚摸到戊戌的衣服，习绛柔声一唤，“戊戌，过来。”
　　
　　戊戌就过去了，北冥小海有点沮丧，有点高兴，总之就是有点复杂。
　　
　　老哥不让他卖衣服，他很有压力，卖衣服摆地摊多有效果，卖肉哪里有摆地摊的，但是他自己也知道老哥这么做是为了锻炼他，其实他没多大的志向，有吃有喝有玩就行了，老哥为嘛老是训练他。
　　
　　不过他不是不识好歹的人，老哥为他好这还是能看出来的，于是最终奔着后面的农场去了，跑到半路又想起一个问题，老哥没说钱怎么分配。
　　
　　第二天，北冥小海装了一腰带的鸡鸭鱼肉海鲜牛奶，和乐天去农贸市场了，戊戌视察农庄路过，看到整个农贸市场欣欣向荣，各个商户基本上都开业了，第一天开业，来的玩家多，市场里面放不下，管理人员组织多出来的玩家在外面等。
　　
　　北冥小海的摊位上摆着他们自产的农副产品，有两个玩家蹲着讨价还价，北冥小海摇着头就是不肯松口，一抬眼看到戊戌，高兴的猛挥手，戊戌给了他一个鼓励的笑容，进副本了。
　　
　　




☆、我都想起来了

　　戊戌做了一晚上的梦，梦里他很难过，明明很难过，却怎么哭都哭不出来，周身极度压抑，他几乎以为自己快晕了，可是感官无比清晰，晕是没有可能，醒又醒不了，非常的难受。
　　
　　“戊戌，戊戌，怎么了，快醒醒！”
　　
　　过了很长时间才听到有人在叫他，很熟悉很重要的声音！
　　
　　他醒了，压抑感顿时去了个干净，眼睛却还是睁不开，有人抱着他一直在叫他，那人身上的味道很熟悉，他知道是习绛，想推开，可是连动动手指的力气都没有。
　　
　　梦里的一切都随着他醒来褪去了，他也想不起来，只觉得光怪陆离，整个身子到现在都冷的发抖，朦胧中，习绛把他放下走开了，过了一会儿又回来抱起他。
　　
　　身上一暖，戊戌知道是习绛点燃了壁炉，习绛抱他抱的很紧，嘴里一直在喃喃的叫着：“吴胥，吴胥……”声音里全是心疼，他现在听出来了，习绛叫的是他的真名，身体还是不能动，却不合时宜的想起习绛往日的温柔，心里一疼，差点流出眼泪。
　　
　　多少年了，从九岁到现在，他的人生一直和这个人纠缠在一起，即便曾经那么不堪，还是放不下他，早就不知道对他是爱还是恨，忘得了记忆，骨子里还是忘不了他，他是他这一生最浓烈的情感，也是最深的恨，入骨相思也只有如此了。
　　
　　戊戌闭着眼睛，没再试图睁开，他不知道此刻睁开眼该怎么面对习绛。
　　
　　习绛的呼唤一直没停过，声音逐渐带了嘶哑，他有点想笑，田园世界真是真实啊，梦魇都做的如此逼真，可是，他想起来的太不是时候，如果早一点，再早一点，可是，终究还是想起来了。
　　
　　年少的时候，9岁的约定，他一直都记得，深深的记得有一个愿意和他一起种树的人，有一个说好要娶他的人在等他，所以除了习绛，他没有一次恋爱史。
　　
　　后来他长大了，明白那说要和他一起照顾树苗的人，也许并不是他理解的要和他一起种田的意思，但是这么多年的人生路，也只有那一个人愿意和他一起种树，哪怕只有一次。
　　
　　再后来习绛找来，他履行承诺，在一起有几年的时间，美好的不似人间，他从未尝试过这种感情，原来有一个人无条件的宠溺自己是一件这么幸福的事。
　　
　　习绛说过，“我爱你，所以我对你好，你可莫要叫我失望，否则我是会杀人的。”
　　
　　他从来没有叫习绛失望，他舍不得！
　　
　　可是一份爱，两颗心！
　　
　　习绛没有对他失望，他却对习绛失望了。
　　
　　他开始收到源源不断的照片，温柔的习绛，大笑的习绛，都不是对他，最后他被刺痛了眼，照片上，习绛裸着上身，身边还有一个同样裸着上身的人，心口相同的位置相同的刺青，相同的时间，是6年前。
　　
　　现在想起来了，就顺便想起那个人，是零契吧！
　　
　　可是他那时始终难以置信，直到习绛带着零契亲自找来跟他解除关系。
　　
　　零戴了墨镜，搀着习绛走到吴胥面前，习绛的面色不太好看，他到底还是心疼，“你怎么脸色……”这么不好！
　　
　　习绛伸手揉揉他的头发，“傻子，以后不要随便相信别人。”
　　
　　“什么意思？那些照片……”
　　
　　“意思就是，”零扶了一下眼镜，“你面前的这个是我男人。”
　　
　　他没有说话，原来啊，真的是这样！
　　
　　“那些照片是我寄的，”零搀着习绛，居高临下望着他，又给了他一张照片，是结婚照！
　　
　　他傻傻的接过，画面上是两张年轻英俊的脸，他想起前天收到的照片，相拥的、接吻的、甚至裸体。
　　
　　这两张脸的主人现在都站在他面前，其中一个是说要娶他的人。
　　
　　他还有点懵懂，来得太突然，他反应不过来。
　　
　　“这是我们的孩子。”
　　
　　零又递了一张照片，他傻傻的接在手里，已经不敢再看，眼前这个人眉目依旧，似乎还是他记忆中熟悉的那个人，那般眉眼，那般笑容，只是那般宠溺已经不再，这个人脸上带着淡淡的歉意，似乎是在说：“对不起，结束了。”
　　
　　“真的吗？”带着不确定的希望。
　　
　　“真的。”习绛没再看他，转头对零说，“对不起，我是逢场作戏。”
　　
　　零好像很体贴，一直搀着习绛，“没关系，我从来没有怪过你。”
　　
　　他最后的希望破灭，眼前二人夫妻情深，那么他站在这里干什么，他是谁？他是怎么来到这的？这两个人又是谁？
　　
　　他抱着头，表情痛苦的摇了很久才把这些状况完全搞清，第一个想到的竟然是习绛结婚了吗？为什么家里没人跟他说，对了，是他厌烦这些事，所以家里一向不跟他说这些，他迟钝的想到，自己这是当了五六年的第三者啊，别人的丈夫，别人的父亲，他到底是凭什么这么伤害别人的家庭。
　　
　　到底又是为什么，真相如此不堪。
　　
　　“为什么？”他听到自己小声的问，声音低到连自己都是勉强听清，对面两个人还在对望，他不想再看。
　　
　　可是习绛好像听到了，轻声说：“对不起，别恨我！”
　　
　　习绛的声音和以前一样温柔，戊戌却如坠冰窖，左胸口疼的厉害，冰凉凉的，像是再也暖不起来！
　　
　　好不容易掩好一切思绪，他对零说：“对不起。”零没有说话，只看着习绛，他也看过去，声音出口的一刹那，连他自己都吓了一跳，那么冰冷不留情面，他说：“我不恨你，我不会记得你。”然后转身离去，什么是爱情，什么是尊严，他都没了，或者说，他有过吗？
　　
　　9岁那年，有人跟他说要和他一起种树，有人说要娶他。
　　
　　28岁那年，有人千里迢迢找到江南，对他说来领人了。
　　
　　34岁这年，有人说他是个第三者。
　　
　　那是他守了25年的承诺，信了25年的人，原来，竟然是那么不可信，这就是真相，原来自己一直无足轻重。
　　
　　后来，他昏迷了2天，醒来时，周围一切都不是熟悉的样子，他诧异的问床前激动地父母，“这是哪？”
　　
　　不想，母亲激动的差点晕过去，“小胥，你，你失忆了？”
　　
　　“没有，妈你说什么呢。”
　　
　　父亲也帮腔，“就是，多大人了，瞎说！”
　　
　　他顿了顿，强忍着心痛笑着说：“不过我就要失忆了。”
　　
　　父母刚刚喜笑颜开，又马上愣在当场！
　　
　　失忆是个好办法，父母亲也不拦他，这些年他和习绛的事，父母多少还是知道的，他们对他一向宽容，只是叮嘱他一定要记得选择性失忆，别该忘的没忘，不该忘的全忘了，之后，就给他找了最有名的精神分析大师。
　　
　　从接待室出来，他选择性失忆了，确切的说，是被压抑了。
　　
　　戊戌回忆了一遍往事，这一番回忆很是悲苦，脑子乱哄哄的抓不住个所以然，庆幸的是身体终于能动了。
　　
　　一睁眼，看到习绛焦急万分的脸，他推开习绛站起来，习绛有点没反应过来，“戊戌……”戊戌摆摆手示意他别说话。
　　
　　习绛果然不说话，只把他从上看到下，确实他没什么事才放心，再看戊戌的表情，就知道怎么回事了，现在想起来，真不是时候啊，如果能晚点，再晚一点……
　　
　　一直盼着他想起来，真想起来的时候，他却不敢动，只能看着戊戌的背影自嘲，戊戌连看都不愿意看他一眼。
　　
　　戊戌没力气，身体还有点发软，扶着矮榻让自己站稳点，默默站了几分钟，习绛脸上的笑容早就不见了，他知道戊戌虚弱，想过去抱他，可是现在不是时候！
　　
　　怔忪间，戊戌说：“我都想起来了。”还是没有看他！
　　
　　“我知道……戊……”。
　　
　　戊戌没等他回话就往外走，外面刚刚天明，他跟在戊戌身后，只觉得这个早晨格外的凉。
　　
　　“能不能听我说说话。”
　　
　　戊戌坐下抱着哈士奇，哈士奇乖巧的舔他的手心，把头拱在他怀里一直蹭，戊戌抚摸它的头，瞥见零契面无表情的朝他们的院子走来，他深呼吸，“不用了，过段时间再说吧。”
　　
　　说完就是下线的手势，习绛猛地跳起来想拉住人，戊戌已经下线了，只剩哈士奇歪头不解的看着他。
　　
　　早间的雾气冰凉的刷过皮肤，习绛的动作打开一个缺口，很快就补上了，他站在浓雾中，表情怪异的看着自己的手，“小木头，你怎么连解释的机会都不给我。”
　　
　　“老大……”
　　
　　习绛抬手止住零契要说的话，“不要打扰他，这几天团里的事你来处理。”
　　
　　“老大……”
　　
　　“听懂了就去吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　                        
作者有话要说：下一章应该先不上，明天先放一篇他们的番外，哦呀，这章我也不知道虐谁比较多，不过就虐这一章和番外了，下一章他们就会和好滴。




☆、习绛番外

　　见到吴胥那一年，习绛15岁，吴胥却还是9岁小小的样子，他发育晚，看起来就像7岁的模样，习绛却已经是能独当一面的黑帮龙头之子，当然已经洗白了。
　　
　　吴家也是生意大家，跟习家的关系还不错。
　　
　　15岁头上，习家家主带着习绛第一次正式拜访吴家，习绛知道吴家只有一个儿子，单名一个胥字，在大厅陪着长辈们寒暄了半个小时，直到长辈们起身商谈他不能听的事，也没见到这个传说中的小木头。
　　
　　他一个人坐着无趣，起身无意识的闲逛，最后来到吴家的小花园。
　　
　　吴家的花园布置的很精致，以绿色为主，很少有花，步入其中马上就能让人沸腾的心沉静下来，他伸手捏住一片叶子微微一使力。
　　
　　“不许摘叶子。”
　　
　　一个脆脆的童音粹不及防的打在他心上，他带着惯有的笑容低头看向地上的小人儿，瘦瘦小小的身子，严肃正经的一张脸，右手握着一把带泥的铲子，左手还抓着他的衣摆以示强调，他松开手中的叶子，弯腰摊了摊手，“喏，我没摘叶子。”
　　
　　小孩松开手转身走了，一句话也不多说，背影竟然有点可爱，习绛难得的受了冷遇，笑了笑，跟在小孩身后，看他要干什么。
　　
　　小孩停下脚步，回头瞅着他，软软的问：“你为什么跟着我。”
　　
　　小木头警觉性还挺高！
　　
　　“我啊，我今天来你家做客，可是没见你这个主人，就想着出来看看自己是不是不受欢迎啊，”眯眼发现小木头愣住了，他坏坏的加了一句，“要不怎么都不见我呢。”
　　
　　小木头木着一张脸站了足足两分钟，习绛心情很好的看着表，整整两分钟，一秒都不多，小木头的脸腾的一下粉了，粉了以后伸出干净的左手一本正经的自我介绍：“你好，我叫吴胥，口天吴，还有胥。”
　　
　　“哈哈！”习绛蹲下，“你好，口天吴，还有胥，我叫习绛，凉风习习的习，还有绛。”说完再一次看表，这一次小木头反应快了三十秒，粉粉的小脸已经接近了红色。
　　
　　脸红归脸红，小木头还是尽责的解释：“我不知道你来了，你是来找我的吗？”
　　
　　“是啊！”至少现在是！
　　
　　“你找我有什么事？”
　　
　　小木头那一脸的认真差点让习绛说出那句实话，其实我就是来逗你玩的，不过他没说，很长时间以后，他成年，他恋爱，他放手，他执着，岁岁年年，他没有一天不庆幸没有说出那句话，那是他们的前缘。
　　
　　他说：“我来找你玩！”
　　
　　“我不是玩，我在照顾小树苗。”小木头挥了挥手里的铲子，认真的纠正他。
　　
　　“行，”习绛起身拉着他走到小树苗面前，蹲下捏了一把土，“我就是来找你一起照顾小树苗的。”
　　
　　小木头正在松土的铲子停了停，抬头又天真又可爱的说了一句话，“妈妈说，要是有一天有人愿意和我一起照顾小树苗，我就可以娶他。”
　　
　　这一番话说的既隐晦又直白，给人很多脑补空间，吴胥后来的说话风格9岁就已经有了苗头。
　　
　　习绛愣住，小木头是在说要娶他，9岁的小娃娃对一个15岁的少年求婚？虽然有点诡异，再虽然，小孩明显理解错了他母亲的意思，把一时当做了一世，但是他知道小木头是认真的，认真的把一生轻易托许。
　　
　　小木头还在等着他的回答，他随口就问：“你要娶我？”
　　
　　“嗯！”小木头放下铲子，低头想了想，重新说了一下理由，“你跟我照顾小树苗。”
　　
　　习绛捏捏他白白的小脸，“你知道什么是娶？”
　　
　　“知道，”小木头站起来伸手摸摸他的头，安慰似的说：“就跟爸爸妈妈一样。”
　　
　　习绛抓住他柔软的小手，鬼使神差的说：“你不能娶我，不如我娶你吧？”
　　
　　小木头歪头托着腮，很认真的想了想，很干脆地说：“也好，你能帮我打一桶水吗？”
　　
　　“行。”习绛提起吴胥专用的小铁桶，走过去打水，好像莫名其妙的跟小木头订了娃娃亲，他回头看看小木头认真翻土的背影，还不错，虽然长的不算好看，但是胜在可爱好骗！
　　
　　那一年，他15岁，他9岁。
　　
　　自那以后，他经常去吴家拜访，和小木头一起照顾他的树苗，小木头喜欢的活动，喜欢吃的东西，偏爱的颜色，以及经常活动的地方，他都调查的很清楚，比吴家两个长辈都清楚。
　　
　　后来，吴胥去读大学，他没有特意去找，他相信以吴胥的死心眼和呆木，是一定会履行诺言的，他只需要放他自由发展几年，回头再去领他的小木头就完事了。
　　
　　……
　　
　　他34岁，带着从小一起长到大的好友兼手下零来到吴胥所在的江南小村，放任了十几年，到了领人的时候。
　　
　　吴胥住的地方还不错，一间典型的中国风小院，北面西面各有三间房，院里种满绿色植物，东面是打扫的很干净的猪圈和鸡栏。
　　
　　零已经花钱在最近的院落找到歇脚处。
　　
　　他感受着小木头的生活环境信步走，走到门口站定，吴胥正在院子里忙活，喂猪、喂鸡、打扫院子……
　　
　　他靠在门框上，耐心很好的看吴胥忙，已经成长为大木头的吴胥，除了体格变了，其余都没什么改变，和以前一样呆瓜一个，一个人慢悠悠的干活，干完了才发现门口多了一个人。
　　
　　“你是？”
　　
　　好么，小木头变成大木头，连记性也变差了，习绛的脸瞬间垮下来，正想着是装一装可怜好，还是表现的强势一点好，吴胥想起来了，“习绛！”
　　
　　笑容回到脸上，他意气风发的走过去，看着吴胥的眼睛，“为夫来领人了！”
　　
　　吴胥像是没反应过来，呆呆的看着他，“为夫？”
　　
　　“怎么？反悔了，不愿意我娶你了。”习绛眯起眼懒懒的笑。
　　
　　吴胥记得他说过要娶面前这个男人，后来不知道怎么就成了这个男人要娶他了。
　　
　　原来是到了该履行承诺的时候！
　　
　　他面色如常，邀请习绛进屋，“进来吧，最近要住这里吗？”
　　
　　习绛没有说话，但是吴胥就是能从他的表情看出“当然”两个字，三间主屋他每天都收拾，并不介意突然多出来一个人。
　　
　　但是这个多出来的人第一天晚上就赖在他床上睡着了，他站在床边思讨半天，觉得对方既然是来娶他的，那住一个屋也无可厚非，于是心安理得的躺下睡觉。
　　
　　刚躺上去，就被先前看起来睡的很熟的人搂住，从此每晚都是这个姿势，习绛好像总要搂着他睡才有安全感。
　　
　　最初几天，习绛的眉间总带着些不安稳，他明白那些大家族的争斗总是如此，他就是太厌烦，才喜欢过这种平平静静的日子，习绛却是从15岁起就已经接手了家族大部分的生意往来，这么多年，他也听家里人讲过不少。
　　
　　后来习绛夜间睡得越来越平稳，白天却还是懒洋洋的，他总是很任性，饿了就叫他，“吴胥，我饿了。”头发乱了也叫他，“吴胥，帮我梳头。”
　　
　　天气晴好的时候，习绛喜欢靠墙坐着看他忙，在家就靠着墙，到了地里就靠着树，总之没有一刻不是靠着东西才算舒服，有时候他也会帮忙，但是总是越帮越忙，最后只好在旁边递工具，工具也递完了，他就在路边阴凉处找个树靠着假寐。
　　
　　吴胥从地里直起腰，总是能看到他闭着眼睛脸上隐隐带着笑意，头发也总是不束，被山间的风吹起伏在脸上，醉人风景不过如此。
　　
　　他往往不受控制的走过去，而那个假寐的人多数时间是真的在假寐，总是在他刚刚蹲下的时候，笑着把他搂在怀里，揉乱他的头发，也惑乱他的心，“傻子！”
　　
　　习绛对他的称呼只有两种，要么连名带姓叫他吴胥，要么叫他傻子，他无所谓称呼，此间幸福太过，他一时有点受宠若惊，从小到大这些年，除了父母亲给过他大人的爱，习绛是唯一一个愿意如此对他的人，相信着9岁孩子的话，从15岁等到34岁，他何德何能，唯有用力回报。
　　
　　……
　　
　　习绛过了知足的一个月，这一个月里，吃着粗茶淡饭，喝着吴胥自制的花茶，听着午后院子里似乎很近又似乎很远的鸡叫，他很知足，岁月如此静好，他只觉得不想离去。
　　
　　还是到了离开的时候，走之前他抱着吴胥说：“等我下次再来，你想要什么东西，我带过来。”
　　
　　他的小木头傻愣愣的发了会呆才缓缓的抱住他，“你来就行了。”
　　
　　你来就行了！
　　
　　他重复着这句话，打心里的高兴，捧起小木头的脸亲一口，“等我！”然后华丽的转身走了。
　　
　　他更加卖力的工作，每个月总要抽出一个星期的时间去江南小村陪他的小木头，有那么几年的时间，是真的美好，他此生从来没有那么知足，也再没有那么知足。
　　
　　习家洗白之前是做黑帮买卖，结下的仇家，不说多，也绝对少不了，现在虽说做回正当生意了，也未必就没得罪过人。
　　
　　早年，习世荣手下有一个人叫金八，后来因为手段太过毒辣，被逐出帮会，私底下招兵买马，最大的目的就是复仇，多年的厚积薄发不可小觑，他们还没有收到任何消息，就听到外出未归的习家大公子给人伏击了，大公子只身一人干掉10人，他自己也中了一枪，堪堪就在离心脏不到2厘米的地方。
　　
　　习绛醒了以后做的第一件事就是脱了上衣解开绷带，强令零也脱了上衣，找了老手在他的伤口周围做成纹身，并且在零身体相同的位置也做了相同的纹身，接下来就是拍照，各种的幸福暧昧照被寄出，目的地是他刚刚离开不到两天的江南某村庄。
　　
　　估计照片已经寄到，他带着零亲临了。
　　
　　习绛坐在自家车上，脸色发白，看着地里伸手挡太阳的吴胥，突然觉得那没有被打到的心脏也疼的厉害。
　　
　　金八狰狞的面孔在他眼前浮现，“凡事和你习家有关系的，我都要铲除，谁都别想跑。”
　　
　　他现在受着伤，没办法保全吴胥，金八他只在很小的时候见过一次，习世荣念及旧情，严令部下不得提起此事，所以他一直不知道，如果他知道，绝对不会让金八做大，但是现在金八已经做大了，要处理掉还需要一段时间，少则几个月，多则几年，他不能让戊戌冒这个险，就先这样吧，以后再解释好了。
　　
　　零从后视镜里扫他一眼，无声的叹气，“老大，真的要这么做？”
　　
　　“不这么做他不会离开我，你准备准备。”
　　
　　“是！”
　　
　　能让吴胥离开他的办法有很多，他偏偏选择了最残忍的一种，那时，他以为只要让吴胥离他远远的，安全健康的活在这个世上，他便知足了，原来，他同时残忍对待的不只是吴胥，还有他自己，终于知道了什么叫痛不欲生，可是他连说都说不出口。
　　
　　吴胥很难过，他能看出来，吴胥一贯少有表情的脸上，现在清晰的写着难过两个字，他看着更加心疼，只能转头看零，否则，他不知道他会做出什么事来。
　　
　　余光还是能看到吴胥抱着头很痛苦的摇，他忍住没有动，好像听到吴胥低声的问了一句，“为什么？”他一颤，轻声说：“对不起，别恨我！”
　　
　　其实他有很多话想多，但是什么都说不出来，诸如别恨我，等着我之类的话，都不能说，吴胥只是呆，并不傻，何况他还要控制自己的语气像平时一样，这已经很难，伤口的位置也疼的厉害，他忍着不露出马脚。
　　
　　吴胥终于抬头看他，他的小木头，用冷淡没有感情的语调说：“我不恨你，我不会记得你。”
　　
　　我不会记得你！
　　
　　我不会记得你！
　　
　　我不会记得你！
　　
　　又是一阵闷痛，吴胥已经转身走了，他几乎下意识的伸出手想要挽留，零拦着他轻轻摇头，都已经走到这一步了，还能怎么办！
　　
　　吴胥的背影一如以前那样单薄安静，他曾无数次看着他的背影心中充满温暖，可是如今，一样的环境一样的身形，他的心却空了。
　　
　　傻子，伤害你，我比你疼。
　　
　　“哎！”空气中，有人轻声叹息，分不清是他的还是零的。
　　
　　良久……
　　
　　零扶着他走到车前，小心的扶他进去，拿出随身携带的娟纸擦掉他脸上的汗珠，又替他松开领带，“老大，你怎么样？”
　　
　　“我没事，给吴家打电话，让他们接吴胥回去，我怕他，怕他……”一句话没说完，晕了。
　　
　　过了一个月，他的伤口恢复，关于金八的一切资料和关系网他已经在这一个月内研究的很透彻，不到两个月的时间，金八的势力被他快速瓦解，事情做的又果断又漂亮，但是他仍然不敢找吴胥，他要把所有残余势力都挖出来一网打尽，否则夜长梦多。
　　
　　一年以后，真的都做完了，他却踌躇不前，该怎么跟吴胥解释，那些照片虽说是假的，但是真的是他拍的啊，吴胥会不会介意？
　　
　　他还没想好怎么做，吴家传来一个惊人的消息，吴胥失忆了，据说吴胥不知为何晕倒在路边，吴家把他带回来，整整守了2天他才醒，醒了张口就问，“这是哪里。”
　　
　　他不相信，只身闯到吴家。
　　
　　吴家二老已经坐在客厅等着他，表情和善，语气却透着明白的不欢迎，“小胥是自己选择的，希望你以后不要再找他，让他安静几年，你习家势力大，找个人容易，我吴家不才，倒也不至于藏不了一个人。”
　　
　　他无果而回，明明知道吴胥还在江南村子里，却没再去过，吴家财大气粗，立了高墙，把整片地连同吴胥的屋子都圈住，周围全是暗哨，习绛已经不受吴家待见，更不敢轻举妄动，再后来，吴胥种地的地方被规划。
　　
　　吴胥失踪了。
　　
　　他毕竟是不甘心，加大人力的找，找了那么多年，每一次刚有一点线索，马上就被掐断，他知道是吴家的人在阻拦。
　　
　　当年他和吴胥居住的地方已经变成高楼大厦，他再过去，已经没有人拦着，却是真的连个念想都没了。                        
作者有话要说：撒一把狗血，遁了！




☆、团圆

　　戊戌过了三天才上线，他脑子真的很慢，用了三天的时间才整理好，这几天，习家没有人来过，习绛也没有一点消息。
　　
　　三天以后，他上线了，乐天和北冥小海都去了农贸市场，习绛也不在，院子里只有一个沉默的身影，是零契！
　　
　　零契还是盘腿而坐，脸上没有表情。
　　
　　“老大在这里不吃不动，一直等了你三天，被系统强制保护下线了，他这样，我只见过两次，都是因为你。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“老大从来没有对不起你，当年的事，如果你肯等他一年，就不是现在的样子，金八叛变，不一定会波及到你，老大每次去找你都很小心，基本不会被人发现，但是他说他容不得你有一点受伤害的可能，你对他重于性命，可是你什么都不知道。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那些照片，是老大受了枪伤之后，找人做成刺青的样子拍的，那时候他才刚醒，醒了第一件事就是想保护你，后来感染了伤口，加上急火攻心，在床上躺了一个多月才能坐起来，这些你知不知道。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“老大用了一年的时间把金八的势力拔除干净，连可能的势力都不放过，一起除得干干净净才敢找你，可是你已经失忆了，他被你家人拦着，根本没机会见到你，这些年，他从来没有放弃过找你。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“老大经常去你以前住的村子，后来都规划了，他还是去，你觉得老大是以什么心情面对那些建筑的？我和老大从小一起长大，从你9岁开始，他就一直在等你，你一句玩笑话，他能当成承诺等你到现在，从来没放弃过，你为什么不能像他一样坚持。”
　　
　　“那不是玩笑话！你说的这些，我都知道了。”戊戌轻声说。
　　
　　过去他太激动，换了是谁看到那些照片那种场面也不会平静，当年习绛受伤的事，习家瞒得密不透风，连父母都不知道，他又从哪得知这些细节，习绛打定主意不会让他知道，他就一定不可能知道。
　　
　　“那你为什么要忘了他，连解释的机会都不给？”
　　
　　“你只说我不等他，不愿意记得他，我问你，如果我现在拿着乐天和别人的亲密照给你看，告诉你他已经结了婚孩子都几岁了，他也承认了，他说你会怎么办？”
　　
　　零契瞪眼，“我杀了他。”
　　
　　“那么，你理解我过去的选择了？”戊戌继续问。
　　
　　“理解了。”
　　
　　这几天习绛完全没有平时的睿智深沉，整个人浮躁的就像十几岁的毛头小子，一开始还吃点东西，等着等着，吃都不吃了，今天被系统强制下线，他很义愤填膺，无视乐天的白眼，坚持在院子里等戊戌。
　　
　　等来戊戌一股脑好不容易说了他这辈子加起来都不够的话，零契一向话少，说这么多已经是极限，被戊戌轻飘飘的一举例，推己及人，觉得戊戌的选择已经是比较善良了。
　　
　　“我不是不听他解释，我只是需要时间整理心情，我跟他说了过几天再谈。他过去不相信我愿意跟他共患难，还用这种方法让我离开，你说惩罚一下也对吧！”
　　
　　戊戌笑着拿出两个西红柿慢慢剥皮，零契又回到面瘫的表情，这么说老大是应该惩罚一下，越想越乱，他本来是向着老大的，怎么就倒戈了，他决定不管了，回刺客团。
　　
　　戊戌做了一个糖渍番茄，一个炒蒲公草，还慢悠悠好心情的下了十个饺子，盛了一碗饺子汤，坐在凳子上等！
　　
　　习绛很快再次上线，脸色很憔悴，一样的黑衣黑发，却没了往日的精神。
　　
　　戊戌背对着他，声音平和，“你来了！”
　　
　　“嗯！”习绛不确定的走过去，看到戊戌在微笑，恍惚觉得自己回到了过去的时光，那时戊戌就喜欢这么看着他，微笑着，温暖的看着他，他总是沉迷其中不可自拔，习惯了就以为天长地久都这样了。
　　
　　可如今，看着戊戌用同样的笑容对他说：“吃点东西吧。”他却不敢坐，只想再看看戊戌，再多看一眼。
　　
　　他不动，戊戌只好站起来，拉着他带到凳子边，“坐下吃点东西吧，你不是有话说吗？”
　　
　　“戊戌……”从何说起，他的饥饿值已经很高，刚刚走那几步都很费力，面前的食物都是他的口味，可是戊戌不吵不闹，他有点看不懂戊戌的心思，没什么胃口。
　　
　　早就想过很多便见面的情景，怎么解释也早已打好腹稿，可是真到了这个时候，他却不知道该先说哪一句。
　　
　　“那你吃东西，我说吧。”戊戌询问的看着习绛。
　　
　　习绛还是不吃，看戊戌的眼神专注固执，就是不肯吃饭，他总是笑，现在木着脸不说话，更加显得的憔悴，看的戊戌心口一缩，知道自己不把话说完，他一定不肯吃饭，冲他安慰的笑。
　　
　　“我们和好吧！”戊戌决定先解除他的心理负担！
　　
　　习绛的眼神瞬间恢复神采，“真的？”
　　
　　“真的！”无须微笑着保证。
　　
　　习绛想站起来，想走到戊戌身边，想把他抱在怀里，可是他现在连抬胳膊的力气都没有，他弯着眼睛，习惯性慵懒的表情透着前所未有的精神气，“戊戌，过来！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　美男计顺利通过，戊戌过去喂他吃东西，边喂边发现习绛的神采当真绝世，连看他吃饭都是一种享受，乐天说的没错，习绛走到哪都是一道亮丽的风景，虽然这风景现在有点憔悴，但是仍然亮丽。
　　
　　习绛吃饱了能动了，第一个动作就是抱住戊戌，把他圈在怀里，“你说吧，我听！”
　　
　　“以前的事，我都知道了，不能说不怪你，说真的，刚醒的时候我恨你，加上失忆的那段时间，我恨了你很多年。”
　　
　　“我知道！”习绛把头埋在戊戌颈间，嗡嗡的说：“可是你还是回来了。”
　　
　　“嗯，我还是回来了，我又不傻，想想这段时间你一点也没有心虚的样子，还敢把零契放在我身边，就知道有问题，我下线的这几天都查清楚了，也想清楚了。”
　　
　　“那你还恨我吗？”戊戌身上有股淡淡的味道，说不上是什么味，但是很好闻。
　　
　　戊戌没有直接回答，“你不该在危险的时候自己承担，我也应该分担，更不该那么逼我。”习绛抱他抱得紧，戊戌的声音也是嗡嗡的。
　　
　　“嗯，我不该。”再有下次还是会那样做！
　　
　　“你是不是在想，再有下次还是会那么做？”戊戌动了动。
　　
　　习绛犹豫了一下，“是！”
　　
　　戊戌艰难的从习绛怀里抽出自己的胳膊反抱住习绛，“你只知道不希望我受伤，可你从来没有想过，除了你，来自别人的伤害都不是伤害，你也没有想过，你一个人水深火热的时候，我即便再安全，又于心何安！”
　　
　　习绛久久没有说话，戊戌说的都对，他从来都知道，就是因为知道，才会用那唯一奏效的方法让戊戌走，伤了他的心，他们还有以后，但是，伤了他的人，习绛不敢想，再重来多少次他的选择都一样。
　　
　　戊戌趴在习绛的心口位置，刚刚抱着他的时候，习绛的心跳的很厉害，现在总算平稳了。
　　
　　他曾以为，他和习绛真的结束了，那些过往，那些美好，有还不如没有，至少他不会想起来的时候心痛的无以复加，所以他才选择遗忘，他比谁都了解自己，如果不忘记，他也许会记一辈子，于是他毫不犹豫的忘了，那时他以为不值得。
　　
　　可是习绛却一直守着他们的承诺到现在，这一路找到他的艰辛，戊戌想的心痛，人一生总有这么一个人，不论爱恨，占据着自己心中最柔软的地方，习绛就是他心里最柔软的地方，碰了会疼，却无力左右。
　　
　　两人都没再说话，太阳暖洋洋的照在身上，习绛却一点想睡觉的意思都没有，他今天太高兴了，浑身都充斥着失而复得的喜悦，那些让他噩梦连连的情景是假的，戊戌决绝离去的背影也是假的，他在他身边没有走，一切和以前一样美好。
　　
　　这么多年，他一直自信能找到戊戌，只是时间早晚的问题，他不确定的只是找到戊戌以后，他会是什么态度，想过戊戌会毫不留情的再次离开，也想过戊戌听过解释原谅他，现在看来真的是后者，小木头再次宽容的接纳了他，他再没有别的奢求！
　　
　　他找了这么多年，他的小木头无意识的等了这么多年，足够了！
　　
　　戊戌挠挠习绛的背，“习绛，你在想什么。”
　　
　　习绛松开胳膊让戊戌露出头，近距离看着他，“戊戌，我们结婚吧！你9岁就答应了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那我们明天去做任务吧，早点把友好度升起来。”
　　
　　“好。”
　　
　　“戊戌！谢谢你。”谢谢你的宽容。
　　
　　“嗯，明天去哪？”
　　
　　“海之角！”
　　
　　“习绛！”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“谢谢你！”谢谢你的执着！




☆、情愿

　　北冥小海和乐天没有去农贸市场，这三天他们的摊子都空着，因为戊戌下线整整三天，没说原因，也没说什么时候上来，问习绛他也不说，只在院子里等，一贯带笑的脸上木然的没有表情。
　　
　　北冥小海想到老哥几年前的样子，蓦然心惊，又是担心又是害怕，哪还有心情去农贸市场，可是老哥不说话，他也不知道该怎么办，只好每天假装去农贸市场，找个能看到又不怕老哥发现的地方，陪着老哥等，其实他想多了，习绛根本没有余力去关注他。
　　
　　一开始是北冥小海一个人，后来屡问零契屡不果的乐天也参与进来，和他一起等，还有个人说说话。
　　
　　明眼人一看就知道戊戌和习绛之间又怎么了，但是到底怎么了，他们真的不知道。
　　
　　胆战心惊的等了三天，结果习绛被迫下线了，两人正在商量该怎么办的时候，戊戌又上线了，接着零契戏剧化的说了很多话，他们听不到，但是能看到零契的嘴在动，乐天和北冥小海惊的下巴差点掉下来！
　　
　　然后，再戏剧化的，零契走了，剩下戊戌慢腾腾的做了午饭，摆上桌却不吃，好像在等人，等了没多久，习绛就上线了。
　　
　　气氛开始微妙，他们也不知道哪里微妙，只觉得确实很微妙，两人和平时一样说话，好像是戊戌在说，习绛只管听。
　　
　　再然后，戊戌开始给习绛喂饭。
　　
　　最后，习绛抱着戊戌，两人继续说话，这回他们都看懂了，这两人重新在一起了，功德圆满了！
　　
　　北冥小海嘿嘿笑了两声，“乐天，乃看，终于和好了，哇！幕天席地适合拥抱嘛，我老哥也太不检点了，青天白日给人看抱抱，你看那两个玩家的表情，哎呀，好讨厌，我们要不要过去。”
　　
　　“你试试现在过去打扰你老哥，小心未来三天没饭吃！”
　　
　　乐天敲敲北冥小海的头严肃警告，心情真好，习绛没有伤害戊戌，还和好了，这么说，哼哼！零契死活不告诉他这回事，帐也得慢慢算！
　　
　　“那我们去哪？”北冥小海摸着脑袋，取出一瓶蓝当饮料喝，“真好喝！”
　　
　　“时间不早了，我们散散步就回去！”
　　
　　乐天走了几步，再转身看习绛和戊戌，他们一个低头，一个抬头，都在微笑，他从没见过习绛那么温柔，也从未见过戊戌那么开怀，来往的玩家有不少人在围观，但是除了对方，他们再也看不见谁谁，果然爱情这回事还是只有双方最懂！
　　
　　乐天和北冥小海在草原上转悠了足足两个小时，才转悠回去，从很远看到院子里的东西开始，北冥小海就很激动，张牙舞爪跑的像一只抢食的公牛。
　　
　　乐天也有点小激动，院子里，零契面对他站着，好像还带着点淡淡的笑意，一闪即没，他揉揉眼睛再看，哪有什么笑容，分明是刚才看错了，面瘫就是面瘫，不能指望他做出超越面瘫的表情！
　　
　　就连眼色最不济的北冥小海都能看出戊戌今天心情特别好，在院子里忙忙碌碌亲自动手做了一桌食物，老哥也是，他很少看到老哥笑的这么发自内心，明明是和以前一样的笑容，但是他就是能看出老哥好像一下子卸掉了所有的心防和负担。
　　
　　戊戌走到哪，老哥就看到哪，眼神是真正的温柔如水，北冥小海抓着一碗奶昔，幸福的差点哭出来。
　　
　　这一桌食物真的全是戊戌能力范围内亲手做的，乐天要帮忙都被他拦住了，只好做了一张长桌保证能放下这些食物。
　　
　　习绛爱吃的糖渍番茄是第一个做好的，青菜、菠菜、蕨菜、生菜、油麦菜、茄子，这些有炒的有凉拌的，甚至有的菜用了两三种方法做，肉菜不算多，只有几盘，当然少不了习绛曾经点名要吃的虾。
　　
　　主食有千层饼、金银馒头、水饺、青菜豆腐包子、龙须面、伊面、炒粉、炒牛河！
　　
　　鱼片粥、皮蛋瘦肉粥、什锦粥、蔬菜粥、杂菌粥、白粥！
　　
　　还有奶昔、冰激凌、甜汤，以及样子不太成功但是味道还算正常的半成品蛋糕。
　　
　　最后是汤，鱼头豆腐汤、虾仁青菜汤、玉米骨头汤、三鲜汤。
　　
　　除了习绛和戊戌两人在笑，剩下的三个人都有点抽，这是习绛专宴吗？为了习绛，戊戌居然人品爆发做出这么多东西来，估计戊戌已经用光了所有食材，他们把多余的全收进腰带，剩下的光种类就能放满两张长桌！
　　
　　习绛爱吃青菜，戊戌就做了十几种青菜，习绛总给戊戌买粥，他就挖空心思的做粥，肉呢，他们的肉呢，只有可怜的五盘，这是习绛专宴吧，一定是吧！
　　
　　乐天和零契抽着抽着，就有种他们是灯泡的感觉，至于另一个灯泡，他很开心，开心的要命，戊戌居然做了那么多奶昔，还有甜甜的蛋糕，除了刚开始被老哥和戊戌感动的差点哭了，后边顾了吃根本没注意别的，他的耳朵只听到自己吃东西的声音，至于为嘛外面的世界安静的那么诡异，对啊，为嘛？
　　
　　北冥小海拿眼睛问乐天，乐天根本没看他，再拿眼睛问零契，不敢，拿眼睛问老哥，老哥在看戊戌，最后拿眼睛问戊戌，戊戌在看菜板。
　　
　　沉默啊沉默，沉默了一会儿，被戊戌打破了，他端了最后一盆汤放在桌上，“乐天爱吃肉，靠北坐，小海的甜食在南边，零契跟乐天坐吧。”
　　
　　习绛款款走来拉着戊戌坐下，面前全是青菜清粥。
　　
　　果然是习绛专宴吧！果然啊！
　　
　　这顿饭客观上养眼，主观上也很享受，因为数量多，他们也就吃的很多，习绛和戊戌吃饭动作慢，看起来很优雅，两人面前还神奇的出现一壶酒，飘着淡淡梅花香。
　　
　　北冥小海对酒不感兴趣，乐天和零契却知道这梅花酒是田园世界普通酒中最贵的一种酒，因为目前都是NPC制造，NPC又不能移动到传闻中寒冷的北洲去搜集梅花瓣。
　　
　　“戊戌，这是梅花酒？”
　　
　　乐天很惊讶，戊戌的酿造技能是0他知道，而且戊戌也不像个知道花钱买酒的人。
　　
　　“嗯！”戊戌不好意思的笑笑，摸出一坛酒倒了一壶放在乐天面前。
　　
　　一坛！！！
　　
　　“二蛋给的？”
　　
　　“二蛋给的！”戊戌点头！
　　
　　“这就是威望高的好处吗？特权阶级啊！”
　　
　　“还好！”
　　
　　零契夹了一个馒头堆在乐天碗里，“吃饭！”
　　
　　“吼毛吼，坐这么近我又不是听不见。”乐天把酒壶推到零契面前，乍呼呼的说：“喝酒！”
　　
　　叮！戊戌收到一条消息，是习绛的，“猜猜谁会赢！我保零契！”他偏过头，习绛笑着朝他挤眼，他回了个笑容，回复，“支持乐天！”习绛的笑容太纯粹，他有点难过，这些年是他欠了习绛的等待，要慢慢还一辈子！
　　
　　“好，输的人喂饭！”习绛很快回过来！
　　
　　零契和乐天的战争还在继续！
　　
　　“吃饭！”
　　
　　“喝酒！”
　　
　　“吃饭！”
　　
　　“喝酒！”
　　
　　“吃饭！”
　　
　　“喝酒！”
　　
　　“吃饭！”
　　
　　“好吧！”
　　
　　“……”“……”“……”
　　
　　习绛撑着桌子，望向戊戌，戊戌无奈的夹了一只虾仁送到他嘴里，他咽下去继续扣着桌子，戊戌只好继续喂，刚才没和他说清楚是喂一口还是一顿，差别有点大啊！
　　
　　乐天黑线，至于这么你侬我侬吗？现场三个大灯泡孜孜不倦的散发着热量，怎么说也有点热度吧，你们两至于忽视的这么彻底吗？
　　
　　零契又夹了一个鱼片放进乐天碗里，“吃饭！”
　　
　　“哦！”
　　
　　这顿饭，北冥小海展现了惊人的实力，吃的肚子圆滚滚的，手里还拿着两个冰激凌边舔便回屋去了，戊戌和乐天收拾这一桌东西，由于北冥小海的关系，剩下的不多，都倒了喂猪。
　　
　　这一天单忙了习绛的事，戊戌那些宝贝动物都快饿坏了。
　　
　　他拌了点饲料喂家禽家畜，看看鸡窝猪圈还算干净，就没打扫，不知不觉已经天黑了，今天一直处于兴奋状态，现在还真有点累了。
　　
　　一进屋就被温暖的空气包围，壁炉里的火灼灼跳动，习绛一直在等他，走到他身边微笑着看了他很久，从背后抱着他挪到壁炉前坐下，他就窝在习绛怀里。
　　
　　习绛的下巴轻轻抵在戊戌肩膀上，却没有说话，要说的话很多，哪一句话都不足以表达现在的心情，这些年，这些话，每每都在心里全说给了自己听，以为对方不知道，可是这一刻，习绛无比清明，戊戌懂他，他那些说得出口说不出口的每一句话，戊戌都感同身受。
　　
　　外面的蝉鸣一声接一声，壁炉里吡吧的声音偶尔出现，戊戌在他怀里动了动，头靠在他胸口，这一次是情愿了！
　　
　　夜深人静，时光荏苒，他却有一种此刻即永恒的感觉！
　　
　　“戊戌……”
　　
　　                        
作者有话要说：不知道为嘛大家不大喜欢习绛，其实我还是很喜欢他的，嘿嘿，他们我都喜欢，嘿嘿，要看习绛被戊戌岳父岳母小舅子为难嘛，是在最后的番外了。




☆、你懂心疼吗

　　戊戌把喂养动物的任务发布给了北冥小海和乐天，有了任务发布，他们就能养这些动物不用再雇人。
　　
　　原本打算轻装上阵好去做任务，结果一出门就遇到一个意料之外的人。
　　
　　老村长慈爱的等在他院门口，脸色红润的像刚刚蒸过汗蒸，疑似还胖了一圈！连他那把山羊胡都营养丰富，一根比一根翘！
　　
　　戊戌走过去，“老村长！”
　　
　　“呵呵，有劳了，我回来了，有没有暗地里骂我！”老村长背着手装深沉！
　　
　　“老村长……”
　　
　　习绛也走过来行礼，“您好！”
　　
　　“你好你好！很久不见，原来你在这里，哎呀，忘了说正事了，戊戌啊，找你做代理村长的时候，我本来是打算最多只出去一个月的，出去想了又想，还是外面的世界好玩，这么一想，你的奖励好像给少了，呐，这是新奖励，你就继续代理吧，我回屋住几天帮你发布任务，你和小绛玩去吧！”
　　
　　系统提示：获得种植技能熟练度100点！
　　
　　系统提示：种植技能升级，中级70熟练度，藤类植物和非树类水果作物解封！
　　
　　系统提示：获得养殖技能熟练度100点！
　　
　　系统提示：养殖技能升级，中级53熟练度，中等珍稀动物解封！
　　
　　戊戌傻了，听到耳边响过两次技能提升熟练点100，差点以为是在做梦，他傻傻的站在那，一直反应不过来。
　　
　　老村长有点担心，“小绛，我是不是给错奖励了，技术告诉我戊戌的重点技能是种植和养殖，难道搞错了？”
　　
　　“没错！”习绛低头揉揉戊戌干净的短发，笑着说：“他是没反应过来！”
　　
　　“啊！”老村长恍然大悟，“这孩子原来反应这么慢！”
　　
　　戊戌的反应确实是慢了，比他平时的反应还要慢，等他反应过来，老村长已经等不及回家去了，他拉开面板看了看，村长的头衔还在，有点搞不清状况！
　　
　　“走吧！”习绛挑眉微笑，“边走边说！”
　　
　　“嗯，你认识老村长！”
　　
　　“见过几次，田园的开发商就是他儿子，他退休了没事干，就在这里找了个院子修养！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“他还有个孙子，几个月前刚从外国回来，你大概就是那时候遇上他的，是个老顽童，正好这几天他回来了，任务的事他自己会发布的，我们走吧！”
　　
　　“哦！我的技能真的到了2级！”戊戌还有点呆！
　　
　　“是啊！”习绛踏上传送阵，把戊戌也拉上去，“多厉害！”
　　
　　“习绛，你的口气是在哄小孩吧！”走出传送阵，戊戌后知后觉的问！
　　
　　习绛笑了两声，“我只哄你！”
　　
　　戊戌就脸红了，习绛环住他在他脸上狠狠的亲了一口，戊戌忙左右看看，没人，还好没人！
　　
　　“看什么看，”习绛指着前方，“到了，就是那里！”
　　
　　前方有个三人高的石头，上面用楷书写着鲜红的“海之角”！
　　
　　这是一个碧蓝的海域，海水很清澈，一点杂质都没有，刷刷的拂过海岸，天也是一样的蔚蓝，海天一色，长空万里！
　　
　　就在海岸上有一所小屋，驾着石桩建起来，因为常年接受海水的冲洗，石柱上已经有了一层墨绿色的青苔，小屋却很干净，被刷成白色，正对他们的这面墙上，有一扇打开的窗户，看起来就是个精巧的小洋房！
　　
　　屋前是一个类似于阳台的过道，修着半人高的栅栏，为了方便，矮而长的台阶修到屋侧，也是纯白色，走近了能看到没有一个脚印！
　　
　　习绛伸出手冲戊戌点头示意，嘴角勾出一个好看的弧度，戊戌微微一笑握住他的手走上台阶。
　　
　　过道上有一个人神情专注的望着大海，身后被海风吹起的头发肆意狂舞，好像根本没有看到他们两个。
　　
　　习绛不着急，懒懒的靠着墙，怀里抱着戊戌，等人么，他有的是耐心，何况如今有戊戌在，等多久都没关系。
　　
　　这一等就等了大半个下午，戊戌靠在习绛怀里等的昏昏欲睡，越发觉得这任务不是那么好接的，NPC一个个性格都很特殊，这么能吹海风，说不好又是一个真人扮演的！
　　
　　到了下午，太阳已经不强烈了，NPC才回身说：“进屋吧，外面冷！”
　　
　　……你才发现外面冷吗？
　　
　　屋内的摆设很简单，放着一条塑料长椅，长椅前摆着一张竹篾制成的桌子，桌上放着两个山竹，戊戌大概看了一下，这屋子好像只有三间，左右还各有一间，都关着门。
　　
　　习绛不等NPC吩咐就坐下，顺带把戊戌也压下去，NPC看看他们相握的手，眼中闪过一抹黯然，“你们很幸福！”
　　
　　戊戌有点奇怪，正常来说，不是应该先自我介绍吗？他瞥一眼NPC头顶--季薄！
　　
　　习绛已经不客气的接下了，“我们一直很幸福！”戊戌抬头望他，见他脸上全是神气光彩，一时鬼使神差的接口，“是啊！”我们一直很幸福！
　　
　　季薄涩然一笑，继续问：“你们知道什么是心疼吗？什么是心疼一个人，你们一定知道，其实我也知道，我只是一直不懂心疼，以前，很早很早以前，我和冯k也像你们这么好。”
　　
　　他停了停，又对戊戌说：“不过你比冯k幸福，他比我懂心疼！我年轻的时候，很花心，没少伤害过冯k，还以为离不开的人只有他一个就算对得起他了，他也不跟我吵，临走的时候，他问我懂不懂心疼，我说不上来。”
　　
　　不等他们说话，季薄又问戊戌，“你说什么是心疼？”
　　
　　戊戌握着习绛的手紧了紧，习绛笑着鼓励他说，他觉得自己的心顷刻间浮起，顷刻间又静了，“说不清楚，但是如果你不懂对方的心疼，你永远也不会懂对方有多爱你。”
　　
　　季薄愣住，如果你不懂对方的心疼，你永远也不懂对方有多爱你！他突然想起无数个场景，明明像是快要吵架了，冯k却在扭头看他的一瞬间散了火气。
　　
　　“那你懂他的心疼吗？”季薄的眼神闪了闪，“不好意思，我和冯k在现实中就是恋人，后来闹翻了，我和设计关系还不错，才得到这个任务NPC的职位，以前也来过一些玩家，但是他们的回答我不满意！”
　　
　　戊戌没有迟疑，微笑着说：“我懂！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他和我一样！”是习绛替他做了回答！
　　
　　季薄又愣了许久，突然笑了，“好吧，我相信你们，他在游戏里的名字也是冯k，但是公司的真人NPC对工作人员保密，只有玩家能查到坐标，帮我找到他，让他回到我身边，这个任务比较难，系统给的友好度是2000，你们接吗？”
　　
　　“接！”
　　
　　系统提示：任务，撮合季薄和冯k，任务奖励，2000个友好度，是否接受？
　　
　　他们都点了接受，从季薄的屋里出来！
　　
　　习绛什么都没做，只是牵着戊戌在海边散步，他也没多问，习绛大约已经查好了。
　　
　　快到傍晚的海风比白天要冷，潮水也开始涨，打湿的沙滩越来越靠近岸边，戊戌和习绛穿的都是职业装，现在还真有点冷，职业装什么都好，就是不抗冻不抗热，要想抗冻抗热就必须换生活装。
　　
　　习绛环住他的肩，“就到了，要不要换生活装？”说是这么说，他自己却没换的意思！
　　
　　海风鼓动，戊戌大声说：“不用了。”这点冷不算什么，习绛警觉性高，在外面从来不换生活装，戊戌也不需要特殊照顾！
　　
　　习绛没说什么，点开刺客技能，戊戌感到自己的身体轻快起来，他想起天之崖的任务，有点黯然，那时习绛也是伸手想带他，他却毫不犹豫的拒绝，习绛当时是以怎样的心情执拗的伸手劝他，刚才季薄的问题，习绛的回答是他们两个一样，但是他却觉得习绛心疼他比较多！
　　
　　海之角有很多大块的石头，跑了没一会儿再回头就已经看不到季薄小屋里的灯光，视线被层层石头遮挡，什么都看不清楚！
　　
　　习绛带着他在海滩上一直跑，没有过传送阵，他就知道冯k也在这里，闹翻了，走了也舍不得走远吗？
　　
　　海风越来越大，习绛带着他速度又很快，更加的冷，风鼓着衣服哗啦作响，戊戌无奈的想，这如果是在山巅，换一套衣服倒有点古代大侠的感觉。
　　
　　前方渐渐有了光亮，习绛的脚步慢下来。
　　
　　很快到了门口，房门开着，有人微笑的站在门口招呼他们，“快点进来，外面太冷了！”
　　
　　NPC的消息太快了，他们才刚接了任务，冯k就在门口迎接，戊戌一直觉得他们有一个特殊的消息渠道，也许那边玩家刚接了任务，这边系统就做出了通知！
　　
　　冯k的房子外表和季薄的没什么区别，内里乾坤却大有不同，季薄的屋子里简单归简单，却给人无比萧条的印象，冯k的屋子也是一样的简单，可是非常温暖！
　　
　　一进门就有一个大且宽的棉沙发，靠墙摆着一个书桌连着小书架，书桌上还有一个小台灯，椅子是真皮转椅，屋子靠墙也有一个壁炉，比戊戌的精致许多，现在正源源不断的散发着热气，屋内卧着一只花斑小猫，趴在棉垫上懒懒看了看进来的两个人，绿色眼睛一闪，又卧下了。
　　
　　“怎么大晚上的跑来，先烤烤火。”冯k为人也很善良，招呼他们在壁炉边坐下，又端来两杯酒，“喝点酒暖暖身子。”
　　
　　一杯酒下肚，身上暖起来，习绛摸着戊戌的脸试了试温度，“可以了。”
　　
　　冯k微笑，“呵呵，真是温馨的画面，今天早点睡吧，任务的事，明天再说！”                        
作者有话要说：开了一个大大的金手指，我好欢喜啊，100熟练点，好吧，其实我有一个壁炉情结。。。。。。




☆、八荒再现

　　刷刷……潮水拍岸的声音像一曲节奏不定的安眠曲，睡了一晚上，到早上起床的时候，脑中还是海水冲刷海岸的声音！
　　
　　走出门，冯k不在，习绛在过道上看海，看到戊戌出来，一把把他揽过去，指着海面上那艘飘摇的小舟笑着说：“你看！”
　　
　　“看什么？”
　　
　　“看那是什么船？”
　　
　　戊戌认真的看，那船已经驶出有一段距离，但是还能看出来那不太像一艘客船，倒像一只渔船，莫非是出海打渔的NPC？
　　
　　“是渔船吗？”
　　
　　“不是。”习绛摇摇头，“是冯k的船，不能见季薄，所以跑了！”
　　
　　“跑了.…..啊，跑了？”
　　
　　“是啊，跑了！”习绛看着他，眼中尽是无奈，“你呀！”
　　
　　“为什么跑？他住的这么近，不就是舍不得走远吗？”戊戌想不通！
　　
　　“舍不得走远是一回事，住这么近季薄都没发现，等来等去，还是玩家找过来的，所以跑了。”习绛取出一碗粥，放到戊戌手上，“进去吧，吃了早饭我们去追人！”
　　
　　“噢。”
　　
　　戊戌明白了，冯k可能自己都说不清楚他走了又不走远的原因，情之一字，永远没有办法只用理性去判断，但是不管季薄如今是不是真的懂了心疼，冯k都拿他没有办法，两人之间，总是先心疼的那一个容易心软。
　　
　　这个任务好像要告诉他们什么似的……
　　
　　再进屋才发现昨天卧在壁炉旁的猫不见了，想是冯k带走了。
　　
　　吃过早饭，习绛也不着急走，靠着沙发闭目养神，戊戌知道他有安排，没问，也安静的坐着，坐着坐着就被习绛吸引了。
　　
　　失忆前和失忆后对他来说宛若前生后世，可是毫无疑问，习绛一直是他生命中的重要风景，被习绛吸引就是他的天性。
　　
　　习绛忽然嘴角一勾睁开眼，戊戌来不及收回眼神，错愕的看着习绛对他戏谑的笑，“我好看吗？”
　　
　　“好看！”戊戌坐正，眼观鼻鼻观口！
　　
　　习绛拉住他的胳膊一使力，戊戌整个身子转过来，肩膀被习绛抓着，很用力却不疼，习绛笑意里的戏谑淡去，柔柔的看着他，“好看就继续看！”
　　
　　戊戌有点迷蒙，习绛的眼睛波光潋滟，像一弯碧绿的湖泊，里面全是涟漪，让他迷迷茫茫的陷进去，出不来！
　　
　　“戊戌，你这么看我，让我觉得我很重要！”习绛靠过来，伸手摩挲着戊戌的肩膀，表情笃定欣喜！
　　
　　“嗯！”戊戌严肃的说：“你是很重要！”
　　
　　“多重要？”习绛干脆把整个身子扔在戊戌背上，近似无赖的把他圈在怀里，头靠在他肩上，“多重要？我想听！”
　　
　　戊戌抬起胳膊挠着他的头发，有点啼笑皆非，孩子一样撒娇的习绛，很久没看到了，“乖！”
　　
　　扑哧！
　　
　　习绛笑的整个身体都在颤，放在戊戌肚子上的手略一使劲，“使坏了。”忽然又叹了口气，“戊戌，我想听，这两天，我几乎以为自己在做梦！”
　　
　　戊戌一顿，感觉到习绛轻轻摸着他的头发，低低说了声：“习惯等你了！”戊戌大震，心口狠狠的缩了一下，他回身笨笨的抬起习绛的头，望着习绛的眼睛，习绛有多重要他说不上来，但是有一点他知道，“你比我重要！”
　　
　　“小木头，你还是一样傻！”习绛捧起他脸，只想一直看下去，千年万年的看下去，蓦地，笑容恢复灿烂，“可是我和你一样傻，你觉得我比你重要，可我却认为你比我重要，怎么办，两个傻子！”
　　
　　戊戌认真的说：“傻子和傻子，很配！”
　　
　　“哈哈！你说得对！”开怀的习绛！
　　
　　“噗！”不知名声音！
　　
　　他们往声音来处看，右手边原本紧闭的门开了，冯k抱着小猫走出来，猫瞥了他们一眼，巴拉一下爪子，跃下地傲气十足的上外边去了。
　　
　　冯k的表情很奇怪，像是恍然大悟，又像孤影自怜。
　　
　　习绛的眼神有点玩味，猛地向后靠住沙发背，丝毫没有起来的意思，戊戌被他这一靠彻底带进怀里，动弹不得。
　　
　　冯k刚出来时，习绛有一瞬间的惊讶，这和他查到的资料不符，他没有算对，不过这样也好，至少意味着这个任务没原来那么麻烦，2000友好度就快到手了。
　　
　　“你没走？”资料显示冯k此时应该跟着那艘船去了地图八荒之地，到了现在才有人接这个任务，一是因为季薄的要求高，二就是一定要有八荒之地的开放作为前提！
　　
　　“本来是要走，有一些问题一直得不到答案，我想你们也许能给我，所以留下来了。”冯k盯着窗户，低声说！
　　
　　“拿到你要的答案了？还满意？”
　　
　　“谢谢你们，我知道该怎么做了，这屋子我平日住的时间并不多，这几日的预定行程是去八荒之地住几天，麻烦你们帮我跑一趟，告诉相柳我不去了，传达到就算你们任务完成。”冯k笑的轻松，看来真的决定了怎么做。
　　
　　“相柳！”戊戌抓住一个关键词，怪不得他老觉得八荒之地这个名字很耳熟，原来是相柳的地盘，这么说相柳并没有被删除数据，还好好的呆在八荒之地，戊戌想确认一下，“他还在八荒之地？”
　　
　　“在，过的……”冯k斟酌用词，“还不错！你去了就知道了，你们的船来了。”
　　
　　“呵，还以为船用不到了，走吧！”
　　
　　习绛带着戊戌跳起来，几个起落站到船上，船安静的起航！
　　
　　还是上次从热带小岛回滨海城的那艘船，速度却快了很多，戊戌的脸被疾风扫起的细小水汽不断光顾，下船的时候，用舌头一添，尽是咸苦的味道！
　　
　　沿着熟悉的路来到海沟，原本紧闭的大门敞开着，内里世界却和他们上次来时大不一样。
　　
　　灼灼的烈日不见了，取而代之的是温度适宜的阳光，芬芳的泥土取代了黄沙，河流湖泊纵横在地面上，散发着明媚的光，水泊之间连接的土地上长满花草，棵棵青翠欲滴，飞鸟蝴蝶什么都不缺。
　　
　　八荒之地变成一个草长莺飞的世界，戊戌一眼就看到禹，他正蹲在地上耐心的陪着一个七八岁的小孩玩，那小孩的名字就是相柳，眉眼之间有点相柳大人时的影子，相柳返老还童了！！！
　　
　　禹还记得他们，把相柳拉离地面，擦干他泥呼呼的手，牵着他走到戊戌面前，“是你们啊，很久不见！”
　　
　　“很久不见。”戊戌礼貌的笑，蹲下和相柳面对面，“相柳，冯k让我们来跟你说他有事，不能来住了。”
　　
　　相柳的脸还没长开，有点圆，刚玩了半天，整张脸红扑扑的，闻言懂事的说：“没关系，谢谢你们！”
　　
　　戊戌听到提示说任务完成，他和习绛的友好度又多了2000。
　　
　　相柳歪头看了戊戌半天，忽然说：“我喜欢你，给你吃果果！”说完摸出一个苹果，看到自己手不干净，又求救的拉着禹的裤腿。
　　
　　禹柔声说：“阿繇自己去洗洗给客人好吗？”
　　
　　“好！”相柳抱着苹果跑远了，禹看着他跑开，回头跟他们说话：“说来多亏了你们，没有你们净化他的怨气，八荒之地就不是现在的样子。”
　　
　　戊戌不知道他们回去以后八荒之地会变成这样，其中发生了什么事，恐怕连习绛都不知道，本来还在犹豫该不该问，看禹的样子并不介意，他就顺从自己的想法，问了出来，“相柳怎么了？”
　　
　　“你们走了以后，共工出现了，当时阿繇的真身已毁，共工就按照他元神的样子，给他重新造了一个身体，但是必须以小孩的形态长到成年才能和新身体完全契合，你也看到了，阿繇现在的心智就是个孩子，不记得你们，也不记得我。”
　　
　　戊戌恍然，从他们进门到现在，禹的表情是真心喜悦，这是一个重来的机会，即便相柳已经不是原来的相柳。
　　
　　“那他长大以后，记忆会不会恢复！”
　　
　　“不会了，共工已经打散他的记忆，现在的阿繇已经重生，我对他来说也不再是唯一的禹了，我知道你想说什么，不用安慰我，这样很好。”
　　
　　禹闪过一丝黯然，很快又笑起来，远处相柳已经完成了清洗工作，抱着苹果往回跑，跑到一半时摔倒了，禹脚步微动正要过去，相柳却自己爬起来又折回去重新洗苹果。
　　
　　这样孩童一般的相柳，就像很小的时候，他们初见那样，相柳也是这样笨拙善良，一定要给别人最好的，后来的事，他再也不愿意想了。
　　
　　相柳忘了他，再也不可能想起他，他很难过，可是难过到了一定的深度，反而平静了，他只是遗憾，遗憾没能解释清楚他的感情、他的不舍。
　　
　　不管怎么说，至少现在他守着他，护着他，未来的时光里，他会永远在相柳的生命中不离不弃，一切还有机会，就算他不记得他！
　　
　　三个大人都望着相柳沉默，一个人回忆，两个人感慨……
　　
　　“给你吃！”相柳已经跑回来，这次学精了，苹果都在空间放着，到了他们跟前才拿出来，先拿出两个，给了戊戌和习绛一人一个，最后又抱出一个，“禹哥哥，给你吃！”
　　
　　禹微笑着接过，“谢谢你戊戌，这还是他第一次给我吃东西。”
　　
　　“说明他长大了。”戊戌推习绛，“不吃吗？”
　　
　　习绛还在感慨中，被戊戌一推，直接把苹果收起来，拿过戊戌手里的苹果掰成两半，“一起吃嘛。”暗中却给戊戌发了个消息，“你能想起我来真是太好了！”
　　
　　戊戌失笑，忽然想逗逗他，“你能等着我想起来，也真是太好了。”
　　
　　“呵！”习绛一掌拍在戊戌背上，“消遣我！”
　　
　　相柳看他们说笑，扯扯禹的裤腿，仰头说：“禹哥哥，我也吃一半！”
　　
　　                        
作者有话要说：要虐禹，还不能太虐，还要相柳幸福，不容易啊，今天要吃大餐，发完闪人鸟。。。




☆、夫人

　　戊戌和习绛的友好度已经上了7000，再有2000多个友好度就能慢10000，戊戌算完友好度就调出八荒之地的资料看！
　　
　　八荒之地现在对所有玩家开放，发布的任务有两类，一类是寻找魔晶，禹只要两种魔晶，成长魔晶和复原魔晶，都是为相柳寻的；另一类是寻找共工，相比前一类，寻找共工的难度非常高，怎么说也是上古水神，不好找。
　　
　　据说这只是目前的任务，这两个阶段完成以后还有更高级的任务，不过戊戌不感兴趣，他只想知道相柳的情况，看样子，他虽然从头来过，记忆却完全消失了，换个角度看，无论对他还是对禹，都是一件好事。
　　
　　据说八荒之地的地域非常大，现在那里成了情侣玩家游赏的圣地，因为地域的确非常大，玩家多了也就不怎么明显，系统正在调整规划，据说一个月以后，玩家经过申请通过，就可以在八荒之地安家，但是地皮非常贵，数量有限，而且相柳居所5000米之内不可以有玩家的房子。
　　
　　“在看什么？”
　　
　　习绛凭空出现在院子里，听北冥小海说他老哥是被他家笑面虎老爸吼下线的，习绛每次下线都是有事，和北冥小海不一样，他每次下线都偷偷摸摸选定老爸老妈最不可能在家的时间下线，以免被掐脸揉脸捏脸亲脸等等……
　　
　　“在看八荒之地的资料！”戊戌往旁边挪了挪给他空出位置，习绛紧挨着他坐下，他们的圆凳已经被乐天回收了，换成可以坐三个人的小长凳。
　　
　　“我已经看过了，共工的任务我很有兴趣，”说罢指指树上火凰的屋，“喏，他也很有兴趣。”
　　
　　火凰从树上吧嗒吧嗒飞下来，还有点睡意未消，“找我什么事？”
　　
　　“火凰，你太能睡了。”戊戌拿出一盘菜放在桌子上，火凰四周围看了看没人，砰地一声变成一个人，大咧咧的坐下开吃！
　　
　　戊戌惊呆了，这是他第一次见火凰变成人型，他喜欢睡觉，自从海底龙宫那惊天一变以后，他回来始终都是红尾巴毛鸡的模样，给他造了房子之后他更是乐意趴在里面，除了跟习绛出任务，就从早睡到晚，戊戌每天给他放个菜盘子进屋，作为主人，他见火凰的次数居然还不如习绛多。
　　
　　火凰这么一变，还真出乎他的意料，不只他，院子里除了习绛之外的其他两人也都有一瞬间屏住呼吸。
　　
　　火凰的身高跟北冥小海差不多，他皮肤白皙，发色偏黄，软软的贴在额头上，大眼睛水汪汪的，脸有点婴儿肥，鼻子又翘又挺，和北冥小海的长相是同一个风格，可是偏偏顶了一张严肃正经的脸。
　　
　　乐天很不给面子的大笑，“哇哈哈哈哈哈哈，原来火凰你长这样，长成这样就不要做出那种表情嘛，你看小二这表情多连贯。”
　　
　　北冥小海刺啦一下窜上去，抱住火凰，“小鸡，乃居然和我长的一样。”
　　
　　“小鸡？”火凰头上青筋暴现，又觉得自己不能和小孩子一般见识，最后哼哼着表示不满，“谁跟你长得一样。”
　　
　　“就素一样嘛，眼睛，鼻子，睫毛，啊，你睫毛没我长，”北冥小海刷了两下自己的睫毛，很满意的自言自语，“没有人比我的睫毛长，嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　
　　“一个男的长那么长睫毛有什么好兴奋的。”火凰两三下吃完饭，跟习绛说：“任务的时候再叫我，我睡觉去了。”然后快速变成小号红尾巴毛扑棱着翅膀走了。
　　
　　北冥小海当机立断搬了个梯子，追在火凰身后，乐天拉住他威逼利诱去村南林子里练采集技能，他的建筑技能提高，很多东西都要好原料，但是采集技能跟不上，特别需要练习。
　　
　　他们这一走，戊戌才想起来他的种植技能和养殖技能都已经跨过中级，养殖技能的普通动物已经全部解封，还包括一些珍稀动物，水产类也解封了不少。
　　
　　珍稀动物戊戌不打算养，这些养来都是卖给有钱人当宠物的，也不好照料，普通动物里面竟然解封了一批虎狼豺豹之类的动物，他又不敢养，想来想去，打算养两匹马，再养一些兔子，水产类买点贝类放进去。
　　
　　至于种植技能，如他所料，粮食类作物和蔬菜类作物已经全部解封，连水果都解封了很多种类，他现在能种的植物名字已经拉成一条长线。
　　
　　因为解封的东西太多，习绛也没买种子，他拿不准戊戌想种什么，买多了只会白白占用储物格。
　　
　　戊戌和习绛商量了一下，决定再去主城走一趟！
　　
　　……
　　
　　到了宠物店，买了两匹马，十只兔子，正准备付钱的时候，戊戌不小心拂到一枚蛋，眼看着蛋就要落地，一落地砸碎了就会被系统还原成数据，戊戌心生不忍，马上唤出蛋里的动物，同时伸手接住。
　　
　　一接住，戊戌傻了眼，不久前还说不养豺狼虎豹，可是现在他怀里的动物可巧不巧就是一只黄黑相间的小老虎，老虎的皮毛还没全干，微微带着些湿润在戊戌怀里拱了拱，然后抬头费力的睁开眼睛，小爪子一拍，满意的窝在戊戌臂窝睡着了，这么快就能睁眼！！！
　　
　　习绛看了一眼，对NPC说：“连那只老虎的一起算。”
　　
　　痛快的交了钱走人，又去种子商店，戊戌想来想去，发现解封的水果里能种的竟然是现实中稍贵一点的水果，这种解封设置真是让人倍感无奈，原本最常见的苹果梨子之类的水果要等到高级技能解封，反倒贵一点草莓葡萄解封的更早。
　　
　　挑挑拣拣买了一大袋草莓种子，一大袋提子种子，一大袋葡萄种子，最后还买了小袋爬山虎，习绛跟在后面付账。
　　
　　出了门，快到吃饭时间，戊戌折回去，把小老虎寄放在宠物商店！
　　
　　他对小吃一条街印象深刻，想着习绛很忙没有去过，打算带他放松放松，于是便拖着一大袋小鱼小虾小贝类往城北角走，走了几步，习绛拉住他，很抑郁的扯过袋子说：“当为夫是摆设？”
　　
　　“为夫？”习绛还是喜欢这种带点古老的称呼，他总说这个称呼最独特，有事没事挂在嘴边不肯改。
　　
　　“听了几年才想起来不满意？”习绛轻松把袋子甩在肩上，看的戊戌一阵心疼，里面都是脆弱的小鱼小虾，被他这么一甩可别甩晕了，不过习绛还真好看，背着这么一袋东西都能让人觉得华丽大方！
　　
　　见戊戌又在发呆，习绛使劲揉乱他的头发，半眯了眼，“问你话呢？”
　　
　　“满意！”戊戌怎么会不满意，为夫这个称呼反正是习绛自称的，从来没有逼他叫过，而且这确实是个比较独特的称呼。
　　
　　“真的？”习绛好像比他还满意，瞬间绽开一个大大的笑容，让路人纷纷侧目！
　　
　　“真的！”
　　
　　习绛得寸进尺，另一只空闲的手在戊戌头上帮他理顺头发，满是慵懒的说：“那叫一声夫君来听听！”
　　
　　刚夸了他……夸早了……
　　
　　“去过小吃一条街吗？”戊戌紧走几步，习绛连技能都不用开，怎么看都是懒懒的步态，却总能和戊戌的步伐一致，“不叫？”
　　
　　戊戌默！
　　
　　“就一声？”习绛大大的叹了口气，笑的招蜂引蝶花草齐开。
　　
　　戊戌继续默！
　　
　　“真不叫？”
　　
　　戊戌默默默！
　　
　　“那就不用叫了！”
　　
　　戊戌知道不好，还没来得及想怎么个不好，就见习绛笑意萦萦的望着他，眼中涟漪顿起，这双眼睛，这张脸，他看过无数次，仍然每次都会被吸引，习绛好看的唇形一张一合，叫他，“夫人！”
　　
　　戊戌被习绛的笑容感染，也情不自禁的笑起来，笑容中带着温柔，他自己不知道，习绛却看得清楚，这几年流失的温暖随着戊戌的笑容全部回归，他的心满了！
　　
　　“为夫要失礼了！”习绛毫无铺垫的说了这句话，随手把手头的袋子交给一个路过的玩家，“送你了。”
　　
　　戊戌还沉浸在习绛的笑意中，感到身体腾空一起，接着视野转换，他已经趴在习绛背上，周围的玩家本来只是侧目，现在已经纷纷行了注目礼，一个个都张大嘴能塞一颗咸鸭蛋！
　　
　　戊戌的脸悄悄红了，真的是夸早了啊，他瞅瞅周围，慢声说：“我不累！”
　　
　　“夫人。”习绛往上托了他一把，“我想背。”
　　
　　戊戌看看周围，低下头，“有人在拍视频！”
　　
　　“没关系，好叫他们知道夫人是有主的，为夫也是有主的！”习绛是真的不介意，不但不介意，还给了镜头一个完美的微笑，吓得某玩家的手一抖，差点触到关闭。
　　
　　“好！”
　　
　　习绛想做的事，少有做不成的，况且他也并不讨厌习绛的行为，这人肆意惯了，他从来都没有讨厌过，把头搁在习绛肩膀上，嗅着他熟悉的味道，走过几条大街，接受大家的注目。
　　
　　拍视频的人不少，都带着善意，戊戌打心里感谢，一直微笑！
　　
　　戊戌本来脸皮薄，现在他觉得这样很好，他平日里懒得思考，可是但凡习绛想，他就从不反对，既然习绛想让大家都知道，那就都知道吧。
　　
　　主城某条大街，某玩家捧着一袋水产快哭了，“这是多高的熟练度才能养啊，太不靠谱了！”
　　
　　……
　　
　　                        
作者有话要说：画外音咳咳，本来是在正文结尾处的，但是不太搭调。
“很多年前，你曾那样对我笑过......”




☆、老虎崽

　　戊戌不会创新，带着习绛从街头逛到街尾，把上次和乐天买的小吃又重复买了一次，习绛拿着十几串臭豆腐、肉串、脆骨、烤馒头，兴高采烈的走在戊戌身边，原来逛街这么有意思，就是周围那些眼睛有点碍眼。
　　
　　戊戌也看到那些眼睛，这些眼睛无一例外都放在习绛身上，除了长相，习绛的装备也是一大亮点，分明是很内敛的颜色，他穿着就势气外泄。
　　
　　这人现在拿着一些不符合这身气质的小吃，浑身都是生活气息，戊戌习惯性的忽视周围的看客，一边买一边说着这些小吃的味道如何，习绛笑着听，戊戌说哪种，他就吃哪种，从街头到街尾，习绛吃饱了。
　　
　　戊戌只顾着解释，自己倒没怎么吃，习绛看出他今天心情很好，也不打断他，难得呆木的人这么能说，需要鼓励啊。
　　
　　鼓励的结果就是，他在已经吃的很饱的情况下，被戊戌带到米线店外排队，这家店什么时候来都有很多玩家。
　　
　　等了半个小时才轮到他们，戊戌刚想要两碗米线，被习绛打断，拉着他的手不怀好意的问：“夫人是不是先摸摸为夫的肚子？”
　　
　　戊戌以为他怎么了，真的伸手摸了摸，硬邦邦的腹肌，没什么区别，又抬头奇怪的看他，习绛被他看的又好气又好笑，“我吃饱了。”
　　
　　“啊，呵呵！”戊戌尴尬的摸脸，他在这一条街买的小吃，但凡有棍的全给了习绛，习绛也不拒绝，都吃了，这会儿早该吃饱了。
　　
　　最终只要了一碗米线，戊戌尝了一口，取出个小碗夹了一筷子，倒了点汤推给习绛示意他尝尝。
　　
　　习绛知道戊戌又开始呆了，上次他和乐天买回去那二十多碗米线就是这家做的，他也跟着吃了两碗，估计戊戌这会都没想起来。
　　
　　他现在确实很饱，但是戊戌今天这么活跃，看他的眼神又温柔又殷切，他还是吃了碗里的米线，喝光汤，还夸了一声好，戊戌也呵呵笑着吃自己碗里的。
　　
　　吃饱喝足了，从小吃街绕回商业区抱走小老虎，最后在水产店门口遇到一个陌生玩家，那玩家苦着一张脸，递过他们先前的袋子，“快拿回去吧，我猜你们也得回来重买，这东西熟练度要求高，我拿回去还得放生，不过你们回来的也太慢了，坐的我屁股都疼！”
　　
　　戊戌想起来了，这就是习绛随手塞了一袋水产的那个路人……
　　
　　最后，习绛扛着袋子，戊戌怀抱着老虎崽回去了！
　　
　　院子里的三个人好像都很兴奋，连零契都在，他现在出现的频率越来越高了。
　　
　　三个人好像围着在看什么，乐天和北冥小海叽叽喳喳的，看到他们回来又都默契的闭嘴。
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　戊戌放下小老虎，北冥小海马上一个箭步冲上去抱起来，“嘿嘿，老虎，戊戌让它跟我住好吧？”
　　
　　“好！”
　　
　　“那我就告诉乃一个秘密，乃和老哥的视频在论坛疯传啊，老哥乃们出名了，我们都看了，好感动，话说那个街道是主城吧，乃们出去玩都不叫我，虽然我是个灯泡，但素我素个很有格调的灯泡，巴拉巴拉！”
　　
　　“这么快！”才不到两个小时，就在论坛疯传了，现代社会通讯科技就是高端！
　　
　　习绛已经调出视频有滋有味的看，看完总结了一句，“拍的还不错！”
　　
　　乐天和零契一个阴险的笑，一个想笑又笑不出来硬忍着，这一院的人各干各的，没人注意到他，他便把袋子里的鱼虾贝壳倒进池塘，然后趁机溜了。
　　
　　溜到草原中，通过阿灿传送到西区，广阔的土地除了戊戌没有一个人，他周围的地还没有卖出去，看来看去，好像还是水果的量需要的更多，他参加的农家乐现在的限额是剩三分之一。
　　
　　想了想，还是传送出去又买了西区一块地再传送回来。
　　
　　撒了一亩草莓种子，另外一亩地半亩种葡萄，半亩种了提子，种子撒完以后才发现没有支架，种葡萄是一劳永逸的事情，种一茬以后就会自己长，但是前期工作就有点多。
　　
　　戊戌只好再回去砍树做支架，整整一亩地的支架，好在都是一样的长短，先前院子里的人也不知道怎么了，这一会功夫已经只剩下北冥小海在逗小老虎，连火凰都不在，可能又出任务去了。
　　
　　他做好支架等着长苗再去栽，然后摸出腰带里的爬山虎种子，沿着篱笆种爬山虎，他早就想绿化篱笆，爬山虎最藤蔓植物里面比较常见的一种，长得快，覆盖面积大，唯一的缺点就是要时常修剪。
　　
　　做完这些，又去林子里扩建池塘，自从上次整个草原扩张一倍以来，他就一直想着要扩建池塘，但是一直没有时间，只能继续保持原貌，隔一段时间清理一次
　　
　　他挥着铁锹一下一下挖池塘，北冥小海抱着小老虎像尾巴一样跟着，嘴里唠唠叨叨，一会儿说那只鱼漂亮，一会儿说小老虎这么可爱千万别长大，长大了他就不敢抱了，一会又惊叹游戏世界正美好，挖土都不会弄脏池塘。
　　
　　最后这个感叹，戊戌也同意，都挖了这么长时间了，池塘的水还是一清二白，一点污浊都不见，鸭子也没被惊动，还是在水面上玩的很开心，这是一批新养的鸭子，原来的都被北冥小海采集了拿到农贸市场卖了。
　　
　　他现在养的动物更新换代非常快，基本上一到养熟就被北冥小海拿去卖了，北冥小海每次回来都主动交出三分之二的钱，虽然戊戌不需要，但是北冥小海觉得他更不需要，他吃的住的都不用自己花钱，自己留着那三分之一纯粹是为了满足心里那点成就感。
　　
　　等池塘扩建好，北冥小海已经脱掉装备，吼着要进水塘玩，戊戌一头黑线的拦着，“小海，这是鱼塘。”
　　
　　“有鱼为毛不能玩？”
　　
　　戊戌无话可说，是啊，有鱼为什么不能玩！
　　
　　这一愣神，北冥小海已经跳下去了，旁边有人推了他一把，“戊戌，你小叔脱线吧？”
　　
　　“你回来了！”
　　
　　“是啊！”乐天甩着胳膊抱怨，“和那个面瘫男在一起真闷，戊戌，你试过没，你说十句话，对方回答一个字的感觉，真是火冒三丈，偏偏他又没脾气，想发火都没地方发。”
　　
　　“没试过！”
　　
　　他和习绛在一起反而是习绛话比较多，他说的相应少一点，但是也算和谐，从来没有出现过习绛说十句，他回一句的情况，莫说他舍不得这么对习绛，就是舍得了，习绛也有办法逼得他说话！
　　
　　戊戌突然又说：“你可以问问习绛！”
　　
　　“问什么？”
　　
　　“怎么逼零契说话！”
　　
　　“算了。”乐天没什么兴趣，“他要是哪天说多了，我就惊悚了！对了戊戌，改天去跑个地图吧，活动活动筋骨。”
　　
　　“去哪？”戊戌问。
　　
　　“还没想好，不过一定要去个风景好的地方，就当旅游，先说好，不能带你家习绛。”
　　
　　“我试试吧！”习绛去不去还真不是他能决定的。
　　
　　乐天憋住，憋了半天憋出一句，“……你个夫管严！”然后蹲下伸出手，“幼-齿，快上来，脱线不要脱的太严重，让别人跟着丢人。”
　　
　　“为嘛别人跟着丢人，我很久没游泳了，家里的游泳池好大，但素老哥不让我用，怕我淹了。”
　　
　　北冥小海怀里还抱着虎崽，虎崽跟着他在水里扑腾，身上的毛全湿了，贴在身上水一般光滑，眼睛好像也进了水，虎崽拿爪子在眼睛周围胡乱挠，挠了挠不管用，干脆摊开四肢趴在水上不动了。
　　
　　“得了，你家游泳池，您还是别上来了，就在里面玩吧，还游泳池。”
　　
　　“呀！”北冥小海突然叫，“什么东西扎我！”
　　
　　“哎，我来吧。”戊戌拦住气急败坏的乐天，“小海，我要养几只兔子，你不出来看看？”
　　
　　“就来就来！”北冥小海呼啦一下爬上来，顺手把老虎也拉上来，又是擦干又是看自己有没有伤口，忙了半天才跟着戊戌来到农场。
　　
　　戊戌唤出马和兔子，小马驹没人理会，兔子一出来就被乐天和北冥小海一人一只抱去两只，逗了逗不过瘾，又抱了两只。
　　
　　老虎崽被人喜新厌旧落在小树林，只好自己闯，快到傍晚的时候，闯进戊戌的房子，看到戊戌在卧榻上靠着枕头沉思，老虎崽甩甩尾巴径自走到壁炉前卧倒。
　　
　　戊戌不是在沉思，是翻看面板的僵化动作，他刚刚才发现，原来昆虫类的养殖也是并在普通动物中的，到了初级后期，昆虫就会全部解封，他本来不想养昆虫，但是瞟到蜜蜂之后，马上改变了主意，不知道蜜蜂是不是也以蛋的形式出售。
　　
　　靠在枕头上，屋里暖烘烘的很舒服，戊戌慢慢睡着了，不知道睡了多长时间，感觉有人在摸他的脸，他睁开眼，果然是习绛，天黑了，壁炉上的油灯已经点燃，昏黄的光下看，习绛看起来越加迷人。
　　
　　“你回来了？”戊戌揉揉眼睛，是不是睡迷糊了，他怎么看到壁炉前卧着一只老虎？别人家壁炉前不都卧狗吗？
　　
　　“回来了，等等我。”习绛转身出去，过了会儿拿着湿毛巾进来给戊戌擦脸让他清醒清醒，他擦的很小心。
　　
　　很早之前，他等戊戌等的睡着，戊戌就会拿毛巾给他擦脸，动作总是温柔细致，现在轮到他了。
　　
　　带点凉意的毛巾软软的擦在脸上，戊戌清醒了，揉揉眼睛再看，没错，那就是一只老虎，还是他刚买回来的。
　　
　　“夫人，别人家养狗，咱家养虎，很有特色么。”
　　
　　习绛挤上塌趁势抱住戊戌，戊戌往后靠进去，“是啊！”
　　
　　壁炉前的老虎崽扒拉一下耳朵，又乖乖的卧着不动了。




☆、宠物猪

　　经过一个晚上，爬山虎已经长成小苗，现在还很小，混在草原繁多的草之间看不出来，等以后自发长成定然不是现在的样子。
　　
　　上次配种得来的小猪崽还是宠物猪的大小，老村长没事来串了串门，发现了这几头猪，抱起来爱不释手，本来想带一头回去，但是他只在这里住几天，也就没带，临走告诉戊戌这真的是传说中的宠物猪。
　　
　　北冥小海听了乐颠颠的抱走打算都卖了，他喜欢可爱的东西，可是难得的不喜欢宠物猪。
　　
　　戊戌最近不用去新手村发布任务，乐得清闲，只管安心的料理水果地，养动物，农庄里的粮食地和菜地又都交给了阿虎，他就给阿虎涨了4个金币的工钱，阿虎很高兴。
　　
　　北冥小海现在的生意做的不错，对肉品的需求很大，不知不觉的，戊戌的大农场就丰满了很多。
　　
　　今天早上，他们又去了主城一次，买了30多只兔子，10头猪，20只鸡，20只鸭子，20只羊。
　　
　　新建了一个兔子窝，直接建在草地上，省了喂食，只加了一个水槽。
　　
　　别的还好，只是猪圈里的成年猪多了，就没了这些宠物猪容身的地方，总是被欺负，还不如卖给那些喜欢宠物猪的人。
　　
　　北冥小海一个人带不走七头小猪，戊戌没什么事，替他分担了四头，到了农贸市场，各个摊位都已经有了人，北冥小海算晚到的，玩家也算不少，好像还有以物换物的，大家在这里交换东西，各取所需。
　　
　　北冥小海忧愁的抱着小猪挪到地摊，“戊戌，你帮我看着这几头，别让他们踩到肉，对了，应该卖多少钱？”
　　
　　“3金吧！”戊戌随手拿出材料做了一个简单的栅栏，把七只小猪都放进去。
　　
　　北冥小海抓抓脑袋，“3金，有点少啊，这可是永远长不大的宠物猪啊，嫂子，这样我们很亏的，光是喂了这么长时间的投入和产出就不成正比，还有嫂子你的人工费，就是雇个工人也要付工钱！”
　　
　　“那就6金吧，小海？”
　　
　　“到，嫂子，有什么吩咐？”
　　
　　“你叫我名字吧！”
　　
　　“好的，戊戌嫂子。”
　　
　　“叫戊戌就行了，你看一会儿，我去照料水果，马上出来！”
　　
　　“去吧去吧，水果啊，成熟了啊，草莓啊，葡萄啊，提子啊……”
　　
　　这是北冥小海进来自创的水果歌，翻来覆去就这几句，水果种类也不多，戊戌只种了三种，他也就只唱三种。
　　
　　戊戌和阿灿聊了几句，先例行视察，说来奇怪，也许是老村长和游戏公司的特殊关系，他回来了，戊戌的村长头衔还在，该履行的职责一样不少，发布任务有老村长担着，但是视察这回事，老村长以涨熟练度为由都推给戊戌。
　　
　　戊戌倒不介意，仍然每天尽责的巡察，领那0.5个熟练度，日积月累越来越多。
　　
　　告别了管理员，不出所料，昨天种下的水果已经发芽，高度和爬山虎差不多，草莓的成熟期只有10天，葡萄和提子的成熟期长一点，得15天。
　　
　　戊戌一个一个做支架，为了坚固还特意从乐天那带了铁丝固定，忙忙碌碌做完一亩地的支架，又挨个检查了一遍，最后拔草浇地。
　　
　　从西区传送到东区和南区看了看，这次阿虎种的是韭菜和玉米，现在种什么作物都是阿虎自己决定，买种子也是阿虎的事，钱会直接从戊戌账号上扣除，成熟以后再让阿灿转交。
　　
　　阿虎不在，戊戌看了看就传送出农庄，回到农贸市场。
　　
　　北冥小海的地摊上人声鼎沸，吓了戊戌一跳，那七只宠物猪没有一只卖出去的，摊子跟前围了十几个人，明显的僧多粥少。
　　
　　“我先来的。”
　　
　　“我出价高。”
　　
　　“给我吧，快点交易。”
　　
　　“我给7金，卖给我吧。”
　　
　　“7金了不起啊，不就七块钱，我出10金！”
　　
　　“凭什么拿价钱压人，老板这明码实价标着6金，你们吵什么吵，这不是恶意哄抬物价吗？”
　　
　　“这位，好像你说的最多吧！”
　　
　　北冥小海啃着一根黄瓜兴冲冲的看他们吵，吵吧吵吧，没想到这么多人喜欢猪啊，以前觉得猪很脏，现在再看，真是顺眼啊，粉红色的软猪毛，卷成Q字的尾巴，憨憨的样子。
　　
　　乃们继续吵吧，吵得越多钱越多。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“啊，戊戌，你回来了，他们都想要小猪，可是人数太多了，就哄抬价钱！”
　　
　　“按照先后顺序，每人6金卖了吧，记不记得谁先来的？”
　　
　　“记得！我也觉得价钱订好了不能改，不过听他们说着过过瘾，对啦戊戌，刚才乐天过来知道你在，让你一会儿去他店里看看。”
　　
　　北冥小海有了主意，马上就实行，先到的7个玩家每人付了6金满意的走了，后到的也没办法。
　　
　　戊戌在北冥小海身后看着，这是他第一次觉得北冥小海像个大人，到底是习家养大的孩子，就算从小被呵护着，在生意上也透着精明算计。
　　
　　当时习绛同意北冥小海经营这个摊位的时候，戊戌还担心他做不好，结果习绛神秘的的说：“习冥智商很高，只是情商还需要磨练，不用担心，他会做的让你惊讶。”
　　
　　北冥小海果然做的让他惊讶，计算成本定价钱，告诉戊戌该买多少以及该买哪种动物，做的井井有条，比起平时的贪吃贪睡，简直判若两人。
　　
　　“咦，戊戌，你发什么呆？难道我卖错了？重新数数，一二三四五六七……没错呀！”
　　
　　“没什么，我去找乐天了！”
　　
　　“去吧去吧！”
　　
　　……
　　
　　乐天的店里人不多，戊戌过去的时候只有两个客人，很快就挑了家具走了，乐天拿出新家具补上，一边问，“知道零契他们最近在忙什么吗？每天见不到人！”
　　
　　“不知道。”习绛从来不跟他说这些事！
　　
　　“你没问过习绛？”
　　
　　“没！”他突然想到习绛说对共工这个任务很感兴趣，火凰这几天也很少在它的小屋睡觉，“可能是在做共工的任务！”
　　
　　乐天停下手里的动作，“共工？水神？等等，他是洪水之神，相柳是发洪水的，不会跟相柳有关吧？”
　　
　　戊戌回答，“任务就是禹发放的？”
　　
　　“你的意思是禹和相柳还在八荒之地，那里现在什么情况？”
　　
　　戊戌努力回想八荒之地现在的样子，水泊翠树、蝶飞莺舞，应该是度假胜地吧！
　　
　　“挺好，像度假胜地。”
　　
　　“真想不到，那我们就去那跑地图吧，不好，还是不好，那地方去过，我昨天在官网查了很久，精灵村不错，这么大的游戏，只有弓箭手是集中出生在一个新手村的，光想象就知道是个大地方。”
　　
　　“行，就找我就是想说这个？”
　　
　　“不是，今天早上有顾客看到你种的爬山虎，给我发信息说他也想要，我想了想，想出几种生意方式。”
　　
　　“哪几种？”戊戌问！
　　
　　“新装篱笆的，我们上门服务，我装篱笆，你种藤蔓，想要什么藤蔓他们自己买，这是一种，另外一种是已经有篱笆的，这种我们不管，但是可以培养一些藤蔓植物定型，附在篱笆上作为观赏性篱笆栅栏卖，还有最后一种，我做点花盆，你来种绿萝、吊兰这些植物，拿到店里卖，利润分成，怎么样？”
　　
　　乐天期待的看着他，指指房顶已经做好的挂板，“这样我店里也多点绿色植物，别的种类也开始试着做了，前几天刚和一个炼金师说好以后的玻璃和金属供应。”
　　
　　“行！”正好院子左边只放着几个大缸子，挪到窗户底下就可以腾出地方来种藤蔓植物，看来今天回去还得再支几个支架。
　　
　　“戊戌你真好，你要不是有了习绛我真想亲你一口。”乐天慢动作夸张的跑过来大力的抱戊戌，被戊戌推开，淡淡的说：“做好花盆拿给我。”
　　
　　“真不解风情！”乐天很抑郁，太不解风情了，至少也要配合一下嘛。
　　
　　北冥小海探着头趴在门口，“谁不解风情，乐天，我看到乃抱戊戌了，我要告诉我老哥，乃勾引我嫂子，幸亏我嫂子刚正不阿没有受乃诱惑。”
　　
　　乐天一摆手，“告去，我不怕你老哥！”
　　
　　北冥小海嘿嘿笑着，又说：“那我告诉零契！”
　　
　　“你闲的？东西卖完了？”
　　
　　“卖完了，我收摊了，找我嫂子回家吃饭！嫂子，我们吃什么？老哥说他想吃冰激凌和奶昔！”
　　
　　“哦。”戊戌作势要发信息，“我问问他！”北冥小海慌忙拉住，玩笑开大了，让老哥知道他敢打着老哥的旗号奴役嫂子，他会把无岈叫来随便他怎样的，这是老哥的原话。
　　
　　“表问啊，问了会被老哥赶下游戏的，嫂子我错了！”
　　
　　“错在哪了？”
　　
　　“不应该打着老哥的名义骗你做甜食。”
　　
　　“甜食没关系，我给你做。”
　　
　　“咦？那你为毛生气？”
　　
　　戊戌随手拿出一个木瓜，塞给北溟小海，“我没生气，不要用习绛的名义骗我知道吗？”
　　
　　“知道了，嫂子你真温柔！”
　　
　　“叫我名字！”
　　
　　“哈哈！”乐天控制不住大笑，“哈哈，你老哥还不知道在哪做任务呢，顾上让你当传话筒？哈哈，还习绛想吃冰激凌和奶昔！亏你想的出来！”                        
作者有话要说：大概25W字左右完结。。。




☆、你老哥给你买的啊

　　戊戌小农场的动物几经更换，唯一不变的就是场中最沉寂的几头牛和两匹马。
　　
　　除了清理圈舍，戊戌现在只给牛和马洗澡。
　　
　　老虎也一跃成为大虎，虽然是百兽之王，可是性格温顺，和哈士奇黑猎犬打成一片，洗澡完全不用戊戌担心，三只结伴跃进鱼塘玩上半天，出来以后一只比一只油光水滑，再统一甩脖子，激起一片水雾。
　　
　　屋前传来乒乒乓乓的声音，乐天定制的玻璃和金属制品回来了，他们的窗户正在被重修装玻璃。
　　
　　北冥小海最近也很累，被三个大人逼着没日没夜的练习纺织技能，终于过了70，棉纺已经解封，戊戌特意回到老村长家辟开一块地给他种棉花。
　　
　　今早棉花刚刚收获，戊戌运回来全交给北冥小海拾掇，他现在忙的很，被乐天勒令在晚上之前作出精美有印花的窗帘，否则大家集体裸-奔，再看看乐天手下变得比原来大一倍的窗户，北冥小海压力很大。
　　
　　戊戌身边放着一桶水，手里拿着刷子蘸点水，给最后一匹马刷鬃毛，水声哗啦啦响起，老虎钻进钻出一会儿趴着壁炉磨爪，一会儿冲到林子里扑蝉，最后跑到农场拿尾巴扫扫戊戌呲牙逗羊玩。
　　
　　戊戌心情好，轻声哼着歌拍拍马背，马甩甩尾巴走了。
　　
　　戊戌慢悠悠往外走，该去收草莓了，北冥小海早就眼馋了很久，吃早餐的时候就说晚上撒泼打滚也要赶在老哥回来之前吃到草莓。
　　
　　今天不光是棉花成熟的日子，草莓也已经成熟，刚成熟就见产量在不断的减少，最后还剩三分之二的时候停下了，农家乐有个专门的分属面板，上面会登记所有生活玩家种的东西，西区那么大的地方，底下却只登记了戊戌的草莓和葡萄，早就被盯住了。
　　
　　走了几步，走不动，裤腿被什么东西扯住了，戊戌低头一看，老虎琥珀色的眼睛一眨不眨的看着他，见戊戌终于注意到它了，高兴的顶戊戌的腿，又拿嘴朝水桶驽了努。
　　
　　戊戌摸摸他的虎毛，转身提着水桶把水倒了收起来，然后直接去传送阵了。
　　
　　老虎哀怨的跃过篱笆在院子里刨草！
　　
　　北冥小海抱着棉花一脸同情的用眼睛追随老虎的爪步。
　　
　　“乐天，乃看到没？”
　　
　　“看到了！”砰砰砰！
　　
　　“乃说嫂子是怎么理解的？我怎么觉得老虎也想让嫂子帮忙洗澡。”弹棉花哩弹棉花！
　　
　　“你理解对了！”
　　
　　“那嫂子是怎么理解的？”
　　
　　“他大概以为老虎在提醒他还没倒水！”
　　
　　“嫂子真有个性！”
　　
　　戊戌晃晃悠悠的去农庄转了一趟，回来倒了一院子草莓，北冥小海幸福的晕了，乐天扯开他，严重警告，“首先，不许晕在草莓上，其次，窗帘没做出来不许吃！”
　　
　　“我想吃！”北冥小海说！
　　
　　“戊戌，让个地，窗户还没好，我过去一下。”
　　
　　“好。”戊戌快速洗了一部分草莓，又找了个篓子放进去，现在乘凉台上已经放了三个篓子，里面分别存放着：水果、蔬菜、咸鸭蛋以及其他。
　　
　　“我想吃！”北冥小海强调！
　　
　　乐天敲完最后一锤子，满意的看看，“戊戌，过来看看怎么样？”
　　
　　戊戌应声抬头，顺便把洗好的草莓收进腰带，只留了一少部分放桌子上，草莓被清空，道路一下子畅通了，乐天大踏步走来和戊戌一起欣赏自己的作品。
　　
　　经过乐天重修，窗户整整扩了一倍有余，窗框还是木头的，镶嵌着透明的玻璃，现在窗户打开，能看到屋内充足的光线，每扇窗户下都修着两个挂板，戊戌前几天种的吊兰都放在上面，吊兰的叶子流畅的搭下来。
　　
　　“很好！”他想不出更好的夸奖词，但是不得不承认，乐天的技能熟练了很多。
　　
　　“我想吃！”北冥小海大喊！
　　
　　“哈哈，那就好，戊戌，下午有客人要装篱笆，我们一块去吧，院里种的这些我拿去做篱笆装饰了，你再种点，这是上次结算的钱，交易吧！”
　　
　　戊戌拔出另外培植的爬山虎交易给乐天，看看自己的金币，已经上一万了，他自己除了种田养殖基本上什么都没干，每天收北冥小海和乐天给他的分成。
　　
　　田园世界给玩家的赚钱机会很多，即使没有乐天和北冥小海的钱，单靠农家乐，戊戌也能赚不少，再加上习绛想的周到，什么都不用他出钱，他现在就像个土地主！
　　
　　“我想吃！”北冥小海哇哇大叫！
　　
　　这一声声死乞白赖的喊声终于得到乐天的斜视！
　　
　　乐天斜视着他，半点面子都不给，“你的印花窗帘做好？”
　　
　　“木有！”北冥小海挺胸抬头，输人不输阵，“但素我老哥给我买了高级纺车！”
　　
　　“你老哥你给买的啊，你老哥给你买的啊，你老哥你给买的啊，你老哥给你买的啊，你老哥你给买的啊，你老哥给你买的啊。”
　　
　　“哇！”北冥小海扑到戊戌身上，左右看看老哥不在，放心的抱住假哭，“嫂子，乐天欺负我！”
　　
　　戊戌仰望长天，面无表情的说：“叫我名字就行了，去纺布，给你做草莓冰激凌！”
　　
　　“草莓冰激凌！啊！草莓冰激凌！”北冥小海马上收起假哭，转着圈圈走了。
　　
　　乐天走到戊戌身边，郑重的说：“戊戌，我一直认为你是个举重若轻的人物，说出来的也是举重若轻的话，这么容易就能捏到别人的软肋。”
　　
　　“什么软肋？”
　　
　　“听不懂吧！”
　　
　　戊戌点点头！听不懂！
　　
　　“就是因为你听不懂，所以你真的很举重若轻！”
　　
　　戊戌更糊涂了，糊里糊涂的看着乐天进屋睡午觉，糊里糊涂的在院子左边种下紫藤，又糊里糊涂的开始做草莓冰激凌。
　　
　　上次想榨甘蔗汁，到杂货店找了很久只找到这个榨汁机，戊戌难得兴冲冲的带着榨汁机回来打算试验一下，结果在院子里看到抱着最后一根甘蔗节的北冥小海，这个榨汁机也就一直没派上用场。
　　
　　草莓冰激凌多出来的这一个步骤就是榨草莓，榨到碎软和冰激凌一块拌起来放进冰箱冷冻。
　　
　　这是他第一次收获水果，戊戌的心情比较雀跃，整整榨了七斤草莓，牛奶也倒了一桶，鸡蛋白糖更不用说，结果就是小冰箱不够用，只能一批一批的等冷冻，好在时间不长。
　　
　　最后一批取出来，戊戌拿了一碗慢慢吃，今天正好有点热，中午两点，太阳正毒的时候，吃这一碗冰激凌，凉意顿生。
　　
　　北冥小海言而有信，眼睛瞅着戊戌越瞅越哀怨，手上的动作却一点都不慢，生平第一匹棉布开始有了形状，他抽空摸了一把，激动的热泪盈眶，棉布，乃终于来了，薅羊毛的日子不远了！
　　
　　戊戌吃完冰激凌也捏着棉布看了看，最后摸摸北冥小海的头表示鼓励，然后拿出一把大剪刀修爬山虎去了。
　　
　　爬山虎属于游戏设定的观赏植物之一，长到一定程度以后，玩家可以选择停止生长，这时候拔出来的植物既不会枯萎也不会再生长，这也是乐天的观赏性篱笆栅栏能做成的原因。
　　
　　但是戊戌觉得自由生长比较好，爬山虎没有压制，疯狂的长，戊戌就买了把大剪子重操旧业当起了园丁，每隔一段时间修剪一次。
　　
　　乐天的午觉没睡多久，戊戌把爬山虎从头到尾修剪了一次，刚清理好残枝残叶，乐天就出来了，伸手要了一碗冰激凌吃的滋滋作响，北冥小海咬牙切齿的哼哼哼！
　　
　　答应装篱笆的时间到了，北冥小海的棉布还是没影，窗户一大，需求量就大，乐天的要求是印花窗帘，这就意味着布纺出来还要去印染，一两个小时内肯定是完不成了。
　　
　　戊戌只好给他留下几碗冰激凌和乐天赶去装篱笆。
　　
　　这几家雇主都是乐天的老主顾，戊戌也见过，价钱是早就谈好的，他们只管一个装篱笆，一个种植物，顾客买的种子也都是绿色藤蔓植物，活很简单，只有一家买了珊瑚藤，让戊戌种在屋子前后当天然装饰，也不甚难。
　　
　　一下午跑了七八个地方，干完活聊聊天，回去的时候已经是夕阳西下！
　　
　　夕阳西下，余光犹在，一日未见的习绛逆光等在他们习惯走的路线处张开双臂，“夫人，我来接你！”
　　
　　这几天，习绛总是早出晚归，他向来早起，晚上却回来的早，这几天忙共工的任务，回来的很晚，往往他回来的时候，戊戌已经撑不住睡着了，怕惊醒戊戌不敢点灯，只能就着微弱的光线看看戊戌的脸然后睡觉。
　　
　　戊戌快走几步，没到跟前就被习绛拉过去，整个人放松靠在戊戌身上。
　　
　　“怎么了？”戊戌停下拍他的背！
　　
　　习绛呵呵笑了两声，魅惑的凑到他耳边，“想你，你想不想我？”
　　
　　戊戌拍了他一下，“站直，我走不动了！”
　　
　　“想不想？”习绛不为所动，两条胳膊得寸进尺的环住戊戌，“嗯？想我吗？”
　　
　　戊戌身上的压力又沉了几分，习绛看起来精瘦，没想到这么沉，他脚下一个趔趄，差点摔倒，习绛稳住他，就是不松手！
　　
　　戊戌无奈，笑着握住他的手，“想你！”
　　
　　“真乖！”习绛很满意他的表现，回握住戊戌的手，带他往前走，一进院子，一头老虎猛的扑过来，在他们面前紧急停住，抬头期盼的盯着他们看，习绛抬手给了它一块生肉，老虎喜滋滋的咬走放到哈士奇跟前，冲回来又盯着他们看，习绛索性扔了两块，老虎又叼着给了猎犬一块，剩下一块自己守着吃。
　　
　　习绛整个身子又软下来挂在戊戌身上，打量着新做的窗户和窗帘，“窗帘是小弟做的？”
　　
　　“是！”
　　
　　一个下午的时间，足够北溟小孩纺布完成，再送去染印回来，他眼光还不错，选了淡色印花，静静的束在屋内。
　　
　　北冥小海本人已经缩回自己屋捧着冰激凌吃的正欢喜。
　　
　　习绛说了声不错算是对北冥小海的表扬，接着转换视线很有诚意的说：“戊戌，饿了，给我做碗汤面吧。”
　　
　　戊戌指指他的胳膊，“你不起来我怎么做？”
　　
　　乐天很不爽，明明他和戊戌好好的走在绿藤新树昏鸦的世界，虽然戊戌话少，却是个很好的听众，他畅谈自己的钱如何如何商店如何如何，正是有兴致的时候，半道被习绛把人拉走了，就像吃了半拉的饭，正处在不饱的阶段，饭被人拿走了，气闷的很。
　　
　　再看看不远处的零契，根本没有过来的意思，他耸耸肩，走向篱笆口没有表情的零契，不满的说：“你很淡定？”
　　
　　零契沉默的看着他，手上出现一台精致的烧烤炉，“给你！”
　　
　　“给我？”
　　
　　“你说过喜欢！”
　　
　　




☆、精灵村

　　共工的任务终于还是被习绛接下来了，听说又要推大BOSS，无岈的帮众都被习绛借了过来。
　　
　　借着这次机会，无岈出现在上仙村北的次数多了起来，第一次北冥小海没防住，无岈来的时候，他刚收了地摊回来，正在院子里席地而坐吃奶昔，旁边的老虎温顺的趴在地上撕咬一大块肉。
　　
　　无岈悄无声息的出现在北冥小海面前，唤了一声小绵羊。
　　
　　北冥小海被吓得一动不动维持着吃的姿势，最后突然反应过来，连滚带爬的跑回自己屋子锁了门，无岈在院子摇着扇子笑的高深莫测。
　　
　　自那以后，北冥小海总是高度警惕，一有风吹草动就跑回屋子，把自己锁好。
　　
　　无岈的目光随他进屋，隔着木料都能让北冥小海吓成一团。
　　
　　过了几天，公共的任务终于到了推到BOSS的阶段，屋内一下子空了许多，乐天便惦记起要跑地图的事。
　　
　　选定的地方还是精灵村落，北冥小海早早买了四格零食说要跟着一起走，结果就是乐天抱怨着又多了一个包袱上路了。
　　
　　精灵村落很好找，主城就有传送阵！
　　
　　他们从主城的热闹喧嚣一下子传送到清静淡泊的精灵村，一下子有点适应不良。
　　
　　精灵村就建在葱郁的大树林中，林子大，树与树之间的空隙也大，当中有几棵特别高大的树是住人的，从底部向上盘绕着粗大的树藤，每隔十几米就有一层面积极其宽大的绿色层面，精灵的房屋就建在这上面，和树融为一体，每层大概能住二十户人，最低一层是给外来人住的旅馆。
　　
　　精灵族人在精灵村落有敏捷加成，身体轻盈来去若风，靠这样的树藤登上去小意思，现在就有精灵族的玩家穿梭在树林中，尖尖的耳朵，透明的收缩自如的翅膀，背着精巧的弓箭，身体美妙轻盈。
　　
　　精灵村的商店很多，种类齐全，卖什么的都有，数量几乎要赶上主城，样式都是树形的构造，门口用金属链挂个木牌，写着店名！
　　
　　偌大的林子里散布着各色各样的店铺，玩家靠NPC锁定功能才能找到一些比较偏僻的商店。
　　
　　最多的还是酒馆，开在大树根部，台阶就做在露出地表的树根上，四周窗户都开着，酒馆沸腾的人声从里面溢出来。
　　
　　北冥小海首先发动，精力充沛的就要闯进去，乐天和戊戌同时伸手拦住，把他拖回来。
　　
　　乐天欣赏美景的心情被打断，口气不大好，“干什么干什么，你斗牛啊你！”
　　
　　“不素，不素斗牛，就素想进去看看，乃们不想进去吗？这是精灵村啊，精灵村的酒馆，我想进去见识见识，乃们不想进去吗？乃们真的不想进去吗？”北冥小海急的跳上跳下！
　　
　　戊戌安抚他，“小海，你不能喝酒！”
　　
　　北冥小海很干脆的甩头，“我喝饮料，乃们喝酒，互相不干涉嘛。”
　　
　　戊戌沉默了一会儿说：“那就进去吧！”
　　
　　粗大的树藤离酒店的门还有一段距离，五六米的距离，一踏上树藤形成的台阶，就感到脚面下的台阶在缓慢的移动，到了酒馆门口停下了，酒馆的门马上打开，一个蓝头发的精灵NPC站在门口脆声说欢迎！
　　
　　北冥小海已经兴冲冲的进去找了个自认为通风顺气视野极佳的座位坐下。
　　
　　乐天去点饮料，戊戌也走去坐下，北冥小海挑的位置确实是好视野，精灵酒馆的位置本身就高，窗外都是或墨绿或翠绿的颜色，中间夹着点点花，精灵玩家在树与树之间轻盈的掠过。
　　
　　北冥小海直咋舌，后悔选错了新手村，他本来是有做弓箭手的打算，但是GM美眉真的很美，除了无岈和老哥那样的，北冥小海是看到美人就直不起腰的人，看着看着也不知道是不是触到了什么，就成了生活玩家，出生地还是随机，对外只说是被系统默认，他也知道丢人。
　　
　　精灵真的是太美了，北冥小海喜欢精灵半透明的翅膀，喜欢精灵的尖尖耳朵，喜欢精灵墨绿色的眼睛，尤其喜欢精灵在树上飞来飞去的样子，他拖着下巴，眼里都是羡艳。
　　
　　嘭！
　　
　　乐天把沙棘汁砸到北冥小海面前，沙棘汁溅了几滴在棕色木桌上，很快就不见了。
　　
　　北冥小海喝了几口放到一边继续看窗外。
　　
　　“他这是怎么了？饮料都唤不回神智！”乐天手里握着两瓶酒给了戊戌一瓶，“这里的特产，绿酒，不上头！”
　　
　　“可能是惊着了！”
　　
　　戊戌拧开盖子，往酒杯里倒，酒液装的很满，初时以为瓶子是绿色的，这一倒才发现是普通的透明瓶，翠绿色的液体闪着淡淡的光泽。
　　
　　乐天已经喝了一口，顿了一下，一口喝干，马上拍戊戌，“快喝，这东西太好喝了！”
　　
　　戊戌喝了一口，品一品，这酒的味道不太像酒，有点像带点辛辣的饮料，本应该是有点相冲的，入口却意外的和谐，温润中带着酒液特有的口感，滑下喉咙以后，酒味才浓郁起来，虽然没有烈酒的冲口味道，但是这酒很适合戊戌，至少他自己这么觉得。
　　
　　北冥小海看的激动，喝完自己的饮料，觉得这酒的颜色很好看，拿吸管蘸了一点试了试，觉得很清甜，瞬间以为是饮料，蹬蹬蹬跑到柜台要了一瓶一样的，边往回走边喝，走到桌前就软在地上。
　　
　　戊戌和乐天惊讶的的扶起他，发现他手里还抓了半瓶绿酒，瞬间了然，原本以为他是去买饮料了，没想到这活宝买了瓶绿酒。
　　
　　乐天提着北冥小海，脸色很臭，“少看一会儿都不行！”
　　
　　戊戌也帮着拉住北冥小海，“带他去旅社吧！”说完招收叫NPC再买几瓶绿酒，北冥小海往下滑了一滑，乐天赶紧一提，“买这么多干什么？”
　　
　　“给习绛！”
　　
　　“夫管严！”
　　
　　戊戌不理他，“走吧！”
　　
　　北冥小海个头小，发育不完全，不算重，两人就近找了旅社，定了三间房，把北冥小海塞进其中一间，又是烧水，又是盖被子，折腾了一会儿终于弄好了，北冥小海睡的很安稳，被乐天扔在床上也没哼哼一声！
　　
　　戊戌和乐天各自回房休息，小睡一会儿下午再跑地图。
　　
　　好友信息响起来，戊戌打开，是习绛！
　　
　　习绛，“夫人在哪？”
　　
　　戊戌，“在精灵村，任务怎么样？”
　　
　　习绛，“还没到点，抽时间给你发个信息！”
　　
　　戊戌，“精灵村的绿酒喝过吗？买了几瓶！”
　　
　　远方，习绛翻了翻自己腰带里那一格绿酒，果断的回，“没喝过！”
　　
　　戊戌拿出一瓶绿酒，倒了一碗，又回，“找我有事吗？”习绛很少无缘无故给他发信息，戊戌有点担心。
　　
　　习绛，“你猜？”
　　
　　戊戌，“猜不出来！”
　　
　　习绛，“为夫想你了。”习绛心情好，发过来的信息也雀跃，声音很高。
　　
　　戊戌莞尔，知道他下一句想听的就是自己也想他，乖乖回复，“我也想你！”
　　
　　习绛果然很满意，说了句他要推BOSS了，就关了信息！
　　
　　戊戌躺下睡觉，精灵旅社的床柔软坚韧，戊戌睡惯了硬床也不觉得难受，闭上眼睛等了一会儿，有了点睡意，刚刚要睡着，门外有人敲门，北冥小海迷迷糊糊的声音，“戊戌，头好疼，要解酒汤！”
　　
　　戊戌爬起来看时间，刚刚过了半个小时不到，看来他没睡很久，北冥小海怎么这么快就醒了，他拉开门，北冥小海在外面搓自己的脸，搓成一个白面小包子。
　　
　　“嫂子！”
　　
　　戊戌把他拉进来，他一头栽到床上又睡了，戊戌找到资料查了醒酒汤的做法，榨菜，豆腐，冬笋，鸡蛋，除了鸡蛋他什么也没有。
　　
　　北冥小海抱着头哼哼唧唧睡的不好，戊戌过去给他揉揉头，盖上被子，出门找菜店。
　　
　　精灵村太大，戊戌在附近饶了半天也没找到，最后还是定位了NPC才找到菜店，里面各种菜类原料、成品、半成品都很齐全，戊戌买了醒酒汤需要的原料，向店长咨询清酒的详细资料。
　　
　　店长也知道他是要做醒酒汤，友好的拿起一个通体绿色的果实，笑着说：“绿酒的原料就是这个了，绿果，精灵村的特产，你可以买几个回去尝尝，绝对美味，拿来酿酒基本不加别的，所以可以当饮料喝，就是酒量极其不好的人也能很快醒酒，不过就是上头快，醒了又会很头疼，喝点醒酒汤就没事了。”
　　
　　戊戌领悟，“谢谢！”
　　
　　怪不得北冥小海醒的这般快。
　　
　　店长又说：“要不先尝尝这果子的味道？”
　　
　　“不用，买100个吧！”北冥小海能吃！
　　
　　回去煮了醒酒汤，给北冥小海喝下去，作用效果非常显著，北冥小海马上生龙活虎，在戊戌的房间腻着不走，叽叽喳喳叽叽喳喳没完。
　　
　　戊戌有点头疼，给了他一个绿果，示意他小点声，北冥小海果然小了点声，戊戌有点累，耳边听着北冥小海絮絮叨叨，不知怎么的就成了他的催眠曲，很快睡着了。
　　
　　                        
作者有话要说：结局已定，目前我正在想番外，新文也请多多支持，矮油，下去码字了。




☆、我爱你

　　闹哄哄！
　　
　　戊戌被嘈杂的声音吵醒，看到乐天和北冥小海在互相砸枕头玩，戊戌坐起来，乐天和北冥小海马上停止打闹。
　　
　　“醒了！”
　　
　　“嗯！”小睡了一觉，头不疼了，戊戌坐在床上醒了醒，北冥小海扑到他膝盖上捶床，
　　
　　“戊戌，我想吃绿果，一个不够。”
　　
　　乐天也过来扔下枕头，“什么绿果？”
　　
　　戊戌找出40个，给他们每人分了20了，又躺下休息等他们吃完。
　　
　　乐天只吃了一个，虽然也说好吃，但是也只是好吃，不像北冥小海，一口气吃了三个趴在床上呈大字型。
　　
　　戊戌把北冥小海拉起来，整理被他们弄的乱七八糟的房间，然后出门跑地图！
　　
　　精灵村的人和上午差不多一样，戊戌一行看着地图显示边赏风景边走，真的像乐天说的那样是把这次跑地图当成了旅游。
　　
　　精灵村落虽然坐落在庞大高挺的树林中，光线却一点都不暗，只是满眼都是绿色，花不多，风景可以说差不多，除了树还是树，虽然没什么繁杂的颜色，走在其中却不觉得单调，越走心越静，连北冥小海都比平时安静。
　　
　　不知道走了多久，他们路过一个花坛，说是花坛又不像，那些花周围没有砌任何材料，完全自由生长，说不是花坛，它们却长的很规矩，都围绕着一棵纤细的树，花藤一路盘绕往高至它们看不到的地方，花藤上也开满鲜花，看起来就像长在树上一样，树顶很高，依稀能看到顶上有一座平底房屋，看着像是什么高级人物住的地方。
　　
　　三人看了几眼，正要走，从树上哗啦掉下来一个东西，乐天一手一个扯着戊戌和北冥小海后退一步险险躲开，才顾上去看那是什么东西。
　　
　　那是一把银光流溢的双手剑，剑柄很有光泽，只是原本镶嵌的地方光秃秃的只有两个坑，平白少了一些气势。
　　
　　乐天仰头大喊，“谁啊，乱扔东西犯法的知不知道，你以为这是鸡毛啊，这是剑，靠！”
　　
　　话音刚落就见一个黑点迅速在树上点了几点下来，原来是个精灵，那精灵一落地就抱拳道歉，“抱歉，是我失手落下来的，幸亏你们没事。”
　　
　　乐天还是不高兴，黑着脸不说话，精灵依然笑面以对，“我叫诺加，这剑是我一个剑客朋友寄放在我这里的，我们负重低，一失手没拿稳，就这么掉下来了，真是不好意思。”
　　
　　“没关系。”戊戌说：“我看这剑上镶嵌宝石的地方都空了，不是在空中掉了吧？”
　　
　　精灵黯然一笑，“不是，早就掉了，虽然我一直想填补，可是找不到合适的材料，否则也不会是这般光景。”
　　
　　旁边两只醒悟过来，这是个任务，话说也太巧了吧，偏巧他们过来的时候掉下来一把剑，这NPC每天得玩多少次砸剑的游戏才能正好遇到玩家从下面路过啊，乐天心里最后一点火气也烟消云散，当NPC太不容易了。
　　
　　“可有难言之隐？”戊戌继续问。
　　
　　精灵沉默着思索了一下，说：“倒也不是不能说，这柄剑原本是兵器谱上排名第一的破兵，各位大概听说过。”
　　
　　“没听过！”
　　
　　“没听过！”
　　
　　“破兵是虾米？”
　　
　　破兵在兵器谱上排多少他们不知道，甚至兵器谱这个版块他们都从没拉开过，根本不知道是个什么排名。
　　
　　精灵的额头抽了几抽，目光越过他们盯住虚空中的某个点，“它的主人是最强大的双手剑士，后来，因为一些个人原因，各种缘由，不能细说，总之因为这些原因，剑士将剑托付给我，可是当中出了点问题，某条蛟龙在我外出期间抢了剑柄上的宝石，我也试过夺回，但是那条蛟龙奸猾无比，本事倒是普通，只是城府深似海，我总是着了他的道儿，到现在都拿不回来，你们要帮我的话，还是多找点人吧，若是有天敌朱雀，那便省事了。”
　　
　　戊戌原本听的这任务有点难度，知道他们做不了，正寻思着怎么把这个任务转到习绛手上，听着听着听到精灵又说了一句要是有朱雀就好办了，朱雀是蛟的天敌，又是神兽，这条蛟本事普通，这么算来确实好办，可是火凰现在在做共工的任务，这个时候召唤它，怕习绛那顶不住，只能拖时间了。
　　
　　北冥小海被乐天捂住嘴巴，挣扎着被拖走。
　　
　　精灵清澈的绿眼睛望着他等回答，戊戌说：“是紧急任务吗？”
　　
　　“不是！”
　　
　　“那我们接，有什么奖励？”
　　
　　这次不是生活玩家的任务，给的奖励也肯定不是熟练度和生活工具！
　　
　　“精灵之翼，装备上以后在所有有精灵女神祝福的地方都有敏捷加成，5%，满意吗？”
　　
　　精灵俯身拔出土里的剑，撩起自己的衣摆擦干净，其实剑身本来就很干净，一星半点土都没有沾到，但是精灵还是认真的擦着，看来这剑的主人对他来说很重要，戊戌很理解，耐心等他擦干净。
　　
　　“满意，但是我们是生活玩家，能不能等我们的战斗玩家过来，我保证能把宝石带回来。”他想把这个任务留给习绛，习绛是刺客，喝了二蛋酿的梅花酒，再加上精灵之翼，应该会很安全了吧！
　　
　　“当然可以，我说了不是紧急任务，等你朋友来了就到这里找我，到了我就会自己下来，我先走了。”
　　
　　精灵抱着剑很快变成一个小黑点，又很快看不见了！
　　
　　北冥小海被解放出来，气喘吁吁的说：“乃干嘛，乃为嘛不让我说话，我只想问他给虾米奖励，乃为毛要捂住我的嘴？”
　　
　　乐天有点尴尬的说：“我怕你瞎说。”
　　
　　“乃才瞎说！”
　　
　　乐天理亏，没有回嘴，只用眼神问戊戌打算怎么办，戊戌言简意赅，“等习绛！”不知道习绛推完BOSS没！
　　
　　“夫管严！”
　　
　　接下来的时间，他们在林子里遇到一个奇怪的用品商店，卖的都是稀奇古怪的东西，平时的日用品，功能和普通的一样，但是造型奇特夸张，戊戌和乐天跟在北冥小海身后拦着，还是被他买了100金的东西。
　　
　　小朋友抱着手里的可爱东西眼泪汪汪的望着大人，是谁都不忍心不让买，何况北冥小海长相确实可爱，只是看多了就习惯了，所以他的眼泪攻势只成功了一次，买了一个勉强算正常的雄鹰酒杯爱不释手！
　　
　　最后，沿着地图走回村落中央，又遇到很多商店，买了一些精灵村特有的东西，尤其是水果商店，乐天买了100个绿果，北冥小海更豪气，一下子买了400个，戊戌淡定的想，他先前买少了。
　　
　　最后回到旅社已经月上三竿，不知道从哪来的灯光柔和的照亮森林每一个角落，入夜以后本应该诡秘的森林，现在处处透着温暖柔和，玩家依然来来去去不受时间的影响。
　　
　　回到旅社有点累，跑了一天地图，没什么体力，刚刚爬到床上又有人敲门。
　　
　　戊戌拖着身子走过去开门，本来以为是乐天或者北冥小海，开门却看到习绛温柔微笑的眉眼，戊戌微笑着说：“你回来了！”眼睛瞥见零契在乐天门口！
　　
　　习绛走进来关上门，双手撑在戊戌腋下高高把他举起来，“哈哈！”戊戌知道他高兴，也低头看着他笑。
　　
　　“共工的任务完成了？”
　　
　　习绛又抱着他转了一个圈，放下他，“完成了一个阶段，奖励你一定想不到，不过这是战斗玩家的事，你一定不想听，不如说说你今天做什么了，我想听！”
　　
　　被习绛这么一闹，戊戌的体力彻底用尽，只能靠在他身上笑着说：“你想说我就想听！”
　　
　　“可是我想知道你的行踪，不然不放心。”习绛的大手间断的顺着他的背，突然又问：“去哪了，累成这样？”
　　
　　戊戌闷闷的笑，索性沉□子，重量都放在习绛身上，舒服多了，偏头找了个舒服的姿势，习绛笑着低下头，靠在他头发上。
　　
　　“火凰呢？”戊戌想起来个重要人物！
　　
　　“问别人。”习绛在他头上用力一压，伸手捏了捏他的下巴，声音慵懒，“回去睡觉了。”
　　
　　“习绛！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你累吗？”
　　
　　“看到你就不累！”
　　
　　“我遇到个任务，找剑柄的宝石，NPC说可以延迟。”戊戌的体力恢复了点，他挪了挪，刚挪出一点来，被习绛按回去紧紧抱着，他好像很感兴趣，声音透着浓浓的兴味，“夫人，说详细点！”
　　
　　戊戌刚才探身本来是想给习绛拿绿酒，他和以前一样，有什么喜欢的东西，第一个想到的就是给习绛留着，习绛回来了，他第一件想做的事就是给习绛拿出来。但是被习绛这么一按，动是动不了了，只好乖乖回答问题。
　　
　　“下午我们路过一棵树，有一个精灵不小心砸了一把双手剑，掉在我们面前，剑柄上掉了两块宝石，精灵说宝石被蛟抢走了，玩家自己去找回来也能，但是我们有朱雀，是它的天敌，更简单一点，任务奖励是精灵之翼，增加5%敏捷，对了，那把剑叫破兵。”
　　
　　习绛捏住他下巴的手指一使力，他抬起头，习绛黑沉沉的目光望进他眼底，他的目光太复杂，复杂的戊戌想用力抱着他安慰，那双眼睛带着满足、心疼、伤感，一下子刺穿戊戌的心。
　　
　　他从来不觉得一个人的眼睛可以一下子表达这么多情感，可是现在他真的看懂了，而且感同身受，习绛还是在担心，那么强势的人，也会这么担心，这么不确定，戊戌觉得自己的心揪成一团毛线，怎么分都分不开，他也不想分开。
　　
　　“夫人是因为精灵之翼，所以留给我做的？”习绛的眼神又恢复正常，声音温柔的绕在戊戌身边。
　　
　　“是啊！”戊戌先给他吃定心丸，只要他安心，戊戌给他吃多少定心丸都无所谓。
　　
　　“哈哈！”习绛又一把抱起他转圈，他被阳光照的晕晕的，清楚的听到习绛大笑着说：“你知不知道你有多宝贝，这个任务我派人连蹲了几个月都没见到那把剑，你一来就接下任务，还能让NPC同意等我来。”
　　
　　戊戌再次被放下时，刚刚恢复一点的体力值又耗尽，他小声说：“我威望高！”然后迷迷糊糊睡着了，半睡半醒间，感到习绛把他放到床上，盖上被子，然后习绛也躺下。
　　
　　外面清风若柳皓月昌辉，习绛的身上都是熟悉的气息，他睡的越来越沉，习绛在他耳边说话，他听到了，嘴角牵起一个温柔的笑容。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　




☆、赏心乐事葡萄园

　　翌日早起！
　　
　　戊戌和习绛来到昨天被砸剑的那棵树下，诺加果然很守信，他们刚到了不到一个分钟，诺加就抱着剑下来，下来也没多说什么，把剑给了他们又上去了。
　　
　　习绛早就派人盯过这个任务，对蛟的位置十分熟悉。
　　
　　戊戌有点路痴，一遇到这种拐来拐去的路就记不住怎么走，只管跟着习绛，习绛搂着他发动技能，累了就拉着戊戌散步，这样走了一段时间终于找到蛟栖身的水潭！
　　
　　习绛向来行动干练，刚刚在潭边站稳就让戊戌召唤火凰！
　　
　　上次蛇王洞之后，火凰教了他召唤它的办法，只要闭上眼睛默念火凰的名字三遍就行了。
　　
　　戊戌还是第一次召唤火凰，他闭上眼睛默念火凰的名字，再睁开眼睛的时候，火凰已经立在他头上，奇怪的用爪子拍他的头，“什么事？你怎么会叫我？”拍了几爪子看到习绛危险的笑着，急忙飞下来主动说：“戊戌，回去要好好洗头。”
　　
　　它还记得八荒之地的事。
　　
　　习绛满意的抱着肩打趣，“记性不错！”
　　
　　火凰默然，不敢不好啊，惹怒习绛可不是闹着玩的，这个神兽怎么当的这么窝囊。
　　
　　“对了，到底什么事？”
　　
　　戊戌说：“找你来对付蛟龙。”
　　
　　“蛟！”火凰大叫，“蛟也要我出动？睡觉睡的正香，你们叫我来打蛟，和青龙打架还有点意思。”
　　
　　“哦，你打比较快！”哪有放着省力的办法不用，专用笨办法的道理。
　　
　　火凰没法，拽拽的扭脖子发出一声长鸣化出元身，不知道它用了什么办法，估计是声波一类能分出敌我的技能，戊戌和习绛都没感到不适，潭里的蛟却被逼的破水而出。
　　
　　习绛带着戊戌一跃离得远了点，二人靠着树观看战局！
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　朱雀和蛟一直在对视，好像还在说话，可是没打起来，戊戌有点奇怪，“他们在干什么？”
　　
　　“在劝降，放心，真打起来朱雀一招就能搞定。”习绛揽过他的脖子靠在自己肩上！
　　
　　片刻之后，火凰的劝降好像起了作用，蛟潜下水没再上来，火凰衔着两颗宝石过来放进习绛手心，“完成了，它知道打不过，不跟我打，宝石给你们，我要回去睡觉了。”
　　
　　系统提示他们任务已经完成可以交任务了，火凰同时消失不见！
　　
　　习绛带着戊戌继续来时开技能、散步、散步、开技能的活动，也是和昨天一样走了大半个树林，但是戊戌不太累，除了技能的作用，习绛是最大的原因，总之就是有习绛在的话，戊戌就能神奇的维持一个轻快的心情。
　　
　　加诺等在树下，看到他们回来，眼中透着由衷的感谢，奖励给的很痛快，习绛拿到手马上装备上，敏捷果然多了5%。
　　
　　戊戌有点好奇心，就等着习绛装备上精灵之翼之后看他有翅膀的样子，结果精灵之翼像不存在一样，看不出任何变化，习绛还是一样的英气魅惑，笑容恣意飞扬，看戊戌的眼神全是戏谑，放佛洞悉了他的心思。
　　
　　“想看什么？”
　　
　　“翅膀！”戊戌原本打算习惯性的说没什么，看习绛的表情知道他一定要问出来，只好说实话。
　　
　　“你摸。”
　　
　　他们的手还握着，习绛牵着他的手移到背后的空气中，戊戌碰到一个软软的东西，再看了看还是没有东西，他顺着轮廓摸下去，是一个翅膀的形状，原来精灵之翼是隐形的！
　　
　　戊戌明白了，还有点遗憾，他想起精灵们背后纤巧的翅膀，配上习绛的气质，不知道还能不能和谐起来。
　　
　　“呵，这么想看我出丑！”
　　
　　“不是。”戊戌下意识的否认。
　　
　　“那是什么？”习绛好像跟他卯上了，不依不饶，他根本就不是习绛的对手！
　　
　　“是……”是了半天是不出个所以然，他确实不似习绛的对手！
　　
　　“是什么？”习绛低头看着他。
　　
　　“是想看你不一样的样子！”
　　
　　“哈哈！想不想试试我现在的速度。”说罢揽着他发动技能，戊戌松了口气，跟习绛对峙果然艰难。
　　
　　旅社那边一早就退了房间，乐天和北冥小海说要带着面瘫零契去转树林，现在也不知道转到哪了，他们便没有过去，直接回了上仙村。
　　
　　老村长蹲在他们的院门口逗狗，哈士奇安静乖巧的让老村长顺毛，老虎趴在不远处扒拉着肚皮晒太阳！
　　
　　“老村长！”
　　
　　“哎，呵呵，你家的动物都很温顺。”老村长站起来拍拍手，哈奇士抬头看了一眼回到乘凉台卧下，老虎欢快的蹦过去卧到一处。
　　
　　“老村长有什么事？”戊戌礼貌的问。
　　
　　老村长干笑了两声整理自己的山羊胡，“我呀，我要下线玩去了，村长的职责就交给你了，用不用我再给你100熟练度？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　戊戌现在的熟练度已经很显眼，再多恐怕就有玩家找来问经验了，他现在的种植技能已经快中级90，凭自己也能很快达到高级，养殖技能他现在不怎么在意，越往上越是珍惜动物，到了后来连恐龙都会解封，戊戌不想养。
　　
　　“乖娃子，我闪人了。”
　　
　　“闪吧！”
　　
　　老村长应了一声，果真闪了。
　　
　　葡萄和提子已经成熟，戊戌赶着要去收获，习绛刚刚完成两个任务，正好空大半天时间，跟着戊戌进去说要农家乐。
　　
　　到了农庄，地里已经有十个玩家，都是刚传送进来的，赶着收获的点来农家乐。
　　
　　戊戌在地头愣了神，他也是算着来收获的，刚才在阿灿那才听到成熟的提示，这么快就有十几个玩家了。
　　
　　习绛拉着愣神的戊戌帮着摘葡萄，他以农家乐的身份进来，系统设定管不到他，只是摘葡萄的钱都划在戊戌账户上，反正他的就是戊戌的，没什么好计较的。
　　
　　他的身影穿梭在葡萄架下，步履不疾不徐，采摘果实的农活被他做的像旅游一样休闲，那几个玩家被他的魅力感染，很奇怪的就觉得自己的动作太快不够美感，手下的速度慢了很多。
　　
　　于是，慑于习绛的魅力，他们居然赶在葡萄的采摘限额还大于三分之二之前完成了收获。
　　
　　有的玩家不甘心，留下来找戊戌买了几斤葡萄才不情不愿的走了，习绛竟然就一身笔挺气质轩昂的帮戊戌加价，最后卖的价钱比农家乐的还要高。
　　
　　玩家都走了，戊戌也想走，但是被习绛拉着走不了，他似乎很满意这里的环境，从身后环住戊戌带着他一小步一小步的往前走，走到地头再返回去继续走，戊戌配合的拢着他交握的手，后来改成习绛拢着他了。
　　
　　习绛的皮肤是健康的古铜色，手大而不宽，拢着戊戌的手很有安全感，戊戌记得他喜欢吃提子，走了几圈以后，摸出一块北冥小海新纺的棉布铺在地上，强制习绛坐下，习绛果然坐下，曲着膝盖微笑，衣摆撩开散在两边地上，脏了也不管。
　　
　　戊戌捧着两串提子去溪水处洗提子，一颗一颗洗的干干净净，都放进白色的瓷盆，也是习绛给他买的，他的厨具现在比乐天的都齐全。
　　
　　抱着瓷盆回来放下，习绛兴致勃勃的凑上来抵着他的额头，“你还记得我喜欢吃提子！”陈述句！
　　
　　他的头发散下来几根，戊戌帮他顺到后面，“我都记得！”
　　
　　习绛趁势亲了他一口，“夫人真贤惠！”转身吃提子去了。
　　
　　戊戌默！
　　
　　他没有想到他有一天会在农庄里面消磨一个下午，一望无垠的田野，除了这两亩地上有植物之外，就只有他们两个人，
　　
　　一下午的时间他们都坐着吃葡萄，戊戌无意识的靠着习绛的肩一口一口吃提子，习绛偶尔捏捏他的鼻子。
　　
　　戊戌经常靠他的肩，完全是下意识的依赖动作，就像他捏戊戌鼻子的下意识宠爱。
　　
　　这个姿势维持了很久，直到太阳低调的沉下山脉，橘黄色的晚霞洒到他们身上，温馨的下午茶时光缓缓流去，他们才发现，坐的时间长了，腿麻了。
　　
　　“戊戌！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“慢慢活动，等腿不麻了我们再走。”
　　
　　“嗯，你也是！”
　　
　　戊戌缓慢的活动双腿，习绛伸手帮他揉，戊戌抬头对他微笑，也腾开手帮他揉，两人同时低声笑起来，声音越来越大。
　　
　　“呵呵呵，习绛，你腿麻了！”
　　
　　“哈哈，你也是啊，小木头！”习绛用力把他的头发揉乱。
　　
　　“怎么不动？”
　　
　　戊戌抬头问他，他的眼睛近距离看起来醇黑亮泽，戊戌又陷进去，涟漪一圈一圈晕开，都是水渍，美不胜收。
　　
　　习绛收拢胳膊，唇畔含笑，“舍不得！你呢？”
　　
　　“我也舍不得！”
　　
　　有时候爱情很简单，不过是我舍不得你，你舍不得我罢了！
　　
　　




☆、突然好寂寞

　　戊戌又回到了以前的日子，每天在院子里种藤蔓植物和蔬菜，顺便养动物，再回村整理蔬菜喂猪，然后去农庄继续种水果，换在以前肯定会忙得团团转，多亏了熟练度的提高，戊戌过的还算悠闲。
　　
　　地里的草莓又收获了一茬，戊戌换着种上了黑莓。
　　
　　养蜂的事被他忘在脑后，要不是北冥小海突发奇想想吃蜂蜜团子被乐天训了一顿，他也许就真的忘了。
　　
　　他交代乐天做两个蜂箱，自己去主城买蜜蜂蛋，蜜蜂蛋也是一个大蛋，店员说一个蜜蜂蛋就是一窝蜜蜂的量，把蜜蜂蛋放进蜂箱再唤出来，蜜蜂就会把蜂箱当成家。
　　
　　戊戌买了两个！
　　
　　半个小时以后，戊戌和一个玩家同时出了上仙村北的传送阵，下一瞬就被扯到那人身边，然后是习绛霸道的气息。
　　
　　“来接我？”
　　
　　“不是，正好遇到了！”
　　
　　“那行，一起回。”
　　
　　他们出来的传送阵是系统自动判定离家里比较近的一个，习绛没有开技能，拉着他信步往回走！
　　
　　到了院外，习绛把他举起来直接放到篱笆里面，接着自己也跳进去，“好了，今天免除饭后散步。”
　　
　　最近习绛喜欢饭后散步，他喜欢不是问题，问题是他喜欢拉着戊戌一起饭后散步，偶尔有兴致了还拉着马在草原上随便走，走到哪算哪，然后再拉回来。
　　
　　戊戌去做草莓奶昔，他本来打算先去唤蜜蜂，但是北冥小海渴望的眼神一顺不顺望着他，他只好先做点东西填饱北冥小海的肚皮，想想等黑莓熟了以后可以换种西瓜，到时候留一些，剩下的全榨成西瓜汁，让北冥小海拿到市场上卖也好！
　　
　　做完奶昔，北冥小海抱走好几碗，要不是习绛盯着他的眼神越来越厉，他本来还想多拿几碗。
　　
　　习绛也拿了一碗进屋看书去了，戊戌洗了一盘草莓、一盘提子和葡萄，都端进去给他张了一张小桌放上去，习绛不喜欢把桌子放在榻上，因为不方便和戊戌亲近，戊戌只好放在腰带里，等他看书的时候再张出来放水果。
　　
　　正要转身出去，习绛拉住他，“这么多我吃不了。”
　　
　　“我就回来！”戊戌现在特别能理解习绛话里的深层意思，而且都会照做，但是也仅限于对习绛，面对乐天和北冥小海的时候，该呆还是呆，北冥小海倒没什么，反正他自己也不算机灵，但是乐天的意见很大，闹了几天意见戊戌都没看出来，只好自己偃旗息鼓了！
　　
　　习绛放开手，戊戌又给他泡了一杯顶尖的冻顶乌龙茶晾着，习绛喜欢喝，他就买了不少。
　　
　　习绛眼里噙着笑意，合书看他忙，等戊戌到了门外，他才打开书继续看。
　　
　　乐天还在农场里，靠着两个蜂箱看那两匹马。
　　
　　“戊戌，做好了，你看看怎么样。”
　　
　　蜂箱的位置选得很好，离牲畜栏比较远，不会受到干扰，戊戌拿不准游戏里的蜜蜂会不会蛰别的动物，按理来说不会，但是保险起见还是放远点安全！
　　
　　“不错，可以。”
　　
　　把两颗蛋分别放进蜂箱，蜜蜂被召唤出来，嗡嗡的声音响起。
　　
　　乐天过来看，“这么说很快能吃上蜂蜜了？是不是再种点花？”
　　
　　“可以，种什么花？”农场这么大的栅栏周围一颗花都还没种，藤蔓类植物开的花有没有蜜？蜜蜂采不采？他都不知道！
　　
　　“我也不懂，林子里倒是有槐树，槐花蜜好像挺常见的，用不用查一查？要不多种点，干脆让他们采混合花蜜算了。”
　　
　　“嗯，重点紫云英和油菜花吧，这些都解封了，正好我这有。”上次给小豌豆送了几次零食之后红三娘回送的。
　　
　　乐天把种子拿在手上颠了颠，“也行，这里也算是我们的地方，应该可以种，你先试试。”
　　
　　戊戌填了一颗种子，系统没有阻拦提示，乐天马上颠儿颠儿的去测量土地造花圃，戊戌拦住，他只打算绕着栅栏里圈间种油菜花和紫云英，两棵两棵的隔开。
　　
　　乐天对这个构思也比较满意，就没说什么，戊戌点种的过程中，乐天又被北冥小海拉去试做新菜式。
　　
　　种完花，就等着明天发芽生长，戊戌拿剪子修炼爬山虎，北冥小海和乐天在桌子旁嘻嘻哈哈的不知道在抢什么。
　　
　　他修剪完爬山虎又去修剪种的紫罗兰和绿萝，昨天就成熟了，可是乐天号称要罢工两天休息，所以一直没拿去做盆栽，倒是窗户下的兰花开了，院子里全是花香。
　　
　　过了没多久，零契从屋里出来远远看了乐天一眼，乐天马上撇下北冥小海走了，北冥小海可怜兮兮的跑过来求安慰。
　　
　　戊戌塞给他一串提子，让他自己去洗，北冥小海洗完葡萄又开始趴着练习缝纫技能，缝一针吃一颗提子，吃完了又吃高粱秆子，这一期阿虎种的高粱，收获了不少高粱秆子，北冥小海乐坏了。
　　
　　戊戌继续收拾黄瓜，抓了两只虫扔开，虫子一到空气中，马上被系统还原成数据不见了。
　　
　　还有一只虫怎么都找不到。
　　
　　北冥小海吃了点东西，心情又翻了一番，好的快飘上天了，随口就说：“戊戌，棉花好了咩？”
　　
　　“没有，明天收获，你要用？”
　　
　　“米有，不用，我的采集技能快上中级了，乃们都木我厉害！”北冥小海洋洋得意，他开始做市场以后，采集的活全是自己一个人包办，加上乐天经常拉他去树林采野菜，时间久了，技能涨的飞一样快。
　　
　　“嗯！”戊戌也夸他，他能上100也不容易了，“你厉害！”
　　
　　北冥小海更加兴奋，“我就素厉害，过了100就能薅羊毛了，我早就想薅羊毛了，薅羊毛一定很有意思，我要薅羊毛做毛衣，给乃和老哥做地毯，戊戌，我想卖衣服，老哥不让怎么办，乃帮我想个办法说服老哥，戊戌，乐天在和零契说什么？咦，他们也在玩抱抱，哎呀，乐天打人了，他打人了。”
　　
　　“小海，非礼勿视！”
　　
　　“哦。”北冥小海做贼心虚，马上收回眼神，又虚虚的瞟了一眼，缝针缝针再缝制，“戊戌，乃记得帮我给老哥说，其实乃说老哥到底是不是要只让我卖肉呢，还有奶啊，还有乃最近给我的草莓和葡萄，我好不想卖的说，想自己吃……吧啦吧啦，戊戌乃是不是觉得我话很多！”
　　
　　你本来就话很多……
　　
　　“不用跟他说，你的摊子上午就结束了，下午卖衣服。”
　　
　　“啊咧！”北冥小海跳起来大叫，“戊戌嫂子，乃真是个人才，这都能想出来，乃太知道变通了，比我老哥好，话说乃怎么会看上我老哥，我老哥除了好看，别的……啊咧，别的也挺优秀的……”
　　
　　找到最后一只虫了，扔出去，习绛让北冥小海卖肉只是为了练习他的采集技能，没管别的，北冥小海自己穷紧张，吓的连衣服也不敢卖，不过他好像忘了习绛还在里屋看书，田园世界的窗户一大用处是用来隔音，可是现在窗户开着，北冥小海的声音又如此清脆……
　　
　　戊戌能想象到习绛把北冥小海的声音视若无睹，继续翻书的表情。
　　
　　院子里的事都处理完，戊戌又洗了几根黄瓜切段进屋了。
　　
　　习绛立刻合上书探身接住盘子放在桌上。
　　
　　“习冥的事就按你想的办吧。”
　　
　　“嗯，晚上想吃什么？”
　　
　　桌上的水果没吃多少，乌龙茶已经喝完了，戊戌给他沏上水，放回原位。
　　
　　“不知道，你做什么，我吃什么。”习绛把书放回去，桌子放在地上，拉戊戌上榻，指指自己的头发，有点乱了。
　　
　　戊戌接过他递来的梳子给他梳头，他惬意的靠着枕头吃葡萄，自己吃一颗，给戊戌喂一颗。
　　
　　“吃点野菜吧。”有段时间没吃野菜了，习绛挺喜欢绿色蔬菜，尤其是野菜，他还想着什么时候挖点野菜移植过来，但是实在腾不开手，地方也占满了。
　　
　　“行，一起去吧。”
　　
　　“嗯，村南林子有马齿苋，回来的时候再去挑点蒲公草，还是你想吃野蒜？”
　　
　　头发已经梳理整齐，可是戊戌还在梳，以前习绛经常头不舒服，就喜欢戊戌这样给他梳，梳齿划过头发直接落在头皮上，他就会舒服很多，后来就养成这个习惯，戊戌的力度拿捏的正好，不轻不重，他有时候甚至能睡着了。
　　
　　“吃野蒜吧！”习绛说，他想起过去每年的四月底，戊戌都会带着铲子和他去挖野蒜，回去以后做疙瘩汤，切碎野蒜拌进去给他吃，一开始他总是分不清野蒜和草的区别，去了几次，就能分清了。
　　
　　“行！”
　　
　　“然后回来做疙瘩汤，野蒜不要另外做，都切碎放汤里。”
　　
　　戊戌失笑，知道他想起以前，“好，那做西红柿炒鸡蛋和凉拌蒲公草！”
　　
　　“走吧！”习绛兴致高起来，握着戊戌的手放下梳子，带着他出门。
　　
　　北冥小海还在院子里兴奋的吃奶昔，看到他们问了声去哪，埋下头继续吃，走到门口，习绛忽然扭头，“我除了好看，别的也挺优秀。”
　　
　　北冥小海爽快的仰头摔倒，手还举高护着那一碗奶昔，老哥听见了，居然听见了，对啊，开着窗户！
　　
　　他以前只知道老哥心情普通的时候会整人，原来心情好也会恶作剧，话说老哥是不是心情太好了，那一脸笑容像要飞起来似的，戊戌也是，笑的那么高兴，偷偷摸摸去约会，把小叔子留在院子里，左边一条大黑白，右边一头大老虎，啊，突然好寂寞。                        
作者有话要说：乃们都不留言，好空旷，空旷，旷旷旷旷旷旷旷旷，这是回音。。。。。。。。。。。。




☆、今天吃虾米

　　又过了几日，戊戌的种植技能突破200，终于冲上高级大关，新解封的是苹果树和梨树这些常见的果树，成长期为19天，他先种了半亩苹果半亩梨树等解封了新品种再说别的。
　　
　　黑莓也到了收获期，戊戌都收了，又种了一亩西瓜，西瓜子是他特意去那个江南小镇买了十几颗西瓜吃完凑够的，他一直觉得那里的西瓜好吃。
　　
　　黑莓一运回来就拿了一半榨汁，剩下的一半又让北冥小海拿去卖，北冥小海边吃边卖，每天回来都带着紫的发黑的舌头。
　　
　　他回来的时候，戊戌正在榨葡萄汁，手上全是葡萄的汁水，北冥小海兴奋的冲进来抱住戊戌，蹭了一身葡萄汁，又兴奋的换上自己新制的棉睡衣，“戊戌，我采集技能过百了，可以薅羊毛了！”
　　
　　“去薅吧！”戊戌手上不停，继续榨汁。
　　
　　“走了走了！”北冥小海已经忍不住冲进后院，半刻以后，从后面传来北冥小海自编的歌。
　　
　　榨完葡萄汁，戊戌又榨了一些甜水，也是在江南小镇新买的甘蔗，榨汁器是可分离的，甘蔗渣都留在隔离槽里，汁水四溢，戊戌尝了一口，很满意。
　　
　　他本来打算买点瓶子装，但是北冥小海把红和蓝都当饮料喝，攒了很多玻璃瓶，他就都收拢洗干净装果汁了。
　　
　　都装好收进腰带，戊戌打算到农场给北冥小海一半，让他去卖或者自己吃！
　　
　　北冥小海还在薅羊毛，已经薅光一只，那只羊挣扎着走了，北冥小海抱着另一只正在荼毒。
　　
　　北冥小海抬头看了一眼，低头继续薅，“戊戌，你来喂猪？不用喂了，我顺手拔了很多草扔进去了。”
　　
　　猪圈前的草地果然空了一片！
　　
　　戊戌交易给他半数饮料，他马上拿了一瓶喝一口放在地上继续薅羊毛！
　　
　　乐天已经出去三天未归，戊戌不费吹灰之力就破了种植技能的高级大关，他还在中级徘徊，于是叫了零契一起做任务去了。
　　
　　生活玩家的任务和战斗系的一样，好任务不多。
　　
　　正规任务给的熟练度并不多，隐藏任务不算少，自然也不会多，这么大的游戏版图，囊括了几十个国家，江河湖海无一不缺，找一个奖励多的任务谈何容易，所以就算是那些没日没夜练级的生活玩家也不一定就比他们高多少，何况戊戌还开了很大一个金手指。
　　
　　所以，别说三天未归，就是十天未归都有可能。
　　
　　乐天不回来，北冥小海就没饭吃，戊戌当然不会饿着他，但是和乐天比起来，戊戌做饭的频率有点低，这还是其次，最重要的是，老哥和戊戌都爱吃菜，轮到北冥小海就是一盘小炒肉，不够吃只能从自己腰带拿。
　　
　　戊戌看了一会儿北冥小海薅羊毛，转身去给马刷洗，洗完马洗牛，洗完牛洗猪圈，把农场打扫的干干净净，个别不听话乱跑的牛羊被猎犬甩着尾巴龇牙吓回去，老虎跟着帮忙吓唬。
　　
　　等他做完这些农活，北冥小海依然在薅羊毛，速度慢的让人咋舌。
　　
　　戊戌的采集技能不及北冥小海，帮不上忙，就搬了个椅子看，围绕着农场栅栏种的那两种花已经盛开，不断有蜜蜂你来我往，戊戌察看了进度条，再有五天就能吃蜜了，蜜是晶体蜜，整整一大块，很方便。
　　
　　他养的羊现在有20只，北冥小海就挨个的薅，一只都不放过，都被他薅的光溜溜，这用了半个下午的时间，他薅了半个下午，戊戌就看了半个下午，到了放任务的时间才回了老村长家。
　　
　　老村长家的棉花也到了收获季，戊戌收了放起来，寻思着北冥小海有了羊毛，近期用棉花的机会应该不多，就种了点西红柿，最近水果多了，可以生吃的西红柿就不怎么受欢迎，戊戌也很高兴，可以留下来做菜。
　　
　　上一期农作物种了高粱，阿虎交给他的时候，已经把一小部分磨成高粱面，剩下的是二蛋指明要来酿酒的，晚上做点面鱼吧，打上西红柿鸡蛋酱，习绛应该爱吃。
　　
　　戊戌在院里一边喂猪一边想着菜单，顺道等玩家来接任务。
　　
　　不多时，来了一个玩家，戊戌给了他高粱穗子让他拿给卖酒的二蛋，至于二蛋在哪？他也不知道，只能靠玩家自己定位NPC，二蛋现在很忙，行踪常常飘忽不定。
　　
　　期间又来了几个玩家，有的被戊戌打发去拔草，有的打扫猪圈，有的种地，戊戌现在对分配任务已经驾轻就熟，
　　
　　在村长家干活的这几个玩家都很快完成任务，领了奖励走了，送高粱穗的玩家还没回来，可能二蛋又转悠到哪去了。
　　
　　又等了片刻那个玩家才回来，带着二蛋买高粱的钱，还有一小捆韭黄，说是二蛋给的，戊戌给了奖励回家。
　　
　　“戊戌你回来了，今天吃虾米？”北冥小海已经薅完羊毛，正在纺布，见着戊戌回来，知道饭点到了，争取想说动他做肉吃。
　　
　　“你想吃什么？”戊戌笑着拿出韭黄打算做韭黄炒鸡蛋。
　　
　　“就吃虾米吧！”
　　
　　老哥爱吃虾，戊戌一定会做，好歹虾米也算肉，勉强的双赢吧……
　　
　　“行，红烧虾，烤鱼，再炒点蛤蜊？”
　　
　　“戊戌乃太好了，有肉吃了！要不要我去买豆腐炒蛤蜊？买盐买糖买啥啥，木关系，为了吃，乃可以尽量使唤我，只要有肉吃！”
　　
　　“不用了！”
　　
　　戊戌放下材料去林子里捞了几条鱼，又捞了点虾和蛤蜊，绿色蔬菜留在最后，先做这些。
　　
　　虾还是原来的做法，简单熟的快，蛤蜊比虾还要好做，洗干净放点葱和盐炒，蛤蜊的壳打开就说明熟了。
　　
　　北冥小海虎视眈眈，戊戌怕他又偷吃全收进腰带，倒了三人份的高粱面混上白面捏面鱼，他也是种田期间和别的农家人学的，村里人做饭简单好吃，他也就学了简单的，捏好面鱼上锅蒸，他去煮汤汁，鸡蛋西红柿还有特意斜切的豆角，煮出来很香，有红有绿色香味俱全，淋在鱼面上让人食指大动。
　　
　　然后是韭黄炒鸡蛋，看看还是荤菜多，又做了蚝油生菜，今天的菜都是熟的快的，他本来还想做个排骨玉米汤，可是菜色已经不少，做了也吃不完，腰带里至今还有几百道菜，只能算了。
　　
　　把这些菜都摆上桌，已经能看到习绛的身影，戊戌笑着欢迎他，他也笑着走来伸出胳膊抱戊戌，夕阳下风景无二。
　　
　　北冥小海被忽略也不介意，反正老哥忽略他就不会注意他，不注意他就不会欺负他，他很满意现状，但是他不满意戊戌扔着三条鱼忘了做反而和老哥玩抱抱，虽然他也觉得这个抱抱很美很养眼。
　　
　　好在戊戌只抱了一下算是欢迎就叫他吃饭，北冥小海立马扔下纺车蹦过来，“戊戌，你忘记烤鱼了。”
　　
　　“啊！”真的忘了！
　　
　　“就知道！”北冥小海撅着嘴巴回到纺车前恨恨的纺布！
　　
　　戊戌驾起炭炉烤鱼，定时刷油上调料，习绛站在他身后环着他的双手，就像是习绛在烤鱼一样。
　　
　　北冥小海抖着胳膊假惺惺的捂脸，“少儿不宜，少儿不宜！”
　　
　　以前怎么没看出老哥这么温柔这么粘人，但是以前老哥就能把旁人的眼光视若无物，估计温柔粘人这些特质平时都被锁了。
　　
　　“知道乐天什么时候回来吗？”
　　
　　北冥小海的脸这几天全是怨气，荤菜都在乐天腰带里，北冥小海那里没剩多少，他们会采集技能，但是他一顿饭只做一顿的量，不够北冥小海吃，如果乐天再不回来，他就得一直看北冥小海那张哀怨的脸。
　　
　　“为何问我？”习绛抓着他的手刷油！
　　
　　“零契也走了！”
　　
　　“不知道，零契今天被我叫回来出任务去了，乐天么，不清楚！”
　　
　　“哦！”
　　
　　鱼快熟了，习绛放开他叫北冥小海，“习冥过来！”
　　
　　北冥小海眼观六路耳听八方，早就知道快吃饭了，正坐的不耐，听到习绛叫他，如蒙大赦。
　　
　　“老哥！”
　　
　　习绛交易给他两百个材质的烤肉炸肉蒸肉，“你的零食！”
　　
　　“啊，老哥，我知道乃的意思，叫我表奴役戊戌嫂子嘛，我懂的，老哥，乃真好。”
　　
　　习绛拍他的肩，“生意怎么样？”
　　
　　“挺好的，戊戌说叫我上午卖农副产品，下午卖衣服，我的缝纫技能不高，就卖睡衣，还缝了品牌，昨天去城里注册商标了，老哥，游戏里也有专利，我申请了专利。”说起生意，北冥小海滔滔不绝。
　　
　　习绛赞许的说：“不错！”
　　
　　北冥小海愣住，老哥居然夸他了，这是老哥第一次夸他，老哥以前总说他笨，现在居然夸他了，那是不是说明他长大了懂了点事了，再看老哥的笑容其实很温和嘛，一点都不张扬，其实老哥一个人管那么多事，好像很辛苦，他是不是也应该学点东西帮老哥呢？也不对，听老爸说老哥现在把一半的生意抛给老爸不管了，那是学呢还是不学呢？
　　
　　“吃饭吧！”
　　
　　戊戌已经把工具都洗干净收拾好，装了三碗面鱼倒上汤汁等他们吃饭。
　　
　　这顿饭吃的很好，因为未来几天即使乐天不回来也有肉吃了，北冥小海就心情好了，他一心情好，就特别会看眼色行事，用碗巴拉了点蛤蜊和虾，最后拿了一条烤鱼走了。
　　
　　戊戌不明所以，吃到一半才弄明白他是不想当电灯泡，习绛想是早就知道，夹了一只蛤蜊去壳，把肉放进戊戌碗里笑问：“弄明白了？！”




☆、乐天你回来做肉了

　　草原上，阿灿尽责的跟戊戌询问。
　　
　　“村长，先视察吗？”
　　
　　戊戌点点头，进了农庄，总管仍然尽责的等在大门口，戊戌有时候会想会不会自己哪次来视察的时候他正在吃饭，可是每次他都到的很准时。
　　
　　两个人传送到西区，西区的土地现在已经不那么荒芜，有少数冲级快的生活玩家也种起了水果，戊戌隔壁就有一家，看起来饱和多了。
　　
　　转了10分钟，总管走了，戊戌锄地拔草，水果地的草比较好找，因为显眼，劳动了一会儿，眼角的余光看到过来一个人影，戊戌直起身笑着说：“好久不见。”再看右边隔壁的地头已经有了横放的水晶体，赫然是卖出去了。
　　
　　耳朵陈也笑着，有点兴奋，“戊戌，我们又成了邻居！”
　　
　　“是啊，你种的过来吗？”
　　
　　“还行，和你一样请了NPC工人负责东南两个区，我自己料理西北的地，这几天没在农贸市场见到乐天，他干什么去了？”耳朵陈边说边掏出草莓种子往地上撒。
　　
　　“做任务，我也不知道他去哪了。”
　　
　　“噢！”耳朵陈没再问，他们现在见面的次数多，经常交易水果和粮食蔬菜，耳朵陈的店铺和乐天又挨着，没事经常串门，熟络了很多。
　　
　　戊戌的活已经基本上忙完了，跟耳朵陈说了再见又转到北区修剪枝叶，树和别的植物不一样，除了例行的锄地抓虫浇水之外，剪枝也是必要的，连南方果树都一样，不过成长期内只需要剪一次就行了。
　　
　　他认真的剪枝，现在这些树都开花了，像海一样包围着戊戌，在这种环境下干活谁都不会心情不好，以至于他不知不觉就干完了今天的活，最后把这几天收集的肥料均匀的倒进去，为了不影响游戏的景观，肥料这种东西倒进去就不见了，表面看起来跟没倒一样。
　　
　　戊戌传送出去，在农庄外河流的上游洗了把脸，下游都是洗衣服的姑娘，用的天然皂粉，扑在脸上蛰的疼。
　　
　　……
　　
　　日子过的闲适，戊戌没有再专门出去接任务，习绛也不提友好度的事，好像是想靠两个人相处的点点滴滴把友好度升起来，现在已经8990友好度了，乐天还是没有回来，零契也一直未归，好像除了完成习绛交代的任务就是去陪乐天。
　　
　　期间乐天发过几次信息，都是说任务进度的，到现在还没上200。
　　
　　戊戌和北冥小海每日过的休闲自在，戊戌还好，北冥小海现在去市场比较消极怠工，早上只带一点农产品就去卖，饮料和水果的市场需求量最大，他却卖不完，总是舍不得全摆出来，戊戌给他100瓶，他只拿50瓶出来卖，如果卖完了还有人要，他就非常遗憾的表示木有了，后来还有一些熟客早早就等着来买东西。
　　
　　玩家和现实中一样，大部分都不爱中午活动，早上和半下午人特别多，一到中午太阳烈了，都跑到游戏的饮食娱乐场所消暑，如果北冥小海能坚持中午也在市场开店卖饮料水果刨冰这些东西一定会广受欢迎，但是北冥小海他老人家舍不得卖。
　　
　　下午卖衣服也是，蹲在摊位上边吃边等顾客，身边摊着零食饮料，不知道的还以为他又在卖农副产品，好在他现在的缝纫技能熟练度也算可观，再加上别人都在卖装备，他很有自知之名只卖睡衣，人品好的时候还能做出带属性的睡衣，所以生意还可以。
　　
　　一天的工作结束以后，北冥小海就赶在老哥之前狂奔回去找戊戌要吃的，现在西瓜、苹果、梨全收获了，戊戌砍了树卖掉又种上芒果和木瓜，北冥小海兴奋的要命，每天围着戊戌打转，给戊戌造成很大的压力。
　　
　　他迫于压力不得不研究新品种，除了奶昔冰激凌，他还自发做了冰棒和刨冰，这些东西一做好就放进腰带也能神奇的保持温度不变，什么时候拿出来吃都解暑。
　　
　　戊戌研究完新品种又去给动物洗澡，刷完最后一头猪，系统提示戊戌养殖技能进入高级，意味着除了史前的所有珍稀动物全部解封，资料显示珍稀动物可以养，但是史前动物好像在适合的环境才能养，也是，这么静谧的草原养几头霸王龙，想想就不大可能。
　　
　　今天的工作终于都做完了，戊戌活动活动筋骨，换上北冥小海新做的据说可以解除疲劳度的睡衣，回到卧室睡觉，有点累了，忙了一中午没休息，下午又直接回了村子当村长，出来碰上副大哥，帮他在地里干了点活，刚出门又遇到二蛋，他会酿造技能，又帮了点小忙，酿造技能终于有了0.3熟练度。
　　
　　睡了不知道多久，感到有人在摸他的头发，戊戌睁开眼，习绛半靠着床头低头看他，他拍拍脸清醒，“你回来了。”
　　
　　“累了？”
　　
　　习绛把他抱起来靠在自己怀里给他按摩头。
　　
　　“有点，不用按，只是体力值下降了，现在已经恢复了。”戊戌动了动，不过习绛按的很舒服。
　　
　　“呆着别动。”习绛一只手抓回他固定住，另一只手继续按摩！
　　
　　反正动不了，戊戌就窝在习绛怀里享受，怪不得习绛总喜欢他梳头，头皮上的脉络被疏通的感觉是很舒服。
　　
　　“我的手法怎么样？”看到他舒服的闭上眼，身后习绛有点得意了。
　　
　　“挺好，能开按摩馆。”戊戌闭着眼睛恭维。
　　
　　习绛不满意，拿头顶他后脑，“什么按摩馆，只有你一个客人，赚你的钱养你吗？”
　　
　　戊戌笑说：“我养你。”
　　
　　“要开也行，你帮我介绍客人。”
　　
　　戊戌想都不想，摇头，“不好。”
　　
　　“为什么不好。”
　　
　　“你就只有我一个客人好了。”不喜欢习绛给别人按摩！
　　
　　“呵，夫人可是在吃醋？”习绛停下手里的动作，掰过他的脸，有趣的看着他。
　　
　　戊戌含糊的嗯了声，习绛大笑两声凑近他的脸，越来越近，越来越近……
　　
　　“戊戌，我回来……了。”乐天趴在窗口一脸黑线，“那个，这个，那个那个打扰了，回头见，我闪！”
　　
　　“所以说，要关门关窗！”习绛果然站起来打算关窗，戊戌拍开他走出门，习绛笑呵呵的跟在后头。
　　
　　“哎，你出来干嘛？我都说要闪了。”乐天阴阳怪气的大叫。
　　
　　北冥小海还在卖睡衣没回来，院子里就只有乐天一个人，戊戌无视他的语调，“熟练度怎么样了？”
　　
　　乐天不回答，神秘的指着自己的脸，“戊戌，你看我有没有晒黑？”
　　
　　戊戌沉默！
　　
　　“哎，给点面子嘛，虽然游戏里不大可能晒黑，任务不好找啊，我才搞来40熟练度，十几天啊，不过也不错了，我自己再努力努力就快上高级了。”
　　
　　“零契呢？”
　　
　　“回去睡觉了，听小海说你做了刨冰，给我个草莓的，累死，积攒下那么多活，明天一早就得干活去农贸市场。”
　　
　　戊戌找出两碗刨冰，乐天接住就开始吃，吃了一半想起零契，又捧着刨冰去零契屋了。
　　
　　习绛拖着他进屋，“继续继续！”
　　
　　“继续什么？”
　　
　　习绛回头给了他个抑郁的笑脸，正要说话，北冥小海奔放的歌声就飘扬四海的传来，“回家……回家……吃肉……虾米啊……鱼肉啊……”
　　
　　习绛的脸黑了！
　　
　　乐天从零契房里跑出来，“搞什么搞什么，音波功啊，无差别攻击？”
　　
　　北冥小海诧异半晌，跑过去幸福的抱住乐天，“乐天，乃回来了，回来做肉了！木有肉的世界是空虚的世界，虽然我老哥也有给我买肉，但是我想留着以备不时只需，还是吃乃的比较好。”
　　
　　乐天被气的青筋直跳，一巴掌拍在他脑门上，“利用我，啊，利用我，光吃不付钱还这么自在，混小孩！”
　　
　　北冥小海腾出手来揉自己的额头，颇委屈的说：“我说的是心里话！”
　　
　　乐天的青筋跳的更欢，“今天晚上你没饭吃……我说的也是心里话。”
　　
　　北冥小海嗷一声怪叫，“老哥……”吼了一声老哥，发现老哥的脸色也不大好看，他灵敏的知道这不大好看是冲着自己的，虽然他还没弄明白他又做了什么事惹怒了老哥，但是小命总比吃重要，所以一矮身子百米冲刺回自己的小屋趴在沙发上吃烤鸡。
　　
　　屋外，戊戌已然了解了习绛要继续什么，但是乐天刚回来体力值亟待恢复，做饭的任务就落在戊戌肩上。
　　
　　差不多也到了晚饭时间，草原上有很多玩家门前飘着白烟，袅袅婷婷的升上去，过一会儿也就散了。
　　
　　习绛的动作僵化了，应该是在和谁通话，过了一会儿零契又出来朝他们看了一眼，走了。
　　
　　戊戌捞了一条鱼切成薄片，打算煮点鱼片粥。
　　
　　烧开水倒上米，等着粥变粘稠，这中间戊戌又炖了一锅鸭肉，炒了两个青菜，算是既照顾习绛也照顾乐天和北冥小海的做法，不过北冥小海今天有点稀奇，不知道会不会出来吃饭。
　　
　　最后倒上鱼片，捏点盐，戊戌尝了尝味道，正好，他现在也是饮食大户，做的种类多了自然熟练，加上熟练度的增长，味道越来越好。
　　
　　北冥小海吃完烤鸡，趴在窗户上观察老哥，发现老哥的表情缓和了，立刻跳出来吃饭。
　　
　　和戊戌预计的一样，习绛和他主攻青菜和粥，北冥小海和零契主攻炖肉，最后吃的精光。
　　
　　洗刷完毕，乐天又做了两个桌子几个躺椅，高度可调节，椅面和椅背都绷着北冥小海纺出来的棉布，下面填充着棉花。
　　
　　四个人自动分成两组，各拿着一张桌子放在中间赏月吃水果聊天。
　　
　　戊戌赏着赏着睡着了，他今天老是犯困，下午都没睡够。
　　
　　到了十点钟，习绛把戊戌抱回屋睡觉，蝉声阵阵叫的撕心裂肺，听起来像安眠曲一般，渐渐的他也睡着了。
　　
　　                        
作者有话要说：明天外出，所以提前发，其实也快到明天了，稿子一写完就想往上放，于是后天我要不要双更呢！




☆、如此扮演

　　还没天亮，乐天就起床到林子里砍了十几棵树，开始制作家具提升熟练度，等戊戌起床，已经不见了乐天，院子里只剩一个北冥小海嗷嗷待哺。
　　
　　做了早饭，乐天又精力旺盛的回来了，还带了一个玩家，互相介绍以后，乐天把他拉到墙角。
　　
　　“什么事？”这么偷偷摸摸的！
　　
　　乐天不自在的咳了一声，“这不是不方便让他们听见吗，刚才那个叫稀世珍宝的，听说很有钱，自己在系统主城买了一户高宅大院，内有百亩良田，雇着NPC在主城种田，厉害吧，还弄了个花园，也不知道怎么就查到那个养殖上了高级的是你，正好我跟他做过生意，他就来找我了。”
　　
　　“噢！”
　　
　　“噢什么？他想找你养殖珍稀动物然后卖给他，这货目前要的也不多，就一个熊猫一个朱鹗。”
　　
　　“噢。”戊戌松了口气，还好这个稀世珍宝喜好正常，没要什么扬子鳄长颈龙之类的动物。
　　
　　“养不养，他说给的钱挺多的，提前结账，给2000金呢，我都吓一跳，但是我觉得你已经挺忙了，熊猫和朱鹗倒不算多难，这两种到了170就解封了，我想着你先养大，到时候差不多就有人到了170，不用一直养着费神，但是还是看你，我的意思是这个好养，他家在主城，一过传送阵就到也方便。”
　　
　　“我想想！”
　　
　　钱倒不是问题，他现在也不缺钱，熊猫他也挺喜欢的，估计稀世珍宝既然想养，竹林一定是备好的，吃的不成问题，朱鹗吃田螺小鱼，也好办，造个池塘就解决了，也就是说他其实要做的只是把这两种动物唤出来，这样就得了2000金。
　　
　　“行，什么时候？”
　　
　　乐天大喜，“现在，走吧！”
　　
　　稀世珍宝虽然钱多，却不是个爱口头炫富的人，他只用行动炫富。
　　
　　主城城中心这种做生意的黄金地段当然不可能卖给玩家，城中其他地方也卖独立的小院小户，但是稀世珍宝不乐意买，因为太小了，最后他们在城郊系统保护范围内见到了稀世珍宝大到夸张的独门院落。
　　
　　戊戌想起在蛇王洞见到的传送院……
　　
　　一样的高墙大院，一样的绿瓦红墙，一样的朱门大敞，门口居然还有管家在迎接，他们一到门口，管家就低眉顺眼的躬身，“老爷！”
　　
　　戊戌注意到他头上没有NPC的标志性名字，那就是说这是个玩家，戊戌还没想过这么玩游戏，看起来像是角色扮演，跟拍戏似的。
　　
　　乐天也注意到了，朝他努努嘴。
　　
　　“嗯！”稀世珍宝威严的摆手让他下去，那玩家就恭敬的下去了。
　　
　　走到院里，他们更是震惊，打扫的家丁，端茶的，守着石桌嗑瓜子的丫鬟，都是玩家，人人见了他们都站起来恭敬的叫一声，“老爷。”
　　
　　乐天几乎条件发射就要看看周围有没有摄像机在拍戏。
　　
　　稀世珍宝点点头带着他们往里走。
　　
　　乐天脸上写满惊讶，戊戌也很震惊，只是还在反应中，稀世珍宝看了看他二人，突然笑了。
　　
　　“你们是不是以为我财大气粗？”
　　
　　“是啊！”戊戌还没来得及思考，说出来的就是心里话。
　　
　　“……”乐天。
　　
　　“其实这些钱可不是我一个人投的，你们刚刚看到的人都凑了钱，玩游戏嘛，你们玩的是升级打怪吃饭，我们玩的就是角色扮演，你说现实中怎么可能有机会这么玩，我们都有自己想扮演的角色，又想过的好，所以算了钱以后平均下来才有了这个院子，不信你们去丫鬟房看看，比我住的都好。”
　　
　　原来如此，仔细想想这也是一种玩法，虽然有点像过去的单机游戏，只是他们习惯了普通玩法，忽略了游戏还能这么玩。
　　
　　穿过大堂一直走到后院，就是他们要找的后花园，刹那间，戊戌以为再见八荒之地，“这……”
　　
　　稀世珍宝笑着介绍，“就是仿照八荒之地建的，少了点水池，多了一个竹林，水里都投了鱼苗虾苗，我们没啥想法，就想住的舒心，玩的开心，这就是花园了，一会儿带你们去看看我们的良田，都是我们自己在种，也有搞养殖的，不过熟练度都还不到100，找你养这两种动物是想让花园看起来活泼点，以后想养别的再说。”
　　
　　乐天看了个够，听他说起是仿八荒之地的，连连感叹，“原来八荒之地长这样，了不得啊，这是量变啊，看来真得找个时间故地重游一次。”
　　
　　稀世珍宝递给戊戌六个蛋，三个熊猫蛋，三个朱鹗蛋，“好了，熊猫就养在竹林里，朱鹗养在水边，那边吧，那里水浅，这是蛋，真是太谢谢了。”
　　
　　戊戌接过，先去竹林唤出熊猫，又去浅水滩唤出朱鹗，都是小小的模样，刚出生还不能吃平常的食物，稀世珍宝买了专门的食物，由戊戌喂着吃，这么喂三天就自己捕食了。
　　
　　乐天盯着熊猫看了又看，最后小心的摸了一下，问稀世珍宝，“你确定没买错？我怎么觉着像老鼠。”
　　
　　稀世珍宝斜了他一眼，“你平时不看动物类节目啊？”
　　
　　“不看！”
　　
　　“没买错，去我的地里看看把，过了那道门就是，二位请先！”稀世珍宝又端出府邸主人的架势待客领路。
　　
　　他们跟着稀世珍宝穿过那道矮门，视野一下畅通无阻，就像稀世珍宝自己说的那样，这里的玩家熟练度都不高，种的东西种类少，也就决定了这里的颜色基调是纯绿，甚为难得的是，他们自己也像农庄一样劈开两个区域分别种着粮食和蔬菜，稀世珍宝说另外两个区域等有人上了中级再开。
　　
　　现在地里的植物都是成长期，足足十几亩的良田，看着真有点赏心悦目，地前头还盖着两个茅草屋，盖的很有特色，木质地板凌空架着，底下是打底木桩，旁侧放着一个水缸，里面打满水，上面飘着一只水瓢。
　　
　　稀世珍宝继续解说，“这两个房子是两个玩家特别要盖的，其中一个就是你们刚才见过的总管，为的就是偶尔来这住一晚感受看地的气氛，有时候别的玩家会故意来偷菜增加乐趣。”
　　
　　“噢。”这些人真能玩啊！
　　
　　参观完田地，稀世珍宝非留着他们吃饭，钱是早就交易了，他们也没留下来的理由，但是稀世珍宝盛意拳拳，他们只好留下来吃饭。
　　
　　就在堂屋摆着红木桌，按照主客次序落座，不久就有丫鬟传菜，上菜还报菜名，甚至哪个厨师做的都上报，稀世珍宝身后站着一个尝菜的一个布菜的，戊戌和乐天身后也一人站着一个布菜的。
　　
　　一顿饭吃的浑身紧绷，吃饭吃到这地步，真是没什么自由感，但是那几个玩家扮演角色都很尽职，要不是头上没顶着名字，他们几乎要错以为这是NPC的府邸。
　　
　　好不容易吃完饭，丫鬟们都收拾碗筷下去了，他们紧绷的神经才放松，稀世珍宝还想带他们参观养殖园，戊戌赶紧告辞，他今天的农活还没做，再参观下去只怕晚饭也要留下来吃。
　　
　　好在稀世珍宝并没有坚持挽留。
　　
　　回去的路上，戊戌给了乐天1000金，算是介绍费，一人一半，乐天也不跟他客气，收到钱喜上眉梢。
　　
　　院子里安安静静的，北冥小海去市场了，乐天也脚步不停直接赶往市场，老虎从屋里跑出来，绕着他跑了一圈停下，戊戌摸摸它的头，它马上满意的找猎犬玩去了。
　　
　　戊戌按照往日的行程回村里发任务，然后去农庄，出来的时候，偶尔巡察一下市场，巡察市场给的是威望值，就是因为这些威望值，NPC对戊戌都比较好，有时候遇到可难可易的任务，NPC就会直接选择简单版的让戊戌做，这是戊戌从海之角回来之后总结出来的。
　　
　　收获了芒果和木瓜，又种上香蕉和铁杉，铁杉是乐天特意订购的，等着砍了做一批高级家具推广看看销量，如果好的话就一直做下去，本来想种梨花木，但是这种植物的生长期是半年，等不及用，种子也贵的离谱，戊戌只能尽力种了五棵，都预定给乐天。
　　
　　从农庄出来，戊戌先到北冥小海的摊位给了他一些木瓜和芒果解馋，又去耳朵陈的店里串门。
　　
　　耳朵陈做事明显比乐天有逻辑，各种蔬菜水果分门别类的放好，写着类别价钱，方便顾客选购。
　　
　　除了付钱，基本上可以自助购物，耳朵陈就有足够的时间和戊戌聊天，聊到中间乐天也跑过来了，他那边今天卖出去不少东西，不少老顾客想要家具就一直等着他，今天一开门可谓生意兴隆，刚刚才忙完高峰期。
　　
　　阿虎这一期种了向日葵，戊戌也是刚拿到手，给了他们每人一个葵花盘子尝尝鲜，又过了一会儿，北冥小海也收摊来了，要了十个葵花盘子。
　　
　　回家之前，戊戌的葵花盘子只动了拳头大点的地方，北冥小海已经吃光三个。




☆、房屋再次升级

　　凭着坚定的决心和毅力，乐天每日练习的建筑技能终于冲破200达到高级水平，上了高级的建筑玩家，二次升级房屋自然是一把好手，满级以后，房子可以终极升级成两层洋房，通过玩家自己的感悟，还可能升级出不同的款式甚至扩大面积和层数。
　　
　　乐天很激动，于是戊戌和北冥小海被赶出房子等升级。
　　
　　上次升级戊戌不在，这回终于能见证了，乐天的动作僵化了一下，他们站在外面，看不到具体变化，只知道房子的构造发生了改变，依然是比原来大了一倍，院子也跟着扩大一倍，接着是草原。
　　
　　系统公告：某玩家经过刻苦不懈的努力，等级突破高级，第一所房屋升级成功，所有新手村郊外面积终极扩大一倍，传送阵增加四个。
　　
　　“哇！哇！哇！”北冥小海不住大叫，最后扑过去抱住愣怔的哈士奇摸毛，“黑白！”
　　
　　哈士奇刚被突然变化的乘凉台吓了一大跳，紧接着就被突然冲过来的北冥小海吓了第二跳，更加愣怔了。
　　
　　乘凉台延展了一倍的长度，比起前更加结实，两边的圆柱又圆又粗，光泽的地板闪着点点反光。
　　
　　北冥小海和戊戌的房子还连在一起，看起来更大了，主料还是木头，却无比坚固，怎么看都觉得比得过石头了，原本只有四扇窗户，现在又多了四扇，连窗户下放兰花的挂板也自动升级，左右都有了短短的隔板，另外四扇刚出现的窗户下面也自动生成了挂板。
　　
　　乐天似乎早有预料，跑去放了八盆兰花，又回到原来的位置继续欣赏自己的杰作，好友信息响个不停也不管。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“很好。”
　　
　　戊戌很为他高兴，乐天终于实现了自己要吃的开心，住的舒心的梦想，为了这个舒心，中间所付出的努力，估计早就被他忽略了。
　　
　　“你进去看看吧，我回复几个信息。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　戊戌进屋，老虎趴在壁炉前打呼噜，还是他熟悉的客厅，熟悉的摆设，只是壁炉比原来大了，地板也不再是原来的原木地板，很像现实中的檀木地板，又没有檀木的香味。
　　
　　他直接面对的墙上还有一扇门，戊戌走过去推开，屋后整个农场展现在眼前，这是一个宽大的可以顶一个小房间的地板，当然只有戊戌身后有墙，也是个类似乘凉台的东西，但是比乘凉台要高，还宽阔，可能是专门欣赏外景用的，奇怪的是，隔壁的北冥小海家并没出现这个东西，右边视线可以很明确的看到北冥小海的后窗，对了，这个东西叫什么呢？就叫阳台吧，和乘凉台做区分。
　　
　　农场的动物看到戊戌出来，有几只很好奇的跑过来，戊戌笑着逗它们，逗了会儿又回去关上门，这个门升级的也奇怪，关上的时候跟墙一样，几乎看不出有个门，戊戌进来时，这门是半开的，所以才能看清楚。
　　
　　客厅还是原来的客厅，除了地板，其余没什么变化，右手边的窗户没了，多了一扇门，也半开着，他打开门，是一个空旷的房间，他们和北冥小海的屋子之间原本的窗户挪到了这里，很大，成人努力跨一步就能跨到隔壁，但是只有空空的一个窗洞，没有框和玻璃。
　　
　　北冥小海笑嘻嘻的在隔壁挥手，指着后墙的位置。
　　
　　戊戌也看到了，这房间里面还套着一个房间，他走过去再次打开门一看，愣了，是洗手间，木头的喷头，地上甚至还放着一个年代久远的大型木头浴桶，大约是因为游戏里不用上厕所，所以没有座便器之类的东西。
　　
　　高级技能确实比中级的要好，系统想的还挺周到，原本洁身是每个玩家必做的，如果不在清洁条降到0之前去洗干净，那么，系统就会在玩家身上放味道，汗味，臭味，总之就是一个月不洗澡的人身上的味道的夸张版。
　　
　　所以到现在为止，有条件的玩家就去系统开办的洗浴处，没条件或者更喜欢在自然中沐浴的，就找个池塘，边游泳边洗，反正游戏里的水都干净。
　　
　　戊戌拧开喷头，水立刻洒出来，还是自来的，没管道就能出水的喷头，而且，是温水……
　　
　　叮！
　　
　　好友信息的声音，是习绛。
　　
　　“夫人，房屋升级了？”
　　
　　“你怎么知道？”完全是戊戌式的下意识问法。
　　
　　“傻子，我听到系统公告了，夫人给我拍几张照片。”
　　
　　“好！”戊戌重新绕房屋一周拍了几张照片给习绛发过去，包括那个看着有点别扭的窗洞。
　　
　　习绛回了他一个风骚的表情，愉快的说：“等我回来。”
　　
　　乐天在北冥小海那边啪地放下一盆仙人掌，“喏，你自己种的，刚才我才发现系统提示说我领悟了建筑技能，查了半天也没说领悟了什么，小海这我查过了，很正常，我去你那边看看。”
　　
　　“来吧！”戊戌想起了他的后阳台。
　　
　　“来了。”乐天直接从窗洞跨过来，“走吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“走吧，看什么看，这就是用来跨的，其实我挺不满意的，都高级了还不给个门，对了，你刚才那表情，知道我领悟的是什么了吧？直接带我过去。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　戊戌刚刚把门关紧，此时那门缝和墙浑然一体，戊戌带着一脸茫然的乐天推开门，那些动物看到来了两个人，又跑过几只重复仰头的动作，老虎被他们的动作吵醒，跟在后面闷头闷到的撞了戊戌一下，差点把他撞倒。
　　
　　“啊！”
　　
　　乐天确定自己很震惊，这就是他现在领悟的一个技能，看过以后系统就认可了他的分技能，以后可以直接选用，但是这不就和前面的乘凉台一样吗？只不过多了短短的栏杆，还比较高，也比较宽，像一间没墙的房子。
　　
　　“戊戌！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“领悟分技能不容易啊，既然是你的房子领悟了，给你个便利吧？”
　　
　　“什么便利？”
　　
　　“什么便利？这么好的地方，习绛肯定想二人世界，你们对着一群猪羊二人世界啊，给你装几块大玻璃，再让小海纺个窗帘，想拉开的时候拉开，想二人世界的时候就拉上。”
　　
　　“呃！”好像不错！
　　
　　“好了你出去吧，我这里正好有几块大玻璃，现在就给装，本来这么大的玻璃我也舍不得划开，你去让小海过来看看尺寸纺窗帘。”
　　
　　乐天的行动很迅捷，刚说了，马上就开始量尺寸，戊戌转身去找北冥小海，走到门口和进来的北冥小海碰个正着。
　　
　　“戊戌你去哪？”
　　
　　“去找你？”
　　
　　“我也要找你，戊戌，我好饿。”北冥小海嘟嘴揉着肚子。
　　
　　戊戌从腰带中拿了十几个荤菜给他，“去里面看看，乐天已经量好尺寸了，帮我们纺个窗帘。”
　　
　　“好咧！”北冥小海拿到零食很高兴，随手摸了一个烤玉米边咬边进去了，片刻之后，北冥小海的声音再次出现，“啊，这是虾米，为毛我木有，为毛啊，为毛啊，为毛毛？”
　　
　　接着是乐天不耐烦的声音，“人品差，走远点，玻璃是易碎品。”
　　
　　戊戌摇摇头出去做饭，没多久，北冥小海脸色郁郁的出来纺布了，以他现在的纺织技能，纺个棉布简直手到擒来，戊戌做好饭的同时，他也完成了一块窗帘，抱着一大块布问要什么花色。
　　
　　戊戌想了想后面的风景，回答，“淡绿花纹吧！”
　　
　　“走咯！”北冥小海抱着窗帘去农贸市场找印染店，戊戌想问他为什么不把窗帘放进腰带，但是想到他可能又在感受生活，遂没有出声。
　　
　　北冥小海很快又回来了，窗帘已经染了颜色，淡绿的树叶纹，乐天也装完玻璃出来接了窗帘进去装。
　　
　　戊戌跟着进去，借着游戏的便利，连顶上也是用玻璃做的，除了后面的木头墙，完全就是一个玻璃房，室内光线十足，装上北冥小海的窗帘之后，就有了大落地窗的感觉。
　　
　　乐天摆了个很拽的姿势欣赏自己的手艺，戊戌也很惊叹，这手艺确实很好。
　　
　　“谢谢，乐天！”
　　
　　“不客气，现在玻璃也不是什么贵材料，我去给老客户升级了，习绛估计也快回来，见到零契跟他说一声搬到我那吧住。”
　　
　　“戊戌！”习绛飞扬的身形已经进了门，直接到了后面的玻璃房。
　　
　　乐天不悦的说：“说你你就到，你是曹操啊，算了，戊戌，我自己去和零契说罢，走了。”
　　
　　“嗯！”戊戌应声，马上又问习绛，“怎么样？”
　　
　　“很好，改造过了，不过也不错，方便二人世界，小弟的手艺也进步了。”
　　
　　习绛拿出两个大蒲团，一张方桌摆好，还有两个透明大花瓶，插着鲜花，玻璃墙一角放一个，房间瞬间变成一个简单的茶室。
　　
　　戊戌没想到他会这么装扮，但是好像也不错，安安静静的也挺好。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“走，装另一个房间去。”
　　
　　习绛拉着他走到另一个房间，首先用竹篾卷帘堵住窗洞，北冥小海窥视的目光被打断，室内安静了。
　　
　　习绛开始往出拿东西，一溜的健身器材。
　　
　　“健身房？”他还以为习绛会弄个书房，健身房他们用不着，每天已经很奔波了，健身对他们来说完全是消耗体力值的活动。
　　
　　“我们的二人世界有那三间就够了，这间以后要是有其它用途再改好了，在那之前，偶尔也在这做做健身，你说呢？”
　　
　　“也好！”
　　
　　“还有这个！”
　　
　　习绛神秘的拿出两个物件，一件黑色，一件宝蓝色，戊戌知道宝蓝色是给自己，接过来抖开。
　　
　　是浴袍，习绛居然连这都买了……
　　
　　                        
作者有话要说：八十三章完结这样，会放两三篇番外这样，还没想好放几篇，最少两篇吧，我答应要放的那两篇肯定是都有的，列位看官看文愉快。。。。。。。。。。。。




☆、帮战一

　　戊戌收获了一大块晶体蜜，平时都用来调茶喝，做甜食的时候也放点，北冥小海有了很多果汁，倒不怎么执着蜂蜜水，觉得不大甜。
　　
　　房屋升级没多久，零契就搬到乐天房里住，原来的房子被乐天升级后卖了个好价钱，他现在是三人组里面最有钱的，戊戌紧随其后，北冥小海赚的也不少，但是花的也多，能保持平衡就算不错了。
　　
　　傍晚时分，几人刚吃了晚饭，无岈来了，此人很久没出现过，以致北冥小海放松了警惕，没有第一时间闪人，被抓了个正着。
　　
　　无岈的习惯和习绛有点像，穿着万年不变的白衣，长发放下也是从不扎起，连笑容都和习绛有几分相似，但是习绛的笑容至少表面看起来很无害，无岈却明显带着算计，乍一看，他比北冥小海更像习绛的兄弟。
　　
　　“小绵羊，见到我这么激动？都不会动了！”
　　
　　无岈长身玉立，看着很有些风流倜傥的味道，可那是在别人眼里，在北冥小海眼里，他就是又一个笑面虎，他保持着咬雪糕的姿势神奇的僵化了很久，直到习绛不疾不徐的声音敲打上耳膜，他马上躲到戊戌身后，反正戊戌和老哥在一起，这地方很安全，嗯，很安全。
　　
　　习绛说的话简洁明了，“进去说。”
　　
　　无岈没动的意思，“你是不是应该问我为什么不发信息，亲自过来？”
　　
　　“要么进去说，要么再见，”习绛扫了北冥小海一眼，“去乐天屋，锁好门。”
　　
　　北冥小海抬头指着自己问戊戌，“老哥在说我？”
　　
　　戊戌点头！
　　
　　北冥小海偷偷瞄了一眼无岈，无岈随着习绛往屋里走，感觉到他的视线，回头朝他笑了笑，北冥小海觉得自己瞬间见了一条狐狸，立刻执行老哥的命令跑到乐天屋里锁门吃东西。
　　
　　一直到无岈走，北冥小海都没出来，躲在乐天屋里听声音，听到无岈告辞，又等了十分钟，确定人走远了才出来。
　　
　　习绛拿下他手里的零食，“你喜欢无岈吗？”
　　
　　北冥小海差点被自己的口水呛到，着急忙慌的狂摇头，“不喜欢，一点都不喜欢，我要是喜欢他，我就不吃鸡，真的，不吃鸡了……”
　　
　　习绛止住他，“知道了，不喜欢就离他远点！”
　　
　　“嗯嗯嗯！”北冥小海吓坏了，差点以为老哥要卖自己，买主还是那个非常可怕的无岈，他顺着心口，终于放心了，只要老哥不点头就行，正想说点什么，老哥已经带着戊戌回屋了。
　　
　　屋内，习绛拉着戊戌躺到矮榻上，摩挲着戊戌的头发。
　　
　　“最近有大型帮战，战斗系玩家不用担心，但是现在各帮生活玩家的水平都差不多，所以无岈想让你们试试，你想去吗？”
　　
　　“赢了有高奖励吧？”奖励不好的话，无岈一定没这么积极。
　　
　　“奖励肯定错不了，最重要的是荣誉，无岈要的是第一帮的位置。”
　　
　　“那你的刺客团呢？”
　　
　　“这个啊……”习绛小幅度翻身，抱住戊戌，“是要向夫人报备，我的刺客团不是他帮里的，有大型任务的时候入帮，做完任务再退帮，只拿钱，不栓人，平时也接刺杀和轮白的委托，不过客户资料保密。”
　　
　　“噢！”这像是习绛能干出来的事。
　　
　　“那去吧！”
　　
　　生活玩家这边有他和乐天一定不成问题，既然战斗玩家那边也没问题，那就是说奖励基本也没问题，习绛和无岈肯定有协议，如果帮战赢了习绛也能分到不少好处，戊戌认为值得。
　　
　　“为什么答应？”习绛的手放在他身侧，轻轻挠啊挠，见戊戌没回答，就挠重的，戊戌被他扰的没办法，笑出声来，蜷着身子想躲开他，习绛的体能优势就发挥了作用，戊戌被他毫不费力的扯回去，紧挨着耳边固执的问：“为什么答应？”
　　
　　“因为你！”
　　
　　习绛的手终于停了，放在他肚子上揉了揉，“我知道。”
　　
　　“知道还问。”
　　
　　“因为我想听。”
　　
　　戊戌在习绛看不到的地方白了一眼，习绛越来越爱撒娇了，总要他答应什么才能满足，戊戌也不知道自己是高兴多一点还是无奈多一点，习绛这个习惯搞不好就是他失忆的这几年太过紧张形成的，他总觉得有愧，但是习绛这段时间的笑容终于和以前一样了，他又很高兴，一时心绪纷乱。
　　
　　“傻子，你不用为我做那么多，虽然我很高兴，但是我更希望你高兴。”习绛的手还交叠在戊戌肚子上，一下一下的拍。
　　
　　戊戌轻叹，“你这是在为我着想！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“你为我着想高兴吗？”
　　
　　“高兴！”
　　
　　“那你怎么就知道我为你做事就不高兴呢？”
　　
　　习绛抽手捏捏他的脖子，“被你绕进去了，乐天那估计不成问题，小弟也会凑热闹，过三天就是帮战，这三天帮我练练小弟。”
　　
　　“没问题！”
　　
　　事实证明，戊戌嫂子永远对习绛的话言听计从，这一点北冥小海在翌日清晨天还没亮的时候就发现了。
　　
　　清晨五点，戊戌被系统叫醒的时候，习绛也同时睁开眼，这是他和习绛第一次同时起床，习绛讶异的看着他，马上明白了怎么回事，“晚点起，一小时不影响什么？监督他就行，不用这么辛苦。”
　　
　　“没关系，我也想早点起，再说……”戊戌指着窗外，“天也亮了。”
　　
　　习绛没再说，戊戌固执起来是很固执的，好在只是三天，他快速换上职业装，往门口走，“我去给你买早饭，今天喝点咸粥吧？”
　　
　　“去吧！”
　　
　　习绛固执起来也是很固执的，戊戌自己会做早饭，但是习绛没有一天落下给他买早饭的事，戊戌说了几次，都被他一笑带过，不过早起半个小时而已，没什么大不了的，戊戌每天都吃他亲自买的食物，他的早晨就充实了。
　　
　　习绛走后，戊戌拉起卷帘给北冥小海发了信息，果不其然，北冥小海嚎了一声，片刻之后，耷拉着眼皮出现在窗洞，表情还是迷迷瞪瞪的。
　　
　　“戊戌，乃是不是看错表了，睡眠不足要长黑眼圈，眼袋好像也长，老哥出去了吗？老哥没出去你就这么闲吗？是不是你又在试通讯关了没？人家还没睡醒……”
　　
　　没睡醒还这么能说……
　　
　　“起来练习技能吧！”戊戌面色如常。
　　
　　“虾虾虾米？神马技能要这么早起来练习？”
　　
　　北冥小海醒了一半！
　　
　　“纺织！”北冥小海的纺织技能最高，三天时间想有突破就只能抓紧练习一个。
　　
　　“纺织？纺织技能不需要专门早起练啊，戊戌平时也没这样啊，难道？我知道了，是老哥让你监督我的！”
　　
　　北冥小海一语中的，再看戊戌赞赏的眼神，知道自己猜对了，这下完全醒了，老老实实的被戊戌监督了三天，除了吃饭睡觉之外的时间都在练习，就连吃饭时间都只有半个小时，睡觉从晚十点到早五点，农贸市场暂时不用去，更抑郁的是连零食都被禁了。
　　
　　他已经知道了这么拼命练习技能的原因，但是不认为这么疯狂的练习技能有什么必要，他自己认为老哥又想借这个机会锻炼他，这只要看老哥每天回来看他的眼神就能发现，唯一安慰的是，戊戌和乐天每天一样五点起床跟他一起练习技能。
　　
　　戊戌的种植技能和养殖技能几乎不需要练习，就和乐天一起练习厨艺技能，结果触发了只有1%几率的厨艺感悟技能，简单说来就是戊戌和乐天联手之后速度和味道都翻倍，至于怎么能让两人同时参赛，就交给无岈了，只要两人的位置挨着，赢面也是很大。
　　
　　三天以后，帮会大战终于开始，生活玩家的技能具有唯一性，只要有熟练度，再运气好点顿悟个什么分技能，就不愁不赢，虽然也有一些现实中的专业人士，但是熟练度差的太多一样没用，所以生活玩家的比拼是一局定胜负，战斗玩家就不一样了，综合体能，操作，灵活性等等有很多项指标，技能一样的人有可能实际能力相差甚远，所以采用的是初级混合赛选拔，终极分组赛定胜负的规则。
　　
　　这是帮派公告给大家的规则，帮里很安静，战斗玩家都直接喊话做人员安排，生活玩家最悠闲，没人刷屏。
　　
　　他们已经暂时加入了无岈的帮派，每个人头上都顶着帮派名字-无岈！
　　
　　无岈的帮派就叫无岈……
　　
　　习绛一来就被无岈匆忙叫走，剩下的刺客团整整有50人，随意的分散在无岈帮众中隐藏锋芒。
　　
　　戊戌对打架没兴趣，习绛也叫他不要看，他便听话的找到生活玩家休息处等着生活玩家的大决战，歇了一会儿，乐天和北冥小海也过来了。
　　
　　“戊戌走吧，去转转，这地方不错，有不少商贩，卖什么的都有，去看看吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　                        
作者有话要说：今天双更




☆、帮战二

　　帮战的场地很大，初赛帮派混战有一个巨大的赛池，但是玩家在上面只显示站立影像，真身都在赛池副本，最后统计人数，赢得传送出来，输的选择观看也可以传送出来，选择走的直接传送回帮派驻地。
　　
　　分组决赛有五个场地，供前十个帮派决赛用，这次是真人打架，直接展示给观众看，也会有视屏直播，付费可看。
　　
　　最后是一个大场地，是战斗玩家决赛用，战斗玩家结束以后，场地会立刻转化成生活玩家的决赛地，按照报名的人数和技能种类展现土地、矿山这种玩家不可能自备的东西，系统自动计时打分，因为场地有限，一次只允许三个帮派的生活玩家同时进行比赛。
　　
　　现在还是帮派混战时期，戊戌扫了眼场地，满满的都是人影，看不出哪个是习绛，人太多了。
　　
　　乐天和北冥小海怕走丢，手拉着手，后来又拉着戊戌，反正习绛看不见。
　　
　　戊戌和乐天都不想看打架，唯一想看的北冥小海因为惧无岈，也不敢看，三个人沿着商贩集中地闲逛，吃多了自己做的东西就想吃别人做的，乐天和戊戌挑了几样没做过的东西，又给北冥小海买了点曲奇饼干和蛋黄饼，边吃边走。
　　
　　人多热闹，时间过的快，先前混战的人已经出来了，各帮帮主开始抽签对战分派场地，无岈那一身白衣很扎眼，赢了。
　　
　　分组赛开始，戊戌履行承诺没有看，他甚至不知道习绛在哪个台上，玩家群情高昂，大部分都在看台观战，他们三个继续闲逛买东西，最后回到生活玩家休息处。
　　
　　很快就到了决赛，从这里转个身就能看到终极赛的场地，戊戌还是信守承诺没有转身，乐天根本不关心战局，北冥小海因为场上有无岈，也不看。
　　
　　外面突然传来一阵惊叫，高的几乎穿透耳膜，戊戌下意识的回头，看到习绛以一个极漂亮的姿势站稳，脸上的笑容傲视一切，放佛感应到他的目光，也回头看他，视线相交，戊戌淡淡的笑，习绛也回了一笑。
　　
　　无岈帮夺冠！
　　
　　战斗玩家的决赛一结束，场地马上发生变化，仿造的丘陵矿山土地都出现，无岈帮是最后一个参赛的，戊戌他们只好等，过不久习绛也来了。
　　
　　为了尽快决出胜负，周期长的生活技能都规定时间5分钟，戊戌只参加种植、养殖和厨艺，也就只看了这三个。
　　
　　种植技能的生长周期会呈几十倍缩小，同时统计成长速度和数量，只能种初级作物，戊戌算了算，按照他的熟练度，五分钟之内能种三轮西红柿，他已经买了足够量的种子。养殖技能只看成长速度，也是最基础的动物，按照戊戌的熟练度根本不用担心，很简单，基本就是熟练度大比拼。
　　
　　最后是厨艺技能，这个戊戌不太肯定，估计问题也不大，北冥小海要参加的是纺织和采集技能的比拼，戊戌查看榜，发现比北冥小海高的玩家不是少数，不过最后是算平均点的，不知道戊戌和乐天的熟练度能帮着拉开多少点。
　　
　　“在想什么，到我们了，去吧！”
　　
　　习绛拉过戊戌拍拍他的脸，掏出种子和宠物蛋，“这个收好！”
　　
　　“我有！”
　　
　　“拿着吧，万一要用也不至于找不到。”习绛不由分说把东西放到他手里，又拍他的脸，“去吧！”
　　
　　戊戌找到养殖场唤出一只鸡，喂了点碎大米，系统马上开始计时，剩下的不用再管，他看着计时器走到种植区，选的种子是西红柿，撒上种子等成熟，然后收获，继续撒种子，这样收了三轮作物，戊戌看了看计时，正好五分钟，别的玩家都是两轮，再看养殖那边，也是第一，戊戌松了口气，赶到厨艺比拼场。
　　
　　乐天已经在等，一看他来，马上拿出食材准备。
　　
　　从食材放在菜板上的一瞬间开始计时，戊戌和乐天同时启用分技能，乐天选的都是最新鲜的食材，肉一买下就放进腰带，戊戌有的菜就现摘，没有的就通过农家乐现摘，都在第一时间放进腰带。
　　
　　两人同时发动技能之后，速度非常快，各种精挑细选的食物被做出来马上又被流线收走，系统会在这个过程中自动统计数量种类和味道，然后给出点数。
　　
　　每人只限报三个技能，15分钟以后，比赛结束了，习绛在场外等他，之前说不像让戊戌看他比赛，戊戌比赛的时候，他却全程都在看。
　　
　　“做得很好，夫人！”
　　
　　习绛拿着毛巾给他擦汗，刚才太紧张了，想是众人都爱吃，如果没有戊戌的金手指，估计涨的最快的就是厨艺技能，有几个玩家的速度非常快，戊戌没怎么和乐天合练过分技能，有点紧张，出了一身汗。
　　
　　“还好！”
　　
　　“早点回去洗个澡休息，我尽快回去。”
　　
　　习绛给他擦完脸又换了块毛巾擦手，周围已经有人在看，戊戌面上没表情，心里到底有点不自在，习绛知道他在想什么，边擦边说：“不管他们！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　比较下来，零契没习绛那么能拉开面子，他一直等在场外，也只是打算送毛巾而已。但是乐天进去什么样出来还是什么样，别说汗珠，一点都没看出哪不自在，零契本来打算递过去的毛巾又被收回腰带，只是说了声做得好，算是夸赞。
　　
　　乐天牛气十足的回应他，“废话！”
　　
　　零契便没话了，果然是天性乐天……
　　
　　等了一会儿，系统开始报点数，毋庸置疑，戊戌拿到养殖技能和种植技能的第一，乐天的建筑技能第一，两人同时拿到厨艺技能第一，连北冥小海的采集技能都拿到第三，采集技能场地的植物正好是北冥小海爱吃的甜瓜，不知道怎么他就发奋了。
　　
　　事后，乐天一直怀疑生活玩家的技能点数也是存在超常发挥的，但是试了很多次也没有超长发挥的情况出现。
　　
　　无岈帮本来就有不少人才，再加上他们两个把点数拉大了，结果就是无岈帮得到了第一帮的称号。
　　
　　系统奖励直接发放到帮主仓库，由帮主统一分配，帮众只能看不能拿，习绛和无岈去谈分配的事，让他们先回去，他们也就退了帮和零契回去了。
　　
　　戊戌回去以后还有点小激动，乐天和他一样，两人洗了澡神清气爽的出来，翻了腰带，决定再做点东西，芒果可以做芒果冰、甜点还有芒果西米露，木瓜可以榨汁混上牛奶，淳淳的奶香加上木瓜特有的清香，味道一绝。
　　
　　芒果都交给乐天，戊戌只管榨木瓜汁，乐天做了一个很大的桶，榨出来的汁都被他倒进桶里，牛奶已经在锅里开始煮，他一口锅，乐天一口锅。
　　
　　乐天做好了芒果冰，正在做西米露，西米已经煮好变成透明色罩在凉水里，等着牛奶开，手上在切芒果，两人之间的饭锅里还蒸着一锅糯米。
　　
　　北冥小海挥舞着木勺，兴奋的穿梭在锅碗瓢盆之中，这个锅里舀一勺，那个锅里再舀一勺，总算还知道卫生，没有直接就着勺子喝，都装碗喝了。
　　
　　煮熟牛奶，戊戌晾凉了倒进木瓜里装瓶，北冥小海马上飘过来舀了一勺，又飘向乐天，乐天刚把西米和芒果倒进去正在装碗冰镇，见他过来，随手给了他一碗，北冥小海幸福的飘向桌子。
　　
　　……
　　
　　习绛和无岈早就说好奖励分配，几乎没怎么费事，带着奖励给刺客团分配好就回来了，回来一看，院子里大张旗鼓的在搞聚餐，戊戌正在尝什么，嘴角挂着浅笑，从习绛角度看上去分外好看。
　　
　　他走过去一看，原来是木瓜牛奶。
　　
　　“不累吗？怎么还做这么多东西！”
　　
　　戊戌给他盛了一碗木瓜牛奶说：“不累，比赛的时候是因为紧张，做的也不多，小海说现在他的摊位需求量大，总是不够卖，他又能喝，你先尝尝。”
　　
　　“那就不让他喝，回来对数量。”习绛喝了一口，“不错，很好喝！”
　　
　　北冥小海嗷一声怪叫，被习绛轻飘飘的看了一眼，尾音硬压住不敢发出来，导致这个音发的更怪，乐天本来在仔细干活，被他一吓，手里的碗掉在地上碎裂，马上就还原成数据不见了。
　　
　　“叫毛叫，你啥品种啊，怎么什么音儿都能发出来？”
　　
　　北冥小海很委屈，“戊戌……”
　　
　　戊戌，“晚饭吃什么？”
　　
　　这一招百试百灵，北冥小海立刻放下不愉快，报肉，“糖醋里脊，锅包肉，炸鱿鱼，蛤蜊豆腐，大葱爆肉……”
　　
　　戊戌总结，“就蛤蜊豆腐吧，再加个炒鸡丁。”鱿鱼得在近海包鱼场，他没养，也没买，没有这种食材。
　　
　　晚饭是他和乐天一起做的，蛤蜊炒豆腐、炒鸡丁、凉拌菠菜和蒜泥茄条。
　　
　　蒜泥茄条做好了，戊戌把菠菜焯水捞出来，倒上盐、醋和蒜末，正要搅匀，一直安静看他做的习绛突然说：“吃完饭进屋。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“有事！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　一定是要事，否则习绛不会想单独说，他加快吃饭的速度，总觉得习绛好像也比平时快，心里更加疑惑。
　　
　　吃过饭，戊戌破天荒没有收拾碗筷，跟乐天说了声就进屋了，习绛跟他前后脚，手上叠放着一套宝蓝色装备。
　　
　　“夫人试试！”
　　
　　“这是什么？”就为了试一件衣服……
　　
　　“先试试！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　戊戌换上装备，先查看属性，名称是礼服，穿上会上调相貌，和花农之冠有点像，习绛围着他前后看了一次，再站远看，又是惊艳又是满意，最后说：“这样多好，为什么原来要下调相貌，夫人乖，再带上花农之冠给我看看真正的你。”
　　
　　“……”
　　
　　“乖！”
　　
　　“好！”
　　
　　戊戌进游戏之初，相貌下调了10%，穿上礼服，再带上花农之冠，算算正好恢复他原本的样貌，他找出花农之冠带上，顺手摸出一个镜子端详自己，嗯，和现实中一样了。
　　
　　习绛走近站定，拿下镜子扔开，仔细的看他，胸没到眼，到鼻子，唇形，一一细致的看下来，最后定在他眼睛上，“我家夫人真美！”
　　
　　“……”
　　
　　被一个比自己美十分的人说美，戊戌接受的不大自在。
　　
　　习绛知道他脸皮薄，没在意，食指划在他脸侧，笑的颇有深意，“婚礼那天就穿这套礼服吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：双更已完成。。。。。。。。。




☆、炮灰情敌

　　火凰的树屋也被乐天顺手升级了，他在屋里总是拉着窗帘，北冥小海想到火凰小几号的人形板着脸可爱的在房里走来走去就心痒痒的想看，可是没办法，从外面打不开，唯一能打开的戊戌是肯定不会帮他打开的。
　　
　　北冥小海闷的难受，只好和老虎玩扔皮球游戏，皮球是乐天顺手做的，弹性不怎么好，他们一人一虎也能玩的其乐滔滔。
　　
　　戊戌叹一口气，“小海，怎么不去农贸市场？”
　　
　　“我今天休假。”北冥小海扔出球，这次特意扔高，老虎还是能跳起来在半空接住，再冲回来猛的停住，像刹车一样。
　　
　　北冥小海对自己非常好，每周休一天假，具体哪天视情况而定，戊戌不再管他，继续做虾，鱼塘现在又不够大了，到了清理的时候，他刚做完烤鱼，连蛤蜊都捞上来炒了大半，鱼塘几乎被他清空了。
　　
　　做完虾，又去摘豆角，这几次院子里种的都是豆角，是最普通的四季豆，戊戌和习绛喜欢吃，种来就是为了顺手摘。
　　
　　北冥小海还在跟老虎玩！
　　
　　摘了两个人的量，戊戌都斜切成细条，想拿开水焯一下拌上蒜蓉吃，刚把切散的豆角拢在一起，门口来了一个不速之客。
　　
　　北冥小海第一反应是无岈又来了，一摆姿势就要冲进去，摆了一半发现那人穿的衣服金光耀眼俗气的要命，不可能是无岈，又见那人瞪着眼阴郁的瞅戊戌，便停住，看戊戌的表现。
　　
　　戊戌没什么表现，他其实也看到了那个人，不想说话而已，这人的身份他已经知道了，应该就是那个闪耀力量。
　　
　　连着十几天，这名为闪耀力量的玩家一直在给他发邮件，因为是陌生人，加了戊戌一次，戊戌没通过，他就每天发一份邮件，内容全是表达他有多喜欢习绛，戊戌这个正室名字有多难听有多不配习绛，他这个追求者很快就会把习绛抢过来之类的话。
　　
　　戊戌问了习绛认不认识这个人，习绛说不认识，反而问他怎么回事，戊戌也就没再问，只说是偶尔认识的，他想自己解决。
　　
　　大概是无岈帮的，上次帮战记住了他的名字找来的。
　　
　　“小海，别给他开门！”
　　
　　有人喜欢习绛他很高兴，证明习绛魅力大，但是觊觎成这样，直接找过来，戊戌也来脾气了，你不是有话说么，不开禁制就外面说吧。
　　
　　闪耀力量还在外面叫嚣，“那个叫戊戌的，开禁制让我进去。”
　　
　　戊戌不说话，继续手里的动作，水烧开了，把豆角倒进去焯，搅一下赶紧捞上来，北冥小海反应很快，马上知道来者不善，而且冲的是他老哥的宝贝戊戌，他赶忙发信息给老哥。
　　
　　北冥小海，“老哥，有人找戊戌麻烦！”
　　
　　习绛，“别让他进去，我就回去。”
　　
　　北冥小海，“得令，戊戌不让我开禁制，我木有开，老哥我随时给乃汇报情况。”
　　
　　习绛不理他了，想是在路上，北冥小海小小的醋了一下，还是戊戌嫂子有面子，简直倍儿有面，要是换成他，估计现在老哥还在悠闲的喝茶顺手给他回个，“自己解决。”
　　
　　“我靠，你丫聋的，听不见人说话，没素质没文化的东西，除了做饭你还会干什么，老子就是来找你单挑的，你要是能在我刀下过一招，我就把习绛让给你。”
　　
　　戊戌拌菜，尝了尝，好像有点淡，再加点盐。
　　
　　北冥小海，“老哥，他说他是来单挑戊戌抢乃的，老哥，乃有情敌了，不是，是戊戌有情敌了。”
　　
　　习绛，“叫什么？”
　　
　　北冥小海，“闪耀力量！”
　　
　　闪耀力量的面子有点挂不住，院子里一个小孩一下子好奇的看他，一下子僵化发信息，另一个的情敌还在悠闲的做菜，看都没看他，等等，那哈士奇的姿势怎么有点不太对，闪耀力量越看越古怪，越古怪，他就越生气，这么古怪的人有什么好的，他一定要把习绛抢过来。
　　
　　“开门，开门！”闪耀力量开始踢。
　　
　　戊戌三人同时收到系统提示：你的住宅受到攻击，请尽快维护，请尽快维护！
　　
　　北冥小海吓了一跳，继续汇报，“老哥，他踢门。”
　　
　　“吼！吼！”
　　
　　这又是什么声音，北冥小海马上回头，见老虎不知道什么时候出来了，龇牙咆哮着，目标就是门外的闪耀力量，哈士奇也在旁边摆了个随时要上的姿势，外面猎犬也是，三只动物默契的同时跃起。
　　
　　戊戌低着头几乎同时说了句，“小海，开门。”
　　
　　北冥小海马上打开门，激动的挥手，“孩子们，上，咬他，抓他，再咬他。”
　　
　　闪耀力量粹不及防被三只动物扑倒在地，家养动物攻击不减血，但是该疼疼，该狼狈狼狈，一点都不含糊，他被扑在地上咬，嘴上还在喊，“没素质没文化的贱人，别让老子再见着你……”反正也不掉血，吼完了，觉得爽了，才拿出剑想砍死这几只不懂颜色的动物，猛然感到后襟钻心的疼，一个阴森森的声音嫌恶一般的说：“你说谁是贱人，你说不要让谁见着你，嗯？”
　　
　　最后一声嗯吓得他差点一屁股坐在地上，这是习绛！怎么会是习绛！他是知道习绛今天有重要任务才来的，没想到习绛会放着任务不管来处理他，他心里更恨。
　　
　　他从小就喜欢习绛，习绛不理他他觉得没什么，慢慢追就是，反正他家并不比习绛家差，将来一定能帮上习绛，他再努把力，不愁追不到，而且他对自己的长相也有信心。
　　
　　从小就追着习绛，已经追成了习惯，习绛来这个游戏，他也跟着来，习绛入帮，他也跟着入，哪怕当个帮众小透明。他把相貌上调到了最大限度，习绛还是没有发现他，没关系，他习惯了，可是他不能容忍习绛居然看上一个相貌平庸的生活玩家。
　　
　　帮战那天他一直在注意习绛，事实上他每天都在注意习绛，只是习绛一如以往没有注意到他，他从来不知道习绛还能有那么温柔的表情，毫不在乎别人的目光，好像眼里只有那个相貌平庸的男人，他愤怒了，为了习绛他砸了多少钱，浪费了多少青春，虽然习绛根本不知道，估计知道了也无所谓，但是凭什么便宜别人。
　　
　　“说！”
　　
　　习绛的刀又扎下去几分，血已经减的只剩一个条，真的很疼，闪耀力量语不成声，“我，我……”不由自主的想看戊戌的反应，戊戌没再做饭，微笑着望着习绛，习绛也一样微笑着回望他，和刚才的冰寒面容天差地别。
　　
　　闪耀力量气急，一闭眼豁出去了，“他本来就是贱人，你知不知道我喜欢了你多久，我从15岁开始喜欢你，我家很有钱，真的，很有钱，一定能帮到你，他算什么，凭什么要抢走你，凭什么。”
　　
　　习绛像没听见似的，还望着戊戌，手上的劲却一点都没放松，戊戌开门走出来，抚上习绛的头发，“怎么发这么大脾气，我本来想自己解决的。”
　　
　　习绛把脸放在他手心蹭，末了，说：“乖，进去等我！”
　　
　　戊戌摇摇头，面向闪耀力量，“你问我凭什么，我也想问你凭什么？凭钱？凭你随心所欲就能找我麻烦？还是凭你不经大脑就能随便发大少爷脾气侮辱人，我不开禁制，你倒是说说，你拿什么身份让我开禁制。”
　　
　　“我。”闪耀力量说不出个所以然，一屁股坐在地上大哭，“反正本少爷爱他，他是本少爷的，你们谁都别跟我抢，否则我找人把你砍到删号。”
　　
　　“我不管你是谁家少爷，别惹我，否则我让你当不成少爷，下了游戏别再上来，否则后果自负。”闪耀力量的哭声停了，习绛居然跟他说出这么绝情的话，更心寒的是习绛居然真的不认识他。
　　
　　接着他听到帮会公告，他被开除出无岈帮，新的身份是帮会敌人，好，好，不愧是习绛，够快够狠。
　　
　　习绛拉着戊戌的走进院子，反手一刀锁喉……
　　
　　闪耀力量挂着眼泪从重生点走出来，重生点四周包围了5个刺客面无表情的看着他，领头的一个见他出来，马上杀过来，一样的锁喉，“就是他，杀到删号！”
　　
　　草原上，习绛拉着戊戌往回走，三只动物安慰一般追在脚边，戊戌有点感动，摸它们的头，他今天本想磨平闪耀力量的耐心再说话的，闪耀力量说话难听，他说不出来，但那不代表他说的话杀伤力就低，习绛是他的，敢抢就要付出代价。
　　
　　他没想到的事这三只动物，它们竟然会有所感觉，还会替他出头，当时要不是他看到习绛回来了，断不会放它们出去，万一被砍到删除数据，他还是会让闪耀力量付出代价，到时候就不只删号这么简单了，这就是老实人的脾气。
　　
　　他更没想到习绛的反应这么大，直接就把人给秒了，戊戌心里涌起莫名的感觉，又心酸，又喜悦。
　　
　　直到被习绛拉回去关上门，他还在这种莫名的感觉中上下起伏，习绛的脸色不大好看，一直望着他，就是不发一言。
　　
　　戊戌只当他在生气，乖乖泡了两杯茶放到玻璃房，又出去拉习绛的一角，拉一下看他一眼，习绛板着脸，戊戌继续拉，习绛还是板着脸，戊戌又拉了一下，埋在他脖间笑，习绛没办法，也笑了，环住他的背。
　　
　　“下次再有这种事，一定早告诉我！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“别再离开我！”
　　
　　“不会！”
　　
　　                        
作者有话要说：狗血啊，它在哪飘。。。。。。。。。。。。




☆、Lucifer

　　戊戌和习绛的友好度上了10000，婚礼终于被提上日程，习绛把所有的任务都推给零契处理，连无岈都被他弄到刺客团帮忙，无岈想帮的并不是刺客团的忙，但是习绛在这件事上尤其坚持，完全亲力亲为，甚至连戊戌都不让沾手。
　　
　　于是，除了习绛，院里其他人都和以前一样该干嘛干嘛，为了减轻戊戌的负担，习绛特意下线不知道用了什么办法把老村长请上游戏，老村长居然也就慈眉善目的上来老老实实跟戊戌说他要呆一个月。
　　
　　不用再去村里当村长，戊戌确实闲了很多，去农庄收获了铁杉都交易给乐天，乐天又忙起来，这一组家具是早就预定好的，出不得差错。
　　
　　乐天就等在农庄外，戊戌一收获就马上出去交易给他又回来收香蕉，黄梨木还是细弱不健康的样子，离半年之期还有些时间，乐天最近也没定别的树种，戊戌就种了点芭蕉。
　　
　　这天，戊戌正在农庄浇水，习绛突然发信息说在农庄外等他，他看看时间，还不到中午，习绛这么早回来定是有事，于是关上水槽出去。
　　
　　习绛果真在外面等他，他心情好，一连几天神采俱佳。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“带你去看教堂！”
　　
　　“教堂，你说在教堂行礼？”
　　
　　戊戌以为只要找一些朋友见证一下就行了，毕竟不是现实中的婚礼。
　　
　　“是啊，一辈子就这么一次，当然要行礼，我已经申请了游戏和现实互通婚姻。”
　　
　　“那以后怎么办？”
　　
　　都没通知家里就把婚结了，即便他相信习绛，也有点不安。
　　
　　“以后的事以后再说，吴家对我意见太大，我不能赌啊，先把你弄到手再说。”内容说的低沉，他的口吻却洋溢着快乐。
　　
　　戊戌的家人确实是习绛的坎，吴家父母虽然严厉，却很护短，对于戊戌，他们骂可以，打都可以，但是别人绝对不行，习绛把吴家宝贝的大公子弄的不得不拿失忆来缓解痛苦，这梁子结大了，连戊戌都有点头疼。
　　
　　“别担心，都交给我，走吧，去看看行礼的地方。”
　　
　　不再像往常一样散步，习绛带着他就点开技能，戊戌知道他心急，也尽力配合，一路跑到主城的大教堂，习绛用了不少体力值，靠在戊戌身上微喘，戊戌给他顺气，弄得习绛哭笑不得，“我没那么脆弱，进去看看吧，预定的时间是两周后，今天只给了一个小时让我们单独看。”
　　
　　戊戌，“嗯！”
　　
　　习绛推开门，教堂的样子展现在他们面前，哥特风的大型建筑，正中立着耶稣受难像，左右两边壁上都是天使画像，画的极低，习绛和他并肩往前走，像彩排一样走到前面相视而笑。
　　
　　有整整一小时的时间，他们都不想这么快出去，便沿着墙壁走，戊戌总觉得这里的壁画画的有些奇怪，别的倒也没什么，只是低点，只有一个面向东方的天使像，表情总让他想起他没恢复记忆以前的习绛，太易碎，太让他心疼！
　　
　　他伸手触摸那个天使的翅膀，隐约听到一声叹息低低的响在教堂里，随后还是那个声音在低低的喊着一个人名，“Lucifer，Lucifer……”
　　
　　戊戌收回手，声音没了。
　　
　　“你有没有听到什么声音？”
　　
　　“没有，怎么了？”
　　
　　“看来只有我能听到，组队，这可能是个任务。”
　　
　　戊戌发送组队申请，习绛反应快，马上同意，戊戌是他的宝，简单的来看看教堂都能发现隐藏任务。
　　
　　教堂的声音没了，戊戌又伸手轻触天使翅膀，那个声音再次出现，“Lucifer，Lucifer……”还是那个人名，他的声音悠远绵长，似有无限愁思，戊戌又想起以前的习绛，不由开口问：“你会说中文吗？”
　　
　　如果他没记错的话，能出现在天使口中的Lucifer只有一个，那个曾经光辉无限的大天使，那么这个一直在呼唤的天使很有可能就是另一个大天使。
　　
　　“会！”
　　
　　不知道是不是幻觉，戊戌看到天使的脸清晰起来，变成一个实体的天使，背后的翅膀大展开，像要随时飞向天际。
　　
　　“你说的是路西法吗？”
　　
　　“路西法，我的弟弟……”
　　
　　戊戌知道这是谁了，大天使长米迦勒！
　　
　　“他在哪？”
　　
　　“堕天了……”
　　
　　戊戌觉得他白问了，这些回答他都知道，听闻米迦勒是绝对正义的化身，没想到话也少，他只好继续问，争取多找点线索，他已经知道这不是自己能做的任务，但是习绛肯定可以接。
　　
　　从习绛的角度看，戊戌有点奇怪，一个人对着墙壁自言自语，直到米迦勒现身。
　　
　　“在哪能找到他？”
　　
　　米迦勒沉默了一会儿，看了他一眼，戊戌低下头，米迦勒的目光让他心生寂寥，好在米迦勒只看了他一眼，就继续维持他的简短风，“找到撒旦……”
　　
　　系统提示：主线任务，堕天使，是否接受。
　　
　　戊戌抬头看习绛，没想到是主线任务，对于习绛来说，他接了就相当于无岈接了，刺客团和无岈帮几乎不分家，一个人接了全帮人做，最后按照贡献多少分奖励。
　　
　　习绛示意戊戌退队，没必要让戊戌一个生活玩家跟着奔波。
　　
　　戊戌领会了习绛的意思，马上退队，过了一瞬，米迦勒不见了，教堂里似乎又出现一个声音，低沉遥远的唤着，“Lucifer，Lucifer……”
　　
　　“什么时候去做？”
　　
　　“自然是婚礼之后，完成一个主线任务怎么都得一个月，完成以后游戏大概要升级，乘那个时候我去拜访你父母，这期间我打点打点。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　开始有别的人进教堂，NPC神父一直站在教堂，不知道有没有看到米迦勒，总之他表现的很正常，戊戌也认不出是真人还是数据扮演。
　　
　　从教堂出来，习绛拿出一条400格叠加300的腰带让他换上，两人在主城买了足够的材料，然后回去。
　　
　　水果是一早就有了，戊戌有很多存货，别的东西习绛都不让他沾手，但是装饰用的玫瑰花都由戊戌一手培植，用的是蓝玫瑰，目前田园世界只有戊戌的熟练度能种出来。
　　
　　宴客用的食物直接找主城最大的饭店定，习绛一直是张扬的人，请的人多，又不想累着戊戌，所以分配到戊戌手上除了蓝玫瑰就只有婚礼上他们自己的蛋糕。
　　
　　怎样能让所有的来宾都吃上蛋糕是个大问题，习绛坚持不让把蛋糕分开做，理由是他们必须是二位一体的，分开做就象征着两颗心不一样，戊戌没办法，他从不知道习绛也有这么固执的时候。
　　
　　最后商量的结果就是在婚礼的当天凌晨，由乐天和戊戌一起赶制这个特大蛋糕，习绛再心疼也没办法，冰淇淋在游戏里只能保持常温下七个小时不化。
　　
　　这几天闲暇之余，戊戌就开始准备蛋糕材料，奶油都是现成的，但是戊戌不想用，因为习绛不喜欢奶油，他调了整整五大桶冰淇淋代替奶油，冰淇淋上面点缀的水果用哈密瓜和草莓，夹心用芒果酱。
　　
　　水果都是好货，戊戌亲自种的当然知道，做夹心果酱的水果无所谓，但是露在外面的水果一定要用大小差不多的才好看。
　　
　　戊戌和乐天埋在草莓堆里找了一个下午，才人工挑出差不多大小的足量草莓，乐天拿去洗，戊戌又查资料参照白巧克力的做法做了一个心形巧克力喷上两人的名字等着放到蛋糕最中央。
　　
　　“够用了，每层摆一圈都够了，话说你喜欢这种淡色系的我可以理解，习绛也喜欢可是一直无法理解，总算你还知道要放点草莓醒目。”乐天提着草莓回来给戊戌让他放回腰带。
　　
　　“嗯，就按你说的，每层外围摆一圈。”戊戌收起草莓。
　　
　　乐天躺下仰望天空，顺手拍拍他旁边的位置，戊戌也躺下，他们是这游戏里认识的最早的两个人，刚认识的时候，因为戊戌话少，乐天一个人叽叽喳喳也说不了几句，很快就没意思了。
　　
　　那时两个人就像现在一样喜欢在草地上躺着看天空看白云，乐天说着以后的打算，戊戌认真的听，偶尔嗯一声表示他在听。
　　
　　后来，戊戌有了习绛，乐天又有了零契，戊戌的性格比以前活跃了些，乐天还是一样，可是真正在一起消闲的时间却少了。
　　
　　“真烦躁啊，你真的要跟习绛结婚了，还是嫁的这一方，其实我挺奇怪的，既高兴又不高兴的，我们有多久没像现在这样了。”
　　
　　“好像很久了。”
　　
　　“结婚以后你们还是住这，和以前也没区别，但是我总觉得哪不一样了，呸，我在这伤什么春悲什么秋啊！”
　　
　　“和以前没区别！”
　　
　　也许有区别，从今往后，习绛就是他法定的爱人，一旦他们在田园世界结婚，现实中的婚姻也会在同一时间生效，怎么过父母那一关也是个问题，他们对习绛的成见很深，习绛说都交给他，也许有什么办法。                        
作者有话要说：明天完结哦，第八十三章。




☆、回家

　　两个星期很快就过去了。
　　
　　婚礼的当天凌晨，戊戌还有点梦幻，放佛昨天还在玻璃房跟习绛喝茶，今天就已经在亲手制作自己的婚礼蛋糕。
　　
　　乐天做了一个巨大的玻璃罩暂时放蛋糕。
　　
　　蛋糕是早就烤好的，乐天放一层，戊戌就打一层原味冰淇淋，乐天再放一层，在下一层放草莓，戊戌继续在上一层打冰淇淋。
　　
　　最后把巧克力放上去，蛋糕终于做出来了，虽然没有预计的大，但是也够吃，宴会上不一定人人都吃蛋糕。
　　
　　到了早上，北冥小海作为伴郎早早的来到教堂，戊戌已经换上装备，带上花农之冠，到此他才知道婚礼上必须有人带花冠，习绛居然那么早就开始计划了，戊戌觉得自己掉进一张精心编制的网，心甘情愿沉沦。
　　
　　宾客们还没到，习绛也比他晚，跟乐天说了会话，习绛来了，后面跟着身穿黑色礼服的零契，乐天在他肩膀上重重按了一下，和零契走了，北冥小海也识趣的站远。
　　
　　整个世界突然只剩下习绛和他，习绛今日没有穿黑色，穿着和他一样款式的宝蓝色礼服，头发梳的一丝不苟，用银丝线带扎起来，精明干练喜气洋溢。
　　
　　这是他第一次见习绛穿黑色以外的衣服，去掉一些张狂之气，整个人显得玉树临风，这个人今天要成为他真正的爱人，错过太多时间，两人之间只一个误会就各奔东西，若不是习绛的坚持，差一点没有修好之日，他会永远不记得有一个人曾宠他宠的宁愿伤害自己，也永远不记得有一个这么优秀的人一直在等他。
　　
　　习绛眼角眉梢全是笑意，整个人全舒展了，他的小木头无言的看着他，带着万语千言柔情百种，这是他要呵护一生的人，不是别人，是戊戌。
　　
　　戊戌的感觉很奇怪，一时满满的，幸福的几乎溢出来，一时又空落落只觉无比心酸，他生来寡性，从未有过这种情绪，傻傻的望着习绛，眼泪咕噜噜直往下掉。
　　
　　戊戌突然就哭了，习绛吓了一跳，手足无措的给他擦眼泪，手不够用，干脆用袖子给他擦，越擦越心疼。
　　
　　戊戌一边望着他微笑，一边继续掉眼泪，泪光闪动，眼波温柔，此生所有的相遇相爱相知都凝聚在那一滴滴眼泪当中，叫人迷醉，叫人心伤，也叫人幸福。
　　
　　习绛嘴一抿，一把抱住他，死死的抱住，这是戊戌唯一一次为他哭，还好是因为幸福，当年他那么伤害，戊戌都没有哭，还好，他曾以为他已经没有资格幸福了，不想老天这么厚爱，还愿意把戊戌送回来。
　　
　　他突然想起戊戌小时候怯怯软软的小摸样，认真的跟他说要娶他，想起戊戌无数次温柔的笑意，往事如梦，只要好梦能续，他便甘愿。
　　
　　“傻子！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“傻子！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我也是傻子！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　都是傻子，不过一个傻子爱了另一个傻子，这是他们的幸。
　　
　　远处北冥小海哭的稀里哗啦，拽着乐天的袖子使劲擦，乐天一脸黑线的扯自己衣服，突然听见零契没有起伏的声音说：“结婚吧！”
　　
　　乐天扭头看他，还是那张面瘫脸，带着可疑的红晕，乐天嗯了一声低下头不再扯自己的衣袖。
　　
　　那边习绛已经放开戊戌刮他鼻子，戊戌仰着脸微笑，两抹宝蓝色的身影相拥对望，无限情深，乐天以为他见到了这世间最美的风景，往后走了一步靠住零契，零契僵了一瞬间又放松下来。
　　
　　宾客们终于陆陆续续的来齐，预定的行礼时间到了，教堂门外飘下簇簇明艳的蓝玫瑰花瓣，习绛和戊戌对望一眼开始往里走，他们走的慢，走几步同时看一眼对方，两人俱是微笑，默契天生一样，北冥小海跟在后面，终于见证了习绛和戊戌牵手走在前面，身后小花齐开的情景。
　　
　　牧师开始送祝福，环节很长，习绛怕他闷，一直拉着戊戌的手，他感受着习绛的温度，刚才空落落的感觉没有了，心里最深处饱满湿润，是一颗种子终于找到慷慨的大地。
　　
　　游戏里不用交换戒指，但是习绛一定要增加这个环节，对他来说，这是他唯一的婚礼，即使将来现实中补办，也绝不是这个意义上的，戒指他备了两对，一对数据，一对现实中的实体，一模一样。
　　
　　最后把戒指套在对方手上，礼成！
　　
　　习绛抱起戊戌扔起来接进怀里，教堂内外同时轰一声响，外面是礼炮齐鸣，里面是一个天使双翅齐展，手中握着一把祝福之箭射向二人头顶，箭在目的地化成一个双心结如花绽开，最后缓缓下降从戊戌身上穿过打入习绛身体不见了。
　　
　　礼堂里的宾客屏息观看，最后热闹了，见过这么多婚礼，哪一个不是一样的程序，习绛花钱大手笔是出了名的，戒指和蓝玫瑰小意思，可是请天使坐镇，这太牛掰了，在座的除了无岈，所有人都惊诧了。
　　
　　但是习绛没有给他们开问的机会，搂着戊戌意气奋发一摆手，“开席。”便出去了。
　　
　　宴席离教堂不远，一出教堂的区域就是一个新做的夹道，两边是半人高的灌木，上面简单装饰着一些花，习绛和戊戌走夹道，客人走外面，一直到夹道尽头，眼前瞬间大亮，整个宴席区围在大量蓝玫瑰之中，顶上有一个硕大的透明纱布漂浮，阻隔了烈日，不知道哪来的轻音乐淡淡回响，空气中都是玫瑰香。
　　
　　刺客团成员穿着统一的礼服开始上菜。
　　
　　四喜蒸饺、巧克力慕斯蛋糕、松鼠鱼、蟹黄银鱼、烤兔腿，芝士h龙虾、豉汁鲍鱼、煎羊排、人参炖鸡、炖甲鱼、牡蛎汤……
　　
　　他们做的蛋糕就在正中，玻璃罩已经取了，他和习绛现在不能吃饭，司仪递上来一把刀，习绛握着他的手一起切下，从上到下，切了无数块，习绛先拿了两块，一块给戊戌垫垫肚子，一块自己吃。
　　
　　戊戌本就不饿，太兴奋太激动顾不得饿，吃了一块蛋糕就更饱，习绛和他一样，带着他去敬酒，这个帮主那个会长挨个的介绍，两人发自内心满足，每敬一杯酒都实打实喝下去，相握的手却不曾松开。
　　
　　轮到乐天，戊戌和习绛先干为敬，乐天正色说：“戊戌这笨蛋又让你拐跑了，我要是他，我就不原谅你，耗个几年，不过还是恭喜你，你要是欺负戊戌，我就拐他跑到沙漠。”
　　
　　习绛笑着看戊戌，“不会！”
　　
　　乐天想问他不会欺负戊戌还是不会怕他拐戊戌，看他神情知道是前者，又知道这两人走到今天不容易，便对戊戌笑了笑坐下继续吃饭，主城第一楼的水准，据说都是在现实中请的名厨，系统直接调味，不吃白不吃。
　　
　　挨个敬了一轮酒，戊戌把田园世界的名人认了个遍，认完就忘了，习绛也知道，给他介绍就是为了让那些名人记住他，说不好以后能照拂着点，这些名人也没为难他们，估计习绛事先打了招呼。
　　
　　到了后来，宴上有点乱，名人们开始攀交情找熟人，习绛也不管，让人撤了桌子，上了一张大桌，放满酒杯和红酒白酒，水果流水一般的上，音乐开始激昂，大家的情绪都被调动起来，有人开始跳舞，有人继续攀交情。
　　
　　习绛偷偷带着戊戌离开，戊戌不知道他要去哪，但还是跟着，路上习绛不断的扭头看他，边看边笑，眸中笑意无限，到了玩家活动多的区域，习绛不舍的摘下他的花农之冠，“这样就好，别给旁人看。”
　　
　　戊戌失笑！
　　
　　不多时，到了习绛的目的地，是他们上次来过的江南小镇，习绛租了一艘乌篷船走了很远，终于上岸，又带着他走了一段路，地面上出现一座农舍。
　　
　　习绛摸着戊戌的头发，往前推了他一把，“夫人，我们回家！”
　　
　　红墙小院，四四方方很有安全感，院外有三亩地，种着一些作物，看得出经过精心照料，只是现在没人在劳作。
　　
　　戊戌颤巍巍的走到院门口，看到正北和正西各有三间房，东面有打扫干净的猪圈鸡舍，院中种着一些绿色植物，是戊戌经年未见的熟悉环境，十几年前他务农的小院就是这个环境，就是在这里，他等到习绛来领人。
　　
　　习绛在他耳边说：“怎么样，几乎一样吧，没遇到你之前，我就住在这里，想着你也许在游戏里，如果哪天找到你了，就带你来看，你一心软兴许就容易原谅我了，就算找不到，好歹是个熟悉的地方，我住着，也算间接感受了你。”
　　
　　戊戌一时失言，想着习绛一个人回到这里，夜里一定不点灯，黑漆漆的一个人望着夜色想念他，把这里假想成他们过去一起住过的地方，那情景，何等寂寥，戊戌心痛了，仿佛针针棉意刺在心头，温柔的刺痛，幸福的刺痛，千情百意又百意千情。
　　
　　“夫君，我们回家！”
　　
　　戊戌拿出花农之冠带上，伸手握住习绛，给他一个会心的笑容，回家，他和他的家！
　　
　　时光流逝，曾经百般呵护千种伤害，都随着情意划入内心，不可分离却从未怨恨，重要的是他们从未变过！
　　
　　他只愿一个他，他亦是！
　　
　　                        
作者有话要说：答应好的HE，幸福结局，到这里就完结了，非常谢谢一直看到最后的大家，霸王了这么久的亲们给我留个言哈，让我亲自感谢你们，感谢你们沉默的支持，如果不留言，呜，不留就不留吧，再次谢谢所有给我地雷的亲们，小d呢给了我很多意见，谢谢哦，下一篇种田风也在码了，是古耽，游戏种田的也在想，给我点时间吧，挥挥手，真舍不得呀，所以，番外，我还会回来的。。。




☆、番外一

　　主线任务已经完成，吴胥和习绛面临着先婚后通知家里的窘境，田园世界正在升级，他们便利用这个时间穿着正装先去习绛家拜访。
　　
　　北冥小海已经下过游戏一次，他忍不住想告诉老爸老妈这个喜讯，结果被极度惊喜的二老蹂躏来蹂躏去，好不容易逃跑上了游戏，再也不敢下线。
　　
　　所以，当习绛和吴胥在中点汇合来到习家门口时，习家两个大人已经在门口恭候多时，自家大儿子和吴家公子的事，他们一直都清楚。
　　
　　后来因为金八的事情，吴家把吴胥完全保护起来，连带跟他们的联系也断了，习绛一直不肯结婚，固执的找吴胥，找不到就继续找，总之就是不放弃。
　　
　　他们这两个儿子，小儿子最好捏，大儿子最独立，只要自己认为对的，别人说什么都不听，他们也知道劝不过，本来以为没戏了，结果习绛真的把吴胥领回来了，这下儿媳妇有了，连带和吴家的关系也有可能修好。
　　
　　吴胥被习家二老的样子吓了一跳，这哪是迎接他们，分明就是饿了两天的人看到食物的表情，两人跟老顽童似的，毫不掩饰脸上的雀跃之情。
　　
　　习夫人直接扑过来抓着吴胥的手，只抓了下就改成捏脸，习绛沉着脸把戊戌抱开，“去玩小弟吧。”
　　
　　自家大儿子占有欲太强，娶了媳妇都不让捏，还是小儿子好，又软又好捏，习妈无可奈何的松开戊戌，又抱住习绛的脖子，“我家小绛太带感了，来，给妈亲一个！”
　　
　　习绛不自在的别开脸，扯开身上的八爪鱼老妈，“妈，我们进去吧。”
　　
　　“进去吧，进去吧。”习世荣挺着大肚子，眯着眼睛，如今发福了，不比以前，但还是能看出和习绛有些相似，尤其是笑起来的样子，和习绛一样无害，戊戌终于明白北冥小海所说的笑面虎是什么意思，这一家人就没有一个不笑的，估计唯一一个既爱笑又不让人感到害怕也只有北冥小海了。
　　
　　习绛拉着他，跟在两个大人身后往里走，习世荣吩咐管家把习冥叫出来。
　　
　　管家也是个灵敏型的人，小跑着走了，他们一进屋就看到习冥喜刷刷的跑出来，见到吴胥脆生生叫了声嫂子，习妈刚才没捏到吴胥，这会见到小儿子的包子脸，上去就捏，习冥呜呜了两声，被老妈妩媚的一笑给吓着了，马上乖乖的任捏任掐。
　　
　　习家自觉对不起吴家，不管习绛是出于什么意图伤害吴胥，结果总归是一样的，对吴胥越发热情，两人的房间也以惊人的速度备好，吴胥只来得及看了自己房间一眼，就到了吃饭时间。
　　
　　午餐也是极尽奢华，务求让吴胥有被极度重视的感觉，吴胥确实有被极度重视的感觉，他在家吃饭并不这样奢侈，四个人四个菜，吴景元严禁浪费，他又很少参与聚会，根本没见过这么奢华的接风宴。
　　
　　习绛和习冥一左一右在他身边，一个吃的欢天喜地，一个不时给他布菜，自己吃的反倒少，吴胥怕他吃不饱，也给他夹菜，习家大人看了更高兴，一顿饭的时间很融洽的过去。
　　
　　现在问题来了，要见吴家的家长，吴家到底知不知情，他两也不知道，吴胥几次想说都没成功，一来担心父母的态度，二来这事应该由习绛来说，他说了也许反而会起反效果。
　　
　　吴胥一路忐忑，习绛始终握着他的手微笑，放佛在说：“没关系，我来扛。”吴胥知道他也不是不紧张，但是看样子是打算真的自己一个人扛了，吴胥浅浅笑着回应，他父母到底疼孩子，估计为难一阵也就算了，他担心的是父母乍一听闻会不会生气过度，这事他们确实是做的不地道，但是除此之外别无他法。
　　
　　结果表明，他两确实多虑了，还没到门口就已经有人夹道欢迎，铺着红毯，势要把习家的排场比下去，管家上来打开门笑着叫他，“大少爷。”吴胥便知道是什么意思了，父母早就知道，只是不当面戳穿，这样做是为了给他一个面子，也是做给外人看，算是间接通知外人发生了什么事，顺便间接承认了习绛的身份，不承认也没办法，法律都承认了。
　　
　　两人相携往前走，吴伽立在门口，叉腰噘嘴瞪着习绛，呈大字型站立，意思再明显不过，他是来堵门的。
　　
　　他人小鬼大，知道习绛冲哥哥的面子绝对不敢把他怎么着，所以肆无忌惮，哪知瞪了半天，习绛始终笑而不语，反倒是哥哥蹲下给他理顺头发，温和的问他在这干什么，他甜甜的叫了一声哥哥抱住吴胥，想了想不对，又松开继续先前的姿势。
　　
　　“哥哥，你带客人了！”陈述句，陈述句，就是客人，不是兄嫂，他已经从父母那听说了，气的要死，父母又暗示他来堵门，他一下就领会了，马上担起堵门大任。
　　
　　吴胥站起来摸摸他的头，看着习绛，“吴伽，这是习绛，哥哥的爱人，叫人啊！”
　　
　　吴伽低着头使劲瞪着习绛的裤腿，抢哥哥的坏人，抢哥哥的都是坏人，抬头又是可爱小朋友的天真笑脸，“习绛叔叔！”
　　
　　“是哥哥，”吴胥纠正他，又难得的使坏说：“叫嫂子也成！”习绛握着他的手在手心挠。
　　
　　吴伽抿着嘴就是不开口，脸上笑的天真可爱装听不懂，习绛暗叹，这孩子和吴胥当年一般的岁数，却已经这么精明，当年吴胥若也像这般精明，他这个夫人恐怕就不好拐了，不过到底是小孩，喜欢的还是会喜欢，吴胥跟他说过吴伽钟爱经营和古物，习绛便准备了经营和古物的双赢体，只存在于上千年前的古老算盘。
　　
　　吴胥无法，他也知道吴伽是个小人精，抱歉的看着习绛，习绛示意他不要担心，背在身后的左手伸出来，状似无意的说：“听闻这东西对小叔可能有点用处，原本是拿来打算送给小叔的，可是小叔好像不大中意，莫非我选错了礼物。”
　　
　　他口口声声叫着小叔，吴伽要是接了这个礼，就相当于承认了自己小叔的身份，要是不接，他也有办法，大不了直接把小孩抱进去。
　　
　　吴伽愤愤的盯着习绛手里的算盘，这东西他找了很久，只找到一个历史不大久远的，父母不帮他找，他一个小孩能找到那个也算能耐了，但是和习绛手里这个差别不是一般的大，他知道习绛的用意，这么一个算盘价钱肯定不便宜，能找到已经很难，随便一想就知道习绛是用了很大的心。
　　
　　他一个小孩杵在这原本习绛可以不用理会直接过去，但是这么一个心机深沉声名远播的人选择站在这陪小孩，足见诚意，他为难了，一会觉得哥哥有这么好的兄嫂是福气，一会又觉得习绛反正是跟他抢哥哥，不可原谅，最后还是决定先拿算盘要紧，像老爸说的，法律都承认了，他们最后还是得承认，既然左右是个承认，少不得要捞点好处。
　　
　　一想清楚，吴伽立刻抢过算盘，见风使舵就叫，“嫂子。”反正都承认了，满足哥哥使坏的心理。
　　
　　习绛不介意，终于搞定一个小的，他手一抄，把吴伽抱起来放在肩上，吴伽尖叫了一声大喊，“爸爸妈妈，我沦陷了，你们加油啊。”
　　
　　屋内做足气势的两个大人被这一嗓子喊得差点泄了气，这还有点为难的意思吗？别为难了半天演变成一场闹剧。
　　
　　习绛在门口把吴伽放下，整了整衣服，和吴胥一同进去，即将面对的才是真正的考验。
　　
　　吴家二老坐在首位，见他们进来，说了声坐吧，习绛和吴胥坐下等候发落，吴伽挨着哥哥故意坐在他两中间玩算盘。
　　
　　“小胥！”
　　
　　“爸。”
　　
　　“总算你这次作对一件事，这事如果是你自己跟我们说，习绛今天连门都进不来。”
　　
　　“是！”吴胥万般庆幸，幸亏他没有说，爸妈本来就不喜欢习绛，要是由他说，二老会觉得习绛懦弱没担当，搞不好真就进不了门了。
　　
　　吴景元点点头，不再看吴胥，转头问习绛，“你知道我们不喜欢你吧？”
　　
　　习绛回答，“知道。”
　　
　　“我们知道你一直在找小胥，说说原因。”
　　
　　“我只能娶他一个。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“因为我只想娶他一个。”
　　
　　“怎么证明？”
　　
　　“过去、现在、和以后。”
　　
　　“太虚幻，说点实在的。”
　　
　　“我的产业都已经转到吴胥名下，我也签了协议书，只要将来我做一点吴胥认为对不起他的事，他都可以随时离婚，财产归他，只等他签字了。”
　　
　　吴景元沉默，吴胥震动，习绛的产业已经转到他名下，他怎么不知道，还已经签好了协议，他也不知道，习绛居然已经做了这么多，他本来正襟危坐打算好好扮演谁都不偏帮的角色好让习绛快点过关，听了这话再也忍不住看向习绛，习绛也看着他，目光坦荡真诚，带着安抚。
　　
　　吴景元没沉默多久，刁难接踵而至，“你要是负心，他要这些财产有什么用，难道再失忆一次忘记你。”
　　
　　最后一句话毫不留情戳中习绛的软肋，习绛几乎当场便是一抖，瞬间涌起的后怕情绪差点将他淹没，怎么能证明他日后会对吴胥不离不弃，只能用行动证明，他有的只有行动和资产，资产已经给出去了，行动还在证明，吴景元要的也只是一个心安。
　　
　　“我再也受不了他忘记我，至于以后，如果我有半分对不起他，您可以杀了我。”
　　
　　吴景元没话了，孩子已经被他逼到这话都说出来了，他再说下去就显得做长辈的不近人情，而且吴胥已经有点不安，还是心疼儿子，给自己夫人递了个眼神让她接棒。
　　
　　吴胥长的像吴夫人，不算很漂亮，却自有一种吸引人的气度，她一直认真听丈夫说话，中间没有插嘴，现在终于轮到自己了，也不着急说话，仍在打量习绛，忽然招手让吴伽过来，吴伽抱着算盘跑过去，吴夫人把他抱着怀里，这才笑着说：“习绛长大了，不是16岁拐带别人家小孩的年纪了。”
　　
　　习绛再精明也没想到吴夫人会这么说，她口气随和，像在聊家常，提起旧事也不知道是不是故意，习绛被她说的有点不好意思，确实是他拐带吴胥在先，吴胥当时还什么都不懂。
　　
　　吴夫人又缓缓的说：“你们的事情，我不过多干涉，只有一个问题，孩子，你们两个谁生？”
　　
　　“啊！！！”
　　
　　




☆、番外二

　　今日习家添了一个孙子，吴家添了一个外甥，孩子长的斯文俊秀，一出生只象征性的哭了两声就不哭了，习绛抱着儿子拉着吴胥的手，心头有难言的温暖感动，他的吴胥，他的儿子，他和吴胥的儿子，世间再没有比这更美好的事。
　　
　　吴家和习绛四个老人在房外严正以待，准备抢小孩，习冥负责哄吴伽，吴伽本来打算对习冥左右都看不顺眼来报他哥哥被抢之仇，结果发现习冥长的比习绛顺眼多了，于是下了一个很大的决定直接作为他的报仇大计。
　　
　　“你哥哥娶了我哥哥，那我娶你吧！”
　　
　　习冥正透过玻璃看嫂子生的可爱婴儿，没听清楚，含糊的嗯了一声，嗯完马上跳起来指着吴伽你你你我我我半天，后来觉得自己不能和小孩计较，直接把他的话当童言无忌过滤了。
　　
　　他没反驳，吴伽就认为他答应了，从此以这个为目标努力，至于20年后，习冥被绑着结了婚，那是他没有料想到的，自己一辈子怕老爸老妈和老哥这三只笑面虎，结了婚要面对的居然还是只笑面虎，情何以堪啊。
　　
　　习绛抱着孩子给吴胥看，吴胥有点虚弱，但是笑的很温暖，习绛拉上帘子阻隔了外面如狼似虎的视线，把孩子交给家庭医生，家庭医生识相的出去了，习绛俯身抱住习绛，“谢谢你，吴胥。”吴胥笑着吻他。
　　
　　一个月后，孩子的名字定了，叫习皑，取了爱字的谐音。
　　
　　习皑没有被两双爷爷奶奶抢走，他爸爸强力的保护了他，始终跟着爸爸妈妈住，爷爷奶奶们就成了家里的常客。
　　
　　吴胥不久也看出来了，这孩子也是个人精，初一睁眼就透着精光，老虎的儿子会打洞在习皑这里得到了充分的解释。
　　
　　他能爬的时候，习绛就带他进了田园世界，孩子体弱最多能在游戏世界呆3个小时，习皑就是那个体能达到3个小时极限的小孩，这小孩从来不黏爸妈，去哪都自己爬，爬到实在去不了的地方，就气势万钧的来一声婴儿吼提示大人来帮忙。
　　
　　田园里的大人都很宠他，他也从不恃宠而骄，和老虎的关系特别好，乐天在老虎背上做了一个简单舒服的小座椅，把习皑放进去，他就君王似的严肃着小脸在老虎能走的范围内转悠，直到习绛或者戊戌来把他抱走，然后习皑就等着吃饭。
　　
　　他喜欢吃奶制品，主要是流食，戊戌给他加点草莓酱混着牛奶，他喝的咕咚咕咚，见到习绛就伸出胳膊，发出不清楚的音节，习绛大笑着从戊戌手里接过他举起来转圈逗他玩，他就很开心，咯咯咯笑着，小胳膊乱舞。
　　
　　然后某一天，习皑被穿了一个红艳艳的肚兜，然后到了一个冰天雪地的地方，马上又被穿了一个精巧的小棉披风，这个棉披风蓝的发黑，映着习皑的脸瓷白粉嫩。
　　
　　戊戌抱着习皑，习皑搂着戊戌的脖子，眼睛盯着习绛眨两下，自己又噗噗的笑，习绛的手放在戊戌肩头，边走边看着这一大一小，他一生最大梦想，就是这两个人，如今终于实现了，有时候他会以为这是一场梦，但是看到习皑对他和戊戌依恋的目光，他又觉得这梦真是美好。
　　
　　习皑又眨了两下眼睛，用他的小手抓住习绛一根手指，高兴的直往后靠，戊戌拍拍他的头，他又趴回戊戌怀里研究习绛的手，嘴里吐着泡泡。
　　
　　过了不久，终于看到那所挺立在冰雪寒梅中的小屋，上次见的NPC仍然盘膝坐在地上弹琴，这次弹的是首欢快的曲子，见着他们停了手，依旧是上次的对话。
　　
　　“来了？”
　　
　　“来了。”
　　
　　“进去吧。”
　　
　　习绛推开门，让戊戌先进去，又关上门，瓷娃娃摇摇晃晃千难万险的跑过来抱住习绛的腿，“爸爸！”
　　
　　真正的NPC爸爸瞪了自己儿子一眼，臭小子转脸就忘了爹娘，弹琴的NPC笑着拉走他又游玩去了。
　　
　　习绛抱起瓷娃娃走到塌边把他放上去，戊戌也把习皑放到榻上，指着习皑对瓷娃娃说，“这是弟弟。”
　　
　　瓷娃娃立刻慌了，脸色以肉眼可见的速度变红，小手小脚也不知道该往哪放，连话都不会说了，“涕涕……”
　　
　　习绛和戊戌马上乐了，习皑看见爸爸妈妈乐了，也跟着咧嘴笑，瓷娃娃悲愤的把脸埋在枕头底下，又给了他们一个白花花的屁股，习皑没有这么玩过，很兴奋，马上爬过去打算把自己塞到另一个枕头下，但是他不得要领塞不进去，只能勉强把脸放在枕头上也给了大人一个小屁股。
　　
　　戊戌拍拍他们的小屁股示意他们可以出来了，两个小孩才扭扭屁股钻出来面对面傻笑！
　　
　　习绛去外面挖了一坛酒回来温酒，戊戌陪他坐在炉火边等着酒温热，两个小孩在榻上玩，瓷娃娃已经没那么紧张了，和习皑玩的很开心，把自己所有的玩具都放到习皑面前让他选，习皑对玩具上手很快，玩一会儿看看习绛和戊戌，然后继续玩。
　　
　　习绛给戊戌倒了一杯酒，让他暖暖身子，两人会心一笑，都想起上次来这里做任务的情景，田园给了他们很多珍贵的回忆，最重要的是给了他们重逢的机遇，谁说冰天雪地没有温暖，见仁见智而已。
　　
　　那边两个孩子已经玩腻玩具，习皑开始往塌边爬，他和当时的瓷娃娃不同，想做什么一定要做到，爬到塌边还要再爬，瓷娃娃在后面拖住他的脚叫，“妈妈！掉！”
　　
　　戊戌先把瓷娃娃抱下地，又抱习皑，习皑在戊戌脸上吧唧亲了一口，歪头看习绛，习绛已经在地上铺了两层地毯，上面又铺了他们刚脱下的披风，现在又棉又软，他从戊戌怀里抱过习皑，放到披风上，习皑又他脸上也吧唧了一下，瓷娃娃捂着脸羞羞羞，戊戌把瓷娃娃也放到披风上，两个孩子离爸爸妈妈近了，也安心了，继续玩。
　　
　　外面的风雪又开始肆虐，急速的寒风吹到窗户上发出呜呜的响声，瓷娃娃听惯这种声音，没当回事，习皑是第一次听，马上费力的抬起头看窗户，看了一会儿也不知道看懂没看懂，咧着嘴笑的很开心，瓷娃娃也拍着自己的小脚丫跟着他笑。
　　
　　戊戌打开门出去收集梅花瓣，他不大放心两个小孩，让习绛看着，但是习绛认为孩子要从小练起，戊戌没法，想到瓷娃娃一向比较靠谱，出门的时候跟他说：“你们两个别玩危险游戏哦。”
　　
　　瓷娃娃拍着小胸脯远离火炉做保证，习皑看了也爬远了点，戊戌想了想也释然了，瓷娃娃一向懂事，至于习皑，他一旦磕了碰了就会直接传送出游戏，倒真没什么危险。
　　
　　他还在想着，习绛已经拿出一件新披风给他围上，两人这才出门。
　　
　　外面的环境和年前相比并没多大改变，习绛把他的手圈在自己手里保暖，不时给他揉搓一下。
　　
　　到了梅花林，戊戌开始捡花瓣，习绛也帮着他捡，不知不觉到了梅林深处，戊戌脚下一个趔趄，差点摔倒，习绛扶住他，顺手揪出雪地里的东西，是个毛球，毛绒绒的纯白球，冰天雪地怎么会有一团毛线。
　　
　　“毛线？”
　　
　　“不是。”习绛说着抖了抖，那团毛线被抖出一张小小的脸，尖鼻子黑眼珠，指压盖大小的嘴。
　　
　　“也是北洲特产？”
　　
　　“嗯，白绒兽，是田园的珍稀动物，一出生就会一些攻击技能，可成长，官网上公布出来的数量只有五只。”
　　
　　习绛把他拢在披风里，又说：“回去吧，这种动物生在北洲，但是其实不适合北洲，它们非常怕冷。”
　　
　　“嗯，回去。”戊戌的梅花也收集的差不多了，白绒兽乌溜溜的眼睛看着他，冻的一直打哆嗦，戊戌马上就心软了。
　　
　　回到屋子，瓷娃娃和习皑真的还在原地玩，两个小孩冲两个大人天真的笑，习绛走过去，把白绒兽放到披风上，两个孩子立刻被吸引，习皑先伸手碰了碰，又缩了回去，瓷娃娃比他大，抱起白绒兽近距离钻研了片刻，递到习皑面前，习皑摸摸它的毛，兴趣缺缺，他不喜欢毛绒绒的东西。
　　
　　瓷娃娃还不死心，他很疼这个弟弟，也很喜欢这个白球，他想把最喜欢白球让给最喜欢的弟弟，“给弟弟。”习皑还是没兴趣，费力的想推回去。
　　
　　习绛在旁边看得有趣，习皑现在还很小，根本不会用，也不是总在田园世界，反倒是瓷娃娃生活在这里有点单调，他本来就是想把白绒兽给瓷娃娃，不过真有趣，瓷娃娃居然不想要，一门心思想给习皑。
　　
　　习皑把白绒兽推回去，瓷娃娃又推过来，来回几次习皑终于不耐烦了，一拨拉把白绒兽推到习绛脚下，被嫌弃的白绒兽发出婴儿般的哭声滚来滚去，瓷娃娃也很委屈的板着嘴唇泫然欲泣，只有习皑和他爸习绛还没事人似的，一个玩的兴致勃勃，一个看的兴致勃勃。
　　
　　戊戌很为自己家两个不懂事的大人小孩感到愧疚，抱着白绒兽放到瓷娃娃怀里柔声说：“这是爸爸妈妈送给娃娃的，弟弟不要，弟弟将来要娃娃送给弟弟的。”
　　
　　瓷娃娃理解了，抱着白绒兽自己玩，不再试图把白绒兽送给习皑，两个小孩各玩各的，偶尔交流一下，玩到后来都累了，戊戌给他们喂了吃的，习皑爬到戊戌怀里睡着了，瓷娃娃也靠着习绛打盹。
　　
　　外面已经放晴，冬日的阳光柔和的照进窗户，照亮习绛和戊戌相视而笑的脸。
　　
　　




☆、番外三

　　习皑出生以后，习绛还是忙，却能抽出更多的时间回家了，在家就回家，在游戏就回游戏的家，于是老大不干活了，做二把手的就得接棒，零契被支使的团团转，乐天就不满意了，每次见到习绛都像要随时喷火，这把火往往还没烧旺就被习皑的泡泡吹灭了。
　　
　　乐天非常喜欢习皑，抱习皑抱的比戊戌都多，可是习皑这小孩很独立，被他抱一会儿就要下地自己爬。
　　
　　戊戌和习绛在的时候他就爬到他两身边玩，玩累了就仰躺着睡觉，两条腿随便一蹬就把他的专用棉被蹬开了，这是个讨厌束缚的小孩，习绛就蹲在儿子身边给他盖被子，两父子重复着蹬开、盖上、蹬开、盖上的动作不厌其烦，看的戊戌直笑。
　　
　　习绛和戊戌不在的时候，习皑就找北冥小海和吴伽，北冥小海不用说，他完全是疼习皑疼到了心坎里，要不是戊戌拦着，他能把自己爱吃的东西都贡献给习皑。
　　
　　北冥小海现在去市场都抱着习皑，他卖东西，习皑就肥手肥脚的玩，成了一个活招牌，过来的顾客都想摸一把习皑，北冥小海一开始拦着，后来拦不住了。
　　
　　最先摸习皑的玩家被习皑一拳打了眼睛，小孩子拳头轻，打了也不疼，那玩家笑嘻嘻的睁开眼，看到小包子扁着嘴伤感的看着他，眼里还噙着闪闪的泪花，眼看就要落下来，吓得他忙说：“别哭别哭，不摸你了。”
　　
　　习皑立刻收回眼泪继续玩，后面的玩家再没人敢摸他了，通通用眼睛荼毒他，习皑一点也不受影响,该玩还玩，玩的饿了就拉叔叔的衣角，叔叔马上抱着他狂奔回去给戊戌。
　　
　　其实北冥小海现在过得很苦，原因无他，只有吴伽。
　　
　　自打吴伽说出那一番豪言壮语之后，便身体力行努力实施，也跑到游戏来追着北溟小海不放，北冥小海前有追兵后有猛虎，下线也不是上线也不行，一时痛苦无二。
　　
　　老哥能把习皑弄进来他一点也不惊讶，但是吴伽自己都能进来，他才九岁啊，才九岁就能在20岁之前进了田园世界，是怎么做到的？全息网游的法定年龄是20岁，他当时是辛辛苦苦等了整整五年才终于等到够了法定年龄，为毛自己身边一个两个都是人才，为毛毛啊？
　　
　　后来吴伽被吴景元捏着耳朵下去学经营学管理，勒令20岁之前不能进游戏，北冥小海总算获得了一阵清净。
　　
　　北冥小海正在晃神，感到背后被人有一下没一下的拍着，这力度软绵绵的，又很轻，他扭头一看，戊戌嫂子抱着习皑正跟他笑，习皑的手还在伸出的状态，看到叔叔终于看自己了，他有些不好意思的扭了扭，缩回戊戌怀里，胳膊还在叔叔身上戳。
　　
　　北冥小海那颗动荡不安的心瞬间软下来，稀里哗啦溃不成军，他伸手抱住习皑，把脸靠近习皑不住的蹭，习皑也欢喜的蹭蹭蹭，吐了北冥小海一脸口水。
　　
　　戊戌又把奶瓶交给北冥小海就进屋去了，他和习绛每周都要有一天时间住江南小镇那边的房子，对他们来说是情趣，昨天又是去那住的日子，回来以后习绛就没出去，逗习皑玩了一会儿，戊戌就把习皑抱出去让北冥小海看着。
　　
　　玻璃房里，习绛支着胳膊靠在身后的软垫上，身上的生活装宽大随意，头发有些乱，玻璃房右边趴着三只动物懒洋洋的晒太阳。
　　
　　戊戌走过去给习绛整理头发，习绛顺势靠在戊戌怀里，像一头餍足的狮子一样懒散狂妄，戊戌喜欢的就是这样真实的他，事实上不论习绛是什么样子，他都喜欢，戊戌就是个死心眼，只要习绛不表露什么，他永远不会离开习绛，庆幸的是习绛永远也不会表露什么。
　　
　　习绛看习皑的眼神，看他的眼神，习绛为他们做的事，他看的比谁都清楚，他也知道习绛懂他清楚，彼此心灵契合，别的都是浮云。
　　
　　“哈哈，习皑，坐老虎咯，坐老虎咯。”北冥小海抱着习皑举得高高的跑进来，边跑边嚷，还夹着小孩子咯咯的笑声。
　　
　　老虎听到它被点名了，马上跃起来一甩尾巴，等着习皑坐上去，习皑被叔叔抱着，装模作样的摸摸老虎头才坐进去，老虎已经兴奋的拿爪子挠地了。
　　
　　哈士奇和猎犬一左一右跟在老虎身边出去护驾，北冥小海兴奋的跟着。
　　
　　玻璃房只剩下习绛和戊戌，头发已经收拾好了，习绛又靠回去，拦着戊戌，他如今真可谓志得意满。
　　
　　“习绛！”
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“待会带习皑去骑马吧，让他看看草原，今天他才上来一个小时。”两个小时以后自动下线，吴家和习家两对老人早就算好时间等着了，他们根本不用担心。
　　
　　“好，带一匹！”
　　
　　嗯，一匹不错，他抱着戊戌，戊戌抱着儿子！
　　
　　“好！”
　　
　　玻璃房外，老虎已经把习皑带到农场，习皑挥舞着胳膊吐泡泡，北冥小海也手舞足蹈的跟他互动。
　　
　　猎犬在前面负责开道，哈士奇敦厚老实的跟着老虎，老虎明显很雀跃，又怕动作大了把习皑颠下来，又雀跃又小心。
　　
　　安静的农场忽然炸开了锅，各路动物纷纷雀跃了，它们和这三只霸王相处久了，已经不怎么怕它们，看到老虎雀跃，它们也跟着雀跃，那一圈猪都挤在门口哼哼唧唧的想把自己挤出去。
　　
　　兔子倒是不挤，只是支楞着耳朵细听，羊的性格温顺，好奇的看一看，吃几口草，再看一看。
　　
　　整个农场最淡定的就要数牛和马了，该喝水的还喝水，在吃草还吃草，北冥小海和习皑就像一个扔进锅里的石子，牛和马淡定的处在锅的边沿。
　　
　　农场后面还是一望无际的草原……
　　
　　乐天的技能满级后，他们的房子被升级成三层，外观自然不必说，乐天又领悟了一个技能，把他们的三层楼阁升级的美轮美奂，内里更是各种房间一应俱全，洗澡的做饭的健身的还有用来待客的，习绛买了最好的家具装潢，俨然一个别墅，但是江南村里还一直维持着当年的样子，这也是他们的情趣。
　　
　　这是他们这一小处的变化，随着他们房子的升级，草原也出现了变化，大小还是一样，但是原本只有一个主溪流，现在又多了一些分流，小树林里的泉水也大了一倍，流出来的水更加充足，于是原本是溪流的水也壮大了不少，隐隐有成为河的趋势。
　　
　　所以，草原上的居民已经不像过去似的只在主流处住着人，毕竟饮水方便了，现在从玻璃房看去，农场后面的玩家屋舍也多了，在草原这个大背景下，风情皆是田园！                        
作者有话要说：卡文了，卡的抓耳挠腮啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


