
书名：炎帝黄帝和蚩尤之历史的真相(伪)
作者：腐空空
备注：
     于是渣文练手（口胡）（这句话真的很重要！）这就是一个傻弟弟推到傲娇（伪）哥哥的故事这更是一个歪神话的渣作（诚恳）重要提示：如果点了跳坑了（绝对会平坑的）。有不适感，右上角红叉叉为逃生法宝。
==================

☆、第一段

　　那年两小无猜
　　
　　几天就会蹦Q的不是怪物就是穿越者，而度娘说的不一定都是真相。
　　
　　真相，总是那个让人忍不住蛋疼不已但却不能否认的残酷认知。大洪荒的某个人类部落外围的岩石上，一个看是三四岁左右的小屁孩面向着夕阳。如果忽视他的包子脸与水润的大眼睛，可谓极度沧桑的叹了口气在心里默默想着。
　　
　　而就在他身后站着一个和他差不多大的孩子，一脸早期面部神经坏死先天呆滞的可爱包子脸，双手上捧着一个果子看一眼坐在岩石上的小孩，啃一口果子。啃了半天愣是没啃破一点果皮，倒是用口水把果子给洗了一遍，顺带的洗了手。
　　
　　让叹气完毕从岩石上蹦下来还摔了一跤的小屁孩忍不住眼角抽搐。看着小孩在洗了果子洗了手后，十分淡定熟练的把手上的果子在下/身短短的兽皮上蹭干水分又往嘴里塞去。异常不淡定的小屁孩伸手就夺了小孩手上的果子，咆哮道：“公孙轩辕尼玛敢不敢更邋遢一点啊喂！”说完举手就想扔掉就算只是拿在手上都觉得膈应的，不知道被口水洗了多少遍地果子。但是想到自家的母亲Orz，小屁孩脸色发青的把果子收进了下/身的兽皮里。
　　
　　被咆哮了的小孩茫然的盯着抢了自己食物的人，半响,弱弱的喊了一声：“哥哥……我饿。”
　　看着那如小鹿斑比的眼神，被叫做哥哥的小屁孩忽然感受到一种被箭射中心中最柔软处的感觉，使得他忍不住就想要伸出手抱住自家弟弟死劲蹂躏的时候。
　　两个部落妇女经过他们身边小声道：诶诶，你看你看石年又欺负他弟弟了。另一名妇女听见后接到：是啊是啊，唉，看首领两个妻子都挺和睦的怎么孩子却……。
　　
　　妇女们渐行渐远，留下石化的小屁孩石年，和站在他对面一脸可怜样的弟弟公孙轩辕。
　　犹记那一年。疑似穿越者的小屁孩石年三岁零三个月。貌似（伪）原装货公孙轩辕三岁。
　　
　　关于三妹
　　
　　石年七岁零三个月的时候，轩辕弟弟总算应了度娘的说法，凸显出他的机智聪明堪为神童的真面目。但是，这个神童只要是面对他的（伪）哥哥时，智商总是直线下降有着负值发展的趋向。
　　
　　比如说这天，刚跟随父亲狩猎归来的轩辕弟弟一进家门就见自家哥哥抱着小妹在屋里笑的极度猥琐，开口第一句就是：“哥哥，原来你真的会生孩子啊！ ”
　　
　　此话一出口，杀伤力直逼大型杀伤性武器。当时在场的大人（少典和他的两位夫人）小孩（石年）均一脸痴呆的望着轩辕弟弟。樱桃小丸子的黑线似乎实体化的出现在了众人的额角。最终忍耐力最差的，被自家弟弟点名的石年哥哥笑着对着轩辕弟弟极度温柔的说：“你妹啊。”
　　
　　想来这一刻的石年哥哥内心的小人一定是呈现最著名的那幅画像呐喊的状态，亦或者是秋秋小受表情里的摔奶瓶表情。
　　                        
作者有话要说：抓虫抓虫……
度娘资料简单总汇：
　　炎帝―伊耆 石年 烈山氏 其母名任姒   曰神龙现，其母生。出生几天后便能说话走路
    黄帝―公孙 轩辕 有熊氏 其母名附宝   曰一道大电光闪耀着纠缠北斗星，把整个宇宙照的通亮，腹中有感而孕。出生几十天后便能回说话走路
　　蚩尤―八十一个兄弟。十二姓氏。疑是炎帝子
　　少典有妻二也，矫石氏姐妹也，一为任姒，二为附宝。




☆、第二段

　　
　　正常与异常
　　
　　在石年（伪）哥哥单独深层度有好的和轩辕弟弟交流探讨过有关于男人OR男孩是不可能生小孩和大神是例外的话题后，轩辕弟弟终于正视了家里多出来的只会哭着流鼻涕泡泡，睡着了皱巴巴的脸长得像个猴子的孩子是自家三妹。
　　
　　虽然轩辕小弟弟的内心更想承认那必须是石年（伪）哥哥生出来的“神物”的想法，导致在很长一段时间里，躲开哥哥的轩辕小弟弟总是一脸深沉的望着三妹叹气。
　　
　　某天，附宝正抱着三妹子在晒太阳。突然意识到一个严重的问题，自己怀里的孩子这么异常（对比哥俩），都二十多天了每天除了吃喝拉撒睡，哭闹流鼻涕啥都不会说啥都不会做，甚至到现在都不会走路……不会，其实是石年那孩子抱错了别家的孩子把自家妹纸给扔了吧？
　　
　　越想越觉得很有可能的附宝桑不能淡定了，两边嘴角向下一撇眉毛也跟着下搭，一脸苦逼样的找到自家没随着父亲出门打猎的石年把想法直接的说给了石年听。
　　
　　近年来越发的被轩辕弟弟训练的淡定不已的石年哥哥淡淡的瞟了自家小娘一眼，还未出声，坐在桌旁整理兽皮的任姒看了一眼苦逼脸的妹妹语出惊人的道：“这么说来这丫头不是极有可能是妹妹你诞下的胎盘？矮油，石年这熊孩子居然把丫头扔了害你养一胎盘养了这么久？！”说完几应景的抹了抹眼角不存在的眼泪，起身就揪住石年的耳朵使劲一拧。
　　
　　而被自家瞬间进化的娘亲打击到了的石年完全顾不上被拧的耳朵，嘴角抽搐的看着一个抱着孩子抹泪（小娘），一个貌似满脸怒容的女人们，深吸了几口气道：“真相掌握在大巫手里。”
　　
　　一听这话附宝哪能忍住啊，孩子一丢，手臂掩面嘤咛着我那可怜的孩子啊啊啊啊啊啊……泪奔而去。
　　险险接住自家三妹纸的石年浑身颤抖，眼角嘴角从抽搐变成了痉挛，好半响对着被自己抱在怀中睡的香甜的妹纸道：“胎盘你好，胎盘你好。”
　　
　　而在自家妹妹泪奔离场之后淡定的坐回桌旁继续整理兽皮的大妻任姒，听了儿子的话，抖掉了手中的兽皮。
　　
　　这事最终以石年哥哥家小娘被大巫狠狠地训斥，石年与其母被少典训斥而告下序幕。
　　
　　（伪）第一次告白
　　
　　当少典族长家三妹纸少女怀春（口胡）时。
　　
　　石年（伪）哥哥已经成功的进化成了一位植物学家，每天就在自家门口摆弄花花菜菜。
　　
　　是了你没有看错，是菜菜。作为一个成功的伟大的植物学家，石年（伪）哥哥成功的让部落摆脱了靠天过活的时代走向了自给自足小农经济的重大跨越。也为以后的离家出走事件奠定了坚实的基础。
　　
　　而我们的轩辕小＼弟弟也在不断地成长，不断地进化着，终于在这一年，这一天摆脱了人类道德的束缚，拉上自家哥哥。奔像树林间的小溪流旁。轩辕弟弟面色绯红，呼吸急促的对着自家哥哥道：“哥哥，今天大巫告诉我我成年了。”说完一脸激动地看着自家哥哥。
　　
　　少女怀春的表情是要闹那样啊。
　　
　　听着轩辕小＼弟弟说的话，石年（伪）哥哥忍不住挣脱了小孩激动间牢牢抓住自己双臂的手，无力扶额。嘴里默念着：“你查查的不要以为蜀黍我是腐的就这样拐到蜀黍啊，作为一个真.怪蜀黍就这样被自家弟弟诱拐到搅基的道路上是很丢脸的啊！……尼玛的还小溪流水小山涧再来两只羊搭个棚这不就是洪荒盗版背背山么Orz。”念着念着石年（伪）哥哥顺应着内心活动就很和谐的失意体前屈的背对着轩辕弟弟跪了下去。
　　
　　而轩辕小弟弟在瞅着自己家哥哥倒下去的时候，翘起的臀部，纤长的大腿立马中了石化咒般，僵着身体瞪着一双大眼睛，直愣愣的盯着自家哥哥那从兽皮下微微漏出的白皙肌肤。喘着粗气的鼻子有些向着尔康君进化的感觉，只是与尔康君不同的是，咱们的轩辕小弟弟漏出的不是鼻毛而是鲜红的血液。
　　
　　好样的石年（伪）尼桑，成功夺得了一比零的第一场胜利，不要骄傲再接再厉！（某作者顶着菜篮无压力收集鸡蛋水果蔬菜中欢呼。）
　　
　　而□神马的，愿河蟹大神保佑轩辕小弟弟啊弟。
　　
　　正在这时，石年（伪）哥哥终于冲出了自己的意识流回归了可怖可爱的三次元，一脸（伪）明媚而忧伤的爬起身，看着自家脑补过度的弟弟，嘴角抽搐着一步上前把人给踹翻在地，末了还狠狠踩了自家弟弟两脚后。保持着右脚踩在轩辕胸口的姿势，仰着下巴上半句cos着鼬桑的语气，下半句cos土匪恶霸的道：“我愚蠢的弟弟啊，你到底是看上哪家姑娘要不要爷今晚给你绑到房里去？”
　　
　　――――――――插花分割线――――――――――
　　
　　石年（伪）哥哥和轩辕弟弟能蹦达后就同屋同住了，现今尚未分开。
　　
　　――――――――插花完毕分割线――――――――
　　
　　被踩在脚下的轩辕弟弟缓慢的回过了神，但显然没有听见自家哥哥说的话，只是傻傻的看着哥哥霸气的样子微微红了脸，再顺着哥哥踩在自己身上的脚往上一看，瞬间脸色直比熟螃蟹，鼻子里好似有个泵，轻轻那么一压……
　　
　　说完话的石年（伪）哥哥正好一低头，就看见自家弟弟俩鼻子像井喷一样射出俩血剑直溜溜的淋在了自己的腿上脚上，而弟弟正一脸舒爽？的样子狠狠地伤害了石年哥哥的真.大叔心，使劲又跺了两脚。扭身，气愤离场。
　　徒留内心激荡的轩辕小弟弟躺在的上伸长手虚弱的道：“我……我……我……我成……年……了……”
　　                        
作者有话要说：抓虫路过抓虫路过……




☆、第三段

　　关于，弟弟认为哥哥生孩子的历史遗留问题――上
　　
　　那年轩辕弟弟五岁，族长家隔壁的隔壁二婶的发小的女儿怀孕了，孕妇的产前忧郁产后抑郁什么的总是会莫名的暴躁傲娇什么的，一时念起就遣了自家男人去山那头的部落换点特产回来。
　　
　　正巧的，也是在那天轩辕弟弟被自家爹爹驱使出去拜访二婶的发小的女儿。顺便带着死宅哥哥出门活动活动，美名曰：兄弟爱，带你哥哥出门透透气男子汉大丈夫的不要整天待在家里发霉，不事生产。说完一手拎一个扔出了家门，还很迅速的落了锁。
　　
　　第一次被自家爹爹如此对待的俩只表现也不如一般岁数的孩童，啼哭或者纠缠。只见呆滞的轩辕弟弟茫然的从地上爬起来，对着盘腿坐着的哥哥唤了一声就没了动作。
　　
　　显然这娃的心思一定是跟着哥哥的脚步了，但是咱们的石年哥哥显然没那个领导失足少年的心思。一脸嫌弃的嗤了一声，抬头就对弟弟道：“看啥了，没见你老爹嫌你碍着他发情了么，还不赶紧的给我哪顺眼哪溜达去，俩时辰后回来就成了。”
　　
　　被训了的轩辕弟弟，很忧伤很委屈的看了眼似乎打算要死守阵地的哥哥说：“哥哥，父亲不是叫我们去二婶的发小的女儿家拜访下姐姐么。”说完，皱了皱眉接着小声的碎碎念道：“而且，那也是你爹……”
　　
　　坐在地上的石年听了给了弟弟一个大白眼，转念一想也是，那货还是我爹……口胡。这都哪跟哪啊。
　　
　　思考到混乱的石年无奈起身，狠狠的瞪了紧闭的房门一眼，骂道：“没人性。”骂完就迈开脚步走了。听了哥哥话的弟弟很纠结，但却还是乖乖的跟在哥哥身后貌似忍了很久后忍不住问到：“哥哥，什么是人性？”
　　
　　郁闷的行进着的石年（伪）哥哥貌似很随性的回答道：“人性？就是你违背下半身的时候。”
　　
　　认真听着哥哥话的弟弟很认真的记下了哥哥随口说的话，随口问道：“下半身是什么？”
　　
　　刚回过神来的石年（伪）哥哥很合景的踉跄了一下，沉默了一会儿后转身，右手拍上轩辕弟弟的肩旁沉重的回道：“下半身，就是你以后的第二个大脑。”
　　
　　话刚完就一副我的伤痛我的心酸我的苦闷你可懂？你不懂！的表情咬着食指狂奔而去……这是不可能的。（你真的够了）
　　
　　咱们的石年（伪）尼桑真汉子表示人生很苦逼教育好奇宝宝什么的最可恨了。但是这一刻的内心必须是用来当前奏的，现在的石年并不知道今天的节目报表其实是：苦逼无极限，今日最亮点。
　　
　　还是很茫然的轩辕弟弟抓了抓自己那稻草头，总结性的道：“就像哥哥喜欢春花姐。爹爹刚才把我们扔出来一样？”
　　石年一脸震惊的看着轩辕弟弟，声音有些颤抖的问答：“弟弟啊你今年多大了告诉哥，哥不嫌弃你的真是本质可能也是个正太壳子蜀黍魂的怪物的事实，真的！”话刚说完看着轩辕弟弟一的脸茫然和伸向自己额头的手，石年整个人纠结了。
　　
　　皱着眉松开了握着弟弟双肩的手，捂着胃弯着腰踉跄的向前行进着。当听见弟弟焦急的唤了一声哥哥时，摆了摆左手淡定的道：“没事，去二婶的发小的女儿家……你先走，我肚子疼，搁你后面跟着慢慢走就成。”
　　
　　轩辕弟弟是很听哥哥话的好孩子，所以虽然很忧心自家看起来还没有春花姐强壮的哥哥。却还是很听话的走在了前面，虽然这孩子所谓的很揪心就是呈现出一种三步一回头的状态……这些暂且不说。却看咱们的石年哥哥随着弟弟的态度腰弯的似乎更严重了，简直像是立马就要一头栽倒在地上一样。
　　
　　                        
作者有话要说：抓了点虫，咳……




☆、第四段

　　
　　关于，弟弟认为哥哥会生孩子的历史遗留问题――下
　　
　　话说纠结的兄弟组合在经历了千山万水的长途跋涉（大雾）后。于被扔出家门一刻钟后抵达了今天的目的地：二婶的发小的女儿家……
　　
　　还没进家门就听见屋里二姑娘的咬牙切齿的念叨声，道：“那死XX怎么还不回来定是被谁谁谁迷了魂。我就知道他俩肯定有什么！”话刚完，又道：“不知道宝宝是像他还是像我，那呆子让他去山哪边的部落就去了，真傻。”话语刚落下，没等石年拦住轩辕，轩辕弟弟已经伸手推开了门。透过门缝，石年恰好看见了二姑娘扶着肚子，原本的一脸娇羞在门开了的一瞬间有惊喜转为苍白，一瞅就是被熊孩子吓的不轻。
　　
　　茫然的轩辕弟弟看着二姑娘一脸惨白的就要往地上倒去，按常理来分析。这一刻作为主角之一的轩辕弟弟就该是一个箭步上前，发挥神力接住二姑娘然后来个神马神马情感交流神马的。
　　但是，生活不是演戏（……），所以轩辕弟弟只是底气十足的惊呼了一句：“哥哥二姑娘要死了！”
　　
　　Ｏrz。石年（伪）哥哥此刻实在不知道用什么表情面对轩辕弟弟了。最终压抑的情绪化为狠狠地一脚，踢开碍事的弟弟走到倒在地上直呼肚子疼的二姑娘身边，伸手抓起了二姑娘的右手腕貌似诊脉的握了会儿后，扭头对轩辕弟弟吼道：“快去叫大巫，二姑娘心跳过速了！”话刚完便意识到自己说错话的石年只能无奈的对着弟弟远去的背影又吼了句：“擦，错了！二姑娘要生了！！！”
　　
　　可惜话语消散在风中，轩辕弟弟早已不见踪影。徒留石年桑抓着二姑娘的手尴尬的对着二姑娘笑了笑。
　　
　　――――――――――这是大巫来了孩子生了的分割线――――――――――――
　　
　　大巫抱着孩子出来的时候石年正在cos沉思者，轩辕弟弟正望着天空发呆。看着俩个早智的同是自己接生的孩子。大巫不淡定了……原来，神子都是这样的。
　　
　　激动地大巫那藏在帽兜里的眼睛深情的注视了石年和轩辕很久很久，久到俩只神游天外的主都忍不住打了个寒蝉后，才收回了目光。伸手招了轩辕弟弟上前接过自己手中的孩子交代了让他先照顾一下，等二姑娘醒了再交给二姑娘后便离开了二姑娘家。
　　
　　而接了孩子的轩辕弟弟僵硬成了一座化石，好在没过多久二姑娘就醒了，免去了轩辕弟弟的苦。
　　
　　可怜的被轩辕弟弟吓到早产的二姑娘，似乎很不待见轩辕弟弟，但又不好意思赶兄弟俩走，只得留了兄弟俩在屋里坐着。却也没什么事也没什么话好说，倒是轩辕弟弟耐不住这般。看了眼哥哥，没搭理。又看了眼正逗着孩子的二姑娘，再看了眼哥哥，最后对着二姑娘问道：“二姐姐，你刚才肚子疼就是因为有娃娃了？”
　　
　　二姑娘逗着孩子明显的不想搭理轩辕弟弟，敷衍的道：“嗯”
　　
　　轩辕弟弟再接再厉的道：“是因为娃娃要出来才会肚子痛？”
　　
　　二姑娘继续敷衍：“嗯”
　　
　　轩辕弟弟：“有了娃娃会肚子疼？”
　　
　　二姑娘：“嗯”
　　
　　轩辕弟弟：“！！哥哥也可以怀娃娃？”（哥哥刚才肚子疼了）
　　
　　二姑娘：“嗯”
　　
　　轩辕弟弟紧张的回头看哥哥低声唤道：“哥……哥哥。”
　　
　　听了全部对话的石年哥哥扶着额角对着轩辕弟弟道：“作为天才你可以更蠢一点的，真的。”
　　
　　说完看了看天色，自觉是到了可以回家的时辰的石年哥哥丢下一句，“你在这陪着二姑娘，等姐夫回来了你再回家”后，头也不回甚至没跟二姑娘道别就独自走了。
　　
　　                        
作者有话要说：二次路过……




☆、第五段

　　三妹子成长的时候一
　　
　　那年三妹才会打酱油，石年（伪）哥哥刚在这个洪荒过完他的第十一个生日后的第四个月，轩辕弟弟正进入独自狩猎养活自家哥哥的时候。
　　
　　一个阳光明媚的早晨，三妹子被自家娘亲打发出来找哥哥玩。小孩小，但是记性好，石年和轩辕没被赶出家门的时候俩哥哥，石年对自己最好，二哥是个傻蛋（大娘说的）。小孩想，早上二哥跟着爹出门了那么现在隔壁家肯定就只剩大哥哥了。
　　
　　大哥哥会给自己好吃的。
　　
　　三妹子咬着大拇指，歪着头在自家门口站了会儿，裂开嘴屁颠屁颠的向着哥哥们的家奔去。
　　
　　砰砰砰。三妹子用脚踢着自家哥哥的房门。
　　
　　妹子比较沉默，这和娘不亲爹不爱还是有点原因的。当然主要是妹子长牙了，参差不齐，被同龄的一个小子笑话了。被笑话了的妹子一气之下扑倒了笑话自己的那小子扭滚在地上，由此奠定了妹子以后的武力值必然属于迅猛增长型。也造成了妹子现在叫门的方式这么的，潇洒。（无雾）
　　
　　房里的石年正盘腿坐在床上，腿上放着一口石碗，就是比一般的要大很多。石碗里有着一些半湿润的土。而在石年的手上端着一只盛着半碗水的半圆形东西，一边向下倾斜着，似乎要给碗里的土在添点水，却被突然出现的踢门声吓了一跳，手一抖，浑浊的不知道加了什么的料的水洒了石年一身。
　　
　　瞬间石年的脸就黑了下来，扭身就把手上的东西砸在了门上，暴躁的吼道：“轩辕你妹的！”话完石年端起腿上的石碗跳下床，气愤中似乎要将手上的东西砸向地上，却在半空中停下了动作转为轻轻的放在了桌子上。快步走向门口，打开门石年的怒火被噎在了嗓子眼。
　　
　　只见门外刚才还踢着门的妹子，本该踢在门上得一脚还不犹豫的落在了自家大哥的小腿上，妹子震惊了。抬头张着的嘴里漏出突出的俩颗门牙，语气却颇为淡定的说了句：“哥哥，脚痛。”
　　
　　刚被踢了一脚表情扭曲的石年沉默了……内心小剧场不断地告诉自己：好样的三妹子，先告状什么的，不愧是咱教出来的娃。
　　
　　现实中却只能深吸一口气，笑着看着自家三妹子，揉了揉妹子头顶，问道：“三妹，你怎么一个人过来了？你娘了？”
　　
　　三妹子仰头看着自家哥哥，有些疑惑，为什么大哥哥不哄我了，而且今天大哥哥没抱我。一定是二哥的错，嗯。
　　
　　三妹子看着哥哥扭曲的笑容想了很久，最终把想不明白的事照例都归为二哥的错。就此，二哥的记录有添了重要的一笔，只是是负面的。
　　
　　“娘有事。让我找哥哥玩，晚上叫哥哥回家吃饭。”妹子地下头，默默的道。
　　
　　石年嘴角抽搐了一下已经懒得说什么了，瞄了眼自己身上一大片水渍，弯腰抱起三妹，踢上门顺口道：“你爹也在家？”
　　
　　三妹子保住自家哥哥的脖子，扭了扭屁屁后道：“爹出门打猎了，娘和大娘有事。”
　　
　　“神马？！！”正走到床边准备放三妹子坐在床上的石年僵住了，难道老娘终于受不了二娘要削她了？念头在脑中转了转，石年动作僵硬的放下三妹子后蹲在床边沉重的凝望着三妹子，十分想说：三妹子，你娘跟着一个花心的可以让人不XXOO就怀孕的大叔私奔了，你要坚强。或者，三妹子你娘那位要出须弥山旅游一年半载回不来，估摸着等你忘记她长啥样了她也许就突然空降了……Orz。
　　
　　尼玛……这不是坑爹么。石年（伪）尼桑又一次辶恕５是难道要告诉三妹子，妹子你娘估计要被你大娘削掉了，不要反抗，绝对权力前任何形式反抗都是无效的认命吧妹子！前途是光明的你要向前看！
　　
　　……Orz。石年对着三妹子的脸看了很久后忍不住扭头，双手捂脸低声呻/吟了一声。最终咱们呢的石年桑还是决定面对现实，先抛开前一个问题，咱们先进入下一个环节，比如：“妹子，你出来前家里是个神马情况？大娘在干嘛，你娘准备干嘛？她们说啥了？”
　　
　　                        
作者有话要说：Orz，告罪，隔了这么就才继续更……
某空真心会努力更新，努力完结的！
PS：感谢留言的GN，感谢跳坑的GN……就这样。




☆、第六段

　　三妹子成长的时候 （二）
　　
　　妹子看了眼自家哥哥，木着的一张脸颇有轩辕小时候的气质，淡淡的道：“早上娘叫我起床，然后大娘叫我吃饭。吃完饭大娘进屋了，进屋前对娘说，‘宝宝~我在屋里等你哦～’然后娘红着张脸就抱着我出门让我来找哥哥。”
　　
　　妹子的话说到一半石年就惊悚了，尼玛几年前二娘还在和老爹滚床单，这才过几年啊，咋我娘（伪？）就拐到二娘了Otz。果然这才是两女一夫的终极真相？
　　
　　其实我娘是个伪装的很好的穿越货吧，其实这不是神话中的世界其实这是个被穿变形的真・筛子神话吧。
　　
　　“妹的”脑内活动中的石年忍不住念出了最后两个字，惹得坐在床上的妹子茫然的看着自家发呆中的哥哥。迎上那纯洁的小萝莉水汪汪的眼睛，石年（伪）哥哥的心悸动了一下，各种少女养成工口游戏充斥在石年那脑补功能过于强大的脑海中，瞬间石年（伪）哥哥石化了，但是妹子下一句话又震得石年不得不醒了过来。
　　
　　妹子说：“嗯，娘还说：记得看看大哥哥是精神很好的再忙，还是精神萎靡的在床上躺着休息，精神好的话就让哥哥们送你回来。要是不好……就让你二哥哥随你回来。”说到这妹子停了一下，歪着头想了想接着道：“关门的时候娘好像小声的说：不知道儿子昨晚吃了那么多鹿肉有没有做出什么事来……”
　　
　　石化的石年瞬间启动了，鹿肉昨晚……
　　
　　――――――――这是事情忽然回到昨晚，开始扭转剧情走向的分割线――――――
　　
　　石年十分难得的在地里忙碌了一天，累到回家身子一沾床就睡死了过去。睡前唯一奇怪的就是，为什么每天都应该在家等着自己回来做饭的白痴弟弟没在家。
　　
　　不过他没在家的日子真的是太好了。石年想着四肢摊平的躺在床上，幸福的叹了口气。
　　
　　鉴于石年与弟弟的家只有一张床，同床人还是个水相及其不好的人的前提下，我们还是要理解石年哥哥的幸福感的来由。
　　
　　可惜好事总是相对的，石年睡得很舒心的时候，一个炙热的躯体扑在了他的身上，疯狗是的舔咬着。
　　
　　石年的额角青筋直跳，这还让不让人睡觉啊。但是想是想，累了一天的石年实在不想起床，想着忍一忍忍一忍，淡定淡定。但显然他身上的人不是那么能知足的，或者说那一刻身上趴着的人，他的神智已经不属于他了。
　　
　　在被啃了很久蹭了很久，甚至身上的衣物都被扒的差不多的时候，石年终于爆发了。
　　
　　一脚踹掉身上的东西。暴怒的起身，难得的阴着一张脸没等掉地上的东西起身，跳下床咬着嘴唇石年狠狠地揍了一顿作恶的东西。泄了气才坐会床上审问着那被揍成猪头的东西（？）。
　　
　　“姓名。” 
　　
　　“公孙轩辕。”
　　
　　“性别。”
　　
　　“……？”轩辕弟弟茫然的望着自家起床气发作的哥哥，性别？那是什么，能吃吗？
　　
　　“看什么看，小心挖了你的眼珠！塞菊花！”石年伸手推倒跪坐在地上的轩辕弟弟，“敢猥亵爷还不敢说自己是公是母不成！”
　　
　　莫名接触石年手掌的轩辕弟弟完全没有去顾及自己被推倒在地，反而觉得身子又是一阵燥热。红着脸梗着脖子慌乱的爬起来，又跪坐在了之前的位置。距离哥哥正好一手臂。
　　
　　看着轩辕弟弟正坐好，石年又开始了审问：“姓名。”
　　
　　“公孙轩辕。”
　　
　　“性别。”
　　
　　“……公。”应该是这样吧，轩辕弟弟不确定的答道。
　　
　　“……禽兽。”石年沉默了会儿道。
　　
　　                        
作者有话要说：前半夜ＸＤ……




☆、第七段

　　妹子成长的时候（三）
　　
　　轩辕弟弟顶着一张猪头脸望着哥哥。
　　
　　石年轻咳了一声，道：“犯案原因。”
　　
　　“……”沉默的轩辕弟弟。
　　
　　明显还没清醒过来的石年，双手环抱沉默的望着自家弟弟，等着他回答自己的问题。却没料到这一等等到自己开始瞌睡上涌不说，还得到一句嗓音沙哑的：“哥哥，好热。”
　　正瞌睡上了的石年，听到弟弟的声音，迟钝了很久才回了句：“啊？”
　　
　　轩辕弟弟看着迷糊的哥哥，咽了口口水。
　　
　　一个傻傻的跪坐在地上，一个迷糊的又要睡着了。
　　半响，哥哥头又开始一点一点的。轩辕弟弟摇晃着站了起来，又扑了上去。
　　
　　这次轩辕弟弟显然谨慎了很多，颤抖着手扶着石年躺在了床上。身体刚沾上床铺，酸疼的身体得到休息的石年忍不住嘤咛了一声，自发的换了个舒服的姿势。这一系列的动作使得扶着他的轩辕屏住了呼吸。
　　
　　确定了石年并不会醒来后，才松了一口气顺势躺在了石年的身边。双手收拢牢牢的把抱进自己怀中的动作让石年皱了皱眉头。
　　激动中的轩辕并没有发现，只是感受着简单的触碰传到自己身上的体温，呼吸急促身体微颤，低头深深地吸了口气鼻间充斥着石年的气息，让轩辕弟弟不由自主的低吟了一声。半响后，才松了手。
　　
　　放在石年背脊上的手掌贴着石年的身体向下游移，最后停在了石年兽皮遮挡的臀部轻轻揉捏了一下。猛的放开手中的柔软，轩辕迅速的翻过身背对着石年，痛苦的呻吟从轩辕的口中传出，带着些懊恼，苦闷。那在石年身上游走过的手却伴着这声音探进兽皮里。渐渐地，痛苦的呻吟变成了低浅的喘息与一声声的“哥哥”在屋中响起。
　　
　　――――――――――这是夜晚结束的分界线――――――――――――
　　
　　石年醒来的时候轩辕弟弟已经逃出家门，带着自家爹领着部落勇士们去捕猎了。
　　
　　但是，迅速落跑的弟弟果然还是面对哥哥就发傻的白痴弟弟。醒来第一件事就是跳下床奔出了家门，忘了销毁昨晚的罪证。使得醒来的石年第一反应是习惯性的招呼自家弟弟：“弟弟啊，去，给哥拿碗水来，渴着了。”说完就傻傻的闭着眼坐在等投喂。（Orz）
　　
　　结果，结果必然是没等到的。没等到水的石年，渴的不行只能自力根生了，谁想刚睁开眼就看见自己身下一滩半凝固的白色物体，散发着淡淡的膻味……
　　
　　　　( ⊙ o ⊙)！
　　(t_s)#石年哥哥的内心活动可以用这两个表情完美的概括了……最终汇成一个遄至场
　　
　　其实这些都没什么。但是当石年哥哥看见自己兽皮上的白色，闻到自己手上的膻味，石年哥哥彻底从愤怒回归了淡定，一遍一遍的念着：“弟弟大了，弟弟长大了。”
　　
　　一边出门扔了轩辕弟弟最爱的小东西们。
　　
　　再做完这一切，终于恢复了平静的石年哥哥又钻入了他对植物的研究中，直到三妹子来访。
　　
　　――――――鹿肉回忆结束――――――
　　
　　回忆完整个事件的石年看着自家妹子，张合了几次嘴，最后一把抱住妹子道：“妹子！你一定是哥哥生的吧吧吧吧吧，所以才能这样坚韧而健康的成长！没有被那群披着人皮的禽兽们给毁了啊！！”
　　
　　突然没抱住的三妹子，呆愣看着狂躁中的哥哥喊了声：“哥哥，饿。”
　　
　　正在抒发感情的石年听见妹子这句话，又僵硬了，嘴角抽搐的说了句：“妹子，其实你是元帅前世吧。”
　　妹子：“？”
　　
　　                        
作者有话要说：断电断网最苦逼……Orz




☆、第八段

　　聚餐，有山果的蜀黍
　　
　　傍晚的时候，石年收拾了一下自己。换了张遮羞的兽皮，抱起三妹子就离开了家门。
　　
　　没有等自家弟弟回家就带着三妹子向着父亲的家门走去。
　　
　　石年哥哥很无聊的在离开前在自家门板上写上了一句话，很简单明了的就是要报复可怜的为了自家哥哥奋斗在抗争野兽第一线的轩辕弟弟。就见门板上写着：轩辕，老实守着家，等我回来。
　　
　　日暮西沉的时候，轩辕弟弟扛着分配给自家的猎物回家看见的就是紧闭的门扉，上书着石年小时候就教给自己的奇怪东西。据哥哥说，那些奇怪的符号叫文字。
　　
　　“哥哥……”手指抚上字迹，轩辕腼腆的扭头咳了一声，旋即转身依着门扉坐在了地上，而猎物则被毫不在意的扔在了一旁。
　　
　　咳。说完弟弟这边的事，回头来让我们看看苦逼兮兮的石年（伪）哥哥这边发生的家庭聚餐事件。
　　
　　话说，石年有个不好的习惯。那就是这货不喜欢敲门，尤其是在熟悉的地方。越熟悉这货越喜欢横冲直撞，跟个螃蟹似的。
　　
　　这不，石年抱着三妹子回了家门就是直接拿脚把门踹开。好在这会儿少典族长还没回家，否则还真得饭前一顿好训，开胃。
　　但是也是因为少典没回家，也就是，这饭点啊……它还没到。
　　
　　直接冲进大门冲进里屋的石年就愣愣的抱着三妹子，进了里屋。还没等石年开口说话，怀里三妹子出声了：“大娘，娘，我带哥哥回来了。傻蛋没在家。”
　　
　　得，这话一出。石年辶耍低头看着天真无邪状的三妹子。在抬头看了眼刚从貌似卧房的小隔间出来的任姒和附宝，也就是娇羞的自己娘和二娘……突然很淡定的喊了句：“娘，契娘。我就送妹子回来，看看你们过的咋样。”
　　
　　三妹子听了石年的话疑惑的抬头看着自家哥哥道：“哥哥是回来吃饭的，娘和大娘进屋前说要妹子带哥哥回家吃晚饭。”
　　
　　好样的三妹子，直接ko所有人。
　　
　　石年哥哥木了，本来妹子出声时低下的头僵硬的抬起，看着沉默站在自己身前的俩个女人，机械的开口道：“刚才一定是剧本出错了，其实这一场戏可以NG一下。我不会要求加班费的。”说完，僵硬的点了点头自我复合着。
　　
　　石年的对面。两个被三妹子ko的女人在石年说完后动了起来，一个上前两步伸手尴尬的接过三妹子，一个黑着脸，额角青筋乱跳。猛的一个箭步窜到石年面前，伸手就拧上石年的耳朵，拽着。
　　
　　“哎呦哎呦，娘你别这样！二娘看着你了。”石年弯下腰护着自己被拽住的耳朵，随着任姒的步伐向着屋外走去，还没走两步路。门开了，少典族长带着今天的成果进了家门。
　　抬头就看见自家妻子们，一个揪着大儿子的耳朵，一个低头抱着自己小女儿。忍不住皱了眉，好样的这都闹啥了。
　　扔了肩上的猎物，少典族长也没搭理家里闹腾的事，倒是跟在族长身后进来的一个汉子笑眯眯的看着石年道：“嫂子，这是教训石年了？这小子难得回次家吧，有什么事都算了吧。”说着一手攀上少典族长的肩，接着道：“这都在山里忙了一天了嫂子，咱这还想在您家蹭餐吃食了。”
　　被攀住的少典族长眉头皱的更深了，但还是没说话。就是卸了压在肩上的手，走进院落盛水的地方，捧了一手捧清水喝。
　　
　　在汉子出声时就被放开了的石年确定自己看见了自己家娘亲，眼睛看着汉子转了一下，然后别有深意的给二娘使了个眼色。才笑着对汉子道：“哪的话，你来了这儿，嫂子们还能饿着你不成。”说着推开石年，看了眼少典拾了地上的猎物去忙了。二娘倒是把三妹子放在了地上，取了根干树枝跳开埋起来的火种生火烧水。
　　
　　石年已经是木着一张脸。没办法，世界变化太快，石年伪尼桑表示自己年纪太老了，老到脸部表情都已经僵化，跟不上音速的内心活动了。
　　
　　三妹子在地上站了会儿，几步走近石年，抬头看着面无表情扭着头的哥哥。拽了拽哥哥的兽皮，龇牙道：“哥哥，夫差叔叔有山果。”
　　                        
作者有话要说：Orz发现很久没更新了，表示对坑里妹子们的歉意，决定加更。




☆、第九段

　　山果，工具们
　　
　　被三妹子提名的汉子收回本来追逐着勇猛族长的视线，望着站在空地上的兄妹俩。笑眯眯的走近，伸手揉了揉持续做面无表情迟钝状的石年头上呆毛。意义不明的说道：“哎哎，石年啊石年，长大了。”话完，蹲□抱起三妹子坐到了院子里的石桌旁，逗道：“妹子喜欢哥哥还是喜欢山果了？”
　　
　　三妹子显然被这货抱着不止一次了，以至于没有一丝不习惯的坐在汉子臂弯里，板着一张笑脸思考了一会儿道：“哥哥说了，食物可以没有，获取食物的工具还在就好。”
　　汉子茫然了，看着三妹子问道：“工具？”
　　三妹子很给面子的点头，回头看向不知何时蹲在地上画圈的哥哥道：“会给妹子好吃的，陪妹子玩。”说完，又指了指刚在石桌旁坐下的少典族长道：“给妹子肉吃。”话完转手指了指自家烧火的娘亲和处理猎物的大娘道：“给妹子好看的小东西，哄妹子睡觉。”接着又指了指汉子夫差的胸口，“给妹子山果。”
　　
　　一屋子的大人听完妹子的发言。
　　任姒掉了手上的兽骨刀，少典瞪着石年，夫差把三妹子放在了身旁的座位上，不知从哪摸出一个果子递给眼睛发亮的三妹子。而三妹子的娘亲大人附宝还算淡定，就是加树枝的动作迅速了一点。
　　
　　再看我们似乎犯了胃病的石年哥哥，缩成一团的身子抖了抖，微弱的声音碎碎念道：“弟弟啊，尼玛就算哥哥我不是个美人不是个美男你丫英雄救英雄也成啊，赶紧的出现吧傻弟弟！你大娘好可怕，你老爹好像爬墙了，知道太多的哥哥胃疼的表示鸭梨很大啊……TAT。”
　　
　　而咱们的三妹子。安静的坐在位置上，啃着果子，望着颤抖的哥哥。
　　
　　当咱们的三妹子脚旁的地上都有了三个果核的，嘴里啃着第四个果子啃了一半的时候。任姒出声了，道：“开饭了。”
　　
　　听见有吃的了呢，三妹子扔了手啃到没味的果子，跑到了自家娘身旁坐好，仰头张嘴，一副等待投喂的状态。
　　
　　而本来就蹲在不远处的石年踉跄的起身，扶着墙壁低着头，道：“娘，我还是回去吧。弟弟一个人在家又不会做吃的，该饿着了。”
　　
　　刚走近石年身旁的少典，听了自家子的话奇怪道：“你没带轩辕过来？”
　　
　　显然少典族长还是比较疼自己家小儿子的，说话的声音带着些怒气。也是，谁能喜见自家儿子还是大儿子不是个好猎手就算了，还成天躲在家里摆弄花花草草，不参加部落勇士的活动，成天就是蜷在家里不是生产。
　　
　　这样一对比，得。都是大巫认定的神子，还是二儿子和自己心意。勇猛有谋，就是一点不好，成天就除了带领部落的人获取更多的猎物，参与部落间的纷争就是围着哥哥转。成年仪式也过了那么久，也没见二儿子和哪家姑娘有些联系。
　　
　　被少典突然的质问吓了一跳的石年哥哥差点跳起来惊呼，好在这两天的打击够力度，使得石年在这时候只是颤抖了一下。抬头傻笑道：“父亲。我就是送妹子回家，一时忘了时间。”
　　
　　少典看着石年的反应皱眉。哼了一声，淡淡的道：“坐下，你弟弟是部落的勇士。一个好猎手是不会被饿到的，吃完饭在回去。”说着越过了石年坐在了主位上。
　　而笑着的汉子夫差也顺着少典落座在了他的身边，被训了的石年看了眼四人一妹子的坐序……暗自咽了口口水。默默的坐在了夫差与自家二娘中间，正对着少典。
　　                        
作者有话要说：=-=艾玛，剧情越走越远的感觉啊……




☆、第十段

　　这才是真相，石年哥哥你简直弱爆了
　　
　　等少典开吃后，大家猜开始动手。石年直接埋头猛吃，显然咱们的石年伪尼桑这会儿秉持的必定是：不该看的不看，不该听的不听，不该知道的……打死也不要知道的太多。因为，战斗力不足。
　　
　　想法是美好的，计划实行却是艰难的。
　　
　　石年本想装个瞎子，聋子。但是很不幸的在座的都没啥顾忌，就听见右边，夫差的声音道：“哎哎，嫂子的手艺真是部落一绝啊。诶，少典兄你尝尝这。”微微扭头就见自己左边，二娘喂着妹子，自家娘顺溜着的给二娘递着吃食一边回答道：“呵呵。夫差兄弟美誉了。”……
　　
　　Orz
　　石年抓着碗的手抖了一下，弯着腰猛地往嘴里塞了些吃的囫囵吞下。碗一放，迎着自家爹娘不善的目光，内心泪流满面，表面一派淡然的道：“我吃好了，我想起来家里还有事没做完，爹娘慢用。我先回去了。”
　　
　　看着石年的动作，少典黑了一张脸。倒是石年家娘亲，放了碗抱起三妹子塞石年怀里，道：“你回吧，今儿你们哥俩带带妹子。”边说边把石年往外推。
　　
　　这一举动让脑补功能十分强大的石年哥哥终于变了脸色，一脸便秘样的看着砰地一声在自己眼前合上的门。一手抱着妹子，一手摸了摸鼻梁，最后还是转身离去。
　　
　　路上，属于石年哥哥的个人碎碎念时刻又出现了。
　　
　　妹子靠在哥哥胸前睡觉，哥哥皱着眉头低头瞄了一眼妹子，有回头看了一眼背后紧紧关上的门。沉痛异常的叹了口气，抬手摸摸妹子柔顺的长发。被揉醒的妹子朦胧的眼神仰望着自己，道：“妹子啊妹子你的人生何其坎坷。在这个搅基因子泛滥的家里，唉。妹子你不会以后给哥哥领个妹子回来吧。”
　　
　　妹子很茫然，问道“什么是搅基因子？”
　　石年哥哥叹息：“就是你哥哥喜欢男人，你娘喜欢女人，你爹给人看上眼了。”说完又揉了揉妹子的头。
　　
　　妹子似懂非懂，咬着大拇指想了很久忽然道：“哥哥喜欢男人？”
　　
　　刚意识道自己说了什么的石年辶艘幌拢嘴快有罪啊，说的是轩辕怎么就把自己给套进去了。为了挽回失误，石年道：“是说你二哥。妹子啊妹子，你二哥，唉他喜欢上你家虎子哥了。唉”说完似乎很痛心疾首的抬起没有抱着妹子的手捂住了脸，做抽泣状。
　　
　　妹子看着自家哥哥的状态秀气的眉皱在了一起，抬手抚上哥哥的脑袋摸了摸道：“哥哥不伤心，大娘说了，二哥要是敢爬墙娘会打断他双腿的。”
　　
　　“？？！”石年停下了脚步，一脸诧异。
　　三妹子有摸了摸哥哥的脑袋，安慰道：“娘说了，等大娘把爹爹送出去圆满之后在来管二哥，要是二哥在娘，大娘解决掉爹爹前做出什么不可原谅的事。就叫二哥皮绷紧点。”
　　
　　“妹子……你知道你在说什么吗？”石年哥哥的面上似乎瞬间挂上了两条宽面条……
　　“知道啊。大娘说：看着他们这些男人，胆小的啊，看着就烦。干脆背后推一把得了。免得老娘晚年还和这些破事耗着，累。”妹子小手背在背后故作老成的学到。
　　石年：“……”
　　
　　洪荒历XX年X月X日
　　我来到洪荒成为伟大的炎帝的第十一个年头，我真切的认识到。
　　这一定不是我所知道的洪荒神话时代，这也不是一个被穿成筛子的时代。
　　…………
　　这一定是蝴蝶效应！要不就是……这才是真切的洪荒成为神话的原因！
　　尼玛的一群高智商思维奇异的男男女女，作为一个穿越者，没有金手指（身体自带外挂除外）TM劳资难道就是来进化心理承受能力加进行历史性搅基事业的么！！！
　　这一定不是真的！！！！
　　肯定是我穿越的时机不对！！！！TAT
　　                        
作者有话要说：不知道你们注意到第一章和后续细节没有……石年伪尼桑是个穿越者……咳




☆、第十一段

作者有话要说：这次的标题有点长，概括就是：傻弟弟笨哥哥xd
                        
　　每个少年深沉的背后总有一个小故事，每段感情的领悟总有点美好的小错觉
　　
　　石年抱着三妹子到达自己家门口的时候，苦等哥哥不至的傻孩子轩辕就着依着门扉席地而坐的姿势竟也睡着了。歪着头，微微张着嘴，一手放在腹部一手垂在地上。合着门前死去猎物的血的腥臭味，石年有一瞬间以为自家弟弟死了……
　　脑中转过几个想法，一：得，这神话继续不下去了，炎黄子孙。尼玛黄帝都饿挂了，没主角的剧本怎么走。
　　二：尼玛，说你傻你真傻还真能饿死啊我去。
　　
　　三……好吧，其实石年哥哥没想那么多。三嘛，就是单手抱着妹子另一只手拧着鼻子几步上前踹了自家傻弟弟一脚。
　　
　　被突然踹醒的弟弟显得有些二缺的迷糊，抬头傻愣愣的看着抱着三妹子的石年。半响，智商迅速退化的弟弟哼唧了一声：“哥哥，痛。”
　　
　　在父母家中以及归家路途上被打击的够彻底的石年，对于自家弟弟的反应显得很淡定的道：“让开，爷要回屋睡觉。”
　　
　　轩辕弟弟一遇见石年哥哥就发傻的事部落里的人基本都知道，但是今天似乎是趁着月黑风高，轩辕弟弟被哥哥的一声吼是召唤回了遗失多年的神智一般。
　　抿着嘴，轩辕看着哥哥怀里抱着的三妹子。沉默的转身，拾起地上放置多时的猎物，退到了离着石年三步远的地方。
　　
　　这一举动倒是让石年有些诧异，自家这二货弟弟石年伪尼桑是很清楚的。外人夸是勇猛有谋，下任族长不二之选，搁自己面前就是个傻缺孩子……当然，昨晚除外。想着想着石年黑了脸，轻咳一声。偷眼瞄了瞄自家弟弟还是没反应。
　　
　　突然就有些好奇了。石年抬起头看了两眼轩辕，琢磨啧了两声才用脚踹开了房门抱着妹子率先进了屋。
　　
　　而轩辕这是在石年都躺下睡了小半响后，带着一身湿气进了屋，在床边站了会儿才背面对着石年躺下。
　　
　　哄了妹子睡去却一直没睡的石年，等着自家弟弟等待眼皮都打架了。才等待了可以放轻的脚步声的靠近，奇怪的是，自家弟弟没有直接躺下倒是在床边站了会。
　　
　　事出异常必有妖。这货不会是要当着自家妹子的面做出什么惊天动地的……
　　
　　提着一颗心的石年屏住了呼吸，脑袋迅速运转着。却不料，脑补了很多不和谐的画面后（GOD说：少年，主还没有准备好给你的惊喜。……这一句果断是剧本出错了。），轩辕只是动作轻缓的背靠着躺下了。
　　
　　莫名的，石年伪尼桑忽然觉得自己内心貌似被箭戳了一下。尼玛，这突然的一戳是怎么了……石年伪尼桑咬了咬牙，脑子里千八百句的问话想出口，想问，想骂，但就是出不了。憋了一口恶气，混混睡去。以至于没有发现深沉少年轩辕弟弟，在哥哥睡着后，苦逼着一张正气汉子的小俊脸（年龄不够还没长开）泪流满面，捂着肚子滚下了床铺。
　　
　　现在，让我们看看石年哥哥木有看到的事情真相。
　　话说，轩辕弟弟是个很萌很萌（才怪）且格外听（哥哥）话的弟弟。所以傻傻的在自家没有锁上的门前坐等哥哥回家，期间的状态用以下一个个阶段来阐述：
　　
　　从幸福的傻笑――含义不明。
　　苦逼的饥饿――期待哥哥回家投喂。
　　饿到受不了但要遵守哥哥的指令，于是……
　　
　　可怜的轩辕弟弟，苦逼的好猎手，族长看重的儿子……傻啦吧唧的，睡着了。
　　
　　而后……委屈的被自家哥哥踹醒了，才说了句饿，就听见自家哥哥说累。
　　
　　再然后，可怜巴巴的望了眼吃饱了精神好笑着对自己做鬼脸的妹子。轩辕弟弟沉默了……捡起被自己丢在地上多时的食物，知道自家哥哥不喜血腥味默默的离得远了几步，想在远点又不愿意。退了三步就停下了，看着自己家哥哥貌似嫌弃的瞥了眼自己后进了屋。轩辕弟弟迈步就想跟着进去，肚子叫了俩声，看看手里的猎物一个人去了厨房。……
　　
　　第二天。
　　意外早起自己摸去厨房想弄点吃的喂饱自己喂饱妹子的石年震惊的顶着恶臭，看着火堆上架着一只皮毛都没处理干净耷拉着没熟内脏的猎物，扶着墙，很给面子的吐了。
　　
　　




☆、第十二段

　　
　　曾经有一个人，然后，他死了
　　
　　话说岁月匆匆，时光流水，那么一眨眼的。
　　石年伪尼桑终于从一个小萝卜头，抽芽拔穗儿的成长为了一个汉子。当然，还有轩辕弟弟。携带着还有咱们的三妹子……以及笑话三妹子换牙的小汉子。
　　
　　又是一个午后，石年伪尼桑奇迹的出现在了家以外的地方。一块在少典族长退任轩辕弟弟继任后划分了的部落外围不远处的小地皮，一块族人都视而不见且顺带极度鄙视不劳作的石年与敬佩加惋惜自家心族长的小地皮。
　　好吧，到头来，那还是一块小地皮。但是，咱们的石年伪尼桑一个月前曾站在这块小地皮宣誓，说：愚蠢的人类！这块试验田你们以后绝对会争抢的！
　　
　　正直太阳最热的时候，石年伪尼桑蹲在小地皮旁，头顶带着一个在部落人们看来很奇怪的尖尖的东西。嘴里咬了个草根，手上端着碗水。除了嘴唇外面露出来的草尖偶尔动动，石年整个人纹丝不动的蹲着，魔怔了一般。
　　
　　偷偷跟在石年后面的轩辕弟弟皱眉，看了眼天上的金乌。但最后还是什么都没做，安静的站在一旁看着。还没站多大会儿，一个族人形色匆忙的跑了过来，附耳对着轩辕说了几句，就见轩辕弟弟脸色一变，回头又看了眼石年，才跟着族人离去。
　　
　　小半响的，轩辕离开的也有段时间了。搁田边蹲着的石年哥哥动了。僵硬的往地上一倒，手里拿着的那碗，水洒了碗到是扎实，磕在泥地上也没见碎了。到是石年，咧着嘴，哼唧道：“僵了僵了，我的腿，不会废了吧我去。死小子，没事就知道跟着，跟屁虫还是防贼啊。”说着，扔了碗，伸直双腿解开带着遮阳的简陋草帽，一边捏着腿一边道：“记得度娘上是这么教的种植方法啊，这都一个月了，怎么一点反应也没有。奇了怪了，明明在家里弄那些也成的啊，怎么这会儿就残了。难道这的土壤不行？”念叨着，石年忍不住捻了点小地皮的土就往嘴里放。
　　
　　“呸呸呸！”石年吐着口水，一脸嫌恶的站起身。跳脚，“真被太阳晒傻了我去，这都加了多少料的……泥巴。”说着，石年的脸黑了，整个人竟然呈现出一种S型。
　　
　　想必这一刻石年尼桑脑海中补充的一定是，比如……食物吃进去然后，拉出米田共……Orz
　　
　　还没等石年弯腰吐一吐表示下内心的恶心感，轩辕弟弟一脸凝重的跑了过来。看着石年扭曲的姿势，小小迟疑了一下，开口道：“哥哥，大巫死了。”
　　
　　石年没反应过来轩辕说了什么，顺口道：“哦，大巫死了？要送礼钱么，这也流行喜……”说着愣住了，转身抓住轩辕双肩，迟疑的道：“你刚才说什么……重复一下，刚风太大，耳背没听清。”
　　轩辕直视着石年的眼睛，道：“哥哥。大巫死了，天谴。”
　　
　　石年握着轩辕双肩的手捏紧了，嘴角扯开露出一个笑容。松开手，捂着肚子笑道：“你开什么玩笑，那个老怪物会死？还是什么狗屁天谴？哎呦喂，这是个神话世界我知道，但是，天谴？你开玩笑么。大禹不存在，女娲伏羲根本就不存在！”说着指着太阳道：“你知道那是什么？那不是金色的大鸟，那是太阳，一个大型核反应堆。天谴，你怎么不说天人五哀。”
　　
　　“啪”轩辕甩了石年一巴掌，道：“窥天，天谴。大巫死了，瘟疫。”
　　
　　石年扶着红肿的脸颊，瞪着双眼看着面无表情的轩辕。
　　                        
作者有话要说：剧透剧透，近期蚩尤将要出没，带好避雷工具XD。
Orz，好像是，要有一更。咳




☆、第十三段

　　大巫的“遗体”X神秘少年
　　
　　“大巫死了。”
　　轩辕看着石年又说了一遍，一字一顿。说的石年，忍不住抬头眨了眨眼。低头面上带笑的问道：“大巫死了，你带我去守灵？”
　　轩辕第一次没有回答哥哥的问题，只是道：“大巫吩咐的。”
　　石年裂开嘴拍了拍轩辕的肩膀，道：“我说，你小子怎么突然这么深沉了？你继任前阿爹到底怎么调教你了？”说着伸手捏了捏轩辕的脸，硬硬的。
　　突然被石年貌似亲密对待的轩辕皱眉，到也没躲开石年的手，就随着石年靠在自己身上，叫了声：“哥哥。”
　　石年松开了捏着轩辕的手，笑眯眯的道：“愚蠢的弟弟啊。”说完，越过轩辕向着部落里走去。
　　
　　猛地听见很久没听过的称呼，轩辕怔愣了一下，看着走远的石年，追了上去。
　　
　　大巫家
　　
　　“你能告诉我，这是怎么回事么，公孙轩辕。”石年伪尼桑克制着想要暴走的念头，颤抖的右手指着躺在床上的木偶对着轩辕吼道。
　　被哥哥叫到名字的轩辕，很茫然的道：“大巫的遗体。”话完，石年整个人都凌乱了。傻愣愣的，转回头盯着本该躺在床上挺尸却变成了一截破木头的轩辕口里的大巫，道：“我该拿什么表情面对你……我的……”说着石年哽咽了，半天想不起来该在这句话用个什么词结尾，只能狠狠的瞪着床上躺着的，令自己被一向听话的弟弟甩了一耳光的木头。
　　不料，这时轩辕弟弟接了句：“生活？”
　　“嗯？”石年被这句突如其来的生活弄得有点蒙，傻傻的转头看向自家弟弟。
　　轩辕道：“哥哥常说：‘我该拿什么表情面对你XX。’现在是这个词是生活么？”
　　
　　“……愚弟，你终于成长了，为兄很是欣慰。”石年转过身，看着轩辕道。
　　“哥哥，为什么感觉你要哭了。”轩辕弟弟很直白的问道。
　　石年压了压眼角，淡定的道：“感动的涕泪横流。”
　　“哦。”轩辕弟弟应了一声，指了指躺在床上的木头问道：“大巫的尸体怎么办？”
　　“……把大巫的脚烧掉，然后，种在咱们那块试验田里吧。守护部落。”石年看了眼床上躺着的木头，太阳穴跳了跳道。
　　
　　“住手！！！！”石年的话音刚落，突然一道稚嫩的童音从大巫的床下传出，一个裹着一张黑布的小屁孩滚了出来，咕噜向着石年脚旁滚去，不了半途被拦截了。显然有点晕乎的小屁孩撞了上去，就着姿势坐起身，抱住大腿摇晃的道：“伊耆石年！你怎么忍心这么对大巫了。想当初你还是大巫亲手接生的，你家那个二货娘也是大巫帮你搞定的，你家二货弟弟也是大巫教导的忠犬属性，你怎么能对着大巫的躯壳这样了，烧足种树太残忍了太残忍了。”
　　
　　突然的变故让石年看的眼睛都直了，抽搐的嘴角，从轩辕弟弟背后走出来，蹲在小孩身边，伸手敲了他一脑瓜儿。道：“少年，你那里穿来的，难道你是那怪老头私生子？”
　　
　　猛然被敲了的小孩，愣了一下，抬头看了看自己抱住大腿的人。哪里是他口里念叨的石年，轩辕沉默的脸带着一丝戾气吓得小孩转身就扑上到石年身上，大喊道：“鬼啊！”
　　                        
作者有话要说：咳，有点乱。
关于十二段，后面会有解释的。【捂脸奔过】
要断网了的某空表示，明天还有一章。




☆、第十四段

　　据听说，私生子叫：蚩尤
　　
　　猛地被小孩扑了的石年，重心不稳抱着小孩后背砸在了地上，疼的整张脸都揪在了一起。
　　“唉唉唉，你干嘛！啊！！！！”还没缓过痛的石年忽然感到身上一轻，就听见小孩惊叫声越来越远，睁开眼自家弟弟的手伸过来拽住自己的胳膊。
　　“那孩子了。”石年揉了揉腰，问了一句。
　　“扔了。”轩辕拉起石年，错步走到石年身后，双手给石年揉着肩膀。
　　石年揉着腰的手顿了顿，“扔了？你这行，那是你们部落大巫。”话音刚落，身后的手停顿了一下，接着道：“我看见大巫死了，不是根木头。”
　　
　　石年不淡定了，甩开轩辕在自己身后按摩的双手，转身质问道：“你知道那是木头？？！”
　　
　　轩辕看了眼被甩开的双手，抬头直视着自家哥哥道：“不是大巫，木头。”
　　
　　“那你丫抽我那耳光是要闹什么？？！”石年伪尼桑瞬间肝火上升，怒吼道：“好样的你小子，跟着爷长大的还不明原因的招惹爷跟你抽了就算了，还抽了爷一耳光。不说别的，至少我还是你哥，你丫叫哥哥都是白叫的？感情都是闭着眼睛瞎嚷嚷？？”说着说着，石年抬手就要抽轩辕，临落手的档似乎想到了什么，眉头一皱嘴一撇哼了声，便收回了手。绕过挡在身前的轩辕，几步走近放着一个破木头的床，坐下。
　　
　　看了眼显然迷茫状的轩辕，石年道：“老实招待，公孙轩辕，你是中了什么邪？那段关于……瘟疫。是怎么回事！”
　　
　　轩辕沉默的脸成了，--。
　　石年正要再问，床边的窗户外翻翻进来一个小身影，裹着沾满泥印的黑布，落在了石头造的床上，脑袋着地的方式让小屁孩抱着头在床上翻滚着，哼着疼。
　　
　　而正对峙的兄弟两就那么直愣愣的盯着，这个从大巫床下翻滚出来。疑似私生子，却知道的太多的――小屁孩。
　　
　　看着小屁孩翻滚的似乎很欢快，石年不得不黑线的转头看着目光貌似凶残的盯着小屁孩，似乎跃跃欲试的想要上来抓的轩辕弟弟道：“这货，什么东西？”话完，突然想到了什么似的，嘴角抽搐的道：“你和大巫早年的私生子？”
　　显然，石年伪尼桑的智商这一刻，有待考察。
　　
　　本来似乎想要有所作为，却碍于哥哥之前的态度而迟疑的轩辕弟弟听了石年的话，面瘫的脸裂了，哭笑不得的看着自家哥哥，站的直挺的身子似乎都萎靡了。哥哥两个字咬得特别用力，说道：“哥哥。你是想要说我娘和大巫，有秘密？”
　　
　　一声哥哥。石年醒了过来，啐了一口口水道：“呸呸，脑子丢了，跪。”
　　“唉？石年你发烧了？跪什么？”突然一道童音传进石年耳中，一只细白的手随着话音“啪”的一声，呼上了石年的脑门。
　　
　　石年被呼的蒙住了，僵硬的扯开脑门上的手。还没说什么，小孩呀呀乱叫的钻进了石年的怀里。石年微微转回头，看见的就是自家弟弟的大手，正迅速的收回，手里拽着一小块破碎的黑布。
　　
　　石年：“……”
　　
　　轩辕：“……”
　　
　　石年看了一眼轩辕随着自己的目光而缩到身后去的手，淡淡的道：“我才知道，你好这口。”话完，一脸我理解我懂你不必害羞这没什么的表情。
　　看着石年的表情，轩辕弟弟的脸上不只是哭笑不得了，而是第一次嘴角抽搐。一脸沉重，嘴张合了好几次，才道：“我好什么，哥哥现在还不明白么。”
　　
　　“咦。轩辕小子，你还没搞定你哥哥？”被石年惯性的环在怀里的孩子钻出石年的怀抱，疑惑的道。左手抱着右手肘，下颚撑在右手上显得很苦恼。
　　
　　石年被怀里突然出现的声音吓了一跳，顺手就把怀里的东西给抛了出去。
　　
　　可怜的伪私生子，猝不及防的被扔在了地上，下巴狠狠的磕在了黄土地上，红着眼睛，揉了揉被磕着的下巴，坐起身就几乎和石年同时道：“石年你干嘛扔我！”
　　“你是什么东西？？！”
　　
　　这狗屎的同步率让石年和小孩都呆了一下。
　　
　　“不扔你还抱着你？”
　　
　　“不是东西，是蚩尤。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　一时相对无言，石年转头望向自家弟弟，坐在床上伸开双手道：“弟弟啊弟弟，哥哥梦游了，快把哥哥我抱回家补眠！”
　　
　　                        
作者有话要说：咳，上次食言了，补上更新。
如果某空动作快，十点半之前应该还有一章。
PS：还木有抓虫。




☆、第十五段

　　蚩尤是什么？（一）
　　
　　轩辕是个听话的弟弟。且是个以哥哥的命令为第一要令的弟弟，所以，石年的话刚说完。本来还有些在意突然出现自称蚩尤的小孩轩辕，下意识的随着哥哥的话走向了床铺，伸手还不别扭的作势要抱起盘腿坐在床上的石年。
　　
　　倒是石年，在轩辕的手伸到自个儿胳膊下的时候顺势躺倒在床上，躲开了轩辕的手，胳膊压着脸，闷闷的声音从胳膊下传出：“我开玩笑的。轩辕，你个傻子。”
　　
　　被避开的轩辕先是一僵，而后听了石年的话，倒是笑了，转身去抱楞在地上的小孩蚩尤，背对着石年回道：“大娘说，傻也是哥哥一个人的。”说完，转身坐到了石年身旁。
　　
　　一时间，蚩尤也闭了嘴，大巫的房里竟没了声响。
　　
　　小半响后，石年翻身坐起身，看着环抱着蚩尤的弟弟辶耍道：“你个傻子，劳资就是模仿下文艺青年，纠结的忧伤一下，你跟着深沉。”说到一半，石年停了下来，低头抬手挠了挠头，接着道：“你突然深沉，还真有点……适应不良。”说着，傻傻的笑了笑，抬头却见轩辕三无少女一样的面无表情，抱着孩子。
　　
　　也许这姿势本来没什么，但在石年的脑补下却成了这样一个画面。
　　
　　轩辕弟弟抱着蚩尤，羞涩的面无表情（不要深究这个表情的合理性），抓着蚩尤的手，挥动了两下，甜腻腻的说：“哦~哈~呦~~”
　　
　　Orz。
　　=皿=。
　　TAT……
　　“弟弟！！！你不能进化到此等地步啊喂！！！！！”石年呐喊着，突然就扑向了轩辕。
　　明显，哥哥比来历不明的小孩来的重要，在石年扑过来的瞬间，轩辕异常顺手的扔开了怀里的孩子接住自家第一次如此主动的哥哥。
　　
　　有了一次又一次教训的蚩尤显然这次吸取了教训，也许在被轩辕抱在怀里的时候就做好了准备。
　　
　　但是显然小孩的内心很脆弱，踉跄的站稳了步伐，一手叉腰，一手指着扑成一团的兄弟俩道：“你你你，你们！！！大巫在看着了！！”
　　
　　轩辕：“……”
　　石年：“……”
　　
　　石年放开自己抱住轩辕腰的手，面色有些泛红，轻咳了一声。
　　扭头看了看果断被挤到角落处的据说是大巫尸体幻化（？）成的木头疙瘩。伸手戳了戳，拿起来，指着蚩尤问道：“你，到底是个什么生物？”
　　“哥哥。”看着石年如此对待，有可能是大巫尸体的木头，轩辕弟弟不赞成的叫了一声，却没有说什么实质性的话。只是看了眼自家哥哥手中的木头，又看了眼站在地上的小孩。突然皱眉道：“你是巫。”
　　
　　本来被遗体（？）指着，气得小胸脯起伏的蚩尤在听见了轩辕的话后，得意的仰头哼了声，算是承认了自己是轩辕口中的，巫。
　　“巫？这小屁孩是那个老头？”石年有些疑惑，拿着木头的手下垂，木头疙瘩的头部就那样砸在了地上。
　　
　　“你干嘛！！！”小孩蚩尤看着石年的动作，紧张的上前抢过石年拿在手里的木头。“你怎么能对父亲，这样无理！”
　　
　　“父亲？”石年抓住了蚩尤话里的关键字，好奇的追问道：“你是大巫私生子？”
　　
　　“……我是大巫……”
　　
　　“哦，返老还童！”
　　
　　“我不是大巫……我是蚩尤！”
　　
　　“你不是说你是大巫么？”
　　
　　“我是大巫，我也不是大巫，我是蚩尤，蚩尤！！！”小孩怒了。
　　
　　“……”石年望向轩辕，用眼神示意自家弟弟：你上！
　　                        
作者有话要说：要断电了，迅速放上




☆、第十六段

　　单细胞繁殖，你好
　　
　　轩辕收到自家哥哥的眼神，鬼使神差的伸手摸了摸石年的头，颇有点顺毛的意思（？）。看着炸毛抱着应该是大巫尸体的自称蚩尤的小孩，道：“你是巫。”
　　
　　“没错。”瞪这轩辕弟弟，蚩尤深吸了口气努力保持平静。
　　“你是大巫也不是大巫。”轩辕想了一会儿，“大巫是你的父亲，但是你不是大巫的儿子。”轩辕话刚说完，蚩尤像是消了气还是压抑了下去，点了点头。
　　
　　本来听得很认真的石年哥哥喷了，极其顺手的伸手甩了轩辕一掌，怒道：“重点！”
　　
　　挨了一掌的轩辕对着自己哥哥笑了笑。再回头看蚩尤倒是什么话也没说了，就是直愣愣的盯着。看的小孩心里似乎有点发毛，抱着木棍抖了抖身子，涨红了脸对着轩辕大声吼道：“看什么看！”
　　
　　直接坐在了地上，还是死死的抱着大巫的“遗体”，蚩尤缓缓说道：“我是巫，我们这一支就是这样传承的，死亡带来新生。我们永远只有一个，你明白？！”话完小孩哼了一声，瞪着石年。
　　
　　“单细胞你好，单细胞不见。”石年愣了一会儿，木着脸古怪的笑了两下拽着自家弟弟起身，路过蚩尤的时候揉了揉小孩的头。怜悯道：“可怜的孩子，跟着大巫受苦了。神智都不清了，居然被教育成为以为自己是单细胞生物。”说着，抬手压了压眼角显得似乎是说道动情之处情不自禁泪湿眼眶。
　　
　　本来坐在地上仰首得意，一边鄙视的怒瞪着石年的蚩尤傻眼了。呆滞的看着石年拉着自家弟弟的手扬长而去，抱在手里的木头滚落在地也没反应过来。
　　
　　而石年和轩辕。
　　离了简直是闹剧的现场，石年甩开轩辕的胳膊，双臂环抱，仰着头：“现在，我想你该解释一下有关瘟疫和敢对哥哥动手的理由，否则……”话道一半，石年的双目扫视了一下轩辕，从头到脚，认真细致的看着这个自己相伴多年的弟弟。一个对自己有想法Orz。家里都认同的……弟弟。
　　
　　石年意味不明的哼哼了两声，“否则，否则我就从家里搬出去，正好的，隔壁二姐姐家似乎有空房。”
　　
　　“你要去见如兰？”轩辕弟弟依旧面瘫的脸上没有什么情绪，垂在腿边的手倒是紧握成拳。
　　
　　石年皱眉“去人家里当然要见见主人了，不然你是让哥哥去强占人家姑娘的家不成！还有，你不要转移话题”
　　“哥哥既然知道人家是个姑娘，男未婚女未嫁，这样住在一起不大好吧。”轩辕低下头看不清表情，有些气闷的接着道：“哥哥这是要娶如兰，还是要让弟弟帮哥哥隐瞒。”
　　
　　石年眉毛神奇的动两下，无力的道：“你小子，脑补到哪里去了……”
　　
　　“何来的脑补。”轩辕抬头直视着石年，皱着眉。
　　
　　过于炙热的视线让石年的脸不自然的红了起来，避开轩辕的视线，轻咳了一声，“你现在不是在脑补是什么。”
　　
　　“石年，石年。”轩辕低声念了两遍石年的名字，似乎下定了什么决定一样准备做些什么。向前走了一步。“石年……”
　　
　　“石年！”轩辕弟弟看着突然离去的哥哥皱眉喊了一声。
　　“尼玛要是敢在这时候说什么符合气氛的话，就不要回家了。”石年的手握着门扉，头也不回的说了一句。
　　
　　                        
作者有话要说：压一朵菊花，五一会完结……




☆、第十七段

　　
　　弟弟桑愣愣的看着石年的身影渐渐远去。张开的嘴闭了起来，站起身，俯视着坐在地上抱着木头发呆的蚩尤。
　　
　　“你是怎么躲过天人五衰的。”
　　
　　蚩尤抬头看着面无表情的轩辕，抱着木头站了起来。不像石年在的时候表现出的对于木头，他自己口中所谓的父亲的重视，反而像是拄着法杖一样，右手握住木头的上端，木头重重的抵在黄土地上。
　　
　　“天人五衰？我既不是天人，也不是凡人，天人五衰，对我有何干扰。”脸上满是戾气的蚩尤说完对着轩辕笑了笑，不似石年在时的小儿表象，反而像是一个拥有者成年者灵魂顶着幼儿表皮的人。
　　
　　“公孙轩辕，你可知巫从来不是顺应天道的一族。”蚩尤抓着手中所谓的前任大巫遗体，围着公孙轩辕转了两步。坐在了床上，双脚垂在床沿外晃悠着。木头随意的放在的床上，眯起眼睛笑着的蚩尤显得没有之前的戾气，反而透着可爱的意味，“公孙轩辕，你是哥哥是我接生的，而你却不是。这，你可知道？”
　　
　　轩辕转身看着笑着仰头望向自己的蚩尤，没有回话，眉头却皱了起来，哥哥。这是蚩尤不能碰的……谁，都不行。
　　
　　“你是部落的巫。”轩辕沉默了半响回道，一字一顿强调着眼前的小孩。他是部落的巫，身份超然。他是巫，但是不是与大羲皇对决的巫，一种超越人的存在。
　　
　　“哈哈哈哈哈。”蚩尤听见轩辕的话，笑的前仰后翻，指着轩辕道：“轩辕啊轩辕，作为神子，作为部落首领。你错了！”说着，蚩尤睁开了眼睛，绿色的眼睛妖异的闪着光芒。“也许在我重生前，我只是你们部落的巫。”
　　
　　对于蚩尤的话，轩辕没有反驳也没有赞同。
　　
　　“也许在给你的哥哥接生前，轩辕。现在你会看见的只是一具尸体。一具因为所谓的天人五衰死去的尸体，一具，凡人的躯体。”蚩尤把手中拿着的木头，前不久他自己口中承认的父亲抛在了轩辕脚下。“很奇妙的，你的哥哥。本来是命定的神子。和你一样，你主战，他主安。但是一切都不一样了，轩辕。你对你的哥哥有想法，不要否认。你挣扎过嘛？你想过你的哥哥为什么和你。和所有人的差别那么大了？”
　　
　　轩辕低头看了眼脚边的枯木。在自己带着哥哥进门前，这确实是大巫的身体。这是部族的巫，连接上神的巫，沟通万物博学的巫。但是开门的瞬间，枯萎成了一截木头。
　　
　　蚩尤的脸上，带着疯狂的笑容，凝视着低头顺目的看着地面的轩辕。
　　
　　“大巫，你该休息了我会让部落的勇士保护你不被打扰。”轩辕说着，弯腰拾起地上的木头，转身就走出了大巫的方间，顺手带上了门不顾身后蚩尤尖厉的吼声转头对着守在门边的部族武士交代了两句，抱着木头走在回家的路上。
　　
　　路过试验田的时候，轩辕停了下来，蹲在试验田边用手在田里挖了个坑，把木头桩放了进去。埋土掩好，抬头看了看隐约可见星光的天空。拍了拍手，离开了试验田。
　　
　　




☆、无责任小番外（一）

　　无责任小番外
　　
　　离大巫返生事件后不久。
　　
　　蚩尤被锁在大巫的房间里大约一周，正好遇见了祈雨季（这个瞎诌的季节可以当做是祭祀祈祷不要出洪涝什么的）。
　　虽然现在的部落因为石年哥哥的试验田还没有正式显现效果在部落发挥大规模发展，所以，这个祈雨季的称呼也就是石年哥哥在第一次遇见时暗地命名的。
　　
　　不管怎么说，这也是个需要自称蚩尤的破小孩出场的时刻。
　　
　　“大巫，您该起身了。”被轩辕派遣着守着大巫的部落勇士对着紧闭的门鞠了个躬，恭敬的说道。
　　
　　而没过多久，门开了。一个全身遮挡在黑袍里身高刚及武士腰的人走了出来。
　　“大…大巫？”门口的武士震惊的看着不及自己腰际的大巫，整个人都斯巴达了。看着随着自己的呼唤而抬头望向自己的黑袍里闪着光的绿色眼睛，踉跄的向后退了两步，前脚打后脚差点自己把自己绊倒在地。口里张张合合，无声的念叨着：大巫。
　　
　　黑袍里的蚩尤看着之前一直监视自己不让自己出来的武士这会儿的表现，极其不屑的哼了一声，看也不看武士，直接迈着步子走了出去。
　　
　　赶巧的，祭坛的路和轩辕回家的路极其相似（？）都要经过石年伪尼桑的试验田。
　　这个酷暑的季节（？）蚩尤保持着巫的特殊（？）执着的全身包裹在漆黑的袍子里。好样的，着太阳能吸取的，还没到试验田，蚩尤已经开始走Z字型了，让震惊后还是算是意志坚强牢记使命的武士揪紧了一颗心。想说：大巫，要不您把黑袍脱了吧。但是想了想，这样会不会算是玷污了神？便闭上了嘴，
　　
　　但是又不能看着大巫倒在路上不是，正好路过了石年哥哥的试验田，好样的。地里东西萎了吧唧的耷拉在地上，倒是试验田的边缘，不知道什么时候种了棵果树，涨势那叫一个好，翠绿的叶间是一颗颗硕大的果实，皮薄肉满还泛着点晶莹的光芒。
　　
　　看着树上的果子，武士下意识的咽了口口水。再看了眼前面挪动的越来越慢却是要走出部落的大巫，咬了咬牙。几步窜到树下，哧溜的爬了上去，摘了两个大果子。跳了下来，冲到蚩尤面前，恭敬的道：“大巫，祈雨祭祀太过耗费精力，大巫请先吃些食物吧。”
　　
　　蚩尤眯着眼睛，看了眼递到自己面前的果子。思考了下，伸手就抓了归来，吧唧吧唧几口啃掉，打了个嗝后嗤笑道：“哼，这点供奉就像抵消你们之前对我……想的美。”说着，飞快的伸手又拿了武士手上的另一个果子，吧唧吧唧的啃了，小小打了个嗝。仰头继续向着部落外走去。
　　
　　部落外的深山谷中有个天然的祭台。
　　
　　蚩尤站在祭台中间，祭台的下面是少数部落重要人物，比如少典和他的兄弟还有两个妻子，比如，石年哥哥和他的族长弟弟……比如，路人甲乙丙丁……咳。
　　
　　首先，蚩尤小破孩，很严肃认真的开始了祭祀，一边跳着一边念着大家都听不懂的祈祷文。
　　
　　但是还没开始五分钟，还没跳过三分钟。蚩尤哼唧一声，倒在了祭台上。看的一众围观人士都紧张了起来，纷纷想着，这不会是突然暴毙吧暴毙吧。这是凶兆啊！绝对的凶兆啊！
　　
　　而石年哥哥百无聊奈的转头，小声的问着自家弟弟：“这死小孩怎么了？装死反抗你不人道的监禁行为？啧啧，巫的存在于部落来说不是超然的么。你这个族长，危险了啊！”想了会儿，石年怜悯的看了眼自家弟弟，补了句：“愚弟啊！唯小人与女子难养啊，你怎么把开的窍又堵回去了呢。”
　　
　　轩辕弟弟皱着眉，伸手握了握被自己抓在手中的石年的右手。随即松开，向着祭台上走去。
　　
　　                        
作者有话要说：其实这章的内容提要与正文无关……？
咳。




☆、无责任小番外（二）

　　祭祀这种东西时很严肃的，如果这时一场凶兆的预示。还真没人敢上祭台，至少在祭祀该用的时间过去之前。
　　
　　而那之后。轩辕走了上去，走近倒在地上的蚩尤身边。静静地看着蚩尤黑袍掩盖下露出的班长脸，惨白惨白。似乎想了一会儿，轩辕蹲下了身子戳了戳蚩尤的小胳膊。
　　
　　“装死？”
　　“……”惨白了一张小脸的蚩尤吃力的睁开眼睛，愤怒的瞪着轩辕却似乎还没有蓄积起说话的力气。一滴汗水顺着蚩尤稚嫩的脸庞滑落在祭台的石板地上。
　　
　　半响后，蚩尤咬牙切齿的吐出一句话，却是让轩辕愣住了，或者说表面平静的轩辕弟弟内心已然是掀起了惊涛骇浪。
　　
　　因为蚩尤说：“我有了。”
　　
　　先不说蚩尤的小生板。这货可是才出生一周左右啊喂，可惜面对蚩尤的是轩辕弟弟一个沉默的孩子你不能指望他能像石年一样不分场合的胡乱吐槽。所以咱们的轩辕弟弟仅仅是愣了一会儿后，貌似后知后觉的：哦。
　　
　　然后潇洒的起身，对着祭台下的武士道：“大巫孕育了雨神的孩子，带大巫会部落里。”说完任由蚩尤躺在祭台上独自下了祭台，迎向一脸便秘样看着自己的眼神越来越奇异的石年。
　　
　　石年：“孩子是你的？上次你那么晚回家是因为强河蟹了……未成年？”
　　轩辕：“……”
　　
　　回部落的路上，石年刻意落后的走在了队伍的后面，而他的身后就是抱着蚩尤的武士，身旁是一直跟着自家哥哥的轩辕。
　　
　　石年每走几步就会向后望去，看着虚弱的不像怀孕反而像是刚刚惨遭不人道的人/流行为的可怜少女，还是未成年。石年默默的擦了擦额角，回头看向走在自己身旁的弟弟，忍了半天终于拽住了轩辕的手。
　　
　　“……他，有了？”石年刻意咬重了那个，他。
　　
　　“嗯。”轩辕很肯定的回道，“他，有了。哥哥，大巫不只是祭祀用的。”
　　
　　巫医，这玩意石年不是不知道，毕竟以后貌似还有牵扯到蛊的问题。这很严肃，难道在这个洪荒时代，巫蛊却是是一个体系？尼玛，这要是真的也太逆天了吧！先是不死再是男人怀子。这么逆天的字数……大巫这种东西是怎么活下来的……这种有违所谓天道的纯在不是应该早就不消灭了么。
　　
　　石年依旧抓着自家弟弟的手，脑子里很混乱的想着这事怎么回事？
　　
　　半响，石年忽然想到一个可能。
　　石年扭头看又看了眼武士怀里抱着的蚩尤，凑近自家弟弟问道：“你确定……那小破孩是个汉子？”
　　
　　“……”这是轩辕。
　　“……”这是听见石年发言的武士，武士汉子扭头看风景。
　　“……”这是一直闭目养神，忍耐中的蚩尤。
　　
　　看着自家弟弟没有回答自己的问题。石年皱眉，脸色变的如同之前迎接轩辕从祭台上下来时的纠结，严肃的拽着轩辕在试验田边停了下来。
　　
　　“愚弟。就算是那小破孩诱惑你强河蟹了他，作为一个顶天立地的洪荒汉子，你是不是应该承担点责任？”石年的表情很严肃，但是在他无意看见试验田里长的极好的不知名果树时忘记了自己的问题，疑惑的盯着果树头也不回的惊讶道：“愚弟！这颗果树事怎么回事！！！谁给我挪过来欺骗伟大的（伪）植物学家的！愚弟为兄要抓住那个混蛋！！”
　　
　　“……”轩辕看着石年跳脚的围着试验田转了两圈，对着武士示意先走。接着说：“哥哥，那是你让种在这里的大巫尸体，用来当图腾守护部落的。”
　　
　　石年颤抖了，刚走出没两步的武士也颤抖了，武士怀里的蚩尤直接惨白着一张脸从武士怀里伸出一只手颤抖着直指着那颗结满了自己明显见过，而且可以肯定吃过的果子。颤抖的声音悠悠的在武士耳边响起：“你……你……你给我吃的……”
　　
　　而蚩尤的话恰好被石年颤抖的怒吼盖住了，“卧槽！愚蠢的类人猿！你以为你是在种樱花吗？！！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：Orz……休假中，木有网络。更新有点苦逼。




☆、无责任小番外（三）

　　“樱花是什么？”轩辕毫不在意石年暴躁的状态问着。
　　
　　“……用尸体做花肥会开的更好的一种观赏类植物。”石年仰着手臂，愣了一下有些呆滞的（伪）普及。
　　
　　“啪”另一边被石年兄弟忽视的新任大巫蚩尤从黑袍里伸出白嫩纤细的小手，狠狠的一巴掌甩在了武士的脸上。
　　
　　“即使你羡慕人的身高身材，你也不能人生攻击。”石年转头看向武士的方向见到的就是蚩尤的手举起，武士的脸微微侧向一边，“小豆丁挑战武力值比自己高的成年人是不明智的。”石年右手握着自己的下巴，一边摇着头。
　　
　　“把大巫放下。”轩辕看着一脸茫然却不知道为何一直在颤抖着的武士，吩咐道。
　　
　　武士颤抖的放下蚩尤，却并没有敢于放着蚩尤一个人站在那里，毕竟不说蚩尤是大巫而且还是所谓的怀孕了的大巫，即使只是看着蚩尤现在说话的力气都没有的状态，武士也不敢松开扶着蚩尤的手。
　　
　　虽然，蚩尤绿色的眼睛此刻似乎都要燃起鬼火一样的瞪着他。
　　
　　武士也只能侧过头，低声的说：“大巫您现在的身体……”提醒着蚩尤，如果自己松开了手，他很可能就要去亲吻大地了。
　　
　　“放开！！”蚩尤挣扎着，伸手又要向着武士脸上甩巴掌。
　　
　　“嗨嗨嗨，小豆丁，你是没有听见哥哥的话么。”石年显然有进入了另一个次元了伸手抓住蚩尤扬起的手，对着蚩尤邪魅一笑。看的轩辕皱眉，伸手带开石年的手对着稍微镇定了一些的武士问：“你是不是对大巫做了什么？”
　　
　　“做！”石年重复着，眯眼扫视了眼武士和蚩尤。伸手止住武士要开口的话，“你不要说了，我都知道你是被逼迫的。”说完，转头对着轩辕道：“愚弟啊，为兄怎么都看不出蚩尤的眼神会差到选择这位……呃，面目粗犷的勇士而放弃你这么个高富帅啊！这不合理！愚弟，不要推卸责任了承认吧，你是怎么被蒙昧了心神居然会向着小豆丁惨下毒手！”
　　
　　“……”武士。
　　“……”轩辕。
　　“……”蚩尤。
　　
　　看着无语的三人，石年摸了摸鼻子小声的对着轩辕问着：“难道我猜错了？其实你强河蟹了两个？”说完，一脸惊讶。忽然又想到身旁据说是大巫遗体发展起来的果树，嘴角抽搐，“老头不会是你们蓄意河蟹掉了吧……”
　　
　　轩辕面色不变的盯着石年看了两秒，叹了口气。
　　
　　而正对着石年的蚩尤和武士，黑了一张脸。蚩尤气得惨白的脸上有些泛着青色似乎马上就会回归尘土……？
　　
　　“孩子是武士的？”轩辕望着蚩尤直接问道。
　　
　　“不可能！”武士抢在蚩尤出声前答道。
　　
　　“哼。”似乎已经没有力气回答的蚩尤只是哼了一声。
　　
　　“小豆丁，哼什么了哼。”石年伸手就是一掌拍向了蚩尤的后脑勺，拍的蚩尤冷不丁踉跄了一下好在被武士伸手捞回怀里免去了砸在地上的悲剧。
　　
　　“你！”蚩尤喘着粗气，颤抖的手指着石年。
　　
　　轩辕拉过自家哥哥，对着口中否决却护着蚩尤的武士，直接下定论道：“你引起的事情，自己负责。”
　　
　　石年显得有点一头雾水，愣愣盯着气晕过去的蚩尤和一脸便秘却没有反驳的武士，念叨着：“尼玛，愚弟。你居然把你家小三小四凑成与对了……？”
　　
　　“呵呵，不是还有哥哥么。”轩辕听着石年的话愣了一下，突然笑着道。
　　
　　石年茫然的回头看着自家弟弟，道：“愚弟，哪里不对！”
　　
　　轩辕低头亲了亲石年的额头，宠溺的笑容出现在轩辕的脸上，回道：“没有不对，哥哥。”
　　
　　一旁的武士看着族长和自家哥哥的互动，突然像悟了什么一样，低头看了眼晕倒在自己怀中的大巫，若有所思。
　　
　　――――――――――――这是再次出现的分割线――――――――――
　　
　　=-=然后，这个番外的结局就是。
　　
　　脑子突然没转过来的哥哥被弟弟带回家了。
　　
　　情敌（未成长成型）蚩尤被武士挟持回家，也过上了幸福的生活
　　
　　……于是……这个故事就这么没头没脑的完了……？                        
作者有话要说：一定要人注意到三妹子的事没有交代，炎黄战木有交代，少典和夫差汉子……大娘二娘都木有交代ORZ。连推倒都死掉了吧……？
坑爹空在此呐喊：泥煤！废材空真心吐槽不下去了！想走正剧了有木有！
练手到此结束，果断抱头鼠蹿。

【全文完】