
书名：独吞快活 【完结全本】
作者：竹叶青

备注：
     斐诺魁梧高大，简直就是人们口中凶神恶煞的最佳代言人。斐言玉质金相，百里十街的街坊没有不喜欢他的。但斐言却是斐诺养大的，一口一个小崽子叫大的。“斐诺，八年前，你就不该救我。”更不该令他爱上他，当一切都无法掩饰的时候，他终于揭下温雅的皮相，就像一个护食的狼崽。“斐言，你这小崽子！”斐诺还是狠不下心，无法放下他。幸福，若是可以放开所谓的枷锁，也许就能得到。

☆、第一章谁的英雄

展家是贡野街较为出名的一户人家，展胡德为人沉默，家里的事情一律听从自己老婆的，很少有忤逆的时候。
    当然这故事的主角不是他，而是他家的孩子。
    说来也奇怪，百里十街的街坊都在诧异他家儿女的出色程度。
    老大的展叶明粉雕玉琢，可爱到简直不像只有中人之姿的展家父母亲生，为此，也有不少无聊的分子硬是要看展家的户口本，这才坐实了他的身份；老二是个女娃，叫展瑞玲，分外的懂事，自打她有了意识之后，家里的家务事做的格外干净利落，不带一点拖沓；而老四――展睿智聪明伶俐，打从他一出生，就有不少的花婆娘给展家的父母算卦，说这孩子是天上的文曲星下凡，将来可是要读大学的。
    呃，一、二、四，中间少了三。
    对此，也许会有人对展家的老三，也就是展言嗤之以鼻。
    展言在自家兄弟姐妹的光环下，尤其显得卑微平凡，尤其还一副瘦巴巴，身无四两肉的模样，活像刚从哪个黑窑里跑出的小难民，更让人诟病的是，他整日子都不爱吭一声，不仅展家的父母认为这孩子难管难懂，更别提其他街坊对他的不待见了。
    展言不仅仅没有展家老大一半漂亮就算了，连展家老二的乖巧懂事都没学到。如果以上无关紧要，那么就好好学习，像展家老四一样将来可以考大学，可是现实是残酷的，当展言一次次的捧回一个个鸭蛋时，不仅是街坊失望了，连同他的父母都对他死心了。
    这孩子，以后就随他去吧，反正展家还有其他的孩子有出息。这几乎是所有认识展家老三的人的想法，包括他的双亲。
    斐诺是不久前才搬到贡野街的二十岁青年。
    当他第一次听说道展言名字的时候，就是街坊拉着他站在展家的门口，指着坐在青石板逆光处的孩子道：“我跟你说啊，他就是展家的老三，特不聪明的那个，你以后看到他，还是拐个弯走，他天生带煞，专克身边的人，前门的明婆子不信邪，结果前几天就一下子死了。”
    如果没有遇到展言，斐诺从来都不知道一个人可以十年不用说话，直至后来当展言成了斐言，他才告诉斐诺，不是不想说话，而是没有说的必要。
    以至于这段往事成为斐诺一辈子最计较的事情，他真的不明白了一个人究竟可以刻薄到什么地步？竟然会中伤一个看起来就只有十岁的孩童。
    斐诺终于还是忍不住甩开街坊的手，甚至不顾对方怔愣的神情，他走上前，伸手触摸展言的发顶，却一下被对方柔软的发丝所吓到，根本就不敢重重的压下。
    “大叔，我……”展言好奇的仰起脸，他捉下斐诺宽厚的大手。
    斐诺注视着他，在看清他一身陈旧的衣裳后，他不禁皱眉，这衣服一看就知道其他人穿不了的旧衣。
    他是听说展言不得宠，只是为什么展家的老四能穿新衣，一丁半点的委屈都不用受，就只有他要忍受这明显不公平的待遇。
    展言怯怯地望着他，正好撞到斐诺内心最为柔软的角落里。
    “别叫我大叔，我才二十岁，叫大哥，我就给你糖果。”斐诺从小的长相都是少年老成，打从他十六岁起，就有不少的混混专门跟在他的屁股后面，存心要认他做老大。
    可惜斐妈在重病瘫痪过世前，要他发过毒誓，如果他敢做出一丁半点不入流的事情，那么她死后会在地狱下油锅，走刀山，全当为他赎罪。
    斐诺是个孝子，从小他就父不详，斐妈一个人当妈又当爹，不到四十岁就双鬓全白，活像六十岁的老妈子，所以斐诺从来都不违逆斐妈的话，那些前来拜码头的混混可都撞上了不周山。
    可怜天下父母心，没有父母不为自家的孩子着想的。
    当然展家也一样，只不过孩子太多，漏掉了一个也算不得什么大事。
    仿佛是不敢置信有人会和他说话，展言吱吱唔唔半天，也没说清楚一句话，最后他急的捉住斐诺的袖子，但在看见自己在对方原本雪白的袖子上印上了一个污黑的手印后，他顿时害怕的把手藏在身后，垂着头道：“对不起，我会叫我妈妈赔你一件的。”他仿佛已经看到当妈妈知道后，会铁青着脸拿起藤条抽打他。
    “叫哥哥，我就不用你赔。”斐诺十分坚持这个称号，仿佛这样就可以令他少年老成的皮相年轻一点。
    目光对视许久，展言才不好意思的偏头道：“哥哥。”
    这是展言第一次叫哥哥，展叶明从来都不让他叫，觉得他丢人。
    四周的人群依旧川流不息，斐诺的身影在阳光中若隐若现，刺眼的光线使展言忍不住屈起手，好遮挡住这白花花的光线。
    “喏，这是大哥给你的，收着。”
    展言感觉的到他的手心似乎接到一些硬硬的小东西，感觉上很像展叶明送给展睿智的糖果。
    “送我的？”他放下手，看着掌心的糖果，突然开心起来。这是他第一次收到糖果，也算是他生平第一次收到的礼物，他是专门送给他的，不是顺便的。
    斐诺颐长的身影伫立在屋檐下，透过叶隙的光影落在他的脸上，让人看不清他此刻的表情。
    “不送你？送给谁？小崽子，你以后要记住我的名字，我叫斐诺。”
    “是这样吗？”展言习惯性地低头思索了半晌，半晌才发觉自己竟然陷入思绪中，忽视了斐诺的存在，他不安地道：“我……知道了。”
    “那你可以永远叫我小崽子吗？”只要有人愿意和他说话，他什么都愿意做。
    “当然可以。”斐诺根本就不知道当时年幼的展言是抱着怎样的决心说出这句话的。
    展言怔怔的望着他，用着几乎耗尽他全部的勇气般的呐呐道：“哥哥……好大的一只。”
    原来这个世界真的会有英雄，只是他的英雄太高大了点，也长的太凶悍了点。
    可是他很喜欢，很喜欢……




☆、第二章不许偷糖

展言是个不善言辞的孩子，当他欢喜的捧着斐诺给他的糖果，小心翼翼的剖开裹着糖果的彩色糖纸，就会想起白天站在屋檐下对着他笑的哥哥。
    一个会叫他小崽子的哥哥。
    一个喜欢他的哥哥。
    “下次见到他，我一定要努力，才不会像今天一样。”他躲在角落里，没有接近明明不远处面对着电视机嬉笑打闹中家人。他一个人对着灰白墙面印上的影子，倔强的攥起拳头，信誓旦旦的道。
    “展言，你偷东西！”蓦然，原本一直在看电视的展睿智悄无声息的走到展言的背后，他一下子抓住他的臂膀。
    展睿智比展言岁数要小，不过两人的伙食一向不统一，他自小精品白面伺候着，力气自然要比缺衣少食的展言要大的多。
    当展睿智揪住他的手臂时，展言已经再也没有地方可以闪躲了。
    “我没有！”受到冤枉的展言想要夺回被抢走的糖果时，就被展睿智一把推到墙上，他的后脑勺重重的扣响。
    谁都预料不到一直沉默忍让的展言会有剧烈的反抗。展睿智怔愣地一手攥着糖果，在发现家人都因这突如其来的声响望来时，他不由得惊慌起来，只见他忽然对着展言撒下糖果，大声嚷道：“为什么要抢我的糖果，你想吃，我就给你的。”
    展胡德皱着眉梢，不太认同的对着在他眼中一直不成气候的展言瞟去一眼，不咸不淡地道：“做哥哥还要弟弟让你，展言，你最好还是给我乖点。”
    展言捂住疼痛不已的后脑勺，他沉默的撑着摇摇晃晃的身体站了起来。月光透过玻璃落在他的侧脸上，顿显得他阴暗的可怕，以至于展睿智一下子被唬住，随即“哇呜”了一声，想要逃跑。
    “……那是我的！”展言冷冷的抬眸，无视家人震惊的眼神，当下扯过展睿智将他甩向灰白的墙面，更狠力的扼住他的咽喉，想要生生地掐死他。
    不可原谅！
    这一次，他不会再退让，绝对！
    “你这混小子！”展胡德见到自己最喜爱的小儿子脸色泛白，差点就被展言给掐到断气。又怎么能忍住，他长腿跨过椅子，就踢到展言的后背。
    他快步向前，抱起展睿智，见他两眼泪汪汪，看来是被吓住了，火气哄的一下全部冒起。他再次地抬起脚，在展言的后背上又补上了一脚，恶狠狠地摞下一句话。
    “如果睿智受了什么伤，你就别想好过！”
    展言漠然的擦去嘴角溢出的血痕，他别开脸，对着空气低低的道：“无所谓。”
    好不容易才等到眼前闹哄哄的局面安静了下来，展言果不其然被罚不用吃今天的晚饭。
    “展言，你跟睿智有什么好争的，他要什么，你就给他。”家里唯一还愿意和他说话的只有展瑞玲，不过也只是聊聊天，必要时候，她从来都是明哲保身。
    默默地握紧手心好不容易才从展睿智眼皮底下捡回来的糖果，展言蹲在墙角，对着身后的展瑞玲淡声道：“我知道你看见了。”
    他知道她看见了，看见了是展睿智先抢走他糖果的！
    展言的声音太过平静，展瑞玲不禁胆寒，连同她嘴角的弧度也随之僵硬。在这个家里，她和展叶明的岁数相近，和展言的年纪相差了六七岁。她根本没想到在展睿智还任性的撒泼时，展言已经变成现在冷漠寡言的样子。
    “都一样的。”展言徐缓的转过身，冷漠的直视着她。
    “你和他们都一样的，没有区别。展瑞玲，你很讨人厌。”她为了自己不会良心不安，才故意找他说话，以为这是对他补偿，也是一种赎罪，可她平常和他们一样排斥他，不愿意在他人的面前接近他。
    “假惺惺的，很讨厌。”他没有任何感情波动的重复着。
    这一次，他不愿意再委屈自己了。
    “比起展睿智还要恶心，他坏的是心，你是坏到骨子。”生怕她听不清，他漠然地道。
    “你……”展瑞玲根本就预料不到以往吃定展言的法子怎么就突然失灵了，她有些惊慌失措的别开眼眸，不敢直视他的双眸。
    展言死死地盯着她，原本还有所期待的心逐渐的冷却起来，最后，他转过身，重新面对着墙面上自己的黑影。
    家人？
    原来对他又打又踢的是家人，这样的家人不如一个外人。
    至少他不会打他，会摸着他的头，给他送糖果。
    “……斐诺……”他努力回想起他的名字，紧接着，他一遍又一遍的小声念着，生怕自己会忘记一样。
    “不一样的。”他蹲在地上，攥紧手心的糖果，感觉到糖纸黏着他的手心，黏糊糊的，让人很难受。可是他很开心，只要一想到有人会对他好，他就好开心。
    只要叫他哥哥，他就会对他好，比家人都要好。
    “不要家人，要哥哥。”他抱膝埋首在膝盖里，眼眸清亮到可怕。
    他再也不想要这样的家人了，只会欺负他。
    展睿智，他不会再退让了，不管他会不会欺负他，他都不会因为害怕，就选择一次次的考砸迁就。
    “我很聪明的，哥哥，比起展睿智要聪明的多。”他低笑了一会儿，才不会告诉家人，他是故意要输给展睿智的。




☆、第三章雨一直下

斐诺再次遇见展言的时候，那是一个阴雨天。
    那天他刚去码头收完海货，就吩咐手里下做事的人要记得把海货送回店里，免得过了时间就砸了这批货，变得不新鲜不要紧，主要是别都死就成。
    所谓无奸不商，斐诺自认没怎么伤害他人，也没触犯对斐妈所发的毒誓。
    下雨天，骑车很容易打滑，他小心地骑着机车，在路过十字口的实验小学时，他发现大多的家长都心急火燎的赶着给自家的孩子送伞，这才意识到现在时放学的时间。他竟然也鬼使神差的跟着走了进去，四处寻找他前几天刚认做弟弟的小孩子。
    听说他也在这里上学。
    冰冷的雨势滂沱而下，展言站在班级的门口，他伸出手，一滴水珠落在他的手中，渐渐地，更多的水珠落了下来。霎时，一滴水珠打在他的脸颊上，风更冷得叫人直颤抖。
    他一直默不作声的站在门口，看着身边的同学一个个被家长拉走，也不知道自己在期待什么。他吁了一口气，心里明白，不会有人记得也给他送伞的。于是他面无表情地抱起书包，低着头，直直的往前走。
    眼前的视线一下子被雨势淋湿，他蹙起眉梢，嘴角紧抿，眸底尽是一片的倔强。冰冷的水洼漫过他的凉鞋，溅湿了他脱线的裤脚，脚丫子都被浸泡的有些脱皮。
    算了，反正淋湿回家一样是要挨骂的，弄脏了裤子又能怎样？大不了就是被打一顿。
    当然如果是妈妈动手还好一点，至少会小力一点，不会很痛。
    斐诺难以置信地瞪着眼前冒着暴雨前行的孩子，“展言？”他刺探性的叫了一句，就见他微微的愣住，然后睁着一双黑黝黝的眼眸，直勾勾的望着他。
    见他就算现在很狼狈，可还是一脸稀疏平常的神情，斐诺内心不禁颤抖了一下。
    “……哥哥。”展言掀了掀淡无血色的唇瓣，他很欢喜的想要拉住他的衣角，但随即仿佛又想起了什么，笨笨的用衣角擦拭着满是水珠的手，最后才敢伸出手拉住他的衣角，他低着头，羞羞脸道：“干净的，我今天有洗手。”
    心不知被什么东西狠狠地刮过，钝钝的生疼。斐诺拉起他手，硬是将他纳入自己的伞内，却在拉扯中，感受到小崽子轻的不能再轻的的体重，心中对展家的父母顿时怨恨不已，虽然早知道他们不是很喜欢展言，可他也是他们亲生的，怎么可以这样不上心。
    “哥哥，衣服湿漉漉的。”展言挣扎着，就怕把他会因为自己的靠近而弄湿衣服。
    “小崽子，听话！”不想见他狼狈逃离的样子，斐诺立即出声喝止住他。
    眼角瞥向面无表情的斐诺，展言也不知他在想些什么，不解的问道：“哥哥是在生气吗？”
    深深的吸一口气，斐诺努力克制想要教训展家夫妇的冲动。
    “我来接你回家。”斐诺的眼神一瞬也不瞬地注视着展言，半晌才听到他平静地道：“哥哥，我们可以走慢一点吗？”
    展言一直以来都不敢要求什么，一来他知道没有结果；二来，来自家人一次次的伤害令他像个刺猬一样，拒绝了别人，也孤立了自己，除了斐诺，他在斐诺的面前，将自己最柔软的部位展现出来，就连武器也乖乖的收好，乖乖巧巧的像个期待会有夸奖的孩子。
    这样的展言让斐诺有些手足无措，甚至还有些欢喜，他清楚的意识到，展言是喜欢他的。
    他拽着斐诺的衣袖，仰起头，露出个讨好的笑容道：“……哥哥，我们慢慢走，好不好？”
    “嗯。”斐诺的声音略带着沙哑，他大概猜出了展言为什么会提出这个要求了。
    展言握紧了他的手，一点点地，他感觉到来自斐诺手心的温暖，还有自己湿漉漉的手心。
    “哥哥要放手的时候，可以先告诉我一下吗？”他不想面对突然失去所有庇护和温暖的场面。
    斐诺突然停下脚步，他紧锁着眉心，似乎做个一个很重大的决定。他拍了拍展言潮湿的发丝，低声问道：“听说你家要过继一个孩子。”
    展言霎那间僵在一边，他没有抬头，但下唇却紧咬出血。
    许久没听到展言的响应，在一片静默之后，斐诺才接着道：“以后，我养你！”
    展言愣了愣，他的双眸出奇的清亮平静，半晌，他松口，“我不会给你添麻烦的。”
    他想要和斐诺在一起，不想再回家，回到没有人期待他回来的家。
    一条路，说长也不长，说短也不短，但从头到尾，没有松开的是斐诺的手。
    他带展言回他的老窝，他给他洗澡换新衣服，他说自己还没有达到法律上可以领养孩子的岁数。
    “我不要回家。”他紧揪着斐诺的衣服，不敢松手。
    “好，不回家，留下陪我。”
    斐诺给了展家夫妇一笔钱，让人诧异的是，他们竟然连多问一些问题都没有，直接让他带展言回来领走留在展家的东西。
    展言也奇怪，他连一手不舍的哭喊都没有，反而一脸解脱地把手放在斐诺的手心里跟着他走出展家，路上他自言自语地道：“原来我还挺值钱的。”
    之后，斐诺请他一位远房的表叔替他挂名收养了展言，他还替他改名叫做――斐言。
    斐诺、斐言，听起来似乎很像兄弟。
    很快的，斐诺厌倦了继续留在贡野街受人指指点点的日子，一个月后，他就带着斐言搬家，离什么展家远远的，生怕有晦气扑上来。




☆、第四章偷窥要罚

斐诺是个面恶心善的人。
    对他而言，斐言是他护翼之下的小崽子，在他的认知里，除了他可以偶尔的欺负一下，其他人连碰都要经过他的同意。
    当然以斐言的性子也不会愿意和生人多加接触。
    只不过有时，他们也会起争执，例如斐言要洗浴的时候，是绝对不允许任何人接近他的。
    但在斐诺的意识里，男人之间，没什么好遮掩的。
    他甚至要求替斐言洗澡，好体会一把什么叫做亲子互动。
    而每到这时，斐言都会当着他的面，立马拉上浴室的窗帘，重重地道：“我已经长大了！”
    孩子的心思总是害羞敏感的，对于一切会令他们面红耳赤的画面，他们都是有所抗拒的。
    “我说小崽子，你的鸟还真是小。”斐诺静悄悄的拉开窗帘，对着几乎都快要埋在浴缸里的斐言，直接下了一个很中肯的定语。
    “你……”斐言涨红了脸，他一手护住自己的下身，一手抄过搁在瓷壁支架上的沐浴露丢向斐诺，他瞪着一双澄澈的双眼眸道：“不要偷看！”
    “呀呀，小崽子还害羞了。”根本就不把斐言的攻击放在眼里，斐诺手疾眼快的截下沐浴露，随后从衣钩上拉下件羊毛浴袍，他由上而下的俯视着他道“我还没准备好儿童专用的浴巾，你先将就着用我的，等有时间了，我们就去贸易大厦买新的。”
    “……”斐言低垂着头，柔软的发丝散落在他的两颊，他蓦然伸手，触摸着瓷壁上自己的倒影，呐呐道：“家里？！”
    孩子的心总是纤细温软的，谁对他好，谁对他不好，其实他们的心里都有数。
    “哥哥，可以永远都对我那么好吗？我会学着做饭，洗衣服，等我长大了，就可以做很多的事情。”他不喜欢一个人，更不喜欢被人遗弃的感觉。
    “你以为我养你，就等着你洗衣服？”心蓦然抽紧，斐诺嘴角微顿，也不知道该说他什么好。
    对于类似于小兽般的斐言，他知道如果斐言把他最脆弱的背部留给他，就说明他的重要性。
    但是如果有一天，他想要伤害对他毫不设防的斐言，简直可以算是轻而易举。
    还以为斐诺生气了，斐言抿紧着唇，逐渐的收紧拳头。
    果然还是太贪心了吗？
    只是这是――他的心声。
    他只有斐诺，他不知道该用什么代价才能挽留住他，才能让他永远都对他很好、很好。
    一个人寂寞了太久，一旦得到了温暖，就不会有人舍得松手。
    而年幼的斐言根本就不知道，当时的他对斐诺是抱着多大的占有欲，以至于，他会在某一天突然爆发，令他们之间的感情开始变质。
    当然这是后话，不便多说。
    “好了，泡澡太久可是会感冒的。”一件浴巾突然从天而降，盖住了斐言的头部。斐诺弯下腰，一手扶着他纤细的腰身，一手隔着柔软的浴巾揉着他的发顶。
    “斐言，别忘了你现在是斐言，是我最亲近的人。”斐诺将他抱在怀中，温暖的体温顿时替斐言驱赶走了不少因离开温水而产生的冰冷。
    他只想要他明白，从他要他冠上他的姓氏开始，他们就再也不是两人不相关的人了。
    斐言攥紧了斐诺的衣袖，他咬着下唇，努力克制哭的乱没形象的自己。
    人的一生，眼泪大多是为他人而留，当人一旦意识到这点，就代表他（她）长大了。
    年幼的斐言第一次为自己哭，为了斐诺的一句话。
    “我会好好照顾你的，斐言。”斐诺几近用着起誓般的语调对着眼前尚且年幼的斐言道。
    手臂的力道慢慢的收紧，斐言感觉到浴巾已经滑落到他赤裸的肩膀，就在他还在迟疑，到底是空出手去捉住下滑的浴巾，还是接着抱住眼前着温暖的身体。而斐诺就空出一手，他替他裹好浴巾，就抱着他往卧室走去。
    “说好了，就不能改变。”斐言揪着他身上的衣服，以着轻的不能再轻的语调道。
    “嗯。”安抚性的抚摸了下斐言柔软的发顶，斐诺心知自家的孩子是极度没有安全感的。
    “就那么担心吗？”他将他按在有着松软棉被的大床上，就在斐言一脸不解地情况之下，他低头在他的额头亲吻着，过后才道：“喜欢吗？”
    斐言定定的望着斐诺眸底出现的认真，最后终于像个吃到鱼干的小猫般欢喜的笑着。“喜欢。”大人的浴巾对于孩子而言，还是大了。浴巾在斐言微微的晃动下敞开一角，衬着他眼角眉梢的笑意，竟有些惊心动魄的诱惑感。
    这孩子长大了还了得。突然意识到这点后，斐诺的眸底顿时掠过一抹暗沉的幽光。他伸手替他理好浴巾，一手抽开床柜的一层抽屉，在里头捣弄了许久，这才找到了所要的东西，他抱起斐言，无奈道：“要吹干头发才能睡觉，你以后一定要记着这一点，不然第二天会头疼。”
    “哥哥给我吹。”斐言偏着头，突然伸出手抱住斐诺的颈项，他撒娇似的蹭着他的颈窝，仿佛一只护食的小狼崽在确定自己的领地。
    “笨蛋，以后就自己学着点。”
    “不要！”
    “为什么？”
    “……”
    因为如果当他学会了，就没有借口了再享受他的宠爱。
    斐言其实一直都是一个极度聪明的孩子。




☆、第五章炸毛小兽

对于一个孩子而言，每一天起来的第一件事情，就是数着分秒，看看自己还能赖床多久，然后心不甘情不愿的起来穿好校服，用着几近吞咽的姿势吃着一早就准备好的早餐，最后才蹦Q的去学校上课。
    现在，早已经过了上学年纪的斐诺也有类似的烦恼，他家的孩子平常是很乖，乖到不像一个十岁的孩子。可是他偏偏有一个习惯，最喜欢趴在他胸膛上睡觉，如果一大早叫他起来上学，他还会生气的咬他一口，就像一只炸毛的猫崽。每到了上学时刻，就成他最纠结的时候。好多天后，他终于知道要在斐言起床后，一定要顺着他的毛儿抚摸，否则他会直接挂在他的身上当无尾熊，洗脸刷牙全靠他服务。
    斐诺将这心得称之为养猫心经。
    “小崽子，醒醒。”温暖和熙的阳光总会令人从内心里感到一片明亮，似乎可以扫除一天的郁气。顺着充足的光线，斐诺掀开被角，纵容的抱起还未完全醒来的斐言，为他解开睡的有些皱褶的睡衣，无奈地吻了吻他的额头，低声道：“你这孩子，以后可要找个会伺候人的才行。”
    “唔。”感觉到有点冷意，一向怕冷的斐言又往斐诺的胸膛里蹭了蹭，低声咕喃着道：“哥哥，冷。”
    “好，好。”用着近乎纵容的语调，斐诺无奈的摇了摇头，从衣柜里拿出一套孩童的校服，他弯下腰，仔仔细细的替他穿戴好后，才进了浴室。
    “来，张嘴。”他挤好牙膏，于是拍了拍斐言睡的毛躁凌乱的发丝，示意他该张嘴刷牙了。
    “啊。”乖巧的张大嘴，斐言睡眼朦胧的对着玻璃镜前的人影招手，迷糊地道：“哥哥早安。”
    “小祖宗啊，今天是你到新学校的日子，你可不能给老师留下迟到的印象。”也不管斐言有没有清醒，斐诺一边替他刷牙，一边语重心长地道。
    满嘴白色泡沫的斐言听的糊里糊涂的不停点头，算是回应。
    “来，喝点水，然后吐掉。”斐诺拍了拍斐言的脸颊，示意他该进行下一步了。
    “咕噜、咕噜。”终于吐掉了满嘴的泡沫，斐言忍不住吁了一口气，算是解脱了般的往后仰在斐诺宽厚的胸膛里，任着他拿起印着加菲猫的儿童毛巾随便冲洗了下，就往他脸上擦拭的举动。
    “记住不要当着老师的面殴打其他小朋友，知道了吗？”斐诺还是觉得不妥的又加了一句。
    “唔唔。”终于有些受不了的斐言随即捉下斐诺还拿着毛巾的右手，算是彻底清醒的嘟嘴道：“我不喜欢他们。”
    以前班上的男生总是喜欢戏弄一些女生，而每当女生嚎啕大哭，引来老师时，他们就龟缩起来，好难看。
    “笨蛋！”斐诺重重的压下斐言的小脑袋，叹了一口气道：“就算再不喜欢，也要假装喜欢。如果被孤立起来，你被人欺负了，就不会有人回来告诉我，要知道了么？”
    自家的孩子是不能受欺负，这是所有父母的共知。而斐诺只是犯了一般家长都会宠爱孩子的毛病，认为别人家的孩子怎样都可以，自家的孩子如果受到了一点点的委屈，看他不拿着杀鱼的刀冲出去和人拼命。
    呃，为什么不拿着杀猪的刀，问题是他开的是卖鱼的店，拿杀鱼的刀会比较方便。
    “我知道了。”斐言松开了捉着斐诺的手，他勾住他的颈项，眼眸闪闪发亮的望着他，“哥哥最厉害。”
    “那是。”斐诺丝毫不觉得教一个孩子有关于大人才会的虚伪，到底有什么不妥的地方。所以多年以后，他对充分贯彻这个理念的斐言突然感到自作孽不可活的无力感，以及……深深、沉痛的忏悔。
    岁月有时不仅是杀猪的一把刀，还是一个可以令人基因突变的不安分子。
    斐诺这辈子最大的错误就在于他对斐言的教育太过成功，才会导致多年以后，斐言所作所为，令人发指。
    只不过现今的斐言还太过年幼，对于所有的一切皆都懵懵懂懂，只知道按着自己的本能做着自己所喜欢的事情，例如亲吻他最喜欢斐诺。
    “哥哥，亲亲。”贪念上斐诺所给的温暖，斐言用额头顶着斐诺的额头，孩子气的吻了吻他的脸颊，宛若盖章般不许他人进入他的领地。
    他心里知道这是斐言表达喜爱的一种表现，于是没有拒绝，他揉了揉他的发顶，挂好毛巾后，准备喂食这只会炸毛的小兽。
    “等吃完饭后，我就送你上学，但是放学后也要等我去接你，不要自己跑出来，免得被人拐走当小叫花子。”调笑似的语调足以说明他对他的宠爱，
    “那哥哥一定要记着放学的时间，不然我会生气的。”尚且奶声奶气的童声实在不适合威胁的语调。似乎意识到这点后，斐言郝红了脸埋首在斐诺的颈窝处，就是不敢再抬眸望着此刻斐诺眸底所落着宠溺还有……纵容。
    从简入奢容易，但从奢入简难。一旦接受了斐诺，对于斐言而言，大概就再也戒不掉，也不愿失去对温暖的霸占。




☆、第六章好好学习

学校
    斐言是个特乖的孩子，老师说，同学们不要在上课的时候和同桌窃窃私语，于是这孩子，愣是没和他的新同桌借机联络下感情，只是直勾勾的望着窗边，就差点把自己的脸蛋紧贴在单薄的玻璃镜片上了。
    “喂――”斐言的新同桌是一个小男生一张可爱的包子脸粉嫩粉嫩的，一头利落的短发，还有一身浅蓝的裤装，看的出来家境小康。
    斐言原本是不想理会他的，但无奈的是这小男生真是耐性十足，不停地拽着他的胳膊，恬着脸的笑道：“我叫吴闻。”
    “呃，斐言。”因为要听从斐诺的要求，必须要和身边的人打好关系，斐言就算就怎么不喜欢和生人接触，但还是老老实实的回应了。
    “给你。”吴闻从口袋里掏出一个彩色糖纸包裹好的奶糖用手肘在桌面上推给他，笑眯眯地歪着头，“你是新来的，我也是刚来不久的，所以我们做好朋友吧。”
    斐言死死的盯着桌子上躺着的糖果，他抿着唇，不安的摇了摇头，对着吴闻做出拒绝的手势，“我不要，但我们可以做朋友。”除了斐诺给他的，他都不要。
    “这样啊，嘻嘻，小言好可爱。”吴闻一听到斐言不打算接受他的贿赂，立即伸手夺回重新放回口袋里，倏然，他无奈的吁了一口气道：“但是默默姐说要给别人糖果，别人才肯和我玩的。”
    他最听自家姐姐的话了，所以默默姐说的那么就一定都是对的。
    “哥哥也说要和别人做朋友，别人才肯和我玩的。”斐言转过头，漆黑晶亮的眼眸里此刻也是一片困窦，原来大人都是这么跟小孩子说的。
    “大人们真难理解，但默默姐说的那么就一定是对的。”吴闻握紧拳头，决定力挺自家的姐姐。
    “我哥哥说的也一定都是为我好！”斐言输人不输阵的立即摆明他对斐诺的绝对信任。
    于是就这样，两个小小的孩子在这种诡异的话题上达成一致，最终成为了朋友，甚至是竹马竹马。
    直到下节课――体育课的开始，斐言这才明白吴姐姐为什么一定要吴闻交上朋友，这绝对是以防万一的绝佳计谋。
    “吴闻，你跑的再慢点就掉进女生堆里了。”年纪再小的男生都懂得，失败不可怕，可怕的是输给女生。斐言一手拖着宛若死狗状的吴闻，气喘吁吁的拉着他尽量往上头的男生区域跑去。
    他死也不要掉进女生区域，绝对会被人笑死的。
    “呜呜，斐言，慢点、慢点，不就是会被笑成是女生吗？又没关系的。”吴闻死猪不怕开水烫的趴在斐言瘦弱的肩膀上，他小声的嘟囔着。
    反正他从小都被人笑成假女生，他也一样当作赞美收下，又有什么关系？
    默默姐常说，如果真是抵抗不了，那么就笑着接受。
    所以他才不要自己那么辛苦。
    猛然回头，斐言一个冷眼过去，那个小眼神啊，犀利到杀气都黑化了，杀机顿时笼罩在吴闻，大有如果吴闻不听他的话，那么他就当场要他好看。
    “呜呜~~”可怜兮兮的吴闻小同学内心极度宽面条中，以至于人生中第一次有了动力，在众人诧异的眼神中，一路狂蹦向上头的男生区域。是的，是蹦的，宛若一只被踩到痛脚的兔子，飞速的跳跃向目标，导致他今后遇到危机就立即展示他非同一般的逃跑能力。
    还没来得及松开手的斐言，面无表情的任着吴闻一路拖着他，跟着他仿佛踩着风火轮一样飞溜溜的冲到终点。
    体育老师大概是刚从体校毕业的，是个很年轻英俊的男子。他掐掉了秒表，笑容可掬的面对着一脸惨白的吴闻道：“要不要参加田径队？”
    “呜呜，不要！”气还没喘均的吴闻哭丧着一张非常可爱的包子脸，他也没发觉他手边还拉着斐言的手，乍听到老师的提议，就连忙摆手拒绝。
    随便吴闻把他甩来甩去，斐言依旧面无表情的抿着唇，很久以后，他拍下吴闻的手，冷淡地道：“你弄疼我了。”
    “老师，斐言打我。”吴闻吸了吸鼻子，这才松开手。他拉着老师的手，理直气壮地告状：“他打我！”
    “参加田径队，老师就帮你。”不得不说，姜还是老的辣，可惜他遇到的是吴闻这个怕疼更怕累的家伙。
    只见吴闻头也不回的松开手，改为抱着斐言的小身子板，他胆战心惊地瞄了眼老师，小声道：“我还宁愿被小言再打一顿。”
    “……”这么快就又从斐言变成小言了。斐言早就猜到以吴闻的性子，他会宁愿回来继续挨揍，也不会去老师那里抛头露面，于是他面无表情的注视着眼前明显受到打击的老师，想要他看清这个事实。
    “……”大概是真的受到很深的打击，老师竟然无语地对着吴闻做出孺子不可教也的表情。
    吴闻蹙着两道浓黑的小眉毛，可怜兮兮的往斐言的身后躲了躲，他才不要使自己那么劳累，伟大的事情自然有伟大的大人们去做，他只要吃着默默姐给他买的甜甜糖果，乖乖的坐在电视机前看蜡笔小新就好了。
    斐言看着一身细皮嫩肉的吴闻把自己干瘪的小身子板当成盾牌，有点后悔为什么当初就答应了要和他做朋友。
    以至于斐诺来接他的时候，他迫不及待的甩开简直就是牛皮糖的吴闻，立刻坐上斐诺摩托车的后架座，努力的催促着他赶紧回家，也不顾吴闻在后头哭的撕心裂肺，仿佛死了爹妈一样的悲壮。




☆、第七章机灵小鬼

一回到家，斐言就立即丢下书包，扑到坐在板凳上正摘着豆芽梗的斐诺身上，他撒娇的蹭着他宽厚的后背，环绕住他的颈项，嘟着嘴道：“哥哥，陪我玩。”
    “自己去看电视，我先去做饭。”斐诺空出一手，将斐言的后领拎起扔到一旁柔软的沙发上，递给他一个遥控器，示意他该看猫捉老鼠了。
    斐言抿着唇，气嘟嘟的抱着海绵宝宝抱枕，泄恨似的咬了一口，小腿蹬了蹬眼前的茶几，努力地想要引起斐诺的注意。
    只不过早就猜想的到斐言会做出这番举动的斐诺根本就不放在心上的继续他的豆芽事业。
    见状，斐言于是面无表情的站起身，抱着海绵宝宝，乖乖的又把茶几搬回原位，然后心疼的看着不小心被踢出几道痕迹的茶几，抚摸着这几道疤痕，小声的咕喃着：“早知道就接着咬海绵宝宝了。”
    “……”正在劳作中的双手顿时一顿，斐诺也不知是该哭还是该笑的望着盘坐在沙发上的斐言。
    这小崽子，原本来就不适合做这些骄纵的举动，也不知他是从哪里学来的，竟然会照搬在他的身上。
    斐言是一个乖孩子，他知道赚钱的不容易，也知道斐诺每天出去都要为他的生计忙碌，于是他就默默地打开书包，打算去做作业。
    “不会做。”他面无表情的双手合上书本，改为趴在沙发上看着斐诺的背影。
    这几天，隔壁家的阿姨老是上门来送这送那，就差没把她本人给送来了。又老又风骚，还一点儿也不好看，每到这时，他都会站在安全门边上，告诉她，今天爹地不在家。
    是的，是爹地，每回他都是这么告诉隔壁的阿姨。顺便说了一句，他的爹地很爱他死去的妈咪，叫她不要企图进入他美好的单亲家庭。
    ……
    就像这时――
    斐言一听到门铃的声音，就马上拖着海绵宝宝冲到门口，他垫高脚尖，这才打开了门，果然就瞧见门口的伫立着一名白领丽人，不过那位丽人在看清楚站在她面前的依旧是他时，脸色也不见得有多好看。
    “阿姨，爹地现在很忙，拜拜。”根本就不该她说话的机会，斐言一等到礼貌性的把话说完，就立马拉上门。
    “等等。”早就看穿他心思的丽人一手按在门上，她狐疑的再三打量了眼前这个瘦弱矮小的孩子，锐利的眼眸顿时略过一丝难解的幽光，她低声道：“你可一点也不像你的爹地。”
    “……阿姨，你是在怀疑我死去妈咪的名誉，这是对故去之人的不尊重，所以以后请阿姨不要再来了！”正愁着找不到借口，斐言一脸肃然的瞪着她，也不顾是否会夹到她的手，就刷拉拉的关上门。
    老人说，三岁看小，七岁看老。
    而斐言的性子看来真的不是一般的人可以招架的住。
    “怎么呢？”斐诺从厨房里探出头来，听到从门口传来的声音令人感觉到有一丝的熟悉，于是他蹙着眉梢询问了跑到他面前的斐言，忽然他似乎想到了什么，才用汤勺敲了敲他的头，无奈的叹了一口气道：“下次不要再把人关在门外，会让人以为你没有礼貌。”
    斐言将他的手拉到自己的脸庞磨蹭着，细长的眼睫毛悄然滑落，在眼眸底下划了道清浅的阴影，他只是低声道：“哥哥可以只对我一个人那么好吗？”
    他不要和人一起分享，自小孤单惯的孩子一旦得到了独属于自己的温暖，那么谁还会舍得交出去。
    “小崽子……”他从上而下的视线正好可以看见斐言略微宽大的衣领处恰好露出一小截白皙的颈子，于是他将他的身子板正，半蹲下身，空出一手捏了捏他根本没有几两肉的脸颊。眸色蓦地一暗，这孩子如果长大了，那还了得，看来展家的那对无良的夫妇都看走眼了，展家最为漂亮的孩子根本就不是身为老大的展叶明，而是看起来瘦小不堪的斐言。
    “好了，以后就不要再这样了，吃完饭后，我就带你去买新衣服，小崽子，等一会儿可不要挑食！”
    斐言因斐诺的低斥而微微僵住，他抿着唇，不满的抬眸却瞧见他正一瞬也不瞬地凝视着他，而眼眸深处是他所看不懂的复杂莫测。
    为什么要用这种眼神看着他？
    他很奇怪吗？！
    还是觉得他麻烦了……
    想到这里，他浑身一僵，怔怔的拉着他的袖角，低声道：“可以不要讨厌我吗？”
    他只在乎他对他的看法，也只要他对自己一个人那么好，在这个世上，他除了斐诺，已经一无所有！
    斐诺勾勾唇，太过阳刚的容貌使他看起来有些许不近人情，不过他的性子一向对一些小东西无可奈何。
    “你在想些什么，他们是外人，你是我的人，我又怎么会因为他们对你生气，只是怕你会吃亏，小崽子，你要记住，有些时候，可以忍的就尽量忍耐，等到你足以抵抗的时候，那么就不愿再理会他们了。”斐诺的教育一向偏离正常家庭会教导孩子的方向，只不过一个教的认真，一个又照单全收，看来斐言的成长真的是颇令人担忧啊。
    俗语中有一句叫做因果报应，斐诺直到很久以后，才对当初的偏离正常家庭的教育后悔莫及，只不过那时悔时已晚，半点儿都由不得他做主了。




☆、第八章任重道远

饭桌上摆满了丰富的鸡鸭鱼肉，看来斐诺是一定要圈养起斐言，好把他当成小猪猡养。不过所幸的是斐言是个乖孩子，一向都不怎么挑食，夹到什么就吃什么，也不管塞进嘴巴里的是什么东西。
    “……”斐诺支着筷子在瓷碗上，单手无力的扶额，这孩子到底是好生养活，还是感官知觉迟钝，没有感情波动的时候，脸上的神情总是木木的，就像面瘫一样。
    “小崽子――”他还是忍不住给他夹了块辣子鸡丁，迫使他抬头看了他一眼，这才接着道：“你笑一笑。”
    “……”扯了扯嘴角，回了个很僵硬的微笑，斐言自然而又孩子气的笑容是很少见的，其实是因为他有点儿忘记了该怎样微笑。
    “……”斐诺嘴角也有些抽搐，两个脸色有些僵硬的难兄难弟面面相觑，而后斐诺长长的吁了一口气，算是明白什么了叫做任重而道远了。
    “好吃吗？”斐诺看斐言乖乖巧巧的吃着，也不把其他的配菜佐料扒到一边，就着白米饭就那么吃下去了。
    “还好。”从来都不怎么挑食的斐言根本就不关心嘴巴里嚼的是什么，等到他终于咽下了嘴巴里不明物体，这才蹙着眉梢，有点儿郁闷的道：“有点儿硬硬的，难咽。”
    一时间四目相对，斐诺竟怔怔无语，过了许久，他放弃的垂下头，无力道：“那是辣子鸡丁，你要把骨头给吐出来。”
    “吐出来会被骂的。”斐言注意到斐诺的眼神便转头看了他一眼，他的声音顿了顿，有些小心翼翼的问道：“是不是我做错事情了？”
    他已经很小心了，虽然食物很难嚼，但他还是很努力的把它给吞下去了。
    内心倏忽掠过一丝难解的窒闷，隔着餐桌，斐诺横过身子，揉乱了斐言一头柔软的发丝，旋即感觉到手掌之下身子的紧绷，他愕然的瞧见他不自在的偏头，似乎是不好意思。
    “哥哥，我会乖乖的。”所以能不能不要他。斐言不禁将碗筷放置在饭桌上，双手伸手握住斐诺的手，感受到他手掌里厚厚的老茧，很是不安的道。
    他只喜欢他，只要他愿意让他留在他的身边，他会很乖的，不会挑食、不会乱跑、不会讨要东西，只要他可以摸着他的头，说一声‘好乖’就好了。
    “以后，你还是学着怎么当个小孩子吧。”眸中疾速掠过的一道光芒，斐诺无力的吁了一口气，有点儿怨恨展家那对无良的夫妇，这么可爱的小崽子，他们怎么就那么的不上心，甚至还唯恐他留下来一样告知他，只要他肯养着，哪怕要他改姓也不成问题。
    他一定会让他们后悔的，这么可爱的孩子，他们不要是他们的损失！
    “小孩子？！”斐言不解的松开斐诺的手，他双手捏着自己的脸颊，面无表情的对着他道：“哥哥，你看，我笑了，真的笑了。”
    “……”更加无力的斐诺单手扶着额头，另一手横过桌面，拍了拍斐言的脑袋，也不知道该说什么的安抚道：“很乖，小崽子很乖。”
    “嗯。”斐言唇畔微微地抿起，很用力的应了一声。突地一下缓缓地笑开了，他摇晃着头，眯着眼睛感受斐诺手掌之下所给的温度。
    很单纯的孩子，也很可爱的孩子，也许在孩子的心中只要一声夸奖就好了。
    斐诺瞳孔缓缓地放大，眼神一片错综复杂。他虽看起来大而化之，但实则内心极为精细谨慎，要不然也不会在斐妈去世以后，一个人承担起生活的重负，成为一个鱼店的老板。
    展家那对无良的夫妇都看走眼了，其实小崽子才是展家最为漂亮的孩子，他虽不知道什么才是聪明的标准，但小崽子的早熟绝对胜过和他同龄的孩子。
    以后他们绝对会后悔当初那么对待他的。
    “小崽子会长大的，长大后就会很漂亮，到时候可别不认我这个卖鱼的哥哥。”斐诺有些神情恍惚，蓦地，他突然发觉自己似乎想的太多了，于是叹叹气道：“吃完以后，我带你去买下衣服，顺便把你上学要用的文具也一齐买了，免得以后还要麻烦。”
    家有一小，容易折腾人未老先衰，他真担心当小崽子长大了，那么他会不会看起来像他的爷爷。
    尚且年轻的斐诺内心极度宽面条中，少年老成的悲哀啊。
    真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
    斐诺――任重而道远啊！
    “买衣服？”斐言偏着头，看了看自己身上的衣服，这是一件很可爱的喜羊羊卡通的连帽衫，毛绒绒的边角看的出价值不菲，他小声的嘀咕道：“哥哥买的衣服，我很喜欢。”
    “说好话也没用的，晚上只许看喜羊羊到八点，然后把作业给我检查，做错了还要靠墙罚站，知道了吗？”
    “……可以不顶水盆吗？”
    “抱着你的熊宝宝一起去。”
    “大五郎不喜欢罚站的，小崽子也不喜欢。”
    “……不许装可爱。”
    “哥哥是灰太狼！”
    “……”斐诺的嘴角微微的勾起，他看时间也差不多了，于是就起身抱起斐言，看他依旧一脸的面瘫，终于无奈的掐了掐他的脸颊，故意恶声恶气地道：“如果小崽子不听话，我就会像灰太狼一样吃掉你的。”
    斐言抱着斐诺的颈项，幽幽看着他道：“灰太狼很笨的。”
    只会被喜羊羊欺负，每次故事结局他都会来一句――‘我还会回来的’。
    年幼的斐言从此决定如果斐诺真的一辈子都是灰太狼，那么他就成为最聪明的喜羊羊，因为只有这样，灰太狼才会自动自发的找到他。




☆、第九章贸易大厦

贸易大厦
    年纪轻轻的斐诺开得起奥迪就算不错了，至少在其他人眼里，他是事业有成的有为青年，虽然看起来少年老成了点。
    斐言可不管别人怎么看，他只认为斐诺是他的，也许对他好，那些乱七八糟的人最好离他们远点。
    唉，孩子的占有欲有时候也是惊人的可怕。
    “帽帽，哥哥给我戴好。”斐言撒欢似的扑进斐诺的怀里，连帽衫的帽子‘咕噜’一下滑了下来，他蹭着他的颈窝，孩子气的叫道。
    好不容易才替斐言戴好帽子，斐诺抱着他关好车门，这才亲了亲他的脸颊，摇摇头道：“以后谁才招架的住你啊。”
    “不要别人。”斐言抱紧斐诺的颈项，只见他撇开目光，微微的掀动了嘴角，稚嫩的嗓音有着说不出的坚持。
    长大了就会失去哥哥吗？
    还是他会撇下他一个人？！
    为什么当人长大了，就不能像小时候一样可以玩亲亲，他是他的哥哥不是吗？
    “出门了，我就只会叫你斐言，知道了吗？”再多的昵称也只能摆在家里，而不能说出口，这就是所谓的规矩。斐诺的声音低沉磁性，带着男人特有的魅力。
    “知道了，爹地。”斐言一瞧见有女人的目光往这边望，于是便紧紧的环绕住斐诺的颈项，立即改口道。
    他当他几岁才生的出他这么大的儿子，斐诺目光一扫，嘴角陡然一抽，果然发现不少人的眼中带着‘原来是父亲带着儿子出门’的释然，下一刻，他的内心再次为自己的少年老成而宽面条中。
    死兔崽子，他就不能叫他哥哥吗？
    “爹地，我们进去，马上进去。”几近用着示威的眼神瞥向偷偷瞄着斐诺的女人，斐言才郁闷，怎么这么多人都要和他抢哥哥。
    斐诺微微一愣，脸上出现了一些无力的神色，他能不能不要再叫他爹地，他今年才二十岁，他当他几岁会生的一个十岁的儿子，再怎么天赋异禀都不可能会做到的，好不！
    斐言空出一手拉好帽绳，在看清斐诺一片铁青的神色，于是嘟着嘴亲亲斐诺的脸颊，小声的道：“叫爹地不可以吗？”
    “不许……卖萌。”忍住想要点头的冲动，斐诺抽出一手，重重的压下斐言的脑袋这才松了一口气，可以不用看到他水润润的眼眸一直可怜兮兮的望着自己，也不用再抱着负罪感。
    “闷。”被养着有些白嫩的手懊恼的抱住斐诺折腾着自己脑袋的大手，斐言唇线的弧线明显的往下顿了顿，果然学吴闻卖萌这一招一点用也没有，明天上学就踩死那个肥包子。
    他还说做错事情，就睁着水汪汪的眼睛像个小狗狗一样，而且一定要可怜兮兮的抱着大人的裤管，这样就可以不会再被骂了。
    死包子，他一定会在明天健康课的时候，要他排他前面先去打针。
    可怜的吴闻小同学就这样被斐言给记恨上了。
    一句话，遇人不淑。
    “要像个小孩一样，不要老皱着眉头像个小老头。”斐诺抱着斐言走进大厦，不禁笑着捏住他略有些婴儿肥的脸颊，看着周围的人群来来往往，也有不少带着孩子来逛大厦的夫妇，不过在他的眼中，还是他家的小崽子最可爱。
    不吵不闹，也不会哭着撒泼要大人买玩具。
    斐言低垂着头，还是不太喜欢太多人的环境。可是哥哥说要买新浴巾，而且是哆啦A梦图案的，他困恼的刮着脸颊，嘀咕道：“用哥哥的好，还是哆啦A梦好？”
    好难选择，能不能都要，可是这样会很贪心的。
    孩子的烦恼总是单纯简单的，永没有大人要来的复杂。
    最后，斐诺选择先去五楼的服装部，先替斐言买几身适合的童装。不过刚刚才踏进一家童装店的门口，就被一名女售货员眼尖的瞧见，于是立即围了上来。
    “先生，是要给儿子买衣服？”本该十分肯定的语气在看清斐诺和斐言相差甚远的容貌时终于还是迟疑了。
    “……现在可以喊爹地吗？”斐言揪着斐诺的衣服，歪着头，默默地道。
    “……喊吧。”所幸破罐破摔的斐诺一下子就从哥字辈爬到了爹字辈，不过只是少年老成了点，不过就是魁梧有力了点，然道就看起来很像一个有了十岁儿子的爸爸吗？
    “爹地。”斐言见到斐诺的脸色愈来愈奇怪，甚至还有些沮丧，安慰的拍了拍他的头，“不要伤心，我知道你很年轻。”
    “……”他要不要带小崽子去测下智商，他聪慧的有点儿过头了。嘴角都有些抽的斐诺随即决定过几天就去找个心理医生替他家的小崽子测下智商，免得他都不知道是要把他当大人，还是当小孩看待。
    “……”这孩子也太宝了吧，谁家的孩子会这样，太搞笑了。掩着嘴偷笑的售货员小姐对于站在她面前的斐诺和斐言，有点儿好奇孩子他妈到底长什么模样，才能生出眼前这个小孩出来。
    “斐言，今天买兔子装。”斐诺笑的一脸阴险的放下斐言，指了指挂着墙上毛绒绒的白色短毛长耳的兔子装，纯粹的居心叵测。
    斐言抬眸注视了挂着墙上的兔子装，然后速度的往后撤离，要他穿这种衣服，他绝对会被吴闻给笑死的，不干，坚决不干！
    “要去哪里啊，要听爹地的话，不要乱跑。”立即揪住斐言的衣领，斐诺笑的愈发诡谲的对着售货员小姐道：“请带他下去换装。”
    小崽子，哪怕他智商再高，量他也逃不出他的五指山。
    叫他喊他爹地，叫他掀起他的伤心事。




☆、第十章可爱正太

躲在更衣室的斐言一脸纠结的瞪着眼前的兔子装，他绝对、绝对不要穿上这种衣服！
    一脸面瘫的兔子会可爱到哪里？他又不是吴闻，天生喜欢卖萌。
    “小朋友，要不要姐姐进来替你穿好？”不得不说这家童装店的售货态度非常的好，售货员小姐温柔地敲着更衣室的大门，特意放低了声音笑道。
    “不要，我自己来。”立即从里面传来斐言闷闷的应答声，令斐诺不由得偏过头偷笑。
    小崽子便扭了，他果然便扭了，真是好可爱。
    斐诺的性子有时候也挺令人――咬牙切齿的。
    脱掉了连帽衫，揪着毛绒绒的兔子装，斐言的手隐隐的僵住，他紧抿着唇，单手无奈的扶墙，提起白白嫩嫩的右脚就往里面套，“坏蛋！”他小声嘟囔了一句，这才死心的穿戴好衣服，乖乖的拉好背后的拉链，于是低垂着头，气场极为沉痛的打开更衣室的大门。
    “……”斐诺稍稍抬眸，就发现斐言的脸色真是难看，甚至可以说是僵硬了，不过――当他看清他全身的穿着之后，竟然不由得捂住嘴，他歪头闷笑，就连双肩都忍不住颤抖起来。
    一只面无表情的兔子，一只患了脸部表情失调的兔子，一只气场极为沉痛的兔子。
    小崽子，果然不是一般人可以招架的住的。
    真是太可爱了！
    就在斐言连抬头勇气都没有的时候，就听到不亚于地狱邀请的声音在他的耳边不停的回荡。
    “小言，啊，没错是小言啊，默默姐，你快来！”小包子――吴闻小朋友拉着一个明显比他大上许多的女孩跑进店里。
    吴默默推了推老旧的黑边眼镜，略显呆气的脸庞说明她总是慢一拍的性子，只见她不安的左右巡视了一番后，这才松了一口气，任着吴闻将她拖进店内。
    “……”斐言背过身，默默地想要走回更衣室，最后淡定的关上门，抱膝坐在里面。
    顿时现场一场静默，就连售货员小姐都忍不住的敲打着一旁的衣架，笑的连眼泪都出来了。
    这个孩子太淡定了，也太可爱了，竟然会因为被伙伴看到自己穿兔子装就羞羞的跑回更衣室里。
    “默默姐，我没有看错，那是小言。”吴闻嘟着嘴，他垫着脚尖拉着吴默默的衣袖，就是不明白斐言怎么就不出来。
    “你看错了。”蓦地从更衣室里传来斐言冷漠的声音。
    吴闻飞舞着短胖的小手，左右摇晃的大声道：“小言，出来好不好？”
    “不好。”斐言连一丝考虑的空间都不需要的立即否决。
    吴默默真是人如其名，她先是默默地拉开吴闻的手，然后静静的缩在一个阴暗的角落里，只见她黑框眼镜上的镜片一片白茫茫的，纤细瘦长的手指有一下没一下的推着有些往下滑的眼睛，略显苍白的脸颊总是闪烁着不同常人的灰青，这副非人类的模样与她弟弟阳光卖萌的性子实在是不像一个爹妈生的。
    “咦？默默姐又跑到哪里去呢？”早已习惯自家姐姐总是躲在角落的习惯，吴闻歪着头，宛若雷达般转了下头，在发现吴默默的身影后，他欢腾的一路小跑过去。
    死包子！肥包子！他一定要会捏死他两边脸颊的。斐言阴暗的抬起头，冷冷地笑着，明天早课做操的时候一定要死包子排第一个做操，然后看他一路忘动作，笨笨的又被老师揪耳朵。
    斐诺单手扶住额头，小崽子穿兔子装确实很萌，可是被他的伙伴看见了，他一定会懊恼的，这下可麻烦了，也不知道能不能哄回来。




☆、第十一章默默无闻

“那个……那个……”吴默默低垂着头，双手刷拉拉的从一堆放置衣服的衣架中抽出一套铁青色的V领的无袖羊毛衫，领口边缘柔软松垮的，配上一件扎着细长白色圆点的普兰色缎带的雪白衬衫，倒是显得相当别致精细。
    “默默姐，我不喜欢。”吴闻最喜欢是可爱夸张一点的衣服，他气鼓鼓的拉扯着吴默默的衣袖，指了指里头更衣室，大声叫嚷道：“我要小言身上的那件，给我买嘛，好不好？”
    尴尬抬眸注视了斐诺，默默一手搂过吴闻飘到更衣室前，小心翼翼地敲了敲门，“你要不要换一套，我觉得这一套比较适合你。”
    “包子，你很喜欢？”斐言才不管这个兔子装最后的主人会是谁，只要那个人不是他就好，何况死包子听起来这么死命的撒娇，看来是很喜欢啊。
    吴闻献贡似的从吴默默手里接过衣服，乐颠颠的对着更衣室的大门抬起粗短的小腿往里头踹，“开门，我们一起换衣服。”
    “……”斐诺不得不感慨还是他家的小崽子比较令人省心，至少不会气焰嚣张到好想踹他几脚屁股。
    吴默默习以为常的又缩到一个角落里去了。
    更衣室里的吴闻羡慕的磨蹭着斐言毛绒绒的兔子装，心急地道：“小言，我们来换装吧。”
    斐言一手推开吴闻的脑袋，他一手躲过他手里边的衣服，而后一脚踢开他，冷声道：“我说过，不许再碰我的”
    蹭来蹭去，他当他是他的毛巾，还是什么？
    “小气。”吴闻气恼的向斐言探出拳头，转瞬间他的脑袋被他所抛过来的衣服所覆盖住，“坏死了，都不说一下。”顿时，他不依不饶的叫了起来。于是他跺了跺脚，双手还是扒下衣服，背对着他开始换起衣服。
    小气吧啦的斐言、面瘫不可爱的斐言、他最讨厌他，最讨厌了！
    从明天开始，他要把他的课间餐给藏起来偷吃掉，哼哼，看谁厉害！
    斐言套好衣服后，有点儿马虎的将缎带打了一个结，然后不管还在跳脚着把自己塞进兔子装的吴闻，就这样打开门直直的走出去，完全当他身后的吴闻是透明的根本就不关上门跑向斐诺。
    “啊啊~~”变调的惨叫声略带着奶声奶气，不过尖利起来实在和一般小女生看到老鼠的音调完全相同。
    小崽子绝对是故意的，意识到这点之后，斐诺立马问清价钱付款，斐言乖乖的站在他的身边，无视吴默默便扭到了极点的眼神。
    “走！”斐诺把斐言夹抄起手臂间，带着他走出童装店，一点儿不敢回头看一眼吴默默的反映。
    提着放置旧衣服的纸袋子的斐言没有任何反抗的任着斐诺一路带他跑到五楼买洗簌用品。
    “其实……”吴默默静默的望着斐诺、斐言离去的背影，蓦地勾弯了唇畔，满是温和柔软的笑意。
    她一直听包子说过这个孩子，一个很可爱的孩子，只是她没有办法时常脱身出门，好不容易今天才看到他，果然是个聪明的孩子，如果包子可以和他做朋友，那她也可以放心了，至少他的心不是很坚硬，而且一旦进心，恐怕会尽所能及的对对方好。
    “默默姐。”吴闻可怜兮兮的哭肿了双眸，他吸了吸鼻涕，一身的兔子装看起来确实比斐言适合的多。
    安抚地摸了摸吴闻的发顶，吴默默低垂着头，无声的叹息了下，包子，这是她当姐姐唯一可以为他所做的事情了。
    无论他想要什么，她都会为他得到，这是她答应双亲的，也是她在妈咪临终前所发的誓言，可是她又能陪伴他多久，以她的身体也许只会在今后的时间拖累他而已。
    默默无闻，先由了默默才会有吴闻。
    包子，如果当有一天，他知道了所有的事情，那么他还会认她这个姐姐吗？
    也许会离开她的身边，甚至会讨厌她拖累了他。




☆、第十二章不敢置信

好不容易才采办好东西，斐言抱着斐诺买的果冻坐在车里，这些日子被养的有些许滋润白皙的脸颊着实令人想要捏上一两把。
    斐诺垂下眼睑，一手搭在方向盘上，另一手搓揉着斐言的发丝，看着他单纯简单的捧着果冻发展放在眼前端看，也不禁笑了起来。
    真是个孩子，一个果冻也这么好奇。
    “蜜桃口味的、苹果口味的、哈密瓜口味的、葡萄口味的……”一个一个细数过去，斐言口中念念有词。
    “喜欢哪个就先吃哪个。”实在看不下去，斐诺忍不住提醒斐言，免得到家了，他还在烦恼先吃哪一个。
    斐言微微抬起头，抱紧装满果冻的袋子嘀咕道：“哥哥是不明白的。”
    一旦把最喜欢的给先吃了，那么接下里就不是最喜欢的，那么就没有期待感，更没有满足感。
    “因为我是大人。”把斐言的举动当成孩子世界特有的烦恼，斐诺也没有多加追究的笑了笑开始启动车子，“坐好了。”
    “大人？！”斐言撇了撇嘴，一脸不置可否的模样，不可否认，他对大人极度没有好感，甚至对于长大这回事也没有一般孩子该有的期待，他有的只有厌恶，深沉的厌恶，例如大人会让他想起那些所谓的家人，他所称为爸爸妈妈的人。
    很讨厌，很讨厌他们会打他、会骂他、会不停地把他和展睿智作为对比，他不喜欢这种感觉，更不喜欢他人那时所望向自己的眼神是嘲弄还有同情。
    他不是不如展睿智，而是不想再对比下去。
    “哥哥喜欢聪明的孩子吗？”斐言拉着斐诺的一边衣角，他侧着头，不解地问道。
    “还好。”并没有明确说明，只怕会伤到孩子敏感的内心。斐诺只能敷衍地应道。
    如果说斐言是一个高智商的孩子，那么也还好，毕竟没有人不喜欢聪明伶俐的孩子，但如果他只是一般比较早熟的孩子，那他也不会介意什么，从他收养他的那一天起，他就把他当成自己的弟弟，而且是唯一的亲人，自然他会好好的照顾他直至成年为止。
    “是喜欢啊。”斐言歪着头，一手搁在另一手上，单手撑着下颚，蓦地，他嘴角浮起一丝很奇异的笑容，却又倏忽即逝，似乎想到了什么有趣的事情一般对着斐诺说道：“哥，我记得我曾经在网络上测过智商――”顿了顿，眼眸瞥向他，缓缓道：“似乎当时的数据表明是智商超过两百，哥哥，这算聪明的孩子吗？”
    不敢置信的望着斐言，斐诺呐呐道：“我想该看心理医生的人会是我了。”不过去之前，还需要去趟医院，免得心脏突然不受控制的抽搐起来。
    然道这就是所谓的天才吗？
    不过这似乎比天才还要上一个层次，是鬼才吧，他听说过天才不过只是比正常人聪明一点，而鬼才是完全超出了正常人的标准。
    “哥哥不高兴吗？”他以为他告诉他这件事情，他会很高兴的。斐言郁闷的仰视着斐诺，并不了解他脸上青一阵白一阵的神色到底是为了什么，然道是不开心了，可是不应该的，他每次看到展睿智被带出去，只要别人一听说到他是聪明的展睿智，就会夸奖他的，那应该就是欢喜的一种表现。
    “……很高兴。”声音都为微微的有些许的颤抖，斐诺倏地埋首在方向盘上，低声道：“看来是要先去看下心理医生了，免得把小崽子的未来给耽误的。”
    不得不说，展家夫妇所做过一件最愚蠢的一件事情莫过于把斐言推到斐诺的身边，丑小鸭总会变成天鹅的一天，蒙尘的珍珠总是比廉价的鱼目要来的珍贵的多，只可惜他们没有耐心等待那天的来临，也不怨得在未来的某一天，斐言会如此决绝的断绝与他们所有的来往，甚至不愿重回展家。
    有人说，孩子的记忆是从四岁开始，但斐言的沉默却导致了他们误认为迟钝的开始。
    有时候，不得不说，因果轮回，报应不爽。
    一切的事情，人在做，天在看！
    迟早都会有偿还的一天，只是分早晚而已。




☆、第十三章聪明宝贝

果然是鬼才啊！
    斐诺回到家，手里捧着医生所给的测试资料，整个人塞进沙发里不由得惊叹出声。
    斐言躲在斐诺的怀里乖乖的拿着汤匙挖着果冻，努力想要吃到蜜桃果肉。
    “小崽子，他们亏大了，哈哈~~”斐诺甩了甩手里边的资料，一想起展家夫妇如果知道展家最聪明的孩子不是展睿智而是小崽子，那该多有趣，一个小心呵护，一个忽视随意，也怨不得他会带着小崽子离开那个鬼地方。
    “嗯。”根本就不在乎他们知道后会怎样，斐言也没有什么兴趣再去说明，毕竟从他们亲手将他交给斐诺的那一刻起，他就不姓展了。
    “今天想吃什么，我做给你吃。”搓揉着斐言的发丝，如果不是条件不允许，斐诺大概会乐的跳起来，心理医生都说了小崽子是他所见过最聪明早熟的孩子，他的天赋是上帝都会吃惊的神奇。
    怪异的仰视着斐诺，斐言吞下最里边的蜜桃果肉，歪着头皱着眉头问道：“哥哥，你似乎有点高兴过头了。”
    他是想过斐诺会很高兴，但他没想到的是他会这么高兴，从心理医生那里回到家后，就只见他嘴巴笑的合不拢。
    “糖醋鲤鱼、油焖大龙虾、莴笋炒肉、手撕包菜……”
    愈听愈觉的不对劲的斐诺拍了拍斐言的脑袋，抽搐着嘴角问道：“不要一边看着电视一边回答我。”尤其眼前的电视正在播着美食频道。
    “哦。”面瘫的孩子没有多加纠结的拿起遥控器换了个频道，却被猛然想起某事的大人给敲了下头，于是他郁闷的抱着头不解的瞥向他。
    “死小孩，那你前几天作业为什么总是会错几个字，或者漏算题目？！”斐诺总觉得一个小孩子年纪轻轻的应该不会懂的什么隐瞒自身的实力，不出头也不处在下游引起麻烦。
    斐言的眼眸微微的往后移，似乎没有预料到他会突然想起这回事情，忍不住低垂着头，继续地吃着他的果冻。
    “果然是故意的。”无力的吁了一口气，斐诺对斐言摇了摇头，摸了摸他的头，调侃道：“害怕会有小女生喜欢上你吗？”
    “……”用一种几乎不敢置信的眼神睨向斐诺，足以说明他这个回答实在无法理解。斐言将最后一块蜜桃果肉吃进肚子后，这才解释道：“包子会拿去抄的，他很慢，会麻烦的。”
    “你以前也是这样的吗？”单手扶额，斐诺一副想要撞墙的模样，他可以想象的到，如果小崽子没有亲口说出来，那么他也许也会迟疑一下，毕竟一个孩子是不会想那么多的。
    “展睿智会生气的，很麻烦。”斐言偏着头，一脸无谓地道。
    他曾经有一次不小心发挥正常，然后展睿智似乎那次比他考得少几分，于是他在他们面前说他作弊，弄的他晚饭有没得吃，从那次以后，他每次考试只要在及格边沿徘徊就好了，甚至还有几次，连做都不想做直接抱个鸭蛋回家，这才消了展睿智的疑心，也让他的日子好过一点。
    斐诺弯着腰，将斐言更加的拥进怀里，他靠着他的肩旁，低低的轻声道：“小崽子，你现在的监护人可是我，他们已经没有资格了再对你指手画脚，从今以后不要再隐瞒，听到了吗？”
    “那今晚还有糖醋鲤鱼吃吗？”斐言所关心的向来都不是一般人会在意的问题。
    “有。”受挫的斐诺掀了掀嘴角，抱起斐言与他面对面，用他前额落下的发丝轻轻的蹭着他细嫩的脸颊，而后才起身去厨房做饭。
    很痒的，哥哥。斐言低垂着眼睑，长长的眼睫毛彷如半圆的扇子般滑落，滚圆的眼眸仿佛强忍住笑意般微微的眯了起来，有一种的午后日光渗透重重叶隙的璀璨、明媚。
    不用隐藏了吗？
    只要是他要求的，那么他就会去做的，因为他是斐诺，是他的哥哥。




☆、第十四章不予计较

斐诺刚一到厨房，就收到一通电话，于是他掏出手机，划开屏幕，看着屏幕上出现的电话号码，不禁冷冷的勾起一边唇角，阖上双眸，当他再次睁开双眸时候，眼眸底下恢复到一片平静。
    他还敢来打搅他的生活，他说过，无论如何，他都不会再见他的，更不会认他，他姓斐，从小只有母亲没有父亲！
    “哥哥，围兜兜。”斐言躲在门框后，向里头探头，稚嫩的年纪有着向日葵的朝气可爱。
    不得不说，他被斐诺养的很好。
    斐诺嘴角微微得低垂，似乎想到了什么，他抬起手看了眼手机，却又突然放下收回口袋里，于是径直朝着斐言走去。
    “小崽子是要一起做吗”他抱起斐言，接过他送过来的小熊维尼的围兜，修长宽厚的左手搁在他的头上，有一下没一下的敲着，许久才道：“会有油炸的声音，你不怕？”
    左手紧攥着不放斐诺的衣领，右手抚摸着他紧蹙着不放的眉梢，感受手面上所接触到的温热触感，斐言脸颊颊微红，感受著从胸膛内错传来的怦然跃动心跳，抿着唇静静注视着他，一点也不惧怕会他太过阳刚凶悍的容貌，蓦地一下奶声奶气地询问道：“哥哥，你刚才的表情很可怕，是不高兴了吗？”他看的出他心底有事，只是他还是孩子，不可以多管大人的事情，不然会被认为不乖的。
    斐诺用脸颊蹭着斐言的脸颊，他上下瞄了瞄他，内心充满了骄傲，这么聪明漂亮的孩子，这是他家的小崽子，这是他养出来的贴心小棉袄。
    谁说只有女儿才是父母的贴心小棉袄，他家小崽子才是最漂亮又厉害的孩子。
    斐言有些怔愣的往后仰，眼眸却是一片深处忽明忽暗，他困惑的皱起眉，突然觉得大人的思绪比起孩子的思绪更加难以琢磨，变起来也是六月的天，说变就变。
    “小崽子啊，你说你以后会变成怎样的人？”斐诺听着斐言贴心的询问，乐的吻了吻他的脸颊，有点儿烦忧孩子长大了该怎么办？
    唉，大人世界的烦恼啊！
    当即斐言的双眸都睁大些，一双清澈的眼睛凝视着他，脸颊霎时染上一层淡淡的晕红。
    “害羞了，真是可爱的家伙。”明知道斐言不擅于言辞，斐诺还是故意捉弄他，再次亲吻了他一脸。
    斐诺的眼睫毛几乎碰到斐言的脸颊，他没有躲闪，也许该说，他不愿躲闪，只是静默的抱着他的颈项，撒娇的躲在他的颈窝处蹭了蹭。
    他最喜欢他――斐诺了。
    斐诺勾弯了唇畔，唇际蓦地溢出一阵低沉磁性的笑声，随后笑声越来越明显，他知道小崽子是真的不好意思了，于是也没有再捉弄他，就任他挂在他的身上当无尾熊，然后这才穿戴好围兜，从洗池边的塑料盆里捞出一头鲤鱼，对着趴在他身上的无尾熊道：“今天要不要再做点咕噜肉，免得你每次都把骨头都吞下去，也不知道自己在吃什么。”
    “……不许开我玩笑！”明摆着斐诺是拿他寻开心，斐言揪着他的发丝，气嘟嘟地道。
    叫他老是欺负他，他也会生气的。
    不过，看哥哥的模样，似乎开心了不少，那么这一次，他就大度的原谅他好了。
    嗯嗯，他――斐言是一个最乖的孩子，才不会和大人计较！
    PS：没有食言，补偿昨天没更的双更




☆、第十五章童言无忌

下课铃声一响，今天老师没有选择拖课，很大方的打发孩子们撒欢似的背起书包跑出校门。
    斐言被吴闻一路拖着，无奈的听着他今天对他的抱怨，“小言，你怎么可以让我先打针，那个老女人每次都看我不顺眼，还好，你今天真是坏透了，做早操的时候竟然要我排第一个，呜呜~~我不会的，你又不是不知道，我最讨厌小言了，最讨厌了！”
    说话颠三倒四，抓不到一个重点。斐言双眸没有焦距的打了个哈欠，他实在不明白像吴闻这样的人为什么总是喜欢赖在他的身边，难道他没有发觉班上那些小女生都很喜欢他吗？连上厕所，他都要学着那些小女生硬要拉着他结伴而行，真的很麻烦啊。
    “不要老是一副面瘫的样子，好难看啊，小言。”对于一脸面瘫的斐言，吴闻习以为常的耸了耸肩，戴好印着米老鼠的鸭舌帽，另一边手依然紧紧的扯着斐言的衣角，不想放开。
    “你吃了我的课间餐。”斐言无动于衷的背好有些下滑的书包，淡淡的出声提醒道。
    “呃，不要那么小气，我不是把我的小面包给你了吗？”虽然那是因为他觉得斐言的果味牛奶比较好喝，自作主张交换过来，可是他也不是很大方的将面包给他填肚子了吗？小气巴拉的小言，冷漠面瘫的小言，唉，默默姐怎么叫他一定要跟紧他，绝对不可以一个人行动。吴闻不由得很丧气地嘀咕道：“我一个人然道就会被人欺负吗？默默姐。”
    干嘛总是看不起他，老是包子来，包子去，卖萌是他的爱好，可是包子这个小名实在不可爱。
    “我不爱吃。”斐言若有所思的瞥着吴闻，嘴角尽是意味不明的笑意，“包子，小心我也会生气。”他一直习惯独来独往，不与其他人打交道，吴闻的全方位紧随，有时候真的会令人感到困恼。
    冰冷的感觉从背脊突然蔓延到全身，吴闻好不容易从嘴角扯出一个僵硬的笑容，面瘫小言笑起来真是可怕，还不如以往他不笑的模样，至少不会给人一种寒毛直立的错觉。
    默默姐，他要回家，小言好可怕啊。
    “那下次……”斐言话还没说完，就被吴闻截下，“我会把我的牛奶给你的。”
    “小面包……”
    “我吃！”感觉到胃部一阵翻绞，吴闻偏头艰难地道。
    “包子，下一次就把小面包丢给后桌的小胖子吃，他想吃很久了。”斐言下垂的眼睫遮挡住半睁着的眼眸，眸光一闪即逝，速度快得几乎令人不易察觉。
    对于斐言想到的这个折中的办法，吴闻笑咪咪的晃着他的手，赞美道：“小言最聪明了，我最喜欢小言了。”
    一下子就从最讨厌变成最喜欢，包子的喜好真是善变。斐言不太苟同的摇摇头，面无表情的想到从明天起那个小胖子会很欢快的接收两个小面包，就觉得今后的胃终于得到了拯救。
    反正哥哥说，他不需要隐藏了，那么他的坏心肠也不需要隐瞒了吗？
    还是继续当个乖宝宝，学着怎么在别人面前笑，然后讨人喜欢，这样哥哥会喜欢吗？
    好麻烦的感觉。斐言拉开吴闻的手，好像并不担心他不跟上硪话悖根本就没有回头，径直朝校门走去。而吴闻果然还是一如既往的跟在他的后面，像个最称职的影子。
    吴默默的教育看来是比斐诺要来的成功的多。
    “小言，你以后想成为怎样的大人？”吴闻整个人忽然间趴在斐言的后背上，懒洋洋地连一点形象都不想去计较。
    “不知道。”无所谓的掀了掀嘴角，斐言低垂着眼睑，微微的偏过头，阳光落在他的脸上，只留下一抹淡淡的阴影。
    似乎想通了什么，吴闻对斐言摇了摇头，脸上一片阳光灿烂，“不可以说不知道哦，我以后要成为一个有担当的、有责任的男子汉，这样，我就可以保护默默姐！”
    “长大可就能保护自己想要保护的人吗？”不解地回望着吴闻，斐言只想和斐诺在一起，但他从来都没有想到长大以后要成为怎样的一个人。
    吴闻不可思议地瞪大眼睛上下瞄了瞄斐言，撇了撇嘴道：“你连这个都不知道，真是笨蛋！”
    “包子，那我想要和哥哥在一起，就必须长大吗？”
    “大叔以后会结婚的，他不会一辈子和你在一起的，默默姐说只有妻子才能丈夫在一起。”
    “这样啊，如果我赶走了哥哥的妻子，他会生气吗？”
    “那你必须要装好人，这样别人就不会怪你，因为好人是不会做坏事的，而且好人会对人笑，会说很好听的话，小言是不会的。”吴闻一点也不看好斐言。
    “我会学的。”为了和哥哥在一起，他必须要当一个好人，这样他才不会被赶走。小小年纪的斐言终于确定了他未来的道路。
    做一个很好的人，然后赶走哥哥身边所有的女人！




☆、第十六章恋兄情结

时间掐的刚刚好，斐诺没有迟到，他一路载着斐言来到他的鱼店里，和打下手的彪叔打了声招呼后，就摸摸他的头要他乖乖的坐在一旁看水缸里的鱼类，打算出去收拾一些事务。
    毕竟他还是年轻人，有些东西要慢慢的学会，而不可以推让给他人，这就是一名成熟的大人该做的，也是一种责任。
    “好，我等哥哥，不会惹事的。”斐言没有说多余的话，只是默默地应道。
    “乖。”斐诺安抚的戳了戳斐言的额头，直至将他的额头戳出一个红印这才肯罢休，不过当他转过身时，却发现他的小手拉扯着他的袖子，于是原本刚正精悍的脸庞倏地一下转变成无奈的宠溺。
    “我马上就会回来的，有什么想吃的叫赖迪帮你去买，知道了吗？”望着有些不知所措的斐言，尽管有些不舍，但是一想到如果他不去工作，他们的生活将会陷入麻烦，于是斐诺不得不得狠下心，想要挣脱出他的手，却见他更加攥紧他的袖子，不由得发出一道轻的不能再轻的叹息声，便上身稍向前倾，低头弯腰碰触着他的额头，低声道：“怎么了？”
    斐言抿着唇，眸光流转，伸手揽住斐诺的颈项低头亲吻他，那略带温热的触感带着一丝难得的坚决。“哥哥忘记亲亲了。”他抬眸静静地凝视着他，却隐约的带着一抹暧昧的甜蜜。
    斐诺敲了敲斐言的头，伸手揉乱了他一头毛绒绒的发丝，见那凌乱的发丝盖住他的双眸，嘴角的笑意越来越深。
    真是可爱孩子，也不知道长大了会怎样？
    也许会有很多的人会喜欢上他，毕竟小崽子愈长大愈发的漂亮精致起来，看起来一点也逊色于电视里的童星宝贝。
    “亲亲玩可以放我走了吗？小崽子。”斐诺压抑不住嘴角的微笑道。
    斐言静默地凝视着斐诺，瞳孔微微眯了起来，眸光稍稍往后移，突地，他点点头，终于还是松开了手。
    他一向不喜欢出现在众人的面前，一来是个性使然，二来是怕给哥哥引来麻烦。
    不过现在不同了，他已经决定要当一个好人，哪怕是假装一个好人也可以，只要可以留在哥哥的身边，他什么都会愿意去做的。
    他可以对别人笑，可以学着说很好听的话，只要可以成功的把哥哥留在身边，他什么都可以学。
    “等一会儿，我会要赖迪送来果冻，记得要吃哦。”斐诺没有发觉斐言的异常，很快的转身离开去忙自己的事情去了。
    偏着头，斐言举起手肘翻卷着发丝，静默地凝视着斐诺消失的背影，“哥哥，是你说过我不需要隐藏了，那么我会乖乖的照着你的话去做，当一个好孩子可比起老师布置的作业要来的容易的多。”他的声音愈发的温和，却隐隐地带着一丝难解的诡谲。
    是他给了他最初的温柔，也是他在最初将他拥入怀中，从他赐予他姓氏的那天起，他就无法离开他――斐诺。
    孩子的意志力并不是大人所认为的那么脆弱，他清楚的明白这是他非走不可的一条路。
    除此之外，他再无其他可以留下他的办法。
    当时的斐言并不知道这世上有一词可以形容他对斐诺的感情――恋兄情结！而他更不知道这世上除了男人爱女人，还能爱……男人，只是圣经里说这种情感叫做罪孽。




☆、第十七章是福是祸

微笑不可以忘记，身体不可以太僵硬，从今以后他要当一个非常好的人，至少看起来要像一个好人。
    斐言的手指漫不经心的摩挲着盛着鱼儿的玻璃壁面，顿时嘴角微微的勾起来，努力的想要学习一个微笑。
    “啊，小言，原来你在这里，我找你半天了。”有着干净利落平头的赖迪笑起来有两个小酒窝，他年纪不大，但由于家里困难就提早辍学供养家里两个弟妹念书，对此，他没有怨言，彪叔曾经替他可惜过，不过他本人不曾在意的耸耸肩道：“谁叫我是大哥，小二和小三念书比我好，我不可以因为我的缘故要他们小小年纪出来工作。”
    不由的皱了眉头，斐言其实也是挺佩服只不过比他大几岁的赖迪，但想要的事情还是要做的，例如练习微笑。
    可怜的赖迪还不知道他已经被斐言纳为实验对象。
    “有事吗？赖迪哥。”乖巧的转过身面对赖迪，斐言嘴角顿时微微地勾起，笑容极浅极淡，仿佛稍纵即逝的凌霄草。
    “呃？！”向来没怎么见过斐言微笑的模样，赖迪心跳漏了几下，蓦地脑子一热，总觉得在斐言的身后似乎有一片白花花的光线璀璨的令他睁不开眼睛。
    斐言掀了掀粉嫩的唇瓣，却见赖迪神色泛着可疑的红晕和懊恼，暗自思考了半天，看来是有点效果。
    赖迪一开始没有反应过来，等到好不容易缓过神来，他顿时困窘地望着斐言，没想到一直跟在自家老板身后的小孩会是那么的好看。
    “赖迪哥？”试着呼唤下赖迪的名字，斐言抿了抿唇，好不容易才挤出的笑容也逐渐地从他的唇角隐去，看来是有效果的，不过还是不要太刺激他，免得出事后，哥哥会生气。
    “赖迪小弟弟，你还不快把斐诺交代你的东西给小言，平时见你挺机灵的，怎么一下子就傻了。”平时负责出货的彪叔用手摸了摸下巴处粗短坚硬的胡子，眼神晶亮的发现赖迪的失神，于是他用手肘撞了撞他，从鼻子里哼出了几许笑声，竟觉得这孩子偶尔的失神才符合他现在的年纪，老是斐诺在一起，都变得一样的‘少年老成’。
    揉了揉还在发疼的胸口，赖迪狠狠的瞪了彪叔一眼。这么用力，死老头，想要他死就直说，用得着下黑手吗？
    “我知道了，死老头。”他压抑着怒火咕喃了几句，这才有点儿手忙脚乱的将手里边的装着果冻的塑料袋塞给斐言，不过当他触及到他的视线时，立即偏过头，脸颊上那淡淡的嫣红顿时蔓延到耳畔。
    这孩子看不得，看不得啊！
    “谢谢。”斐言嘴角微抽，收回目光，看来以后是不能将赖迪纳入他的实验范围，这个人绝对开不得玩笑。
    “小言真是漂亮的孩子，也不知道是谁才能生的出这样的孩子。”彪叔对于斐言也是类似长辈对晚辈的疼爱，他看得出来，这个孩子不仅仅只是漂亮，甚至可以说是聪明过了头，刚刚他是在戏弄赖迪吧，以他多年来的眼色来看，这个孩子长大了绝对不是一般的人物，不过……他的心中似乎没有绝对的道德理念，很危险的孩子。
    看来，是需要提醒一下斐诺，免得今后这孩子误入歧途。
    眼角一瞥，注意到彪叔异于寻常的视线，斐言掀了掀薄如蝉翼的睫毛，反而偏头对他甜甜一笑，温和有礼地道：“彪叔好。”
    眸光一闪，彪叔顿时眼眸微微低敛，他微笑着应了一句，“小言好乖。”
    这孩子，他是发现了他看他的眼神有所不同了吧，竟然还能如此的镇定，斐诺啊，看来他养了一个不得了的小东西！




☆、第十八章七十二变

六年的时间说长也不长，说短也不短，转眼之间就过去了这么多年。
    斐诺依旧少年老成，只不过更加适合他逐渐增长的岁数，看起来精悍威严，十足的……黑道大哥的模样。
    而斐言却不一定会是当初的斐言了。
    伸手捞起放置在课桌上的制服外套，一缕阳光温暖的透过干净微蓝的玻璃窗，似乎察觉到什么，来人旋即抬眸，墨黑的发丝落了下来，盖住了他的脸庞，依稀间瞧见他微扬的嘴角，顿时引起一阵此起彼落的喧闹声，一道道目光充满默契的凝视着他。
    猜想的会有人偷窥，他倒也不是很在意的偏头思索了一会儿，这才转过身，一脸微笑的注视着她们道：“这样好吗？下节体育课可要开始了，再不去老师可会生气的。”
    美人啊，美人，德杰高中最出名的微笑美人――斐言如果名不虚传，不仅人美，连声音都这么好听。
    “小言，你再不去上课，小心那大块头给你小鞋穿。”一头栗色凌乱发丝的少年腰际围着一件制服外套，他抬起头，看到另一个出口的一众人影后，尾音莫名的往上扬，带着一丝诡谲的嘲弄。
    如果叫这群花痴知道她们口中的微笑美人小时候是个不折不扣的面瘫死人，那么还会那么迷恋他吗？
    真是有趣，他以为小言会支持不了这么多年，结果他还是看错了他，竟然可以隐忍那么多年，将这角色刻画的入木三分，真是有他的。
    形状优美的唇瓣微微抿着，斐言倚着玻璃窗，单指抵着下巴，零碎的浏海被风吹了有几缕飞扬了起来，而长长的眼睫毛蓦地一下落下，在眼底投下了一抹淡淡的阴影。
    “我以为你会替我请假的，吴闻。”他可不喜欢那个老是用异样眼神凝视着他的体育老师，他以为他会不知道每次将他运动量加倍好趁机吃他豆腐的行为吗？
    真是无趣又色心不死的大人，上一次被他以对打为名而‘不小心’折断手的教训到现在还不悔悟吗？看来这次他需要踢断他的下身，避免日后还会纠缠不休的结局。
    吴闻挑高眉梢，突然伸长手臂将身后一个戴眼镜的瘦弱少年推到教室里边，“你以为我说了就有用，那大块头是何居心，你又怎么会不明白，班长大人这次很给力的帮你向班主任请假，这才避免了我们一起死当的下场。”
    随手翻看着课桌上摆放着几本凌乱的教科书，斐言撩起散落肩边的一缕发丝拂到身后，不得不说他在德杰高中是个奇迹，一个男生竟然会被允许留长发，但在很多人的眼中，大概也只有一头墨黑柔顺宛若绸缎的发丝是最适合他――斐言。
    德杰高中的微笑美人，无论何时何地都可以微笑的面对任何人。
    “陈舟谢谢。”璀璨的阳光正从密密重重地叶隙间射下来，透过透明干净的玻璃窗，漏到他身上的是淡淡透着一丝漫不经心的优雅的光晕，仿佛在恍惚间可以瞧见他他身后纯白的羽翼一点一点的展开，美好的令人不敢置信。
    推了推眼镜，艾陈舟有点不好意思地低着头，以一种低的几乎不可闻的声音喃喃道：“还好啦，谁叫你上次帮我赶跑了勒索我的坏人。”
    他可是有恩必报的，虽然这次难免有点儿以公谋私的感觉，但可以得到他们的友谊，他觉得这种感觉不赖。
    似乎早已预料到艾陈舟会这样，斐言嘴角不禁划出个弧度，看着他有些手足无措地往他所在的方向探了探，最终还是怯懦的选择闭口不言。
    “但这次还是谢谢你。”他知道艾陈舟是个单纯的家伙，极度的讲究原则，但不失是个好人。和这样的人成为朋友，虽然无聊的点，但不必害怕他会使绊令人难堪。
    所以那一次，他才会选择出手帮助他。
    太久时间的静默已经让周围的人开始不安，虽然很想继续偷窥美人，但上课还是当学生的本职，于是只能不甘不愿的一一散去。
    眼见人影逐渐的散去，斐言想到今天上午最后一节的体育课已经被他成功的跷过，那么接下来不如就回到鱼店去看哥哥，顿时嘴角不经意的一抿，“陈舟要不要和我们一起跷课出去，今天我家里似乎有进一些新鲜的海货，我记得阿姨上次来店里曾经说过想要买一些草虾的。”
    温柔好似微风的声音不同于在他人面前的谦和有礼，斐言对于艾陈舟的另眼相看自然引起了吴闻的注目，不过自小一起长大的竹马自然会比一般人要来的了解对方，他猜想的到他的意思。
    艾陈舟是个不错的人，至少当朋友不会令人生厌。
    “呃，可以吗？”涨红了一张苍白的脸，艾陈舟从小都是乖孩子，但谁一定一辈子都是乖孩子，不然这世上就不会青少年叛逆期这一词了。
    “当然可以。”嘴角缓缓地划开一道浅浅的笑痕，阳光轻缓地落在斐言的周遭，撒下璀璨的光芒，有一种令人不敢直视的错觉。
    小言真是愈来愈可怕了。嘴角微抽，吴闻单指揉了揉太阳穴，有些头痛现今根本就无法预知的好友。
    早知道会有今日，他当初就不该多嘴，弄到现在谁也无法掌握的局面，小言已经不再是当初单纯面瘫的小言了，而他却无法丢下他一人，也许正如默默姐所说的那样，他是自作孽不可活啊！




☆、第十九章打个特价

鱼店的生意一直以来都很不错，赖迪忙着卸载货物，颈项上搁着块纯白的毛巾，他放下货物后倚着车门擦拭起溢出额际的汗水，忍不住吁了一口气，暗自思忖，斐诺哥怎么这几年都没怎么变化，而斐言却愈发的清秀俊雅起来，至少现在来店里买鱼的十之八九是为了看他一眼。
    “赖迪哥，要不要帮忙？”推着普蓝色山地车的斐言在看清赖迪忙碌的模样，微笑着上前道。
    陷入自我境界里的赖迪猛然醒过神，他脸上的神色还没有退下，就立即感觉到来自斐言身后恶狠狠的视线，大有果然他敢答应，就立即送他一程的涵义。于是他忍不住抽搐了下嘴角，摇摇头道：“不用了，小言今天很早放学啊。”
    他可不敢要他扛起货箱，一副书生模样的斐言可不怎么适合做这种事情。
    虽然他知道斐言的……身手堪称附近一流，毕竟是斐诺哥亲手带出来的，又怎么不会一点身手，他甚至还亲眼目睹过在斐诺哥不在的情况之下，他是如何微笑着单手掰断前来闹事的小混混的手臂，这种场面啊，真是令人不寒而栗，简直应了彪叔的一句话――小言这个孩子，别看他在外人面前笑的那么好看，骨子里冷漠的很，惹到他还不如惹到斐诺，至少斐诺喜欢直来直往，不会耍什么心眼。
    偏头睨了他一眼，吴闻掀了掀嘴角，微微地将半身向前倾，将半身的重量靠在斐言的身上，他随口道：“赖迪，大叔今天还在店里吗？”
    吴闻是这么多年一直都呆在斐言身边的人，赖迪对他早就熟悉的不得了，对于他的没大没小，他也不怎么在意的瞟了他一眼，无奈地勾起一边唇角道：“你这兔崽子，这么多年了，就不会喊我一声哥吗？”
    将书包甩到身后，吴闻凝视着他片刻，耸耸肩道：“要不要我喊你赖迪大叔？”
    赖迪无语而又无力的对着吴闻摇摇头，只见他单手扶住额头，似乎感到颇为头疼，但嘴角却带着一丝笑意。
    “斐诺哥现在还在店里算账，小言回来了，他已经会感到解脱的。”对于自家老板不爱算账的癖好，他无言以对，不过还好斐言从小聪明伶俐，替代他的责任管理账户，不然这家鱼店一定会搞的一片混乱。
    “哥哥只是不适合做这种琐碎的事情，还好他肯让我试一试，不然我一定会变成不务生产的米虫。”斐言只是淡淡的笑了起来，眸中带着一丝难解的光芒。
    “不过还好你可以接下来，不然我们可要倒霉了。”赖迪不可置否的站直身子面对斐言时，这才发现躲藏在他们身后的另一个身影，顿时困窦道：“我没看错吧？！”斐言的身后竟然还有其他人，他一直以来在他的身边除了吴闻就没见到其他人可以接近他。
    “你好。”注意到赖迪的目光，艾陈舟小心翼翼地回望了他一眼，然后很匆忙的移开视线，像个做错事情的孩子。
    呃，这个孩子似乎很害羞，意识到这点后，赖迪好奇的偷瞄着艾陈舟，低声道：“真没想到小言还会交新朋友。”
    似乎看穿了赖迪的心思，斐言却仿若置身事外的勾起一抹笑，他伸手拉过艾陈舟，对着赖迪介绍道：“我的班长大人，艾陈舟，一个很可爱的人。”
    “我就是艾陈舟。”艾陈舟垂下头，他紧咬着下唇畔，内向的看着鞋面，不敢抬头。
    “我叫赖迪，以后你来店里买鱼，我可以偷偷给你打折扣。”爽朗的笑了起来，赖迪的性子一向大大咧咧的，和谁都可以称兄道弟。
    “我听到了，赖迪，你完蛋了，我要告诉大叔小心家贼难防。”掏了掏耳朵，吴闻恶毒的朝着赖迪咧开嘴笑，“你会被揍的，赖迪大叔。”
    这孩子愈大愈讨人厌。赖迪丝毫不在意的扛起货箱走进鱼店，许久才传来一道给人毫无压力的声音，“小言，带着你的朋友都进店里来，外面太阳大，小心中暑了。”
    “嗯，知道了。”淡淡的回应道，斐言微眯着眼眸，眸光稍稍往后移，注视着店外装饰的落地玻璃窗内不经意间越过的人影，墨色眸光中蓦地掠过一道璀璨的光芒，谁也不知道此刻他到底看到了什么，才会有如此依赖、执着的眼神！




☆、第二十章桃花朵朵

斐诺头疼不已的爬梳着发丝，支起手肘撑着隐隐作痛的额头，另一边手有气无力的敲打着键盘，看来他是真的不喜欢算账。
    吴闻侧着头睨向斐言，白皙的手指轻轻地勾着下颚，栗色的发丝柔顺的紧贴着他阳光精致的脸颊，衬着他愈发的青春朝气。
    在德杰高中，如果说斐言是微笑美人，那么吴闻绝对是从童话里是走出的小王子，只可惜就是嘴巴太坏了点，有点儿被宠坏的感觉，以至于学校的女生宁愿去招惹斐言，也不愿在吴闻的面前自讨没趣。
    果然他绝对不安好心的趴在斐言的身上，撇了撇嘴，偏着头，举起手肘翻卷着一缕发丝，漫不经心地道：“大叔，你大脑的绝对会和你抗议的，这种花费脑细胞的工作一点也不适合你。”
    随手将手里边的烟灰缸甩出去，斐诺才不相信以吴闻的身手会躲不开这个小小的攻击，只不过他对吴闻的评估是没有错，但他却没预料到斐言今天会带来另一个朋友前来。
    无奈的伸手拦截住烟灰缸，斐言瞥了一眼早就躲开的吴闻，他知不知道，如果他没有出手，会被烟灰缸砸到的是艾陈舟。
    早就告诉他，不要占着自己身手不错就随意的招惹哥哥，姜还是老的辣，何况哥哥是他们的师傅，明摆着是想早死。
    “你翘课了？”身子微微的向前倾，顿时从斐诺额前的落下的发丝盖住他的眼眸，他无趣的推了推键盘，双脚搁在桌面上，左脚叠加在右脚之上，依旧是一副面无表情的死样。
    “这样可以早点回来帮你，哥哥。”将烟灰缸放回原位，斐言走到斐诺的面前，他捞起一边的长发，悄然俯下身注视着电脑里出现的一系列账单，低声道：“哥哥，你还是让我来吧。”按照他这样计算下去，鱼店迟早会关门大吉。
    冷眼斜睨着站在角落里瑟瑟发抖的艾陈舟，还有百无聊赖地坐在沙发里吃着奶糖的吴闻，斐诺不得不说自家小崽子挑朋友的眼光真是与众不同啊。
    “他很弱，需要训练。”一眼就看穿艾陈舟肉脚鸡的本质，斐诺不禁拧起眉梢，上下瞄了他一眼，然后摇了摇头道。
    吴闻这个死小鬼虽然讲话是难听了点，但手脚很灵活，在他这几年的折腾之下，身手不是一般的好，但眼前的这个，他实在不知道他可以学到当初小崽子他们几分身手。
    额头冷不防地淌下两行冷汗，艾陈舟动也不敢动地睇着坐在里头斐诺，呜呜，他虽然早就听说过斐言有个看起来像是黑道大哥的哥哥，但从来不敢跑来鱼店见识一下。
    “班长大人，大叔想要亲手调教你，你还不快来拜师。”吴闻的声音越发的低沉诡谲，但隐隐地却带着一丝莫名的幸灾乐祸。
    很快的他当初所受的折磨就会叫艾陈舟明白，想要和斐言做朋友，首先要耐得住来自大叔的拳打脚踢。
    “啊？”艾陈舟愣在原地，茫然的看着眼前的局面愈发的脱离他所能掌握的方向，不禁语塞。他们到底想要做什么？他不过只是想买一些草虾回去当午饭而已，然道在先买草虾的时候要先拜师？！
    “我想回家。”他呐呐道，眼眸底下落着只有不安和迷茫。
    “啊，小言这么早就放学了。”猛然一道尖锐的女声横插进来。
    斐言有些伤脑筋地斜睐着看起来不过只有十五、六岁的少女，他低垂着浓密如扇的长睫，抬起修长的手指敲打了几下键盘，修改了斐诺方才错误的账单。
    斐诺事不关己的看着突然出现的人影，这几年卖鱼的客人真是愈发的多了起来，而且大多都是在校女学生，看来小崽子的桃花开的不错。
    “我叫李安碧，你还记得吗？”李安碧心下得意，看来来得早不如来得巧，她可终于又遇见了斐言。
    斐言站直身子，转过身面对着李安碧，温声询问：“我记得你上次是来帮妈妈买带鱼的，这一次，你想要买些什么？”
    李安碧只能呆怔地望着斐言微扬的嘴角，顿时懊恼地抿紧了唇角，竟无法对着他说出话来。
    吴闻舔了舔嘴角残留的甜味，乌黑的眼珠子骨碌碌的一转，就知道又是一个爱上斐言俊美容貌的花痴女，拜托，他是谦和有礼，但他对每个人都是这样的，于是她们就拿着他对她们的敷衍当特别，真是搞笑的要命。
    眼看斐言脸上的笑容愈来愈温柔，放下货箱后的赖迪忍不住发觉到头皮一阵阵的发麻，小言笑的太温柔了，温柔到他鸡皮疙瘩都起来了。他突然以一种敬佩的眼神望着自家老板，大概只有在斐诺哥的面前，他才会心甘情愿的乖顺听话。
    就在双方僵持不下的时候，李安碧突然低下头，羞涩的往里头的鱼缸张望望天，才道：“不如你今天替我选一些新鲜的海鲜，我相信你的眼光。”
    不屑轻慢的嗤声突然从一旁一直默默地吃着奶糖的吴闻唇边溢出，“醉翁之意不在酒，大叔这里什么时候贱卖色相了，改天我好带着默默姐前来捧场，免得每次默默姐都说我不够尊师重道！”
    斐诺偏首斜睨着吴闻，低哼道：“狗嘴里吐不出象牙，死小鬼，要卖，我只会贱卖你。”
    李安碧心慌意乱地低下头，吴闻的话令她气的牙痒痒，然道他不知道少女情怀总是诗吗？坏人姻缘走在路上一定会被猪踹的。
    轻缓的笑意跃上斐言的唇角，他抬起手肘，一手挽起发丝别好，露出一小段纤细白皙的颈项。“今天新到户的有黄花鱼、鲤鱼、鲫鱼……”他走在前方对李安碧一一介绍道。
    从他发觉哥哥每次都感概他愈长大愈好看的那一刻起，他就生活在众人眼光中，于是就开始对异性爱慕的眼光早已麻痹，没什么好在意的，她们都不是他，而且这张脸感觉似乎也不赖，至少做起一些事情会方便许多，例如使坏的时候。




☆、第二十一章暧昧多点

眼见客人愈来愈多，吴闻视若无睹的歪过身，‘噼啪’一声撕开薯片的袋子，独自吃的很欢腾。
    关他什么事情，鱼店又不是他家开的，他才不要变成大叔的跑腿小弟。
    艾陈舟乖乖的放下书包，替斐诺重新挂好营业中的牌子后，就忙着帮客人用塑料袋把鲜鱼装入其中，认真可爱的模样亦如他努力背英语单词的时刻。
    正刮着鱼鳞的彪叔将毛巾抹了下溢出额际的汗珠，不言不语的来回瞄了眼吴闻和艾陈舟，不得不说，这两个人的个性实在相差太多，难得斐言可以同时与他们相处而不会出事。
    艾陈舟容易害羞，但个性执着，一旦认定了一件事情，就会一路走到底，与这样的人成为朋友是斐言的幸运。
    吴闻机灵任性，但为人极重情谊，要不然斐言这么多年，也不会身边只会有他这一个朋友。
    “只希望以后他们可以帮着小言一点。”他低着头，以一种低的几乎不可闻的声音喃喃自语。
    孩子太聪明容易夭折，而聪明人一般都英年早逝，斐言是他从小看着长大的，他又怎么会忍心看到他会有这么一天，只希望是他太多心了。
    四处装满鱼缸内的鲜鱼，赖迪忙的实在晕头转向，差点就看到自己眼前飞着一圈圈的小鸟了。
    根本不管事的吴闻抱着双膝蹲在沙发上，乐的‘咔叽咔叽’的吃着薯片，当他见到艾陈舟努力的和一群婆婆妈妈打交道的时候，忍不住笑了起来，“猪啊，这么认真，不如以后叫你小猪好了。”他的话里尽是藏不住的揶揄。
    当然察觉出吴闻的想法，斐言好不容易才从围绕着他周遭的人群中走出，清俊的容颜上满是无奈，不知现在的心情是好笑多一点，还是无奈多一点。
    斐诺面无表情瞄了伫立在斐言四周的人影一眼，却见他抬起眼眸，正好与他四目相对，于是他有了一瞬间的怔忡。
    小崽子的眼眸是宛若黑曜石般的璀璨耀眼，却一点也不会令人心生嫉妒，只会令人忍不住沉溺其中。
    从什么时候起，他已经不再是当初那个孩子，清朗俊雅的模样就如同他当初所预想的一样，斐言真的是展家最为聪明也最为漂亮的孩子，可是为什么他的心却突然有一丝丝的不安，仿佛会失去什么一样的彷徨。
    “哥哥？”斐言走上前，低首盯审着斐诺的的目光，蹙着眉梢抬着手搁在柜台上，撑着完美弧线的下颚，不解地道。
    “小言愈来愈漂亮了。”斐诺不动声色地擒住斐言精致的下颚，见他丝毫没有任何的抵抗，百分百的依赖可信任的眼神只会令他不由得叹叹气，就是这样眼神让他更加放不下他。
    如果不是因为当年发生那件事情，也许他也不会教小崽子和死小鬼这两个身手，毕竟小崽子那时候差点就被猥亵了，如果不是有人恰好路过，恐怕他会自责一辈子，之后也不会抓着这两只死命的操练。
    只不过现在看来又要多一个小鬼头了。
    “那哥哥喜欢吗？”抬眼睇着斐诺，斐言嘴角不由得轻勾起淡淡的笑痕。
    艾陈舟瞪大了眼眸，不可置信的望着眼前未免也太过亲昵的两人，当哥哥会这样调戏自家的弟弟？这行为、这语调，分明就是他在电视看到泡妞专用手段。
    无视众人八卦、好奇的眼神，吴闻习以为常的照常吃着他的薯片，早在他们念小学的时候，他就知道小言的心中最重要就是大叔，只要大叔一句话，哪怕是傻子都知道不可能会做到的，而小言也会乖乖的照办。
    默默姐说，这就是所谓的喜欢。
    “好麻烦，真是一群笨蛋。”尚且年少轻狂的吴闻根本就不想自己也有一天，会对另一个人着魔痴迷，以至于差点毁了自己的局面产生，不过，那是属于他的故事，还未开始。




☆、第二十二章勾搭姘头

艾陈舟左手提着一袋草虾，右手扶着一辆银白色可拆卸的自行车，呆滞的走在回家的路上。
    他到底是在干嘛呢？给斐言的鱼店当了一会儿的伙计，然后再被他那个看起来实在太像黑道大哥的哥哥告诫如果要和他家的孩子当朋友，首先第一件事情就是每周六来他家训练。
    呃，他有点儿欲哭无泪，好像招惹到不该去触碰的东西一样。
    呜呜~~
    手里边免费赠送的草虾感觉真是异样的沉重啊。
    这种感觉还不如遭遇挤公交车的痛苦，至少要来的没有危险性。
    “喂，小猪，你走的那么快干嘛？”吴闻推着自行车赶上艾陈舟，他肤色很白，明亮干净的眼眸在闪烁的阳光中显得极其青春朝气。
    艾陈舟忽然身子一僵，又望向身后笑嘻嘻的吴闻，一副求饶的样子，“可不可以不要叫我小猪。”这名字一听起就好蠢的感觉。
    “有什么不好的，我小名还叫包子，小言还不是有一个昵称叫小崽子，反正以后你还是要学一些身手，嘻嘻，你是第四个，还有一个叫笨熊的，以后可以介绍给你认识。”吴闻快步走到艾陈舟身边，却见他拧着眉往旁边挪了两步，于是不悦的单手插进裤兜里，舔舔嘴唇，眼神玩味的笑了。
    “放心，大叔从来都不玩黑道，只不过要和小言做朋友，必须要有很好的身手，不然可是会出事的。”吴闻恶劣的不加说明到底出事的会是谁。
    死小猪，跑得了和尚跑不了庙，等到笨熊来了，他一定要笨熊把这家伙好好的教训一顿，他――吴闻少爷好不容易才放下身价陪他回家，呃，虽然小言有这么要求他，但是他好歹也是好心护送他回家，他竟然敢给他闪人，找死！
    “出事？！”艾陈舟反映有点迟钝，他丝毫没感觉到吴闻微笑之下百转千回的心思，更不知道此刻他已经被死死钉在斐言好友榜上的头三名。
    本来还想说些什么的吴闻突然感觉到裤兜里传来的手机振动声，他停下车子，皱着眉头朝艾陈舟摆摆手，示意他先不要讲话，看了下来电显示这才接起电话，“笨熊，你怎么这才打电话给我！你丫的作死了，还是被女人剥光了起不来！”
    艾陈舟惊疑地看着吴闻斯文俊俏的容貌之下吐出愈来愈不堪的言语，脑袋嗡嗡的混杂着窘意，真的好下流啊，吴闻怎么就可以这样若无其事的讲出来。
    吴闻并没有注意艾陈舟的表情，他抬起右手来看看电子表，鄙夷的拧眉道：“这么快就结束了，你早泄啊，笨熊，要不要我托人开药给你助威，不用不好意思，我们都是同门师兄弟，况且你还是大师兄，不过笨熊，大叔又收了一个，呃，叫什么啊，你管那么多，敢情你换口味了。”
    典型的鸡蛋里挑刺。艾陈舟任着吴闻的性子开着玩笑，也不答腔，只是额头冒出细汗，看起来还在努力习惯中。
    “呐，这是你说的，我可是会当真的，放心，小猪是个老实人，你可要记得送他见面礼，不要以为自己有钱就随便往女人身上撒，还有――下次劳烦挑几个有素质的，不要一看到我和你在一屋，就以为我是你姘头，少爷我还没那么廉价。”吴闻眼眸中明显有了懊恼的怒火，他深深吸了口气，努力将音调保持的一如以往。
    艾陈舟怔怔的偏头注视着吴闻，思想呆滞到时不时的抽搐着嘴角，姘头？！一屋？！吴闻的世界到底有多么的诡谲啊！见到吴闻挂掉了电话后，他的心里更加的混乱，于是呐呐道：“吴闻，我们还是学生，不要这么早就和人一屋，这样不好、不好。”
    “呃？！”听着艾陈舟有些沉闷的声音，吴闻了皱眉，他看了看周围路过的人，几乎发现没有一个不看向这边的，怎么了？他有点儿不明白，心想他们是不是误解了什么，却无法挥拳头驱逐他们离开。
    真是麻烦啊，怎么当初就答应了大叔不对没有杀伤力的人群动武啊！
    他们到底误解了什么？




☆、第二十三章家有一老

根本就不知道吴闻会在艾陈舟面前暴露出真实一面的斐言还在鱼店里乖乖的算着帐。
    “哥哥，下次海蟹可以少进一点。”最近购买海蟹的客人比较少，他怕积货，毕竟时令海鲜比较受欢迎。
    “哦。”不怎么放在心上的斐诺漫不经心的应了一句，接着身子歪歪的倒在沙发里，闲散的模样令一旁忙碌不已的彪叔忍不住皱着眉头，唤道：“斐诺！”
    耸拉着头，斐诺最近显得心事重重，他看了彪叔一眼，表示理解的朝他点点头，也知道这些日子都靠小崽子替他支撑着鱼店，让他很辛苦。
    “斐诺哥，你怎么了，最近都很没有精神？”拿着拖把正在努力拖地的赖迪望向一旁坐着的斐诺，就是不知道最近到底发生了什么事情，才会这么反常。
    斐言紧接着也停下手边的事情，他坐在柜台里边，单手撑着腮边，也一脸好奇的看着斐诺。
    怎么连小崽子都这么好奇？！斐诺爬梳着发丝，低咒了一声，狠狠的瞪了赖迪一眼，“去做事，哪来的那么多话！”
    “什么啊，关心你也会被骂，斐诺哥真是恶霸。”不满的咕喃了几句，赖迪扛起拖把气呼呼的一脚踹开储存室的大门，打算清点一下今天的货物，看看那些需要购买。
    “哥哥，迁怒可是不好的。”好笑的摇摇头，斐言单手在键盘上敲打着，顺便瞄向频繁出现在店外徘徊不定的人影，以着只有自己才能听到的声音道：“何况有人都已经找到这里了。”
    “再装就不像了，斐诺。”彪叔替客人刮了最后一条鱼儿的鳞片，终于松了一口的解开牛皮围兜，将刀子插在砧板上后走向斐诺。
    “FUCK。”斐诺抬高手肘低咒了一声，他将发丝往后拨，明知道已经无法视而不见，于是只好起身走了出去。
    斐言没有任何表情的低垂着头，没有去看斐诺。
    “哐”了一下，大门被斐诺发泄似的甩上。
    赖迪惧怕的拉开储存室的大门，仅仅只留下一个小缝观看着四周的气氛明显变得沉闷，“斐诺哥，等一会儿回来应该不会把我拉去道馆练习腿脚吧。”他还是不喜欢太过剧烈的运动，明摆着会伤筋动骨。
    彪叔以着看白痴的眼神睨视着赖迪，“你可以和他玩多久，等会儿收工，你就早点回家，不要叫岚岚又跑来叫你回家吃饭。”
    岚岚是赖迪最为疼爱的小妹，虽然平常怕生怕动物，但是一旦吃饭的时间一定会做好饭菜叫着他回家。赖迪一想起自家可爱的妹妹，就忍不住嘿嘿的笑了起来。
    还是他家的弟弟妹妹最可爱，单纯无害。
    彪叔看着赖迪没出息的模样，无力的叹叹气，他拿好一旁保温瓶，灌了一口茶水后，对着斐言叫道：“放心，斐诺会处理好的，如果真的担心，你可以出去看下。”
    斐言耸拉着头，许久他摇摇头拒绝，“哥哥会为难的。”
    “斐诺不擅长拒绝别人。”彪叔不假思索地快步走向斐言，他从口袋里掏出一些薄荷糖，摊在柜台上，“我记得你以前很爱吃的。”
    “谢谢彪叔。”没有拒绝彪叔的亲近，斐言知道他的心思在老人的面前是一片透明，难为他还一直把自己当亲孙子一样照顾。
    彪叔定定的看了斐言很久，这才接着道：“你是个好孩子，知道自己想要什么，所以彪叔从来都不会劝你什么，可是小言，有些时候，假象只会是假象，永远都成不了真的，不要把自己压抑过头，这就是聪明人很少可以活的长久的原因。”
    斐言因为彪叔的话而微微僵住，他抿着唇，郑重的点了下头，“我知道了，那我先出去看下。”
    果然姜还是老的辣，狼崽子永远都玩不过老狐狸。




☆、第二十四章陈年旧事

斐诺冷着脸上下打量了眼前略显得有些疲惫狼狈的女人一番，“你怎么会来找我？”
    女人全身抖的很厉害，而躲在她身后拉扯着她衣角的小孩困惑地抬起头，一双圆溜溜的眼珠子轱辘转动了下往斐诺身上瞄去。
    没过多久，斐诺的视线落在孩子的身上，他冷漠的眼眸动了一下，低声道：“安蔓，我以为你足够聪明。”
    “斐诺，帮我，看在我们从小是邻居的份上，这一次你一定要帮我。”安蔓的身体抖的更加厉害，她哆嗦着唇，还是努力将身后年仅七岁的孩子拉扯向前，推向斐诺。
    她知道斐诺容易心软，也知道他虽然看起来魁梧有力，但是无法对弱小的孩童和动物下手。
    所以这一次，她吃定他了。
    唇角掀起，斐诺歪过脑袋看向一旁的人行道，打了个哈切道：“你抽了吧，别以为我对小孩子没办法，你就可以把你儿子推给我。”他已经对收养别人家的孩子一点兴趣都没有了，再者说，他了解安蔓，恐怕她是想要拖他一起下水，这才想要找到他这个幼时的邻居。
    “斐诺！他的名字是斐安，就算当初是因为我，才害得你不得不离开镇上，但如果不是因为实在没有办法了，那么我也不会来找你。”安蔓也很委屈，小时候她和斐诺一起长大，斐妈甚至还当她是未来媳妇一样疼爱，而她私下也很喜欢看起来大而化之的斐诺，只不过她父母不允许，要不是在她高中那年她和斐诺交往的事情被父母知道了，那么他也不会离开镇上，再也不想见到她。
    “……”眼眸里顷刻间燃起点点寒光，斐诺皱着眉梢看着安蔓，也不知道她旧事重提是想要求他，还是想要惹火他。女人真是一种难以理解的生物。突的，一双手轻搭上斐诺的肩膀。他抬起头，正对上斐言的脸庞。
    “哥哥？”斐言漂亮的眉皱起，瞬也不瞬的注视着面前的安蔓，还有她的……孩子。
    “小言，你怎么就出来了。”眼瞅着自己最疼爱的小崽子出来，斐诺揉搓着斐言的脑袋，摇摇头，这孩子还是像小时候一样黏这他。不过时间过的可真快啊，小崽子都长大，一点也不如小时候一样可爱，也不能他说什么，他就信什么了，真是麻烦。
    斐言的脸色有些难看，身体微微向后缩了缩，也依然没有避开斐诺的手，“彪叔要我出来看下，哥哥，他们是谁？”
    “安蔓，我可以借你点钱，让你出去租房，不过其他事情，我就帮不上忙了。”斐诺斜瞥向安蔓，冷淡的眼神令人打从心底升起了一股寒意。
    安蔓绞着手，原本黑亮的眼眸也逐渐黯淡，露出了哀伤的神情，一句话也说不出来。
    “妈咪，我们不要求他！”稚嫩的嗓音顿时打破了现场凝滞的气氛，斐安双手紧紧握成了拳，对着斐诺做了一个鬼脸。
    安蔓听得脸色一白，她手脚无措地拉扯着斐安拉到身后，瞳孔里流露出无限的悲伤，安安一直很倔强，也很有自己的主见，但是她只想自己的孩子可以生活的好点，不要像个小大人一样。她是一个懦弱的女人，当初父母要她离开斐诺，于是她选择离开，连累他被镇上的人误解，最后只能带着斐妈的骨灰离开。这是她的错，可是安安是无辜的，她一个单身母亲，有没有什么特长，想要给孩子一个安心快乐的环境都做不到，如果不是她的父母已经双亡，那么以她的个性，她是绝对不可能会来找他的。
    “斐诺，我只想把安安暂时放在你这里，等我有工作了，可以安排下我和安安未来的生活，那么我一定会回来接他走的。”




☆、第二十五章事不过三

斐安肚子适时咕噜咕噜叫了起来，他下意识地涨红了脸，受挫的垂下头。他饿了，妈咪这些日子忙着找工作，他又不喜欢去麻烦妈咪，总是忍着不说，这一次看来可真的丢脸了。
    斐言顿时哑口无言，过了好一会儿，他摊开手掌，手心里捏着的是方才彪叔送给他的糖果，“要吃吗？”他的手往前探了探，虽然明知道这些小东西解不了饿，但吃下去心情倒是会好点。
    “我……”斐安的脸色更加的红润，仿佛一个新鲜刚上市的西红柿一样。
    “不要得寸进尺，当初我帮你顶下那件事情后，我们就说好了，老死不相往来，我――斐诺不是圣母玛利亚，更没有兴趣做什么好人，你丫的，不要给我添乱，我已经没有精力再当一次代理爹地。”斐诺心情超级不爽，他挑了挑眉毛，双手抱胸，这半个月以来，安蔓使尽各种手段，弄得他一接到电话，就很想把手机给砸了，现在她还敢来托孤，她老爹的，她当他这里是托儿所吗？
    安蔓面色难堪的紧揪着衣角，顿时沉下语气道：“斐诺，别忘了斐妈的身后事，我帮过你的。”倏地，她停下话语，这才发觉自己到了说了些什么，于是不安、愧疚的睨向斐诺，却见他阴沉着脸，不发一眼看着她。
    她不想说这些话的，她也不想再拿着这些旧事威逼利诱斐诺，只是他明知道她现在的处境，为什么不选择帮她？！
    “真的够可以了，女人！”许久，斐诺冷着声瞪着安蔓，不屑的勾起右唇角，这才接着道：“好啊，我答应你，算是当初要你帮忙的代价。不过安蔓，事不过三，以后无论你出什么事情，都不要再来找我，我不喜欢麻烦。”更不喜欢见到她。
    点点头，知道斐诺已经妥协了，安蔓虽然心里松了一口气，但依然感到一股不能言语的失落与无奈，她这么做，只会使他们之间愈来愈难堪，甚至会老死不相往来，可是她已经没有退路了，父母欠下的债务，还有安安以后的生活，这一切已经快要把她压垮，而她只能一一咬牙咽下。
    “对不起。”这是她唯一可以说的话。
    “已经没有必要了。”这是斐诺的回应。
    将斐安推向看起来比较温和的斐言，安蔓没有在看一眼斐安，转过身走向人群，走了数步，停住。忽然有点不安，他和她是怎么会走到这一步呢？从最初幼时的相识，到少年时期的相恋，她以为斐诺会一直守护着她，像一个参天大树一般，可是最后，她还是毁了一切。
    斐诺，她曾经最喜欢的人，可是他们已经不可能了，从她做了那件事情后，他一定恨死她了。想到这，她终于没有犹豫的快步走向人群。
    斐诺一直盯着安蔓逐渐离去的背影，直至她成为一个黑点，忍不住吐出口气，“小言，等一会儿带这个小鬼头回家。”
    “好。”斐言没有多问为什么，却静得他能听见自己的呼吸声和心跳声。




☆、第二十六章新添人员

斐言牵着斐安的手站在躺在沙发里的斐诺面前。
    “……”斐言望望自己的衣服被斐安扯了两下，他脸颊圆圆的弧度总让人忍不住伸手去捏，看起来似乎是个很可爱的孩子。
    只是他这一家都是男的，该怎么照顾一个孩子，而且哥哥似乎不太乐意去接触斐安，那么就只能由他来了吗？
    “小崽子，辛苦你了。”斐诺无力的瘫在沙发里，单手捂住脸，一点也不想面对斐安。
    斐言转过头看着斐安的侧脸，见他自始自终都板着脸一动不动，一副生人勿近的模样，顿时感觉压力遽然加重。“你讨厌我吗？”他微微弯下身，面对着斐安黑亮的双眸，静静的询问道。
    突然听到斐言的声音，斐安明显有些不自在的抬起头来，正对上他干净坦诚的眼眸，他没有把他当成一个孩子，而是以平等的身份对待他的，想到这，他抿紧嘴唇，默不作声地更加揪紧他的衣袖。
    他不讨厌他的，真的。
    “如果不说话，那么我就当你不讨厌我，斐安。”细长温和的双眸总是微微向上弯起，衬着他嘴角蕴含着笑意，很难会使人抗拒。
    “嗯。”听到自己的名字，斐安没有直视斐言的眼眸，而是依然紧绷着一张生人勿近的表情。
    以斐言的个性愿意身边带着一个小尾巴，倒显得难得，他看了下天色，然后抬腕看了一下时间，发觉已经到了晚餐的时间，于是拉着斐安坐在离斐诺不愿的另一方沙发上，从茶几上找到遥控器递给他，“喜欢看什么就自己来，我现在要先去做饭，今天的晚餐螃蟹，还有鸡腿，如果你还想吃什么就说下，我看看冰箱里有没有。”
    从他上初中那年，他就开始学着怎么做家务，不可否认，他的手艺比起哥哥好多了，不会除了肉类就是蛋类，其他的菜色简直就像哈雷彗星一样，难得一见。
    “油焖茄子、酸辣鸡杂。”没有一丝犹豫的报上菜名，斐诺抓起茶几上的可乐，抬脚搁在上面，用修长的手指掰开拉环，仰脖喝下一口，这么热的天，就是要喝可乐才够爽。
    “……哥哥，你最近都有点上火了，我买的菊花茶，你一点也没喝。”斐言想起那一箱没有拆封的菊花茶，就突然很想把斐诺手里边的可乐给扔出去。
    “喂喂，怎么我点菜单就不可以，这个小鬼头就可以。”斐诺下这一句话后，就发现斐安一听到自己的名字，仿佛跟他有过节般恶狠狠地朝他瞪去。
    斐言并不以为意的按下斐安的脑袋，让他整个小身子板缩在沙发里，停顿了几秒后，才听到一道细微的声音从他的喉咙里逸出，“我想吃炸猪排，可以吗？”
    愣了愣，斐言好笑的又按了下斐安的脑袋，调好空调温度后，这才给他答复，“以后都要生活在一起了，喜欢什么，不喜欢什么，说明白了才不会麻烦，安安喜欢炸猪排吗？我记得冰箱里似乎还剩下一些猪排，等一会儿吃饭，你就会看到它的。”
    “那我的油焖茄子、酸辣鸡杂……”不甘被遗忘的斐诺立即努力维护自身的利益。
    “没有。”斐言头也不抬的送他一句。
    “小崽子，你死没良心的，想想当初你要吃什么，我哪一次不依着你，现在嫌我老了，不中用了，别人说养儿防老，我养的是狼崽子。”
    “……我不是你儿子。”好半天才憋出这句话的斐言脸色通红，他才不是他儿子，虽然小时候老是在别人面前喊他爹地，可是当他长大以后，他就再也不这么做了。
    斐安同情的摸摸斐言漂亮的脸蛋，“大叔常这样吗？”
    一听到大叔这词，斐诺紧捏着易拉罐随即翻了个白眼，他到底有多老，才会被人从二十岁叫到二十六岁。
    “今天的炸鸡翅没有了，哥哥。”心中哗啦一下又去掉一个菜色，斐言绝对不承认自己小心眼。
    反正炸猪排和炸鸡翅都是从油锅里捞出来的，而且同时都做了，恐怕会剩下残余，那么还不如分开日子去做，免得腻味又浪费。
    可惜斐诺不这么想，他咬牙切齿的瞪着斐安，他的烤鸡翅就这样没了？！
    PS：不小心多弄了一个章节，所以就直接把二十六给贴上来了。




☆、第二十七章祸从口出

好不容易才安抚下斐安，斐言想起晚餐时候，哥哥一言不发的神情，忍不住叹叹气，于是弯身替躺在床上的孩子掖好被角，看着他怀抱着大五郎熊宝宝在床上不安的扭动，不经意间想起刚来斐家的自己，那时候的自己也像他这样吗？只是那时候哥哥是抱着他，而斐安只能抱着熊宝宝。
    “我会照顾好你的。”他捞起长发拂到身后，静默的凝视着斐安，墨黑的眸光中流淌着微凉的光华。
    无关多余的情绪，他只是看着他，想起很久以前的自己，那个呆在展家阴影里的孩子。
    按下灯后，看着原本属于他的房间重新陷入一片寂静的黑暗中，小心翼翼的拉上门，却发现客厅里的灯还亮着。
    “你喜欢那个孩子，小崽子。”没有疑问，而是陈述句，斐诺还穿着浴袍，他用浴巾擦拭着略带着水珠的发丝，瞥向站在房门前的斐言道。
    灯影映在斐言的脸上，形成大片大片的阴影，令斐诺看不清楚他的表情，唯一清晰的是他明亮、沉静的双眸，哪怕不说话，也足以令人感觉到他的坚韧。“哥哥，你不喜欢他。”他和他生活那么多年，对于对方的一言一行，哪怕只是一个小小的动作，也足以令一方明白另一方的想法。
    “斐安？！真亏安蔓取得来，我真是受不起有这个儿子。”斐诺略带嘲讽的语气足够说明他对斐安的态度。
    他是对小东西没办法，却不代表安蔓可以利用他。
    斐安、斐安……
    安蔓，在她决定要他当冤大头的时候，他们之间就比陌生人还不如了！
    “我一直在想如果当初我还留在展家，那么我的情况还会不会更糟糕。哥哥，我不讨厌他，也会尽力的照顾他，只是因为我不想要他像我当初一样成长，一个人的童年如果只剩下晦暗，那么会很可怜的。”斐言抿着唇，目光一瞬也不瞬地望着斐诺，平缓地道。
    “这就是当初你带我走的原因，不是吗？展言，一个只会躲在阴暗角落里等着有人想起他的孩子，就算他再聪明漂亮，也会在人们的忽视中逐渐灰暗平庸下去，哥哥，我该庆幸我遇到了你。”在他懦弱胆小的时候，会抱着他，会纵容他骑在他脖子上逛集市，会在他成长的过程中，他的地位是何其的重要，如果不是他，也许他还是那个展言，而不是如今的斐言。
    斐诺沉默地看着在斐言那双黑亮的眼眸里竟沉淀着一抹深沉的怨怼，他知道他在恨他的父母亲，纵是平时他没有提起，他也看得出他对展家的态度，这么多年了，展家的那些人没有一次来找过他，虽然他们搬到其他地方去了，但是如果有心，还是可以找得到他们的，只是他们没有一次试过寻找，甚至一通电话都没有打过，小崽子的心大概就是这样一次次的冷起来了。
    “小崽子，以你的年纪，我再和你说大道理恐怕是没有用了，只是你的头发确实该整理一下了，上一次楼上的明叔还以为我屋里多了个女人。”搞的他抑郁了半天，又不知道该怎么解释，总不能说，啊哈，那是我的小崽子，他看起来比女人还漂亮。
    “呃，哥哥不是喜欢长头发的吗？”他还记得是在某一次看完电视后，哥哥和他抱怨，电视里的女主长的难看，而且还是短发。
    “明天带你去剪头发。”斐诺的神色表情与以往大不相同，却依然努力保持平静，但他的内心突然一群草泥马狂奔而过，原谅他一时失言吧，他也不知道小崽子竟然真的会去留长发。
    他是喜欢长发，不过只限于MM啊。
    “哦。”也不心疼留了那么久的头发，斐言很平淡的应了一句，也不知道当他一头利落朝气的短发出现在德杰高中时，会引起多大的轩然大波。




☆、第二十八章送午餐去

斐言跟以前一样上学、放学，然后回家，唯一不同的是每次上下学时必须去街道小学去接送斐安。
    他将自己的房间让给了斐安，原来只有两个男人的屋子就显得有些拥挤，现在再加上斐安，三个人挤在一套公寓单元里实在有些腾不开空间，哥哥要他搬进他的屋子，不要睡在客厅，而平时缺乏儿童用品现在还要一一购买，真是有点儿伤脑筋，也不知道斐安喜欢什么颜色的拖鞋。
    叹叹气，他一面想着，一面把碗碟放入消毒柜中。略长的斜浏海顺着他的动作而微微的浮动，合身的卡布其制服熨贴于颀长的身躯上，现在的他在德杰高中已经不是当初的微笑美人，至少再也没有人会错认他的性别，也不会有人小心翼翼地递情书，喊他学姐或者学妹。
    似乎省了不少麻烦。
    “哥哥。”斐安拿着作业本站在斐言的身侧，他揪着他的围兜，可爱的苹果脸皱成一团，“作业写完了，要签名。”
    擦干净手，斐言摆好饭盒里的菜色，这才弯身拍拍斐安的头，“等一会儿和我出去找斐诺叔叔给你签名。”私底下，为了区别他和哥哥，他一贯在斐安面前称呼他为叔叔。
    这是斐诺这辈子最大的伤痛了，也最为厌恶的两字――大叔。
    “不要大叔，哥哥签名。”撒娇的继续拉扯着斐言的衣角，斐安一点也不喜欢接近斐诺，平时可以避免少接触，那么他就绝对不会在他的面前晃悠。
    “家长是叔叔，哥哥不能代签。”拎起饭盒，另一手牵着斐安，斐言打算带他去给斐诺送午饭。
    大叔才不在乎有人代签，只要有人帮他做了这事情，他乐意的很。斐安心里小声的重复着，嘴唇也微微跟着张合。
    侧过头，斐言听到客厅里有一阵手机铃声响起来，无奈的吁了一口气，猜想又是哥哥忘记带走他的手机，这一次不知道是借谁的手机打回来。
    “安安先替哥哥拎着饭盒，我去接下电话就回来。”将饭盒递给斐安，斐言解下围兜，快步跑向客厅，果然看到一个手机被遗忘在茶几上沿着桌面振动。
    哥哥啊，如果这个手机再掉下茶几，那么他这个月总共坏了四个手机，这个开销真是大啊。
    撩开额前的发丝，俯身拾起手机，按下通话键，就立马听到赖迪在一旁可怜兮兮的声音，这一次是赖迪的手机吗？斐言招手唤斐安过来，替他戴好一个穿过钥匙的红绳，拉着他出门了。
    “小崽子，我的手机是不是在家里？”
    用肩膀夹着手机，斐言忙碌的锁上门，过了好一会儿才接道：“我等一会儿给你送饭的时候会顺便送去手机。”
    “这样啊，你顺便再帮我买包烟。”
    似乎听到赖迪被推开的啜泣声，额际三条黑线哗啦一下往下刷。斐言忍不住皱了皱眉，哥哥还是一如既往的喜欢欺负赖迪，也不知道赖迪会不会有天会为了争一口气而挖坑给他往下跳。
    “小崽子，千万别忘了我的烟，赖迪，你再蹭过来，小心我绝对会把你挂在门口当鱼干晒。”
    “哥哥……”
    “怎么呢？”
    “不要老欺负赖迪哥。”斐言刚一说完，就听到手机的另一边传来一阵兵荒马乱的吵杂声，紧接着是赖迪痛苦的哀嚎声。顿时他面无表情的把手机挪开耳边，看来这话是说晚了。
    “哥哥……”斐安摩擦着挂在颈项上的钥匙，不解的抬眸直视着斐言，“大叔又欺负人了？”
    斐言嘴角顿了顿，他摸着斐安的头，摇摇头道：“安安千方不要学习。”
    果然，当斐安听到这话以后，他立刻就停下脚步，转身注视着斐言，“学习什么？”
    “欺负自己身边的人。”




☆、第二十九章贤良淑德

嘴里叼着的半支烟，斐诺狠狠地吸了一大口，一脚踩在矮凳上，一边指挥着赖迪来回搬运着货物。
    斐言摆好碗筷，没有去管斐诺和赖迪，反而叫彪叔先过来吃饭。
    “哥哥，签名。”斐安一心惦记着他的作业本，他下午上课还要交，可是大叔还再和赖迪哥玩闹，真是不负责的大人。
    斐诺满足似的吐出团团烟圈，对于赖迪的忿忿不甘的眼神熟视无睹。要不是现在是中午时刻没有什么客人，那么他一定会狠狠的往死里玩赖迪。
    “斐诺哥，我错了，我真的错了。”赖迪可怜兮兮的竖起手，像个童子军一样的做忏悔状。
    “那你知道自己错在哪里吗？”这几个字就像从斐诺的牙缝中挤出一样，连烟蒂都气到一抖。
    呃，他怎么知道自己错在哪里？赖迪心虚的左右瞟瞟，他以为道歉完以后就万事大吉敷衍了事了。
    不得不说赖迪的性子真的不是一般的欠揍。
    突然很想踹他一脚，斐诺也不知道这些年他是怎么忍住没把赖迪挂在墙上想扣也扣不下来。忽地，从他身后探出一手，香烟不经意间被他顺手捏去，接着随手掐熄，也不想多瞧的就将烟蒂准确地丢进摆放在前边的玻璃烟灰缸里。
    “第二根了，不许再抽了。”斐言不满的锁着眉峰，额际还留着忙碌过后的细汗。他明明和哥哥说好一天只能抽两根烟，但是哥哥总是趁着他上学的时候偷偷摸摸的抽，要不是实在看不住他，不然他也不会每次都掐点把他的烟灭掉。
    眼睁睁看着只抽了一半的烟就这样塞进烟灰缸里，斐诺可惜的叹叹气，下次再抽只能等小崽子不在家的时候了。
    “吃饭！”一眼就看穿斐诺的心思，斐言气恼的直瞪着斐诺，但又不好意思在那么多人面前要他下不了台，就只能咽下话语，等着晚上放学回家要他好看。
    彪叔不动明王的夹着菜慢吞吞的吃着，这种事情多管多错，他一个老人家老胳膊老腿的怎么跟小孩子计较，又不是闲着发慌，不过小言这几年倒是愈来愈贤良淑德了，也不知道是好是坏。
    毕竟他是男生，平日子里洗衣做饭就算了，怎么连孩子，斐诺这小子都要他带。
    也不知道被冠上‘贤良淑德’称号的斐言拉过斐诺重重的把他按在饭桌前，面无表情的在他的身上一阵收刮，收集好打火机和香烟后，低声道：“哥哥，别让我晚上回家再收到其他的打火机和香烟，想要抽，我会给你，可是多了，我会怎样，你也知道。”
    他不想同样的话重复数遍，但他更怕斐诺过度抽烟的习惯一旦形成，以后想要他克制就难多了。
    无力的撑着额头，斐诺沉痛的点点头，但还是忍不住吐槽，“小言，你这样以后会交不到女朋友的。”
    “大叔，签名。”一心记挂着他的作业，斐安才不管斐诺的脸色有多难看，他站在矮凳上，掏出作业本和笔递给他，催促道：“大叔，快点，我下午还要交作业。”
    真是初生之犊不怕虎，该说安安的胆子很大，还是极度不会挑时候。彪叔巡视着周围人的脸色，还真是丰富多彩，各式各样，不过他老人家一点也不想参合进去。
    “哥哥，要我交女朋友吗？”偏头斜睨着斐诺，斐言不动声色的把手搭在斐诺的肩上，慢慢的使劲，微笑道：“如果我交了女朋友，那么就没有空回来打扫卫生，更不会时常在家给你洗衣做饭，也不会有人给你算账看店，凡事你都要自己来，大爷的生活一去不复返，这样也可以吗？”
    “哥哥，我的小鸡内裤也要自己洗了吗？”斐安趴在斐言的肩上，可怜兮兮的瞅着他，“也没有猪排了吗？”
    “……内裤自己洗。”抓下差点爬到他头顶的斐安，斐言一想起家里堆着衣服，还有这两个挑食的习惯，倏地生出一种老妈子的感觉。
    他今年也才十六岁，怎么有一种未老先衰的错觉。




☆、第三十章童子童子

斐诺开始脑补如果斐言不在家的场景，杂物堆砌，衣服撒落一地，碗筷没有收拾就随便的丢在洗手池旁边，蜘蛛霸占了屋子四处的角落，然后他大爷的生活一去不复返。呃，似乎不是很好，他嘴角抽搐的摇摇头，好不容易等到他长大，过惯了大爷的生活他，对于重新洗衣做饭的兴趣不是很大。
    “哥哥，如果交了女朋友可以带我一起出去玩吗？”如果要他留在家里和大叔大眼瞪小眼，斐安宁愿出去当小电灯泡。
    斐言一手拎着斐安，一手拿好斐诺签好的作业本，打算把这孩子拎到一边做思想教育，例如自己的事情要自己做，不要叫哥哥帮他洗内裤。
    “小言愈来愈贤惠了。”赖迪明摆找抽的来了一句。
    耳朵很尖的听到这句话，斐言顿时偏头定定的望着赖迪，眼神那叫一个穿心飞箭，叫人头顶发麻。
    赖迪见斐言脸色愈来愈凝重，心中暗叫糟糕，于是干笑道：“开玩笑、开玩笑，不要太在意。”
    “赖迪哥愈来愈幽默了，岚岚上次还担心赖迪哥除了窝在鱼店就是回家会不会无聊，叫我多带赖迪哥出去逛逛。”百里十街恐怕没有比斐言更加令人垂涎三尺的精致容貌了。
    斐安猛然回头看着赖迪，一副想起什么的神情，只见他朝着他像个招财猫一样的招手，“上次那个小姐姐还问哥哥，赖迪哥是不是还是童子鸡，然后我问哥哥童子鸡不是麦当劳卖的那种，哥哥说不是，后来问彪叔，彪叔说是没有人要的意思。”
    “彪叔――”故意拖长了尾音，赖迪哀怨的瞥向他，他怎么可以这样为老不尊，童子鸡有错吗？他只是喜欢把自己的第一次交给自己未来的老婆，像他这样绝世清白好男儿已经很少见了。“小言也是童子鸡一只，你怎么可以说童子鸡就是没人要。”
    “小言还没成年，所以很正常，赖迪，你都多大了，平时见你除了回家就是鱼店，也没见你身边有其他女人，这样，你也好意思和小言比，你个尾货。”彪叔不愧是彪叔，不出手则以，一出手死伤无数。
    赖迪才不干，顶着‘尾货’的称号一点也不光荣，于是他头脑一发热紧接道：“那么斐诺哥还不是这么大了，连个女人都没有，然道他就喜欢男人？”
    蓦地，四周一片寂静，气氛顿时沉了下来。
    好想失手把他给宰了。把手掰的直作响，斐诺的脸黑的堪比锅底，这些年他真的白养赖迪了。
    彪叔额际三根黑线刷啦冒下，斐诺周遭的气息都黑化了，赖迪这个小子提这种话题，是想说斐诺养着小言是学着原氏养成计划，为他喜欢男人做打算吗？
    很勇敢也很大胆的想法，为他的勇于构思鼓掌，也为他的急于找死捏把汗。
    左右瞄瞄，斐安小心翼翼地抬起手，问道：“那个男人是哥哥吗？”
    “……”
    “……”
    ……
    这孩子很大胆，不愧是从斐家出来的货色，尤其的不会看人脸色。
    斐诺冰冷的眼睛紧紧盯着斐安，仿佛在警告他不要继续想入非非。抖了抖一身的鸡皮疙瘩，斐安怕怕的躲在斐言的身后，大叔老羞成怒了，大人的世界好复杂。
    “童言无忌，童言无忌，开玩笑的，都不要当真。”由于这个话题是从他开始的，赖迪一脸僵硬的赶紧圆场。斐诺哥这个月的工资还没发给他，他才不要这时候惹怒他，导致扣工资的结局。
    斐言微眯着眼眸，眸光稍稍往后移，他嘴角微扬，带着一丝的诧异、也隐约的带着一抹难解的笑意。
    是这样吗？哥哥。




☆、第三十一章已婚妇女

德杰高中
    嘴里叼着菠萝面包，上着晚自习的吴闻忙着给自家姐姐发短信，丫的喂，他最讨厌上晚自习了，哪像家里学习累了，可以随便吃点零食，补偿一下消失不见的脑细胞。
    “吴闻，上课不可以吃东西的。”中规中矩的艾陈舟秉着班长的职责，还是忍住会被吴闻翻白眼的可能性，于是小声的劝道。
    好想喷给他一脸的面包屑。吴闻恶毒的起了这个念头，却最终在艾陈舟忠于职责的眼神下败下阵来，“小猪，晚自习就不要那么认真了。”
    “作为一个学生，首先第一件事情就是要好好学习，不可以这样不负责任。”好好学生代表的艾陈舟苦口婆心的想要给吴闻洗脑。
    嘴角开始抽搐，这种八十年代的论调竟然还能苟延残喘于世，真是不容易啊。感慨凡事皆有可能的吴闻掏了掏耳洞，抬高手，手指在四周指了指，友情提示道：“不止我这样好不，大家都这样。”
    “呃？”猛然回头注视着四周，艾陈舟气闷地用中指推了推往下滑的眼镜，度数很高的他虽然会近视，但不至于看不清他们在做什么。
    四周的人，有的上下桌交头接耳讨论除了学习之外的各种事情、有的同桌两人相互对着今天老师在黑板上的笔记、有的两眼无神的望着屋顶上的灯光呈放空状、有的拿着书盖住头就地趴在桌上小憩，有的则忙着借机和异性勾勾搭搭纠缠中、还有的就像先前的吴闻一脸无聊的吃着食物打发时间。
    相比之下，吴闻的行为算是不扰民的一等良民了。
    “连小言都在休息，小猪真是太认真了。”以眼神示意艾陈舟去看下一旁下颚枕在双臂间休息的斐言，吴闻才不觉得出卖朋友有什么不对。
    怎么连小言都这样，欲哭无泪的艾陈舟一脸悲痛的捂住脸，无法缓过一口气，险些被梗着喉间的怨气噎着。
    斐言侧过头，一头的发丝凌乱的盖住他的双眸，他微眯着眼眸，小声的打了个哈切，半晌才道：“对不住了，我今天有点儿累。”
    平时学业不可以怠慢，但是又不可以放下斐安不管，家务事还要一手包办，看来有点儿分身乏术的感觉，他还没达到Super-Man的境界。
    “你还再给小孩子当保父啊，小言，真有你的。”伸手往额头上一抹根本就不存在薄汗，吴闻调侃着看起来有些疲倦的斐言，平时见他上下学都不忘接送一个小孩，细心体贴的仿佛他就是孩子的爹地，也不管他在门口接送的时候，有多少人误解他和那孩子的关系。
    “安安是个好孩子。”下唇瓣用牙齿轻轻啃咬，斐言也知道一般他这种年纪的男生都忙着和同学或者朋友出去玩闹联谊，绝不会像他一样乖乖地在家洗衣做饭，外加带孩子。
    简直无语的吴闻受不了的拍了下自己的头，“不要说的像这孩子是你生的一样，你每天除了上学就是回家给大叔洗衣做饭当老妈子，不然就是围着孩子团团转，我的天啊，你有点自己的空间好不好，不要搞的跟已婚妇女一样。”
    耳际倏忽一下冒红，艾陈舟低垂着头，捧着书小声嘀咕道：“不要这么说嘛，我也是除了上学就是回家，什么已婚妇女，吴闻，你说的太夸张了。”
    “你那是书呆子，上学看书，回家也是看书，有什么区别？”
    “哪有，我回家还会看电视。”
    不屑的斜睨着艾陈舟，吴闻好笑道：“看喜洋洋和灰太郎吧。”
    “你――”艾陈舟气结的说不出话来。
    “我有看。”面无表情的添上一句，斐言不经意间露出他的本来面目，面瘫，爱看动漫。
    “……你可以闭嘴了。”有着爱拆台的最佳损友，吴闻大感遇人不淑。
    倏地，一个纸团抛向斐言，他皱着眉峰，看也不看的伸手接住，然后丢向吴闻，“如果是烂七八糟的事情就直接扔到垃圾桶，有意思的再说给我听。”
    吴闻用着‘你已经没得救’的眼神看着斐言，然后见到艾陈舟很感兴趣却又不敢凑头一起看的举动，于是不禁无力的吁了一口气，“小猪，要看就一起看，不要装了。”
    “嘿嘿。”艾陈舟觉得不好意思地傻傻的笑了一声，这才凑过去一起看。
    哦哦哦~~
    是情书啊！




☆、第三十二章非常畅销

纸团上虽然大体上没写什么，但是该有的意思，它都尽职的表达出来了。
    是的，这是一个通知斐言某年某日某时在某地相约的情书，也是一个蠢蠢欲动的少女的心。
    纯洁的艾陈舟一直以来都只听闻这种事情，还没有亲眼看到，这叫他怎么能不激动，相比之下，和斐言一起长大的吴闻只是若无其事的挑挑眉梢，开始挑剔纸团的质量，还有笔迹。
    “小言，你什么时候开始交女朋友？”免得到现在还是班上男生的公敌，他死会一个可是会造福万千寂寞的少男心。吴闻忍不住吐槽。
    斐言眸心深处的两个小点，跳动着迫人的光芒，他抿着唇，淡淡的瞥向吴闻，也不管抛给他纸团的人在不在他周围，直接道：“等我上了大学再说。”
    “你还真耐得住寂寞。”吴闻耸耸肩，无所谓道：“默默姐说被你这种人喜欢上是最幸福也是最倒霉的。”心机太深，对别人残忍，但对自己更残忍。
    “女朋友啊，我妈咪都不肯我交。”艾陈舟从出生到现在唯一一次收到情书那还是在幼稚园小班的时候，不过那时候有一个胖胖的女生拖着他到处溜达，鸭霸到不行的告诉那个送他情书的小女生，如果敢和他玩，她就抓坏她的头发。
    唉，他纯纯的初恋就这样夭折了。
    自动过滤艾陈舟的抱怨，斐言爱困地支着脑袋，强打起精神来，“我现在忙着照顾安安和哥哥，还有什么时间交女朋友，平时上学就占据了我大半的时间，我不认为有任何女生受得了她的男朋友约会到一半回家给人做饭洗衣服。”
    “所以这个纸团又白费了。”随手扔到身后的垃圾桶，吴闻对于扮黑脸坏人姻缘的角色很热衷。
    眼馋着那个扔到垃圾桶的纸团，艾陈舟心想如果这是给他的那该多好。斐言是因为家庭情况所以绝对不可能会交女朋友的，而吴闻是嘴巴太毒，根本就没有女生交架得住他的毒言毒语，但他是他们之中脾气最好、最温和的，为什么她们就不考虑考虑他，真是令人伤心。
    注意到艾陈舟的视线，斐言因为休息过后而略泛红晕的脸庞微微低垂，见状，只是有些无奈的笑了笑，没有搭腔。
    陈舟的个性太过温和单纯，如果交了女朋友，一定会被对方牵着鼻子走，艾妈妈恐怕是想到这一点，才会坚决不让他在高中交女朋友。
    防微杜渐，最了解孩子的果然还是他们的父母。
    “我在想她们一直都知道你是不太可能会交女朋友的，怎么还会前仆后继的扑上来。”吴闻扯起嘴角，斯文俊雅的脸庞总是带着一抹莫名的嘲弄，和他小时候卖萌的个性实在相差很多，不过家家都有本难念的经，很多人纵是好奇也不好多问什么。
    “因为小言都不会亲自拒绝，所以人人都有机会，人人都没有机会。”坐在前面的一个男生听到这话就随意接了一句，顺便瞄了一眼强撑着睡意的斐言，哪知一个纸团立即抛过来，不过这一次准头有点儿失准，一下子就砸中了吴闻的后脑勺。
    这时候好像不该笑，可是他忍不住想笑啊。艾陈舟十分同情和斐言成为同桌的吴闻，只不过那也只是同情，顿时他想笑却又不敢笑的转头看着自己同桌，也就是刚才说话的男生，“陈慕，你的话还是一如既往的精辟。”
    “多谢夸奖，这是我上一任女朋友分手时候对我说的最后一句话。”无关紧要的玩转着圆珠笔，陈慕也不是很记得清那女生的脸了。
    那关他什么事情啊。吴闻脸色铁青的捏着纸团，猛然拍桌而起，顿时教室一霎那仿佛清空人数般安静无声。
    “丫的，有意思就直说，不要乱丢垃圾，准头一点儿也不对，喜欢什么的，可以啊，有本事就直接来，我可以把他打包好送人。”
    “……”拉下吴闻，被言明会被打包好送人的斐言心想会不会顺便给他绑个蝴蝶结，这样会显得比较精致一点。
    也许该说斐言的注意点永远都异于常人，该注意的不去注意，乱七八糟的倒是会想一大堆。




☆、第三十三章不当回事

“我回来了。”打开门，一手扶着墙面，另一手忙着脱鞋，斐言头也不抬地将书包挂在墙上的铁勾上。
    正看着夜间成人频道的斐诺手里捏着一瓶啤酒，嘴里砸吧着花生米，听到从门口传来的动静后，这才不舍似的瞟他一眼。
    “在吃夜宵啊，哥哥，要不要我去厨房做些下酒菜给你。”脱下制服外套，斐言转头怀疑地盯着斐诺，陡然沉下语调，“我闻到烟味了，哥哥。”
    他以为把烟灭掉，烟味就会一下子消失不见吗？而且连窗户都没有打开通风，这下被他抓的正着。
    “呃，不要太在意啊，小崽子。”并不以为意打着马虎眼，斐诺可不认为一个大老爷们抽烟有什么错，只不过他家的孩子管的严实，比彪叔家的婆子还厉害三分。
    眉头不禁皱了下，斐言踩着拖鞋蹬上客厅，一言不发的打开玻璃窗通气，“我说过的话，哥哥都没有听进去吗？”略显淡薄的声线隐隐的带着一丝微愠。
    斐诺手里捏着的啤酒几乎一抖，出乎他意料的，斐言脸上的笑意骤然消失，取而代之的是一种肃冷，呃，看来他是真的生气了。
    “我最讨厌有人把我的话不当回事了，哥哥。”低缓温和的声音甜甜的仿佛蛋糕店里摆着的黑森林蛋糕，斐言转过身，徐缓的走到斐诺的面前，只见他弯下腰揪着斐诺的衣领，倏地一笑，“我很生气、很生气。”
    嘴角忍不住抽搐了一下，斐诺就近看着斐言细长的眼睫毛乖巧的垂着，不由得手脚摊开，有些尴尬的往后仰躺在沙发上。
    “你明知道我会生气的，可是――”话语蓦地一顿，斐言抬高手紧攥着斐诺手里边的啤酒，猛然，褐色的液体溢出瓶体，在他的手指缝中顿时蔓延开来。
    昏黄的灯光下，斐诺清楚的看见斐言紧抿着的唇角，还有略带淡淡火气的眼眸，一时失措起来。“真的……生气了。”踌躇了一下，许久，他才摸着下巴疑惑道。
    他很少会见到小崽子生气的时候，在这百里十街几乎没有比他家孩子还要漂亮的男孩，乌黑亮泽还略带蓬松的头发，羽睫纤长浓密，挺直的鼻梁下是有着珍珠粉般的唇瓣，很容易引起他人的瞩目。这样的孩子一旦生气，连眼眸都会带着炙热，一定很璀璨吧。
    两人一时间相对无言，隔了半晌，斐言原本紧抿着唇，转瞬间为微微笑了起来，眸里带着一丝难解的复杂，“你是故意的吗？故意要使我生气，哥哥，无论你要我做什么，我都没有二话，因为我是你养的，所以我没有资格反抗，你要我洗衣做饭，我答应，你要我看店算账，我也答应，纵是你将安安推给我，我也不会多说什么，可是哥哥，我不喜欢有人戏弄我。”用他的关心、用他的感恩来算计他，他一点也不喜欢这样！
    看着看着上方斐言隐藏着些许火气的目光，斐诺倏地一怔，薄唇抿出弧度，双眸微闭道：“好了，这一次是我错了，”
    他是认真的，为什么还是用这种哄孩子的口吻对待他，斐诺，在他的心中，他――斐言永远都只是一个孩子吗？心忖到此，斐言顿时紧咬着下唇，凝滞不前的举动足以说明了他此刻的心情。
    看得出斐言的依旧没有放开的模样，斐诺抬起修长手指拍拍他紧绷的肩膀后，才道：“小崽子，我养了你那么多年，一直都知道迟早有一天你会长大，会离开这个地方，而我这个当哥哥的，已经没有什么可以帮你的了，你从小就很聪明，在这百里十街，几乎没有不喜欢你的，我在一直在想，这么聪明又漂亮的孩子是我养的出来的吗？”顿了顿，他握着他的手，低声道：“我只希望你能平安的长大成人，做一个有担当的男人。”
    “因为哥哥说，不可以在自己没有能力的时候得罪别人，所以我才会隐忍，才会学会做一个好人。”斐言习惯性地低头思索了半晌，有点儿迟缓地道。
    只是因为他是哥哥，而他最听他的话了，所以他才会如此乖巧懂事，一点儿也不像一个十六岁少年该有的样子。




☆、第三十四章痴心妄想

客厅的灯光昏暗摇曳，映衬着沙发上的两大人影，顿显的有些许的暧昧不清。
    原本属于斐言的卧室不知何时被拉开一个小缝，斐安抱着大五郎趴在门上，当他听到斐言说到他的名字时，忍不住沉默的往里面瑟缩了下，哥哥是嫌他麻烦吗？
    他已经很乖了，不敢要求买摆在柜台上的玩具枪，也不吃甜甜的棒棒糖了。
    而且最近他都很少和大叔吵架了，大叔每次捏他的脸，他都乖乖的给他玩了，然道这样还是不行吗？
    “我不会再挑食了，也不会再讨厌大叔了。”所以请不要不理他好吗？
    妈咪就是这样丢下他的，也是嫌他麻烦，嫌他太小，可是他已经很努力不给大人添麻烦了。
    也许是因为太过敏(防和谐）感，斐言还是发觉了斐安的视线，他怔了怔，甩手起身，走到他的面前，背对着斐诺低声道：“哥哥，你千万不要太过分！”
    这是他对他最后的警告。
    将手中的一听啤酒随意的丢入垃圾桶里，斐诺单手撑着额头，没有多说什么。
    “安安，今晚哥哥陪你睡觉。”他也许不该继续纵容哥哥，更不应该什么都听从他的，一点儿也不反抗。
    他不是一个孩子了，早就已经不是一个不谙世事的孩子！
    “斐言。”第一次，斐诺叫出他的全名，而不是一贯的昵称。
    “哥，我长大了。”他停了一会儿，不再重叠的喊他哥哥。他知道自己想要什么，也知道他更要不起什么，只是仍然会痴心妄想。“不要再捉弄我好吗？这样一点儿也不好玩，我是你养的，哪怕你要我做什么我不愿意的，我也不会拒绝。哥，我记得你的恩德，我也知道如果没有你，就没有今天的斐言，现在如果你嫌我多事，嫌我碍事，斐诺！你可以赶我出去，我一定一句话也不会多说就现在滚出去不碍你的眼！”
    斐诺倏地一怔，他根本就没预料到小崽子会突然发飙。黝黑的眸光陡然一暗，他沉声道：“没大没小了，小崽子。连这种话都说出口了，我要赶你出去，赶你出去后，你能做什么！我养你这么多年，你就学会了和我顶嘴，说你一两句不中听就给我冲，何况我有说你什么吗？没大没小，你以为我躲着你抽烟是为什么，还不是因为怕你生气。”
    “哥哥。”斐安拉扯着斐言的袖子，似乎有点儿被吓到了，他第一次见到斐诺和斐言争吵，虽然大叔抽烟是不对，但是他不喜欢他们争吵。
    “没事的。”斐言没有去看斐诺，反而先抱起斐安，出声安抚他。
    “不要吵架。”他可怜兮兮的瞅着斐言，似乎只要他一摇头，他就哭给他看。
    斐言沉默的抚摸着斐安柔软的发顶，他没有回头再看一眼斐诺，愈来愈安静的神色却是暴风雨将即的预兆。
    PS：大家猜一猜哪一个是攻，哪一个是受，(*^__^*)嘻嘻……




☆、第三十五章另有心思

尖锐的铃声不消一会儿响起，这才下了课。一时间，安静的学生应声骚动了起来，仿佛脱缰野马一样，纷纷拽起书包奔出教室。
    斐言懒懒地趴在左臂之间，他右手抬起来，用指腹轻轻触碰脸颊。斑驳的光影映在他的脸上，形成大片大片的阴影，令人看不清楚他此刻的神情，唯一可以清晰看见的是他波澜不起的眼眸，静谧的仿若月下湖水。
    小言最近是不是抽了，还是中邪了，怎么每次都不急着回家了。吴闻看着眼前与自己身高相差无几的斐言，在心底暗忖。
    “你怎么了？最近你真的很奇怪啊，小言。”因为是朋友，所以他才放不下他，才会去猜测，会去关心。
    出乎他意料的，斐言脸上剩余的温度骤然消失，取而代之的是冷冷淡淡的漠然。
    真够狰狞的表情。吴闻拉过还不知所以然的艾陈舟，微眯着眼眸，缓声道：“和大叔有关。”不是疑问句，而是陈述句，他想象不出除了大叔还有谁会令他这么在乎。
    斐言还没有说话，他的手机突然之间响了起来，他连看下屏幕的念头都没有。第一个反应就是后悔没有把手机关机了，犹豫了一会儿，还是接起来了，低声道：“喂？”
    “是我。”电话里头的声音有一丝不悦。
    手机另一端似乎停滞了一下，许久才道：“你还知道我是你哥。”
    捏着手机的力量遽然加重，斐言根本不在意在吴闻他们面前的自己现今会是什么模样，依旧冷漠地勾起一边唇角，“我马上就会回去洗衣做饭，可以了吗？”
    哦，今天是不是世界末日，他竟然看到斐言会用这种语气说话。艾陈舟的嘴巴越张越大，就差点何不拢了。
    嘴角开始抽搐，看来事情很严重，也许会产生家庭暴力。吴闻无力地靠在艾陈舟身上，实在很难想象小言会生气到这种地步，难道是大叔做了不该做的事情，例如……
    眼眸腾地一下发光发亮，他快速地拉下斐言的脖子，撩开他散落耳畔的发丝，呃，怎么没有痕迹？！
    将手机移开一点，斐言狐疑地看着吴闻，随即空出一手推开他，这才接着道：“哥，你后悔了吧。”
    “斐言，我警告你不要再刺探我的底线！你个小崽子，最近是不是皮抽，这种话也敢说。”斐诺似乎真的很生气，连声音都带着很大的火气。
    斐言却一点也不畏惧他，他低垂着眼睑，眼睫毛也随着滑落，微笑着打断了他，“哥，我都知道了，安安的身世。”
    霎那间，四周一片寂静，他只是笑，漠然而无辜。
    看出他嘴角的笑意，虽然不知道为什么，吴闻总觉得有点儿毛骨悚然，背后一片凉凉的。
    艾陈舟嘟哝了一句，“怎么还不回家啊。”
    那头已经很不客气地收线了，斐言也毫不犹豫挂了手机，即使知道他会生气，但他还是会选择惹怒他。
    已经没有时间了，他如果再不行动，也许就没有多余的机会了。
    “真的闹僵了？小言，你到底知道了什么？”也许他该撬开他的头，看看里边装的是什么。吴闻算是缓过神来，眼神带着一丝的诧异、却隐约的有些许的不安。
    为什么他总觉得小言似乎还有其他的心思，根本就不是真的和大叔生气。
    斐言眸光稍稍往后移，凌乱的发丝此刻盖住他的双眸，静得他能听见自己的呼吸声和心跳声。
    这样做，真的好吗？
    可是他已经没有其他办法了。




☆、第三十六章下定决心

斐言看了看手表，拿上外套准备走人，教室乍然恢复宁静。
    吴闻瞄了眼他的背影，抬手往艾陈舟蓬松清爽的头发摸去。这下事情可闹大了，小言的脸色可一点儿也不好看，也不知道大叔有没有办法对付。
    “吴闻，大叔要我每周日都要去道场，你觉得我装病怎么样？”艾陈舟的眼眸闪闪发光。
    “神经病吗？”吴闻吐槽的个性表露无遗。
    “……”他果然很讨厌。气嘟嘟的艾陈舟抬肘不轻不重地撞了下吴闻，他可是很认真地在想办法中。
    一点儿也不想告诉艾陈舟，只要他在小言身边的一天就绝对逃不了会有这么一日。吴闻的个性还是一如既往的恶劣，他乐意看到有人重蹈他痛苦的覆辙。
    刚踏出校门的斐言还没来得及回神，就突然被另一只大手攥住手腕，转眼间，他感觉到眼前出现了一道高大的男人身影。
    是他？！
    果然还是耐不下住性子，斐诺。
    右腕上的力量遽然加重，他听到四周议论的声音此起彼伏，半晌，才听见他低低的说了一句，“哥，你还是来了。”
    “你还在闹脾气吗？”斐诺忍不住皱了皱眉，猜想他是不是进入青春叛逆期，才突然之间变得那么难以理喻。
    看出他眸底的担心，这几日故意想要疏远的举动在霎时变得没有丝毫用处。想到这，斐言狠狠的咬着下唇，为自己的不坚定感到挫败。
    面对十几双注视着他的眼睛，斐诺有些尴尬的拉着斐言往停车的地方快步走去。
    手腕接触到属于成年男子的力量，斐言侧过头注视着他，眸心深处跳跃着清冽的亮点，在阳光下流淌着晶莹剔透的流光。
    大力的将斐言塞进车里，斐诺一点儿也不喜欢当众训斥斐言，毕竟这是他的家事，他没有兴趣给人看热闹。
    “说吧，最近这么阴阳怪气是为了什么？”他直截了当的拉过斐言的身子，揉乱了他一头发丝，距离这么近，他甚至能看到他浓密的睫毛，还有他年轻的气息。
    小崽子原来真的长大了，意识到这点后，他不由得皱眉，这是不是代表他青春叛逆期马上就要来临。
    真是麻烦的年纪，麻烦的时期。
    下颚枕在斐诺的肩上，他还是舍不得他所给的温暖。
    习惯他对他的依赖，斐诺并不觉得斐言的接近有什么不对，他揶揄道：“不要告诉我是吃安安的醋。”
    “不是。”他有那么小气吗？
    “那是为了什么？”蛇打七寸，他不想拐弯抹角。
    “哥，我看到安安的体检表了。”一样的血型，还有他对安蔓的态度太过异常，他无法不做联想。
    斐诺呆愣一会儿后，却噗哧一声大笑，“开什么玩笑，你以为他是我儿子？我和安蔓虽然有过关系，但我敢肯定安安绝对不是我的儿子，这就是你这几天阴阳怪气的原因？”语气一下子危险起来。
    “你迟早会结婚的，哥，我……”他话还没说完就被斐诺打断，于是他不甘地吁了一口气，他绝对不会给他机会离开的，这是他欠他的！
    如果当初他没有带他走，如果他从来没有关心过他，那么他就不会舍不得，更不会变成今天的斐言。
    “你在担心什么？我们是一家人，就算以后结婚了，我们还是可以住在一起。”他也不放心让他一个人生活。
    他顿时安静下来，似乎静到能听见自己的呼吸声和心跳声，他果然还是在想以后结婚的事情，迟早有一天他会把所有的关心都给另一个人，他不要，斐诺，他竟然招惹了他，就别想会有全身而退的一天！




☆、第三十七章赌上尊严

“哥，你别开玩笑了，以后你结婚了，我又怎么好意思呆在家里。哥，到时我会搬出去。”斐言轻描淡写的提议，内心却在嗤笑不已，他和另一个女人在一起生活后，那他的定位是什么？
    可以洗衣做饭、又贴心可爱的弟弟？！
    开玩笑，他从来不觉得自己可以伟大到这种地步。
    看着他平静的侧脸，斐诺知道他绝对不是在开玩笑，“你想搬出去？！”语气已经低沉到令人胆寒了。
    伸手挡开斐诺，他身子往后仰，静默地躺在车座上，倔强的紧抿着唇不放。
    “真是翅膀硬了，想飞了？”他嗤哼一声，旋即拎过斐言的衣领，使他更加的靠近自己，“养个狼崽子虽然不常叫，但现在咬起人倒挺狠的。”
    “我没有！”他倔强的瞪向斐诺，他明知道他如果不是因为实在没有办法接受，又怎么会想要离开他。
    “别以为你长大了，我就不会揍你。”松开手，他弹了弹他光洁的额头，直到他的额头出现红点，这才满意的收回手。
    他宁愿像以前一样，什么都不懂，也比现在好，明白自己到底想要的是什么，更知道他要的是多么的惊世骇俗。斐言漠然的勾起一边唇角，眼神深处却是无机质的金属感。
    如果他知道他不仅长大了，更可怕的是对他起了不该有念头，恐怕不用他提出要走，他也会赶他走。
    “哥，你喜欢过一个人吗？”紧密的车厢里，只有他们两个人。斐言歪着头，抬眸直视着他，笑的一派纯良，仿佛一个不谙世事的孩童。
    哥哥，如果可以，他一点也不想知道……喜欢一个人是什么感觉。
    斐诺呆滞了下，他没有预料到他会提出这个问题，于是撑着下颚，思考了一会儿道：“小言，你有喜欢的人？”
    “那个人，我不可以喜欢的。”他嘴角的弧度愈来愈大，笑意几乎逸出了唇际，“哥，你说我该怎么办？”
    原罪啊，圣经里的罪孽是他无法偿还的，他还是明白了自己的决心，如果得不到，就在他的心底划下最惨烈的一笔，第一次喜欢上一个人，却无法亲口说出，斐诺，他迟早会抛下他的，他明知道会有那么一天，却无法接受。
    “我不知道该做什么，也不知道他的想法。”轻声细语，他的温柔只是为了刺探，内心的野兽早在叫嚣。
    只可惜斐诺似乎把“他”当成了“她”，不然他也不会一脸轻松异常的劝解，“那就用男人的魅力去征服她，凭我家小崽子的能力，这绝对是不成问题的。”
    斐言嘴角的笑意愈发的浓烈了，哥，这可是他亲口说的，那就怨不得他使劲所有的手段，赌上男人的尊严，他会在有一天要他亲口说出，他――斐诺也爱上了他！




☆、第三十八章你是唯一

乖巧的坐在车厢里，听着引擎发动的声音。斐言拉下车窗，沉静的注视着视线外的街道，眸底沉淀着暗沉的光点。
    已经没有多余时间了，在他高考之前必须把事情一一搞定。
    “小崽子，今天就不回家了，等一会儿我们去接那个小子一起去吃益阳拉面。”兴致一来，斐诺想起已经很久没吃那个邋遢老伯煮的面条。
    趴在窗边，斐言无意识的“嗯”了一句。
    怎样都可以啊，反正他现在最想做的事情也没有办法完成。
    “年纪轻轻的不要整天唉声叹气，很没有动力啊。”总以为冰释前嫌要庆祝一下的斐诺从车子上头的镜子里看到他没有一点儿少年的活力，心想要不要叫他谈个恋爱，好激发下他的男性荷尔蒙。
    “把你的烟给戒了，我就有活力了。”也许是因为还没有完全成年的缘故，斐言的声音听上去像在赌气。
    斐诺看着镜中的斐言，甚至有一瞬间的迷惑。就好像回到五年前，小崽子坐在青石板上，怯懦不安的看着他。
    从什么时候起，他从怯生生的喊他哥哥，到最后平淡看着他，仿佛不再进心。
    只不过短短的六年，他和他似乎不再一样了。
    “小崽子，你――”他欲言又止，也不知道该拿一个青春叛逆期的孩子怎么办。
    “额。”漫不经心地歪着头，他斜睨着他，殷红的薄唇微微一掀，突生一种莫名的诱惑。
    斐诺呆呆的看着眼前的这一幕，顿时觉得一阵阵的雷直劈脑门，这孩子从什么时候起变得这么可怕，单单只是坐在一边，就叫人不敢忽视。
    “你把头转回去，转回去。”嘴角抽搐的让他继续看着窗外，斐诺这下可不想再叫他回头看自己了。
    “哦。”没有在意斐诺的异常，斐言乖乖的继续趴在车窗上，过了一会儿，他低声道：“哥，你的脸红了。”
    “……闭嘴。”
    嘴角的弧度微微上扬，原来他不是无动于衷。斐言只能缄口不语，给他留下一点面子。
    人之所以痛苦，在于追求错误的东西。
    只是，如果他没有去追求，那么他会更痛苦。
    斐诺，他只希望有一天，他不会后悔当初收留了他，甚至将他养在身边。
    在这个世界上，他唯一放在心里，也最为重要的也只有他了。
    PS：独吞更的很慢，我对不起大家。最近都在忙画展的事情，好不容易等到画展结束了，我还要考普通话考试，这是竹子第二次考了，再不过，就要自己去跳学校的白马湖了，所以，心心眼，大家喜欢看就看吧，不喜欢就T了吧。
    独吞有激情的，但尺度不是很大，而且是在后面，我会努力写好竹子文中的第一次H。




☆、第三十九章猥琐不好

益阳拉面馆里，一位猥琐的老伯抱着一本明显是十八禁的杂志躲在柜台下热滋滋的看着，还时不时的发出一阵特YD的怪笑。
    “……”斐言一直都觉得这家拉面馆没倒真是一种难以言喻的奇迹，还有微微的失落。
    虽然阿拉叔煮的拉面是难得美味，但每次一走进店里，他就浑身被人视奸的错觉。
    事实证明，他的错觉一定不是错觉，连斐安都隐隐的感觉到有人眼神发绿的瞅着自家的老哥不放。
    斐诺侧过头，似乎感觉到有些不妥，于是对着斐言咬耳朵，“要不要换一家？”
    “嗷嗷，是斐诺家的两个小崽子。”耳尖的阿拉叔握紧了杂志，撑着柜台往外探身，对着斐言笑的那叫一个春光灿烂，“来来，随便坐，喜欢吃什么尽管说，一切包在我身上。”
    斐言有些尴尬的拿起塑料杯，给斐安倒了杯开水，“请给我下碗牛肉面就好了，安安喜欢吃什么？”
    “一样。”安安人小鬼大的板着脸，深沉的模样也不知道和谁学的。但斐言肯定以及确定，那不可能是和斐诺学的。
    “啊，我还记着小言小时候最喜欢和人玩捉迷藏了。”阿拉叔瞄了眼忙着照顾斐安的斐言，死性不改的手还逾矩地往他清爽利落的短发上摸去。嘿嘿，马上就要摸到了。他笑的越来越猥琐诡谲，就在突然之间，他的手就在斐言的头部上方被斐诺抓到。
    “阿拉，你的手还是很贱啊。”扭转着他的手腕，斐诺面无表情的看着他痛苦的表情，漠然道：“上次我说过，如果我再看到你的手不规矩的往不该摸的地方去，那么我会把你灌上水泥沉到江里喂鱼。”
    ……斐诺，他还敢说他以前不是混黑的，这么娴熟而且习以为常的口吻加动作，香蕉你个巴拉，骗人的吧。阿拉叔龇牙咧嘴的喊着痛，悻悻然要他松手。
    “大叔，要他免费招待我们。”拿着汤勺敲着桌面，斐安不怀好意的抓着一把花生米，咔叽咔叽的吃着很欢腾。
    他小时候确实很喜欢和人玩捉迷藏，不过他更喜欢每次都等别人藏好了，他就直接回家了。不想说明的斐言再次给了别人一次美丽的误会。
    “我说斐诺啊，小言又不是你家的媳妇吗，看的那么严实干嘛，我一个大老爷们还会对他做啥事情？！”阿拉叔酸葡萄的揶揄着，明显是斐诺想要做什么的表情，他也明知道他一向有色心没色胆，用得着下这么重的毒手啊。
    嘴角一抽，斐诺更加用力的扭转着他的手腕，也许他是不见棺材不掉泪，不到黄泉不死心的死人。
    一波又一波的战栗自手腕扩散到四肢各处，阿拉叔刹那之间变了脸色，一脸快感的注视着斐诺，“哦，再用力点。”
    四周乍然恢复到一片死寂。
    斐诺抬手用力推开他靠前的那张脸，嘴角抽搐的厉害。这个死变态，然怪到了这把年纪都没有任何女人敢和他结婚，而且他还造孽的想要染指他家的孩子，简直找死。
    斐安的头差点就撞上桌面，汤勺紧紧的捉在手里，他很怕自己会想戳过去。
    猥琐的怪叔叔，大叔怎么就认识这样的人。
    真是讨厌死了。




☆、第四十章源氏计划

斐诺皮笑肉不笑的看着阿拉叔，眼神特别的歹毒，手指更是扳着直作响。
    “你老大概是需要清醒一下了。”
    见状，阿拉叔无助地尖叫起怼―
    斐安翻着白眼，冷汗一滴一滴沿着颊边流淌，有必要吗？这些大人真无聊。
    眼角的余光扫视着斐诺的一举一动，斐言摇着头，把斐安抓里手里头的花生米一颗颗的拣出来，“安安，小孩子不能多吃这种花生。”他记得阿拉叔店里头的花生米似乎都是自产的，专门给人下酒用地。
    “可是很好吃啊。”依依不舍的拉着斐言的衣角，斐安无辜的瞅着他不放。
    “不可以哦。”看出他故意卖萌的举动，斐言也不知道该不该赞美安安的聪明，也许把他介绍给吴闻，他们大概会相见恨晚吧。
    阿拉叔泫然欲泣的咬着手指，店里头摆在横架上的电视年久失修很长时间了，屏幕上的雪花闪个不停，吵杂的男女对话声也不知在说些什么，枯燥的令人乏味。
    “你还是早点找个女人结婚，不要天天这样得过且过。”斐诺一眼就瞄到阿拉叔藏在柜台后的不良杂志，无奈的垮掉一边肩膀。
    阿拉叔低下头，嘴角不经意地掠起一抹嘲弄的弧度，他歪过头应道：“呐，别开我玩笑了，斐诺，你这混小子，有本事你倒先找一个啊。”
    他如果可以遗忘，早就有个崽子在打酱油了，又怎么会到现在还是孤家寡人。
    人啊，虽然是种擅长遗忘的生物，但是一旦把某物记在心里，如果还要当做什么都没有发生，那么也太可笑了。
    “……你想死吗？”斐诺冷然的抬眸直视着他，整条街恐怕没有一个女人敢嫁给他的原因，他不相信他会不知道，现在又拿这个来堵他，存心是想要找死。
    斐言没有说话，异常安静的注视着斐诺。
    “我可以帮你，要知性的、美艳的、温柔的、单纯的，我都可以帮你介绍。”打着介绍的旗号，谁知道他心里是不是想拉皮条，给人介绍生意。
    “不需要。”他依然选择拒绝任何人的帮忙。
    “你是不是不行啊？”上下打量了他，阿拉叔嫌弃的扁扁嘴，看起来分量也挺足的，怎么就不行。
    ……
    斐言闻言，也不禁好奇的偏头看着斐诺，直到他也注意到自家小崽子好奇中带着探究的视线，终于老羞成怒的吼道：“谁说我不行！”
    男人可悲的尊严啊，总是在某物的大小、功能上纠结。
    抱着被震得有些摇晃的斐安，斐言打算为自己的家长正名，“哥哥在这方面是很强的。”
    “哦~~”看着挺起胸膛的斐诺，阿拉叔笑的异常诡谲，他对着斐言温声询问道：“小言是怎么知道？”
    轰的一声，斐言的脸上一片通红，就像刚被采摘下来的番茄。
    “小言使用过？”愈问愈显得下流的问题，阿拉叔很白目的没看到他身后斐诺逐渐铁青的脸色，还有拿起的托盘。
    “晃当”一下，阿拉叔应声倒下，狼狈的呈大字型趴在地面上，无人理睬。
    荒诞！他怎么可能会对小崽子做什么？！
    斐诺攥紧了拳头，神色阴沉而富有杀气，甚至在他周遭的都黑气都具现化了。
    他们这条街的人都疯了吗？
    一个个的都认为小崽子是他玩源氏养成计划的宠物，搞得他都没法子出门找女人去旅馆玩。




☆、第四十一章斐诺的心

在胆小鬼的眼中，天使也会成为恶魔。
    在斐言的眼中，拿着菜刀的斐诺是最帅的。于是，这只能证明，很多人的眼睛都曾经被牛屎糊到过。
    乖乖的吃完拉面，牵着一路上明显安静许多的斐安，斐言也在纠结阿拉叔那个大小问题。
    “上车，该死的阿拉，改天我要把他灌上水泥沉到宁河去。”斐诺用手敲着方向盘，简直像是阿拉叔猥琐的站在他的面前般仇视。
    “哥――”
    “小言――”
    两个人同时开口，却又同时停下。斐诺不好意思的转头看着他，“刚才没有吓到你吧。”
    “还好。”说着言不由衷的话，斐言的晃神一下子就被斐诺视线捉到，他只得叹叹气，“你在想什么？”
    “呃，大小……”当斐言意识到自己说了什么后，立即懊恼的偏头，他紧咬着下唇，脸色通红的可以滴出血。
    斐安好奇的抬头看着斐言，他不太明白哥哥怎么会突然之间脸红，甚至都不敢直视大叔了。
    “大小？！”不解的重复着斐言的话，斐诺用手肘顶着方向盘，用掌面撑着下颚，他细细地品位了一会儿，不过很快的，他似乎连想到了什么，顿时愣神，仿佛吃到苍蝇一样的古怪郁结。
    这孩子小小年纪，一天到晚想的都是什么啊！
    阿拉，他这个混蛋，都是他的过错，不然小崽子怎么会想到这个问题。
    好吧，请原谅一个没有理智的家长，对于一个极度护短的斐诺而言，千错万错，他家的孩子绝对没有错，有错的绝对是别人。
    拿出手机给吴闻他们发了信息，斐言知道他们两个最近很为自己担心，只是他脸上的热度依旧没有消去，于是他往后挪了挪，不敢抬头看着斐诺。
    看得出斐言的不自在，斐诺没有多说什么的扶额微笑。
    这孩子也会脸红了。
    “哥哥回家。”斐安趴在斐言的双膝上，双手占有欲极大的抱着他的腰部，朝斐诺示威的瞥去一眼。
    眉梢猛然挑了一下，这个兔崽子是在挑战他的威信吗？斐诺不动声色的朝斐言勾勾指头，见他乖乖的探头过来。他嘲弄的对斐安瞄去一眼，伸手捞下斐言的颈项，看着他讶异的神色，他只是笑着吻上他的额头，“兔崽子，你知道小言是谁的人吗？”挑衅味道极重的抚摸着斐言的脸颊，斐诺笑的志得意满。
    他以为小崽子怎么会那么疼爱他，是因为他要他那么做的，在小崽子的心中，最重要的还是他――斐诺！
    斐言静默地凝视着斐诺，他抿着唇，似乎想要说什么，但最后还是没有开口。
    斐诺，在他的心中，这种举动也还是哥哥对弟弟的疼爱吗？还是他根本就没有发觉，他已经不是当初的那个单纯倔强的孩子了吗？




☆、第四十二章神经大条

过了几天，斐言终于知道斐诺为什么急着要和他和好了。他一脸铁青的站在沙发前，摇摇头抱起散落一屋子的衣服，但没走几步，就听到从卧室里传来斐诺的叫声。
    “啊，小崽子，把这个也洗了。”
    “呃？”转身还没站定，他就看到一件不明飞行物往他头顶飞来。不要太过分了！他低垂着头，沉默的抬手捉下，不过当他看清自己手里攥着是何物时，指尖都隐约的颤抖泛白，似乎在隐忍着什么。
    无力地吁了一口气，他抱着一堆衣服走到阳台，空出一手给洗衣机进水后，这才开始分类好衣服。等了一会儿，他才先把浅色的衣服扔进洗衣机里，而后拿起一旁洗手池上的洗衣粉，面无表情的洒下大半袋进去。
    “哥，我不喜欢洗内裤的，真的，一点也不。”手一抖，似乎将全袋的洗衣粉都倒了进去。他沉默的看着旋转的水面，漠然的盖上隔板，面无表情的开始手洗黑色内裤。
    哪有人会叫一个男人去洗另一个男人的内裤，平时做些寻常的家务就算了，可是也不能把这种事情都推给他，还可恶的一天换一条，颜色也不带重复。
    抑郁的低垂着头，他努力的搓洗着布料，努力的忽视从里面传来的特殊体味。真是够了！呛到鼻梢的味道陡然令他浑身一僵，他铁青着脸，重重的锤着花岗石洗衣池，眉头都快皱着打结了。
    他怎么可以前一晚刚做完那事，今天就拿给他洗！
    “……不要太过分了。”重重甩下裤头，他涨红了脸，抬手横过嘴边，连眼眸都略带着淡淡的火气。
    “哥哥？”斐安一路拖着自己的小鸡内裤，他拉扯着斐言的裤管，不解的抬头望着他，“不洗裤裤吗？”
    斐言的肩膀顿时跨了一边，他拧开水龙头，把手里边的泡沫都洗干净后，才俯身摸了摸斐安的头，温声道：“好孩子的裤裤都是自己洗的。”
    撇撇嘴，斐安可不是一个好糊弄的孩子，他指着洗手池的黑色不明物体问道：“哥哥都帮大叔洗了，为什么我的不可以？”
    斐言抽了抽嘴角，突然有一种冲击把他的力量都冲垮了。虽然此时此刻他是很想学笨熊爆三字经，但为了斐安的幼教问题，他最后还是忍下冒黑气的可能性，深吸一口气后，抱起斐安，走到斐诺的卧室去。
    “今天哥哥陪我睡。”随随便便就把裤裤给丢了，斐安抱住斐言的颈项，气嘟嘟的嚷道：“今天陪我睡午觉，我不要大五郎陪我睡觉。”
    “……”他不陪睡的，内心仿佛一群草泥马狂奔而过。斐言空出一手，已经无语地戳揉着斐安柔软的发丝，也不知道该说什么。
    斐诺是不喜欢他跑回自己的卧室，更不喜欢他太过亲近斐安，所以要他陪他睡午觉，估计会把现在躺在窝里的喷火龙给惹醒。




☆、第四十三章冲撞开始

“哥――”拉长音调，斐言摇了摇斐诺的手臂，想要叫醒他。
    斐诺无意识的嗯哼一声，接着翻身去睡。
    “……”额头冒出“#”字符号，斐言松开了斐安的手，他单膝顶在被套上，弯下腰，去扯斐诺的手臂，“起来，哥！”
    “唔。”斐诺只是觉得很烦，他捞下在上头打扰他清梦的斐诺，反身压着他，嘴唇不经意地刷过他的喋喋不休的唇瓣。
    顿时，斐言被怔住了，他傻傻的望着在他上方出现的那张脸，竟然忘记了反抗。
    意识到没有多余吵杂的声音后，斐诺抱紧身下的温热身体，很满意的开始上下其手，想要知道自己怀里的到底是什么。
    眼看着斐诺愈摸愈露骨，他的指尖甚至在他的锁骨附近徘徊不定。斐言涨红了脸，努力想要噎下即将脱口而出的呻吟。
    终于意识到不对劲了，斐诺猛然睁开眼，就立即发现斐言通红到几乎要滴血的漂亮脸蛋，还有他们此刻――少儿不宜的姿势。
    “你怎么会在这里？”讪讪的看着他，斐诺说话有点儿心虚。
    “是你压着我，我才会在这里。”原本还在脸红的斐言一看见斐诺根本不在状况里的表情，他原本跳得失序的心再一次的回归原始。“起来！”他推开他的身子，气他根本就不敢接受现实。
    “……你？”小崽子的嘴唇很红，仿佛水润到刚才刚被人啃咬过。斐诺吞咽着滚动的喉结，注视着他又气又急的漂亮脸蛋，鬼使神差的再次拉住他，低头吻去。
    斐言手足无措的盯着斐诺，心里又惊又怒，他惊得是斐诺对他并不是无动于衷，怒的是他竟然当着斐安的面再一次调戏他。
    “可以了吗？哥！”危险的勾下斐诺的颈项，斐言凑在他的耳畔，低哑着声道：“哥哥喜欢这一套？”
    什么？！斐诺顿时被他的话给吓住了，他不可思议的瞪着斐言，猛然伸手推开他。
    也许是用力太猛，斐言一个踉跄没有站稳，一下子就倒在床下，右臂也在滑落的过程中不小心与床柜发生撞击，陡然发出一阵剧烈的声响。
    斐诺瞠大眼眸注视着斐言，他嘴唇掀了掀，忍不住攒紧眉心，但又不知道该说什么，只能撇过头不敢看他。
    斐言一瞬也不瞬地盯着他看，他嘴角突然一掀，脸上的神色依旧平静的不起波澜，“安安出去。”
    也知道斐言现在的心情不好，安安不敢再惹怒他，于是就乖乖的走出卧室，还体贴的关上大门。
    斐诺的脸上突然抹过一记十分僵硬的表情，他深吸一口气后才道：“你……没事吧。”
    斐言偏着头，寂静地抱着扭曲的手臂，漠然的凝视着他，许久当斐诺都不以为他会回应的时候，他才缓慢的接道：“我是你养的，你要我做什么都可以，不要说推一下，就是你想强了我，然道我还会选择反抗吗？”
    第一次斐言用这种语气和斐诺说话，生疏暂且不说，那冷淡到足以伤人的话语，一点也不像他平常会说的话。




☆、第四十四章拐弯抹角

斐诺看着斐言现在这个样子，又忍不下心就这么放着他不管。于是深吸一口气后，他终于还是示弱了。
    “先把你的手拿过来给我看看。”
    斐言的双眸仍旧一片冷冷清清，连一丝反应都不想给他。
    这个孩子，还真的到了青春叛逆期。斐诺也只能这样安慰自己，谁叫这是他家的孩子，打不得骂不得，只能想着办法要他开心。
    “然后再摔我一次？”斐言面无表情的歪过头，就是不想看他。
    “这次是我的错了，只是你的手……”斐诺无奈的摇摇头，他起身，双手搭在斐诺的肩上，安抚道：“可以给我看下吗？”
    “不要！”他侧身避开斐诺的手，脸上的神情极度不悦中。
    他根本当他是小孩子，也只是当他是孩子！
    可他已经不是孩子了，已经不是了！
    “哥，有时候，我真的会很讨厌你。”他突然转过头凝视着他，眸底的却只剩下无机质的冰冷。
    如果给不了他期望，那么就别再做会让他误解的举动。爱一个人需要很大的勇气，他会怕有天自己会情不自禁的献出全部，而换来的却是嫌弃恶心。
    他怀抱着右臂，冷冷的笑着，“只是一条手臂而已，我还牺牲的起。”
    总好过今后自己会牺牲全部，也许他真的想错了，他根本就不会陪他一起下地狱。
    “你到底在说什么？”斐诺又气又急的扯住他的袖子，硬是将斐言拉向自己。这孩子怎么愈来愈不听话了，他小时候明明最喜欢粘他的。
    这回斐言的脸上终于有了反应，他的视线定在他的脸上，眸光顿时暗下一个色阶，“哥，你明白的，你是明白的！”
    为什么要假装什么都知道，为什么总是要他一个人去猜测，像个笨蛋一样的只能看着他的脸色，就怕他有一天不喜欢自己了。
    “哥，他们都说我是你养的，是养来玩的。”他靠在斐诺的肩上，感受到他霎那间的僵硬，还有……退缩。
    他不是一个会被噩梦吓哭的孩子，而他根本也还没有到做父亲的年纪，他们之间又怎么会是父子？
    为什么他就不敢再跨越一步。
    斐诺就差一点就把斐言的手臂再一次的卸下来了，听听，这个孩子，他在说什么？
    什么养来玩的，他为了他，学着怎么哄孩子，学着怎么当好一个榜样，好不容易看着他一点点的长大，还没揪把辛酸泪，他就讲这种让他绝对肝火气炸的话，存心的吧！
    “哥，我不喜欢当兔儿爷，我也有喜欢的人。”他攥着斐诺的手臂，脸上的表情不知是哭还是在笑。
    斐诺虽然很气斐言说这种话，但他更气有人会用这种话在背后中伤他家的孩子。这是绝对的挑衅，如果被他知道是谁，那么他一定会给那人一个毕生难忘的惨痛记忆。
    “小崽子，你听着，就算你是兔儿爷，也都是在上面的，压过所有人，他们说这种话，老子叫他们真的都变成兔儿爷。”
    他不是这个意思。无力的倒在斐诺的怀里，斐言也不知道自己该不该笑出声。
    “小崽子？”斐诺压低了嗓音叫了他一声。
    “呃？”
    “你真有喜欢的人？”他不敢表露出过多的不满，就怕再一次的刺激自家孩子敏感的内心。
    他知道如果斐言说喜欢，那么绝对是死心塌地爱着，哪怕他有意见，而他也说不定会忽视掉。
    所以――做什么早恋不对的思想教育，那绝对是一种最白痴的做法。
    “嗯。”没有犹豫，他的回答很干脆。




☆、第四十五章威逼利诱

心扉冷不防抽动了一下，当时的斐诺并不明白自己为什么会感觉到不高兴，仿佛有什么重要的东西即将不属于自己般的不安，还有泄气。
    “比我还重要吗？”他仿佛赌气一样，硬是要分个高下。
    “重要吗？我不知道，哥。真是不可思议啊，我竟然会喜欢上一个绝对不会喜欢上自己的人。”斐言趴在他的怀里，他的指尖几乎都要掐到手掌里，而脸面却依旧波澜不起，连语气都没有一丝的颤抖。
    呵呵~~
    他竟然问他重要不？
    还是要装傻吗？！
    斐诺，他欺人太甚，所以就不要怪他接下来会做出什么事情！
    也许是心疼自家孩子，斐诺只能安慰他，“不会的。”
    “那哥教我好不好？”他微笑的抬眸，偏头看着他道。
    一起下地狱吧，哥。
    从他握住他手的那一刻起，他就该立即甩开的。
    他绝对不是乖孩子，一个乖孩子会喜欢上一手养大他的人，会一心想要爬上他的床？！
    “哥，教我好不好，我想要他喜欢上我。”缓慢的勾起一边唇角，他笑的很是无辜单纯，“我只想要他喜欢我，哥。”
    “教什么？”斐诺板正着斐言扭曲的手臂，下一刻他果然听到他吃痛的低吟。虽然不是很能接受小崽子会爱上一人的消息，但他更不喜欢有人敢甩他孩子的脸。不由得，他在内心腹诽：卧槽，他家孩子哪里不好，要貌有貌，要才有才，那人到哪里才会有这么好的对象，还不跪下来叩谢主恩，还敢挑三拣四，明摆着找死。
    见他仍然没有改变任何神色，斐言嘴角的笑意愈发的深了，他以为他会让他教什么？！“哥，大人都会亲吻对吧！”他伸手勾住斐诺的颈项，凑在他的耳畔撒娇道：“哥，教我好不好？”
    “什么？”斐诺果然被震惊到了，他死死的盯着自家孩子，根本不相信他耳边所听到的。
    “哥，帮我。”没有犹豫的重复着他的要求，斐言的头顶着他的肩膀，他只听到自己的声音，很轻、很慌。
    他果然没有自己想象中的那么勇敢，想到这，他不禁为自己的胆小感到可笑，不是都想好了将来要下地狱吗？那么他还惧怕什么？
    “如果哥不想教我，那么笨熊一定会愿意的。”他不介意有人为他的爱情殉葬。
    “你――”无法拒绝的斐诺铁青着脸，他的小崽子竟然在威胁他，为了一个他根本就没见过面的人，就那么重视她吗？比他还重要？！
    斐言明显的感觉到他的不悦，可是他已经无法后退了，这个局，如果一定要接着下去，那么他愿意把他的一生都赔上。
    只要……他肯爱他。
    “好，我教你！”斐诺突然冷静下来，他冷淡着神色，伸手触摸斐言白皙的脸颊，还有――优美的唇线。突然，指腹在他的唇边顿下，他随即低头凑下。
    小崽子，这就是他想要的吗？
    那么他给他！
    PS：\(^o^)/~我要告诉大家一件大事，我又要接着考证了，所以让我自由的高飞吧，哈哈，第三次了，考不过，我就去切腹！！！
    TUT我死了，留下坑坑洼洼面对着你们，我好高兴啊。




☆、第四十六章斐诺的吻

果然还是生气了。
    斐言苦笑着承受斐诺的惩戒，他清楚的认识到，这不是一个甜蜜的亲吻，而是他的怒火。
    可是他可以明说吗？
    可以说他喜欢他吗？
    呵呵，不可以挑明的，所以他只能接受！
    斐诺的舌尖勾缠住他的舌尖，他只听到围绕着耳边的啧啧水声。
    斐言，果然还是个孩子啊，无论平时怎样稳重，而他的味道还是带着一股淡淡的奶香，还有少年特有的青涩，然后却意外的令人不想停下来。斐诺拥紧了斐言，使他能够更加的靠近自己，也使自己可以更好地品尝到他的味道。
    “够了。”没想到先推开的人会是斐言，他一手撑开斐诺，低垂着头，抬手揩去嘴角溢出的液体。他就这样横冲直撞，也不管他能不能呼吸。
    哥，他以为不在乎全天下的人都忽视他，但他知道他会关心他的，可当他的怒火盖过了他的关心，于是他的心情就无关紧要了吗？
    斐诺见他脸色微微的晕红中，也知道自己是过分了点，但――这是他挑起的怒火！
    “你不喜欢吗？还是我教的不好？！”伸手捧住斐言的后脑勺，他危险的眯着眼眸，有一下没一下的舔着唇际，再一次的低头堵去他未完的话语。
    这一次，斐言没有再反抗，一切咎由自取啊。他异常沉默的注视着斐诺脸庞，想要知道他亲吻自己时会有什么表情。
    很喜欢他的味道吧，所以才会亲吻自己。
    是这样的，一定也是这样！
    所以就不要再看他的表情了，只要心里是这么想的，那么就当是这样好了。
    许久，斐诺才停了下来，他面色一沉，旋即反身抱着斐言，也不顾唇边相连的银线就这样把他推到床上，只见他单膝跪在被面上，伸手圈住斐言的下颚，倏然笑了起来，“还要笨熊教你嘛？”
    这就是他家的小崽子，这就是他的斐言！当他的心爱遇到了他的最爱，他还要他教会他如何去讨好他的心上人。
    “小崽子，要不要学其他的。”没有询问的意思，他只是在告知他，他接下来要做什么。
    还是生气了。斐言沉默的闭上眼，侧过头，他只听到自己很安静地道：“哥哥还会其他的吗？”
    他是在激怒他，也知道自己是在引火自焚，可是到了现在，他还能怎样？
    求饶？！
    斐诺，他不会再疼爱他了。
    已经不会了……
    “哥，我以为你什么都会的。”蓦然睁开眼，斐言的眼睛很亮，亮到再也看不清其他的情绪。他撑着床面，伸手勾下斐诺的颈项，舔着他耳畔，细细娆娆的笑了起来，“还不如我厉害。”
    也许是没想到斐言会主动，斐诺顿时愣到一边，但怒火几乎将要烧红了他的双眸。“你就那么喜欢她？”他沉声道。
    “喜欢啊，如果不喜欢，就不会跟哥哥做这种事情了。”他拉扯着斐诺的衬衣，咬着他的颈动脉，忙的不亦乐乎。
    笨熊早就教会他如何去取悦一个人，而他也很用心的去学。
    虽然没还有实践过，不过他相信以自己的聪明才智，这绝对不会成为问题。
    “哥哥，喜欢吗？”他吸吮着他的锁骨，听见上头传来的混浊呼吸声，还有散发出来的热度。当下他红着脸，更加贴近他，他把手探入斐诺的胯下，拉开拉链，把玩着他的分身，果然感觉到斐诺的身子几乎都要倒在自己的身上。
    就这样都忍不住吗？
    他学的可不止这些……
    不轻不重的揉捏着他的分身，他微笑着用自身磨蹭着斐诺的胸膛。
    一起下地狱吧，哥！
    “你！”斐诺的眼眸都血红一片了，他几乎想要掐死他，这么激情的举动，还有他嘴里吐出的邀请，这还是他家的小崽子吗？那个单纯到他只能小心翼翼护着的孩子吗？！
    “你还跟谁玩过？！”已经不是原来的斐诺，他只想毁了眼前这个孩子，这个他疼之入骨的孩子，还有砍了所有碰过这孩子的手。
    他还是在意他吗？斐言松开了手，就这样直直的倒在被窝里。可他也知道自己是无论如何也无法说出实话的，于是他侧过身，温柔的笑道：“我长得很漂亮，哥。”




☆、第四十七章罪无可赦

“我长得很漂亮，哥。”斐言的话不停地在斐诺的脑海里回荡着，他只听到“轰”的一声，脑海里似乎有一根弦彻底的断掉了。
    “原来是这样啊。”轻飘飘的一句话后，斐诺毫不犹豫的拽下斐言的衣服，现在的他根本就顾忌不到躺在他身下的是他最疼爱的孩子，还有这么粗鲁的举动会不会弄疼他。
    “既然都便宜了别人，那么我呢？小崽子，你可真是乖孩子。”他吻着斐言的脸颊，那么好看的一张脸啊，怎么就那么不乖。左手猛然将他的双手束缚在斐言的头顶，他眼角一瞥，立马抓过柜台上的领带，毫不怜惜的将他捆绑起来。
    这一切都是他自找的！
    “来，张嘴。”啃咬着斐言的唇瓣，他一点也不在意会把他的嘴角咬伤。
    沉默的顺服着，斐言的眸底却是无机质的冰冷。
    原来亲吻一点也不舒服啊！
    他默默的想着，怎么感觉到眼角会有一点点的湿润。
    斐诺，其实他可以不必绑着他的。他不会逃得，除了在他的身边，他又能到哪里去？
    “为什么哭？是不够舒服吗？”他伸手抹去他的泪水，另一只手却“刷”的一下扒下他的裤子。他漠然凝视着他，伸手弹了弹斐言的分身，放轻了语气道：“这里有人碰过吗？”
    “呵呵~~”他偏过头，不想面对他，“哥哥要想要知道什么？就打电话去问笨熊啊，他什么都知道的。”
    他知道他喜欢上了自己的哥哥，他也知道自己是如何卑微的躲在一处，只能脸红的看着不该看的一切，学着他本不该学的东西。
    “哥，笨熊说过我的身子是他见过最好看的。”他毫无羞耻的扬起唇角，笑的依旧很单纯，单纯到斐诺觉得很刺眼。
    “是吗？”原来他捧在手心的宝都变成大人了。斐诺微笑着拧着他的分身，看着斐言吃痛的闭上眼，连眼泪都止不住的流出来。
    “给我睁开眼，斐言！你说我该不该生气，那么小心的护着你，不让别人欺负你，甚至愿意让笨熊当自己的徒弟，结果你自己就贴上去了。”
    “只有哥哥，没有别人，没有的。”斐言低哑着声音，却只能自己听到。
    扯下斐言的裤头，斐诺覆在他的身上，最终还是冷着脸松开了他的手，“自己抱紧了。”
    “可以……轻点吗？”他不敢揉手，乖顺的抱着斐诺的颈项，但未知的性事还是令他感到恐惧。
    不置可否的撇撇嘴，斐诺把他全身都清光了衣服，可他身上依旧还穿戴的整齐。
    似乎很狼狈。意识到这点后，斐言只能低声请求道：“哥，我求你，我求你好不好，我求你……把衣服脱了。”没关系，就算再粗鲁，咬咬牙也就过去了。可是他不要自己这么狼狈，这么低贱，他只求他把衣服脱了，只要这样就好了，其他的都没关系了。
    “不求轻点了。”冷哼一声，斐诺抱起他，舔舐着他哭泣的眼角，内心却倏忽一紧，很痛，痛到他想要这个孩子陪他一起痛苦。
    斐言眼眶泛红，他小心翼翼地看着斐诺，颤抖着手帮他解开扣子。只要他肯脱了衣服，再痛他也不怕。
    不知道为什么从心底升起一股莫名的怒火，他就那么主动！斐诺没有阻止他，他面无表情的用手在斐言身上游移着，淡声道：“真是个好孩子，等一会儿就乖乖的躺好，我不喜欢挣扎的孩子。”
    斐言正解着扣子的手几乎一顿，他苦笑的应道：“好。”
    反正都回不了头，他不在乎自己会变成什么模样，更不在乎事后会不会被人丢出家门。
    “我从来都不挣扎的，斐言一向都是最乖的孩子。”他将脸颊贴进他精悍的胸膛，就怕此刻表情会出卖自己。
    “是啊，最乖的。”慢声接道，斐诺直接将手探入他的后方，根本就不想再看斐言的脸。
    咬牙咽下几乎要吐口而出的呜咽，斐言只能努力放松自己，然而他刚刚才软下身子，斐诺就直接挺入他的后庭。
    “放松。”没有多大柔情的拍打着斐言的后背，斐诺只感觉到他后庭的紧致，还有他分身的不快。
    一定会流血的，一定会的。斐言惨白着脸，唇瓣都被自己咬的出血了。他就那么不在乎他吗？哥，他明明说过他会最疼爱他的。而他自己明明也想好了，无论有多痛，他都不会叫出来的。
    可是――真的很痛，很痛，无论是心，还是身体……
    “就这样吗？最美的身子？”说着言不由衷的话，斐诺猛力的抽插着他的后庭，一点也没发觉斐言陡然一震的眼眸。
    不痛的，其实不痛的，当血流光了又怎么会痛？斐言抱紧了斐诺，他挺起身，坐在他的分身上，他不敢去看如今斐诺眼中的自己，只能摇摆着身体，尽力要自己也感觉到欢愉。




☆、第四十八章洗澡洗澡

“很舒服，动作再快一点。”左手用力在斐言的臀部一拧，果不其然就听到他无力的抽泣声，都哭了，可是他还没开心够啊。斐诺右手有一下没一下的抚摸着他的后背，眼神冰冷的仿佛不见消融的一天。
    “不是说好了只要我脱了衣服，你就乖乖的吗？”
    “我知道了。”屏住呼吸，斐言将自己挂在斐诺的身上，让他的分身滑出一点，就这样伸手探入自己的后庭，不管不顾的扩展着。
    已经没有人会珍惜自己了，什么都没关系了。他扑到斐诺的身上，摇摆着身子再次吞入他的分身。什么都没关系了，哥哥已经讨厌他了。
    “喜欢吗？小崽子一向是最乖的，我可以让哥哥更舒服的。”他站起身，也不看自己被溅湿的下身，就这样趴在斐诺的胯下，张口舔着他的分身。
    没有快感的，他感觉不到任何的快感。心很安静，安静到快要死掉的感觉。
    用力的抓着斐言的发丝，这是他最喜欢的头发了，很干净，很柔软。斐诺漠然的看着胯下的他，低声问自己，这还是自己养的孩子吗？
    “果然什么都可以啊，斐言。”没有起伏的语调，斐诺抚摸着他的发丝，突然拉开他，果然――他在哭。
    这是他第二次见到他哭了，第一次，是他将他接回家的时候，第二次，却是……
    眼泪静悄悄的流淌在斐言精致的脸颊上，他死死地盯着斐诺，低低的笑了起来，“哥~~喜欢吗？”尾音稍稍的往上飞扬，他伸手想要捉住他。
    不要抛弃他，好不好，他认错了，他不该算计他的。
    “哥，我只有你。”他见他没有反应，只能静默的停下手，安静的坐在一边，一身的疲倦。
    下身似乎被哥哥的液体给弄的白花花的，可是为什么鲜血还是止不住的往外涌出。
    他不痛的，真的不痛的。
    “你……根本就是第一次！”他看着斐言，看着他一身的狼狈。斐诺无力的垮下一边肩膀，如果他再看不出来，那么他就是笨蛋了。
    “为什么要骗我。”要是他肯示弱一点，他就不会下手那么重。
    “我说了，我说了要哥哥轻一点。”斐言倔强的撇过头，他跪坐在床上，遍体都是被某人咬过的痕迹。
    “你！”斐诺已经被斐言的死不悔改给气的无言以对。
    斐言歪着头看着他，不解地道：“哥哥不是很舒服吗？”
    他到底养出了什么？斐诺猛然长叹，但他的视线一落到斐言的身上，以及自己遗留在他身下的浑浊白液时，他就彻底感到自己是在造孽。
    眼见斐诺将要抽身离开，斐言立即感觉到不妙，他当下扑到他的怀里，用手往下一探，见斐诺的分身依然还坚挺着，不由得狠下心重新坐下。
    仿佛听到类似丝锦裂开的声音。
    他痛得只能抱紧斐诺，可怜兮兮地道：“哥，留下，我求你留下。”
    不要走，他没关系的，已经不怕痛了。
    “起来！”捞起斐言的身子，斐诺气的想要咬下他一块肉。
    “不要！”害怕会看见他眼中的嫌恶，斐言连忙让他的分身进入的更加彻底。
    这个白痴啊！懒得再和他多说什么。斐诺直接拉起他，抱着他进入浴室，“现在才害怕吗？”
    不安的勾着他的颈项，斐言现在已经羞得不敢再抬头了。
    “刚才勾引我的勇气到哪里去了？”面无表情的拿下喷洒器，斐诺打开热水，开始清理双方的身体。
    “哥……”他不敢看他，只能更加的抱紧斐诺，“没有别人的，只有哥哥。”
    “那笨熊？”虽然明白斐言不可能会真的倒贴笨熊，可是斐诺总觉得疙瘩。
    斐言抱着他，闷闷道：“笨熊喜欢的是包子，不是我，哥哥，相信我好不好，我没有，真的没有！”
    蓦然从斐诺的唇际发出一道轻得不能再轻叹气声，他只得安抚的拍了拍他的头。
    而斐言却误以为他不相信自己，他着急的拉扯着他的手臂，“哥，我没有让被人碰过，连那里都没有，不对，是什么地方都没有，笨熊也根本就没见过我的身子，哥，我很干净的！”话说到最后，他见他依旧没有任何反应，只能放开他的手臂，他只听到自己静悄悄地道：“小崽子真的很干净的，很干净的。”
    真的没人碰过的，他一直都不肯别人触碰的。
    就只有哥哥的。




☆、第四十九章斐言告白

“我知道。”不想见到他崩溃的模样，斐诺皱着眉头为他清理后方，也许以后要买套子才能做了。
    “那――哥哥喜欢我吗？”他扭动着身体，感觉到他的手再一次的深入自己的身体，“哥，不能再做了。”他红着脸，捉住他的手，小心翼翼地道：“下次好不好，我会让哥哥很舒服的。”
    舒服他头，他当他是色魔转世啊，都这样了，他还玩的下去。斐诺拍下他的手，冷声道：“不清理，你明天就等着肚子痛。”
    “呃，肚子痛？片上没教这些啊！”一不小心吐实的斐言，他趴在斐诺的肩膀上，安静的任他清理着自己最为羞耻的地方。
    顿时眯着眼眸，斐诺想当然也知道斐言会在哪里看片，难怪自家孩子的意识真是先进，常识更是缺乏。
    “哥，会痛。”他咬着斐诺的颈项，红着眼睛喊道：“我都有叫哥哥轻点了，哥哥都不理我。”
    现在开始拿乔了，刚才怎么就那么可怜兮兮的要他别离开。斐诺无奈的道：“是我错了。”
    “哥哥，刚才真的有那么舒服吗？”想了很久，斐言都被斐诺抱回重新铺好的床上，他突然神来一句。
    斐诺一手扶着额头，最终，他还是无奈的点点头，“很舒服。”
    “是因为我吗？”下身还在斐诺的钳制之下，他看着他为自己的后方开始上药，忍不住瑟缩了下，“哥，今天不可以了。”
    好想打他一顿，看看会不会变成小时候那么听话。斐诺为他上好药，他皱着眉头看着脸色仍旧惨白的斐言，还是会心疼他，这个白痴，用的着这么拼命吗？
    “哥，你以后不要再出去找人了好不好？”虽然他一点也不喜欢做这种事情。
    几乎要把自己埋进手掌里，斐诺根本就不知道该说些什么。
    “我比她们都漂亮，哥哥是不是？”他捉住斐诺的睡衣，低声询问道。
    “嗯，漂亮。”而且胜过很多。
    “嘻嘻……”他连忙松开手，躺回床上，大力地拍了拍另一边的床位，对着至今还站着的斐诺唤道：“哥哥，我给你留空位。”
    “……”低着头，斐诺已经失去语言功能的躺回床上。
    斐言抱紧了斐诺的手臂，他笑的很开心，“哥哥，你已经有我了，所以就不能再跟谁在一起了。”
    “嗯。”根本就没注意听的斐诺，很随意的应道。
    但现在很快乐的斐言一点儿也没注意到这一点，他蹭着斐诺，就像一只猫。
    他只要能和哥哥在一起就好了，他只要呆在哥哥的身边就会很快乐。
    “哥哥，不要骗我。”有些疲倦的闭上眼，斐言躲在他的怀里，吸取着他的温度。
    “……”他迟疑的看着怀里的斐言，见他脸上还残留着泪痕，身上斑斓的很的痕迹，竟怔怔的不敢入睡。
    “哥，我喜欢你。”他嘟囔着，有些难过的抿着唇，似乎梦到了什么不好的场景。
    斐诺愣了一下，还是笑了。
    原来他喜欢的是他啊。




☆、第五十章上门拜访

吴闻拿着手机站在斐言的家门前，他臭着脸，狂按门铃。
    这个死面瘫，五天都不给他打电话了，连上学都请了病假，别告诉他，他也会重病在床，等着医生抢救。
    “卧槽，都不给我开门，都死人了啊！”嘴里不干不净的，他不停地踹着别人家的防盗门。
    反正不是他家的，他不心疼！
    躲在猫眼后面看着凶巴巴的吴闻，斐安连忙跳下凳子，准备报警。
    “兔崽子滚边去。”斐诺夺过他的手机，一手拎着斐安扔到一旁的沙发里。他冷着脸，一点也不知道此刻在他的脸上正写着四个大字――欲求不满。
    很少见的，斐安连头都没抬就急匆匆的跑回自己的卧室里。呜呜，那一天，他听到了哥哥的惨叫声，大叔连哥哥都打了，更别提是他。
    这个兔崽子溜得还真快，斐诺看了一眼斐安，他无所谓的扬起一边唇角，对着大门叫道：“给我滚，今天不见客。”
    嘴角一抽，吴闻对着大门泄恨的竖起中指，尼玛的，死大叔，别以为死面瘫向着他，他就可以对他呼之即来挥之即去。
    “大叔，我就想知道一下小言……”好不容易才憋出一句话，却很快就被斐诺打断。
    “这是我家里的事情，给我滚。”
    “尼玛的，你个死人，我还不是怕小言被你吃光抹尽，连骨头渣都没剩，那么你以为我会自讨没趣地来找你。你丫的，谁都知道你欲求不满很多年了。”随便嚷嚷是吴闻的特色，他才不在乎难堪的会是谁。
    “……滚！”斐诺很怕自己会冲出去把吴闻给宰了。
    “哼。”吴闻用鼻音回敬斐诺。
    此刻正躲在卧室里不敢出门的斐言正无聊的拿着遥控器，看着大屏幕里上演着喜洋洋和灰太狼。
    “好点了吗？”好不容易才解决完吴闻，斐诺走进卧室坐在床边，他抱起斐言，一手在他的背后游移着。
    “我查过资料了，哥。书上说要买润滑油，还要带套子。而且做太多次对身体不好，书上说一周做三次就好了，每次要做的次数不要太频繁。”捉起他的手摆到一边，斐言趴在他的大腿上，认真的看着动漫。
    “……”他家的孩子还真是天才啊，嘴角抽动的斐诺面无表情的看着电视。
    他如果不这么说，他会放过他。斐言嘴角一抽，他只觉得后方还肿痛的厉害。
    开始几天他只能瘫痪在床上，做什么都要依靠哥哥，就连方便都变得不方便了。
    “果然很大。”他突然想起阿拉叔说的话，不由得呐呐道。
    只是他很辛苦啊。
    斐诺手一顿，他看着裸着后背的斐言，轻声道：“我听到了。”
    额头划下竖条黑线，斐言只能撑着身，攀附着他的胸膛，心知逃不掉的尽量放松自己，无力道：“哥，记得轻点。”
    抱起他，斐诺满意的吻着他的锁骨，看着他开始粉红的身子，坏心眼的道：“等一会儿，自己坐上来。”
    脸上“扑通”一声红的滴血，斐言咬着下唇，开始解开斐诺的衣服。
    “真的好乖。”心满意足的咬着他殷红的茱萸，斐诺很享受斐言的服务。
    一揭开斐诺的裤头，他就看到他的分身急不可待的跳了出来。“哥，你这一次可不能太过。”他可怜兮兮的用手捂住眼睛，不敢再接着下去。
    斐诺耸耸肩，他弯身打开抽屉，拿出前几天出事后才买回来的润滑油。一下子就把斐言摊平了在床上，他抬起他修长的右腿，往里面灌油。
    什么啊，他根本就准备好吃他了，就连这个东西都在他睡着的时候买好了。斐言顿时感觉到自己上当了，他恼羞成怒的揪着枕套，气道：“你骗我，哥！”
    怎么可以这样，他还想明天去上课的。
    握紧斐言的腿，斐诺面无表情的看着他，猛然拉近，就直直的进去了。
    “嗯~~我说了……轻点。”斐言欲哭无泪，这根本就是野兽啊。
    “我买了润滑油。”舒服的又往里面捅了捅，斐诺就喜欢听到斐言略带啜泣的呻吟声，很带感啊。
    不是润滑油的问题。被抓着无法动弹的斐言气愤的瞪着他，却又差点被冲击力给撞到床柱。整个床现在都在咿呀的作响，他慢慢地弓起身体，脚尖都卷缩起来。
    “哥……唔……”
    “喜欢吗？”斐诺拉开他挡住眼睛的手，用力的吸吮着他细白的颈项，他满意的看到一片红点出现。
    “……野兽！”他根本就不知道现在他的身体哪一处是属于自己的。
    “可是我很喜欢。”他呼吸声极重的拉起斐言，直接将他拽到自己的怀里，根本就不愿从他身体里退出。
    差点被顶的大叫出声，斐言脸红的听着斐诺的话，他双手搭在他的肩上，最后还是乖乖的动了起来。听着愈来愈清晰的抽插声，还有糜烂的水声，他彻底哭了起来，“我不做了，不做了！”




☆、第五十一章撞破奸情

“不做了？！”斐诺附在他的耳边，恶质的咬着他耳垂，吹着气道：“可是我很喜欢啊，小崽子，继续。”
    他根本是在欺负他。斐言只能松下手，他撑着床面，正想要抽身时，就立即被斐诺压下，于是进去的更彻底了。
    “唔……”努力的吐着气，斐言气的抬脚想要踢他，却反被他抓住脚腕，硬是被压制到底。
    “真是好味道。”斐诺舔了舔他纤细的手臂，俯视着斐言无法反抗的模样，他笑着俯下身，正要说些什么的时候，就听到卧室门外传来斐安哭喊的大叫声。
    “不许欺负哥哥！”
    “大叔开门，坏大叔，我要打电话叫警察叔叔来。”
    “呃？”狐疑的瞥向斐言，斐诺抱起他的身体，用力地在里面戳了几下，这才不快地在里头泄了身。
    感觉到有液体顺着他大腿内侧流淌，斐言想也知道那是什么，他恼道：“为什么……”
    斐诺拉开他的身体，“啵”的一身，分身抽离了他的紧致，“该死的，真是扫兴！”他下床，给斐言拉上被子后，背对着他，套好裤子道：“那样子会不舒服。”
    可是他会不舒服啊！这么潮湿，他怎么睡觉。斐言铁青着脸，突然很想冲着他背后竖中指。
    斐诺的脸色也不比他好看到哪里去，他一脚踹开门，直接抓起哭的上气不接下气的斐安，怒吼道：“兔崽子，你皮痒啊，敢闹我的场！”
    “欺负哥哥，不是好人。”斐安不愧是斐言养的，他哭红着眼，直接朝斐诺竖中指。
    “……”突然很想笑，斐言躲在被窝里的身子一抖一抖的。
    好人个毛。不屑一顾的斐诺早就发觉自家孩子没良心的抖动着身子，他一脚踢开斐安，气的甩上门，叫道：“我让你明白什么才是真正的欺负。”
    躲在被窝的身子赫然一僵，斐言旋即被挖出被子，他不敢反抗地道：“哥，我没有说话，我没有！”
    眼一眯，斐诺微笑着看着他，就像野兽一样的咬着他的胸膛，直接把他挂在身上，“自己上来。”他本来不想玩这么刺激的，可惜孩子不听话啊。
    “床上就好了，哥，床上。”他一点也不喜欢练习新的体位。
    “好啊，床上一整晚，你自己挂上来就两次。”凉薄的开口，斐诺拍了拍斐言挺翘的臀部，反正怎样他都不亏。
    “……我已经很久没去上课了。”他只想提醒他，他还是一个学生，应该要尽到学生的义务。
    “我替你请假了，反正小崽子这么聪明，随便学学就补上了。”不为所动的抬起他的大腿，斐诺开始咬他的手臂。
    还没说话，斐言再一次听到自己的手机响了。他可怜兮兮的瞅着斐诺，“哥，应该是包子打过来的。”
    斐诺把斐言推倒在床上，他皱着眉头在散落一地的衣物中找到斐言的手机，也不想看看是谁打过来的，就随便的丢给他，“拿去接吧。”
    斐言趴在床上，他打开通话键，就听到吴闻气的火冒三丈的咒骂声，“你去卖身了，这么久才接电话。”
    “没有……嗯……”背上一重，后庭还是被贯穿了，斐言捂住唇，就不该心想他会放过自己。
    斐诺舔着他的后背，他抱着斐言的腰部，下身就像电动马达一样运动起来。
    混蛋！他这样根本就没办法开口，斐言有苦难言。
    拿走他手里的手机，斐诺下身又是重重一击，他满意的听到斐言终于压抑不住的啜泣声。
    “喂，兔崽子，你听到了吧。”
    很久才从电话的另一端传来吴闻的声音，“你丫的，轻一点啊，小言那么瘦弱，你就不会心疼他一下。”
    “我当然很心疼他，小崽子，你说对吗？”把电话抵着斐言的耳边，斐诺很喜欢看见他左右为难的表情。
    吴闻很无奈的说道：“你被吃了几天了？”
    “……”斐言突发神威的一脚踢下斐诺，他气的眼眶通红，“我不要接电话，不要了！”
    一个个都是混蛋！
    斐诺没来得及避开，就被踹下床。他握着手机，用力的攥紧机身，偏偏又开了免提。
    “我不喜欢看到自己的私有物和别人太过亲近，斐言，你最好自己过来，不然等我过去，我会让你这一晚都很难忘。”
    他说过他和包子绝对没关系的，他们只是朋友啊。斐言捂住眼睛，孩子气的哭喊道：“把手机关了，关了！”
    “那――”
    斐言没有犹豫的爬到他的身上，他抱着斐诺，一脚盘在他的腰部，后庭抵住他的分身，他低低的啜泣道：“哥，关了手机好不好？”
    “再乖点。”他笑着看着斐言。
    咬咬牙，主动吃下他的分身，斐言根本就没有勇气接受如此放荡的自己。
    “哥，一整晚好不好？”
    “……”不想告诉他，那个兔崽子早就主动的关机了。斐诺舔舐着他的脸颊，看着斐言涨红着脸，敢怒不敢言。
    “一整晚，随我。”
    “……”他闭上眼，点点头。
    吴闻，他会把这笔账记在他头上的，他一定会报仇的！




☆、第五十二章同病相怜

够不容易的，吴闻才看到斐言来上课，他趴在桌子上，斜眼睨向他，“呦，你还走得动。”
    “……”扶着腰，斐言面无表情的从抽屉里拿出坐垫，放好后，他才落座。
    “果然是大叔，万年野兽王，小言这种货色，他也啃的下。”冷言冷语是吴闻的特色。
    “……”拿出书本，斐言对着身后的艾陈舟道：“可以替我做下值日吗？”他应该没错看黑板上的值班表，要是早知道今天是他值日，那么他就躺在家里休息一天。
    “哦。”艾陈舟狐疑的瞄了瞄斐言的腰部，他不解道：“你去做阑尾炎手术了吗？”所以才会一直护着腰部。
    “……”斐言用书抵住自己涨红的脸，他总不能告诉他，是因为昨晚上被做过头的下场吧。
    艾陈舟好奇的看着他，“听说不痛的，是真的吗？小言。”
    他不想回答，他只知道昨天晚上，他被做到后面到没有知觉了。嘴角抽搐的斐言好想叫艾陈舟不要再问下去了，他根本就不会说的。
    “起来！”拉起斐言，吴闻臭着脸，给他换个坐垫，“你那个都没有棉花了，你还坐得下，大叔都不给你买一个新的吗？”
    斐诺低垂着头，这叫他怎么好意思让哥哥去买，“放学后，我会自己去买。”
    “卧槽，你能爬到学校都不错了，还想蹦Q出去，你当自己是斯泰龙啊！我累个擦，大叔这个死人，就这样让你上学。”一句话里三句脏话，也不知道这个特点，吴闻是和谁学的。
    “有那么夸张吗？”艾陈舟皱着眉头，歪头看着吴闻。
    吴闻面无表情的看了他一眼，抬手推开艾陈舟的脸，“等你长大就知道了。”
    如果不是那天，他被笨熊给啃了，那么他根本就不知道在下面那个有多辛苦。
    “放学以后，我陪你去买。”花光笨熊的钱，吸光他的骨髓，不然他绝对咽不下这口气。
    “我也要买。”艾陈舟凑热闹的跟上一句。
    斐言讶异的瞥向他，他嘴角抽了抽，尽量微笑道：“陈舟，你不需要的。”
    他这种热闹，最好还是不要随便凑上来。
    “小猪，你喜欢什么图案的，我买给你啊。”吴闻环抱着手臂在胸前，他眉毛挑了挑，笑的不怀好意。
    “够了，包子！”不是很愿意让艾陈舟明白他们的事情，斐言撇过头，蹙着眉梢道。
    艾陈舟愈发觉得他们奇怪起来，先不说斐言怎么会突然请假那么多天，只要一想到吴闻在前段时期竟然半夜叫他出门，就为了看他哭，他好不容易才等吴闻哭完后，他就非常蹦Q的一脚踢开他，打算回家睡觉。
    吴闻无所谓的耸耸肩，他眼角一扫，眸光陡然一暗，大叔果然是大叔，占有欲大的出奇。“小猪，把你的围巾拿出来。”他可不想等着别人发现死面瘫被人啃的干干净净了。
    仿佛感觉到什么，斐言立即伸手捂住自己的颈项，连抬头的勇气都没有了。
    果然还是被发现了，他早就和哥哥说过，不要在那么明显的地方留下痕迹，更不要随时随地的把他扯过去亲吻。
    “哦。”艾陈舟也不想多问，他体贴的从书包里掏出蓝白细纹围巾，往斐言的颈项一绕，就笑了起来，“送给小言好了。”
    “估计会很实用。”吴闻翻着白眼，也不知道大叔到底还在什么地方留下痕迹了。
    斐言无奈的抓住围巾的一角，细柔的发丝散落在他的脸颊，他微微的勾起一边唇角，似乎在笑。
    如果可以和哥哥在一起，如果可以这样下去，他真的什么都可以，什么都可以牺牲。
    笑的太恶心了。吴闻抖抖一身鸡皮疙瘩，受不了死面瘫人妻的一面。卧槽，不就是被吃了一回，用得着一副幸福满满的样子，太恶心了。想到这，他胆寒的往一边撤，嘴角抽动着看着斐言。
    他一点也不想接受如果有一天自己也会变成这样。
    上课铃声总是令大多的学生无奈，甚至厌恶，因为通常只会代表填鸭式教育又开始了。
    吴闻不顾艾陈舟欲哭无泪的神情，一把抓过他的笔记，笑嘻嘻的开口道：“不要这样子，小猪，我的笔记可不能拿给小言抄的，作为朋友，你一定要插自己两刀。”
    插他头！不可否认艾陈舟的粗暴也开始在升级。




☆、第五十三章心结难解

认真的看着黑板，斐言锁紧了眉峰，还是忍不住揉了揉酸痛的腰部，只要一想到家里没节制的某人，他就更加的头疼了。
    用手肘撞着斐言，吴闻歪着头，用圆珠笔顶住额头，用口型示意他道：别揉了，老师都在看你。
    你以为我想。用眼神示意吴闻，斐言根本就是有苦难言。
    “我有暖宝宝，你要不要？”吴闻从抽屉里抽出一袋印着可爱袋鼠的暖宝宝，一点也不在意这只有小女生才会去用。
    斐言单手扶住额头，他摇摇头，实在不想接受吴闻的好意。拜托他如果真的用了这个，一定会被哥哥笑死的。
    吴闻捉住斐言的手臂，他掀高他的衣袖，顿时抬高眉头凝视着他，“你就任由着大叔乱来？”
    “没事的。”斐言抽回手，他低着头，努力地看着课本上的内容，一点也不想告诉吴闻，他的第一次其实并不愉快。
    “那你就祈祷自己耐操一点。”他也是看斐言逆来顺受的样子很不顺眼，卧槽，当初那个死面瘫可比现在这个白痴好多了。
    “……”也许斐言该庆幸今天上课是最疼爱的他的国文老师，不然他现在一定会和包子一起被踢出去罚站。
    吴闻嘟着嘴，如果有人敢这么对待他，默默姐一定会带上一罐汽油和对方同归于尽的。
    “我姐姐知道了笨熊和我的事情。”单手拖着脸颊，吴闻无所谓的瞄了眼斐言，轻声道：“她要我幸福，无论是和在一起，只要那个人对我好，愿意接手我家那个烂摊子，不会令我的后半辈子被亲戚拉去做牛做马就什么都行。”
    默默无闻，他爸妈临死前做的最对的事情，就是让默默姐当他的姐姐。
    “默默姐还好吗？”他记得她的身体一向不太好，如果出现在日光下过长还会晕倒。
    “好得很，她说等着我和笨熊结婚。”吴闻气的差点要咬断圆珠笔，为什么连默默姐都会知道他是被人压在底下的。
    结婚？！斐言沉默的扯了扯嘴角，他知道哥哥会接受他，但绝对不会愿意跟他结婚的。
    上课的时间就在他们的闲聊之下很快的过去了，国文老师也没有表现出生气的样子，他微笑着对着他们摇头，课后对他们说道：“我知道你们很久没见了，不过上课还是要克制一下。”
    克制个毛线。总觉得这话很诡谲的吴闻抖动着脸上的肌肉，好想送他一拳。
    “谢谢老师。”斐言也觉得很对不起的对着他弯腰道歉，却不料，“嘎哒”一声，他的腰闪了一下。
    痛啊。他面上还要假装若无其事，但其实内心早已内流满面。
    艾陈舟第一次使用特权，把值日生的名单给改了，他有点儿不安的瑟缩着肩膀躲在斐言的身后。
    可是――
    他撩起斐言颈子后的发丝，想要确定自己刚才所看到的。
    “你在做什么？”斐言惊异的旋即转身，挥开他的手。
    艾陈舟颤抖着手，他吃惊的瞠大双眸盯着斐言，就在斐言他们都以为事情被拆穿的时候，听到他同情的叹气声，“小言，你家的花露水一定不好用。”
    “呃？”花露水？！已经对艾陈舟的单纯表示无药可救的吴闻一个踉跄，几乎都要跌倒了。
    真是好大的一只蚊子，叮的什么地方都是。
    斐言只能硬着头皮道：“是不怎么……管用。”
    吴闻冷笑着看着斐言，他就不信他敢说出真话。好不容易才在学校的附近买到一个可以用的坐垫，他凝视着口袋里闪烁不定的手机，不怎么想去接。
    笨熊，他以为他吃了他，就可以吃定他一辈子吗？
    他以为他会不知道他在和他交往的过程中，也没有和那些女人断绝来往吗？
    他可是吴闻，自私自利的吴闻，从来都只有他欺负别人的份！
    “不接真的好吗？”斐言拿好售货员小姐递过来的袋子，就发现吴闻的笼罩在黑暗的脸庞阴森的可怕。
    吴闻不屑的嗤笑出声，“小言，我不是你，我做不到全方面的牺牲。他敢那么做，我就敢撕开颜面，大不了两败俱伤，他别以为我会乖乖的当好黑道大哥背后的人，断背山哪有那么好爬的！”他瞄了瞄在一处看着手机链子的艾陈舟，才又低声道：“第一次是他故意装死，我当他可怜，才愿意的。结果他个死人，事后玩过了就闹失踪，结果他那些女人找上门来，我又站不起来，就被她们丢出门外。卧槽！要不是默默姐担心我，到处找我，我就死在垃圾堆里了。”
    以为事后送来金卡有用？以为对默默姐求饶有用？！受伤最重可是他啊！
    结婚他妈的！
    “……包子，你还要和他结婚？”突然感到很不可思议，斐言知道吴闻的个性一向都很强，额，也许该说是记恨，他不相信他会放过笨熊。
    吴闻嘲弄的扬起一边唇角，“只要默默姐同意了，我就敢！至少在她有生之年，我都不会说一个不字。不过笨熊喜欢玩，我让他玩，甩脸子给我，我让他甩！但我这一辈子都不会再相信他了，我最恨的就是那天我被人当垃圾一样丢出门外。我还从来没那么丢脸过，被人玩了，还要被他的女人围观！”
    PS：包子加笨熊这个CP，不知道大家喜不喜欢，包子口是心非，笨熊霸道武力，这个组合啊，是我看人兽小说留下的萌点，攻，粗鲁吧，霸道吧，\(^o^)/。




☆、第五十四章吃货小猪

斐言不太认同的抿着唇，他不明白笨熊明明那么喜欢包子，怎么得手了就会失踪，还连累他被人围观。
    “是不是有误会？”
    面无表情的瞥向斐言，吴闻死死的咬着下唇道：“是他太过分了！”
    如果早知道有一天会被男人玩，他就跟自己好兄弟弄个五指相会，才不会什么都便宜了那个死人。
    斐言只能安慰的抱着吴闻，因为不是当事人，所以很多事情，他又不好说。
    “小言，吴闻，我喜欢这个。”艾陈舟不顾售货员小姐望着斐言他们拥抱的那一刻，眼睛都直了。他就急匆匆的跑到斐言的身边，兴奋的展示着他新买的阿狸手机链。
    “很适合你。”一样的幼稚。故意把话只说到一半，吴闻收敛起脸上的神色，依旧嘻嘻的笑着道：“小猪喜欢什么，我给你刷卡。”
    “我要吃街上的蛋挞，可是那个店不能刷卡。”苦恼的咬着手背，他想吃很久了。可是妈妈老是说男孩子不能吃甜的，会一点男子汉气概都没有。
    鄙视的瞪着艾陈舟，吴闻晃晃手里的金卡，无所谓道：“我可以取钱啊。”
    用笨熊的钱去包养小猪，包子会死的很难看。无力的用手捂住脸，斐言顿觉得压力很大。
    “小猪喜欢什么我都给你买，想吃什么，我叫人给你带，反正那些人最喜欢跟踪我了，不用白不用。”吴闻才不在意其他的眼光，他直接拿起袋子像个暴发户一样收刮走架上的手机链，“小猪，我都给你买，好不好？”
    抖动着肩膀，艾陈舟张大嘴，又不知道该说什么，只是觉得他好可怕。
    吴闻气鼓鼓的斜眼睨向他，“不可以说不要。”
    “可是上一回，妈妈还问我一屋子的熊猫布偶是怎么一回事，我都差点被骂了。”
    “又不是你的钱，你怕什么，就说是我放你那的。反正阿姨都认识我，她还特意嘱咐我要照顾你。”吴闻生气的摔下袋子，他直接冲着门外喊：“卧槽，你们这群混球给我躲好点，老子的眼睛还没瞎掉到看不见你们。”
    斐言拉着艾陈舟打算离开这里，他一点也不想看到包子骂街。
    蓦然，一道高大健壮的身影挡住了门口的大部分日光，他沉着脸，怒视着艾陈舟一眼，瞪的艾陈舟只觉得这人莫名其妙。
    这下正主来了，包子死定了。斐言推着根本就在状况外的艾陈舟，他没什么义气的决定抛下吴闻。
    “我以为你会等我回来。”来人首先开口，他一把抓过铁青着脸的吴闻，不顾他反抗的拎起他的衣领，与他平视道：“用我的钱去保养小白脸，包子，你个白眼狼。”
    什么？原来是这人的钱，难怪他总觉得吴闻豪爽的可怕。艾陈舟一想到自己平时吃掉了不少卡里的钱，他就忍不住战栗。
    他没钱还他的，呜呜~~
    “反正你拿卡给我，我拿它去包谁，关你什么事情？小猪最听我的话了，我叫他做什么，他就做什么，我伤心难过的时候，一个电话，他就可以爬出来陪我通宵，我一高兴了，踢踢他屁股，他也会对我笑。”吴闻抬脚甩开他的牵制，不屑的冷哼，“你以为比身手，我就一定会输你！小猪就算再怎么不入流，老子我包得起。”
    明显被连累到的艾陈舟一脸痛苦的躲在斐言的身后，他不是不入流，也不是小白脸。
    可怜的小猪。斐言只能想着怎样才能在笨熊的面前保下他这一条小命，“那个，包子，笨熊，小猪还是先跟我回去了，你们有事先聊。”
    “可是――”艾陈舟可怜兮兮的回眸望着吴闻，恋恋不舍地道：“你记得要买蛋挞给我吃的，我要红豆的。”
    “……”吴闻面无表情的点点头。
    “……”笨熊一脸杀之欲快的看着他点头。
    “……”斐言终于松开手，自己走人。
    好吧，小猪，他终于赢了。
    PS：O(∩_∩)O好像斐言变得人妻，弱受了。呃，事实是，他在给斐诺甜头，吃惯了好的，一旦戒掉就很难了。到时候可爱、小腹黑的斐言又会回来了。




☆、第五十五章展家的人

“包子，我再给你一次机会，要不乖乖的现在和我走，要不我扛着你走！”不愧是黑道大哥，笨熊对于耍流氓的步骤非常的熟悉。
    “卧槽。”自从认识了笨熊以后，吴闻对于三字经十分的运用得当。
    直接把他的脏话当同意，笨熊可不想继续留在原地，等着吴闻泼妇骂街。
    “不要这样子，那卡里的钱，我也花了，我会和吴闻一起还钱的。”眼见着笨熊扛起血红着眼眸的吴闻，艾陈舟顿时感觉不妙的拦住他们的去路，他拼命的咽着口水给自己打气，“你不要扛着他走，好不好？”
    已经荣登为“奸夫”宝座的艾陈舟还不知道在笨熊的心中，最想把人往死里灌水泥的头一名就是他。他瞪着嘟着嘴的吴闻，毫不留情的拍打着他的臀部，硬声道：“可真有义气啊，包子。”
    一发觉他用这种语气和他说话，吴闻就知道笨熊是在警告他，但他实在接受不了他竟然当众拍打他的臀部。叔可忍，婶不可忍！他和他没完，绝对没完！
    艾陈舟绝对够义气的抖着身子，他抓住笨熊拍打着吴闻臀部的手，脸红地道：“吴闻已经长大了，最好不要打这个地方。”
    狐疑的俯视着艾陈舟，笨熊极具挑逗的在吴闻的臀部抹了一把，他咬着他的脸颊，默道：“我当然知道他长大了。”
    吴闻额头上的青筋的猛跳着，他一把推来笨熊的脸，又怎么不明白他话中的意思。
    这是调戏，这是对他的调戏啊！
    “哦。”艾陈舟不明所以的点点头，不怎么发觉吴闻的脸色臭的堪比下水沟了。
    应什么应啊，这个笨蛋，他知道这是什么意思吗？吴闻抽动着脸上的表情，巴不得斐言赶紧把这头猪带走。想到这，他就觉得斐言怎么会安静的过分，他随即四处张望，嘴巴猛然张大。
    哦~~他看到了什么？！
    一个漂亮的女生和斐言正在拉拉扯扯啊。
    不可思议，绝对的不可思议。
    展瑞玲长那么大，还是第一次遇见斐言，她不敢置信的打量着眼前的少年，虽然听说他过得很好，但自从父母把他送走后，她还是头一回和他照面。
    “你……还好吧？”她小心翼翼地道。
    因为展瑞玲在斐言记忆里并没有多大的变化，只不过显得更加的成熟了而已。斐言歪着头，皱眉道：“我没想到你还能认出我。”毕竟他和小时候的模样相差太多了。
    展瑞玲受挫地别开眼，她总不能说是因为听到别人叫他的名字，她才能对的上号吧。
    “有事吗？”谈不上什么熟稔的口吻，斐言很平淡的询问道。
    展瑞玲咬了咬唇，她拉住斐言的手，小声哀求道：“小言，不要这样子，我是姐姐啊。”
    “姐姐？”斐言好笑的掀了掀唇角，他没有挣扎，漠然道：“当你们把我卖给哥哥时，可不记得我也是展家的孩子，还是你们想要再卖我一次？”
    当年，展瑞玲已经懂事，她自然清楚斐言走的那天，父母根本无动于衷地坐在沙发里看电视，而那个高头大马的男人就这样带走了她的弟弟。
    可是她喜欢这个弟弟，比起展睿智，她更喜欢沉默的小言。
    “我已经工作了，小言，我可以养你的。”她不想松开他的手，这些年她很努力的工作，可是家，她是真的不想回去了。
    “你很奇怪啊，我为什么要你养？”斐言不解的抬眸凝视着展瑞玲，他不知道她为什么想要带走自己，是亲情？！呃，他宁愿相信笨熊对包子是兄弟之情。
    闻言，展瑞玲怔怔地盯着斐言，她苦笑道：“小言，原谅我好不好，我想要你过得好点。”
    推开她的手，斐言习惯性的微笑，但笑意却没有到达眼底。
    他很好啊，离开了展家以后，他跟着哥哥一直都很好的。
    展瑞玲嘴角的笑意不禁微微地僵硬，她有点儿手足无措地望着斐言，也不知道他究竟是怎么想的。
    “我姓斐，家里开的是鱼店，我有一个哥哥，还有一个小包子弟弟。”斐言勾勾唇，默默道。
    所以请不要再来找他了，他叫斐言，也只是斐言。
    “可是――”展瑞玲顿觉一股凉气自脚心升到了头顶，她一直都记着他离家时是那么的幼小，而她只能眼睁睁地看着他被那个男人牵着离开，那个男人，那个男人对小言……
    仿佛看出她的担忧，斐言只是笑着，淡淡地、冷冷地，“他对我很好，比任何人都好，我会陪在他的身边，毕竟也只有他会收留我。”
    他果然还是在恨她。展瑞玲无力的挎着肩膀，也不知道该说什么了。
    “不要再来找我了。”他不想再回到当初的展言，那个可怜到根本找不到人说话的孩子。
    “死面瘫，我看到了，你敢泡妞！”不停地踢打着笨熊，吴闻好不容易等他放下自己，连忙凑过来。
    斐言面无表情的睨向吴闻，这个孩子是被猪踹到了脑袋吧，所以他不能和一个智障人士计较。
    明显感觉到斐言鄙视的目光，吴闻也觉得不太可能的捂住嘴巴。
    呃，祸从口出啊。
    “笨熊真是夫教不严。”斐言的音调一如以往，但是熟知他的人就会发觉一旦他生气，那么绝对会让人下不台，就例如眼前这个血淋淋的例子。
    “……混蛋！”许久，吴闻脸色通红地挥拳道。当然那不是恼羞，而是成怒。
    “记得涂点润滑油，我猜想的到笨熊的尺寸不是一般人可以接受的。”上下打量了吴闻，斐言陡然凑近他的耳边，只以两人可以听到的声音道。
    眼眸缓缓地瞠大，吴闻握紧着拳头，许久才接着道：“彼此彼此。”
    “哥哥的比较耐看。”他微笑的面对着他。
    “……你去死！”吴闻炸毛了。
    果然两受相遇，必有一伤。
    PS：吴闻和斐言的关系啊，很好的。呃，我不写NP，叫斐言攻了这只炸毛受，他会直接切腹，吴闻是需要重口味的人才能消受的起的。




☆、第五十六章再次惩罚

回到家后，斐言连休息的时间都没有，就直接被斐诺一路拖回卧室。
    “你很心不在焉。”斐诺放肆地搓揉套弄着斐言的分身，而另一只手毫不客气地探访他的后庭深处。
    “唔……”斐言伸手挡住唇边，他恼怒地瞪着斐诺，由于斐诺的不节制，才导致他不得不得习惯他粗鲁的进攻。
    斐诺看着斐言羞涩别扭的表情，他心思一转，突然很想听听自家小崽子叫床的声音，于是埋在他体内的手指突然猛力的抽插起来。
    “够了！”明知道斐诺是故意的，他也只能头一偏，更加的抑郁不堪。
    他是不可能会反抗他的，这一切也是他自愿的，所以现在矫情起来也未免太过可笑。
    斐诺耸了耸肩，不置可否地拿过润滑油，让斐言可以好受一点，毕竟躺在下面那个又不是女人，违反自然规律的求欢总是要付出一点代价的。
    陡然间，卧室里除了“噗哧”之外淫靡水声，就只剩下斐言愈发不堪的低泣声。
    “不说话吗？”从斐言进家门的那一刻起，他就看出他又心事，但这孩子又不说，他就只好尽量的欺负他，欺负到他肯开口。
    “哥……哥……”他努力的想要撑起上身，却很快的就被斐诺一手压下。
    “没关系，不说话，那么听小崽子哭也挺好的。”分身抵在斐言的下方，斐诺不像以往一样急着进攻，反而慢条斯理的在他腿的内侧摩挲着。反正那个叫斐安的兔崽子已经被他送到彪叔那里，近期也回不来，他可以慢慢的要他开口。
    斐言当然感觉到凉飕飕的后方有一个火热的硬物抵了上来，可是他除了那天是自动自发的的，接下来的日子里都是要哥哥半哄半诱才肯主动的。
    “哥……”他刚想说话，却不成想斐诺硬是再次升入两根手指，逼的他一阵痉挛。
    “饶了我，哥。”他根本就不知道自己做错了什么，他只能希望斐诺可以在乎自己一点，只要一点点就好了，像以前一样的疼爱他，而不是像现在一样再也不顾他的请求，再也不相信他……
    他是人，不是充气娃娃，不是的。
    他可以答应他的求欢，可以自甘堕落到任由他摆弄着自己的身子，这一切只是因为他是斐诺，如果是其他人，他一定会亲手杀了对方，一定会把对方碎尸万段的！
    明明听到了斐言示弱的声音，斐诺依旧冷漠地抓住斐言的分身，不轻不重的揉捏了半天，却在关键时刻按住，不让他泄身。
    “嗯……啊……”斐言紧揪着枕套，他仰起脖子，全身都成了拱形。
    “我说过的话，你都忘了吗？”斐诺的分身分明硬得像是快要爆炸似的，但他却依旧冷淡的刮了下斐言的脸蛋，蓦然，他压在他身上，用牙齿狠狠地咬过他的每一寸肌肤，他低声道：“还是想要接受教训吗？”
    全身陡然一僵，斐言彻底的软下身子，他躺在锦被里，嘴角悄然的勾起一边，似嘲似笑。
    “哥哥，会陪我很久吗？”他死死地盯着斐诺，他是因为不愿离开他，所以才会如此的作贱自己。
    “如果不是哥哥，会有人敢这么对我吗？你以为还有谁会如此近我的身？还是我――斐言就那么下贱，谁都可以！”是他主动的，是他主动跳上他的床，也是他自甘下贱，会用一个男人的身份躺在另一个男人的下面，接受雌伏的待遇。
    可是他还是会伤心啊，他什么都可以牺牲的，只要他想要，他哪一次不答应。
    斐言猛力的推开斐诺，也不顾被拽的疼痛的分身，他抱紧了被子，突然感到很冷，感到自己其实真的很下贱。
    自从他们在一起后，斐诺还从来没见过斐言这个模样，他蹙紧眉梢，连唇瓣都紧抿着不放。
    他从来都没有说过小崽子下贱，他只是……
    斐言低垂着头，他看着自身被啃咬的不成模样的身子，也只是默默地笑着，“哥，你想给我什么教训，像第一次一样吗？哥哥从来都没有想过要和我在一起，是不是？！可是，我除了留在哥哥的身边，我又能去哪里？你要不要送我会展家啊，这样就没有人知道我们发生这种事情了！”话说到最后，他掀开被子，也不管自己光着身子，就打开卧室的门，“哥哥，你说我这样出去，会不会有人很喜欢我，喜欢到可以收留我。”
    额头的“#”倏然出现，斐诺这下可不是紧抿着唇不放了，他一手钳制住斐言的肩膀，危险的眯着眼眸道：“又跟我闹脾气，小时候可没见你这么不乖过。”
    “要退货吗？”斐言冷然的回头笑道：“正好有人要求接手。”
    “你就那么喜欢激怒我。”斐诺一把将他扯回床上，他将自身的重力全部的都压在斐言的身上，斐言原本疲软的分身也在斐诺的手指下挺立起来。
    “斐言，我不喜欢有人碰你，你该知道为什么。”他伸出舌头，就像野兽在确定自己领土一样的在斐言的锁骨凹凸处来回舔舐。
    “不知道！不知道！”斐言也知道斐安不在家，他才敢那么大声的叫嚷。
    斐诺感觉到原本就已经忍耐到极限的分身已经失去了控制，他腰身往前用力一挺，深埋在斐言体内的分身感受着他内壁的炙热还有舒适，“我有过女人，但你知道为什么我从来不带回来做吗？”
    斐言全身一阵颤栗，令斐诺更加剧烈的挺进他的体内。
    “带回来是要负责的，而且很脏，我不喜欢。”斐诺粗大的分身插入到他后庭的最深处，仿佛要顶穿斐言一般，“你以为我会关心她们有没有背着我偷人吗？小崽子，你说，你现在还喜欢光着身子出去找人吗？”
    “哥……痛……”他抓紧了他的后背，脸色都被血红一片。
    “只有痛吗？”浑浊的喘息吐在斐言的耳畔，斐诺十分满意他内壁在霎那间激烈的收缩。




☆、第五十七章野兽发怒

斐言只感觉到连肚皮上都能看出斐诺在他体内勃起的凸印，他浓密卷翘的睫毛宛若扇子般垂下，不敢张开眼眸看着斐诺瞪着他的模样。
    “不想开口吗？”斐诺毫无规律的狂插猛抽，眼神想要要把斐言撕裂一样的可怕。
    “你以为如果我不心疼你，我会买什么润滑油，我一个大老爷们去买这个，存得是什么心思，你还不懂？”看着眼泪从斐言眼眶滑落，斐诺终于还是心软的缓下攻击，他舔了舔他咬的红肿的唇瓣，叹息道：“乖一点，我会更疼你。”
    “嗯……”斐言伸手抱住斐诺的腰身，他红着脸蛋抬起臀部，让他可以更舒服一点，许久，他小声地道：“这样……乖不乖？”
    斐诺的眼眸腾地一下发亮发狠，他绷着脸，捧着斐言的臀部，硬声道：“还不够。”
    “哥哥……你先退开。”斐言单手撑开他厚实的胸膛，另一只手按在他们交合的部位，他面红耳赤地从后庭拨开他的分身，翻过身，捡起散落一床的衣服，在其中拉出斐诺的领带，他低着头，自动自发地捧到斐诺的面前，“哥哥不要生气好不好？我会比以前更乖的。”
    “还有呢？”斐诺双手环绕胸前，他不动声色地想要看看他会做到什么地步。
    斐言苦恼的咬着下唇，他原本是茶栗色的头发也是因为哥哥的缘故而改回黑发，他知道自己是喜欢他，喜欢到可以改变自己。
    “哥哥，绑起来好不好，如果我不乖，哥哥可以把我绑起来。”他的眸光稍稍地往后移，凌乱的发丝遮掩住他的双眸，此刻，他静得能听见自己的心跳声。
    斐诺也知道要斐言再说下去，第二天他一定又会多想一些乱七八糟的事情。“过来，今天怎么回事？”他抓起斐言的腰部，让他坐在自己的身上。
    面对面的交欢，斐言接受了斐诺的毫无节制的贯穿。“姐姐……要我回去……啊……哥……”原本欲仙欲死的快感瞬间令他落下了泪。
    “哥哥……啊……哥……呜呜……”从来尝过全身都痉挛成一块，斐言又哭又闹地呜咽着，“……放开……”
    斐言的抽动带来一片“噗嘶”淫秽声，消魂蚀骨都不足以形容他此刻的想法。
    “我说过的话，你要记得了。”他快速地拉下斐言的脖子，硬是咬的他颈项出血。
    “乖乖的，我会照顾你一辈子。”他还是给了他承诺。
    斐言乖巧异常的勾着斐诺的颈项，沙哑的啜泣道：“……我很……很乖……”
    这是邀请吗？斐诺的分身忍不住喷射出白浊，他低下头，看着他们相连之处溢出的液体，忍不住道：“还是不戴套好。”
    斐言嘟着嘴，他就从来没见他戴过。
    “接来再来吧。”斐诺微笑着拿过一瓶润滑油直接倒在斐言的身上，看着他乖巧的趴在自己的肩膀上，连反抗都显得稀有。
    还真是个好孩子啊。
    隔日醒来，斐诺再一次给斐言请了病假。
    斐言趴在斐诺的左臂之间，他清晰记得昨晚那疼痛之中夹带着令人难以承受的恐怖快感，还有自己……哭闹不休的孩子样。
    斐诺其实早已醒来，不过他也闲来无事的继续当自己睡着了。
    倏地，摆在柜台上的手机沿着桌面振动，斐言直接伸长手臂，接过电话。
    “……你又被做瘫了吗？”吴闻好不容易才盼到斐言来上课，结果第二天他又请假了，所以请原谅他现在复杂的心情，还有这么惹人嫌的话。
    斐言摸了摸滑腻的下身，他微笑道：“哥哥很英勇，我也没办法。”
    想来没预料到斐言会那么不要脸，在电话另一端的吴闻嘴角抽搐道：“所以你被干的站不起来上课。”
    斐言抱住斐诺的胸膛，用自己修长的大腿挑逗着他的分身，他面不改色道：“因为哥哥不是笨熊。”
    “……死面瘫，你好……”吴闻都气结了。
    早就知道斐诺已经醒来，斐言任由着他拉下他的下身，蹙着眉梢感觉到后庭肿胀的痛楚，他顿了一会儿，才努力道：“你欲求不满找笨熊啊。”
    已经听到了明显的喘息声，吴闻默了。
    果然还是很痛，斐言也不知道昨天晚上，他们做了多久，可是哥哥似乎……很在意他和吴闻的关系。
    斐诺直接睁开眼，他一手抱住斐言反身抱起他，一手拿过他的手机，“小言的脸皮还是比较薄，兔崽子，你还要听下去吗？”
    “你们不要太过分！”吴闻内心开始宽面条，他一点儿也不想听壁角，而且其中一个人选还是他的竹马。
    “唔……”斐言捂住唇，他还是不敢太过，毕竟他还是个孩子，又怎么跟老油条的斐诺比。
    “大叔！”吴闻咬牙切齿道：“给他留条命就好了，不要做到以后上医院。”
    “那关你什么事情。”斐诺将斐言的头按向自己的胸膛，也知道他脸皮子薄，只好让他咬着自己。
    很久都没听到斐言的声音，吴闻面无表情的握紧手机，“大叔，死面瘫很干净的，除了你，就没有人可以这样对他。从小到大，他都只喜欢你，无论你怎样对他，他都会接受。可是大叔，你能不能对他好点，要了他，就请你负责到底，不要欺负他。”
    正是因为是竹马，所以他才会担心斐言，担心他迟早有一天会被遗弃。
    斐诺抚摸着斐言后脊的手倏忽一顿，他嘴角一撇，不置可否地丢开手机，咬着他的脸颊，淡声道：“从小就喜欢我？”
    脸颊有些刺痛，斐言环绕着斐诺的颈项，努力上下摇摆着腰肢，吞吐着他的分身，白皙的脊背也因快感而向微微向后仰，湿漉漉的眼眸顿时显得迷离难猜。
    “真的什么都可以？”斐诺拉高斐言的身子，他捧着他的臀部，用力掰开臀缝，粗鲁的在里头戳插着，使得白浊都不禁从臀部挤出，沿着斐言光滑挺直的长腿蔓延而下。




☆、第五十八章判若两人

“……哥……慢点……慢点……”斐言脑袋一片空白，似乎所有的知觉都集中在两人紧连着的交欢处。
    斐诺凝视着如今的斐言，眸光倏忽一暗，他便直接提起斐言摔到床的另一边，也不顾自己狰狞的分身，就大步踏进浴室。
    斐言怔楞地呆望着斐诺精悍的背影，后庭被贯穿后的感觉依然心有余悸。
    他不要了吗？
    可是刚才不是还好好的吗？
    他都很乖的，没有反抗。
    他想要下床，可是酥软的下体早就没有多余的气力，全身青红交错的吻痕足以说明了斐诺野兽的一面。
    “嗯……”微微的扯动就引起更多的白浊涌出臀部，斐言用指腹轻轻地触碰着脸颊，斑驳的日光映照在他的脸上，形成大片的阴影，令人看不清楚他此刻的表情。
    他听着从浴室传来的水声，慢条斯理地捞起床下的衬衫，柔软的发丝从他的耳畔滑落，唯一可以清晰看见的是他波澜不起的眼眸，冷清的仿佛初冬的霜雪。
    其实斐言并不喜欢微笑，更不是一个温和的人，真实的他是个冷清凉薄的人，如果不是因为喜欢斐诺，那么他绝对不可能会让别人触碰自己。
    “斐诺，还好你是个野兽。”只要喂饱了，就一切好说。
    挣扎的起来，他伸长手臂，勾起手机，漠然道：“包子，你还在？”
    “……你迟早会精神分裂。”
    “我没有骗过他。”用衬衫抹去胸膛上被溅到的白浊，斐言的语气依然残留着欢愉过后的甜糜。
    “你照顾自己一点，别把自己整个人都搭进去，如果真的承受不住，你一定要坦白说出来。”听出他声音底下的疲倦，吴闻只是担心他的身体会承受不住斐诺的需求。
    斐诺愣了一下，他低着头，嘴角微扬，“你在关心我？”
    “我不想见你难过的样子，斐言。”用尽了一切的手段，把身心都搭了进去，吴闻不能接受斐言这样的付出，但他也无法去阻止他。
    这是斐言想要的，这是他唯一想要得到的。
    所以他只能沉默。
    “嗯。”斐言听见卧室的水声愈来愈轻，也知道斐诺快要出来了，他不想再多说什么，于是就关了手机，也不管吴闻在手机另一端的脸色会有多难看。
    朋友，就是用来插两刀的。
    斐诺抽走架上的毛巾戳揉着湿漉漉的发丝，他光着膀子，只在下身围着块浴巾，精悍的身子有着令很多男人羡慕的腹肌。“他还在？”他盯着斐言手里边的手机，嘴角一掀道。
    斐言沉默的把手机放在柜台上，然后抬眸瞥向斐诺，许久才淡声道：“我想要清理。”
    他对他到底是真心还是假意？为什么每次当他欢喜的时候，他总是要把他甩开，却不给他一个理由。
    蹙着眉梢，斐诺拿起斐言的浴巾抛向他，然后就弯身去找衣柜底下的新被套。
    斐言甩开手里的衬衫，他单肘撑着上身，另一只手接下浴巾，只是感觉浑身粘腻的难受。
    “哥哥不帮我？”他歪着头，不解的斜睨向他。
    斐诺嘴角猛然一抽，他粗鲁的走上前，提起斐言径直丢进浴缸里，摔上门道：“不是孩子了，这种事情以后就自己做。”
    “唔。”被撞到浴缸瓷壁上的后背通红一片，斐言吃疼地扶住险些被拽疼的手臂，也不知道斐诺怎么会突然间发那么大的火。
    如果被包子知道了，他一定又会气的大骂。想到友人，斐言只能苦笑的摇摇头，他低着头，转动热水按钮，整个人笼罩在一片热气中。
    “你以为我为什么都可以吗？”他仰卧在浴缸里，差点整个人埋在水中。“你以为我为什么要诱惑你？你以为我天生就喜欢躺在男人下面吗？！”他说乖乖的，他会照顾自己一辈子。可是他所要的不仅仅只是这些啊，他要的是他爱上自己，不是义务，不是照顾！
    泄愤的拍打着水面，斐言抖动着肩膀，不禁嗤笑出声，“斐言，你真的够可以了！”
    斐诺走到大厅，他从冰箱里掏出一罐冰啤，然后用力的掰开拉环，仰脖喝下一口，眸底却是一片的深幽。
    还好刚才停下来了，不然这一天，小崽子就别想下床。
    他懒散地一脚踏上沙发，抬脚搁在前方的茶几上，无趣的对着电视按着遥控器。
    “我说了照顾就会放在心里。”他突然叹息道：“这下要戒掉贪欢的习惯了。”
    总不能天天把小崽子按在床上，毕竟那个兔崽子有时候说话也是挺对的。
    “可是――”他蓦然一顿，像是在回味什么似的舔了下唇角，眼神满是色欲。
    味道很好啊，如果不吃，会很浪费的，但是小崽子现在还是学生。
    他失落的吁了一口气，摇了摇冰啤，努力遏制住自己此刻想要冲回浴室的念头。
    小崽子，他最好还是快点给他长大，不能就不能怪他辣手摧草了，克制欲望对于男人来说实在太不人道了。




☆、第五十九章心如乱麻

斐言扶着墙面，缓慢地踏出浴室。好不容易才沿着衣柜蹲下，想要打开柜子，却在一霎那间腿脚酸软倒入柜内，膝盖与木头相撞的声响令他忍不住颦起眉梢，硬是不愿叫出声。
    “反正怎样都无所谓了。”他唇瓣微弯，眼神尽是一片无机质的冰冷。
    要怎么告诉自己，他会喜欢自己，但两个人太过熟悉了，他对自己究竟是喜爱，还是习惯？
    也许只是不忍心去拒绝……
    “我怎么会变成……这样？”他倔强的抿着唇，瞳孔漆黑到仿佛再也看不见光亮一样。
    一点都不像自己了，委曲求全，还是机关算尽？！
    这样的斐言太过可怕。
    “爱我很困难吗？还是……我不值得爱。”他只想守在他的身边，只想他对自己永远都那么好，永远叫他小崽子。
    如果有一天，他找到了比他更好、更乖的孩子，那么他会不会嫌弃自己太过恶心、肮脏。
    他低垂着头，一种无力感瞬间充斥在他的胸膛间，就连嘴角的弧度也不禁微微的僵硬，“我已经回不了头了，斐诺，不要背叛我，不然――”蓦然，在他的眸底看见本不该在他这个年纪会出现的决绝戚冷。
    坐在大厅沙发上看电视的斐诺一听到声响，他眉头紧锁，最终还是忍不住起身回卧室。一打开门，果然见到斐言倒在衣柜里，他摇摇头，忍住笑道：“要不要帮忙？”
    “出去！”斐言缓缓地抬起头，他冷淡地回头瞥向斐诺道：“刚才不需要，现在也不需要。”
    “小崽子！”斐诺的唇角微微牵动了下，语气略带着微微的不悦。
    他又在闹什么别扭？！
    一道几乎低不可闻从的叹息从斐言的唇际逸出，他歪着头，凝视着斐诺，眼神似笑非笑，“是啊，我什么都可以的。”心在霎那间不禁狠狠地抽痛了下，他只不过是喜欢他，为什么会让自己陷入这么难堪的境界，比起不入流的夜莺还要可悲，至少她们还有可以承受对方的身体，而他算什么？
    “哥，我是真的只想和你在一起。”当他意识到自己说了什么后，陡然伸手捂住自己的嘴唇，难堪的偏头，静默道：“可以给我一点时间吗？我需要自己呆着一会儿。”
    斐诺可没有给他什么多余的时间，他头疼地按住头，抓住斐言直接丢到床上，他又在胡思乱想些什么啊？
    “我对你还不好？”他禁制住斐言的下颚，指腹有一下没一下的在他的唇边徘徊不定，眼眸死死地盯着他微笑的眼眸，这个孩子怎么愈来愈难猜了。
    也许斐诺忘记了一件事情，斐言，他到现在还只是个孩子，还要再过几年才能成年。
    感觉得到斐诺的郁结，展言垂下头舔舐着他搁在他唇边的指尖，露出个不易察觉的微笑，“怎么不好，好到都可以在床上照顾我了。”
    “后悔了？”抽回手指，斐诺冷笑地在他咽喉部分抚摸着，只要他敢点头，他绝对会让他呈尸在家。
    斐言懒洋洋的揽住他厚实的肩膀，把头靠在他的颈窝处，无动于衷地道：“只要我说不是，你会杀了我？”
    “先奸后杀。”
    “真是个好死法。”临死前还能再享受一番，倒也不错。斐言微微叹息地道：“可是哥哥，你不觉得还是活人做起来比较有感觉吗？”
    一时之间，斐诺竟怔怔无语，过了许久，他咬牙切齿地咬伤斐言的颈动脉，模糊不清地道：“明天把斐安接回来，接下来的日子里，我不会再碰你。”
    “为什么……”斐言话还没说完，就被斐诺截下，“养熟了，味道会更好。”
    这是在嫌弃他？斐言却突然想笑，他紧贴着斐诺的肩膀，缓慢地磨蹭着，果不其然听到一道沉重的呼吸声，“可是哥哥的忍耐力似乎不是很好哦。”
    斐诺顿时屏息，他压抑着内心的欲火，低哑的叫道：“放心，我从来不亏待自己。”
    “是吗？”斐言趴在斐诺的身上，他用额头顶着他的额头，微微一笑，“找其他人？”
    霎那间，他们四目相对。斐诺这才知道自家孩子的占有欲有多大，他弹了弹他的额头，把他从身上扒下，直接塞进被窝里，低下头，正发现他用一种很奇怪的目光注视着自己，“小孩子家家的，肚子里不要那么多弯弯道道的。”
    “我是不是孩子，你不是都证实过了吗？”斐言的双眸微微地向上弯起，衬着他嘴角蕴含着笑意，会令人很难抗拒的了他的魅力。
    如果要论起招惹他人的能力，那么斐言绝对是属于妖孽类型的，幼时聪慧早熟，少时隐忍坚韧，只要是他想要的，哪怕会用最难堪的手段，他都想要得到。
    抖动着唇角，斐诺一手捂住斐言的头，也不知道他从哪里学来这些话。
    斐言就着他的手，伸出红软的舌尖，他漫不经心的舔舐着他的指缝，若无其事地道：“哥，你说我是不是孩子？”
    眸中危险地掠过的一道光芒，斐诺的嘴角微微的勾起，他淡声道：“再玩下去，我会把你吊起来打的，斐言。”
    斐言无趣地耸耸肩，他抬手隔开斐诺，面色如常地上下打量着他，缓道：“你确定在那过程里，你不会兴奋，到时候可别说我是挑逗你。”
    “……”斐诺微眯着眼眸，这孩子真是愈发的难懂了。
    斐言不甘示弱的回敬他一抹笑，要耍狠吗？斐诺，他――斐言可不是一个只会接受被动的角色。




☆、第六十章中年大叔

果然斐诺还是松手了，他一反常态的主动要去接斐安回来。
    当他走到卧室门口时，背对着斐言，还是忍不住低声道：“不要多想了，我只会有你……”
    瞳孔缓缓地放大，斐言一瞬也不瞬的凝视着斐诺的背影，嘴角缓慢的弯起一边。
    这是对他告白吗？斐诺。
    就算他再早熟聪慧，也是需要安抚的。十六岁的少年，要离成年虽然不是很远，但少年天性，他们只会在乎自己所喜欢的人，只会在意他（她）肯不肯松口言爱，承认他（她）亦如自己喜欢他（她）一般。
    “嘻嘻~~”他偷笑的躲在被窝里，就像一只玩着毛线球的猫儿一样，欢快无比。
    太好了！
    斐诺仿佛感应了到斐言的欢快，他转头瞄了一眼蜷缩在被窝的孩子，也不禁勾起右唇角，第一次，他锐利的眼神显得那么的温暖平和。
    他似乎还记得他们初次相遇，小崽子才十岁，那个不及他腰身高的孩子，苍白着脸，连糖果都不敢多要。当时他那怯怯的眼神正好撞到他内心最为柔软的角落里，令他无法听信他人，更无法放下他。
    也许在这个世上，只有他会愿意为自己原地等待，也只有他会那么死心塌地守在一个胸无大志的男人身边。
    他仿佛只为了他而存在……
    “只要你不会后悔，那么我也不会后悔。”他合上门，顶着大门，“噗嗤”一声还是笑了。
    没想到他混迹社会这么多年了，直到如今才知道自己的性向。
    “不过还好，是你。”他低垂着头，屈起手肘撑着刚毅的下巴，眼角眉梢似乎有点儿无奈的宠溺。
    毕竟是自己养了那么多年的孩子，他无法面对他的请求还有悲哀无动于衷。纵然知道这条路根本就是一条死胡同，可他又怎么会忍心要他一个孩子撞得头破血流，哪怕今后的日子会被他人指指点点，无法回到最初，但他也会保护好他的，就像当初一样，当好他生命里的保护神，将一切伤害阻隔在外！
    他低头思忖了一会儿，嘴角的笑意倏然加深，“展家是吗？”
    他们可真是有意思，到了现在，才敢找来。
    可他们仿佛都忘了，他可不是姓孔，更没有孔龙让梨的好习惯。
    所以――
    似乎该找人好好招待一下他们了，毕竟他们与小崽子有一层不轻不重的血缘关系，一个处理不好，吃亏的只会是他自己。
    顿时，斐诺的眼神一片错综复杂，他抖了抖肩膀，微笑的暗忖道：坐享其成可是不好的习惯啊。
    何况他根本就没有转让的念头。
    *******************************************************************************
    刚下了楼，斐诺正拿着车钥匙打算打车去彪叔家里接回斐安，但突然之间，他听到一声很轻的“喀嚓”声，当下他就皱起眉头，警戒心立时升起。
    “喂，记得偷拍用消音照相机。”他扶着额头，无力的摇摇头，蓦然转身，他抬腿横踢一旁的垃圾桶往一个角落飞去。
    “啊！”果然从角落里跳出一个拿着照相机的中年大叔，当他一对上斐诺嘲弄的眼神，陡然就感觉到一阵战栗从背脊蔓延到全身，有一种寒毛直立的错觉。
    “呵呵~~我只是路过。”他抱着照相机，一边颤抖着音调回着斐诺的话，一边忍不住四处探头，看看有没有活路给他逃脱。
    “……把东西给我。”懒得多说什么，斐诺嘴角一撇，直接朝他伸手。
    可是这个好贵啊。心疼手里边的宝贝，中年大叔抱着一种我不是偷窥狂的死不承认态度，说什么也不愿给斐诺。
    斐诺抽动着嘴角，他面无表情的瞪着他一脸肉疼的表情，终于还是忍不住使用了暴力……
    好吧，全武行上演ING――
    “拍的还挺好的。”斐诺一脚踩在中年大叔的背上，他用鞋底蹭蹭大叔的后背，眯着眼眸，认真的看着照片。
    这不看不知道，一看吓一跳。没想到啊，连小崽子日常上学的照片都有啊。
    只是为什么……
    “喂，当怪蜀黍好玩吗？”斐诺用脚尖在他的背上碾转着，他注视着照相机里的画面，嘴角冷然的扬起，不由得更加用力的用脚后跟踩着他的脊髓，森然道：“我都不知道我家孩子在学校是这副模样啊，你说这孩子怎么就那么不设防，被人偷拍了还不知道？”
    连在更衣室换衣服的样子都被拍下来了，看来真的不是一朝一夕的跟踪偷拍了。
    “虽然知道我家的孩子生的好看，不过被人偷拍，而且是被一个岁数大他那么多的男人喜欢，我真的高兴不起来。”勾勾唇，斐诺笑的实在很可怕，仿佛大魔王在世。
    PS：防和谐，避免删文，所以原谅我吧，我不能一直做红烧肉喂你们吃的。
    话说，有人猜得出大叔的身份吗？虽然大叔长得很凶神恶煞，不宜接触，但他对小孩子还是很好的，不过斐安是例外。_不要告诉我，你们都以为斐安真的是大叔的孩子，想想斐妈为什么硬要大叔发誓吧，再想想为什么大叔的身手好的可以媲美特种兵，一定有高手指导他的，猜出来没有？




☆、第六十一章换个人来

在斐言不知道的某个角落里，斐诺的暴行进行的很是畅快。
    “大王饶命啊。”不能怪中年大叔这么抽搐的说出这句话，而是斐诺的一举一动实在太有此路是他开，此树是他种，要想此路过，留下买路命的感觉。
    嗯，是命，因为斐诺现在实不怎么缺钱。
    斐诺的视线在他身上打转了几圈后，嘴角泛起一抹冷笑，他不疾不徐地道：“喂，这个相机就给我了，毕竟是我的人，也不能白白给人吃豆腐。回去告诉那个老头子，不要以为找人监视我，我就会不自在，老子的神经一向粗犷，比不上他们这些有身份的人。”
    中年大叔怔怔地注视着斐诺精悍到简直可以说是凶残的神情，当下浑身一抖，他缩着脑袋，小心翼翼地陪着笑脸道：“爷还有什么要吩咐的？”
    “……记得告诉他，下次换个人来。”斐诺面无表情的收回脚，他往一旁的墙上蹭了蹭鞋底，突然有一种非常恶心的错觉。
    别告诉他，那个老头子就是因为知道他对这种类型的人很……无力，所以特意找人来开刷他。
    想到这，他额头上的青筋也不禁微微颤动了下，应该是故意的。他抽搐着嘴角，硬是压下心头突生的不悦。可是要他生生忍下这口气，他又不甘到了极点，于是原本只是蹭着墙角的脚就变成了狂踹。
    “死老头，不要以为我会回去，老子姓斐，可不会冠上他家的姓氏，除非我妈在世，不然他就绝了这门心思。”斐诺的眸光幽暗难猜，忽明忽暗的光影在他脸上交替着，令人猜不透他此刻的心思。
    他又不会断子绝孙，要他回去做什么？
    玩父慈子孝？
    “其实老爷子只是想看看小少爷。”中年大叔竖起手，指着楼上，但看清斐诺脸上显露出的阴沉，顿时打了个寒颤，一滴冷汗沿着他的额头滑下。
    似乎不该说出老爷子的野心不在他身上的。
    “滚……”一道低沉的声音从斐诺的唇际逸出，他扭头望着中年大叔，面无表情道：“还有一句话，你替我转告给他。我――斐诺可以不要他的东西，可以替他养着斐安，但斐言，他最好还是不要动。不然斐言会怎么样，我一定会拿斐安开刷。”
    一个人的忍耐是有极限的，虎毒还不食子，他可不要把他逼到要站在与他对立的角色才会后悔！
    中年大叔顿时被斐诺眼中一闪而过的阴冷给震了下，这仿佛是沉睡多年的猛兽突然发觉有人侵占了自己的领地，誓要把对方碎尸万段的眼神。
    “我知道了。”他诺诺的回应着，心中猛然长叹了一口气，其实眼前的男人才是最像老爷子的，无论是外表，还是……内心。
    *******************************************************************************
    这几天，斐言按时上下学，可把吴闻给震惊了。
    下课后，他一路拖着斐言，直往屋顶上跑，当然，艾陈舟是最可爱的跟随者。
    斐言对此没有任何感言要表示。
    “啊，死面瘫，你还活着？”吴闻恶劣的拉近斐言的衣领，他微眯着双略带眼袋的熊猫眼，直视着他，调笑道。
    斐言一瞬也不瞬和他对望着，然后视线慢慢地从他的眼瞳转移到他的臀部，嘴角悄然向上弯，“很辛苦吧，包子。”
    呃，什么意思？吴闻顺着斐言的视线往下一瞥，这才反应过来，脸不由得红了。
    青天白日的，他竟然耍流氓，这世道实在没法子活了。
    斐言低垂着头，他修长白皙的手指搭在吴闻的肩上，面无表情地道：“好好保重。”
    “……”吴闻凝视着斐言，内心正有一群草泥马狂奔而过。这如同小时候在学校里相互打气的语气背后，怎么会令他产生恨不得现在就把斐言从楼顶丢下去的冲动。
    艾陈舟抬起头，他瞥了一眼斐言依旧平静到不起波澜的神情，当下抖动着肩膀，都不禁同情脸色铁青不已的吴闻。
    吴闻就不该去调侃斐言的，要知道斐言最喜欢以不动制万动的，尤其是吴闻这种容易炸毛的个性根本就不是他的对手。
    斐言的手指修长，指甲圆润，就像他给人的感觉一样美好。
    但熟知他本性的吴闻对于那些被误导的人，只剩下有眼无珠的感言。
    美好个毛，这个死面瘫根本就在作秀。
    “哥哥要我成年以后再说。”斐言偏头，他的声音突然变得极缓、极低，但不变的只有他波澜不起的声线。
    见状，吴闻的嘴角抽搐不定了，这是什么情况啊？这个死面瘫是在向他秀恩爱，卧槽！不得不说，有时候吴闻的个性实在很容易想歪。
    斐言的嘴角微微上翘形成了一条完美的弧度，他侧着头睨向吴闻，这才收回手，抑制不住地低笑出声。
    “有时候，我是真的很羡慕你，包子。”至少笨熊对他的心路人皆知。
    没想到其他方面的吴闻乐滋滋的接着道：“那是，我帅气英勇，你羡慕我是应该的。”
    “……不要脸。”艾陈舟受不了别过身，他捂着脸道。
    “总比你好，小猪。”吴闻早就练就了金刚不坏之身，他摸着阵阵酸涩的腰部顶了回去。
    斐言嘴角上的笑意不由得加深了些，蓦然，他的头发被风吹得往上飞扬，一头黑色的发丝极其耀眼璀璨。
    小猪其实更喜欢呆在包子的身边吧。
    虽然大多的人会被他的外表所迷惑，但实际上包子会比他更好相处。
    其实他――斐言根本就不是什么温柔体贴的人，这一切都不过只是迷惑众人的表象，当揭开了这个表象，只会发觉他乏味而又凉薄的个性。




☆、第六十二章什么情况

也不知道老师在讲台上说些什么，斐言眼神涣散的撑着脸颊，看着吴闻玩转着水笔，这似乎是第二十圈了，包子终于破记录了。
    艾陈舟无奈的摇头，用水笔戳着吴闻的后背，要他注意点，毕竟老师往这边看已经不下于第十次了。
    终于在吴闻要玩第三十遍的时候，老师忍无可忍，当场拎着他踢出教室。
    这娃太嚣张了，果然遭到报应了。
    斐言转过头，面对着玻璃窗后的吴闻。他唇线优美的唇瓣微微掀开，无声道：“记得扶住腰部。”
    “……”突然好想砸破玻璃，吴闻握紧拳头，气愤老师单单只把他拎出来。
    卧槽，这个家伙走神的情况可比他明显要严重的多啊！
    几缕发丝垂落在斐言的双眸前，他嘴角的笑意倏地顿了顿，目光飘离至吴闻的身后，似乎从他的身后看到什么不可思议的东西一样。
    “……”他还没死，请不要用这种看死人的眼神看着他啊。吴闻握紧了拳头，他不甘示弱的回瞪着斐言，要他知道自己也不是好惹的。
    注意到吴闻的表情，斐言终于还是败下阵来，他挫败的扶额，喟叹道：“你挡住视线了，包子。”他真的不是在看他，他是多心了。
    教英语的老师原本就心情不悦，又见门口来了个熟知的化学老师正领着一个女人来，当场一个晚娘脸拉下。
    “斐言出去一下。”她又不能对着爱徒翻脸，只能加重了语气道：“早点回来。”
    “我会的，老师。”这一次的回答，斐言是绝对的真心实意。
    如果老师愿意强留下他，也许他会更高兴的。
    吴闻背靠着墙壁，他歪着头，不解的注视着斐言远去的背影。
    又是这个女人！
    她来找死面瘫做什么？！
    不要告诉她，他们真的有奸情。
    “大叔，你家的小崽子要爬墙了，快来捉奸啊。”他邪恶的扣住下颚，嘿嘿的笑着。
    吴闻的心思只能证明一句话――八卦是无处不在的。
    *******************************************************************************
    斐言被带到学校门口，他面无表情的偏头注视着来找他的女人，不动声色地道：“我以为我已经说的很清楚了，展家应该没有失聪的病史吧，如果有这烦恼，我可以替你们查下资料，看看哪一个医院比较适合。”
    他一向喜欢帮助弱势群体，这一点，她不必太感谢他。
    “你――”展瑞玲虽然知道如果再来找斐言，一定会被奚落，甚至会堵得慌，可是她还是忍不住想要来找他，这毕竟是她的亲弟弟，比起展睿智还要亲的弟弟。
    斐言不藏任何杂质的漆黑瞳孔毫无感情色彩的睨向她，他掀了掀嘴角，神色如常地微笑道：“我怎么了？不高兴大可不要来找我，我一点也不喜欢见到生人。”
    展瑞玲怔然的抬眸，凝视斐言的眼瞳。生人，在他的心中，她竟然是生人？！
    见她似乎有点儿发怒了，斐言反而笑容可掬地道：“如果可以，我一点也不喜欢血脉里流淌着是展家的鲜血，因为……令我作呕。只要一想起你们对我所作的一切，我就忍不住浑身打颤，恨不得扭断你们的脖子。”
    现在分明是艳阳天，可是展瑞玲却感觉到仿佛掉入了一个冰窟，令她浑身都冰凉的可怕。他就那么恨他们，可是她后悔了，她后悔当初在他孤立无援的时候，还和其他人一样站在旁边不施予援手。
    他是她的亲弟弟，她从来都不敢忘记，从她成年的那一刻起，她就清楚的认识到一定要找到他，然后得到他的原谅，最后好好的生活在一起。她一定会很好的照顾他，不会再像小时候一样只敢在众人的背后偷偷地和他说几句话。
    她的反应不禁令斐言莞尔，她怎么用白莲花的表情看着他，然道他看起来很缺爱？
    “回去吧，不要再来找我，我不需要你的道歉，也不需要你的补偿。如果可以，你最好不要再出现在我的眼前，这样就是对我最好的补偿。”他只是轻轻地笑着，仿佛看穿她心思的笑着，但笑容却完全没有传达到眸底。
    从他离开展家的那一刻起，他就不是展言，如今的斐言不需要任何人的同情，他已经长大了。
    “他对你真的很好吗？”艰难的吐出这句话，展瑞玲宛若将要窒息般的撇开眼，她不敢再看斐言一眼。也许她不得不承认一件事情，他已经不像是展家出来的孩子，他聪敏而又俊俏，比起展叶明的粉雕玉琢还要精致万分，甚至比最聪慧伶俐的展睿智还要得体聪敏，只是当初他们没有一个人看的出来，看出来展家真正的珍宝究竟是哪一个。
    现在后悔已经太迟了，他的心已经离展家太远了。
    想到这，她僵硬的肩膀终于放松下来，她温柔地道：“可以再叫我一声姐姐吗？”
    斐言似乎被她的提议给呆愣住了，半晌之后，他才徐缓地回过神来，愈发不解的望着她道：“如果求个心安，那么我叫你妈咪都不成问题，可是有必要吗？我已经不是展家的人，叫你姐姐只会是个笑话。”
    “我知道。”只是她想听他亲口再喊她一声姐姐。展瑞玲落寂的垂下头，她真的很喜欢这个弟弟啊，只是她已经失去了可以亲近他的机会。




☆、第六十三章展家老三

展瑞玲最后还是沉默的离开了，斐言直到她转身的那一霎那，还是忍不住别开眼，低叹出声。
    她是真的不该来找他的。
    因为现在的他只是斐言。
    她要见的展言早就死在那年的雨天。
    也许在更早以前……在他放弃与展睿智作对比的那一天起，代表展言的人格就已经消失了。
    “不要再来找我了，展瑞玲，这是我对你最后的仁慈。”唇瓣微弯，斐言分明是在笑着，可他的眸底却是一片无机质的冰冷。
    他不知道当斐诺听说展家的人再来找他时，他会不会生气？大概会觉得麻烦吧，毕竟这些人和他还是有血缘关系的，但他只在乎斐诺，而他们……
    想到这，他就不禁嗤笑出声，早就他们把他卖给哥哥的时候，就该想到会有今天。
    “你到底在做些什么？”突然从他的时候探出一双修长的手臂，吴闻环绕住他的颈项，他把头搁在他的肩膀上，低声道：“你都黑化了。”
    额前散落的碎留海将斐言的脸型衬得十分完美，而他的视线始终盯在别处，似乎在抗拒着什么，许久，才听见他道：“我记得这时候还没下课，你又偷溜了，包子。”
    吴闻皱了皱眉，他耸耸肩，不置可否地道：“你什么时候会关心我的学业，死面瘫，我讨厌你什么都藏在心里，腹黑的要命。”
    斐言低下头，凌乱的发丝不由得往下滑落，正好遮挡住他的双眸，他淡声道：“我不是你，包子，我没有办法像你一样活着。”
    有时候就算再羡慕包子，也只能羡慕。
    他毕竟是斐言，而他才是吴闻，那个被默默姐捧在手心里的宝，哪怕家逢巨变，他也不会改变自己的骄傲。
    可他――已经在黑暗呆的时间太长，哪怕被斐诺带到身边，也无法完全退去属于黑暗的烙印。
    “我是被哥哥买下的，包子。”他偏过头，突然抬眸注视着吴闻，静默道：“一个二十岁的男人要领养一个十岁的孩子不是很奇怪吗？可是他们从来都没有迟疑，甚至迫不及待的要赶我出家门。”
    原本他的房间就小，但那天他一走，他们就腾出来当成储物室了。
    “她是――你姐姐？”吴闻停顿了一会儿，他终于知道为什么死面瘫的态度会那么奇怪了。
    斐言漫不经心地掀了掀唇瓣，“你有没有听过贡野街的展家，而我是当年第三个孩子，也就是传言中已经病死的展言。”
    展家是不敢被人知道他是卖掉的，所以才会对外说明他是病死的。是啊，展言已经死了，无论是用什么词语组织，展言都已经在展家的户口本上消失了。
    “展家的第三个孩子不仅蠢笨呆滞，而且还天生带煞，专门克身边的人。只要是太过亲近他的人，都会因此倒霉，例如前门的明阿婆就是因为疼爱他才会去世的。”一字一顿之间，斐言连一丝的犹豫都没有，平缓的像是在说其他人的事情。
    大人总是以为孩子对于小时候的事情都是模模糊糊，没有多大记忆。也许他们都不知道只是因为有些事情还不够刻骨铭心，甚至痛到麻木，无法做出反应。
    一阵颤栗感陡然从脊背爬过，吴闻从来都不知道斐言的过往，他虽然陪伴着他一起长大，不过那时候他们早就有自我意识了，有些事情并不见得都会告诉对方，尤其是家丑。
    “小言，那他们现在想要做什么？”他艰涩的抿唇，也不知道该怎么去安慰斐言。
    总不能对他说，请节哀顺变吧。要知道人生不如意之事十之八九，而他只是太过倒霉，摊上这样的爸妈。
    似乎感觉到吴闻声音底下的关心，斐言的嘴角不由得轻勾起淡淡的笑痕，还是解开了他的困窦，“想要把成熟的果实带回去。”
    “不要脸！”吴闻立即瞪大了眼眸，他还从来不知道有人可以借着血缘的关系做到这份上，当然他家的那些乱七八糟的亲戚就算了，反正又不是直系亲属，他管他们去死。
    斐言侧着脸，他的半边脸落在黑暗中，令人猜不透他此刻的表情，“如果是哥哥亲自来的话，那么会很麻烦的，展瑞玲对我终究还是不错的。”
    至少她和他说过几句话。
    “你圣母了。”吴闻无趣地扯着嘴皮子，他拍着斐言的肩膀，翻着白眼道：“我会记得你曾经圣母过。”
    “……我只是不想守活寡。”抓下吴闻的手，斐言面无表情的转身面对着他。
    吴闻默了。
    果然不能期待死面瘫会说出什么感性的话来，他根本就是一个腹黑男！
    什么圣母、白莲花啊，这一切通通都是浮云！
    “如果哥哥生起气来，倒霉的到最后的只会是我。我不想做灭火器，而且一直躺着会瘫的，我不想每次都要在床上接你的电话，演戏也是很辛苦的。”毫无认错的表情，斐言一点也没有羞耻心的对着吴闻静默道。
    “你还可以再无耻一点。”他以为他想听他叫床的声音吗？他以为他每次掐点打电话过去是为了什么？还不是为了他们之间头可断，血可流，热闹不可不看的友谊。
    他容易吗？！
    吴闻瞪着斐言，鄙视地对他竖起中指，演帝都没有他演得像。
    装什么单纯无邪，他以为他会忘记自己人生中的第一次爱情动作片是被谁带去观看揣摩的，又是谁事后要他写下三千字的动作感言观后感。
    卧槽，一想起这个，他就觉得郁闷，难怪笨熊总是说他的身体对于新的姿势动作，根本就没有什么排斥性，协调性良好的令人咋舌，尼玛的，他们都去死吧！
    PS：斐言第一次带吴闻小同学去看爱情动作片是在他们十二岁的时候，而幕后黑手是――笨熊，这个叫做先下手为强。




☆、第六十四章竹马竹马

斐言事后告诫吴闻最好不要把这件事情告诉斐诺，吴闻趁机要他用一顿午餐作为代价，结果――被斐言拎起衣领，甩到办公室去了。
    要知道好学生是不该逃学的，好孩子是要得到奖励的。
    于是斐言被老师抚摸着头，大赞他有大义灭亲的觉悟，而吴闻则被老师惩罚，隔日请期待他（她）的家访。
    “死面瘫，你会有报应的。”吴闻同学泪眼汪汪的对着某人的背影竖起中指，出卖朋友，是不义，他以后再也不管他了。
    “你想做什么？”老师冷眼一瞟，顿时他仿佛病怏怏的濒死之人，没有斗气的耸拉着头，默了。
    等他解决完这个终极BOSS后，他一定会和死面瘫秋后算账的。
    君子坦蛋蛋，小人没鸡鸡。他是绝对不会饶恕他的！
    斐言对于从吴闻同学身上所散发出来的黑气熟视无睹，甚至还淡定自若地喊着正好来递交作业的艾陈舟一起回家。
    死面瘫，以后每逢他做爱的时候，他都会打电话过去问候他的下身。吴闻默默地握拳，眼眸冒起淡淡的火气，杀气啊，随风飘荡。
    “啪”的一声，老师握拳，给他的脑袋来了个爱的教育。
    他当他是死人啊。
    混小子！
    “呜呜~~”连抱住头的勇气都没有，他瘪瘪嘴，可怜兮兮的缩到一旁去。
    差别待遇，大小眼，没有天理。
    所以他最讨厌死面瘫了。
    欺负竹马的不是好竹马。
    *******************************************************************************
    “这样好吗？”艾陈舟歪着头和斐言一起去取车。
    斐言耸耸肩，他搓揉着他的头发，摇摇头，“放心，包子不是小气的人。”
    艾陈舟突然感觉到有一股杀气笼罩在他的头顶，于是他抱着书包，四处张望。
    斐言当然注意到艾陈舟的异常，他随着他的视线望去，却发现一个染着火红头发的少年双手怀抱与胸前，挑着眼角，斜眼睨向自己。
    他做错了什么吗？顺着少年的视线往下，斐言啼笑皆非地收回手。
    看来这个人是为了小猪而来的。
    “你想干嘛？我告诉你，我已经不是那么好欺负的艾陈舟了，我很厉害的。”艾陈舟低下头，以着一种低的几乎不可闻的声音示威道。
    好吧，如果这是示威，大概也就是老鼠对猫儿的挑战，看起来实在是太弱势了。
    斐言都不想打击艾陈舟了，他只能默默的别开眼，当自己什么都没有听到。
    “那个小白脸有什么好的？长得不男不女，你觉得这种人会是真正的男人。”少年鄙视地瞪着斐言，他泄愤似的踢打着脚下的易拉罐，抑郁地道：“我说了我会罩着你，你怎么都不相信。”
    小白脸？不男不女？！斐言面无表情地转过头凝视着他，嘴角悄然往右勾勒，他低头对着艾陈舟道：“你认识？”
    如果不认识的话，那么下手重一点也无所谓，反正他会把他揍得开不了口指正他的暴行。
    艾陈舟却很奇怪的拉住斐言的手臂，他焦急地对着那人吼道：“我不要你帮忙，你还不快给我走！”请原谅从来都不说脏话的孩子，他是无法像吴闻同学一口一个卧槽，尼玛的。
    虽然他很想体会一把。
    小猪很关心那人啊，看来是熟识的人。斐言嘴角不经意的一抿，漆黑的瞳孔毫无波动的睨向他，“如果你真能罩着小猪，那么上次他怎么会被人勒索。承诺人人都能给的起，但能不能守住就不一定了。”
    “那是我和他的事情，谁允许你喊他小猪的！”那人见艾陈舟几乎都快趴到斐言的身上，眼眸都通红一片了，顿时沉下语调，他冷嚣道：“我再不怎么样，也比你这个小白脸好。”
    又被说成是小白脸了。斐言的眉头抖动了一下，他揉了揉有些疼痛太阳穴，本就浅淡的笑容也逐渐地从他的唇角隐去，只听到他喟叹道：“小猪，我可不可以把他的手给卸下来，然后再按上去。”他保证会物归原主的，但是过程的手法，他就不能保证会不会血腥。
    “啊！不可以，绝对不可以的，小言，你不要乱来！他是我的朋友，很要好的朋友。”艾陈舟惨白着脸，他不停地摇晃着斐言的手臂，想要打消掉他的暴力念头。
    不可以的，如果他们打起来，他该怎么办？
    呜呜~~
    警察叔叔会来找他喝茶的，他不要，不要！
    “多要好？跟我和包子一样是竹马竹马？”眼角一瞥，注意到红发少年异于寻常的视线，斐言掀了掀薄如蝉翼的睫毛，凝视着他。半晌，少年这才发觉到他视线，随即便偏过头去，但脸颊上的红晕顿时蔓延到耳畔。
    都脸红了，看来真的非常要好。




☆、第六十五章小猪发威

“小猪，我记得你最近的身手是由笨熊教导的。”斐言一想到笨熊把小猪当成头号情敌，就忍不住想笑。
    一想到笨熊，艾陈舟哭丧着脸，他每周都要被这个男人压倒，然后都被摔得鼻青脸肿，痛都痛死了，却不能不去，毕竟他先答应了斐言的哥哥，要好好练习身手的。
    请原谅这个单纯的孩子根本就不没有想到公报私仇这个词语，在他的世界里，只有好人与陌生人。
    “每周都要去，小猪很辛苦吧。”斐言单指抵着下巴，零碎的浏海被风吹了有几缕飞扬了起来，看起来真的很飘渺俊雅。
    艾陈舟很不好意思地摇摇头，他知道这是为了他好，他也是个男人，不可能总是要靠别人保护。
    “你每周都不是去见他！”这才发现认错了人，少年气恼的横眉竖眼道：“笨熊又是谁？你以前什么都肯跟我说的，现在我说什么，你都不理，只会一个劲的给我跑。”
    似乎早已预料到他会这种反应，斐言嘴角不禁划出个弧度，看着艾陈舟有些手足无措地往他身后躲闪，如果这样，他都看不出他们之间关系一定不简单，那么他可以一死以谢这么多年吃的饭了。
    “那个是师兄，我要听他话。他很照顾我的，每次都会认真地教导我，所以昨天我才可以帮你把那个坏人打跑。”艾陈舟握拳，他很倔强地认为笨熊对他的严格都是为了他好。
    一说到昨天，少年的脸整个都涨红了。他竟然弱到要小猪帮忙，实在是太丢脸了。
    “你可以一起去，笨熊会很高兴的。”斐言低首盯审着少年不以为然的目光，他淡淡一笑，“这样你也能安心，不是吗？”
    至少笨熊会比他更安心，也不必总是把小猪当成假想敌了，当着包子的面，摔小猪总是不好的举动。
    少年窘的双颊通红，似乎被这个人看穿了自己的心思。
    他总是不擅于表达自己的心情，每一次面对小猪，总是不由得想要欺负他，就像孩子在幼稚园里看到漂亮的小女生，就忍不住想要挑逗一下的道理。
    斐言发觉到他的别扭，不禁莞尔一笑。
    果然还是年轻，来不及掩饰掉自己的心情。
    这个人大概是喜欢小猪的，而且是非常的喜欢。
    只是这条路，真的不适合太多的人一起前往。想到这，他怔怔的笑着，也许他就不该存着多一个同路人的心思。
    他和斐诺，包子和笨熊，他们性向不同于常人就算了，毕竟他们一个是没有家累，一个是家里支持，而小猪是不同的，他无法想象如果有一天他也踏上了这条路，会有多辛苦。
    大概会哭吧，然后再决绝的往前走。
    “小言，这样可以吗？”艾陈舟只是觉得以笨熊那种个性，似乎不太愿意多费神去教导不认识的人，要不然他早就带着他去了，又何必总是瞒着他，不敢让他知道自己每周都去训练。
    “你不敢让我去吗？”半晌，他懊恼地蹙着眉梢道：“我才不会输给任何人的，什么笨熊啊，听起来就不怎么样。”
    唇角微微牵动了下，斐言敛着眼睑也不搭话，只是眸色顿时暗下一个色阶。
    艾陈舟不悦地朝着他挥拳，他叫道：“才不是这样的，笨熊很厉害的，凌剑才不是他的对手。”
    霍凌剑面无表情的瞪着艾陈舟，他的心里忽然觉得有一种说不出的沮丧，小猪以前都觉得他是最厉害的，现在他长大了，都不愿意跟在他的后面了。
    “你可以和笨熊对打一场，我想他是不会介意的。”斐言极其善长掩饰真实的情绪，令人无法看出端倪，甚至无法知晓他她提议之下到底安得是何居心。
    “你以为我不敢！”虽然有一丝的犹豫，但是霍凌剑可不想在艾陈舟的面前示弱。他的脸颊也因为语气的急速而浮出了一团红晕，只能听到他的语气又快又急。
    凌剑是打不过笨熊的。艾陈舟咬着下唇，眸中有迷茫之色一闪而过，也不知道该不该去劝阻霍凌剑。
    “那就这周六，我会通知他在道馆里等你们的。”斐言低垂着长睫毛，他双眸沉静如秋水，令人无法看穿他的心思。
    “一言为定。”霍凌剑不疑有他地道。
    艾陈舟错愕地来回注视着他们，这才意识到事情大条了，小言怎么可以这样欺负人，他明知道笨熊一定会赢凌剑的，而且以凌剑的个性肯定会气急败坏的。
    “不可以！”他刚要踏出脚，就被斐言横臂拦住，他抬眸直视着他，口气略带着微微的不悦道：“这是在欺负人。”
    斐言嘴角的微笑顿失，他低头俯视着艾陈舟，眼神深奥难测地叹了一口气，“你总要让他知道天外有天，人外有人，免得以后不知天高地厚。”
    有些人是可以招惹的，而有些人是绝对不可以招惹的。
    如果这个人是真的喜欢上小猪，那么必须要承当起一些事情。
    而且以后如果下定决定要在一起，那么只是喜欢是绝对不够的。
    “可是――”艾陈舟像是极难以启齿地扭头，他生气了。
    他知道小言说的都对，可是他还是不愿意在明知道结局的情况下，要凌剑去喝笨熊对打。
    这样实在是太恶劣了。
    也许艾陈舟自己也没有意识到，在霍凌剑的问题上，他的态度比起以往任何时候都要坚决的多。




☆、第六十六章当小尾巴

直到最后，霍凌剑也没有多想什么，他反而一脸急迫的拉着艾陈舟想要一叙旧情。
    “……”明摆着当他是透明，斐言第一次见艾陈舟很坚决的甩开霍凌剑的手，只听到他低声道：“我已经长大了，凌剑。你不需要再为难了，我妈咪说的话，你可以当没听到，我也不可能一辈子只能跟在你的背后当一个小尾巴。”
    而且凌剑根本就看不起他，只会认为他是读死书、死读书的优等生。要不是那天他急着想要给他送生日礼物，那他也不会听到凌剑在众人面前气急败坏的撇清他们之间的关系。
    说不伤心一定是骗人的，他当他是好兄弟，他却一直在敷衍他。
    “我已经可以保护好自己，没有人敢再来勒索我。凌剑，反正你也讨厌我，为什么还要我跟在你的后面？你这样做只会令我很困惑。”艾陈舟抬起头来，注视着霍凌剑，而他的眸底尽是一片的氤氲，“我知道自己很笨、很傻，但我一直以来都当你是好朋友。什么都和你说，什么都愿意和你分享，结果你当我是麻烦，这样好玩吗？一个优等生跟在一个小混混后面，被戏弄了都不知道，霍凌剑！我也是有尊严的！”
    小猪发飙了！斐言扣着下颚，讶异的张大眼眸，他一直以来都以为小猪的好脾气是不会破功的，看来不是不会，而是要看人。
    霍凌剑很郁闷，他一头雾水的瞪着艾陈舟，不解地嚷道：“我什么时候耍你玩了，明明是你老是忙着功课都不来找我。我去你家找你，你都躲避我，你这是恶人先告状。”
    斐言面无表情地扶额，他现在是在看家庭伦理剧吗？“你们要不要换个地方争吵？”他已经听到有不少女生聚在一起而响起OO@@的议论声。
    他和他们真的没有什么关系。
    更没有什么三角插足的可能性。
    他更没有兴趣……被压或则压人。
    艾陈舟一向对斐言的话唯命是从，而且他也感觉到众人看他的眼神愈发的奇怪起来，甚至还有不少女生对着他们指指点点，一脸兴奋的表情，于是不停地点头。
    “去街边的那家咖啡厅。”斐言没有自取其辱的去询问霍凌剑，更不在意他到底想不想去。
    毕竟只要他牵着小猪走，就不怕他不跟来。
    霍凌剑当然也知道斐言的打算，可他不可能把这个搁在他和小猪之间的疙瘩留下，而选择负气的离开。现在可不是耍性子的时候，至少要把小猪给骗回来后，再慢慢的和这个小白脸算账。想到这，他慢慢的深吸一口气，努力平复自己的漫天杀气，只能绷着脸点头说好。
    *******************************************************************************
    在咖啡厅里点奶茶是斐言的爱好，更是他的恶趣味。
    “你们可以不必理会我，有什么话就直说好了。”斐言直接从书包里掏出课本，打算一边听他们讲话，一边做作业。
    “你可以滚回去做作业。”霍凌剑早就见斐言不快了，他恨不得眼前的小白脸赶紧给他消失，拦在他和小猪之间真像个电灯泡。
    斐言捧着奶茶，吹散杯子上还未完全散去的白雾，唇瓣勾起一抹意味不明的微笑，就那么心急，他还从来都没有被人如此嫌弃过。
    看来真是情人眼里出西施。
    “小言不可以走！”艾陈舟鼓起勇气直视霍凌剑，固执的不要斐言先走。
    这可是他现在唯一的盟友，他怎么可以走？
    小猪竟然为了一个认识不了多久的人对他吼！霍凌剑立即瞪大了眼眸，他不敢置信地怒道：“我才是你的竹马，小猪，那个小白脸，他算什么啊？！”
    “小白脸？我勾引谁了？不如你告诉我，我好坐实了这个罪名，才不费你总是再三提醒我。”斐言撑着线条优美的下颚，对着霍凌剑缓缓一笑，那模样要有多妖孽就有多妖孽。
    “……”艾陈舟愕然的回头瞥向斐言，谁知一转头就对上了他漠然的眼眸。
    霍凌剑握着汤匙的手陡然一抖，他铁青着脸，嘴角抽搐地睨向艾陈舟，“这种人，你也认识？”
    斐言的外表一直都有很大欺诈性，可良家可风尘，只是他还从来都没有见过他用这种表情说过话。艾陈舟默了，如果这时候包子在就好了，至少他会明白小言现在到底想做什么？
    只有在此时此刻，他是无比的想念毒舌又容易炸毛的吴闻同学。
    斐言侧着头凝视着他们，仿佛看出艾陈舟眸底的困窦，霎那间，他嘴角一扬道：“只有没有能力的人，才会迁怒于他人，霍凌剑，你还不如是小白脸。”
    小言，他终于刻薄了一回。艾陈舟低垂着头，不敢在这时候去招惹斐言，就怕到时候自身难保。
    “你――”霍凌剑一向用拳头说话，所以他又怎么会是向来以聪慧过人而出名的斐言的对手。
    “请把话说完整，我与你没有心有灵犀这个功能。”斐言头也不抬地回道。
    “可恶！你这小白脸！”霍凌剑气的差点火冒三丈。
    唉，书到用时方恨少，这就是少壮不努力，老大徒伤悲的结局。
    霍凌剑的拳头再硬，也不敌斐言轻飘飘的一句话。
    所谓攻心为上，攻城为下。
    霍凌剑，他还是败了。




☆、第六十七章不当朋友

“小猪，你以后不要再和这种人来往了，他会带坏你的。”霍凌剑也发觉到自己是没办法在斐言那边讨到便宜，于是他选择对看起来比较弱势的艾陈舟下手。
    艾陈舟突然用一种很奇怪的眼神看着霍凌剑，他不以为然地耸了耸肩，单纯道：“可是小言从来都没有带坏我，他很厉害的。”
    厉害？他可看不出这个小白脸哪里厉害。霍凌剑上下打量着斐言，忽然见他朝自己露出一抹浅笑，不由得，他撇开视线，窘的双颊通红。
    好吧，他承认这个家伙的皮相是一等一的好。
    这是个禁不起挑逗的对象，见证完毕。斐言倏然嘴角一撇，漫不经心地提起茶杯啜饮了一口，他的眼眸微眯，似乎突然想到了什么，脸色顿时一变。
    糟糕……
    他似乎忘记给哥哥打电话了。
    “小猪，等一会儿记得去趟我家，我……需要你。”他是真的需要他的……证明，证明他没有到处跑，故意忘记家里有只野兽在时刻等着投食。
    “哦。”艾陈舟也没有多想，他很自然的应道。
    只不过他没有多想，不代表某人没有想歪。
    “你――混蛋！”霍凌剑这时可不单单只是脸色铁青了，他一手按住桌面，一手揪过斐言的衣领，怒气冲天地瞪视着他。
    他就知道这个小白脸绝对不存好心，只是他绝对没想到小猪会那么轻易的答应他。
    该死的！小猪是他罩的人，他竟然敢在他不注意的时候动他，纯粹是找死了，还是找死了。
    明显的抽气声整齐地在四周响起，众人不约而同地将视线转移到他们身上。
    哦，这是在上演电视剧吗？
    美少年要求分手，暴力少年不同意，于是一言不合想要动手？
    可怜的艾陈舟同学，因为个子太过瘦弱，就这样华丽丽地被众人忽视了，于是悲屈的变成透明体了。
    其实霍凌剑的速度对于斐言来说并不是很快，但他懒得躲闪，只是挑眉斜睨向他，不容他人置喙的道：“放手。”
    艾陈舟想来也是没注意霍凌剑会突然袭击斐言，他呆愣了半晌后，才徐缓地回过神来，他喃喃道：“我终于见到有人敢对小言动手了。”
    他以为这辈子没人会对着斐言那张脸下手的，更别提他那诡谲的身手。
    那已经不是地球人的范畴了。
    斐言的脸上也有些愠色了，懒得躲闪是他家的事情，但他可不接受陌生人的触碰。
    “如果你还不放手，那么我可不会再看在小猪的份上给你留面子了。”他的口气虽然依旧很平缓，但艾陈舟听懂了其中所隐藏的的认真还有……不悦。
    “放手，凌剑！”他急忙站起来拉开霍凌剑的手，一脸担忧地俯视着斐言，不安道：“小言，你没事吧？”
    斐言一言不发地用手指抚摸着杯子上略显模糊的纹路，顿时，他们僵持着，谁也先无法开口。
    蓦然，一阵低低的笑声从斐言的唇际逸出，他单手托腮，一脸易趣盎然地巡视着他们，“小猪很关心他嘛，只可惜某人可不接受你的好意。”
    “不用你挑拨离间。”瞳孔顿时紧缩，霍凌剑原本看见艾陈舟在第一时间所关心的对象不是自己就已经非常不悦了，现在又听到斐言的话，就更加怒不可赦地火起来。
    “我――”艾陈舟的声音卡在喉咙间，他伤心地垂下头，猜想到在霍凌剑的心中，他这个竹马根本就没有什么地位。顿时，他的眼眸里闪过一丝痛楚。
    “小猪，反正你有包子还有我就够了，你想要什么，包子就会跑去给你买。你想要练习，笨熊就会呆在道馆里教你。你想要复习，我还可以陪你一起讨论问题。”无视霍凌剑紧攥的拳头，斐言倾身向前，他凑进艾陈舟耳畔，淡声道：“有些人多了也不多，少了也不少，留着无味，弃之又可惜。你太过在意只会自寻烦恼，他们要怎么样是他们的事情，你只要当你的艾陈舟就好了。”
    不得不说，斐言有时候很适合当神棍。
    特别会煽动人心。
    只不过他亲呢的举动，令某人觉得心底有一股不知名的火气冒了起来，使他原本英朗帅气的脸庞顿时笼罩在一片阴影中。
    这个小白脸在说什么？！
    他――霍凌剑才是小猪顶顶要好的朋友，什么包子、笨熊的都给他一边凉快去。
    长那么大，他见过无耻的，没见过这么无耻的，竟然当众挑拨他和小猪岌岌可危的友谊。
    “说的也是。”单纯的小猪一想到自己还有包子的友谊就立即原地大复活。
    原本还期待艾陈舟会说出反驳的话，但谁料他会那么好拐。霍凌剑的手都微微地颤抖着，他神色阴暗，现场的气氛也显得有些沉闷。
    他低垂着头，而垂在身体两侧的手松了又握，握了又松。终于脑海中的最后一根名为理智的神经还是崩断了，当下令他口不择言道：“你以为我愿意和你做朋友吗？”他想做的从来都不是朋友。突然意识到脑海里一闪而过的念头究竟是什么时，他顿时呆滞了。
    不是朋友，他想要的不是朋友，是……
    斐言眉梢一蹙，他不动声色的拉过艾陈舟，见他整个人都傻傻地僵在一边，忍不住叹一声。
    这下刺激大了。
    PS：┭┮n┭┮考四、六级的日子到了，真是有意思啊，这几天不停地考啊，考啊，我怎么就没烤焦。




☆、第六十八章被抓正着

“原来不回家，是在这里啊。”
    突然从斐言的身后传来斐诺特有的低沉的音调，他依靠着门扉，歪着头，似笑非笑地注视着他。
    斐言浑身陡然一僵，他仿佛一个生锈的机器人，动作极其缓慢地扭过头瞥向斐诺，怔怔道：“哥，你……”
    斐诺的视线往下移，眸色既有阴霾又有嘲弄，“还舍不得放手，小言可真是够朋友。”
    立即松开手，斐言尴尬地轻咳两声，“我玩到忘记将手机开机了，所以没给你打电话。”
    “是这样吗？”斐诺吁了一口气，他走上前，拉开斐言身边的位子，随即坐下，他单手托腮，从斐言的手里顺手奶茶，他毫不客气的一饮而下，“这个借口不好用，下次换别的。”
    “……”斐言默了。
    霍凌剑幸灾乐祸地看着原本不可一世的斐言就像秋后的萝卜奄奄一息，顿时乐不可支地道：“刚才不是很有气势吗？怎么现在就歇菜了。”
    斐言面无表情地转头凝视着他，用口型道：笨蛋。
    就算他想死，也没必要拉上他。
    他没兴趣和他死时同穴，共赴黄泉。
    “……”霍凌剑无声的竖起中指来表示他对斐言的鄙视。
    这是当众给他调情吗？斐诺冷嚣地扬眉，他不动声色地扣着桌面，沉声道：“我说过什么，你都忘了吗？”
    “没忘。”斐言低着头，他本来还想给艾陈舟做眼色，要他赶紧带霍凌剑走，但现在斐诺都开口了，他也只能动手了。
    “小猪，对不起了。”话还没说完，他就揪住霍凌剑的手，顺势一拉，硬是将他的身体倾向自己后，抬膝撞向他的腹部。
    “你――”可怜的霍凌剑被撞击的连话都显得破碎。
    他是真的不想动手的。斐言眼角一扫，见自家哥哥依旧没有喊停，也不敢停下攻击，他只能尽量放轻力道，横起手肘扣起霍凌剑的下颚，然后狠狠地往上冲撞。
    “小言，住手！”艾陈舟立即醒过神来，他抓住斐言的手，急得都直冒汗了。
    斐诺不是一个会把众人的眼光放在眼里的人，只见他丝毫不在意地打着哈欠，也打算不说些什么。
    “哥？”斐言迟疑了一下，他收回了手，低声道：“他只是小猪的朋友。”
    霍凌剑差一点就喘不过气来，他伸手捂住唇，掩饰住自己的窘态，却依然还是忍不住咳漱了两声。
    这个家伙怎么看起来一幅肉脚的衰样，但一旦动起手来就狠戾的不像他给人感觉。
    就像狼崽，只要看中了猎物，就绝不会再松口。
    他想他终于明白小猪那句话的意思。
    他并不是担心那个家伙，还是担心自己……
    想到这，他竟然有了一丝的兴奋还有欢喜，小猪是担心自己的，比起那个家伙，他更为担心自己。
    那个家伙怎么笑得一脸恶心。斐诺瞅着霍凌剑，他抽着嘴角，偏头道：“小言，我相信你和这个家伙绝对没有关系。”
    他的口味应该不会那么重的。
    斐言突然有一种非常难以下咽的错觉，半晌，他懊恼地蹙着眉梢道：“你就不能相信我吗？”
    这种类似向情人撒娇的语气是怎么一回事？艾陈舟悚然一惊地回头望着他们。
    虽然他一直觉得斐言和他哥哥之间的气氛实在不像一般家庭会有的感觉，但他一直没敢多想，是的，是没敢多想，毕竟大叔不喜欢别人老是瞅着小言不放。
    可是他看到了什么啊？！
    耶和华啊！
    大叔什么时候把斐言给拉到他的腿上，又是什么时候把手环住他的腰部，更是什么时候用那么欲望的眼神一直锁定着他。
    呜呜~~
    他都看懂了那是属于野兽被饿着的眼神，那么咖啡厅里又有多少人看懂了。
    “小言~~”艾陈舟的声音都不禁颤抖了。
    “嗯。”斐言也知道这下肯定被戳穿了，但良好的心理素质令他依旧面无表情的对着艾陈舟道：“就是你看到的这样。”
    艾陈舟泪眼汪汪地凝视着他，那眼神别提有多同情了。
    “你可以告大叔家暴猥琐你。”
    “……”斐言默默地低下头。
    他总不能告诉小猪，还是他先主动的挑破现今的关系。
    看来还真是好人当久了，做坏事的时候，总是有人会为自己开脱。
    *******************************************************************************
    有关名字的小剧场
    某天，某竹躺在地上装死尸，哪知一个狼崽子端着椅子过来。
    “喀嚓”正好踩在某竹的肚皮上，顿时诈尸模式开启。
    竹：你究竟想做啥？
    言：……只想问你文里的名字是怎么构思的？
    竹：哦，例如斐诺就是因为一诺千金，然后你就是言出必行，成一对啊。
    言：我是想问你的小名。
    竹：抽颠的时候想的。（\(^o^)/~得意）
    言：你写这文的时候不是无时不刻不在抽颠吗？
    竹：T^T坏孩子，我讨厌你。
    PS：证明我取名并不是真的很无能，只是二货的无能。




☆、第六十九章人形武器

艾陈舟的好心只会令某人今天晚上会很难过。
    斐言的车子都被斐诺塞到车后座，他沉默地想着斐诺最后对艾陈舟说的那句话，嘴角的弧度不禁愈发的大了起来。
    ……
    “小猪，管好你的人，不然我就不敢确定下次我见到他的时候，他的胳膊还会安在他身上。”
    ……
    是吃醋了吗？
    “哥，真没想到你也有这么一天。”这算扯平了，斐言一想到可以见到斐诺吃醋的表情就觉得哪怕今晚会倒霉一点，也是值得的。
    斐诺刚准备好踩油门时，蓦然，从他的裤袋里传来一阵属于命运交响曲的手机铃声，他皱了皱眉，还是接通了电话。
    斐言好奇的望向斐诺，也不知道他到底在和谁在通话，而对方似乎讲了些什么令他的眉峰愈来愈紧，只听到他努力缓下语气道：“我们有过协议，只要我帮你做了那件事情，那么这辈子你都不要再出现在我的面前，更不要干预我的生活。”
    对方依旧又不依不饶地说了一些话，导致斐诺脸色铁青到了极点，他握拳重重地锤向方向盘，“喂，老头子，你够了！”他微微地沉下了语调，有点儿动怒地道。
    手机的另一端传来一阵吵杂的声音，双方仿佛起了争执，各不相让。
    “不要说的那么冠冕堂皇，你当初训练我安的是什么心，还要我明说吗？我欠徽离的，在我离开的时候，我已经还清了。我不亏欠任何人，你该明白，当初是谁污蔑了我，又是谁把安蔓那盆脏水扣在我头上，我不说话，因为他是你的儿子，是徽离的丈夫，现在人死不能复生，我也没兴趣把他拉出来对质，但斐安是谁的儿子，你应该很清楚。如果你身边的那几个小鬼头不是你家的种，那么我也没办法，毕竟我从未碰过安蔓，也从未对徽离有过什么念头，所以断子绝孙什么的，也不能怪在我头上，毕竟我妈从未进过你家的大门。”
    斐诺神色冷凝，口气森冷到令斐言侧目。
    他从未见过他这么生气过，哪怕安蔓把斐安扔给哥哥时，也不见他如此生气过。
    ……
    这个人到底是谁？！
    斐诺深吸了一口气，他硬是忍住差点冲口而出的三字经，尽力冷静道：“不要把主意打到我身边的人，别忘了斐安还握在我的手上，我说过的话就一定会做到，哪怕斐安和我有什么血缘关系，关键时刻，只要你敢动手，那么你就替那个兔崽子收尸！”顿了顿，他不屑的低哼道：“那关我屁事，他又不是我生的，手起刀落，很简单的事情，这不是你当初教我的吗？不必要的仁慈，只会枉送自身小命，必要的取舍只为了实现最终的目的。”
    斐言担忧的探身过去，他侧着身，从下而上的望着斐诺冷峻的眼神，用口型道：很麻烦吗？
    斐诺见状空出一手，他安抚性地揉着斐言的发顶，用口型回道：没事。
    只是斐言听到了从手机的另一端传来的一些只言片语，他不禁更加迟疑地用口型道：他要你做什么？
    是他，而不是她。这是有很大的区别，至少会让人知道对方的性别。
    他听的虽不是很清楚，可他大概也能猜想得到对方是一个老迈的男子。因为对方的声音虽然依旧洪亮如钟，但是声音底下的疲倦还有嘶哑根本不是青壮年的感觉。
    用眼角扫向斐言，斐诺大手一推，把他按回原位，接着对手机另一端的人道：“别跟我扯什么礼仪廉耻，我没老子，当然不懂这些。斐安这条命要怎么样，就看你怎么做。别说我威胁你，我从来都不喜欢威胁别人，我一向喜欢直接来。你说那孩子没爹已经很可怜了，结果他老妈还不要他，就这样扔给一个陌生的人，多憋屈啊。”
    斐言面无表情地瞪着他，他用脚底踢了踢斐诺的车垫后背，若无其事地道：“哥，我懂礼仪廉耻，你要学吗？我可以教你。”
    保证包学包会，而且其乐无穷，当然，这个乐趣是对于他来说。
    斐诺斜眼睨向斐言，他嘴角抽了抽，这个狼崽子还想当他的老子，是皮痒了吧。
    “这个礼仪廉耻，最为重要的就是尊老爱幼，例如这样――”斐言以讯雷不及掩耳之势夺过斐诺捏在手里边的手机，然后双手环绕著他的颈项，他微笑道：“哥哥，安蔓阿姨、还有什么徽离阿姨，真是好多阿姨啊，哥哥要不要再介绍其他阿姨给我认识，免得我当面了还不认识，这样多尴尬。”
    PS：脱离脚本的故事，我很蛋定地望天中，看，那是灰机。
    好吧，如果我告诉你们，我压根就没想写多长，就只想练手，为下一本做打算，你们会怎样？
    下一本打算写耽美古代文，为不喜欢我的童鞋们提供证据，我是真的有多喜欢写武打场面，有多喜欢啊。
    此货容易抽颠，请不要再刺激她那脆弱的神经。
    Σ(°△°|||)醵妓盗瞬灰刺激了，所以请把电击棒收起来。
    好吧，说正经的，因为我要和公子扶苏合作一起写一个系列的故事，她的大秦帝歌写的很好，文风很成熟，所以我会选择一个最适合的文风去写那篇文，我不想拖累她，更不想因为有人因为讨厌我的缘故而贬低她。
    某竹可以抽颠，如果要黑的话，随便，但请不要扯上无辜的人。




☆、第七十章断子绝孙

“哥哥以前是怎样的人，我不管。”斐言几乎都把整个人都挂在了斐诺的身上，他歪着头，围绕住斐诺的双手倏忽一紧，却见他微笑道：“可是――我很讨厌有人要和我抢东西，讨厌到恨不得扭断对方的脖子！”
    感觉到斐言声音底下的认真，斐诺瞅着他手里边的手机，漠然道：”如果有那么一天，你就一个人慢慢扭吧，现在乖乖地把手机给我。“
    斐言难得别扭的转头不看他。
    他又把他当成孩子了，他已经长大了，为什么他就不能把他当成一个成人一样？只会敷衍他，甚至有时候连个理由都不给他。
    斐诺只能好笑地捏着他的脸，尽量放低音调道：“乖。”
    斐言挥手隔断斐诺的安抚，他面无表情的拿着手机，对着手机另一端的人道：“我是最懂得礼仪廉耻的斐言，有事请留言，没事请挂断，稍后我会亲自和你联络，探讨下哥哥会不会断子绝孙这个话题。”
    “……”斐诺呆滞地凝视着斐言一脸面瘫的说完这些话，他有多久没看到他这个表情了，似乎自从六年前起就突然有一天消失不见了，而斐言成了现在的斐言。
    手机另一端的人顿愣了下，半晌，斐言听到那边传来的低笑，嘲弄而又不屑。
    “一个兔儿爷而已，你以为有谁会当真？”
    斐言一手攥紧了手机，他低头用另一只手在斐诺的咽喉处摩挲着，他只听到自己温尔尔雅地道：“你信不信我会让哥哥断子绝孙给你看。”
    要耍狠，要玩文字游戏，他奉陪到底！
    “……”斐诺已经处于失去语言功能的扶额当中。
    请不要在当事人面前讨论他那一方面的能力。
    “哥哥先把车开到拐角处好不好？”分明是说着撒娇的话，可是斐诺只感觉到斐言的不习惯。
    这孩子从小到大都很少撒娇的，难怪会那么不熟练。
    虽然不想打击他，但斐诺脸上所表现出来的神情却是各种的僵硬。
    “开车！”斐言也感觉不适地耸耸肩，他窝在斐诺的怀里，嘴角的笑意又冷又硬。
    他会让那位老人家知道断子绝孙的步骤！
    绝对是步步清晰，毫不保留。
    明知道这时候的斐言是极度不冷静的，可斐诺也懒得去阻止他，反正到时候都是他得到最大的便宜。
    好不容易才找到个偏僻的角落，斐诺还没来得及停下来，就看见斐言脸色极度冷凝地看在另一处。
    “原来真的不是错觉，这几天真的都有人在变态的偷窥我，然怪我在做梦的时候，都能听到“喀嚓”声，真是令人厌恶！”斐言温柔得对着手机缓声道：“反正到时候都有人会给你看照片，听壁角这么刺激事情，就不适合老年人继续参与了。”话毕，他也不管对方会有什么反应，就面无表情的关掉手机，扔到车后座去。
    斐诺蹙着眉梢，他的视线落在斐言身上，却见他倔强地抿着唇，揪着他的衣领，倏然勾起一边唇角。
    “哥，你不会不要我，对不对？”
    “哥，你会当真的，对不对？”
    ……
    斐诺默默无言地叹气，这个孩子，他又想到哪里去了？
    “斐诺，八年前，你就不该救我。”斐言蓦然抬起头来，他笑的很璀璨，连同他的眼眸都亮的可怕，“如果没有遇见你会怎样？也许我会掩埋在展家，就算因此而死掉也无所谓。可是――你为什么要教会我坚强，为什么要让我长大。如果我在从来都不知道什么叫做温暖之前就死去，也许也不会固执的只想要一个人。”
    只想要他看着自己，可纵是把未来都献上了，也都无法告诉自己，他的心意会和自己一样坚定。
    许久，斐诺偏头，他嘴角微弯，低笑道：“那就继续这种个性，说不定我会赔给你一辈子。”
    “我会当真的。”斐言的声音第一次那么轻、又那么慌，连尾音都控制不住的颤抖当中。
    “那就当真吧。”斐诺的声音依旧那么随便。
    斐言突然用一种很奇怪的眼神看着斐诺，“哥，你是故意的。”不是疑问句，而是肯定句。
    他是故意要让自己亲口说出来，故意要让自己生气的。
    想到这，他原本紧揪着斐诺衣领的手也因此松开，他苦笑道：“原来我真的还是个孩子。”
    他以为以他的聪明才智，可以站在斐诺的身边，而不被他当成一个孩子，结果这一切都只是他的以为。
    “我希望当你有一天当你明白我的过往，你不会害怕，斐言，有些人是可以招惹的，因为各取所需，我不必承担什么责任，但你却是我无法放下的责任。我从未想过有一天你会爱上我，毕竟没有人会想到自己从小养大的孩子会对自己抱着这种心思。”
    斐诺有一下没一下的抚摸着斐言的发丝，他的声音非常的低沉，甚至有区别于平常的肃静谨慎。
    正是因为知道自己不可能会放着斐言不管，更不忍他一个人陷入难堪的局面，所以他会陪着他，只要他不会有一天发现他的身份，进而选择离开，那么哪怕是用他的一生，他都会守着他一个人，也只有他一个人。
    PS：(ㄒoㄒ)/~~防和谐，红烧肉做到一半，还是改做蘑菇汤给你们喝。红烧肉吃多了容易积食，你们要相信我，相信我只是一个非常二货的家伙。
    下一本耽美文叫做《苍狗白云》，强攻美受，请原谅我特别的爱好，我爱少年受啊，各种的小清晰，可是我也爱腹黑受，各种的隐忍。老话重提，接受不了某竹抽颠状态的，最好还是点叉叉，哈哈，我果然就是个二货，老是叫人点我文的叉叉。




☆、第七十一章生活情趣

自从那天起，斐言就极少会去玩各种猜测，更不会再去自我折腾。
    毕竟有时候，人还是要单纯一点才能活着更长久。
    只是有时候，斐诺的生活情趣，只会令他铁青着脸，恨不得一脚把他踹出家门。
    “我说了不要买什么粉红小熊的围兜回来给我，更不要给我买什么头绳，我已经不是长头发了，这样只能扎着一撮发尾，感觉很奇怪！”斐言恼怒的抓起戴在身上的围兜，抛到坐在沙发上喝着啤酒看着电视的斐诺脸上。
    “哥哥，小鱼要煎焦了，你快来啊！”斐言趴在厨房的玻璃门上，他小心翼翼地朝斐言招手，根本就不敢去看斐诺现在的脸色。
    大叔最近愈来愈奇怪了，他上次起床尿尿的时候，就看到大叔一个人坐在客厅里，看着一本相册，笑的一脸诡谲。
    要不是他事后好奇也跑去看，那么他绝对不会知道那是斐言哥哥小时候的照片。
    那时候的大叔竟然会对着一本相册一边诡谲的笑着，一边咽着口水，而他的眼神绝对是野兽需要投食的饥渴。嗯嗯，是饥渴，上一会的动物频道，大白熊就是这样看着小兔子的。
    可怜的斐安，在他尚且年幼无知的时候，他竟然都不会知道他口中的兔子会是今晚要给他做煎鱼的――斐言。
    斐言蹙着眉梢，他嗅着空气中传来的煎鱼的味道，顿时默默地回到厨房，无言地面对着挂在墙上的各种可爱围兜。
    要不今天就穿大力水手的围兜。
    至少――他是里面唯一属性是公的。
    “哥哥，给我的煎鱼放点酱油，我喜欢酱油的。”斐安孩子气的拉扯着斐言的袖角，他嘟着嘴巴，小声的嘀咕着，“煎焦的鱼儿就剩下给大叔吃，反正他什么都吃。”
    “……”也许斐言该觉得高兴，因为斐安从来都没有想过，要把煎焦的鱼儿剩下给他吃。只是他家虽然是开鱼店的，但是就不代表哥哥就非常的喜欢吃鱼。
    相较于煎鱼，斐诺似乎比较喜欢大口吃肉，然后再来一罐啤酒配点小菜。
    斐安踮着脚尖，他偷偷地用筷子夹着一旁瓷碟里盛着的酸辣肥肠，“巴兹”、“巴兹”的吃着正欢。
    斐言眼角一扫，他漠然的挑眉，然后面无表情地拍开斐安的手，静默道：“吃多了，你的午饭又会没精神。”
    小孩子最喜欢这么口味又辣又油的食物，他个人还比较偏爱清水豆腐的菜色，只可惜家里没人陪着他吃。
    不甘不愿的咽下口水，斐安瞪圆了眼睛，直勾勾地望着斐言，他撒娇道：“哥哥，再给我吃一点，我保证等一会儿一定会把饭都乖乖吃完的。”
    “你的保证在前几天就破产了，现在就给我乖乖地去洗手，然后等一会儿过来帮忙端碗。”斐言其实很想用铲子去敲斐安的头，但想到他现在年纪还小，禁不起敲打，就只好催促着他去洗手。
    坐在沙发上等着投食的某人，闲散地打着哈欠，他漫不经心地扭头对着厨房喊道：“记得下午还要吃牛肉，我要吃清炖的。”
    他这里不是菜馆，不接受点菜的。斐言面沉如水低下头，握着铁铲的手倏忽一紧。
    请不要随意的点菜，更不要把他当成老妈子，他今年也才十六岁，少不更事的很。
    “我要吃铁板牛肉。”斐安看起来似乎是故意要和斐诺抬杠，今天他非要吃铁板。
    斐诺鄙夷的睨向斐安，他掀了掀嘴角，冷笑道：“吃白食的最好不要给我提要求。”不然就不要怪他把他丢出家门，喂野狗。
    “我不要嘛，哥哥，今天吃铁板牛肉。”斐安也懂擒贼先擒王的道理，他打算从斐言身上下手，要达到气死斐诺的效果。
    他们真是够可以了。斐言沉默的拿着铁铲，面无表情地替鱼翻个身，就是不说出他究竟是打算做铁板牛肉呢？还是做清炖牛肉？
    两军厮杀，关他何事？反正到头来都可能做刷牛肉。
    “我说做清炖牛肉，你个死崽子！”
    “大叔，你要让小孩子的，我要吃铁板牛肉。”
    “我说了是清炖的。”
    “那大叔去死吧！”
    “……你是想被我掐死，还是掐死？”
    “死之前要吃铁板牛肉。”
    ……
    斐言默默地把煎鱼装盘，然后他转身从冰箱里拿出牛肉，淡漠道：“再吵就吃刷牛肉。”
    “……”
    “……”
    两人眼神厮杀了半天，拼着不愿便宜对方的心思，于是他们异口同声地道：“那就吃刷牛肉。”
    说毕，两人才发觉对方和自己是同时说话，顿时呈现烈焰焚身的格斗模式。
    “……”斐言默了。
    他们用得着这样吗？下午吃刷牛肉，晚上都做点铁板和清炖不就好了。
    可是斐言忘记了一件事，他根本就没有告诉此刻厮杀的两人，他的决定。
    这就是所谓的――生活情趣。




☆、第七十二章安蔓来访

人有三急，例如吃饭。
    斐言端完了最后的一道饭菜，他还没坐定捡起筷子，就看见斐诺与斐安的筷子在空中拼杀。
    “……”他默默地握紧筷子，用手背撑着额头，竟然不知道该说他们什么好了。
    有必要吗？还是哪一块牛肉会显得特别一点？
    “啪叽”一声，在空中缠斗很久的筷子终于不堪重负，齐刷刷的折断，而――有一根筷子的正好飞到斐言的头上。
    他默默地拿下，然后默默的站起，最后再默默地拍桌，眼神无机质的扫向在场的两人，倏然勾起一边唇角，微笑道：“今天的午饭，你们不用吃了，现在、立刻、马上都给我滚回墙角，面壁思过去！”
    老虎不发威，他们都当他是机器猫啊。
    斐安立即捧着碗，快速地盛了碗汤，很快的吸溜溜的喝完，这才甩碗，抱着大五郎跑到墙角占好位子。
    很好，很自觉。
    斐诺抖动着唇角，他用眼角瞥向面无表情地斐言，低声道：“我就不要了。”
    斐言冷漠地抬眸直视着他，嘴角倏忽往右勾勒，他淡声道：“哥，有时候，我的心情也会很糟糕的。”
    “又不是女人，哪有的什么糟糕期。”斐诺小声嘀咕了句，当他终于感觉到四周静悄悄地可怕时，忍不住身子往后仰，最还还是老老实实地走到斐安的旁边，他伸脚踢了下斐安，狠道：“兔崽子，你霸着好地方，给我换个地儿战去。”
    “哥哥，大叔欺负我！”斐安才不会让斐诺后来居上，他立刻把握时机告状。
    “死兔崽子，你给我一边凉快去。”斐诺拎起斐安，才不顾他的拳打脚踢，就把他扔到对面的墙角去。
    斐安一言不发地撑额头，他的眸光稍稍往后移，突然好想把这个两个人当大型垃圾都给他丢出去。
    他们就不能消停下吗？
    早也吵、晚也吵，简直可以当一日三餐般定时寻常了。
    “叮铃”一声，门外的门铃顿时响起。
    “来了。”斐言已经对正在对杀中的斐诺和斐安根本不报任何希望了，他只能自动自发地跑去开门。
    再打开大门的那一霎那，斐言有了再次把门关上的冲动。
    安蔓站在门外，她举着手里边提着从超市里买来的东西，讨好地对着斐言笑了起来。
    “我来看安安了。”
    原本正在和斐诺对杀的斐安一听到熟悉的声音，就很快的回神跑到大门边上，他对外探头，发现是安蔓时，瞬间惊喜地叫了起来，“妈咪，你来啦！”
    “安安。”安蔓激动地望着明显增肥不少的儿子，不禁感谢斐诺有好好的照顾安安。
    斐言蓦然吁了一口气，他打开门，推着斐安站在一边给安蔓让道。
    “鞋子要放在哪里？”安蔓脱下鞋子，她提着高跟鞋，不解的扭头望着斐言道。
    斐言弯身打开鞋柜，他一手接过安蔓的高跟鞋，一手递过一双室内鞋给她。
    “谢谢。”安蔓踩着拖鞋，牵着斐安走进大厅，正好看到饭桌上还留着的饭菜，她正才知道原来他们刚才是在吃饭。
    “很香啊。”她忍不住提筷夹起一块糖醋排骨，品尝道。
    那是他的筷子。斐言还没来得及劝阻，就只能眼睁睁地看着安蔓和自己间接接吻了。这算怎么回事？他抽着嘴角，默默地扭头。
    “很好吃，没想到斐诺的手艺进步了那么多。”安蔓一手撩起散落肩膀的长发，她笑着对着站在墙角的斐诺道：“以后谁嫁给你就有口福了。”
    斐安低着头，扯动着安蔓的衣角，那不是大叔做的，大叔连自己的裤裤都不洗的。
    “你来做什么？”斐诺锁紧了眉峰，不快地瞪着斐言，看吧，叫他不让他吃饭，这下都便宜了别人。
    请不要迁怒，哥哥。斐言随即用眼神回视他。
    他又不是掐指会算的半仙，又怎么会知道安蔓今天会来。
    **********************************************************************************
    有关于大叔身世的小剧场
    某国检时期
    某竹站在仿佛荒野的后街，片寻不到食物后，失望的望天。
    而就是这时，大叔骑着摩托车狂飙而过。
    竹：我最讨厌城管了，老是骑着摩托车噌的一下就带走了我的食物。
    诺：我不是城管。（-__-|||）
    竹：我更讨厌向小摊贩收保护费的流氓。
    诺：我也不是流氓。（-_-#）
    竹：不可能。（Σ(°△°|||)酰
    诺：我是鱼店的老板。
    竹：哦，你从良了。
    诺：……
    竹：听说黑道都有左青龙右白虎的纹身，那么你有这个吗？
    诺：你港剧看多了，你见过哪一个大牌的黑道大哥身上有这玩意儿。
    竹：你好有经历啊，那么你是黑道大哥身边的保镖？(⊙o⊙？)
    诺：你想多了。
    竹：杀手？反正你看起来不像好人。（+_+）
    诺：我是为国家服务的特殊工作人员。
    竹：大叔，你别开玩笑了。（r(s_t)q）
    诺：这是你写的。
    竹：好坑爹啊……（/(ㄒoㄒ)/~~）




☆、第七十三章调戏未遂

“斐诺，我真没想到真没多年，你改变的那么多。”安蔓一脸感慨地回想起过去，没想到当初散发着生人勿近的斐诺也会有这么一天。
    “那关你什么事情？”斐诺无趣地单肘举起推着有些僵硬的颈项，他森冷地瞥向安蔓，不置可否地道。
    这个女人，一向无事不登三宝殿，只有有事的时候，才会那么献媚。
    他对于回想过去可是一点兴趣都没有。
    斐言耸耸肩，他进厨房给他们泡茶，毕竟喝茶的时候再一言不合，也只会泼对方一脸的茶水，而如果再接下去，他就不敢保证哥哥会把这顿饭丢出去喂狗。
    斐诺一看见斐言要进厨房，他抖动着眉头，不屑地勾勒着嘴角，阴阳怪气道：“小言啊，难得见你这么主动地招待起进门的女人，我以为你对她们都不怎么待见的。”
    斐言的脚顿时在厨房玻璃门的那一块停住，他蓦然回头，上下打量着安蔓，微笑道：“放心，我今天比较贤惠，能够控制的住自己的脾气。至于安安的妈咪，我会把她当成我最敬爱的长辈，所以哥哥不用担心，我会把安阿姨赶出家门。”
    “噗。”他还说他没有生气。斐诺听到斐言的话时，就忍不住默默的扭头，但嘴角的弧度明显的出卖了他此刻的心情。
    想来安蔓一定会气死的，突然之间就被抬到在场所有人最高的辈分。
    “呃？”安蔓僵硬着脸，她也不知道自己什么时候惹到斐言，更不知道斐诺为什么到现在还是对她各种为难。虽然当年的事情是她对不起他，但是都已经过了那么久，他一个大男人也好意思和她一个女人计较。她以为他会这么照顾安安，是因为他已经原谅了她，甚至也愿意……和她在一起了。
    斐诺懒得去猜测安蔓的私心，他走到饭桌旁，视线死盯着安蔓手里边捏着的筷子，不冷不淡地道：“那是小言的筷子，我没想到你对于小孩子也感兴趣。”
    玩什么间接接吻啊，他都没跟小崽子玩过。
    好吧，斐诺这一次是嫉妒、羡慕、恨。
    “嗯哼。”斐言突然咳嗽了下，他以不赞同的眼神瞪向斐诺，吃什么飞醋，他本人都还站在这里，用得着这样吗？再者说，他又没跟安安的妈咪接吻，他有必要用捉到奸夫淫妇的眼神看着他们吗？
    压力就是这样活生生地被压出来的。
    “斐诺，你还是一如既往的惹人讨厌。”安蔓放下筷子，她铁青着脸直视着斐诺，不过他这么生气，是在吃醋吗？很难得他会吃醋啊，想到这，她还是稍稍缓和了下脸色，毕竟这还是看得出他是在乎自己的。
    如果此刻斐诺能够看穿安蔓的心思，那么他一定会默默地拎起她扔到门外去。
    做人虽然要有自信，但是盲目的自信还是很令人反感的。
    “你可以带着这个小鬼头滚了。”用指头指着斐安，斐诺的表情似乎舒了一口气，这下终于不用再看到这个兔崽子了。要知道每一次看到他，他都有一种想要把他掐死的冲动。
    斐安不甘示弱地抬头瞪着斐诺，他才不是小鬼头！
    “安安会给你添麻烦吗？”安蔓放下手里边的塑料袋，有点儿难堪地面对着斐诺，以前他明明对她最好了，只要她拜托他的事情，他都从来没有迟疑过，就像上次，她拜托他照顾安安，而他也是答应了自己。
    也许安蔓忘记了一件事情――当初是她逼着斐诺答应的。
    斐诺忽然用一种很奇怪的眼神望着安蔓，他不解地道：“你那不是废话吗？”
    “哥――”斐言拉长了音调，他不想因为大人之间的争斗而连累到无辜的斐安，他是真心把斐安当成自己的弟弟。
    “你们可以出去谈。”他不介意送他们一程，“我这里可以报销计程车的费用。”
    斐诺抖动着唇角，他用怎么可能的眼神瞥向斐言，“开什么玩笑，和她呆太久，我会忍不住反胃。小言，你最近是不是皮痒，需要我来抽你一下？”
    “……请不要调戏无关人员，我不是SM的爱好者。”面对着斐诺明显带着其他意味的话，斐言的表现十分的蛋定加沉着。
    总不能现在就让斐诺太嚣张，这一点点的调戏，他根本就不放在眼里。
    有本事，他就当着安蔓的面，和他来个法式热吻。
    也许这样，他还会有点儿反应。
    这孩子大了，果然不好玩，都已经老油条了。斐诺悲伤地摇头中，想当年，小崽子还那么小的时候，是多么的听话啊。
    安蔓皱着眉头，她终于感觉到斐诺和站在厨房边上的少年之间诡谲的气氛。
    说是兄弟，这胶着的视线也未免太亲热了点，说是……
    她的脑海里陡然掠过一个念头，快的她都捉不住这似乎就是答案的瞬间。
    PS：讨厌某家的快递，真是令人毛骨悚然的龟速，整整十二天啊，望眼欲穿，那是给朋友买的礼物，我只能说一句，那是慢递。
    伤心的炖汤中，结果发现没味精了，想吃零食，但为了肚子着想，就不吃了。
    -__-|||年关将近，我也要回家了，火车上，我会多写一些文在本子上，但是更文能不能稳定，就不一定了，毕竟我要坐两天的火车，而且路上还要转站。如果某竹没更文，请不要招魂，因为我怕招到一半，你们就后悔了，我会不认识回家的路。




☆、第七十四章年少轻狂

“哥，我先带着安安出去，你和……安阿姨好好聊聊。”斐言嘴角的笑意还没敛去，而当他眼角的余光在扫到安蔓时，眸色不由得暗下一个色阶。
    她的心思，他不是不懂，而是懒得去理会。
    太过一厢情愿的大人有时候真的很可笑。
    斐安躲在安蔓的身后，他小心翼翼地抬起头，对着斐言小声道：“哥哥，我想要留下。”
    斐诺锐利的目光直盯着安蔓，他不屑地扬眉道：“安蔓，一个人不可以无耻到你这种境界，我只要一想到当初你的所做所为，就实在忍不住想要扔你出门，你以为我愿意留着这个兔崽子是因为看在你的面上？老头子已经知道了他的存在，你如果再把他放在我这里，我也说不好自己会在哪一天把他拿来替我家的孩子挡子弹。”
    斐诺刻薄的话，让安蔓那张保养得宜的漂亮脸蛋上出现了些许的难看。
    他是在威胁她！
    她攥紧了垂放在身体两侧的双手，眼眸底下盛满了阴霾，有些事情，一旦选择做了，哪怕再多的借口也无法推脱当年的伤害。
    可是她仍然还是对他有所希冀。
    “安安是无辜的，你不能那么做！我不会要他回到那里的，更不会要我的孩子喊别人妈妈。”她铁青着脸，语气是难得的坚决狠戾。
    斐诺根本不为所动地耸肩，一副横眉冷对千夫指的模样。
    谁叫她要把孩子放在他这边，最近治安不好，有时候出了什么事情，他也没办法阻止的，不是吗？
    斐言头疼地望着斐诺，他就非要用这种态度吗？也不怕到时候，兔子急了要咬人，那么倒霉的还不是他本人。
    他有必要把事情弄的那么麻烦吗？
    “你们能不能就事论事，不要连累到其他的人。”如果真想他把她扔出去，那么他绝对可以代劳的。
    斐诺不屑一顾地歪过头，他抬脚踢到一边的椅子，嗤笑一声道：“喂，你还是带着你的儿子赶紧给我滚，我是怎样的人，你应该早就知道，现在我最在意的人是谁？你要知道吗？”话锋刚落，他伸长手臂，捞过还没来得及做出反应的斐言，低头吻下，然后抬起眼角，不动声色地道：“现在你明白了，为了他，我绝对会答应老头子的一些要求，包括送斐安回去。”
    或则是……亲手杀了斐安，只要危及到斐言，那么他一定会下得了手，哪怕斐安和他是有一定的血缘关系。
    斐言没有躲闪，他反而亲密地伸出手，环绕着斐诺的颈项，之后朝着安蔓疏离而又有礼的微笑着，就像一个平常人家的少年一样，一点也不为他和斐诺之间的关系感到羞耻，还有……难堪。
    “你们――”虽然一开始就感觉他们之间的关系似乎不正常，可是安蔓一点儿也没往地方去想，也想该说她不愿往那地方去想。
    纤细的少年，精致到令大多女人都嫉妒不已的容颜，她看得出这孩子的出色，也看得出他对斐诺的依赖，可是他会对……一个大他那么多的人死心塌地，而且对方还是同性。
    “斐诺，你信他？”安蔓冷笑地勾起一边唇角，她拉近斐安的身体，使他能够更加的靠近自己。也许她该带安安走了，斐诺，迟早都会毁了自己，可是他毁了自己就算了，不必要连累到她的孩子。
    明知道安蔓是在挑拨离间，斐言还是忍不住皱紧眉梢，他抿着唇，脸上却还是若无其事的神情。
    他只要哥哥相信他就好了，其他人怎么想他，他都无所谓。
    “我不信他，然道信你？”斐诺嘲讽地斜眼睨向安蔓，他能感觉到小崽子的害怕，他知道他除了自己，就什么都没有。他也知道以他这么骄傲的个性，如果不是喜欢他，那么是绝对不可能会雌伏在一个同性的身下。
    “他可从来都没有背叛过我，你可就说不定了。”安抚地揉着斐言的柔软的发丝，他也不是一个可以糊弄的人。安蔓时抱着什么心态来找他的，他又不是见猎心喜的色胚，更对她没有半点兴趣。
    所以安蔓的如意算盘算是打错了。
    安蔓的脸色愈来愈糟糕，她冷淡地凝神注视着他们，眼神满是恶心，“如果斐妈知道你喜欢上一个男人，也不知道会不会气的从坟墓里爬出来。”
    才不理会安蔓的口出恶言，斐言依旧老神在在地微笑道：“老女人嫉妒什么的最难看了。”
    “噗。”斐诺偷笑地撇头，没敢去看安蔓整个铁青的脸庞。
    “我上得了厅堂，下的了厨房，有什么功能不会的？比外表，我青春年少，阿姨都年老珠黄了，论床技，虽然我还是个孩子，但总比阿姨日渐松弛要来得好。”斐言的攻击一向都是不鸣则已，一鸣惊人的。
    只可惜，斐诺实在很后悔没堵住自己孩子的嘴巴，他记得自己从来都没有教斐言用面瘫的表情去挑衅别人的。
    突然有一种身上趴着的是水蛭的错觉。
    PS：某竹坑爹的告诉你们，我又卡壳了。春节的车票真是很难买，去了又告诉我不到售票期，结果我上淘宝买了全票，之后又告诉我各种坑爹的原因导致票票至今还没有着落。
    可以休息一段日子再写吗？最近某竹感觉日更很吃力，至于夜色说某竹难得会主动加更这事，也许该说某竹从开始写文的那天起就从来不加更，不爆发。很懒惰的家伙，无论收藏是否给力，某竹一贯倒头就睡，别人收藏你的文不一定就是喜欢，有时候只是为了黑你而作准备。
    以上，属于十二月二十九日某竹的吐槽。




☆、第七十五章面不改色

“砰！”的一声，安蔓扯着不想离开的斐安离开在她眼中已经沦为地狱的地方。
    “这下，你满意了。”斐诺用下巴的青茬戳着斐言的脸颊，故意想要看看他白嫩的脸颊会不会因此戳红。
    斐言面无表情地松开手，他偏着头，眸底尽是无机质的金属感。
    “你很得意？”虽然和女人争风吃醋什么的，他是无所谓的，但是看到哥哥那么高兴，他就突然有一种想要泼他一脸子的冷水的冲动。
    耸耸肩，斐诺也不是很在意地走到一边，他拉开椅子，将双脚交叠着放在前方的饭桌上，吹着口哨道：“难得看你这么伶牙利嘴，也是不错的体会。”
    斐言嘴角一扬，他反手端起桌上的汤汁，若无其事地浇了斐诺一头，“不要太嚣张，哥。”
    他不是什么都可以的，更不是那种需要别人用自身的牺牲才能保全的肉脚。
    “哥，我说过我把安安当弟弟的。”他的语气依旧轻飘飘的。
    斐诺面不改色地从桌上抽出面纸，他抹了下脸，接着随意地脱下衣服扔到一边，扭头对着斐言打了个哈欠，之后根本就不放在心上的回房睡觉。
    小崽子有时候还真的挺笨的，衣服弄脏了，最后要拿去洗的人还不是他。
    明摆着是给自己找麻烦啊。
    斐言紧咬着下唇，他有些许抑郁地瞪向斐诺，看来也是想到了这一层。
    这样做，真的很有趣吗？
    有时候哥哥还真的很讨厌，他明知道他的心情，却总是想要看到他变脸的模样。
    他独自一人站在大厅里，沉默地握拳，当他漠然抬头时，眸底只剩下淡淡的火气。
    “我讨厌这种感觉。”有一种不能掌握自己的感觉。
    桌上残留的饭菜都显得冰冷而缺少香味了，斐安走了以后的屋子显得十分的安静，没有以往那么的吵吵闹闹，也没有他小心翼翼地喊着自己。
    一切似乎都结束了。
    说不失落那一定是骗人的，他是真心地把斐安当弟弟看待，也是真心地想要他好好的生活下去。
    毕竟一个斐言就够了，他不想再多一个像他一样的孩子。
    *******************************************************************************
    有关于买车票小剧场
    某竹泪流满面的跪在原地，戳着电脑屏幕，无语凝噎。
    怎么可以这样，怎么可以告诉我无票，无票个毛线啊。我不要退票，不要啊！
    斐言面无表情的用脚板戳着某竹的后背，不动声色地勾起一边唇角。
    言：你还在装死吗？（-__-|||）
    竹：口胡，我是在祖国底下正苗红的好孩子，怎么装死！
    言：那把文给更了，你说的补上。
    竹：……对不起，我对不起祖国，对不起所有人，我马上就去死。
    言：死之前可以安排一场H吗？卡在这里，我很不舒服，至少给我享受下。
    竹：你……被我写崩吗？我记得我写的斐言很正经的。
    言：正经到可以自己爬到哥哥的床吗？
    竹：好吧，我很久以前就把你毁了，对不起。（_）
    言：你都写了包子的特典，那么新年的特典就该是我和哥哥的吧？
    竹：特典？好，你要坑爹版的，还是要文艺版的。
    言：有什么区别？（*^n^*）
    竹：坑爹版的就是你死，斐诺娶了安蔓，文艺版的是你们都死了，安蔓带着斐安去墓地里看你们，说，很久很久以前，有一对兄弟，他们乱伦了，于是死了。
    言：这两个都一样的坑爹，我选第三个。
    竹：……第三个，就是你们做啊做啊，然后做着做着就死了，于是安蔓带着斐安去墓地里看你们，说，很久很久以前，有一对兄弟，他们做啊做啊，于是死了。
    言：你最近都在抽颠吗？（-__-|||）
    竹：票没吐出来之前，就一直都是抽颠的状态。（┭┮n┭┮）
    言：那我选择你还是去死吧，去死吧。
    竹：我只有一句话，请你不要招到一半就后悔了，我会不记得回家的路。
    言：……你可以了。
    竹：车票好贵的，真的请你不要招到一半就后悔了。
    言：你真的……可以了。
    竹：那我接着看票去了，放心，一定会给你补上H的。
    言：我要上面。
    竹：哦，上面。
    言：是上面！
    竹：我知道，真是重口味。
    言：……
    竹：有区别吗？上面下面。
    言：等你下辈子，你就知道了。
    竹：你以为男女有什么区别，该使用的地方还都不是人体器官。我不喜欢反攻的，所以你死心。
    言：你妈知道你这幅德行吗？
    竹：知道，她无所谓，反正我不能搅基。
    言：……还好我还是有人要的。
    竹：我不是笨蛋，请不要刺探我的智商啊。爱闹别扭是受，容易炸毛是受，气场弱势是受，斐言，你就是受，一辈子的受，我要你一辈子在下面。
    言：我是腹黑受，那个爱闹别扭是受，容易炸毛是受，气场弱势是受的定论不适合我。
    竹：混蛋！（-_-凸）
    PS：┭┮n┭┮我去复习期末考了。
    话说，你们都没有一种很惆怅的感觉，啊，我们都老了一岁。口胡，我怎么可能还年年十六。戳穿我羊羔皮相的人都去蹲墙角去，讨厌！




☆、第七十六章周六聚会

斐安的离开让斐言隐隐的嗅到危险的接近，可是斐诺不愿合作的态度只会令斐言更加的担忧还有猜测。
    “你怎么呢？一点也不像斐言该有的样子。”吴闻把自行车停在自动饮料贩卖机旁边，他踢打着机器的底部，硬是将一罐汽水给踢出来，这才心满意足地歪过头注视着明显一整天都心不在焉的斐言。
    “呃？你说什么？”斐言回过神，他有点儿恍惚地抬眸瞥向吴闻，想要他再重复一次。
    耸耸肩，吴闻不置可否地撇撇嘴，他可不是语言复读机，具有重复一句话的兴趣。“和大叔吵架了？死面瘫，你可别惯人过头了，小心把自己输得底精光，连脸面都没有。”
    斐言没有搭话，他一反常态地低头无奈微笑。他和斐诺之间所相处的格式，一直以来都是以他先示弱为前提的，只是因为他先爱上了他，所以注定了他会输。
    喜欢一个人，喜欢到恨不得他的眼中只有自己。
    可是他已经不是十岁的孩子了，怎么会不知道现实和梦想的差别。
    “我可不要像你一样，真是丢人。”吴闻挑起细长的眉梢，略为不悦地瞪向斐言，当他还想说些什么的时候，就听到听到斐言发出一阵几乎不可闻的叹息声，极为轻缓。他看着他，最后却发现自己已经说不出话来。
    “我知道，包子。”斐言只是笑，笑得很灿烂，也很悲伤。
    从一开始，就是他先使计要哥哥接受自己，哪怕是用如此不堪的手段，直到今时今日，他也没有后悔。
    “一味的主动，只会使自己变的廉价，包子，有时候你心里明白，但就是没办法按照最好的路线去走。”当吴闻一转头时，就看见斐言一双干净明亮的双眸静默地注视着他。
    顿时，他无语凝噎。
    为什么要把自己放那么低？值得吗？为了一个年纪大他那么多的男人，而且还是一个胸无大志的男人。
    斐言抿着唇，在刹那间，他的唇际却逸出一声叹息，连嘴角都带着一丝似有似无的无奈。
    包子，他知道他在关心他，也许比起斐诺还要来的关心自己。
    艾陈舟瞅着他们，左望望，右看看，可惜他根本看不出什么所以然出来，所以只能悻悻然地低头牵着自行车站在一边看路边走过的行人。
    他不是很明白包子和斐言怎么总是在打哑谜，这会很有趣吗？会比随堂测试有趣吗？
    吴闻歪过头，他的眉梢连抬也不抬，就这样鄙视的睨向艾陈舟，“你可以把你脸上的心思给我收起来吗？小猪，就算我和死面瘫很无趣，但一定会比随堂测试有趣的多。”
    爱情的逻辑到底是什么？
    他一直以来都不是很明白爱情的定义，是笨熊的一再靠近，才让他陷入到如今进退不得的局面。
    说是他爱笨熊，不如说是他单纯的习惯他的存在。
    然道……这也算爱情？
    艾陈舟困窘地望着吴闻，他不是这个意思，为什么每次从包子嘴巴里吐出的话总是有三分之二会令人哽住话啊。
    “行了，行了。嘴皮子真不像你做题一样灵光，小猪，你的青梅竹马怎么今天会放你一个人回家。”拉开拉环，吴闻仰起脖子，咕噜咕噜的咽下一口饮料，他的喉结也随着上下起伏。见状，斐言微微地牵动嘴角，一双墨黑的眼眸此刻浮起一股无限的兴味。
    包子……似乎愈来愈懂得性感了。
    这算是调教成功吗？
    似乎注意到斐言的视线，吴闻皱着眉头，他掀了掀嘴角，眼眸顿时变得有些闪烁，“呃……我脸上有什么吗？”
    斐言侧着头，嘴角倏忽往上轻扬，眼眸深处倏地掠过一丝诡谲，“你觉得有什么吗？”
    他可以揍人吗？吴闻抽着嘴角，用眼神死命瞪着斐言，用口型道：你这是红果果的羡慕、嫉妒、恨。
    斐言重重地打量了吴闻许久，他的嘴角噙着抹兴味的笑意，“红的，包子。”
    “什么？”吴闻神经反射地捂住自己的颈项，一脸紧张的表情。
    这下，连艾陈舟都不禁“噗嗤”一下笑出声了，包子好紧张啊。
    斐言嘴角的笑意愈发的深了，但他依旧平缓淡定地道：“是你的脸看起来红了，包子。”
    “你――”吴闻气结的怒视着斐言，但不知道该怎么样才能接的下去话，于是他尴尬地杵站着。
    斐言敏锐地察觉到吴闻的恼羞成怒，但天性的喜欢说一半留一半不良爱好让他热于见到吴闻生气的模样。
    “要不要这周六去市中心的酒吧，就当放松下，包子，小猪。”
    “额，好啊，你请客，我就去。”吴闻努力忽略斐言意有所指的话语，他压低了声音开口道：“不可以告诉我姐姐，知道吗？”
    艾陈舟不安抿着唇，他瞅着斐言，突然脱口而出道：“如果被发现了，怎么办？我们还是未成年人。”
    斐言不置可否地笑了笑，他不禁伸手敲着艾陈舟的头，低缓道：“放心，我们绝对不会被人赶出来的。”
    “那你要怎么做？小猪可是一看就是个好孩子，到时候，别搞得家长出动。”吴闻斜睨着他，存心要拆斐言的台。
    吴闻的不合作并没有让斐言多加在意，他反而很是轻松地道：“变装啊，很简单的。”
    吴闻的心中陡然升起一股不祥的预感，当他仿佛还想说些什么的时候，斐言一个眼神过来，迫使他再多的话也都全部地咽回吞肚子里。
    真是糟糕的感觉，他可以预想的到世界末日会离他们很近的。
    艾陈舟认真思考了很久，还是决定要跟随着大队伍的步伐前进，他也要一起去。
    好期待啊，他还是第一次进酒吧。




☆、第七十七章水能载舟

也许是抱着不可告人的有趣目的，斐言一直到所住的住宅附近都在微笑的。
    “小猪还是不懂得说拒绝的话。”勾勾唇，他的笑容里随即带了三分阴谋得逞的得意。
    小猪总是带着黑框眼镜躲在人群之中，连一句善意的谎言都学不会，正直诚实堪称世纪末唯一的好孩子。
    放好车子后，他弯下腰捞起帆布单肩包，陡然，他似乎感应到了什么，冷冷地顿了顿嘴角的弧线，原本雅致的脸庞顿时笼罩在一片阴影中。
    “喂，做人可不要太过分，在学校偷拍就算了，请不要跟踪我回家。”真是够了，有必要连日常的自由空间都不给他吗？
    他转过身，眉头深锁，将目光移向从一辆日常可见的黑色跑车内走出的人影，当下紧抿着唇，眼神愈发的肃冷起来。
    这人与斐诺的容貌怎么会有三四分的相似度？
    只不过他的容貌会比较凛然不可侵犯，呃，是比较像一个……好人。
    “我叫杨黎深。”那人没有一般人被人戳穿后的困窘，反而一反常态的站直身姿，就像长年累月习惯了一样站立。
    斐言没有说话，也许该说是无话可说，于是围绕着他们四周的气氛更显得寂静安宁。
    杨黎深也不想拐弯抹角，他蓦然抬眸，一瞬也不瞬的注视着眼前这个可以说是漂亮的都过了头的少年。恍惚间，他仿佛联想到了什么，脸上露出略带着复杂的神情。半晌，他才缓缓地道：“离开他，不然你们都会毁掉。”
    倏然，斐言怔了怔，他微微抿着唇，眸底不由得浮现一抹啼笑皆非的嘲弄。
    毁掉？他们？！
    “这种事情，你和我说了也是白费，不如我介绍你去找哥哥，只要你能说动他，我一定会二话不说就立即走人。”他若有所思的别开脸，想到斐诺如果知道他有离开的念头，会不会气急败坏的想要把打他一顿。
    那一定会很鸡飞狗跳的。
    他根本就没有意思和他继续谈下去。当杨黎深意识到这点之后，他的身形微微地僵持不动，旋即与斐言展开一场无声的对峙。
    斐言愈发的沉默不语，但他心知时间拖的越长也就对自己越不利，因为难保不被其他人看到后，多事的去告知斐诺，索性也就淡定若地直视着他，首先开口道：“我不管你和哥哥是什么关系，也不管你是抱着什么心态来找我的，但你以为一句话就可以让我乖乖的听话，也未免太过可笑。哪怕是孩子，也不会如此的顺服，何况你又没有立场可以叫我离开。杨先生，过度的自信是自负。”
    杨黎深盯着斐言一如既往的神情，但他的脸上却不禁浮现出一丝令人费解的赞许。
    也许家里的那些人将这孩子想的太过简单了，而且也太不入流了。
    可以把事情说得有条有理，而且招招见血，这绝对就不是一般的孩子该有的架势，他锐利、清冽，就像一把早已开锋的匕首，就时刻等待着时机，好给人致命的一击。
    只不过听说薄唇的人天生比较薄情，也不知道他……
    “如果没有其他要说的话，那么我就先走了，杨先生。”斐言是个极度讨厌他人探究自己私事的人，于是他没有再给杨黎深多余开口的机会，随即收紧肩带，想要直接穿过他的身边。
    就在这时，杨黎深突然横臂挡住他的去路，他微微低垂着眼睑，但眸中所出现的森然光芒，是熟悉他的人都会明白，是他将要发怒的征兆。
    斐言揪紧了甩到背后的帆布包的肩带，直至指尖都扭曲地泛白，连那关节都微微的凸出。可就算如此，他的脸上依旧还是不动声色的神情，“这是以大欺小吗？大人果然都是大人，单单就凭这一点，我自愧不如，也做不出这种事情。”话说到这，他嘴角噙着一抹笑，也不怎么奋力挣扎，但黑白分明的眼眸所沉淀的阴郁足以说明此刻他的耐心即将告罄。
    一听完斐言所说的话，杨黎深紧抿着唇，静默地注视眼前样貌近乎零缺点的少年，他第一次知道他的存在是由老爷子嘴里听到的，他和他的人生完全是相反的，作为军人，他首先要做到的是服从，第二还是服从。
    当老爷子说到斐诺只是被少年的暂时迷惑才会一直不愿回来，所以他才会被派出和他摊牌。
    斐言脸颊两侧的发丝被风吹得有些遮挡住了视线，于是他抬起手肘把发丝拨到耳后，恰好露出一小截宛若天鹅般线条优美修长的颈项。
    杨黎深的瞳孔顿时紧缩，眸中一时闪过一抹复杂之色，老爷子也许说对了一件事情，这少年的容貌却是很令人垂涎三尺，不要说斐诺会为了他不愿意回到冰冷的基地，继续以往的生活，如果让他选择，也许他也会和斐诺的一样的选择。
    权利和能力一直都是成正比例，但水能载舟亦能覆舟。
    至少会溺水的都是会游泳的人。
    PS：O(∩_∩)O哈哈~，我回来了，日更啊，大家期待吧。
    话说，今天成绩都过了，于是很高兴的回来更文了。
    故事也快写完了，预期是一百章。似乎……我很少加更的，嘻嘻，不要在意这种小事，加更要看肾上腺有没有激凸的一天。┭┮n┭┮弟弟叫我写的狗血一点，不要写H跟案发现场一样的气氛，我沉默了很久，最后才说没经验，当下他默了。




☆、第七十八章私人专用

“听说你的身手不错。”杨黎深停止思考的看了斐言好半晌，他抿着唇，眸中带着一抹深意。
    斐言挑起眉梢，脸上的神情蓦然转化为一片漠然，他掀了掀唇，紧盯着他道：“那要看以什么为标准。”
    想要套他话吗？这种问题无论怎么回答都是错误的，真是狡猾的大人。
    杨黎深低下头，尽量与斐言的视线平视，他压低了声音开口道：“再隐瞒也没有必要了，没有人不知道斐诺一共带出了三个人，欺诈师、小王子、还有悍匪。”
    斐言耸耸肩，不置可否的侧着身，环抱着胸道：“那你以为我是哪一个？”
    杨黎深深的看了他一眼，他垂下眼睑，微微嘲弄地勾起一边唇角道“那试试就知道了。”话还没说完，他就探出手，想要钳住斐言的双臂，但被他一眼看穿，随即闪身避开。
    “探究我的身份会很有趣吗？杨先生。”斐言突然反手搁在他们中间，难以消除的怒意，自他的双眸迸向杨黎深，语气陡然有一丝的不耐。
    “无论我是谁，都与你无关。”
    杨黎深怔愣地回望着斐言脸上因怒气而缓慢浮现的薄红，措手不及的，心底似乎有一种心悸的错觉，他不禁皱了皱眉，眸底盛满了错综复杂的情绪。
    真是个漂亮的孩子，就像他曾经从航海的水手里所听说会蛊惑人心的海妖。
    “是无关我的事情，只不过斐诺的身份是注定他会回到他该去的地方，到那时候你的身份只会给你自己带来尴尬和麻烦。”也许是不忍心见到斐言会有这么一天，杨黎深开始谆谆劝道：“放弃该放弃的，选择该选择的，你是个聪明的孩子，该知道如何选择。”
    斐言原本要发怒，但转头一瞧，却发现是杨黎深身后不远处所出现的黑影，于是他不禁挑了挑眉，抚着下颔沉思了许久，分明是要吊人胃口。
    杨黎深还伸着手，见状，他仿佛下了什么决心，郑重地朝斐言颔首道：“我可以答应你，只要你选择退出，那么该有的补偿一定会满足你的。”
    “呵呵~~”斐言好笑地撇开头，他嘲讽地斜眼睨向杨黎深，静默不语。
    空头支票啊，真是好打。
    许久，才听到他的声音都隐隐的带着一丝薄凉道：“到时候人财两失，我可会哭死的。”
    当下，藏匿在杨黎深身后的黑影唇角僵硬的抽动了一下，这个孩子真是愈来愈难教了，连吊他胃口的事情都做出来了。
    是不是该立即带回去再重新教育下，免得有人说他家教不严。
    杨黎深一听到身后的声响就立即抬起手肘往后一撞，但很可惜他的手关节就被来人手疾眼快的一手包住，阻挡了他的攻势。
    “哥，可不是我不想回家，主要是有人想要找你叙旧，迫不得己我才和这位杨先生唠嗑几句。”斐言三两下就把事情撇的一干二净，一副事不关己的朝斐诺偏头微笑道。
    斐诺怎么会不知道自家孩子的个性，纯粹的火上加油类型，一般只有找抽的人才会去惹他。想到这，他就忍不住感到额际开始微微的作疼。“杨黎深，没想到你也会踏这趟浑水。”他松开手，推开杨黎深，对着斐言叫道：“还不回家！”
    斐言淡淡地瞟了杨黎深一眼，他的脸上没什么特别的表情，一如既往的平静无波。
    当杨黎深终于看清来人是谁时，赫然瞠目，现场的气氛陡然陷入一片诡谲中。
    斐言正以小步伐的速度，慢慢地挪到斐诺的面前，当他越过杨黎深的身边时，他漫不经心地瞥向他，倏忽一笑，“你还是猜不出我是哪一个吗？”
    眼眸顿时微张，杨黎深尚且还理不清脑海中紊乱不定的思绪，但很快的，他的眸底沉下神色，往日里老爷子曾经说过的话再一次的回绕在他的耳际。
    欺诈师，不按常理出牌，善于伪装，但身手堪称三人之间最为奇诡的；小王子，外表精致如同冰雪城堡里的王子，身手矫健灵活，故因此而得名；悍匪，人如其名，没有多余累赘的动作，又蛮又悍。
    那么斐言会是哪一个？！
    “你是小王子？”他沉思了半晌，这才道。
    霎那间，斐言睨向他，宛若可以能看穿人的灵魂般轻笑道：“谢谢你的夸奖。”
    他不是第一个将他认为是小王子的人，只可惜――他不是。
    真正的小王子另有其人，他可不像他一样手下留情，不愿见血。
    杨黎深怔怔地凝视着他，却见斐诺抬起手，往他的头部敲了敲，而斐言也不见闪躲，恍惚间，他似乎瞧见他微扬的嘴角，还有通红的耳畔。
    他是真的想要和斐诺在一起，甚至不在意他到底是谁。
    意识到这点后，他若有所思的瞅着斐言半晌，这才无奈的摇了摇头，他是真的不想见到他会有那么一天的，斐言。
    很快察觉到不太对劲的视线，斐诺蹙起眉梢，这才发现杨黎深的视线一直都停歇在斐言的身上。
    自家的孩子不管有多好看也是他家的事情，杨黎深这种眼神算是彻底的惹怒了他。他睇着动也不动的杨黎深，大大方方抱住斐言，明显的示威，好来告诫他，这是他人私物，切勿触碰。
    PS：Σ(°△°|||)跬蝗环⒕跷彝记更另一个文了，真是令人吃不消的更新啊。
    嘿嘿，斐言也是有人喜欢的，我最喜欢写腹黑温柔男了。




☆、第七十九章错位情人

直到斐言跟着斐诺一起离开后，杨黎深还是静静地站在原地，他的神情有些恍惚，很心不在焉的低垂着眼睑，而嘴唇翕动，但又很快的抿紧唇瓣，不再言语。
    似乎有什么不一样了，他无奈地摇头，发觉自己无法保持以往的平静，只能自嘲地转身选择回到车内。
    有些事情，是一辈子都无法说出口的，哪怕有多想要，也没有办法去争夺。
    再者说，哪怕他愿意放手一搏，到最后也不会有结局的。
    *******************************************************************************
    斐言踩着楼梯一路往上，当他突然想到今天的提议，于是他用眼角扫向斐言，若无其事地道：“哥，我和包子他们约定这周六出去聚会。”
    至于去哪里聚会又是另一回事情，他总不会脑子短路到告诉自家的掌权人，他一个未成年人带着两个未成年人一起会酒吧闲晃，这分明是找抽的行为。
    斐诺斜眼睨向斐言，他眸底却仿佛藏匿着各种的神情，但面上还是笑笑道：“要不要我送你们去？”
    斐言的嘴角陡然抽了抽，斐诺这一送，还不全部被拆穿，如果他答应了，那么就纯粹是嫌弃死的不够快。“不用了，如果哥哥送我们去，我怕有人会以为我们是来收保护费的。”
    斐诺因斐言的话语而微微僵住，他举起手，往斐言的发顶不停地搓揉着，眼眸里倏然多了一抹似有似无的放纵。
    孩子大了，就会有自己的圈子，只不过――
    他以为他会看不出他心里有鬼吗？
    “小崽子，你最近的皮都绷紧了吗？”他的唇边依旧勾着笑，但语气却冰冷的宛若冬日降下的霜雪，听起来实在令人不寒而栗。
    眸光稍稍往后移，斐言原本该踩到前一个阶梯的脚步也停顿了下，他蓦然回头，缓缓由唇缝迸出话来，“你心里知道这是敷衍就算了，哥，我已经不是小孩子了。”
    所以请不要再拿这种家长训斥家里不听话小孩的语调来糊弄他。
    他只希望他可以把自己当成情人，而不是他的儿子。
    他静静地偏头，眸色不由得暗下一个色阶。
    “如果我说我要带包子和小猪去酒吧，那么你会同意吗？”他掀了掀嘴角，最终还是选择坦白。
    如果他真的想要知道，那么他也不会死守着不放。
    斐诺锐利的目光直盯斐言，好半晌，他才开口道：“最近你愈来愈会隐瞒了，我什么时候拦过你，从小你想要什么，我还不巴巴的送来给你，现在长大了，也懂得敷衍我了。”
    “我想要什么？”突地，斐言静悄悄的笑了起来，他低垂着眼睑，眼眸深处的神色有些许的黯淡。
    斐诺，他分明知道他最想要的是什么，为什么总是要让他亲口说出？为什么总是要他主动？！
    听话……
    自己还不够听话吗？为什么他不能把他当成可以信赖的情人，他已经不想当孩子了，斐诺。
    *******************************************************************************
    相较于斐言这边JQ味极重情况，此时此刻发生在艾陈舟房间里所发生的场景可就不怎么乐观了。
    “这件好像太幼稚了，不可以。”艾陈舟一头钻进衣柜里，他手臂间还挂着骤然变的扭曲成一团的不明物体，他苦恼的坐在衣柜里，一时间心头惴惴不安。
    好不容易才有人愿意邀请自己出外游玩，他才不要关键时候掉链子，会很丢人的。
    他无奈的吁了一口气，紧抿着唇，有点儿自暴自弃的挫败。
    已经不是第一次了，他果然像霍凌剑所说的那样，除了会念书就什么都不会了吗？
    “我才不是书呆子，才不是!”他停顿了许久，先是静默地环抱住膝盖，而后脸上神色很快地浮现出一抹悲伤，“我说了我不是书呆子，为什么要排斥我，凌剑。”
    他以为他们会是一辈子的好朋友，他以为在霍凌剑的心中，他也是有地位的。
    可是为什么他要说出这种话。
    ……
    我和艾陈舟才不是你们说的那样。
    什么跟什么嘛，他要跟在我的后面，我又不可能拦着。
    他只会读书。
    ……
    他嘴角不经意的一抿，眸色顿时暗下一个色阶，就在那一刻，他仿佛可以听到心底有什么东西在一霎那破碎开来，那个声音异常的清脆、刺耳。
    如果不是他，如果不是他当日的那些话，也许他也不会下定决心想要改变自己。
    “霍凌剑，我想要你看看什么叫做书呆子的骨气。”他微眯着眼眸，眸光摄人的璀璨。
    他是很笨、很傻，可是他也是有心的。
    “我一定会改变自己的。”他攥紧了拳头，努力给自己打气。
    这一次，他绝对不可以输。
    如果霍凌剑会知道他当初那些口不择言的话会给自己带来这么多的麻烦，甚至会令小猪不愿意保持原状，一心想要改变自己，结果让他莫名其妙多了一堆疲于应付的情敌，那么他会不会后悔到撞墙。
    PS：（-_-凸）新年竟然下雨，我想休息下，等一会儿再存文。
    我要出去玩，你们也玩好了，吃好了。/(ㄒoㄒ)/~~坑爹的告诉你们，我没动力更文。我也想出去玩个疯狂，然后忘记自己的坑。今天妈妈又糊弄了我，煮火锅，而且东西都全部一个时间的放，清汤寡水啊，我吃的好泪流满面。




☆、第八十章小鬼出动

周六就在有人欢喜有人忧的情况之下如期而来。
    “我先走了。”斐言坐在玄关处，他低着头给右脚白色鹿皮的靴子绑上鞋带。
    斐诺很反常的只是淡淡地瞥了他一眼，然后抄起桌上的水果盘转身坐在沙发上，按着遥控器没有接话。
    斐言正绑着鞋带的手陡然一顿，但很快的，他接着整理该带出门的东西，只是在他一贯平静的表情下，很难令人发觉出他异常波动的情绪。
    直到他走出门的那一刻，斐诺也没有再看他一眼，于是斐言面无表情地关上门。
    如果斐言肯放慢关门的速度，那么就会看到斐诺脸上的神情宛若冬日的湖面，冰冷彻骨。
    “这就是你所谓的长大？”他冷然抬眸，嘴角的笑意映衬着一张粗犷的脸庞顿显得十分的怪异诡谲。
    小崽子就是小崽子，哪怕天资聪敏，也不过就是个孩子。
    *******************************************************************************
    低调酒吧
    吴闻手里拿着阔口玻璃杯，他玩味的轻晃着杯内的液体，俯视着杯壁上挂着鲜红的液体，映着他眼瞳里所散发出的流光异彩，真真是魅惑的教人不舍的移开视线，更别提他今天特别装扮过的行头，够噱头的。
    他，今天上身一件一字领蓝黑斜纹的衣服，下身一条紧绷到极致的黑色皮裤，连头发都风骚的用固型膏弄到耳后，只留一些许的散落在额际。
    当斐言一踏进酒吧，就看到吴闻就着吧台边上招蜂引蝶。他稍稍皱眉，但唇边依旧轻勾着温良尔雅的微笑，包子今天还真的是不怕死，不愧是冲动先于理智一派的领军者。
    吴闻陡然发觉到斐言的视线，不禁小声咕喃道：“死面瘫还真是闷骚啊。”
    如果说今天他走的是青春时下风格，那么斐言走的就是雅致收敛风格，一收一放，各有千秋。
    半晌见吴闻都没有反应，艾陈舟从他的身后探了个头，见看到斐言今天异于寻常的突然转变，于是他懵然的扯着吴闻的袖子，心中产生疑问道：“那是小言？”
    吴闻睇着艾陈舟吃惊的表情，他沉痛地点点头，原来今天，他还是输给了死面瘫。
    因为艾陈舟一见到他可都认出来了，但死面瘫……
    各种的不甘啊！
    斐言今天的打扮可以说是独具匠心，上身是橘红色立领盘扣类似于唐装一样的衣服，下身是紧身磨白的牛仔裤，搭配着白色鹿皮的靴子，只会显得他自身的气息更加的独特，令人垂涎三尺。
    大叔家很有钱吗？吴闻歪头思索着这个问题，有时候不是牌子的衣服不代表就不入流，而是特别定做。
    一身穿着简约黑白套色的制服的酒保在鸡尾酒杯中加入冰块，进行冰杯，他冷眼睨向斐言，低声道：“喂，这次我可不请客。”
    一次就当自己没认清什么叫做白表里不一的教训，可是第二次，他绝对不做这个冤大头。
    “敖包，好久不见了。”斐言走到吧台边上，看着敖包冷着一张英朗的脸庞，抬起手肘，在一个玻璃盆内，放适量碎冰块，然后注入经过冷冻的酒和汽水，加入鲜橙子片和丁香搅匀。
    “今天是丁香啊。”他把手里提的袋子递给躲在吴闻的艾陈舟，见他一副很紧张地模样不由得“噗嗤”一声笑了出来。，只能尽力安抚道：“不要紧张，小猪。”
    敖包懒得去看他们一两眼，装杯时，他往杯内放入适量碎冰块和鲜橙片点缀，然后放在桌面上推向斐言，面无表情地道：“今天的丁香比较适合你，适合夏日饮用。酒质甜美，气味芬芳，餐前饮用，能增食欲、助消化。不过――”他顿了顿，话锋一转，看着斐言的眼眸静默道：“记得付账。”
    “……”小言到底来了多少次？连酒保都认识。吴闻默默地扶额，而且连酒保都知道事先要他先付帐。
    艾陈舟呆滞了一会儿，他害羞的点点头，算是同意斐言的建议，跟着敖包叫来的侍者，去楼上换衣服。
    敖包再三端详着艾陈舟，那眼神真是令人不由得感到很害怕。
    斐言到底是从什么地方找来这么单纯无害的家伙？
    蓦然，一道沉稳的脚步声不远处传来，斐言这才抬头，注视着挡在台前的高大男子。
    “请问要点什么？”敖包眉梢轻抬，一贯习惯的问道。
    男子倚着吧台，他横着手肘搁在桌面上，另一手扣了扣桌面，缓声道：“一杯周游世界。”
    斐言紧锁着眉梢，从他身上倏然浮起漠然疏离的气息，“杨黎深，怎么又是你？”从他冷淡的语气中透着浓浓的不悦。
    也许是因为一向温和的斐言难得的出现这种冷漠的神色，呆在他们四周的人不约而同地安静下来时。
    吴闻对天瞟了一下白眼，很快察觉到了不对劲，斐言似乎对这个唤作杨黎深的人很不待见，而这人的视线从一开始就一直都放在斐言的身上，看得出来他对死面瘫绝对是感兴趣的。
    PS：T^T没有灵感啊，可以休息吗？让我去看下蜡笔小新吗？哈哈，那是我唯一的爱好，某竹很幼稚的。嘿嘿，反正新年也要放假，所以我去玩了，两日一更，字数两千，我要出去和朋友聚会了，难得回来一趟，就该和朋友在一起。




☆、第八十一章故意糊弄

侍者顺着楼梯走了下来，他靠近敖包的地方，懒散的倚靠着墙面，双手环抱于胸，不禁催促起来，“他不会穿，你们打算哪一个上去陪他。”
    他本人是没兴趣带孩子的。
    “之初，七号桌的餐点，你送去了吗？”敖包若无其事的继续拿起一块素净的帕子擦拭着自己最为喜爱的水晶杯，反正又不可能是他上去，他又何必多嘴多舌，还不如增加点生意为好。
    斐言一见就知道尚之初的耐心早已用完，他也懒得再留下来和杨黎深大眼瞪小眼，于是就很干脆的上楼帮艾陈舟整理衣服去。
    “之初，人之初，性本恶的之初？"吴闻一只手臂摆在柜台上，他朝着尚之初眨眨眼，笑的别提有多暧昧。
    尚之初冷淡地斜睨向他，他突然站直身体，然后抓起桌子后的一块抹布，面无表情地推开隔板去擦拭着桌面。
    “是人之初，性本善。对了，之初啊，七号桌的……”敖包的话还没说完，就发现尚之初一个眼刀子扫了过来，顿时哽住了话，他默默地垂泪。之初怎么总是这么任性，有生意都不赚。
    尚之初眉眼低垂，他掀了掀嘴角，想了一个比较不伤人的话道：“如果哪天那个七号桌可以改掉偷摸我屁股的爱好，那么我也许会好好过去……伺候的。”
    老梗在喉，不吐不快，敖包无法不能驳斥他的话，他无奈地放下手中的水晶杯，他这家店又不是舞厅，只有一个年过三十的老男人在台上唱着七八十年代的老歌，估计纵是他想要大家跳一场，也没人肯愿意。
    所以酒吧的名字才叫做――低调。
    “你认识小言多久了。”吴闻对着敖包招手，他笑嘻嘻的推过一张百元钞，眼神却冷冷淡淡的，仿佛于脸部表情脱节一般的不可思议。
    敖包眼角一瞥，自然看到吴闻推过来的百元钞，倏然眉梢微挑，他随即向前倾身，双手横放在桌面上，眼眸与吴闻的眼眸相对着。
    “不久，不过刚好知道他是什么人。”他想了想，还是用手按住纸钞上面，秉着不要白不要的原则，笑纳了吴闻的贿赂。
    他如果会让别人白白占了他的便宜而不反击，那么他就不是小心眼的吴闻了。眼眸微眯，他笑的别样璀璨地道：“这样啊。”他的手也没离开纸钞，反而更加用力的扯毁自己的钱。
    果然是斐言会认识的人，一样的无耻。敖包扯着嘴角，突然很想抬脚把这些家伙都踹回门外。
    一直站在旁观的杨黎深上下打量了下吴闻，皱着眉头，想起资料里曾经记载过这个尚且还青涩的孩子是斐言的青梅竹马，他应该会知道很多斐言不可告人的秘密。
    杨黎深的目光太过直接，导致吴闻按在纸钞上的手不受控制的抽筋了下，于是一失手成千古恨，他眼睁睁的看着敖包抽走纸钞，无语凝噎。
    混蛋，这是他下一周的零花钱啊。
    也许是吴闻身上的黑气都快要具体化了，杨黎深就算再怎么不了解吴闻，都看得出来他此刻的情绪是非常的低落，而且非常的具有攻击力。
    “……大人什么的果然都是最讨厌的。”手里边还紧攥着玻璃杯，吴闻不屑的撇头，他就知道凡是和死面瘫沾上边的都没好货。
    杨黎深面上一沉，对于吴闻一向不怎么靠谱的行为举止，他还没怎么深刻体会过，但这样的人会是欺诈师吗？还是他找错了方向，要这样的人进入他们的团队只会导致全军覆灭的悲惨下场。
    以某种角度来说，杨黎深真相了。
    吴闻气嘟嘟地咬着下唇，还在心疼着下个月的零花钱。而杨黎深类似于X光的目光叫他不知道该说什么？等了很久，也不见他肯开口，依旧还是用着令他发毛的眼神凝视着他，看什么看啊？！他又没有多余的手脚，也不是什么铁臂阿童木。
    “你想知道什么就直说，不要再用这种眼神看着我。”吴闻深吸了一口气，终于还是忍不住的扭头对着杨黎深扎毛道。
    杨黎深立刻被他的扎毛模样给下了一跳，他沉思了许久，而后用眼角睨向吴闻，思考着也该可以从他嘴里听到有用的消息。想到这，他淡淡的出声询问道：“你是哪一个？”
    “呃？”嘴角一抽，吴闻无力的扶额中，“吴闻。”
    “我不是问你这个。”杨黎深以为吴闻是故意糊弄他的，蓦然他的眉梢紧缩着不放道：“你的身份？”
    吴闻默默地扭脸，大人啊大人怎么这么无耻。明明是他问他的，怎么可以用鄙视的眼神看着他，对此，他表示自己很不高兴。
    于是――
    “你对我有意思？想要看我的身份证就直说，我欢迎有人包养我。”
    PS：妈妈给某竹买了橘子糖，我很喜欢。(*^__^*)嘻嘻……很好吃，很有小时候的味道。
    总觉的愈写愈多了，完结啊，我一直在期待着。
    不过，我要声明一件事情，不管大家在哪里看到这本书，不管有没有看完请不要说一些难听的话，啊，不要跟我提什么忠言逆耳。
    《独吞》没有有入V，是因为我更文的速度太慢，不好意思，也是为了某些真心想要看到结局的读者而放水。
    我想《独吞》三月底就会完结的，到时候会先休息一下，然后开新的耽美文。




☆、第八十二章代号怪兽

吴闻的无耻在于，他喜欢拖人一起淹死在臭水塘里。
    “……”敖包嘴角一抽的低下头，不过他手里边的帕子一下子塞进某人的嘴里。
    “我呸~~”吴闻连忙吐出嘴里的手帕，他捂住嘴，实在没想到酒吧会这么对待他，这实在是太侮辱人了。
    杨黎深握紧了拳头，当他正要说些什么的时候，就看到原本在楼上的艾陈舟突然跑下楼，一脸惊慌失措的模样。倏然，他眉头一皱，神经反射地问道：“出了什么事情？”
    “小言不见了，我等了他好久，也不见他上来。”艾陈舟提着原本斐言送给他的袋子，连衣服都没换上，他知道斐言一定是出事了，不然他不会撇下自己不管的。
    吴闻不可思议地瞪着艾陈舟，他也不顾现在在什么地方，就要上楼看看。
    不可能的，斐言不可能不见的，他明明说过，这只是一场聚会，怎么会突然失踪？
    敖包侧过身，不解的思索了一会儿，才恍然记起自己当初建酒吧的时候，特意在楼上建了个紧急通道，不会就是那个通道惹祸了吧。
    呃……
    算了，他还是闭嘴，不要惹祸上身为好。
    “包子，包子……”艾陈舟担忧的看着吴闻一路跑上楼，连喘气都不歇的四处查看起来。
    不可能的！绝对不可能的？！死面瘫不会故意要闹失踪的！他明明知道他会担心的。吴闻眼神陡然变的深幽起来，他紧攥着身两侧的拳头，连唇角都紧抿成一条线了。
    连一点动静都没发出，就可以令斐言束手就擒的人会是谁？
    许久，他才听到自己几近没有感情波动地道：“小猪，打电话给大叔，说斐言不见了。”
    “啊？！”根本就没想到会这么严重的艾陈舟顿时愣了一下，他注视着吴闻，见他脸上的神色不如以往的轻佻，而是一片的肃静，这才知道事情大条了。
    “无论是谁！如果死面瘫受伤了，那么我一定会敲碎对方的牙齿！”他的声音简直是从牙齿缝里迸出来的，那么的阴狠、凶悍。
    什么小王子？
    不过只是他没有下手的动力，就算是笨熊，他也不可能会如此的生气。
    但斐言不同，他和斐言可是从小一起长大的竹马竹马！
    艾陈舟睫毛轻颤着，看上去有几分不安。
    包子身边的气场似乎改变了……
    “下楼，小猪，如果斐言周一没回来，你要记得给他请假，我现在要出去找个人。”吴闻冷笑的挑起眉，他的发丝也因为他的走动而轻缓的往后飞扬，只不过很煞气腾腾而已。
    “不要！”艾陈舟在吴闻经过他的身边时，他一把捉住他的手臂，板正他的身体，他咬着下唇，可怜兮兮地瞅着他，“我也要跟着一起去。”
    他也可以的，他不会拖累任何人的，真的，他不是死读书的书呆子。
    吴闻歪着头，他拍了下艾陈舟的头，摇了摇头，阻止道：“小猪不适合。”
    他答应过死面瘫，不会把小猪拖到另一个世界，更不会让他加入笨熊的组织。
    小猪只会是小猪，所以他没有代号。
    艾陈舟忽然将袋子甩到吴闻的脸上，他气的连声音都在发抖，“连你也看不起我吗？”
    吴闻反手一挡，遮住脸部，他皱紧了眉梢，他不是这个意思，只是小猪真的不适合跟他去。
    也许是因为艾陈舟的声音太大了，连楼下的客人都在探头想要知道到底发生了什么事情。
    尚之初沉默的站在楼梯口，就像一座不可攀爬的喜马拉雅山，彻底的隔断了众人的视线。
    杨黎深只是一径寡言少语的喝着酒，但他眸底的阴霾算是彻底的出卖了他此时此刻的心情。
    这到底是怎么一回事？
    斐言怎么可能会失踪……
    然道是老爷子终于忍不住想要出手了？
    “你真的想要一起去？哪怕到时候不能退出，也不能后悔！”吴闻想着这样也好，虽然死面瘫想要保持住小猪单纯无辜的个性，但孩子不可能一辈子只会呆在大人的关爱里。小猪也是要长大的，他不可能一辈子都瞒着他。
    “耶？你肯让我去了？太好了。”没想到吴闻会松口，艾陈舟显得很吃惊，更多的，他是开心。
    “你想个代号代表你自己，我的代号是小王子，到时候别叫我的真名，更不要叫我的小名，因为会引来麻烦。”吴闻伏在艾陈舟的耳边，小声的说道。
    艾陈舟思考了一会儿，可是现在原本很灵光的脑袋突然不听使唤了，他呆呆的扣着下巴，眼看时间一点点的过去了，吴闻也显得不耐烦起来，他才小声地道：“剪刀手，怎么样？”
    “……”嘴角陡然一抽，吴闻无力的扶额。
    小猪是不是电影看多了，还剪刀手，他以为他是爱德华啊。
    “不好听吗？那么烈士？”愈发的觉得吴闻的脸色很铁青，小猪抖了抖肩膀，干脆自暴自弃道：“那我叫怪兽。”
    吴闻僵硬地扭开头，许久，他才应道：“好，这个好。”
    至少比什么烈士好……
    PS：\(^o^)/~本来是要先开《苍狗白云》的，可是后来做梦梦到小时候的院子，就去写了《镇邪》。
    每日八点一更直到十二号，十三号回校，到时候看看能不能日更，不能的话就是隔日更，也不会差到哪里去，估计一百章完结，我已经脱力了。




☆、第八十三章不要担心

斐言感觉到有股暖流从他的额际里溢出，滚烫的液体沾湿了他的发丝，似乎黏稠的可怕。
    这怎么一回事？
    他努力的想要睁开眼，却发觉自己的视线被血液遮挡，眼前只看到一片血光。
    “唔……”费力的抬起手，一颗颗鲜红的血珠仿佛断了线般从他的手指间淌泄，一时间，他似乎都能听到血珠溅落的声音。
    果然还是大意了。
    他微微叹息，干脆闭上眼睛休息，既来之则安之，他们没有第一时间杀了他，那么代表他还有利用价值。
    只不过，包子、小猪还在酒吧，他们会担心吧。
    “你醒来了。”从上方传来一道老年人的声音，很压抑，也带着扩音器的电音。
    他懒得多说什么，直接就着墙壁想让自己在这种情况之下也能舒服一点。
    “斐言，这一次只是个测探，你果然不是斐诺手里的王牌，我说的对吗？小王子。”也许是确认了斐言的身份，对方的声音也变得犀利起来，“小王子只会是小王子，少了城堡的小王子，会变得很可笑的。”
    “你想要做什么？”斐言稍侧着身，他用手里边的小石子特意向前一抛，细微的声响令他的耳朵竖了起来。
    原来这个屋子的大小还不如笨熊家的厕所，听声音大小和音质可以感受的到，这只是个空洞的房间，开来想要出去，工具什么的就不能考虑了。
    只不过一口一个小王子，真是令人无法拒绝啊，他从来不知道自己是个小王子。
    “离开或者加入。”他很快的给出答案。
    “对一个小孩子下手，还真是有大人的风范。”他低垂着头，脸上的表情不如先前般漫不经心，而是一迳的嘲弄。
    对方随即因为斐言的挑衅而微微僵住，不过，姜还是老的辣，他无动于衷地接着道：“你会感到荣幸的，这是为公。”
    公他个头！斐言用手掩住眼眸，却摸出一手鲜红的血渍出来。“老爷爷，礼义廉耻，要不要我教你。”话语一字一顿的从他形状优美的双唇里逸出。
    “……不知好歹！”对方怒了下，他强忍着想要立即掐断斐言的欲望道：“也许你真的想要再教育下。”
    威胁他？斐言掀了掀淡色的唇瓣，静悄悄的笑了起来，但血珠不禁从他的额际淌下，他微蹙着细长的眉梢，实在不喜欢自己被人弄的这么狼狈的模样。
    真是丢人，他就不该上楼时，太过大意，结果被人用手枪威胁直至被打晕。
    “老爷爷，您知道欺诈师叫做为什么欺诈师吗？”没等对方回答，斐言的声音仿佛可以穿透对方的耳膜般阴幽的响起，“就在于他人总是不知道他是欺诈师。”
    “什么？”也许该说是自持过高，还是对斐言太过低估，对方随即被他转移了注意力，没发觉他的声音很不对劲。
    斐言扬起弧度优美的下巴，眼眸顿时微张，也不顾现在眼前还是一片血光，看清楚门口后，突然站起，但为了避免对眼睛的负担太大，他直直的走到门前，倏忽一笑，低声道：“这一次，我真的会生气的。”
    所以――他们完蛋了。
    干净利落的出拳，他不在乎木屑会不会飞溅到自己的脸上，于是没有转身避过，而是平缓地道：“很抱歉，我不是小王子。”
    如果他们对他多防范一点，甚至搜身，那么事情一定会变得更有趣一点。
    只可惜，他们没有。
    所以很抱歉，这场游戏将要结束。
    ********************************************************************************
    吴闻与小猪也许都忘记了一件事情，一件至关重要的事情，那就是――都忘记打电话给斐诺了。
    当吴闻还想要去找笨熊时，却看到斐言活生生的站在不远处的天桥上。
    “啊？是小言？！”艾陈舟不可思议地望着远处人影，虽然他是近视，可是不代表他不会戴隐形眼镜。
    吴闻似乎还想说些什么的时候，他眼睁睁地看着天桥上斐言趴着护栏，呕出一口鲜血。
    这到底是怎么一回事？
    斐言捂住唇，身边的路人惶恐的避开，他习惯性的微笑，但笑意却没有完全到达眸底。
    眼前的景物虽说不是很清晰，可是对眼睛的负担看来还是大了，不然怎么一股股的刺痛传来。
    “等我修养好了……我一定会拆了的……七零八落……”竟然敢用电击棒伺候他，他宁愿吃子弹，也不要体会什么酥麻的感觉。
    吴闻气喘吁吁地的跑上天桥时，艾陈舟则紧随在后。
    看来还是平时锻炼不佳。
    艾陈舟错愕的是吴闻的速度根本就跟他在平时上体育课时是两回事。
    一个是乌龟慢爬，一个是云霄火箭，还是说他根本就是故意的。
    “斐言，你混蛋！”
    吴闻扯住斐言的手臂，他板正他的身体，但最后还是不忍心去责怪他。
    他们是朋友，是自小从小巷子踢罐子长大的竹马，是一起分着吃糯米鸡填肚子的竹马。
    他了解斐言，正如斐言了解他。
    “又是因为大叔，我说了不要再因为他。我不喜欢大叔，一直都不喜欢大叔，你明明知道这是为什么的，他只会给你带来灾难。”
    斐言摇了摇头，他靠在吴闻的肩膀上，轻描淡写地道：“我没体力了。”




☆、第八十四章灰色空间

斐诺已经不是第一回注意到挂在墙上的大圆盘钟，如果以往都当做摆设的大圆盘钟有灵魂的话，那么一定会泪流满面，说自己终于有用武之地了。
    他仰躺在布艺沙发里，眼角扫向安静的守在玻璃桌上的手机，嘴角一顿，很是烦恼的拨拉着额前的发丝，只要一想到斐言连电话都不打回来报平安，他就满心焦躁。
    “是不是今天的口气对他太凶了？”他思索着扣着下巴，但没发觉斐言的异样，顶多就是打扮的比以往招摇多了。
    话说到打扮，他的眉头就蓦然深锁，吁然长叹。
    “他就不能乖点吗？非要惹事生非。”他掀了掀嘴角，忍不住吐槽。明明小时候还是很乖的，哪里知道长大了愈来愈自我了。
    突然，他放在桌面上的手机沿着水果拼盘而振动开来，随即音乐声响起。
    他楞了下，还是伸手接通电话。
    “……我是吴闻。”
    他一迳沉默的抽出一根香烟点火，没有说话。
    “我和小猪打赌，你会什么时候打电话过来，不过很可惜，我们都赌输了，大叔不愧是大人，忍耐力真好。”
    如果斐诺连吴闻的冷嘲热讽都听不明白，他微眯着眼眸，狠狠的抽了一口烟，这才接道：“你是想找抽吗？兔崽子！”
    “呵呵~~大叔生气了，小爷都没生气，你生哪门子的气？”非常的阴阳怪气，非常的令人想要一巴掌甩过去，吴闻才不管会不会惹怒斐诺，反正他又不是斐言，在乎个毛线。
    嚣张的要命的个性，也不知道他是被谁给惯出来的。
    “说话给我正常点。”斐诺一挑眉，就把烟头塞进烟灰缸里，他的口气也不见得好到哪里去。
    “小爷从认识你的那天起就没怎么正常过，怎么现在要对我说教了，我烦！大叔，你知道今天小言失踪了吗？虽然他本人能力一流，可是架不住众拳，好不容易见他活着回来见老友，但见到他被打的像个猪头，我都不知道说什么好了。”
    吴闻的话很夸张，斐言的额头是被打破了，不过他几乎都伤在骨子里，表面上怎么可能会看得出来。
    偏偏有人关心则乱，很快就想到会是谁打了他家的孩子。
    “我知道了，我会处理好这件事情，小言就先放在你家养着，等我回来就接走他。”他皱了皱眉，挂断电话，随便的捞起外套就打算出门。
    如果此时此刻，斐诺知道，他会在这一天消失了，而斐言也会因此变得沉默内敛，也许他会迟疑下，也会思考下要不要留下口信。
    可惜，当时的斐诺并没有想到会酿就今后的苦果。
    *******************************************************************************
    吴闻的家
    艾陈舟给斐言换上冰毛巾，他看着斐言额头上被包扎好的伤口，很是诧异包子会紧急处理伤口，而且步骤有条有序，没有一点儿慌乱的地方。
    吴闻铁青着脸，他窝在米白色的毛毯上，摔下手机，气闷地发脾气中。
    是谁说薄唇的人会薄情？
    尼玛的，别拿这个当借口！
    “你不高兴？”艾陈舟好不容易等斐言安稳的睡下，他歪着头对着吴闻道：“要不要去休息下，你今天也没吃什么。”
    “不是这样的。”吴闻抱着膝，他把头埋在臂弯中，闷闷地说道：“你今天要不要留下，一个人回去还是很危险的，反正默默姐现在都呆在医院里，家里的房间还剩很多。”
    他不知道为什么自己会那么的生气，他也不知道为什么斐言一定要一再的约束自己，他根本就不是什么温柔的人，为什么他还要假装下去。
    这样真的不累吗？
    “默默姐说，我很任性，可是小猪，我只是不想成为另一个斐言。”他的眼眸里并没有一丝的情感，连唇线都紧抿着不放。
    艾陈舟微微一愣，他没有开口，只是用担心的眼神一直看着吴闻。
    斐言和斐诺是怎么一回事，他不想知道，有些事情，他也没办法插手，可是吴闻，他不一样，吴闻并不像斐言一样，会冷静的思考着问题，会选择最好的答案。
    吴闻就像呼吸一下子被掐住般，脸色愈发的挫败起来。他苦笑的敲打着自己头，无奈道：“他也说喜欢我，说对我很好，说会供我上大学，说默默姐的事情由他抗下，我相信了他。小猪，如果信誓旦旦给出了承诺，但到了最后还是放手，你会怎样？”
    如果他说的喜欢都是骗他的，如果说他对他的一切都是假动作，那么他恭喜他，他的演技不错。
    艾陈舟沉默了半响，他也蹲了下来，挪到吴闻的身边，蹭着他道：“等小言醒来，你问问他，我不会回答这种问题，也得不到满分的。”
    “……算了，我也不想拿我的破事去麻烦他，他已经够累了。”吴闻舔了舔嘴角，漠然地道。
    他只是一时间感情奔涌而出，斐言和斐诺，他和笨熊，也许根本就是一笔糊涂账。
    PS：今天某竹这边有游神，很奇怪的是，看了那么多年，还是很喜欢那些奇奇奇怪怪的木头偶，然后还在队伍里看到以前认识的人，唉，原来我也一大把年纪了。已经快要写到收尾了，接下来会开虐，斐言不会很倒霉，因为最倒霉还有包子顶着，O(∩_∩)O~一对难兄难弟，收尾的音乐是《127日》。




☆、第八十五章一笔一划

斐诺失踪了，连同鱼店的生意都一并压在斐言的身上。
    斐言沉默的将鱼店交给彪叔，他没有多说什么，也许也不知道该说什么。
    果然松手的人还是斐诺，果然……
    “你不想问个明白吗？”吴闻拉扯着斐言的袖子，他以为斐言在他家养伤，斐诺会在第一时间带他回去的，可是为什么会变成这样。
    斐言反而用着很奇怪的眼神看着吴闻，“我为什么还要去问他？”
    如果他想要回来，自然会回来，又何必他自讨没趣。
    一个人再怎么做贱自己也是有底线的。
    他收紧了肩带，背着书包站在街头，静默了许久，他才回头对着吴闻笑了起来，“那一天，我死里逃生，虽然差点折在里面，可是他们也不见得好过。我斐言从来都不是一个圣人，惹到我的人，我从来都不会轻易的放过。”话说到最后，他的语气愈来愈缓慢而轻飘。
    吴闻陡然瞧见斐言勾勾唇，细长的眉梢微蹙，脸色诡谲不知该用什么词语来形容。
    “我不会那么就算了……”他的眸色稍稍暗下一个色阶，手倏忽攥紧了肩带，脸上被OK绷掩盖的伤口还隐隐的作痛，也许他该找个机会再去一趟那个地方。
    “喂喂，你不要再乱来！”一发觉斐言的眼神又别有往日，吴闻就非常敏锐的拉下他的手，他对着他摇头，不愿意斐言再以身犯险。
    为什么这么吃力不讨好的事情，斐言非要去做，就像当初他对斐诺一样，根本就没有好的结局！
    掏心掏肺的下场就是被人当做了破鞋。
    “乱来？”斐言不解地转身面对着吴闻，他歪着头思考了半天，戳着吴闻的脸颊，嘴角的笑意愈发的深沉了。
    “放心，我绝对不会很乱来。”他只会非常的乱来。
    吴闻捉下斐言的手，他气愤的对着他俊俏的脸蛋挥拳，然而斐言依旧面不改色的微笑着。
    “你真的不在乎大叔的失踪？”他想象不出斐言会如此轻描淡写的遗忘斐诺的存在。
    斐言耸耸肩，他指着前方的奶茶店，对着吴闻道：“要不要我请你。”
    “我不是说这个啊！”斐言明显想要扯开话题的模样令吴闻扎毛了。
    斐言摇了摇头，他直接拖着吴闻进了奶茶店。
    “你个死面瘫！小爷会自己走！”吴闻只要一看到四周围观的人群，他就气的抓着斐言的肩膀，大叫起来。
    他的形象啊，死面瘫！
    把吴闻按在椅子上，斐言点了两杯原味奶茶，他单肘撑着下巴，若有所思的瞅着吴闻半天，这才慢条斯理地道：“斐诺会自己解决好事情，他如果要回来，我拦不住，他如果要走，我也拦不住。既然如此，我不如先做一些他不会允许我去做的事情，看看是谁玩的过分！”
    吴闻的唇角僵硬的抽动了一下，他艰涩地道：“你真要那么做？”
    斐言笑的一派的温文尔雅，他朝着吴闻勾勾手指，彻底的引起了对方的好奇心。
    “我还从来没被人打的呕血，这笔账我迟早会一笔一划的算回来，谁也没想逃脱！”他压底了声音，满是笑意的话语总让人毛骨悚然。
    吴闻抖了抖身体，正好这时奶茶由奶茶MM送了上来，也许是因为斐言笑的实在好看，才会惹到奶茶MM的视线一直放在他的身上，连同放下杯子的动作都显得温柔许多。
    “……”吴闻别扭的别过头，这算什么事情啊。
    “包子，你说我是该早上去拜访一下，还是下午？是单人去？还是带人？”斐言看着吴闻僵硬的表情，突然站起身凑近他的耳畔，低缓地道。
    “……”默默地把斐言推回原位，吴闻不想抬头看见他人诧异的眼神，还有奶茶MM端着盘子直发颤的手，当然那不是激动，而是怨恨。
    今天，死面瘫是不是被大叔的失踪给刺激到了，这么反常到令他晚上做梦都会被吓到……
    PS：今天实在不想码字了，就那么算了，算了，某竹睡过头了，又没灵感，又没码字的动力，O(∩_∩)O哈哈~反正无所谓，明天都会补上。
    日更啊，果然不是常人会做的事情，哈哈，我竟然会双开。




☆、第八十六章攻心为上

好不容易才把吴闻给吓的回去，不敢再谈下去，斐言忍着笑，对着他招手告别。
    小猪这几天一直呆在包子的家里，不敢回家，就怕他妈咪会揪起他的耳朵，要他说出这些天到底跑哪里去了。
    他也没办法，小猪的胆子一直都是时大时小，看情况发展。
    “看来哥哥是下定决心不见我了。”连他在包子家养病都不过来看他，这不符合他的个性。他抬着手肘，手指紧扣着下巴，低头思索了起来。
    虽然他不记得有哪一个犹太人说过，人类一思考，上帝就发笑。
    但也不能阻止他运动下脑内的零件，他是很怕生锈的家伙。
    “不如去闹闹看，免得我没机会一哭二闹三上吊，那多没意思。”轻飘飘的话音微微的往上扬，他笑的一派纯良无辜。
    斐诺啊，他最好给他一个理由，不然他们――不死不休！
    *******************************************************************************
    某宅
    斐诺毫无形象的躺坐在一个双人折叠沙发上，他撇过脸，发丝凌乱的散落在他的脸颊两侧。
    “喂，老头子，你可对我真是关怀备至啊。”十分阴阳怪气的语调，斐诺的脸上明显挂着欠揍的表情。
    杨伟雄还是多年以后才见到斐诺，在斐诺十几岁的时候，他虽然就认识他，也重用他，但那时的他并不知道他是他的孩子，直到斐妈去世，他才看见他抱着她的遗像，漠然的选择抹去一切，也要完成她的心愿。
    “你是我的孩子，该回来帮我。”他老话重提，决心要他回来。
    斐诺“噗嗤”一声，忍不住笑出声来，他掏了掏耳洞，漫不经心地道：“您老应该没老年痴呆的症状吧，我记得我妈说过，我这辈子有妈没爹，不要随便认亲。”当他这话一出口，杨伟雄几乎在瞬间沉下了脸色。
    他看得出来斐诺是绝对不会妥协的，可是他非要这个硬骨头乖乖的听话。
    “你把爪子伸到我家孩子的身上，我不得不说，老年人就乖乖的养老，不要随便对小孩子出手，免得被拆了房子，没地方住，那就悲惨了。”斐诺屈着手指撑着下颚，他摇头叹息道：“要知道我家的孩子平时虽然看起来很乖巧，很无害，可是一旦发飙，那就很记仇的，尤其有人还心怀不轨。”
    杨伟雄握着茶盅的手倏忽一紧，斐诺的肆意傲慢已经将他不放在眼底，他想要控制他，看来还要慢慢的找出他的弱点。
    斐诺眉梢一扬，他一脚搁在前方的茶几上，另一只脚叠在上头，他双手环抱着胸，冷淡的注视着杨伟雄道：“拿我家的孩子威胁我，还对他动手，不过你的老命真是硬，竟然没被他动手拆掉。”他的语气中透着深深的不悦，也不知道他的不悦是因为斐言受伤，还是斐言没有把人给拆掉。
    杨伟雄差一点就把茶水往斐诺脸上泼去，他硬是忍住气，只听到他淡淡地道：“孩子？可以赤手空拳闯出我这的，这些年来只出了他一个，我实在没想到他会是欺诈师。”
    他听说过，斐诺这些年来只带出三个徒弟，没想到看起来弱不禁风的斐言竟然会是最阴险狡诈的欺诈师。
    如果他能加入，也许银龙基地会多一个王牌。
    而且他比斐诺可……年轻太多了。
    闻言，斐诺面沉如水，眼眸深处蓦然掠过一丝难解的幽光，他吁了一口气道：“他还是太年轻了，下手不够干脆，怎么就没把知道他身份的人都掐断脖子了，现在还要我这个当家长的来替他擦屁股，真是丢人。”
    其实，在斐诺这种斯巴达教育之下，斐言只是个性轻微的扭曲了下，还是情有可原的。
    杨伟雄现在该庆幸他把无关人员都清场了，不然当日被斐言揍得鼻青脸肿的下属还不当场和斐诺打起来。
    “你知道我想要的是什么。”他陡然沉下语调。
    斐诺慵懒地应一声，“嗯，我知道啊。”赫然起身，他与杨伟雄面对面，嘴角一勾，他笑道：“可是关我什么事情？我姓斐，就像你当初对我说的那样，无论我有多优秀，我都不是你的儿子，比不上他的地位，甚至害我背上不名誉的罪名。徽离对我来说只是一个妹妹，我对她没有半点意思，也没兴趣带她走，更没兴趣继承你的一切。”
    这一次，杨伟雄没有开口说话，他凝视着眼前的斐诺，直视他眸底的犀利还有嘲讽。
    他还是在责怪他，可是他的血脉已经稀薄，现在的他迫切的需要一个能够撑起这一切的继承人。
    斐安确实是他的孙子，但他太小，还不能摆在明面上。
    “斐诺，你要相信我需要一个继承人的心，绝对会不折手段的。”他放下茶盅，对着斐诺微微一笑，“我不会对你怎么样，但是那个孩子，我一定不会放过他的。”
    兵家有云：攻心为上，攻城为下。
    斐诺，他该悲哀，他有了弱点。
    PS：夜色啊，你要知道我已经抽风了。
    阴暗什么的，不是斐言斐言阴暗了，是我阴暗了，我妈竟然在元宵节这天给我吃月饼，我嘞个去。




☆、第八十七章杨家家主

斐诺的弱点一直都是斐言，他从来都没有否认过这一点，只不过不否认是一回事，不代表他会愿意别人用这一点去威胁他。
    杨伟雄算是彻底在挑战他的忍耐极限。
    “你想我拆你地儿。”他放低了语速，脸上的表情说不上生气，也谈不上愉悦。
    杨伟雄冷哼一声，如果他硬要和他对立，那么休怪他不念旧情，
    “老头子，斐安的命还真是不值钱。”
    杨伟雄不为所动的左手握拳扣着桌面，他想要做的事情，还没人拦得住。
    斐诺神色冷凝，料想的到一旦他拒绝了他的提议，那么这个死老头子绝对会不折手段的完成他想要做的事情。
    哪怕妻离子散，他也无所谓！
    “两年，只要两年的时间，只要你镇住了下面的人，斐安可以回来，我绝对不会再管你的任何事情。”杨伟雄如是说。
    斐诺硬是忍住差点冲口而出的三字经，他真是要他当靶子！
    这亏他说的出来。
    不愧是杨家的家主！
    *******************************************************************************
    小剧场
    某日
    斐言、吴闻、艾陈舟聚在一家老字号馄饨店，三个人都把书包推在一起，开始面对热腾腾的馄饨。
    包子：“要不要放酱油？”（ψ(￣幔)ψ）
    小猪：“……为什么要放酱油，包子？”
    斐言：“包子，那不是饺子，不需要酱油的。”（一一+）
    小猪：“你们还没告诉我，为什么要放酱油？”（ε(┬┬＿┬┬)3）
    包子：“可是默默姐说放酱油有味道！”
    斐言：“……你可以自己放。”
    小猪：“你们还没告诉我啊，为什么吃馄饨要放酱油，妈咪说，吃馄饨明明要芥末。”(～o～)
    斐言：“你可以……放芥末。”(一-一)
    小猪：“那小言放什么？”（*^n^*）
    斐言：“葱花。”
    包子：“不是放紫菜吗？”（⊙ｏ⊙）
    斐言：“那是你家。”
    小猪：“我妈咪都放海带的。”（(+_+)？）
    斐言：“……那是阿姨的特色。”（^_^|||）
    小猪：“吃馄饨不是一直都要放芥末，然后再放海带吗？”（O__O"）
    包子：“才不是的，吃馄饨应该放酱油，然后放紫菜，小猪真土。”
    斐言默默地吃着馄饨中……（m(__)m）
    包子：“小猪要不要我们换着吃？看看是你的好吃还是我的好吃？”（（＃－－）/）
    小猪：“可以这样啊。”（（⊙。⊙）a）
    斐言默默地捧起碗喝汤中。
    包子：“我觉得默默姐说的一定是对的。”（(￣)(￣)）
    小猪：“我妈咪才是对的。”
    斐言默默地放下汤匙，然后站起身和老板结账去了。
    老板：“海带钱和紫菜钱要另算的，芥末就算了，隔壁卖寿司的小弟说免费送你们了。”（≡￣n￣≡）
    斐言：“老板，你真是个好人。”
    老板：“……我开店那么久，第一次知道馄饨里要放芥末。”（┐(─__─)┌）
    斐言：“我也是第一次听说。”(^_^)
    老板：“一共十五元，谢谢惠顾。”老板等了很久也没看到斐言掏钱（(^_^)？）
    斐言：“……我忘记带钱了。”（^_^||）
    老板：“呃？”
    斐言：“他们还在吃，等他们吃完，老板跟他们说下，我先回去拿钱了。”（^_^|||）
    老板：“嗯。”（*+n+*）
    等很久，斐言都没回来，包子和小猪各自品尝了对方的馄饨后，默了。
    小猪：“好难吃。”（_）
    包子：“好奇怪。”（。_。）
    老板磨刀霍霍向他们――
    哪里难吃，明明是他们乱放调料！
    PS：┭┮n┭┮某竹很悲屈的告诉你们，我出去吃肉燕，额，就是类似馄饨之类的，结果吃完了，我摸摸口袋，钱掉了，掉了。
    啊~~没有钱，老板说：“小妹妹，我请你吃。”我默了。




☆、第八十八章笼中困兽

斐言一直都是个说到做到的人，他说过一定会回去拆了杨家，那么他绝对不会拆错地方。
    “如果我还让你们的监视系统看到我的影子，那我绝对会从此洗手不玩了。”他躲在壁角处，手指一弹，将正极圆形磁铁黏在监视器上，而后在监视器的对面弹飞一枚负极圆形磁铁，趁着监视器不能动弹的时候，一个矮身避开突然闪射过来的红外线。
    “笨蛋，这种招数，连小猪都能应付的过来，还不新陈代谢下。”
    斐言一边摇头感慨现在的防盗系统，一边拿着匕首隔断前方的电闸，造成这一片的黑暗。
    其实不是杨家的防盗系统不行，而是要看是什么人来踢馆。
    他对于拆弹的爱好一向是有增无减，例如笨熊有时候很喜欢叫他去拆感应型的弹药，说是练练手，防止有一天对于红蓝电线会傻傻分不清楚。
    他对此只有一句话，他还没得老年痴呆。
    耳边响起保镖四处走动的声音，他微微一笑，他就是要闹的天翻地覆，闹得人仰马翻！
    “笨蛋，我看你们还能怎么办？”他扣着下巴，嘴角一扬，笑的满是一片的温和。
    他就是要他们知道是他来闹事，偏偏又捉不到把柄送他进去。
    想到这，他闲散的收起匕首，若无其事的开始四周闲荡起来。
    这个廊柱看起来很结实，他也不知道自己到底闲逛到哪里了，只是看到面前的长廊边上的廊柱实在不是很顺眼，嘴角一撇，他抬腿正要扫过去，但眼角突然扫到一名少妇从长廊深处逐渐走来。
    “你是谁？”她顿时止住脚步，很快的察觉到了不对劲。
    斐言也不闪躲，他拧起了眉心，与她的视线平视道：“你和相片长得很像。”
    她眼波流转，裁剪适宜的裙装衬着她愈发的温婉动人，许久才听到她缓缓道：“你是斐言。”
    她听说过他的存在，正如他也知道她的存在般稀疏平常。
    他侧着头，低垂着眼睑，而嘴角倏然往上轻扬，“他在这里对吗？”
    “嗯。”她皱起细眉，不用斐言细说，也知道他说的“他”是谁。
    “徽离阿姨也喜欢哥哥？”他的唇边噙着抹不着痕迹的微笑，蓦然伸出手，指着自己的胸膛说：“阿姨只要对着自己的心说是与不是就好了，不用敷衍我。”
    “……小鬼头。”徽离倏然伸出手，用手指戳一下他的额头，无奈道：“不要人小鬼大的猜测大人的心思，会很讨人厌的。”
    斐言抿着唇，“噗”的一声买忍住笑，“我不讨厌阿姨。”比起安蔓，他会更喜欢眼前的阿姨，至少她是真正的温柔。
    徽离的视线一直停留在斐言身上，从她听说了他的存在，她就对他很感兴趣，很聪明也很固执的孩子。如果当初她的孩子没有消失，也许他（她）也会像他一样的可爱。
    只需徽离一个眼神，斐言就猜到她的心思，说她是在看着自己，不如说是透过自己看着其他人。
    “他不回去？”从斐诺消失的第二天起，他猜到他大概不会再回去了。
    他不想知道他选择离开自己的原因，更不想在这种情况之下和他碰面，没有必要，他如果想要回去，自然会回去，再多的请求只会显得自己廉价。
    徽离凝视着斐言，眸底满是怜悯和可悲。
    “和他在一起，你会很累。”她如是说。
    斐言颦着眉梢，骨髓里的倔强令他不愿服输，他一如既往的笑道：“可是――如果不在一起，我会更累。”
    他只知道要自己想要的，做自己能做的。
    哪怕他成为困兽，他不愿后悔！
    “阿姨，人的一生可以找到自己想要的，很难。”
    徽离怔怔地望着斐言年轻倔强的脸庞，倏忽一笑，“那倒是，人的一生可以找到自己想要的，很难，所以要珍惜。”
    可惜，她明白的太晚了，以至于耽误了自己的一生。
    “对了，你知道老爷爷的卧室在哪里？”斐言的语气轻轻地往上挑，他突然想到比起拆了他老家还要好玩的事情。
    也许是知道斐言不会伤害到杨伟雄，徽离思绪了片刻后，还是给他指明了道路。
    当斐言越过她身边的时候，突然听到她道：“他会回去的，你放心。”
    他只听到自己轻缓地道：“我知道。”
    至于斐言拜别了徽离去做了什么，不如去听一下杨伟雄当天晚上的咆哮。
    “究竟是哪一个混蛋把我卧室东西都换成了粉红色！”
    下人可怜兮兮的凑在一堆，这和他们无关啊。
    斐言的恶趣味还真是挺特别的，当他看到从针孔窥探器上传来的换面，笑的一派的纯良。




☆、第八十九章赚钱途径

学生有学生的事情要忙，例如高考。
    艾陈舟对此表现很淡定，他唯一的强项就是念书了。
    吴闻皱着眉头，拉着斐言一起去看榜单。
    这是他们学校的特色，历届凡是想要升学的都要放出成绩。
    “包子，你不要从尾巴开始数起。”艾陈舟皱着眉头，看着吴闻一脸哀莫过于心死的表情。
    有必要吗？他记得以包子喜欢钻空子的个性应该会考的不错。
    吴闻仿佛机器人一般的扭过头，他面无表情地指着自己的脑袋道：“我都不记得自己考了些什么，小猪，不是人人都适合念书的。”至少他在打打杀杀方面可比起念书认字要来的有天赋。
    “……那你拉着我一起从尾巴数起是什么意思？”斐言无奈的按住头，他不记得自己会发挥失常。
    吴闻死心的甩开斐言，他郁闷的拎起艾陈舟的衣领，恶形恶状地嚷道：“如果我考的不好，你也要和我一起去一个学校，小爷没你们会死。”
    没有他会死……艾陈舟深受感动地抱住吴闻，他就知道包子会舍不得他的，他就知道自己也是有朋友的。
    吴闻别扭的按住艾陈舟愈发靠近的脸庞，他才不是舍不得这个家伙，他只是觉得没有小猪的大学生活会很郁闷。
    毕竟小猪是最好欺负的，而且他还不记仇，实在是居家旅行必备。
    “包子，我没有你也会死的。”艾陈舟没发现他身后突然出现的霍凌剑，一脸肉麻兮兮地抱紧吴闻。
    他们非要在这种时候、这种环境说这些话吗？斐言根本不知道该说他们什么好的摇摇头，他拉好肩带，想着今天下午要去打工的事项。
    斐诺既然也就不打算回来，那么他就不会接受他每月寄回来的钱。
    他不是他养的宠物，更不是按时投食就好了的小猫小狗！
    “小猪，虽然我听了你的话很感动，不过劳烦你把手收回去，你身后的催命鬼会要了我的小命。”吴闻嫌弃的把艾陈舟往后一推。
    “你这混蛋！敢推小猪！！”霍凌剑连忙伸手扶住艾陈舟，他气恼的朝吴闻挥拳头，TMD，要不是看在他是小猪的朋友，那么他一定会把他揍的连他的爸妈都不认识。
    吴闻若无其事的掏耳洞中。
    真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
    “小言，包子欺负我。”艾陈舟转头对着斐言撒娇。
    “……你可以欺负回去。”不想掺和其中的斐言默默地转过身，他现在宁愿早点去打工的地方，也不要和他们唠嗑。
    小言愈来愈面瘫了。意识到这点后，艾陈舟扯过吴闻的手臂，对着斐言正色道：“我们要一起念一个大学，小言不可以偷跑。”
    被遗忘的霍凌剑仿佛一只被遗弃的大型犬可怜兮兮的望着艾陈舟，小猪现在都懒得和他说话，怎么可以这样，他们才是竹马竹马。
    斐言随意的抬眸，他观望了一会儿榜单后，才道：“小猪是第七名，包子是五十六名，估计会很麻烦。”
    “……你是在嫌弃我，死面瘫，别以为你视力好，比我看得清，就这样欺负人。”吴闻也知道自己的水平比起小猪要来的差劲，可是他已经很努力了。死面瘫以为人人都可以像小猪，玩个奥数就像吃饼干一样简单。
    他最、最、最讨厌理科方面的科目了。
    艾陈舟歪着头思考了一会儿，他才小心翼翼的道：“有些学校不同的专业不同的分数限制，包子可以挑其他的专业。”
    “园艺艺术？还是土木建设？！小猪，阿姨大概会要你选择一类本科以上的，以包子的水平来看，他会很呛。”不是很乐观的斐言继续给他们泼冷水。
    “……”被说中心事的艾陈舟奄奄一息的垂着脑袋，可是他真的好想和包子、小言同校。
    好不容易才找到几个好朋友，他真的不愿意离开他们。
    吴闻咬牙切齿的瞪着斐言，他就那么拆他的台，实在太不给他面子了，该死的死面瘫。
    他以为他会什么鬼佬子的园艺，这未免也太坑人了。
    不过话说到大学，死面瘫的学费该怎么办？大叔应该不会任由着他不读的，可是以他对死面瘫的了解，他应该不会接受大叔的援助。
    顿时，他抿了抿唇，若有所思的偷偷瞄着斐言，欲言又止道：“小言，你的学费……”
    斐言不解的回望着他，他指了指自己道：“我有能力养活自己。”
    虽然鱼店交给彪叔了，可是他也有其他的途径养活自己。
    “放心，只要不是一次性给我交个三四万，我就完全没问题。”斐言对着吴闻笑了笑，要他不要那么担心自己。
    吴闻总觉得斐言哪里怪怪的，可是他又说不出他哪里怪怪的，当下也只能放过他。
    艾陈舟愣愣的巡视着他们，不知道为什么他们会担心学费。包子的学费不是一直以来都是由笨熊支付吗？小言也是有大叔负责的，虽然说大叔现在失踪了，但是以大叔对小言的重视，他不会放着他不管的。
    “小猪就不问下我考的怎样吗？”霍凌剑很是怨念的揪过艾陈舟的袖子，对着他叫道。
    艾陈舟呆滞地凝视着他，半晌，他不解的道：“凌剑，你还在这里啊。”
    好吧，这句话绝对是秒杀。
    吴闻同情的望着霍凌剑，小猪的迟钝是有目共睹的，他怎么就那么想不开，对着一头猪动心。
    “你们先商量下要考哪里，决定好了再打电话给我，我现在要去工作了。”斐言看了看手表，想要去开工就忍不住皱眉头。
    可是没办法，那是最快的赚钱途径。
    眼看着斐言就要走了，吴闻也不阻拦，他抬起手，扣着下巴，蹙着眉梢，对着一旁的小猪道：“死面瘫有跟你说过，他在哪里打工吗？”怎么听他的口气就怎么奇怪，什么工作可以不把三四万不当回事。
    小猪错愕的转头睨向吴闻，原来包子也不知道！




☆、第九十章难以启齿

低调酒吧
    敖包将调制好的鸡尾酒置于杯垫上，而后推向斐言，他耸耸肩道：“今天的是糖圈，记得付账。”
    斐言左手端起平底玻璃酒杯，他低垂着眼睑，眸光扫向某人，微笑道：“我记得把烟灰弹到地毯上，或拿杯子当烟灰缸的人是你最讨厌的，敖包。”
    敖包不屑的挑挑眉，他随意的把冰块和材料依序倒入调酒壶内，无所谓道：“之初喜欢这样，我也没办法。”
    谁叫之初是他店里的招牌，他打不得、骂不得，就算他给他惹了很多的麻烦，也要小心翼翼的供着这尊佛爷。
    “更没办法的是你喜欢他。”斐言提起酒杯，对着敖包一晃，揶揄道。
    敖包眸光陡然一暗，他冷哼了一声，随即双臂横摆在柜台上，与斐言四目相对道：“你男人跑了，也别来招惹我的人。”
    斐言面无表情的注视着他，很快的，他把酒杯按在柜台上，他与敖包认识是因为一场打斗，不过很可惜，他在台上，这人在台下设盘点。
    “以后就不要再去地下城打黑拳了，斐言，那不适合你。”敖包虽然明知道劝服不了他，但还是不想见到他往手里绑上绷带，漠着脸，只为了打赢一场。
    有必要吗？以他的身手，纯碎是在打发时间。
    “我需要钱，听说如果对方持械，我空拳，分成会更多。”斐言无动于衷的面对着敖包。
    难得自己有能力养活自己，他不介意用什么能力，欺负人？他还是一个未成年人，应该是那些大人在欺负他。
    酒吧的灯光很昏暗，四周的客人都走的七零八落了。
    尚之初提着水桶，一桌一桌的开始打扫。
    “你要不要来帮我？”敖包思考了一会儿，决定要斐言留在酒吧当侍者。反正以斐言漂亮的脸蛋，应该可以吸引到不少的客人。
    呃，醉翁之意不在酒？
    没关系，反正他们一旦动手，他和之初还能免费看一出戏。
    “不用了。”斐言一口拒绝。
    “没得商量？”敖包不死心。
    斐言以一个奇怪的眼神瞥向敖包，他掀了掀嘴角，好笑道：“我没时间。”
    一旦大学开学了，他哪里会有多余的时间来这里闲逛，而且开学初要做的事情太多，他忙不过来。
    更何况……这个家伙根本就想把他拉来当打手加侍者。
    敖包低下头，提起柜台上的伏特加倒入加有冰块的杯中，然后倒入利口酒，轻轻搅匀。当他抬起头时，正好看到尚之初朝他走来，他将酒杯推向他，嘴角一扬道：“黑色俄罗斯所散发出的高雅香气很适合你，这类型的酒精浓度偏高，却很容易入口。之初，你可以试试。”
    “拿我当试验品？”尚之初说是这么说，却依然还是很干脆的抄过酒杯一饮而下。
    牛饮真的非常……糟蹋黑色俄罗斯。斐言抬起手撑着下巴，笑了笑，没有开口说话。
    “还有红色俄罗斯，不过我还是觉得黑色俄罗斯更适合你。”敖包向前倾身，他拉住尚之初的领带，嘴角倏忽往上勾勒，他舔着嘴角道：“要不要亲吻，之初。”
    尚之初面无表情地推开他，他放下酒杯，拿起拖把开始拖地。
    “之初，你觉得斐言这次可以拿到多少钱？”话锋一转，敖包再次不负责的把话题引到斐言的身上。
    斐言根本就不放在心上的拿起搅拌长匙往酒杯内顺时针的搅着。
    尚之初竖起拖把，低着头思考了一会儿，很快的报出数字，“如果没把人打残，不付医药费的话应该会有一万多。”
    敖包若有所思的瞅着斐言半晌，以前的斐言下手还有个轻重，现在愈发的不受控制。只要可以赚到钱，他甚至可以一个晚上来上几盘都无所谓。
    少年啊，体力可真好啊~~
    斐言抿着唇，就在他发呆中，敖包突然凑近他的耳畔，吐气道：“你今晚还要去？就不怕体力不支？！”
    斐言一如既往的搅着酒杯内的液体，他轻缓的扬起唇，缓声道：“放心，年轻人就只有体力好。”
    他还可以更无耻点。一点也不知道责怪自己的敖包把一切的问题都推到斐言的身上，也不想想这个问题到底是谁先提出来的。他撇着嘴角瞪着斐言，明明都是一样的身处下风，怎么他就可以这样不要脸。
    要知道每天他最为难以启齿四个字是，他被压了，最心酸的五个字是，他又被压了，最无奈的六个字是，他怎么又被压了。
    “迁怒的人是最难看的，敖包。”斐言单手撑着下颚，语气有一丝不耐。
    他以为他会猜不出他的心思，敖包和之初的事情，他不想知道，但不代表敖包就可以把从之初那里受到的闲气发到他身上。
    “垃圾桶在你的身后，要想吐槽就自己转身。”他如是说。
    敖包的唇角僵硬的抽动了一下，这个死孩子用得着这么戏弄他吗？
    一点儿也不可爱。
    PS：你们觉得什么时候写小猪的初次比较好，还是……不写？或者是包子的？
    某竹摇摆，嘿嘿的笑着，快要写完了，我的恶趣味又来了，要知道烂尾可以好物，好物啊。
    今天提早上传，因为我要出去玩。




☆、第九十一章以此为期

夜半三更，斐言才回到家，他倚靠着门扉，嘴角嘲弄的撇了撇，最终还是咬下绑在手上的白色绷带。
    一直窝在角落的座机开始吵闹不休。
    他没有走过去接，闲散的一脚踢开鞋子，走到厨房的冰箱前面，打开后，看了眼里头除了矿泉水就只剩下的啤酒，眸光一暗，面无表情的伸手掏出一罐啤酒。
    拉开拉环，他扬起脖子，咕隆几下，琥珀色的液体顺着他的唇落到咽喉里，他的喉结滑动，但仍旧不发一言的坐在沙发上。
    座机还在不停地响着，但他却又一点儿拿起接通电话的念头。
    如果不想回来，那么打来电话又有什么必要？
    更何况……电话的另一端从来都不会说话。
    “无声电话很有意思吗？”他双臂横在沙发上，仰起脸，冷淡地闭上眼。
    有些时候，他也在想，他是不是真的……错了。
    斐诺对于他来说，是亲人，更是……情人。
    只是他对于斐诺来说，是什么？
    “其实这样也好，你不回来，我也不会去请求你，你要回来，我也不会多说什么，只是……我不知道自己会不会留在原地。”他捏紧了易拉罐，脸色还带着这几日工作过的疲倦。
    没有打开灯，昏暗的视线衬着他的脸庞更加的灰暗不堪。
    好半响，他把啤酒摔进垃圾桶里，嘴角紧抿着，唇色的血色几乎可以渗透出来。
    “我对于你来说，不过是个孩子，就算惹我生气伤心了，到时候随便的糊弄下我就好了吗？”他眸光一扫，望向座机，眸色陡然暗下一个色阶。
    阻止不了斐诺的决定，是因为他的年轻，也是因为他的无能。
    “我不想知道你离开我的原因，我也不想知道你什么时候会回来，斐诺，我什么都不想知道。”他站起身，拔下座机的线头，冷着脸的端着它走向阳台，他看着阳台下的灯火通明的场景，倏然手一松，座机自他的手上摔下阳台。
    听着耳边远远回荡着闷响，他漠然的站立着，夜晚的风其实真的很冰凉，他能够感觉到冰冷正逐渐渗透他的骨髓。
    “很久以前，你说你会很好的照顾我，你说只会有我一个，你说我们可以在一起，所以我相信你，因为我除了相信你，就再也没有其他可以欺骗自己的借口。可是你到底把我当成什么？孩子？！一个除了依附着你，就没有谋生能力的孩子吗？”他顿了顿，攥紧了放在身体两侧的手，漠然道：“可是你忘了，我也有我的坚持，我可以照顾自己，哪怕是用自己的拳头，我也会好好的照顾自己，不会给任何人看笑话。我不知道自己会不会无限期的等待下去，我不知道你会不会回来，我想给自己一个期限，一个可以死心的期限。”
    既然他无法阻止他，那么他可以阻止自己，阻止自己再一次的作贱自己。
    他会离开这里，他会好好的念书，他会努力的出人头地，哪怕他已经不在他的身边了。
    “叮铃”门外的门铃突然响起。
    他皱着眉头，低头看了眼自己手上还未完全解开的绷带，倏然吁了一口气，一边扯下绷带，一边走到沙发边上。他捞起一件深蓝色的短袖外套换上，免得一身的黑衣黑裤吓到客人。
    谁知一打开门，就看到艾陈舟哭红着脸，一见到他开门，就抱住了他，叫道：“小言，呜呜~~”
    “呃？”不太了解他怎么哭的那么凄惨，斐言苦笑的拉着他进屋，把他安置在沙发上，才看清艾陈舟脸上的红手印。
    “怎么呢？是阿姨打的？”他想到现在的小猪应该不会被人任意的欺负，除非是他的爸妈，不然他怎么会不躲闪，以至于会留下这么鲜红的手印。
    艾陈舟用手揉着眼睛，但很快的就被斐言眼尖的发现，他伸手拦住他，无奈道：“用抽纸，不要用手。”
    “哦。”乖乖的听从斐言的话，艾陈舟抱着抽纸，一边小声的抽泣着，一边拉着斐言的袖子，不让他走。
    斐言拍了拍艾陈舟柔软的发丝，他没有说话，很是沉默的模样。
    这才是他真正的模样，不爱笑，不爱闹。
    艾陈舟抽泣了好一会儿，才平复了下心情，他不好意思的扯着斐言的袖子，低声道：“妈咪不让我和你们念同一所大学，我不要，然后她说……”他一想到妈咪说的话，就立即很反常的咬着下唇，死也不开口了。
    斐言摇了摇头，他坐在艾陈舟的旁边，缓声道：“是因为包子的成绩，会拖累你，还有就是我的家庭太过复杂，她怕你吃亏，要你远离我们。”
    人之常情，他无法说阿姨做错了什么，她是以着母亲的身份去看待他们和小猪的友谊，一旦发觉他们有可能会拖累到小猪，就会从中伸手隔断他们之间的联系。
    “小猪的想法是小猪的想法，如果小猪想要离开，我和包子都不会多说什么。”毕竟他们之间的背景相差太多，他和包子的世界真的不适合小猪。
    艾陈舟不解地歪着头凝视着斐言，他气嘟嘟的摇头道：“我才不要！我喜欢包子，喜欢小言，我不要和你们分开！妈咪说的话是她的话，我想要做什么是我的事情，我知道包子和笨熊的事情了，我已经知道了！为什么大家要我离开你们，包子就算喜欢笨熊，那又怎样？然道非要他离开笨熊？！大人的世界，我从来都不懂，我不知道喜欢一个人有什么错，我只知道喜欢了就要坦白。妈咪说我被你们带坏了，可是我明白，我宁愿要现在的自己，也不想做以前的艾陈舟。”
    他的世界除了书，还有朋友，大人说他的朋友是坏人，他不相信，包子和小言怎么可能会是坏人，包子会和他分着吃很好吃的红豆饼，小言会教他怎样做一个真正的男子汉。
    所以大人才是坏人！




☆、第九十二章无照驾驶

斐言只是抚摸着艾陈舟的发丝，他不知道自己该说什么，小猪的决定是他所不能干预的，哪怕是再要好的朋友，也不可以为他人做出任何的决定。
    艾陈舟抱着抽纸，抽泣着抹了下眼泪，还是好痛啊，妈咪打的太狠了。
    他从小到大还没被她这么打过。
    他咬着抽纸的一角，偷偷地拉下斐言的袖子，“能不能收留我，我没地方去了。”他的声音很低哑，看来是有点儿哭累了。
    他也不想的，可是他真的没地方去了。
    包子家总是有笨熊出入，而且默默姐还住在医院里，他这样过去，会很麻烦他的。
    “我不会给你添麻烦的。”他就差竖起手发誓了。
    斐言笑了笑，他指了指原本是斐诺的卧室道：“那你先住在这个卧室里，我在你的隔壁，有事情可以叫我。”
    “嗯。”艾陈舟很用力的点头，也不问问这个房间原本的主人是谁。
    斐言低垂着眼睑，他嘴角一扬，眼神依旧是温和平静的，“要不要去超市买点日常用品，还有冰箱里的存货就只剩下水了。”
    艾陈舟不疑有他的点头中。
    “小猪真是可爱啊。”他掐了掐他的脸颊，笑的一派纯良，但他的眸底却是一片阴霾。
    “好了，我开车过去，小猪要不要再多穿一件外套。”斐言从桌面上拿起车钥匙，站起身，朝着艾陈舟伸出手道。
    “啊？”艾陈舟不解地抬眸，小言的年纪不是还没成年吗？他怎么就可以开车了，想到这，他突然想到一个可能，短时嘴巴张大，诧异地瞪视着斐言道：“你无照驾驶！”
    斐言无所谓的耸耸肩，他笑道：“你才知道啊。”
    他不开车不代表他不会开车，平时上下学是没有必要开车去，而那辆车子又不能一直放在车库里等着落满尘灰，反正斐诺又不在，他爱怎么使用是他的事情，哪怕撞个车毁人亡也是他的事情。
    艾陈舟懊恼地摇头，他才不要坐无照驾驶的车，会很危险的。
    “好了好了，不生气。我会努力安全的把你送回来，不会少你一根寒毛的。”他揉着他的发丝，拉着他往玄关处跑。
    “小猪就是想太多了，改天我叫包子教你开车。”
    “什么？！连包子都会！我……不会输给你们的。”艾陈舟没意识到自己的问题已经走偏了，而一旁的斐言虽然意识到这点，但以他的个性来看，恐怕会更乐意看到这一点。
    斐言给艾陈舟戴上帽子，他压底了他的帽檐，低声道：“真的不疼吗？小猪。”
    艾陈舟捂着脸，泪眼汪汪地抱住斐言，他就知道小言会心疼他的。
    “这是我们友谊的象征！”他握拳，正色道。
    “……”不知道该说什么的斐言默默地撇过头。他的意思是等一会儿去超市，要不要买个冰桶，免得第二天脸肿起来，会变成真的小猪。
    不过现在小猪的小宇宙正在爆发，他实在不忍心去打击他。
    *******************************************************************************
    某宅
    斐诺怔怔的握着手机，他皱着眉头，放开手，往后一仰，就躺在在身后的床上，他举高手机，死死地盯着屏幕上未接通字幕，嘴角微顿道：“这个死小孩！”
    他答应了杨伟雄的要求，答应在斐安没有能力之前会先顶着快崩溃的杨家。
    他用自己的一条命作为赌注，只要他们不动手，他就不会抽身离开。
    “我不知道最后谁会赢谁会输，斐言，我只希望，我可以活着回去见你。”
    他不知道自己会不会悔不当初，不知道自家的小鬼头会不会对他的离开感到生气，甚至是……灰心。
    他说他把小安当成是弟弟，他说他不希望的自己安全是靠他人的牺牲。
    那么他不会用他人的牺牲，自家的孩子自家管，他会一并扛起这些。
    “不过――谁允许他去地下城打黑拳的！小崽子，等我回去，就等着我剥皮！”他攥紧了手机，手指的关节都微微的突出，而他的口气是异常的低沉暗哑。
    他说的话，他都忘了吗？还是他一个不在，他就给他闹得地翻天，可真是……皮痒欠抽！
    他以为他所作的一切是为了什么？
    他就那么不安分，非要他担心，他以为他真的会放着他不管吗？
    卧室的灯光明亮到可以晃闪人的眼睛，他的眸底一闪而逝一道光芒，嘴角轻轻地往上勾勒。
    没事，他就趁着他没回去的时候，使劲的闹腾，反正等他回去，看看他的五指山压得他能不能喘过气来。
    “斐言啊斐言，你就闹吧闹吧，我的耐性就那么一点，你自己看着办吧。”他自言自语地道。
    蓦然听到一声敲门声。
    “少爷，老爷在书房等你，有事相商。”鬓角染霜的中年管家弯着身，进退有度的守在门外，不敢再进雷池一步。
    斐诺，在今天，杨家上下恐怕没有一个人不知道他的存在，说他是少爷，也确实是少爷，只不过没有冠上杨家的姓氏而已。




☆、第九十三章忍无可忍

好不容易才购买好小猪所需要的物品，斐言给他打理好卧室后，终于松了一口气。
    “那个……那个，小言，我是不是很麻烦。”艾陈舟一想到自己还要留在斐言家，而且连家务都不太会，脸色不由得赧红了。
    一直以来，妈咪都要他好好读书，家务事很少叫他帮忙，以至于他连蒸蛋都不会。
    斐言铺好床，他调了调灯光，随即抬眼睇向艾陈舟，他漫不经心地道：“你的强项又不在家务事上，而且麻烦什么的，要看是给谁添。”
    是朋友，才会插对方两刀。
    “我……”艾陈舟呆愣了半晌，他低头握拳靠近唇边，闷笑了一会儿道：“小言，你最近变得好成熟。”
    挑了挑眉梢，斐言低垂着眼睑，淡淡道：“只不过回到当初的个性，谈不上成熟。”
    已经没有伪装的必要了，他自然也不想再做什么好人。
    四周忽然安静了下来，艾陈舟对于现在的斐言开始忧心忡忡，他不知道他到底在想些什么？也不知道他现在需要什么？
    “你以后该怎么办？小言，我很怕你会出事。”他蹙着眉梢睨向斐言，目光逐渐从他脸上的表情转移到他的手，就算再无知，他也看的出来，小言手上的伤痕不可能是日常生活会造成的。
    他到底去做了什么？
    为什么他什么都不愿意说出来，只会自己硬撑！
    “我虽然不是很能干，可是小言，有时候我也不是笨蛋！我不知道你现在在做什么，我只希望你不要做伤害到自己的事情，我喜欢你，小言。”
    闻言，斐言的身形略微一顿，他的嘴边缓缓地逸出一抹笑意。
    “小猪，你的喜欢只是对花花草草的喜欢，如果我不是很熟悉你，也许我会把你的话当成告白。”
    艾陈舟顿时有了瞬间的怔忡，他涨红了脸，嗫嚅着，不敢直视着斐言把话说完。
    他不是这个意思，他对小言的喜欢不是那个喜欢，只是单纯的喜欢。
    早就预料到艾陈舟会有发愣，斐言勾起一边唇角，“如果我喜欢是你就好了，小猪。”他的语气略带着一丝的遗憾。
    艾陈舟不敢置信地瞪着他的背影，他听到了什么，小言说的话太……
    斐言仿佛置身事外的转过身，他脸上的表情一成不变的，还是那么的平静。
    “好了，你该睡觉了，有事情再找我，我先回房了。”
    “嗯，我知道了。”艾陈舟只能咳嗽两声来掩饰自己的窘态，他笑得很腼腆。
    以此同时，吴闻家中的情况不是很好。
    “果然是这样。”他捺着性子，微眯着眼眸，似笑非笑的看着手机内的照片。
    笨熊，他固然是个好男人，只可惜那个好，不单单只是对他。
    “我这算什么？连这个女人都敢把这照片发给我了，笨熊啊，笨熊，我真怕有一天我会失手把你杀死。”一抹讥嘲的笑意自他的唇边逸出。
    只见到他的手缓缓地握紧了手机，眼眸深处却只剩下冰冷的寒意。
    这么多年的纠缠不休，也抵不过一个女人的该有的功能吗？
    他面无表情地低喃道：“你到底想要把我置之何地？”
    他不是不在乎，更不是真的如同他表面上的那么坚强。
    “有我还不够吗？还是我自视过高？！笨熊，如果有一天我叫你宁克，你就完了，因为――那代表我死心了。”他的眼眸死死地盯着前方，眼神更是一瞬也不瞬的凝视着窗前晃动的窗帘，他倏忽一笑。
    一个人再怎么样，也是有底线的。
    他不是小言，没办法不责怪对方，也没办法固执的等着一个人。
    昏暗的灯光落在他的脸上，顿时显得他脸上斑驳不堪，以及他冰冷到了极限的眼神。
    “如果真有那么一天，那么我会把欠你的一笔笔还清，从此以后相见两相厌，或则说我会一辈子记恨。你把我拖入你的世界，要我变成不像我，笨熊，有时候，我真的会恨你！”
    他后悔了，真的后悔了，后悔了当初的心软，后悔了相信了他的话，可是――默默姐该怎么办？
    他需要他的钱，他需要他的存在。
    “为了默默姐，我可以继续忍耐，可以继续当做什么都不知道，对，我是利用了你，我是需要你的援助，可是不代表我会忍气吞声，子嗣？你要子嗣，好啊，你要啊，我当自己是笨蛋，只要双方没有撞上，我就继续忍，直到――我死心为止！”
    吴闻抿紧了唇，他眸光一暗，微笑着伸手覆盖住手机的屏幕。
    他没有照顾默默姐的能力，没办法给她联系更好的医院，所以他忍了，从一开始，他对笨熊就有所图，所以这是报应吗？
    “吴闻啊，吴闻，你可以再难堪一点，你说你怎么就一直退让，是因为你没有能力，没有保护姐姐的能力，所以你要忍，哪怕再难受，你也要忍，因为你是吴闻。”
    他仿佛没事人的笑了起来，可是眼泪却很安静的流了下来。
    可是他真的很难受，很难受，为什么第一次喜欢上一个人，会那么的难受，会难受到窒息。
    默默姐，他该怎么办？
    他说的话，还清晰在耳边，一字一句。
    “也许，我就不该抱有希望。”不光是对他，还是对自己。




☆、第九十四章漫无目的

第二天醒来，斐言已经不在家了，艾陈舟垂着眼，默默地锤着桌面，凝视着桌上还冒着热气的早点，他突然想到，他已经很久没见过小言笑过了。
    是伤心了吗？
    还是不再愿意被人看穿心事？！
    也许这两者都有，或许都没有……
    “我想为自己做一次决定，无论是对是错。”他微微笑着，像在和人说着话，只不过他的前方空无一人而已。
    包子有时候说的对，他和小言是不同的。
    可是――有时候，他也会不甘……
    *******************************************************************************
    吴闻垂着的手提着一个旅行包，他倚靠在墙边，偏头望向街角的拐角处，嘴角倏然微微往上扬。
    “我真的很想离开，对不起。”他不知道自己到底是在和谁说着抱歉的话，可是他突然就很想说出这句话。
    默默姐说，要他相信笨熊，要他放下戒心，全心全意的相信一个人。
    提起旅行包，他漫无目的的走在街道上，死面瘫说约在市中心见，可是他知道这个家伙根本就不会来。
    无非是要他引着心怀不轨的人到处闲逛，当好一个靶子。
    “我……”他顿了顿，抬头仰视着身旁的KTV，耸了耸肩，突然想到自己已经很久没狠狠地玩过了。
    所以――这一次就先玩着，改天再和死面瘫算下他出场的费用。
    想到这，他也就完全放开的走进一家KTV，直接和服务员要了个包厢，说是要和朋友聚会，存心是要跟踪他的人等到花儿都谢了，都不会等到要等到的人。
    他叹了叹气，把旅行包甩到身后，叫了一些酒水，打算直接在这里过夜。
    反正回去也见不到想见的人，那么有什么必要赶回去。
    按着服务员的指定的牌子，他终于还是在一个门口停下了脚步，他看了看手中的牌子，对了下数字，这才握住门把，蓦地，他的耳边响起一道熟悉的低沉男声。
    “宁哥，你说的小情人怎么从来不带过给我们看下。”很是轻挑的男生，他异常年轻的容貌令吴闻感到莫名的熟悉。
    他转过头，果然看见笨熊从房间的拐弯处走出，他侧着身对着那人道：“带给你们看，你当我不知道你们抱着什么心思，所以想都别想！”
    嘴角恶劣的往上勾，吴闻斜身抵着门，他低垂着头，硬是在笨熊将要越过他的身边时，抬脚拦住他。
    “先生要不要特别一点的服务啊。”他放低了声音，主动伸手搂住了笨熊的颈项，坏心地吻了他。
    如果不承认他们的关系，那么他也不会主动挑明。
    “你！”笨熊一见到是吴闻，任着他伸手在他身上摸索着，蓦然，他有些僵硬的抬眸直视着吴闻，那看吴闻的眼神简直是要把他吞下肚去。
    “放心，我很乖巧的。”他无视一旁眼珠子都快要往下掉的小男生，双手朝笨熊的胯下抹去，他非常具有节奏的揉捏着他的男性象征，眼眶遽然开始泛红湿润起来，“绝对不要给先生带来麻烦的。”
    “……”笨熊突然抱紧吴闻的身体，他把他压在门上，也不顾现在会不会有人从这里经过，冷不防地箝住他的下颚，沉下声道：“你怎么会在这里？“
    吴闻忍着笑，还是怯弱地斜身倚向笨熊，他粗糙的皮肤蹭着他的脸颊，有些刺痛的感觉。
    “上次先生说很满意我的服务，所以我才找来的。”他空出一手，拉下笨熊的衣领，低头吻着他光裸的锁骨。
    “宁哥！”那个小男生结巴着不敢再多说话，他甚至连抬头看一眼吴闻的勇气都没有。
    听到耳边的喘息愈来愈大，吴闻忍着从心底传来的异常心绪，持续的亲着笨熊的锁骨，他一路往上，吸吮着他的颈项，而眸光却扫到一旁，他注视着呆若木鸡的小男生，嘴角一扬，温柔地道：“要一起来吗？”
    笨熊的眼眸陡然暗下一个色阶，他的手直接拽下吴闻的旅行包，撇头对着那人怒道：“你！现在、立马给我走！”
    “呃？！”虽然不是很明白为什么他会那么生气，小男生诺诺的点头，然后赶紧夺路而逃。
    “呵呵~~”吴闻歪着头，他趴在笨熊的的肩上，突然觉得很搞笑，笨熊真是一点也禁不起挑逗。
    当笨熊正把吴闻的衣服往上推时，他突然听到他的笑声，于是他随即把他搂在怀里，而后又觉得不妥，就伸手越过吴闻的背后，他握住门把，转动了一圈，见门打开了，就立即把吴闻甩到前方的沙发上。
    吴闻也懒得挺直身体，他慵懒地侧躺在沙发里，用脚尖蹭着笨熊的鼠蹊，不甘示弱地抬头睨向他，微笑道：“怎么？生气呢？”
    迁怒的男人最难看了。
    笨熊没有拒绝吴闻的“招待”，他俯身压在他的身上，哑声道：“你……非要惹我动怒！”
    PS：其实……小猪的，某竹真心的想写，可惜要拖后，估计要放在番外里，所以先写包子的，O(∩_∩)O哈哈~
    我最喜欢看包子被虐了，(⊙o⊙)这是我的恶趣味，你们要淡定。




☆、第九十五章一如从前

喜欢笨熊吗？
    吴闻自己本人都不知道答案。
    他只是笑着单手挡着笨熊往下的胸膛，摇了摇头道：“你知道吗？我不是小言，我没办法做到像他一样，也没办法不恨一个人。”
    他为了他，将近毁了自己。
    “笨熊，我问你一句，你只要告诉我一句话就好了。”
    他只是累了，不知道自己还能撑多久。吴闻苦笑一下，他伸手捂住脸，低哑着声音询问道：“告诉我，你对我……从来都是真心的，笨熊，这么多年过去了，我以前可以当自己年幼无知，可以什么都当做不知道，可是我现在长大了，你要到底……对我能够……”真心多久。他不知道为什么自己会突然说不出口，他一直以为足够忍耐住他的花心，可以无视他的女人到底有多少。
    可是……他的心不是大理石，他还是会在意，很拼命的在意着。
    “你……”笨熊停了下来，他怔愣的凝视着居在下方的吴闻，心底蓦然掠过一阵狂喜。
    他们之间的恋情，一直以来都是他居于主动的一方，也是他主动招惹包子，更是他把他拉到不属于他的世界里来。
    哪怕他知道包子根本就不想进入他的世界，更不想成为他一样的人，可是他的霸道将他束缚在身边，自私的不放他走。
    吴闻用手背挡着眼眸，他嘴角微扬，低低的笑了起来，可是那笑声实在是很伤感，更带着一丝未解的黯然。
    笨熊啊，他们终究该怎么办？才能继续走下去，现在的他很累，很累，比起当初家破人亡时，还要疲倦，至少那时候，默默姐还在他的身边，而他还可以借着她所给的慰藉继续活下去。
    可是为什么到今时今日――他还是要欺骗他！
    “我以为你可以坚持那么多年，可以喜欢我，那么我选择疯狂一点的未来也无所谓，你说你会成为我唯一的肩膀，所以我留在你的身边。”吴闻的声音都隐约的带着呆滞，他拿下手，眼眸深处只剩下徒然的伤悲。
    相信一个人，然后把自己献祭出去，他付出的不必笨熊的少，可惜他的地位是处在被牺牲的一角上。
    “你能确定这辈子只要喜欢我就好了吗？”他嗤笑了一声，推开笨熊，离开沙发。
    他已经回不去了，可是为什么……只有他回不去？
    他背对着笨熊，不敢回头，他已经不愿意在他的面前表露出自己软弱。
    没有谁无坚不摧，只是他到底还是要学着照顾自己。
    ********************************************************************************
    高考结束以后的一个月。
    斐言和吴闻如愿以偿的考中了C城大学，而艾陈舟很意外的坚持了自己的想法，哪怕跟着霍凌剑出去讨生活，也要跟着去C城。
    话说到霍凌剑，虽然斐言看得出来他对小猪绝对有那方面的想法，但是他才猜到他会愿意破釜沉舟宣告出柜，然后带着小猪走人，一点也不留余地。
    “我不是你们，我知道自己不怎么聪明，但是我更知道小猪的个性没有我固执，所以我才会选择把自己放在风口浪尖上，反正别人要骂，就骂我，是我对他心怀不轨，也是我带坏了他。”
    霍凌剑从他家带走小猪时，他将一贯的红发都染回了黑发，异常固执的拉扯着小猪，说他会好好的照顾他。
    “我想和小猪在一起，他要念书，我可以供他，他要车轮饼，我可以给他买，只要是小猪要的，我都可以去做。”
    这个男人是抱着必死的决心来的。
    当斐言意识到这点后，他无法去阻止他。
    也许是不忍，或则该说是……嫉妒。
    “小言，我……”艾陈舟犹豫不定的来回巡视着他们，他不知道霍凌剑说的是不是在欺骗他。
    这个家伙，明明是讨厌自己的，他怎么可能会喜欢自己？！
    开玩笑的吧。
    “他是认真的，小猪。”斐言眼见霍凌剑的脸色倏然一阵铁青，不由得感慨他喜欢上一个神经粗的堪比水管的小猪，简直是自找虐。
    “呃？嗯。”先是错愕，然后才是默认，小猪的人生总是充满了迟钝。
    “……你什么想法？”斐言感觉自己很像拉皮条的。
    艾陈舟低着头，不安地扯着袖子，而后还不停地偷瞄着霍凌剑，小声地道：“什么想法啊？”
    挫败的一手扶额，斐言默默地背过身，不想再说话了。
    这是揣着明白装糊涂呢？还是揣着明白装糊涂？
    还是说小猪一直以来都是扮猪吃老虎的类型？
    “小猪，我会努力工作，我会努力赚钱，我一定会喂饱你的！”霍凌剑信誓旦旦地拍着胸膛道。
    喂饱……斐言接着默了。
    他是邪恶了吗？
    为什么他会想到其他的……
    PS：没有肉，应该说是最近心情……太糟糕了。
    某竹坑爹的没给你们肉，连汤都煮坏了。
    因为……心情雷阵雨中，算了，还是日更，免得到时候激情都没有了，填完这个，看看镇邪要写多少，估计也就一百多，我很懒惰的，填完一个算一个。




☆、第九十六章无以名状

C城大学
    C城的大学难得一次性有超过七成高品质的男性考生考进，一般来说，C城的女生是比较多的，甚至有一句俗话是这么说的。
    C大的女，A大的饭，J大的林子只有鸟。
    呃，J大是林业大学，所以难免就悲屈了，因为林子大了，什么鸟都有……
    不过，斐言对此没有什么兴趣，毕竟就算C大的漂亮MM再多，也不关他的事情。
    他和小猪选择的专业类似，但不相同，小猪选择的是建筑设计，而他选择的是机械设计。
    只是包子的成绩一直以来不是很理想，他为了继续和他们在一起上下学，就选择了历史学。
    “包子，你真的没问题？”斐言总是觉得最近包子乖乖的，但要他说到哪里怪，他又说不出个所以然。
    吴闻嗤笑了一声，他大力的握拳锤着斐言的肩膀道：“有什么问题？你不要小瞧小爷我，嘿嘿，不就是历史学吗？小爷喜欢历史！”
    艾陈舟抽动着嘴角，他默默地背过身去。
    包子，他的话真没说服力。
    吴闻也似乎察觉到自己的说的话连自己都骗不过去，于是他吁了一口气道：“算了，死面瘫，我没有小猪的志向，随便念一个专业就好了，反正我家里也没人管我有没有出息。”
    他已经无所谓，只要可以跟死面瘫再当几年同学，再和小猪打打闹闹几下，他就该满足了。
    他总有一个预感，恐怕就连这个专业，他都没有办法继续坚持下去，
    “好了，好了，不要愁眉苦脸的，活像我没考上一样。”他假装乐观的拨了下额前的碎发，自恋地道：“像我这么少年英气，选择什么专业都是美事一桩。”
    艾陈舟和斐言对视了一下，皆都又不由自的笑了起来。
    是啊，连包子都这么说了，他们又怎么可以触他的霉头，要他难堪。
    好哥们，一定要力撑对方！
    “那我们去哪里庆祝一下？”斐言也不急着先去看下自己的寝室，反正到时候都要搬出来，那么也就没有必要认识舍友了。
    朋友虽然可以多多益善，但是泛泛之交就算了，他没什么时间去维持这种感情。
    就像包子所想的那样，他和一般人还是减少一些不必要的接触，避免到时候会惹什么麻烦出来，那就得不偿失了。
    “好了好了，这次我请客，你们这两个蝗虫就放胆的给我开吃，不要给我留什么形象，小爷我最讨厌插着洋葱装象的人了。”吴闻勾住斐言的颈项，他扬起唇角，笑得异常的肆意洒脱。
    以至于后来，斐言一直在后悔一件事情，那就是当时的他为什么就不坚持要问出他所担心的事情，为什么就一定要给包子留下空间，让他独自一人承担下所有的灾难，更甚者，竟然被逼着离开学校，连夜逃跑。
    可是这时候的他们还年轻，不知道什么叫做天高地厚，还以为只要靠着自己的双手，就能撑起自己的天空。
    “包子，你要不要来我租的地方，我隔壁还有一间房间，你可以和房东说下，然后租下。”斐言扣着下巴，他思考了一会儿道：“这样，你以后去医院的时候，我还可以替你看家，少了很多的财产损失意外。”
    “乌鸦嘴！”吴闻敲打着斐言的脑袋，他鄙视的瞪着他看。“如果我家丢了东西，我第一个怀疑的人就是你。”
    “好了好了，不要吵架了。”艾陈舟无力的垮掉一边肩膀，他举起手拉住吴闻的手臂，对着他无奈道：“你又不可能住在学校里，所以你就听小言的话，跟着他去把房子租下来，这样以后我去找你们也比较方便。”
    他可不想来回奔跑，毕竟他又不是钢铁机器人，没多大的精力花费在路上。
    那很浪费他的体力的。
    吴闻也不以为忤的耸耸肩，很快的就松开手，他点点头，算是同意了他们的建议。
    因为他们也是一番好意，他也不可能不识时务，就拒绝他们。
    “去哪里吃饭，我不喜欢去吃寿司的，你们知道的。”吴闻歪着身半靠在斐言的身上，存心要让他难受。
    斐言不动声色的抬眸瞥了他一眼，他嘴角微顿，漠然道：“包子，你要抱就抱了，我也不会推开你，可是劳烦请你……不要把手伸进我的口袋。”
    不要跟他说，包子打算他请客，而他付钱。
    包子切了一声，也不觉得自己做的有什么错的拖着斐言往前跑，他路经一个篮球场时，突然停下脚步，征然凝视着有人一跃而起的大扣篮。
    斐言顺着他的视线望去，他不置可否地移开视线，对着其他地方道：“我记得你对这种热血的活动是没什么兴趣的。”
    他可不认为一个从小对跑步都厌恶的人会喜欢一个流汗的热血运动。
    吴闻难得的没有反驳斐言的话，他低垂着头，拉着他快速走人，也不管艾陈舟在后面跟着有多辛苦。
    他记得他小时候经常在篮球场遇到笨熊，那时候的他还是个孩子，而他却依旧很魁梧有力，就像个战神一样的站在他的面前。
    不得不说，在一个孩子的心中，都有一个英雄的梦，只不过他的梦现在该醒了……
    PS：应该不会超过章节吧，叹气，凌晨发文果然很鸡摸，最近我很和谐啊，老是要用这词。




☆、第九十七章居心叵测

酒足饭饱之后，斐言就和吴闻他们分道扬镳，先行回到自己的租房。
    他放下从楼下买回来的熟食袋子，低头掏出钥匙，打算转动着钥匙，然后进屋休息。
    他是个很懒惰的家伙，如果不是很需要自己开火，那么他会直接选择应付下日常的所需。
    也许该说，这才是他本来的面目。
    “不要再做什么好人，远离熟悉的一切，也不错，至少做回了自己。”
    他见开了一个门缝，就提着塑料袋想要进入玄关换鞋，但在突然之间，他的身后探出一双健硕的双臂，来人一下子往他的颈项上下了一个手刀。
    斐言原本微微往后的手肘倏忽一顿，他微微垂下眼睑，嘴角蓦然勾起。
    是这样啊，哥，原来他也有忍不住的时候。
    狡猾的斐言一直以来都是扮猪吃老虎。
    这下他也懒得躲闪，就直接假装被劈中，然后往后一躺，顺势跌落身后的怀抱。
    依旧如同记忆中的怀抱，很精悍的味道。
    可是――
    这往衣服里探索的手是怎么一回事？
    他嘴角一顿，无力的在内心低叹三回。
    他刚一成年，他就跟他玩一套，不得不说，兽类永远都克制不了自身的欲望。
    斐诺也没想到会那么容易就能得手，他紧蹙着眉梢，暗自思忖，这个笨崽子会不会是趁着他一不在，就给他偷懒，竟然会那么容易就被人偷袭成功。
    两人各怀心事，呃，应该说是各自居心叵测……
    斐言从来对于做爱这回事都采取放任自由政策，他要玩，可以，不过只限于对象是自己。
    如果被他发现，斐诺胆敢在外偷吃，那么他一定会扭断对方的脖子！
    那个对方，当然是斐诺……的外遇对象。
    斐诺捞起斐言的身体，他扫了一眼洒落在地上的塑料袋，眉梢愈来愈紧锁着不放，他就吃这个？！
    他可不记得自己亏待过他，还是他硬要和自己闹脾气？
    “也许我真该挑个时间把你吊起来打一顿。”他陡然沉下语气，一脚踢开袋子，紧接着他垂下眼，注视着怀里的斐言，嘴角冷冷的勾起，他笑道：“翅膀硬了，想要闹独立？老子在外面差点被人整死，你就一个劲的给我使脾气。”
    不就是没回来吗？
    他真当自己会丢下他走人。
    还是他就那么想要放飞山林？！
    他揽着斐言的腰侧，连鞋子都没换上，就直往卧室走去。
    而斐言此刻的内心波动是――又要拖地了。
    不换鞋子的人不是一个正直的大人。
    他可不想接下来斐诺来找他的时候，他都需要拖一回地，这真的会很累的。
    而且，他大概事后也没什么体力再去拖地……
    “你打算什么时候再走？”斐言倏然睁开眼，他伸长手臂，勾下斐诺的颈项，贴近他的脸颊道：“你说我装的像不像啊，哥？”
    他要玩这把戏，他奉陪到底！
    “其实，我觉得你不在的时候，我会很自由，可以随便去酒吧，都没人管我的，多好。”他的尾音微微的向上挑，嘴角的笑意满是傲慢。
    “你――”斐诺噎住话，他歪过头，嗤笑出声后，这才回过头俯视着怀中的斐言。
    他从来都不知道斐言一旦演戏，连什么演帝都要退让。
    还是说他说认识的斐言根本就不是真正的斐言。
    见状，斐言掀了掀嘴角，原本想要说的话都通通的咽回肚子去了。
    他在生气吗？
    可是他又为什么生气？
    有必要吗？
    他所作的每一件事情会伤害到他吗？
    斐诺倏然探手扼住斐言的咽喉，他的眸光顿时暗下一个色阶，“你在算计我？”
    斐言也不闪躲，他直直的望着斐诺，直至望进他的眼眸深处。“我……从来都在算计你，从我懂事开始！”他也不想隐瞒他，异常坦白地道：“很可怕吗？斐诺，你养了个怪物。”
    如果他想要他的命，那么他给他，他已经什么都无所谓了。
    “哥……”他的语气突然弱了下来，连脸上的表情都显得单纯无辜，怯弱的模样倒是像极了斐诺初次遇见他的时刻。
    斐诺随之一愣，他已经很久没见到斐言示弱的时候了，从他教导他，身为一个男子汉，就该流血不流泪开始，他就没见过他如此怯弱的模样。
    “嫖我好玩吗？”他轻飘飘的对着他的耳边呵气，根本就不管斐诺听到后会有什么表情。
    当个乖孩子，好好的听话，到了最后，他还是离开他，所以就不如把本来面目显示出来。
    尤其等他离开，找到更为是他的女人，那么不如现在就两败俱伤。
    “斐诺，宁可我负天下人，宁教天下人负我。我给过你离开的机会了，现在你又回来了，那么我们一起……死吧！”斐言低垂着眼睑，他的嘴角倏然浮起一抹清浅的微笑。“你可以更用力一点，掐死我，你就能解脱了。”话刚一说完，斐言就被他甩到床上，斐诺居高临下的俯视着他。
    “想解脱，那也要等我先享受完了再说。”
    PS：(～￣￣)～做红烧肉中，请稍等ING――
    手臂最近受伤了，本来说昨天双更的，可是后来也没实现这个诺言，我很抱歉，所以今天能够完结掉这个再说，大概今天会爆发的。




☆、第九十八章一种错觉

喜欢和爱是不同的，大多的人都喜欢说爱，因为爱尤其是可以做出来的。
    斐言曾经听一人说过，他说喜欢，太过简单，没有爱的决意。
    决意？
    喜欢一个人，喜欢到心情会愉快，那么爱的沉重就不复存在。
    如果可以，他宁愿选择喜欢一个人，而不是去爱一个人。
    太累了，累到无法解脱。
    “哥，你说当初，我怎么就傻傻的认为只要我肯放下自己，那么你就会留在我的身边。”斐言一手撑着被面，他仰起上半身，面对着斐诺，倏然嘴角一扬道：“你到底当我是什么？第一次喜欢上一个人，全心全意的付出自己，到头来，你说你要离开？！”
    有时候，他不是不在意，而是没有资格去在意。
    低声嗤笑了一会儿，斐言望向斐诺的细长如远山的凤眸里透出露骨的讥诮，他抬起手，骨节分明的手指顺着斐诺的额头滑落到他的脸颊边上，而后，他突然摇头，嘴角的笑意几乎都要刺痛他人的心。
    “我是真的喜欢你啊，哥，你知道的，你明知道的。”就在那一瞬间他陡然有了一种错觉，没有什么白驹过隙，也许他还是当初那个坐在石阶上的孩子。
    可是他知道这一切都不同了。
    他的手指缓缓抚过斐诺的唇瓣，亦如他记忆的感觉，有一种薄情的味道。
    可是，斐诺啊，他说过要照顾他一辈子的，为什么会连对他，他都如此的薄情。
    “哥，一个人只有把另一人放在心里，才会有背叛的存在。”因为爱，所以对方有了伤害自己的权利。想到这，斐言心灰意冷的沉默着。手指上所传来的温热触感令他感到有种隔世的恍惚，这么多年来，他们在一起，他放弃了自己的世界，只为了与他平视。
    他木然的松开手，低头道：“我对你而言，究竟是什么？我以为一辈子是一件很简单的事情，只要双方可以坚持，那么无论会出现什么困难，都可以一起面对的。”
    原来，他对他也不过如此。
    斐诺用膝盖顶着床沿，他强行扳起斐言的下颌，与他四目相对道：“是什么？我以为你自己心里清楚。”话刚一说完，着不算宽敞的卧室忽然寂静下来。
    他朝着斐言的嘴唇重重咬了上去，躲在逆光处的脸颊仿佛流动着一种不属于人间的狠戾。
    “清楚？”斐言放弃反抗的身处在他的身下方，他脸上的表情都被斐诺的身影所笼罩着。
    他曾经想过，如果有一天，斐诺会突然在现在自己的门口，对他说，他不该选择离开的。
    “你找我不过就是因为……我好用。”轻飘飘的话语有着说不出的残忍，斐言的性子一直以来都是凉薄的很，他对于他人残忍，而对于现在会更加的残忍。
    也许在他的心中，自己的存在根本就无关紧要。
    斐诺似乎难以置信的望着斐言，他俯下身，手指在他的脊背滑动着，倏然指尖一顿，他悄声道：“你以为就这些吗？”
    “什么？”斐诺的声音太小，他听得不是很清楚。
    “我可是想了很久，很久……”斐诺的声音听起来十分的危险，他仿佛兽类般的眼瞳有点儿竖立的感觉。他知道斐言是不会反抗自己的，于是他一手捉住他的双手置放在他的头顶，并不想与他多话，他贴近斐言的脸颊，缓声道：“你喜欢我怎么对你？嗯……”尾音稍稍的拉长，他存心是想要见他难受的表情。
    “无所谓，我没意见。”斐言放弃般偏过头，没有再看着斐诺。
    “是吗？”斐诺不置可否的抓起斐言的手，他细细的舔舐着他修长的手指，每一次见到他用这手端起杯子的时候，他就很想对他作出一些事情出来。
    例如――令他动弹不得的任他上下其手。
    “去酒吧？去打黑拳？！还是趁着我不在的时候，和杨黎深勾搭？”斐诺每说一句，就在斐言的身上重重的啃咬了下，仿佛不将他吞噬而誓不罢休。
    斐言很是敷衍的嗯了一声，就不见其他动静了。
    “我对你，你当真不知？”斐诺慢慢压上斐言的身体，将他紧紧的压嵌在重重锦被上，他开始用力的吸允着斐言的锁骨凹陷处。
    似乎被斐诺的话给抽去了所有的力量，斐言放弃了挣扎，可是完全将自己的弱点暴露在斐诺的面前，他还是会不由自主的开始颤抖。
    斐诺当然发觉到斐言的不自在，不过他就是要他看清，看清他――是怎么对他的！
    眼眸陡然暗沉下来，他粗鲁的剥下斐言的宽松的裤子，蓦然抬眸，见他根本就不敢直视着自己，一迳沉默的紧抿着唇，于是他嘲弄的勾起唇角，一手托住斐言的下巴，他低下头，直接用舌往上舔弄，并色情的发出“啧啧”声。
    斐言难受的咬紧唇瓣，他只觉得自己的下半身完全使不上一点力气，身体都全部瘫软下来。
    还不出声吗？斐诺没有说话，他用手指捏住他的下巴。
    PS：某竹会在近期完结掉这个的，不想拖拉了，就完结掉吧，现代什么的，果然写起来怪怪的。
    对于我写这方面的风格，请自由的吐槽，因为……本人也觉得要加油这方面的修炼。




☆、第九十九章以心换心

“嗯……你……”斐言捂住嘴，吞咽着几乎都要脱口而出的求饶。
    他想要做什么？
    斐诺沿着他的大腿内侧吮吸舔弄，他抬眸嘲弄的瞥了一眼斐言，淡声道：“是不是我对你太放纵了。”
    所以他才那么的有恃无恐。
    不是这样的，斐言被禁锢的欲望无法得到发泄，但骨子里的倔强导致他不得不咬紧牙根，坚持不肯认输。
    哥，他以为在这个世界上，最为疼爱的他人是他。
    可是只有他才会如此的伤害他！
    不折手段！
    “在你的心中，我永远都只是个不懂事的孩子。”他冷淡的直视着正捏住自己手腕的斐诺。
    他冷笑道：“那你还想我怎么做？
    他也是个骄傲的人，无法忍受的底线也是有的。
    斐诺蹙着眉头，他松开手，手掌摊开，他撑着被面，平视着斐言，淡声道：“你以为你现在在和谁说话？”
    果然当初他就该给他一个毕生的教训，好让这个小崽子明白什么人的话，他是可以违背，而有些人，是他这辈子都需要服从的对象。
    斐言恹恹的撇开视线，他就是厌恶斐诺这一点，凡事大权掌握，而不给他一点人权。
    还是说他根本就没当他是人过？
    真是可笑……
    在他最艰难的时刻，难过的时候，躺在地下城思考着下一场对手的时候，他又在哪里？
    “哥，我发现……哪怕是再喜欢你，我也不能再践踏自己。”不是说不值得，而不是没有必要。
    斐言的脸上失去了一贯的笑意，他推开斐诺，整理好衣服后不再理会他，径自走到玄关处，他转动了把手，嘴角微微一顿。
    一个人就算再喜欢一个人，也没有必要把自己化为对方的影子，时刻不离的爱情会令人感到窒息。
    他心灰意懒地下楼，不再留在屋子里。
    回来与不回来，有什么区别吗？
    他们之间所阻隔的不仅仅是空间，还有对对方的认可。
    这一次是他先走开，斐诺，他不必感到什么不适，毕竟就算是一个孩子，也是需要长大的，何况他们已经很久没见了。
    “有时候就算是是再伤心，我也不会表现出来，可是……我还是会伤心，混蛋！”他形状优美的唇紧抿着，仿佛带着深深的不甘。
    这要他怎么甘心？！
    明明近在咫尺了，可是他却不肯再让自己靠近，在他所能接近他的安全范围之内，他在自己最疲弱的地方竖起了黄色警告牌。
    没有必要的，他和他之间……
    他独自一人走下楼，一路上漫无目的的走着。
    其实一个也好。
    真的，不用再为其他人伤心。
    “我以为我足够坚强，以为我可以不在乎，可是……我还是很在乎。”只要他冰冷的一句话，就足够抽去他的全部的力量。
    他木然的抬眸凝视着街上的霓虹灯，倏忽一笑。
    “海誓山盟什么的果然都是说着好玩，当初……我怎么就傻傻的相信了。”他为了他，曾经放下自己所有的骄傲，曾经那么的委曲求全，可是他依然可以挥一挥手，选择让他留下。
    心蓦然抽痛，伴随着肉体所产生一阵的痉挛，他只能抱膝蹲坐在路边。
    很痛很痛，比起当初他决定去地下城打黑拳的时候，还要痛。
    杨黎深曾经在地下城说过，如果他选择了这条路，那么凡是站在他面前的都是敌人。
    包括斐安。
    “我以为自己是可以忍受的。”他抱着自己，没有呜咽声，没有激动的语气，一切都显得那么的平静。
    可是――滚烫的液体还是顺着他的眼眶迅速地跌落在地。
    多年的希冀到了最后，也不过只是个笑话，正如他对于斐诺而言，大概也不过只是个笑话。
    可笑的是，他一直都不认为自己的所作所为是一场没有结局的献祭。
    “我不是……什么都可以的……：
    漫漫长夜终究会过去，可是斐言的心中的阴霾到底会不会消逝，也许这要看斐诺的选择了。
    *******************************************************************************
    无责任小剧场中
    敲到着键盘的某竹一下子就被某人巴掌给打到了。
    怒！
    竹：你不要太过分！
    言：虽然我的戏份一直都很多，可是你可以正常一点吗？
    竹：我哪一点又三观不正了？！t(F□′t)
    言：你不是只有五官吗？
    竹：你去死！
    言：我要好结局。
    竹：去死啦，不要问我结局，我自己都混乱了。(┬＿┬)
    言：你当初就没想完吗？（⊙ｏ⊙）
    竹：不小心写偏了，现在回不去，自然当初的结局是不能用的。
    言：你无耻了。
    竹：谢谢夸奖。
    言：不要说你要搞双结局。
    竹：……我没那么勤劳。
    言：那你还是去死吧，顺应民心的去死吧。
    竹：死了很多回了……
    PS：正在思考要不要悲剧当中，就让包子跟着霍凌剑走，然吴闻死也不会跟笨熊在一起了，最后斐言终于明白喜欢一个人，没有必要作贱自己。
    怎么样，这个结局，够坑爹吧，比起我以前说的结局更加的坑爹吧。
    话说，其实结尾难产ING。




☆、第一百章乱入真相

当斐言再一次的回到家时，斐诺已经不在了，他再一次的失踪不见踪影。
    但这一次，斐言懒得再去计较了。
    不是说不在乎，而是无从在乎起了。
    他对于斐诺而言到底是什么？
    他从未给过他答案。
    也许是抱着这种心态，他也不至于再为难自己了，再者而言，生活总要继续的。
    例如他的大学生活。
    喜欢与不喜欢，都没有什么必要，他加入了一些社团，但也不常去，反而很经常不见踪影。
    系里的教授还时常点名，他让小猪有时候帮他喊到，也至于他系里的教授们大多认为小猪就是斐言，而真正的斐言却极少有人知道。
    直到有一天――
    有种东西叫做扯淡，而扯淡的由来一般无聊导致的。
    当斐言意识到这点以后，已经太迟太迟了。
    ……这个鬼东西到底是由谁传到校园论坛上，又是那个闲的扯淡的无聊人士加精加顶！、
    其实――有一句话叫做，躺着也中枪。
    也不知道系里哪一个神通广大的主儿弄到了各系的优质男生的照片，然后依次给他们加外号。
    例如小猪――乖乖牌小书生。
    当斐言看到艾陈舟的照片脑门上贴着这句话时，他顿时觉得对方的眼睛一定被蛤仔肉给糊到了，不然怎么会有眼不识泰山。
    因为艾陈舟的备注名是――斐言。
    嘴角抽了抽，他还是没事找找虐的接着往下拉页面，结果当如不见。
    因为吴闻的照片也出现了，说是戳中楼主的萌点，是个冷漠淡定的主儿。
    也许他真的该建议这个人去看下眼科，毕竟年纪轻轻的，看什么都走眼就不好了。
    突然他的手机顺着桌面开始振动，他皱了皱眉，还是接通了。
    “……小言，呜呜~~”可怜的艾陈舟在手机的另一端开始揪着衣服哭泣。
    “我也看到了。”没有问他出了什么事情，斐言的口气还是很平静。
    艾陈舟很非常的接着小声哭泣道：“你接着往下看，你一定没看到最后！”不然他的口气一定不会那么平静的。
    “呃？”用肩膀夹着手机，斐言滑动鼠标可是往下拉页面，可是谁能告诉他，这个照片是怎么一回事？
    标题是――忽如一夜春风来，菊花桃花一树开。
    虽然他不想吐槽这个标题，可是为什么……下方的照片会是他去接小猪下课的时候。
    他还记得那天晚上突然下起雨，结果他猛然记起小猪代替他去上晚课了，于是他随即去为他送伞去。
    可是――那个菊花桃花一树开是怎么一回事？！
    许久没听到斐言的声音，小猪的猜想到他一定是看到了，当下他呜咽出声道：“他们说我是你的那个，还有人跑来问我，你到底是谁！”他跟小言只是好朋友，为什么当他这么一回答后，大家都用我们都知道的眼神看着他。
    他们明明只是好朋友的！
    “我看到下面有人留言追问我是谁了……”他是真的不太明白只是个皮相，为什么会有人对一个陌生人这么关注。
    皮相这个问题，还真是很麻烦的东西。
    “然后？”艾陈舟很想看到斐言抓狂的样子。
    斐言一边淡定的给楼主留言中，一边平静的对着手机道：“告诉楼主，他（她）需要看眼科了。”
    不要说他和小猪有问题，就算真有问题，也是他和包子，怎么会和小猪？
    真是不可思议啊，人类的思维。
    他一边感慨着，一边无奈的低笑道：“你担心什么，别忘了你可是顶着我的名字，就算是那个，也是我和我的名字那个，好了，不要哭了，去洗把脸，然后就去睡觉吧。”
    “说的也是哦，反正他们都不知道我不是你。”很单纯被说动的艾陈舟，很快的就收拾好心情，重新乐观起来。
    真是个好糊弄的家伙。斐言在心底默默的想到以艾陈舟的个性，以后霍凌剑恐怕也不怕捉不到他的心。
    小猪一直以来都是一个好孩子，和他不一样的人。
    他认真、听话，为朋友可以硬着头皮答应不合理的要求。
    可是他呢？
    斐言关掉手机，静默的思忖着，也许从今以后他该好好地上课了，不要再为其他不必要的事情伤神。
    他和斐诺……
    一个放不下架子。
    一个得不到答案。
    “他从未相信过自己的，其实早该想明白的，苦苦不放的是自己，蠢笨不堪的也只有自己。”从头到尾，他都没有说非他不可的话，也从来不曾全心全意的信任过自己。
    所以那天，他眼睁睁的任由自己跑掉，也懒得去追回，是没有必要，还是根本就没有放在心上？！
    自视过高的下场也许就是自讨苦吃。
    例如――他，斐言。
    PS：我不知道结局了，不知道了，不知道了。
    这个结局已经变形了，变形了啊。
    我已经对自己的取名完全的绝望了，真怕我会给接下来的人取名旺财，大强什么的，啊，不要乱入！
    我的吐槽点就是我的取名能力已经被人笑的死去活来了，其实我已经努力了，努力不取太奇怪的名字，阿九真的很奇怪吗？
    要不接下来的人名有一个叫小箱怎么样？喂，不要装死了，出来讨论下名字，小心下一个叫小S什么的，你们就悲屈了。




☆、第一百零一章出来诈尸

果然骚动是无所不在的。
    当斐言第二天亲自去上课，点名的时候，不吝啬的屈起手应到时，众人的表情非常的具有喜感。
    是惊吓吗？
    不――
    是惊喜。
    活生生的被斐言给惊喜了。
    果然爹妈生的好皮相有时候真的很管用。
    无论他是否愿意，他人总会退让，甚至给点好处。
    坐在他身旁的是一个具有高度近视的知识分子，一个除了教授会感兴趣，其他人几乎会把他虚掉的类型的人才分子。
    他对于斐言的好皮相，只是对此推了推眼镜，然后面无表情地对他伸出手，平静道：“请问你家还有妹妹吗？”
    “呃，没有。”斐言愣了下，对他摇了摇道。
    “真是可惜了，你的基因很适合用来改良我家的基因。”他如是说。
    ……用来配种吗？
    “……”斐言第一次会被一个人的话给噎住。
    好吧，这个人一定是个人才，如果他有妹妹的话，那么他一定会叫她――宁死不屈。
    “如果你以后有了女儿，麻烦你请替我留下。”他推了推眼镜，很是平常的对他道。
    “……”斐言第二次会被一个人的话给噎住了，而且那个人还是同一个人。
    “请问你的名字？”他以后如果还有女儿的话，他会恭喜他的，恭喜他心想事成。
    不过很可惜，他这辈子都不打算开枝散叶，有自己的子嗣。
    “苏道楠。”
    斐言点点头，对着他微微一笑，他缓道：“很可惜，我这辈子都不会有自己的孩子，你如果喜欢类似我这种基因的，我还认识其他的持有者。”
    宁克死道友，不可死贫道。
    展家那些人会感谢他的。
    苏道楠的眼眸陡然一亮，他歪头给斐言送去他的手机，他道：“未来的姻亲，请留下你的手机号码，我们必要时刻可以联络下感情。”
    “好啊。”斐言一脸笑意的往他的手机里输入吴闻的手机号码。
    他是想要解脱，而不是陷入，更何况还要亲眼见到展家的人。
    所以――就推包子下火坑算了。
    因为包子蒸熟了依旧是包子，照样会被人吃的干干净净。
    教授一向认人不清，一贯只看人数，今天到的人数倒是很齐整。
    也很反常……
    例如往常都堆在一起的女生，今天都成了分散性座法了，而中心点――
    一个是他的得意门生，一个是皮相不错的小男生。
    不过不认识！
    于是，怪不得他选择辣手摧草，他点了下幻灯片里的某道题，对着斐言叫道：“这位同学，你是来旁听的吧，不如先把这道题做一下，就算做不出，老师看下你的解法，也了解你的水平。”
    苏道楠皱了皱眉，他用手肘撞了下斐言，小声地对着他道：“等下我把过程写下，你照着念就好了。”
    斐言挑了挑眉，笑的一派单纯无辜，“那还真是谢谢你了。”
    “嗯，我会照顾你的。”苏道楠刚一说完，就看到斐言直接开口解说问题的分解步骤。
    逐渐的，他原本脸上的轻慢被一抹难得赞同所掩盖。
    果然是好基因，难得的皮相加上实用的脑袋。
    *******************************************************************************
    有关于超纲的小剧场
    包子：包
    包：听说我的结局不好！(皿)凸
    竹：你听谁说的？！
    包：然道不是？（。_。）
    竹：唉唷唷，当然不是，我以我家弟弟的人格发誓，是非常的不好！
    包：你混蛋！（＋n＋）
    竹：我以为你会说我无耻，毕竟好多人说我无耻了，我连玻璃心都碎了一地，你要看吗？
    包：你不会有好结果的。
    竹：同上＋10086
    包：你可以去死两圈再回来。
    竹：哦，死了不止两圈了。(^_^)
    包：你够了，真的够了！
    竹：那我先去死了，请不要招魂，因为我会迷路的。
    PS：Σ(°△°|||)跷铱梢运凳且蛭被人说了，该出来诈尸了，所以出来溜达一下吗？
    溜达一下，顺便说一下，超纲了。
    不知道该怎么办的某竹想要结尾了，想要结尾了，啊，结尾说了好多次了，可是每一次都不能结尾。




☆、第一百零二章不能想象

该说是撞破他人的奸情是件很不好的事情吗？
    好吧，如果在这个世界上有一种叫做后悔的药要买，那么应该会卖到脱销。
    吴闻面无表情的推开几乎扑到他身上，抓住他下颌就啃咬的笨熊，他歪着头凝视着斐言，淡声道：“你看的那么起劲，是要玩3P？”
    “……”斐言面瘫的瞥向他，眼皮子连眨都不眨一下。
    笨熊也不恼，就一迳走了过去挨上吴闻的肩，他拉住他的手，皱眉道：“你最近很阴阳怪气？”
    是他对他还不够好吗？
    还是说被他发现了……
    不可能的，先不说他隐瞒的很好，他不可能会发现，再者说，包子的个性根本就受不得委屈。
    吴闻偏头凝视着笨熊脸上一阵黄一阵青的脸色，他似笑非笑地道：“漂亮的人一样比较得宠，对吧，笨熊。”
    斐言皱着眉头，他只是想找包子问些事情，但没想到他会发现包子的另一种表情。
    很是嘲弄，仿佛一切都已经无所谓了。
    “温室里的花儿一样漂亮的很，可是会真心珍惜的人也没多少，因为再漂亮的花儿也不过只是一件玩物，笨熊，你送我的那株蝴蝶兰，我又不小心浇太多水，它阵亡了。”
    笨熊原本听到吴闻前头的话，就笑的有些许的尴尬，可是听到最后，他反而笑出声了，“没关系，只是花，你喜欢什么，我还不眼巴巴的给你送来，又怎么对你生气。”他戳揉着吴闻软绵绵的发顶，却没发现他陡然沉下去的眸色。
    “喜欢什么的，可是很麻烦的，所以我就不要了。”吴闻也没避开，他对着前方的斐言倏忽一笑道：“你觉得我适合养花吗？死面瘫。”
    “不适合，我会建议你买一条蜥蜴回来玩，毕竟它什么都吃。”斐言嘴角一掀，也没什么表情的回他道。
    不过如果细细看，就会发现他的眼神似乎很沉重，仿佛看出了什么似的，却无法再去阻止。
    这就是你的想法吗？包子。他用眼神询问着吴闻。
    就这样吧，我已经累了。吴闻耸耸肩，对着斐言笑的愈发的璀璨迷人。
    人的一生可以遇到很多的人，可是为什么偏偏他会遇到笨熊，为什么他会爱上一个不打算欺骗他一辈子的大骗子。
    “照顾什么的，可是很麻烦的，所以我就不要了。”他拂了下垂落在眼眸边上的发丝，有些感慨有些时日没去理发了，也不知道以前喜欢的理发师还在不在。
    再去习惯另一个理发师，可是要重新培养起他对他的信任感，真是麻烦的事情一件接着一件。
    令人无法舒心的过活。
    斐言直至离开的时候，也没办法再去询问吴闻，他握紧了拳头，眸光深幽如水潭。
    包子，他确定他可以舍弃掉自己，可以忍受吗？
    “如果我再有能力一点，那么你是否可以不用再受委屈。”他喃喃自语。
    人行道上红灯亮起。
    他漠然的站立在人群里，眸光稍稍往后移，一辆黑色吉普从他的面前一掠而过，陡然间，他的瞳孔紧缩，唇线紧抿着不放。
    最后却只能微微笑着对着自己说：“有些时候，我也在怀疑一个人心到底有多硬。”
    绿光亮起时，众人便纷纷收拾起携带物往往前方走去，而斐言并没有动，他只是一言不发的站在原地，俊逸的脸庞在逆光处似乎流动着一层金黄的亮光。
    可他的心……
    黑色吉普内，斐诺坐在驾驶座上，他皱着眉头，一想到那天小崽子独自一人跑掉，就剩下他一人面对一个男人最为难堪的局面。
    真是糟糕的回忆！
    “你确定只要买个小蛋糕就可以哄回那个孩子。”坐在他旁边的温婉少妇很是奇异的的抬头仰视着斐诺道：“在你强奸未遂的情况之下，你确定只要随便买个蛋糕就可以了。”
    不是她没见过世面，而是她绝对不会相信那个孩子会这么容易原谅一个想要强上他身的人。
    “斐言不是孩子。”斐诺扒拉下束缚他一天的领带，略带不耐烦的瞪着她道：“徽离，你少说世面风凉话！”
    徽离也不以为忤的歪头看着窗外，倏然她紧锁着眉心，仿佛看到了什么不可思议的画面一样，于是她定神道：“你家的那个小崽子是不是最近喜欢带什么护腕，然后还长高了不少。”至少比她第一次见到他的时候，他长得更加的俊俏迷人，假以时日，他一定会长成一个令很多人痴迷的家伙。
    毕竟那个孩子的脸蛋，是她所见过最为漂亮的一个。
    PS：（。_。）我去备考了，这一次如果再不过，你们大概会见到包子的杯具，小猪的洗具。
    好吧，其实都变成杯具，陪我一起杯具的家伙，来吧，我们一起阵亡。
    从今天开始，隔日更到结束。
    不黄牛了，小M，夜色，裤子，我送你们TXT可好，来吧，我包邮哦，亲。
    咳咳咳，话说，我写完这个现代文，大概就没动力再写什么现代文了。
    --你们觉得悲剧怎么样，我还是觉得一起死的结局比较适合我现在的心情。
    不要打人嘛，不要丢砖头，我只是觉得适合，又没说一定要一起死。




☆、第一百零三章画骨不成

果然还是会伤心。
    斐言没有冲动的跑向前，硬是要跟着斐诺的车子走。
    他歪着头，突然笑出声，自言自语道：“有什么好伤心的。”
    有些事情，已经不是他想怎样就能怎样的。
    他已经给过斐诺很多的机会，可是――到了最后，他才会发现自己有多愚蠢。
    在他的心中，斐诺是唯一可以霸占着首位的人选，但在斐诺的心中，他斐言到底是什么？
    “有时候，不是我不想问，而是不能去问。”
    他静默的停顿了一会儿后，才低着头往前头走。
    正如他当日所想的那般，他对于徽离是讨厌不起来的。
    如果斐诺真的要和她在一起，他又能怎样？
    毕竟她比其他，各方面都要来的好，更何况――她只要性别上胜过他就好了。
    斐言一向夜不归宿，哪怕艾陈舟来找他，他也不会特地回来一趟。
    一个人生活，虽然寂寞了点，可是有时候又可以随意到没有约束。
    “你确定今天还要上场？”敖包明显的看出斐言今天的状态不佳，可他执意要上场打一局。当下，他转头对着斐言压低了声音道：“真的不再考虑一下。”
    他还真的不想拖一个半大的少年回家，尤其是家有醋桶的情况之下。
    面对着敖包的谆谆劝说，斐言显得心不在焉。
    他垂下眼睑，嘲弄地勾起唇角道：“你以为单单打沙袋，俯卧撑，哑铃等方法就可以保持住自己的身手不退步吗？实战一向比演戏有用的多。”
    许多人都知道欺诈师的身手堪称三人之间最为奇诡的，可是有谁知道他到底是怎样增强自己的力量。
    单单只靠日常的空击，躲闪等虚拟的动作来练习，迟早都会被人拉下马。
    他已经只能靠自己的身手来增添一点信心了。
    如果没有了他引以为傲的身手，那么他还剩下些什么？
    漂亮的脸蛋吗？
    霎那间，斐言回眸睨向敖包，不置可否地笑了笑，“你至少要让我赚回四年的学费才可以。”
    他不是这个意思！敖包的眉梢紧锁着不放，他知道斐言是故意要转开话题。
    “你到底是怎么了？”他钳住斐言的手腕，重重地打量了他上下，才不解的询问道：“跟女朋友吵架了？”
    “……你什么时候听说我有女朋友？”斐言反问道。
    “那就是男朋友！”敖包锐利的目光直盯斐言，却见他原本波澜不起的双眸顿时变得有些许的闪烁不定。
    “敖包，不要以为尚之初一不在，你就可以对外发展，我就算对男人感兴趣，也不会喜欢3P。”斐言倏然眉梢微挑，倾身勾住敖包的领带，笑的别样情深似海。
    好吧，是情深似海，至少在别人的眼中，他们很像一对情侣。
    尤其是在某人的眼中。
    很像一对――奸夫淫夫。
    “然怪最近都反骨了，原来是学坏了。”来人的嗓音低沉而有宏厚，只可惜浓浓的醋味还是败露出他的不悦出来。
    “小崽子，你可真乖。”最后一句话几乎是从他的唇缝迸出。
    看来他一不在，他就给他对外发展，小崽子，他可真是长大了。




☆、第一百零四章忐忑不安

他要的爱，不仅仅只是依赖。
    可是斐诺从来都把他当成一个不懂事的孩子，一个除了在床上还算听话的玩偶，在其他的方面，他有问过他到底是怎么想的吗？
    上场打了两圈后，敖包就说什么也不肯再压他上场了。
    斐言也懒得多说什么，直接拿走他今天的分成，就旋即转身毫不留念的走人。
    敖包倒是想说些什么，但看了下斐言今天的脸色，也就默默地咽下即将涌出咽喉的话。
    他是关心他，可是他……还不想找死。
    斐诺明明站在离他们不远的地方，可是他没有想要一点想要和斐言碰面的意思。
    回到租借的房子后，斐言刚刚才从口袋里掏出钥匙，就突然低头看了下摆在门口的小盒蛋糕。
    “就这样吗？”他蹲下身，垂眼凝视着包装精美的蛋糕，也不知道他到底是怎么想的，脸上的表情没有丝毫的改变，仿佛他就没发现异常一样。
    少年天性在于他可以有撒娇的对象。
    可是――他没有了。
    什么都没有了。
    “如果不回来，如果不解释，如果什么都不愿意说出口，那么你要我做什么？当个床头娃娃就好了吗？”他用手挑拨着绑着盒子的彩带，倏忽一笑道：“我都不知道自己到底是什么？”
    多少年了，在他以为他们会一直守着对方，一直这样下去，一直……
    “斐诺，八年前，你就不该救我的。”他提起盒子，走到过道出，闭着眼睛，蓦然松开手。
    “啪”的一声，似乎有什么东西毁的干干净净，连同他的心里的某处都空洞的可怕。
    没有谁可以陪谁一直守下去的。
    他要的爱，会把他宠坏，可是斐诺却不会给他的。
    “我怎么就忘了，当初是自己凑上去的，有了这种结局，也是自己该得的。”他嘴角微扬，语气轻飘飘的，仿佛没有可以在乎的。
    殊途陌路而已，路走到了一半，各自回到自己的轨道，交叉的路线也已经荒芜了。
    “我以为自己可以等的，等到你回来，可是……我高估了自己的心。”他握着钥匙，自言自语地摇头道。
    他说要他当真，可是到了如今，他又怎么能够当真。
    这些年来，他想他终于明白了一些事情，也明白了大人和孩子的区别。
    插进钥匙，他轻声唱着不成调的小曲，想起很小的时候，展瑞玲曾经给他唱过这曲子。
    “我想我终于明白了，明白了你和我的区别。”他没有回头，独自一人走进屋子里。
    可是――他知道，斐诺正站在离他不远的地方。
    他不愿意再接近自己。
    宁愿站在不远的地方眼睁睁的看着他丢掉他送给他的礼物，也不会再来找他。
    那么他又何必自取其辱……
    “你不该救我的。”斐言把手里边刚从楼下买回来的食材丢到一边的柜台上，漠然的斜倚着门扉，嘴角的弧度一顿一顿的，似笑非笑的模样。
    “我们不可能的，是吗？斐诺！”
    他和他从一开始的纠缠就是错误的，他的死心眼到了现在只会令他狼狈不堪。
    不撞南墙不回头固然是一种勇敢，可是他已经头破血流了……




☆、第一百零五章狐朋狗友

次日的早上，天还蒙蒙亮，斐言刚刚才收拾好书籍打算去上课，但一打开门，就看到突然出现在门口的早餐。
    “这是玩温情的手段吗？”他垂眼，抱着书籍微微的俯下身，拿起装着早餐的塑料袋，眸光稍稍地往后移，果然见到拐角处的一闪而过的人影。
    斐诺啊，斐诺，他玩命认真的时候，他却抽身离开，现在又想回来接着玩他吗？
    可是――当他的解释没有给他的时候，他又怎么可能会心无芥蒂的再次接受他有可能会抽身离开的可能。
    “一个人的心再怎么坚强也是有底线的，斐诺，我不知道对于你来说，我到底是什么，还是说，会反抗的狼崽子比较好逗弄。”他一味的微笑着，可是眸底分明是一片寒意。
    很多事情，他纵是没有主动去询问斐诺，但不代表他就不在意。
    可是就算他再怎么在意，他会主动来告诉他吗？
    告诉他什么徽离阿姨、安蔓阿姨，通通和他没有关系吗？
    告诉他，他只可能和他在一起吗？！
    “所以我一直在想，是不是我太乖巧了，乖巧到没有挑战性。”他顿了顿，还是弯腰捡起塑料袋，毕竟……他还是饿了。
    可是――他冷冷的勾起一边唇角，还是顺手把袋子丢到一旁的垃圾桶里。
    不说清楚的话，那么再纠缠不休也就太难看了。
    他以前也太不懂事了。
    拐角处的斐诺差点就冲动的想要跑出来质问斐言，不过这些年，他对他的不问不管，造就了斐言现在的个性，也许该说是他的咎由自取。
    软着不吃，偏偏要硬碰硬了。
    现在撞得满头包，还真是自作孽啊。
    “早啊，小言。”艾陈舟一身被霍凌剑清理过的衣服和皮相真是令人看的咬牙切齿。
    尤其是这娃还嘴角叼着面包，旁边就是他的柴科夫。
    真够招摇的，也不知道他当初第一次被赶出家门的时候，那个表情是给谁看的。
    斐言摇摇头，一想到小猪当年那副生无可恋的表情，就不禁对他现在春风得意的表情感到无尽的唏嘘。
    傻人有傻福，小猪的选择是正确的，霍凌剑真的是一个有担当的男人。
    哪怕被家人赶出家门，没有任何的援助，他也会咬牙撑着他能够为小猪遮风挡雨的小窝。
    只要小猪没有松口，他就能支撑下去。
    “不早了，你还是把你的面包给吃下去，一边说话，一边吃面包，会消化不良。”斐言从车棚里牵出自己的自行车，靠着艾陈舟的身边道：“你就打算继续糟蹋着霍凌剑，也不给他休息的时间，也不怕到时候人跑了，你不哭死给我看。”
    “才不会的！小言乱说话！”艾陈舟还是一脸孩子气的对着斐言吼道，但他一吼完就知道自己到底说了些什么，于是他的脸一下子就爆红起来。
    不过霍凌剑的表情状似很愉悦，还和斐言打了下招呼。
    “今天还要拜托你照看一下我家的这位。”他如是说。
    “不必客气，毕竟小猪比包子容易看管多了。”斐言依旧没有多余表情的谈及另一个很会惹祸的朋友。




☆、第一百零六章两败俱伤

如果画人画皮难画骨，那么他宁愿扯去皮相，继续当他的展言，从未遇见过斐诺的展言，早已死在八年前的展言。
    斐言撑着额头，面无表情的抄录着幻灯片上的资料，心想着要不要搬家。
    要绝，他一定会比斐诺绝的多！
    这一次，他如果没逼着斐诺当众许诺，甚至有了深刻的教训，不然下一次他还是敢突然撇下他，选择离开。
    “如果你不给我真正的承诺，那么我会令你毕生都在折磨中度过。”他微微的勾起一边唇角，倒是迷得一旁偷看的小女生神魂颠倒，至少三魂去了七魄。
    早已经免疫的吴闻翘课来上根本和他不搭嘎的机械理论认识课程，他极为自恋的拨了下额前的碎发，单手托着脸颊，斜眼睨向斐言道：“你觉得，看你的人多，还是看我的人多？”
    斐言皱着眉头，突然好笑的歪着头道：“包子，就算她们在怎么看你，你会动心吗？”
    “不会啊。”可是他会虚荣一下的。
    斐言无力的对着他摇头道：“不要招惹那些小女生，她们玩不起的，包子。”
    并不是他圣母了，而是小女生什么的最容易死心眼了，他很怕包子给了别人错误的提示，到时候纠缠不休就惨了离他最近的自己。
    吴闻才不管未来会怎样，对于他来说，除了默默姐，其他女生在他的眼中都是无性别的存在。
    除了必要的尊重，他对于她们实在没有其他的念头。
    也许就因为这样，笨熊才会如此的放心他，放心他一个人呆在女生众多的历史系里继续当他的系草。
    斐言皱了皱眉，他感觉到口袋里的手机在振动，可是现在又是上课时间，他怎么可能不顾教授的脸色，直接接通电话，喜欢现的一般都是热血的小男生，可惜很抱歉，他是斐言，薄凉冷淡的斐言。
    “不接电话吗？”吴闻上下打量了下斐言，他抿着唇，对着他不解道：“我以为大叔在你的心中属于独一无二的存在，你对谁都可以狠心，但对于他，你从来都不会说出一个‘不’字。”
    斐言似笑非笑的挑眉，他转移视线，注视着幻灯片的变化，许久，吴闻才听到他漫不经心地道：“那是因为我以为只要投喂得当，那么野兽也会被驯服的。”
    可是现在看来，不如丢掉糖果，直接使用鞭子，非暴力合作实在是太消极了，他该使用的孙子兵法，攻其心，挫其志，免得对方太把自己当回事了，也太不把他当回事了。
    他掀了掀唇瓣，语调逐渐的放慢道：“我可不是一个白白可以被人啃下肚子，却不吭声的樵夫，他敢动我，就要付出相对应的代价，不然――我吃的苦，不就白费了。”
    他没有要斐诺的金钱上的援助，也没有失去理智的跑去杨家去找他，这一切，他要他亲口认错，要他这辈子都记得这次的教训，不然……他们就等着两败俱伤！
    PS：前几天疲劳过度，看什么都重影了，所以果断的赶紧写完，某竹四月份要备考了，可是被警告不能烂尾，于是悲屈的续文吧，\(^o^)/~我死了会回来找你们叙旧的。
    你们要相信我森森爱你们的心……




☆、第一百零七章过河拆桥

樵夫和蛇的故事是他小时候最喜欢的，尤其是毒蛇最后的反咬一口，实在是太……狼心狗肺了。
    他实在是欣赏啊，欣赏毒蛇的没心没肺。
    直到下课后，斐言也没有和吴闻再接着讨论，于是各回各家，各找各男人去。
    同个属性的人在一起，除了可以混在一起吃个午饭，接下来也就什么都做不了。
    “你确定不陪我去？”吴闻拉扑腾着捞起他的风衣，笑嘻嘻的勾着斐言的肩膀，硬是要亲昵地做给他人看。
    好吧，这是他的恶趣味，为他们的绯闻做出卓越贡献的其中一项。
    至少在他人眼中，他们符合一首诗――
    床前明月光，地上鞋两双，一对狗男男。
    “包子，你很无聊。”斐言面无表情的把搭在他肩膀上的手指一个个的扒开。
    他不想知道包子怎么就热衷于败坏他们两人的名誉，更不想知道他更喜欢让他人误会小猪是他们的第三者。
    真是……很无聊的举动。
    “你非要跟着我回去吗？”斐言歪着头，注意到吴闻连车钥匙都随意的丢掷在课桌上，看他的脸色，似乎连捡起来的欲望都没有。
    吴闻也没有被人看穿心事后的恼羞成怒，他习以为常地耸耸肩道：“要不，你跟我走，要不我跟你走，小言，不要这么小气，不过就是吃顿饭，你愈大愈不可爱。”
    斐言懒得和他多加计较，吴闻的个性一向油盐不进，哪怕他人被他气得火冒三丈，他依旧会慢悠悠地继续火上加油。
    “好了，好了，看在我们竹马竹马的份上，你就收留我一段时间。”包子气嘟嘟地扯着斐言的衣领，存心是想要见到他生气。
    “我讨厌当三明治。”斐言一路拖着包子往前走，好不容易才下楼了以后，就看到艾陈舟和霍凌剑提着三、四袋的火锅材料在等着他们。于是他忍不住扶额，无奈道：“原来你们都串通好了。”
    “不是的，是楼下超市大减价，我特意多买的。”这是红脸解释的艾陈舟。
    “你有的吃就吃，不要那么多废话。”这是看到自家情人羞红了脸，霍凌剑的口气异常的恶劣。
    “小言真是多疑，我又不是小猪的姘头，怎么可能会指使他去买东西。”这是不知所谓的吴闻。
    斐言头疼不已的撇开视线，他真的对这群人一点儿办法都没有。
    “你们可以串通好台词再来找我吗？”他如是说。
    吴闻瞥向霍凌剑所在的位置，嘴角的线条骤然扬起，他挥着手道：“下次我会改进的，不过霍凌剑，你还是回去吧，我们聚餐，对着你实在吃不下。”
    意外意外，意料之外。
    想是霍凌剑没预料到吴闻会过河拆桥，他攥紧了塑料袋的提手，大步跨开，对着他大声嚷嚷道：“你这混小子想做什么，我告诉你，我还非去不可了。”他如果不去他家的小猪一定会被他们拉去做烤小猪。
    吴闻嫌弃地用手撑开他和霍凌剑之间的距离，转头对着艾陈舟道：“你确定这个家伙还有人类的理智？”
    请不要拿奸夫淫夫看待他和小猪，要知道他的菜真的不是小猪这种类型的，会梗到的，一定会被梗到的。
    就算是奸夫淫夫，也是他和小言比较有可能，毕竟他们可是竹马竹马。
    好吧，吴闻忘记一句话――皆受非攻。




☆、第一百零八章天高地厚

吃火锅是一件很幸福的事情，尤其是一群朋友聚在一起，热火朝天地夹着对方心爱的食物，看着对方失望外加怨怼的眼神，会格外吃的香。
    以上，是吴闻抢到了小猪的小肥羊时，唯一的心声。
    艾陈舟内流满面的双手揪着餐巾纸，他怨恨地咬着纸巾的一脚，眼巴巴地望着斐言。
    斐言嘴角一抽，假装自己什么都没看到一样的默默地吃着粉条。
    “呜呜~~”艾陈舟的哀鸣愈来愈大，他就差滚在地上翻两圈以示抗议。
    “……”小猪怎么愈大愈爱撒娇，这是被踢回去的霍凌剑给宠的吗？斐言对此表示压力很大。
    突然，吴闻用手推开艾陈舟，他从坐垫上站起，顺便从艾陈舟的背后捞起自己的外套，他从口袋里掏出一直振动不消停的手机，眸光在见到屏幕上的来电显示后，就默不作声地按掉，紧接着他掀开机壳，拔掉电池。
    “笨熊打来的？”斐言微蹙着细长的眉梢，他还从来没见过包子这么消极的表情。
    吴闻转过身，他冷眼睨向斐言道：“别那么八卦，又不是三姑八婆。”
    他的事情，他可以自己解决，不用死面瘫插手。
    艾陈舟没有理会他们，他一味的埋头苦吃起来。
    斐言竖着手肘，手背托着脸颊，不急不慢地道：“你要不要先回去？”
    吴闻不屑的低哼出声，他才不会因为笨熊的招魂CALL就认命的回去当他的金丝鸟。
    “死面瘫，即使我和他再好，也不过玩玩。”他的语气难得的自嘲，甚至还隐藏着浅浅的怨怼。
    他和他什么时候会结束？
    在他已经欺骗了自己的情况之下，他无法面对的不仅仅是默默姐的病情，还有他的背叛！
    “咳咳……”艾陈舟险些被吴闻突如其来的爆炸消息给噎住了鱼丸，他努力的一手撑着桌面，一脸义愤填膺地结巴道：“笨熊……熊是不想……活了吧！”
    见状，吴闻歪着头，他睫毛颤了几下，笑的一派欢喜，“原来小猪是这么喜欢我的啊。”
    艾陈舟的身形陡然一僵，他涨红了脸，却不知道该说什么，于是只能眼睁睁的看着自己被吴闻调戏。
    呜呜~~
    他最讨厌吴闻了。
    斐言可没有艾陈舟那么好糊弄，他低垂着头，嘴角一扬，微笑道：“要不要我帮你，包子。”
    已经好久没见到斐言笑的那么纯良了，吴闻不能适应的瑟缩了一下，他抖动着身上的鸡皮疙瘩道：“不要开玩笑了，要你帮忙，只会愈帮愈忙。”
    斐言不置可否地举着筷子，夹着汤底还剩下的白萝卜，眼眸深处依旧波澜不起。
    “我以为你需要。”他如是说。
    吴闻被斐言的话惹笑了，他侧着身，冷淡地道：“那你需不要我帮你啊，死面瘫，我帮你把大叔给杀了，怎么样？”
    斐言夹着白萝卜的筷子的手倏然一顿，他先是静静地吃完，才眸光扫向吴闻，他漠然道：“可以啊，我顺便可以替你收尸。”
    他爱他，爱的不知天高地厚。
    耍尽了所有的心机，但在他的眼中依然不过是孩子的任性，没有一点用处。




☆、第一百零九章包子讨厌

艾陈舟满脸的瀑布汗，他抽动着嘴角，就是不明白，包子说杀人跟切萝卜一样的口气是怎么一回事。
    “包子，你左边脑袋是面条，右边是水吗？”斐言懒得和吴闻多加计较，他吃完以后，就直接从抽纸里抽出一张纸，抹干净。
    “总比你好，掉什么坑不好，偏偏是粪坑。”吴闻如果不反驳就不是吴闻了，他对着斐言挑眉，就是喜欢挑衅他的忍耐极限。
    “……”艾陈舟可不想加入到他们的争斗中来，他偷偷地伸筷子，想要从吴闻的碗里夹走他一直很想吃的小肥羊。
    被指明掉粪坑的斐言用背影鄙视吴闻。
    墙上的钟摆摇晃了下，刚好指针指向十点半，斐言先是一怔，他抿着唇，状似苦恼地摇下头。许久才道：“我要去打工了，你们如果要留下就随便，钥匙放在桌上，顺便第二天给你们带早餐。”
    艾陈舟努力的咽下嘴里的食物，他朝着斐言摇手道：“我要留下，记得明天给我带小甜甜圈，我还要街口的牛奶。”
    猪啊。吴闻的额头冒出一个‘#’，他压下立刻想要把小猪丢出门的冲动，故意放慢了语速，就怕自己会一个忍不住，拳头飞向小猪，“死面瘫，你能不能告诉我，你到底在哪里打工？”
    他一直很担心他的，担心他因为骄傲，不愿意让他们担心，就一个劲忍耐。
    斐言睨向他，嘴角微微向右勾勒道：“与其担心我，你不如担心下自己。包子，我不会出事的。”
    “出事~~”吴闻的声音倏然上扬，他差点就掐着斐言的脖子，好让他醒醒了，“死小猪当初也是说不会出事的，结果他老妈还不是三天两头去他那里闹，非要他们分手，搞得他们不得安宁，还闹的方圆十里没人不知道小猪是个同，而且还是被霍凌剑压得死死的同！”
    “……可以把压得死死的这句话给去掉吗？”艾陈舟哭丧着脸，用力的用筷子戳着桌面，泪流满面的心想，包子非要死瞅着他的痛处戳吗？
    他妈咪不想让他和霍凌剑在一起，他老早就知道了，妈咪还说，霍凌剑只是开玩笑，想要拖他下水什么的。
    ……又不是猪下水，什么跟什么啊~~
    斐言漠然地垂下眼睑，他没出声，拿起桌子上的绷带和外套就要出门。
    “你又要出去鬼混！死面瘫，你敢出去，我就砸了你家！”吴闻抡起胳膊，他快步向前，一脚踢飞了桌子，连带着艾陈舟还没吃完的火锅就这样泡汤了。
    “……”艾陈舟哭泣着拿着筷子蹲墙角去，包子好讨厌啊。
    斐言坐在玄关处，他拿起鞋架上的跑鞋，默不作声地绑着鞋带，才不管吴闻要不要拆了他的房子。
    眼瞅着斐言就要走了，吴闻彻底暴走！
    他说的话，死面瘫怎么就不当回事。
    斐言似笑非笑地转过头，“别搞得你和怨妇似的，毕竟跟你有奸情的又不是我。”
    吴闻炸毛，死面瘫绝对是个混蛋，特级混蛋。
    不过就因为斐言这句话，吴闻也没再纠结着他到底在哪里打工，就光顾着生气了。
    斐言站起身，他握住门把，转动了下，但很快的，他想到了什么，偏头对着他们道：“对了，我家的座机被我砸了，你们不用担心有人打过来，至于你们的手机，记得关机，不然被捉到，我可护不了你们。”
    护犊子也要看时候，他又不是家宅快递，随传随到。
    况且……他们家的那位一个比一个可怕，可怕的醋味，从他认识他们的那天起就变成了陈年老醋。
    吴闻一口闷气梗在喉间，他无视艾陈舟几乎都缩在黑影的身体，怒道：“我不用你救，我说过了，我和他的事情，不用你管。”
    滚犊子去，他和笨熊的事情，扯不清，谁来谁倒霉。
    “哦。”斐言意味不明的上下打量了下吴闻，他慢条斯理地一脚将要踏出门时，一个回马枪杀回来道：“放心，我不会管他的。”
    他有说过，他和笨熊的交情很好吗？
    他只会管人当成萝卜一样剁的稀巴烂。
    例如――笨熊。
    “还有冰箱里头还有可乐、蛋糕，你晚上可不要欺负小猪。”
    “怎么，你心疼了。”吴闻使劲的抹黑他们的关系。
    艾陈舟一头的黑线，他背过身，用自己的后脑勺鄙视吴闻。
    “我是怕你们一叫唤，不知情的以为我怎么了你们。”话一说完，斐言不加多停留的立即走人，不想面对吴闻扭身转变为哥斯拉的惨状。
    “去死啊！你给我去死啊！你丫的多得意啊！了不起了吧！你得瑟什么啊！你能怎么了我？！”火冒三丈的吴闻几近咬牙切齿地大声嚷道。
    “呜呜~~”惨遭魔音穿耳的艾陈舟突然好想回家，哪怕一回家，他家的妈咪立即又来摧残他的身心健康，也好过留下来接受包子的精神虐待。
    PS：昨天十点多想要上传的，结果电脑卡主了以后，我再上来，断网了，某竹的电脑里的电池是坏的，所以每一次只要一停电、一卡机，再重来就是漫无止境的等待。
    话说，我知道吴闻同学抢镜了，所以下一个章节，斐诺回来了，要对打了，斐言的腹黑属性全开。




☆、第一百一十章少年武士

地下城
    斐言靠着墙角，他微微抬眸，注视着前方擂台上对打的两人，嘴角满是意味不明的笑意。
    “我以为你今天不会来的。”敖包递给他一根香烟，却被斐言反手退挡，他不解的歪头凝视着他，嘲弄地勾着嘴角道：“怎么？你还想当好孩子？”
    “单纯的不喜欢烟味。”更何况，他还没傻到以为抽烟代表成为所谓的大人。斐言好笑地站直了身体，左手拽着右手肘上的白色绷带，用力束缚后，他才施舍似地瞟向一直默不作声地尚之初，淡声道：“敖包，你有闲情，不如让你家那位学着像个正常人一样开口说话。”
    别有事没事就来找他聊天，他没什么兴趣顶着尚之初仿佛看到奸夫的眼神，更没兴趣挖他家的墙角。
    一个包子就已经够了，别乱搭配，他不喜欢混搭的。
    尚之初不动明王般的斜眼睨向他，他掀了掀嘴角，最后还是懒得开口。
    低调酒吧是敖包想开的，他不喜欢出现在众人的面前，可是敖包喜欢，他也不想让他不开心。
    敖包可不是尚之初，尚之初不在意，可他在意，“你以为你会好到哪里去？正常人？正常人会像你一样变脸吗？你有本事用你现在的表情回去见你的朋友。”
    斐言垂螓低笑，他一头黑发很不乖巧的垂落，顺势遮掩住他的侧脸，发梢显得有些凌乱。依稀间，他如深潭般深邃的黑眸闪耀着异样的亮光，“我需要钱，需要很多的钱。不然你以为……我为什么会找上你？闲得发慌？才找你这个吸血鬼推荐我上台？敖包，我可从来不做无用功。”
    他必须要养活自己，只有经济上的独立，他才有能力跟斐诺叫板！
    告诉他――他不是非他不可的！
    记得小时候最为霸气的一句话就是――放学后，你给我等着！
    “现在，我想要有人等，也没人愿意了。”斐言抬着手，拨了下额前散落的发丝，他低声喃道。
    地下城只有漆黑的夜色，连同风都带着莫名的冷意，斐言的发丝被轻轻的吹起，带着淡淡的光晕。
    他唯一的错，就是认真了，对斐诺认真了。
    “你在说什么？”敖包发觉到斐言的嘴唇一张一合，却没听清楚他到底在说些什么？
    斐言眸光稍稍往后移动，他嘴角微扬，快步越过敖包，但在经过他身边的时候，倏然停了下来，他定声道：“帮我先压赌注，从一万起跳，也许今后……我就不用再来了。”
    他不喜欢地下城，更不喜欢使用武力，可是……摆在他面前的只有这条路。
    展家的那些人已经找上了他，他需要很多很多的钱，才能打发掉他们。
    “不拦着他吗？”尚之初横抱着手臂在胸前，他淡淡地挑眉，不怎么相信以敖包喜欢数钱的程度来看，他会放过斐言这棵摇钱树。
    敖包的眸色暗了暗，他凝视着斐言一步步踏上擂台，面无表情的模样仿佛他已经不算是一个刚刚才成年的人。许久，就在尚之初以为他不会回答的时候，他低叹数声道：“他会散架的，之初，当初我帮他，确实是看中了他会给我赢回很多的钱，毕竟他可是欺诈师，但是……直到现在我才发现，这个地方会埋没了他。”
    斐言之所以是斐言，就在于他本身独特的魅力。
    “你没发现他的眼神愈来愈不像常人了吗？再留下来，他会变得回不到当初。”
    “……我只发现他很久没给酒钱了。”根本不怎么关心斐言改变的尚之初只在意每回他都没收到的酒钱。
    敖包扼腕。他腹诽道：也许斐言说的是真的，之初直到现在都没有多余的情感波动，他所在意的偏偏是他人无处吐槽起的。
    呃，是槽点太多，无处吐槽起。
    斐言头疼地扶额，他实在不想面对今天的对手，第一，心情不好；第二，对方长得太猥琐。而且他已经不是第一次和这个人对打了，从第一次上台，他的对手就是他，怎么想要金盆洗手以后的对手也是他。
    “开始！”裁判挥着旗子一声命下后，旋即退场。
    杨黎深当然不知道斐言现在的心理波动，更不知道他被他贴上了猥琐的牌子。他没有动，哪怕场下很多人对他很嗤之以鼻，猜想他是不是对他有意思，才每次只要斐言一上台，他必然到场，虽然那时候斐言的对手不是他。
    “你的身手很好。”他如是道。
    “……毕竟是他教的。”斐言身上的气场蓦然转变，他冷淡的偏首，才不管场下的众人闹哄哄地吵着他们开始，他猜想会不会是地下城太久没这么热闹了，他们才会见谁咬谁，就像一只只失去理智的疯狗。
    扬黎深没有接着追问那个“他”是谁，他见斐言掰着手指，面上依旧波澜不起。于是，他会意的朝他点点头。
    “开始吧。”
    斐言没有立马冲过来，直截了当的动手撞人下场，他很反常地用手肘按着额头，嘴角倏然向上扬道：“你可以不用帮我的，扬黎深，我不会感谢你的。”
    他所知道永远比他所知道的要来的多的多。
    PS：原谅我愈掉愈多的节操，话说，裤裤啊，你的节操也掉了，包子怎么可能会是斐言的，太不可思议了，虽然我是配角控，可是我喜欢1VS1。




☆、第一百一十一章失之交臂

“我不明白你说的。”扬黎深皱眉，他脸上的表情平静到异常。
    斐言眼眸顿时微张，他与扬黎深对峙了半晌后，才道：“你不明白？可有人明白，我是欺诈师，你真有那么……喜欢我？”他故意停顿了下，果不其然，扬黎深的脸色不由得赧红了。
    四周乱糟糟的吵成一片，甚至已经有人在叫嚷着退场了。
    “其实……”斐言眼眸微睁，他低垂着头，嘴角的笑意愈发的浅淡了。就在扬黎深还没来得及醒过神的时候，就被他按倒在地，。
    “我一直在想，你对我的心思，只要没眼瞎的，大概都看得出来，可是扬黎深，你怎么就当自己没发觉？”斐言对于扬黎深的表情很感兴趣，他微微的俯身，在他的脸颊只离他相差几厘米的时候，才停了下来。他恶劣地抿着唇，眸底一片波光潋滟。
    斐言是个漂亮到让人联想不到他会有可怕武力的家伙。
    扬黎深虽然一直以来都有这个认知，可是当他真正和斐言面对面时，他才知道自己心中的建设并不是很强悍，至少他知道自己的心跳少跳了好几下。
    “你就那么喜欢我？喜欢到宁愿自己挨打，也不愿意对我动手？”扬黎深，他以为他当真不知道他每次都是故意输给自己的？斐言喟叹道：“这个地方并不适合你，你……回去以后再也不要来了，我……不想欠你太多。”
    扬黎深也没有什么心思和斐言动手，他的脸上并没什么特别的表情，一迳沉默着没有说话。
    两年了，他只能在这里见到斐言，也只有在这里，他才会正眼看着自己。
    “我以后也不会再来了。”很是轻描淡写的一句话，斐言只想离开这个地方，从他知道今晚的对手是扬黎深时，他就想叹气。
    “我知道了。”没有追问什么，扬黎深的个性一直以来都是这样的。
    斐言站起身，他俯着身，对着扬黎深伸手，低笑道：“一直讨厌一个人也是很累的。”
    扬黎深愣了下，他怔怔地抬眸凝视着斐言，嘴唇一张一合，可是到了最后，他还是说不出一句话。
    “对不起。”斐言拉起他后，他看着扬黎深转过身，沉默地走下擂台。
    “扬黎深！”斐言突然又叫住了他，扬黎深不解地转头瞥向他，默声道：“我帮不了你更多的，对不起。”
    他果然是喜欢他的，喜欢到不知道该用什么方式去表达，他只会笨拙地用最愚笨的办法去帮助他，哪怕斐言也不会因此而感谢他。
    “喂！”斐言倏然倾身向前，左手勾住扬黎深的右手臂，他用力一扯，他错愕的转身的面对着他。
    “唔。”扬黎深的眼眸陡然瞠大，他不可置信的瞪着吻着他的斐言，他到底是在做什么？！
    还没等斐言说话，就有一人再也忍受不住滔天的醋海，他一手撑着台面，用力一跃后就出现在台上。
    “你真当我是死人？”斐诺用力隔开他们，他差点就想直接把扬黎深丢出擂台。
    该死！
    小崽子竟然敢当着他的面，勾搭其他的男人！
    顿时，一口怒气梗在喉间，他有一种不吐不快的微妙感。
    斐言无力的耸耸肩，懒得理会斐诺突然沉下的脸色，他直接对着台下的敖包道：“开盘了吗？”
    敖包顶着众人的视线，咬牙切齿地道：“你给我下来，别打了。”
    上一场是扬黎深故意输给斐言的，所以奖金也不算多，但也不算少，至少斐言拿着这笔钱，可以应付一下四年的学费。
    现在如果他还要打，那么就是和眼前这个明显和他有一腿的男人打，作死啊，小孩！
    “为什么不打，你不是一直很想知道欺诈师的名头是怎么来的，还有斐诺到底长什么样子吗？”斐言状似苦恼地锁定着敖包的身影，他轻舔着下唇外侧，对着斐诺勾勾手道：“来一场，师傅。”
    很久以前，他曾经坐在石阶上，等着他的英雄。
    很久以后，他的英雄只留给他一个背影。
    斐诺一迳沉默的抽出一根香烟点火。
    斐言见状也不恼，他旋即抬脚踹向斐诺的腹部，而他连眼皮子眨都不眨一下，就闪身避开。可惜的是，斐言真正的攻击在后面，他猛然抬高手臂，左手紧握成拳头，狠狠地撞击着斐诺的下颚。
    斐诺皱了皱眉头，他很快的用手包住斐言的拳头，而他深深的看了他一眼，此刻的眼神充满了复杂。
    斐言眸色一动，他侧身反手，猛然一拉，就用手腕往下敲打着斐诺抓着他的手的手臂。
    敖包一边做盘点一边回头偷眼观看，看到斐言和斐诺已经对上后，他才暗暗吁了一口气，不得不承认，这死小孩的速度很快，在手腕带伤的情况下，依旧可以出色到令人看不出他受伤。
    PS：早上到晚都要上课，所以今天莫有双更了。对打还在继续，你们以为我对武斗的热爱就这样结束了，NO！接下来就是真格了。我说了是和斐诺，一定会和斐诺打上一场，话说，斐言是什么受啊？我想了很久，后来自我安慰，应该是腹黑受，我喜欢的配角里包括扬黎深，对我而言，扬黎深这种类型的人不适合当情人，但很适合当丈夫，笨拙的攻啊，我怎么就没想到给你一个受。




☆、

不过――斐言确定在这种情况之下，他还可以赢了斐诺。
    还是说，他根本想要输掉？
    敖包看着擂台上的斐言，他的眸中不断闪烁着各种光芒，脑海里的意识飞快的浮起，许久，他蓦然低笑，无所畏才能无所谓。
    原来他还是被这个死孩子给骗到了。
    “如果不争取的话，就剩下炮灰的命。”尚之初难得会站在斐言的角度上，他按住敖包捶着桌面的手，对着他缓缓地摇头道：“你是拦不住的，敖包。”
    编号VP6925，这是他以前的名字。
    他和斐诺拥有同样的过往，不同的是他无法目睹着现实的可悲，重复着杀戮。
    “让他自己选择。”他如是道。
    敖包已经听出了些什么，他无奈的扶着额头，看着台上的两人，目光连闪。他并不是笨人，只是关心则乱，他不想看到斐言成为当初的之初。
    斐言看着眼前的斐诺，不敢有丝毫懈怠，他往后挪步，摆好架势之后，右手隔空对着斐诺的面罩挥拳，只不过他的呼吸已经开始明显地絮乱起来。
    斐诺内心的怒气早令他达到了爆发的边缘，而斐言一再的挑衅令他更加的恼火起来。当下也不管轻重，捉住斐言的左手稍稍往前一拽。
    “你闹够了没！”他低斥一声。
    够了？怎么可能会够！斐言更加用力拉回手腕。
    他过不了两年前的那道坎儿，
    蓦然，一道清脆的“咔唧”声从斐言的手肘上传来，他的手腕软软的垂在着。陡然间，带着吹气声从擂台的下方传来。众人虽然楞了一下，紧接着，当他们见到还从未示弱过的欺诈师被人压制住，不由得叫嚷起来。
    “你――”斐诺怎么会不了解斐言的身手，毕竟他可是自己手把手教导的。但他刚想开口怒骂，却见斐言霎时苍白了脸，顿时到了嘴边的话，还是收了回去，
    斐言深吸了一口气后，他低头抚了抚自己的疲软的手腕，蓦然抬眸道：“现在，我……闹够了。”
    正好可以借此不用再来这个鬼地方，更不用参加什么莫名其妙的打斗。
    “……你非要惹我生气？”斐诺陡然沉下语气。
    “斐诺，要不要把我的另一只手也折断？”斐言的话语中充满了冷淡，他见斐诺没有动手之意，旋即连一丝犹豫都没有地跨前一步，他把右手递交在他的眼前，微笑道：“你不用感到内疚，因为我的左手腕在前几天的比赛中就受伤了，不管是谁，只要一使劲，都会脱臼的，更何况是我自己使劲的，不过右手还没出事过，你要不要试试？”
    “斐言！”斐诺面容一僵，已经对他没辙了。
    他当然知道斐言的手时怎么受伤的，如果不是他在两年前丢下他，他也不用跑到这个地方，用这种办法养活自己。
    斐言冷冷的凝视着他，直至斐诺松开他的手，他毫不留念的转身就走。
    “斐言？”敖包站起来，但很快就被尚之初押回座位上。他征然的抬头，只见到尚之初漠然的对他摇头。
    无论今天这场是输是赢，斐言都不会再回来的。
    他们都该清楚的。
    “我难得输了一次。”斐言此时已经无法流露出任何表情，他看着不知道什么时候出现在自己面前的扬黎深，唇边尽是意味不明的微笑。
    太自我为中心的人，是学不会回头看一眼留在原地的人。
    “我送你。”扬黎深仿佛没看到斐诺铁青到了极限的脸色，对斐言发出邀请。
    斐言对着他，用右手摆摆手，也不再理会他的径自离开了。
    他愈行愈远，他与他的身影相隔的也愈来愈远，直至没有再交叉，仿佛在一霎那间，他们再也没有任何的关联。
    一想到这，斐诺有一种被一盆冷水从头浇到脚的错觉。
    他们到底要对峙到什么时候才会罢休？！
    他倏地站直腰身，默不作声地下了擂台，而后脚步愈来愈快的追上斐言。
    “小崽子。”他还是拉住了他的手臂，眼神愈发的暗沉起来。
    斐言眉头微皱，一种挫败瞬间充斥在他的胸臆间。
    如果不敢面对他，如果他不敢陪他一起活下去，那么他们终究没有什么好说的。
    斐诺似乎感受到了斐言情绪的变化，他抿着唇，直接无视众人诧异的眼光，扛起斐言就立马塞进自己的车内。
    “我会给你解释的。”他一手按着车门，眼神严肃到不容抗拒。
    一只手牺牲的还真值得回票。斐言不咸不淡的点点头，原则太多的人，就不可爱了。
    扬黎深没有追出来，他偏转着头，嘴角的弧度也不禁微扬道：“这一次，你可真的欠了我一次。”
    永远二字，说来最简单。
    他只希望他们可以各退一步，不然这场困局，不会有人可以走出来。
    PS：为什么你们要担心我杯具，虽然我的杯子愈来愈多了，可是我还是很喜欢洗具的，放心，我是亲妈。
    再一次被朋友认为写的H异常的诡异，而且很煞风景，于是乎，我决定要甜蜜一回，话说最近应该不会捉的很严吧。
    不然…我就只写前戏？最后拉灯怎么样？
    好吧，我非常的坑爹。对了，我数了下杯子，有十个杯子，以后没钱了，可以借个小推车去后街卖杯子。




☆、第一百一十三章情到浓时

车子行驶到半途，斐言原以为他斐诺说些什么，但等了半天，只感觉到脖子黏上了湿滑的吻。
    他错愕的回头，斐诺一手搭在方向盘上，另一手则轻抚着他颈上的颈动脉。
    “你在想什么？”他下意识的询问着眸光暗沉的斐诺。
    斐诺先是静默的扫视了他一圈后，而后突然之间，他按住斐言的肩膀，将他压嵌在身后的靠垫上。
    “我从来都没有想过，自己会有一天心甘情愿地受到他人的牵制。”他刻意用极近的距离观察斐言的脸，将吐出的热气悉数扑上他的脸。
    离开他，这不是他的本意。但他不想再去承诺什么，有些承诺，刻意地说出来，就显得矫情。
    斐言能够感受到从斐诺身上传来的阵阵热意，他的眼眸微微的闭合着，呼吸开始明显地絮乱。
    “斐言，两年了，我一直都很想这么做。”他握着斐言的手，一手按着方向盘，硬是绕行到人群稀少的小巷后就旋即停住。
    他偷偷地睁开眼，却发现斐诺的眼眸忽然很亮，带着野兽竖瞳的错觉。
    “最喜欢的东西，一直都是放在最后才吃的，这样才会有满足感。”他啃咬着斐言的颈项，引得身下的斐言难受的颤抖起来。斐诺才抬起头，凝视了他许久后，他再一次的低下头，再一次，他深入斐言的嘴唇，舔舐他的上颚。
    斐诺的手掌很宽厚、很温暖，他握着斐言的手，一点一点的收紧，仿佛害怕他会趁此逃跑。
    一手带大的孩子，他就像寻常家庭的长辈一样，疼爱、宠爱着斐言。
    舌尖被斐诺勾缠着，斐言的脸色开始涨红，当他终于承受不住时，才挫败地用着没受伤的右手挡着自己的唇瓣，但他……还是感觉到了比平时更浓稠更炙热的唾液沿着他的唇角迅速地滑落，这是斐诺的？还是他自己的？一想到这，他就别扭起来，“手压得很痛。”
    意识到斐言是故意想要转开话题，斐诺没有急着拆穿他，他嘴角噙着意味不明的笑意，抬着斐言的左手，并时不时的舔弄着他的手指，低声道：“还是那么怕痛，像个孩子。”
    “……我成年了！”
    “呃？”斐诺想起两年前，他对斐言所说的话，就忍不住笑了起来，“你还在意这个？斐言，我……”他停顿下，覆在他的身上，他凑在斐言的耳边道：“我忍了很久。”
    这是变相的解释，也是他故意想要挑逗下自家的孩子。
    斐言怔怔地直视着他的眼眸，甚至，他竟下意识的吞咽了下口水。喉结滚动，他偏首，有些难堪地叫道：“我不要在这里……”
    会有人看到的，以前，他可以不在意，可是他现在该死的在意这一点。
    该说是成年以后，他一向缺乏的羞耻心终于复苏了。
    斐诺愣了一下，他睇视着斐言认真的眼神，倏然埋首在他的颈窝处，大笑起来。
    真是愈来愈可爱了，他以前怎么就没发觉小崽子会有这害羞的一面。
    当斐言听到他的笑声后，脸皮子一下子绯红一片，他小声道：“我不是开玩笑的。”
    “我知道。”他的手指有一下没一下的沿着斐言的唇边往下滑落，直至靠近他的喉结时，他眼神复杂地锁定着斐言，蓦然低头，啃噬着他的喉结。
    “嗯……不要……唔……”斐言不禁仰起颈项，他难受的连连扭动身体，想要借此摆脱斐诺的紧箍。
    斐诺停了下来，他喑哑着声道：“我先带你去看医生。”
    他还没禽兽到不顾他受伤，就硬来。
    以他为重吗？当斐诺一抽开身，重新掌握起方向盘时，斐言低垂着头，他默默的把手覆在他按着方向盘的手背上，浅声道：“前面就有旅馆，如果去看医生，还要过两条街道，到了旅馆，你帮我接回去就好了。”
    说到底，他还是舍不得，舍不得看到他忍耐，更舍不得他难得的温柔。
    “……去看医生！”
    细长的发丝下是斐言微扬的嘴角，他很少见到斐诺如此气急败坏的声音，他是怕他委屈吗？
    用一只手就可以测试出他对他的心，他很开心。
    “可是我现在就手痛，等到医院，还要排队，哥哥是故意要看我难受吗？”他的声音很平静，可是弧度愈来愈大的嘴角算是彻底的出卖了他此时此刻的心情。
    斐诺是舍不得他受苦的，他无奈地叹气，抚摸着斐言的发顶道：“你以为我的忍耐力真的很好吗？”
    情到浓时，总有一种让人窒息的冲动。
    斐言只是转过头，不看他。
    “……我没叫你忍……”
    PS：好久没休息了，请看某竹的黑眼圈，没有间断的写文其实很耗精神。
    《独吞》停停写写实在太久了，很抱歉，以前一直没办法日更。
    某竹下个学期要出去实习，估计会没有多少时间写文。话说，某竹心里很忐忑，现代文写的不好，又容易卡文，不过某竹不喜欢互攻，也不喜欢换攻，以前说如果考试不通过，就悲剧是开玩笑的。偷偷地问一句，这章节的前戏应该还好吧。还有，满足某人说斐言是冷漠、别扭、傲娇受。T^T其实斐言是心理扭曲，人格缺陷。没人发觉，他幼年面瘫、少年温柔、成年死相，这种成长过程很扭曲吗？




☆、第一百一十四章潮起潮落

旅馆
    斐言坐在床沿，他把左手递交在斐诺的手上，忍着剧痛，听到自己骨头里传来的“咔叽”声。
    橘红的灯光笼罩着他们，很暧昧，他甚至不敢抬头看一眼斐诺。
    在少年时期，他的大胆似乎都用尽了，而他也知道即将要发生什么，本能的想要退缩。
    斐诺敏锐的发现到斐言突然瑟缩了下，他用额头顶着他的额头道：“下次吧。”他不想再勉强他，毕竟在这种事情上，他的强势只会令斐言难受。
    刚回来的时候，他就发觉到斐言不是很喜欢做这种事情。这样看来以前，他也大多是配合自己，不敢抗拒的成分居多。
    “上次的教训已经够了，我可不想再看到你当时的表情，要哭不哭的。”他目光连闪，不想看到斐言再半路跑出去，存心要让他内疚。
    斐言紧抿着唇，过了许久，就在斐诺打算放开到嘴的肥肉时，他小心的戳着背过身拿起浴袍想要沐浴的斐诺，“知道错就好了，以后不可以这样对我。”
    “嗯。”斐诺忍着笑，应答了他一声。
    虽然他有时会说斐言像个孩子，但是自从斐言有了自己的判断力后，就很少见到他会撒娇。
    “那个……那个……”眸光稍稍往后移动，斐言拽着斐诺的衣角，倾身向前，将头抵着他的背部道：“哥哥，很久没帮我洗澡了。”
    小时候的他不喜欢在沐浴的时刻，有人接近他。可是只有斐诺，只有他，他才可以不设心防的去接纳。
    “手受伤了，我不能自己来。”斐言原本只是拽着斐诺的衣角，当他一边说着话时，一边用双手环绕着斐诺的腰部，低低的道：“哥哥要不要帮我。”
    “你……知道自己在说什么吗？”他没有回头看斐言一眼。
    斐言只是笑，他想起八年前，想起他在自己的手心放下糖果，想起他抱着自己，说他会养他。
    “我喜欢温水。”他弯起嘴角，双手绕着斐诺的腰部倏然往下，用手指轻轻刺戳某处道：“虽然我没什么经验，不过该懂的还是明白的。”
    他从小就是个聪明的孩子。
    斐诺握住他的手，他微微叹气后，转身用浴袍覆盖住斐言，他的手隔着柔软的布料揉着他的发顶，眼眸满是令人看不懂的错综复杂，“真的懂？”
    斐言先是静静地注视着他，而后朝他颔首。
    他伸手摩挲着斐言脸部的轮廓，忽然凑下头，从他的脖颈根部开始吻起。
    斐言难以适应地仰头，忍不住别开眼喘气。
    “不讨厌？”斐诺顺着他的脖颈根部往上，倏然一顿后，他单手扣着斐言的下巴，有节奏抿舔着他的唇瓣。
    斐言浓密修长的睫毛微颤，他低笑了一会儿，勾住斐诺的颈项道：“如果我说很讨厌？你就不会乱来？”
    斐诺愣了愣，他咬了下他的下唇，非要见斐言皱着眉头才道：“只会轻点。”
    “……”嘴唇被咬的薄红的斐言恼怒地揽下他的颈项，他用额头紧贴着斐诺的额头，采取了反击――直接用舌尖勾缠住他的舌尖，硬要逼着他愈发的难以控制起来。
    以经典的牛顿力学的角度来看，力的作用是绝对相对的。
    这是对于产生这个力的两个物体而言，不是对其中一个物体。
    以至于第二天，有人爬不起床也是自找的。
    ********************************************************************************
    人生有四喜，洞房花烛夜、金榜题名时、久旱逢甘露、他乡遇故知。
    好吧，吴闻也有惊喜，非常大的惊喜，以至于最后惊喜都成了惊吓。
    一早上，门铃拼命的作响。
    他耸拉着鸡窝头，一脚踹着躺在沙发上睡觉的艾陈舟，叫道：“喂，死猪，起来了，我去刷牙，你去开门。”
    艾陈舟泪流满面都抱着抱枕，他咬着抱枕的一角，抽泣道：“我……很困，很困啊，包子。”
    他怎么可以叫他死猪，怎么可以？！
    霍凌剑都没这么叫过他，他怎么可以欺负人？
    “喂，不要给我现出这种死相，我又不是你家那头瞎眼的狗狗，整天就喜欢绕在你脚边当忠犬。”吴闻的嘴巴依旧毒的令人想要暴打他一顿。
    “包子，你说话好难听。”艾陈舟扭动着身体，一脸羞涩地继续咬抱枕中。
    什么是他家的，包子也还不是一样。
    不过说到包子……
    似乎从租下斐言隔壁的屋子开始，他就愈发的少见到包子和笨熊在一起，除非是有时候笨熊留下来过夜，他才提早和他们告别回家。
    一想到这，艾陈舟就觉得有哪个地方突然奇怪起来，就在他想要出声询问吴闻的时候，就看到他提着杯子，嘴角塞着牙刷去开门了。
    “……包子，你够了。”他捂脸。
    他怎么就那么随便啊，包子！
    PS：这个章节名很YD，很喜欢斐诺温柔的时候，因为很难得。
    只不过--进入什么的，还是不要了，我还是怕死的给你们前戏。
    我又卡住了，这明明是昨天的章节，但是因为断网，我爬不上来更文，于是就等到27号更文。




☆、第一百一十五章开始毁灭

吴闻稍稍抬头，就见一个人影进入了他的视线之内，他不禁皱眉。
    “你来做什么？”他挡在门口，硬是不想要艾陈舟看到来人的脸。
    “顺道看看你。”她一迳的微笑，也不往里头探头。
    抽动着嘴角，吴闻“砰”的一声随即关上门。
    这一定是他打开的方式不对，才会看到奇怪的东西。
    艾陈舟歪着头，顺着吴闻的视线往外望了望，可除了铁门外，其他的，他一律都没发现什么不对劲的地方。
    “你怎么呢？”他不解地开口询问着吴闻。
    吴闻侧着身，他的眼角扫向铁门，嘴角嘲弄的往上勾勒着。
    “喂，死猪，你要不要打电话给笨熊，让他来接你回家，毕竟一直让他苦守寒窑也是件不仁道的事情。”他一边想着心事，一边迅速地想要赶艾陈舟回家。
    “你很奇怪。”艾陈舟站起来，他走到门口，直视着吴闻道：“门口有什么？”
    “过来捉奸的人。”吴闻凝视着艾陈舟黑白分明的眼眸，一字一顿地道。
    包子，他是他见过最勇敢，也最不要脸的人。艾陈舟懒得听他的胡言乱语，直接道：“你确定还要隐瞒我？不然我们一起耗到小言回来好不好？包子。”
    吴闻愣了一下，他缓过神来，却依然缄默不语。
    看来事情大条了。艾陈舟抿着唇，他按捺住自己的情绪，想要等到包子亲口说出来。
    两个人安静的待了一会儿，吴闻眸底所弥漫的是一汪深不见底的寒潭。
    “你……确定要知道？”吴闻停顿了一会儿，他嘴角微顿，也不知道该用什么词来形容自己现今的情感波动。
    真是没想到她会来找他。
    更没想到她竟然会有胆量来找他。
    “猪坚强，你等会儿一定要坚强。”他看了一眼艾陈舟，忽然抓紧了他的手，低缓清朗的嗓音像在拼命的压抑着什么，带着一丝漫不经心的闲淡，还有……阴霾。
    “……”艾陈舟嘴唇一动一动的，似乎想要说什么，但当他看清吴闻脸上的神情后，最终还是没有发出任何有意义的声音。
    吴闻抬眸睇视着铁门，也许该说是被关在门口的人。许久，他仿佛在一瞬间想起了很多的事，心里顿时涌起一股异常的乏力感。
    人与人之间，到底要怎样才不会有欺骗？
    信任这一词，对于某人而言，是否一文不值？
    他又怎么落到今天的地步，任人欺辱。
    艾陈舟不安的按住吴闻的手，不明白他手上的温度怎么会那么的冰冷。
    包子，他到底是怎么呢？
    “门口的是笨熊……那一边的人……”吴闻也不知道为什么自己不愿意挑明，宁愿要小猪去猜，也不要自己直接说出口。睫毛颤了几下，他笑的无奈又艰涩，“被抓包了，这一次我难看了。”
    “他敢！”艾陈舟气恼地连眼眸都一片通红，他一手攥着吴闻的手，另一只手推开他，趁着一时气愤而爆发的勇气，他打开了门，连看来人一眼的意思都没有，就喊道：“喂，你有脸没脸，也好意思自己来？”
    来人似乎没预料到开门的会是另一人，她用一种很是奇怪的眼神紧盯着吴闻半晌后，才笑道：“我怎么不好意思，隔壁那户好歹也是我家买下的，你要看户口吗？”
    吴闻没有说话，淡淡的看了她一眼，嘴角嘲弄的掀了掀，但还是懒得和她计较。
    户口？笨熊那种人也会有户口？
    他以为他就是个黑户，没想到他也有证件，也不知道他证件里头的头像是不是一如既往的土匪、流氓。
    一口怒气梗在喉间，艾陈舟好想扑上去咬人。
    也不知道是不是对方心里有鬼，她说完以后，又望了一眼吴闻，想看他的反应。
    吴闻低垂着头，他按着艾陈舟的手稍微松了松，并随之“啧”了一声。
    但对方一听到这略带着不屑的嗤哼声，条件反射就脸色紧张起来。
    无奈地摇了摇头，吴闻倾身于她，连嘴角的笑意也温和了许多道：“你在怕什么？不是我该怕吗？你看，连户口都是你家的，你想要赶我露宿街头是件多么容易的事情啊，要不要今晚，我就玩一把，让你过过干瘾。”
    他又不是小猪，无家可归，只能在外面与霍凌剑守着一个狗窝，当一对苦命鸳鸳。
    一下子，对方就为之语塞，她吱唔了半天，还是没想到可以压倒吴闻的攻击性话语。
    不过她实在憋屈，明明是她为他即将生下孩子，为什么在他的心里，最为重要的不是她和孩子，而是眼前这个什么都不懂的少年。
    一想到这，她就像是着了魔一样，眼神仿佛燃起火焰一般的死命瞪着吴闻，如果可以，她还想要掐死眼前这个阻碍了她毕生幸福的家伙！
    “你什么都不懂！明明是我一直留在他的身边，连危险也是我陪他一起度过，你……到底算什么？！”她终究还是没忍住，和吴闻撕破了脸。
    吴闻瞥了眼她，眼神有点儿错综复杂。
    算什么？
    他才是陪笨熊最久的人，他才是他身边顶顶重要的人，可是……他现在又什么都不是。
    “你的照片，我看到了，你的短信，我也收到了，不过，你觉得有必要吗？”吴闻淡淡地道，他的身上有一种不容辩驳的气势，“我要的和你要的不冲突，你跟我计较这些只会跌价。”




☆、第一百一十六章离别之前

吴闻表面冷静，但实际上他的内心早已经风起云涌，甚至阴霾万里。
    “放心，该做的我会做，不该做的，我绝对不会去做。你要的，我不会要，我要的，是你不稀罕的。”他不想再因为什么原因去眷念不属于自己的幻觉。
    既然是幻觉，不如就彻底打碎，让自己清醒，放自己一条生路。
    没想到吴闻会那么好说话，对方愣神，她先是用怀疑的眼神上下打量了下吴闻，见他面色如常，没有迟疑和抵抗的眼神，这才相信他根本就不把自己放在眼中，不过这也好。
    吴闻耸了耸肩膀，他懒的为自己辩解，他按住艾陈舟的手，对着他摇头，要他忍着直到她走掉，才淡声道：“好了，这下可解脱了。”
    “不好！”艾陈舟难得沉下脸，他甩下吴闻的手，冷眼瞪着他道：“她在欺负你！”
    吴闻“噗嗤”一下别开眼，“喂，是我在欺负人吧，猪坚强。”
    他只是找不到任何的借口再去相信他，也许该说是宁克。
    笨熊是属于他一人，而宁克是她的。
    心里“咯噔”一声，艾陈舟隐隐约约之间能感觉到吴闻的不对劲，可是他又说不出来他哪里不对劲。
    “猪坚强，没问题的，我可是战无不胜攻无不克的铁甲小宝。”如果不是最后四个字，吴闻开始颤抖，艾陈舟也不会发现他其实也很难受。
    “我帮你去骂笨熊。”艾陈舟单手握拳，他就是咽不下这口气。
    “不可以！”吴闻宁愿当什么都没发生，也不想现在就挑明。
    “为什么？”艾陈舟绝对不相信以他对吴闻的了解，他会愿意忍受这种屈辱。
    “不可以的，绝对不可以！”吴闻的态度很坚决，他对着艾陈舟缓缓地摇头。他也知道自己很难看，可是他除了依靠宁克，他还能做什么？
    更何况――默默姐需要宁克的资助，她所需要的，是他所不能拒绝的。
    “她是我的姐姐，是我唯一的亲人，为了她，哪怕我忍无可忍，也要重新再忍。”
    “你……”
    吴闻只是默默地笑着道：“我告诉自己要忍耐，一定要忍，不管怎样，我都要为了默默姐，忍下这口气，不可以再继续任性！”
    直到多年以后，艾陈舟才明白吴闻当时并不是年少时期爱逞强，而是真的已经走投无路了。
    可惜的是，他无能为力，连安慰包子的话都无法说出口。
    ********************************************************************************
    一早的手机不知道是谁设定的，不过才五点多就开始吵闹不休。
    一双修长白皙的手臂从锦被中探出，他往在柜台上摸索了半天，才终于按下了闹铃。
    “这么早就醒了。”斐诺松垮地套着一身浴袍，他轻松的弯下腰接住斐言的手机，然后随意的解锁替他查看刚发来的短信。
    斐言从被窝里冒出头，他的手在上头扑腾了半天，也没要回自己的手机，最后也随便斐诺地再躺回被窝里。
    随便，爱看就看，反正他的手机号就那么几个人知道。
    斐诺拿着手机，一边看着短信，一边坐在床边，他伸手抚摸着斐言的发丝，“要不要起来吃点东西。”
    “是小猪？还是包子？”斐言懒得动弹。
    斐诺原本抚摸着斐言发丝的手微微一顿，他眸光暗沉，有时候斐言对小猪、还有包子的关心度还真是令人费解。
    “我以为你不喜欢照顾人。”
    “那要看是对谁。”斐言不冷不淡地扒开他的手，“他们是我最要好的朋友，我对谁都可以不管不顾，可是他们不行，斐诺，我不是除了你，就一无所有。”
    他有自己的圈子，也有自己所在意的人。
    “我等会儿要回去，昨晚和他们说好了，要给他们带早餐。”斐言挣扎着要起来，斐诺连头都没抬起，他按着手机，一手捞起斐言的腰部，将他拉到自己的膝上时，他才无奈道：“不用了，我看到小猪发来的信息，他说他和兔崽子一起吃早饭了，叫你不要等他们。”
    “呃？”斐言皱着眉头，他的心里蓦然产生了一股强烈的不安。
    不可能的，先不说包子不可能起得了床，而小猪最喜欢的甜甜圈还是限量的，他又怕排队，跟人站在一起。
    “今天陪我。”斐诺才不管艾陈舟是因为什么原因才发来信息，不过他的识相让他可以陪他家的孩子一天，也不错。他连着被子抱起斐言，用深吻牢牢封住他的抗议。
    PS：好吧，斐言好不容易可爱一下，包子也好不容易悲情一下，小猪更好不容易强悍一下，好吧，都是一下下，一下下是小受受的爱好，不用坚挺的爱好。
    我已经被人嘲笑了，话说有一天，有一人跟我说，他看到别人的封面，如果用的同一张，会觉得没趣，就不想看，最后他就去看大神的文，因为文美封面美。可是我巨抽的问他，我的封面就不美吗？TUT叫我嘴贱，叫我嘴贱，因为他回答我一句――就是因为封面太美，才会那么失望。
    T^T我承认，我做封会比我写文要成功的多，我是朵奇葩。
    看到这里笑翻了人都给我出去滚两圈再回来啊，混蛋~~




☆、第一百一十七章惊涛骇浪

强求他爱，不如求自己不爱。
    吴闻面无表情地注视着电脑屏幕上闪现的图片，一点一滴，他明明是那么喜欢一个人，为什么到了最后，他却要推他下地狱！
    宁克，他要子嗣，他给不了他，他无话可说。
    可是为什么，他和他的照片会出现在学校的论坛上，只是他的头像清晰的令人发指，而宁克的却只截到嘴唇以下。
    “我欠你的，我还不了，你在我身上花的那些心血，我曾经也很感动。”不过这些都是过去式，他冷笑着一手挥落桌面上的相框，斜眼睨向相框里的照片，嘴角微弯道：“装的还真像，我就差点被你骗了。”
    不该想的人，就别想了。
    “把你我的事情公之于众，是你的想法，还是她的想法？我虽然不在乎是否可以接着读书，可是……你说一个人怎么就那么的狠心。”他轻声说道，而眼神满是冷冽。
    现如今的他想要做什么，或是回忆什么，都没有必要了。
    “你跟我已经无言以对了。”
    ********************************************************************************
    被某人按在茶厅里喝牛奶的斐言很是惆怅。
    他其实真的成年了。
    就算现在再怎么喝牛奶，他也长不到两米。
    实在不是很喜欢牛奶的腥味，斐言皱了皱眉梢，还是放在一边，不想再碰。“我想回家休息，明天是星期一。”他挑挑眉，对着坐在他对面的斐诺道。
    有时候性格比性别还难改。
    斐诺依靠着靠垫，他瞅着桌上的那杯牛奶，翻了翻白眼道：“把牛奶喝完。”
    挑食的家伙需要一次次的思想教育，要知道小学的时候，老师就教育他们――锄禾日当午，粒粒皆辛苦。
    “你从小好学，怎么就学会了挑食？”他如是道。
    斐言反而用一种很是奇怪的眼神上下打量着斐诺，他抿着唇，突然笑道：“我昨天不是喝了很多。”
    “……”原本还没醒过神的斐诺，在忽然之间，他明白了斐言的意有所指，他脸色难得尴尬起来。
    “如果真的喜欢，那么就和喜欢的人做比夏天还要炙热的事情。斐诺，在这一点上，我一向比你坦白。”斐言耸耸肩，并无任何的犹豫。
    喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。他无法把喜欢的当成他所讨厌的，反之，亦然。
    手肘横放在桌面上，斐言摇着玻璃杯，凝神注视着杯内晃动着的白色液体道：“杨家那边的事情都处理好了吗？”
    “我和徽离没关系。”
    “我没说徽离阿姨，我问的是杨家。”
    斐诺仔细的观摩了下斐言脸上的表情，但发现他的脸上除了平静就只剩下漠然。对此他紧锁着眉峰道：“已经没有任何关系了，以后他们不会再来找我。”
    “哪怕斐安不小心死了，你确定他们不会回来找你要精子。”掀了掀唇瓣，斐言笑的不置可否道。对于杨伟雄的“伟大”，他一向心知肚明。更别提斐安现在不过只是个孩子，如果不小心死在里头也大有可能。
    斐诺的眉头都快纠结成一团了，他不是很喜欢杨家，更不喜欢斐安，虽然斐安挂的是他的名字，但是他们之间除了微薄的血缘关系之外，也就没有任何牵绊。“你要我回去？”过了没多久，他才低声询问道。
    斐言扬眉，他歪着头道：“无所谓，我从来都拦不住你。”
    所以他的意见不是那么的重要。
    PS：斐诺要开始解释了，包子已经不敢去上学。晚上回来再码字一篇，大约十点左右。
    接下来的剧情会发展道小猪家里的问题，还有霍凌剑的决心。
    最为重要的是包子最后的选择，还有斐言在其中所扮演的角色。
    好吧，攻们，你们都可以退场了，让受们接着上台吧。可怜的斐诺，你明明是主角的，怎么出场率连包子都比不过啊。




☆、第一百一十八章有样学样

斐诺原本就不太好看的脸色愈发的阴沉下来，他撑着桌面，往前弹了下斐言的额头，嗤笑道：“这么快就认输，不像你啊，斐言。”
    “不然我一哭二闹三上吊，如何？”斐言好笑地托腮望着斐诺，“我又不是你的谁，怎么管的住你。”
    是啊，他是管不住斐诺要去哪里，可是他会默默地拿着一罐汽油，打算玉石俱焚。
    “没关系的，我都习惯了。”明明脸上笑的那么单纯无辜，可是斐言内心的阴暗又有谁知道。他扣着桌面，眼眸连抬都不抬地道：“你的事情是你的事情，我没有任何权利去干涉，哥，我已经学乖了。”
    他真的学乖了，乖到可以借由伤害自身，让他后悔莫及！
    武侠小说里，不是有什么七伤拳吗？
    如果这一招真的有效，他是真的不介意先伤害自身七分，才能伤到他人三分。
    “你……”斐诺只觉得斐言怪怪的，可是要他仔细说出哪一点怪，他又说不出来。
    哪里都奇怪，可哪里都看不出来，正是斐言的太过正常，才会显得处处诡谲。
    “哥，男子汉一言既出绝对当猪。”斐言笑的别样璀璨，他空出一手用汤勺搅拌着杯内的液体，淡定自若地道：“所以我不会再要你说出承诺，一来，没有必要；二来，我愚蠢的年纪已经过去了。”
    爱情，做着做着就出来了。
    以上不知道是那个混球提出来的。
    哪怕是动物，也懂得要和喜欢的对象交配。雄性丹顶鹤在心爱的雌性丹顶鹤被捕兽夹捕捉到的时候，都懂得不离不弃，哪怕泣血而亡，也不会离开一步。
    相比之下，动物的爱情会比人类的爱情要来的简单，至少不会有那么的贪欲和猜疑。
    斐诺脸上的表情肃冷起来，他睇视着斐言扣着桌面的手，悄然道：“你在害怕什么？”
    斐言只是转过头，不看他。
    他虽然说不再要什么承诺，可是――就算全世界的人都站在他的面前说喜欢他，但还是不如单单就他喜欢的人认认真真的说一次。
    口是心非，他真是个傻瓜。斐言默默地道：“要对方说出承诺，是因为自己没有把握，才会要对方不停地发誓，就像一个傻瓜。”例如他。
    斐诺向来都是心疼斐言的，从他小的时候起，他就把他捧在手心里，尽其所能的疼爱他，就像一个父辈一样。可是直到现在，他已经不能再用当初的身份，不是他不想，而是他不能再用！“在杨家的那段日子里，我都在想，如果我回来，要不要就捉着你打一顿，还是狠狠地把你按在床上，让你没地方撒野去。”野兽也有野兽的处理方法，斐诺比较偏爱后面一个选项。
    斐言的眸色陡然升起一抹错愕，他匆匆的低下头，没想到斐诺会那么大声的嚷嚷，根本不顾及现在他们还在公共场合。好吧，虽然他们现在包厢里，但是他能确定包厢的隔音效果会很好？
    “每一天、每一夜，我都在不停地想，到底要用什么办法才能关住你，有一个太有能力的情人，也会令人烦恼，尤其你真的太不听话了。”斐诺拉住他的手，他低垂着眼睑，将斐言的手凑近唇边，伸出舌尖，蓦然抬眸，面对着他，一言不发的吸吮斐言修长白皙的指尖。
    斐言的呼吸有些许的急遽而短促，他没有收回手，努力平静地直视着斐诺，像在对峙般，他随意地道：“情人？不当我是你养来送终的儿子？”
    “你以为我会真当你儿子，你以为我会死在你前头。”一说到这，斐诺就恶狠狠的瞠向斐言，他重重咬了下他的指尖，分明是要他记得这痛，以后不要胡言乱语。
    斐言仰起头，他勾着唇角道：“大叔，我比你年轻。”
    意思是，他绝对会死的比他早。
    一道名为不安的裂痕隐隐约约的从斐诺心底掠过，他的眸光愈发的阴霾不定，斐言说的正是他一直所在意的，毕竟他比他大多了，而且他家的小崽子又出色的可怕。
    “我现在很后悔。”他一瞬也不瞬地凝视着斐言的眼眸道：“当初怎么就要你好好念书，不如就呆在鱼店里给我收账，当你的店老板不就好了。”
    “店老板，那么大叔要当老板娘吗？”斐言的大无畏就在于挑衅斐诺的床上的地位。
    反正迟早有一天，斐诺会老，他不在意在他做不动的时候，他翻身做主人。
    斐诺的回答是――直接松来斐言的手，而后推开座椅，最后把人紧锁在椅背上，他垂眼，对着斐言笑道：“胆子真肥，你确定，我不会在要死的时候，先掐死你。”
    他不会留下他一人。
    留下他一人面对着这个世界，继续作威作福！
    “想的真美好啊，斐言，我养了你那么多年，就便宜了别人，我有那么伟大吗？你想要我当老板娘，啧啧，什么时候起，你有这么伟大的念头？”他啃咬着斐言的喉结，随后，他逐渐加重啃咬的力道，就是想要看看他忍受不了的表情。
    不得不说，斐诺有时候挺恶劣的。
    所以斐言有样学样，也怪不得他。
    PS：赶文中，我好想去死一死。呼啦啦，我是勤劳的某竹，对了，你们很快就会见到包子的悲剧，记得拿好杯子，不要泼向我，因为我会翻脸不认人，绝对的，我不是开玩笑的。
    T^T包子的悲剧不是悲剧，我的悲剧才是悲剧。




☆、第一百一十九章谁当老板

“唔……”斐言难受的低吟了一下，喉结滚动，他吞下口里的津液，颈项上满是昨晚遗留下来的红印。
    “现在还是不喜欢做这种事情吗？”斐诺的温柔表象只停留在昨晚，现在他既野蛮又不讲理，存心要斐言求饶。
    重新加深的红印让斐言有一种麻麻的刺痛感，他最终还是忍不住推了推斐诺，趁此机会，他大口大口的喘息，脸色倏然通红起来。
    想来又是联想到昨天晚上，斐诺压在他身上为所欲为的画面。
    “原来你也会脸红。”斐诺意味深长地瞄着斐言几近都快要垂到地上的头，“老板娘？啧啧，你要不要亲自来，我瞅着你倒是挺适合的。”
    人！
    不在爱情中爆发，就在爱情中变态。
    睫毛颤了几下，斐言嘴唇翕动，以着几乎低不可闻的声音道：“好哇。”
    自此到终，他所要的不过是斐诺眼中的独一无二，要他甘愿陪伴着自己，所以他才可以忍受这两年的孤寂，不接他电话、不受他的照顾。
    他只是要斐诺明白，他们是对等的，不是依附的关系。
    “我就知道你一定不会……呃？你……”想来没预料到斐言会松口，更会当真，斐诺愣了几下后，他抱着斐言，为自家情人的认真感到好笑，也感到……由衷的骄傲。
    杨伟雄，不是所有的事情都一定要靠他所给他的身份，才能继续横行霸道。世上就有人愿意接受他的霸道，愿意接受他的一切，哪怕是胸无大志的当鱼店的老板，也会有人愿意当他的老板娘。
    斐言这才意识到斐诺是在说笑，他的脸色原本就通红一片，此时此刻，就差没烧红到头顶冒烟。
    “好久没回去了，也不知道彪叔和赖迪好不好。”用下巴顶着斐言的头，斐诺一脸的深思。
    斐言踌躇了一下，也不知道该不该告诉斐诺，他已经将店铺转让给彪叔了。
    “我知道鱼店的事情，等你毕业以后，我们回去，你想开什么店就开什么店。”斐诺直接抱起斐言，但对于他的体重，他不禁皱着眉头道：“你是不是又轻了。”
    抱起来比两年前还轻了不少。
    嘴角的弧度微微上扬，斐言伸长手，环绕着斐诺的颈项，把头埋在他的颈窝处道：“打架打的。”
    “打架？”显然，斐诺是想到了其他方面，他拍打着斐言的臀部，黝黑的眸光陡然一暗，“那也不会瘦的那么快。”
    “……你想多了。”斐言有气无力地解释道。他不会告诉斐诺，是因为在地下城打黑拳，没时间睡觉，有时候又要赶场，连饭都没办法消化，肚子也会痛起来，甚至有段时间，他只能靠吃胃药减轻胃痛。
    很快的，斐诺联想到斐言在地下城打黑拳的日子，还有和……扬黎深眉来眼去的日子！
    “他很照顾你？”他没有指明是谁，不过他知道斐言是明白那个代号是指谁。
    就在斐诺的耐心即将告罄时，斐言才不紧不慢地道：“非常的照顾，估计他喜欢我很久了。”
    “……他以前是在和尚庙学过拳法的，真是没想到他……”斐诺也不知道该佩服斐言的蓝颜祸水的容貌，而是该感慨石头也会有心动的一天。
    “我也没想到他会故意挨揍，弄的我每次下手都不知道往哪里揍比较好，打的轻会没钱，打得重，下次就见不到他。”扬黎深是个可敬的对手，斐言一想起每回动手揍人，他就非常的佩服他的耐击打程度。
    手臂缓缓地收紧，斐诺沉下脸，危险的眯着眼眸道：“你还真待见他。”
    “……因为其他人会反抗。”
    打架什么的，不就是因为有了想要保护的东西，才会产生勇气。
    斐言才不会告诉斐诺，他每次在揍完扬黎深以后，都会伸手拉他一把，以至于扬黎深才会前仆后继的过来给他揍。
    ********************************************************************************
    医院
    “对不起，请节哀顺变。”
    吴闻面无表情的坐在以往吴默默的病房之外，他突然觉得自己好冷、好累。
    默默姐最后还是走了，她临死之前，还为了照顾他的心情，而一心想要隐瞒病情。
    “默默姐，你回来，我什么都听你的。”他蹲坐在长椅上，抱膝埋首在里头，他好怕一个人回家，好怕自己没有借口接着活下去了。
    小猪有了霍凌剑，他只会想和他在一起。
    小言不会埋怨大叔多久的，他们究竟是一家人。
    “可是我要和谁在一起，才会……幸福。”他突然觉得好笑，尤其是当他看见宁克搀扶着那个女人从另一处的楼道处走下时，他眸色如死灰，再也起不了任何的波澜。
    为什么他们要出现在这里，为什么那么多的医院，他们不去，偏偏要让他看见，甚至还在默默姐尸骨未寒，躺在里面的时候！
    “宁克，我不会再相信你了……”双脚落地，他捞起靠着椅背的外套，面沉如水地走向宁克。
    PS：今天双更，依旧没有存文，现码现发，我一定要拐回原来的轨道上。好吧，就算拐不回，我也要加速完结的速度，补偿你们以前等一个星期也没看到的更文。
    很肥厚的章节吧，斐言愈来愈可爱了，还是害羞一点的斐言比较受人疼爱。
    小猪的番外会有的，十年后的包子会幸福的，所以你们不用纠结的。
    不要问为什么包子和斐言处理感情问题的方法不同，因为他们成长的历程不同，一个是早熟，一个是晚熟。




☆、第一百二十章没有婚礼

“你……怎么会在这里？”宁克看起来也很吃惊，他明明看准了吴闻每回来看吴默默的时间，才岔开来这里的。该死的！下面的人怎么就没通知他一下。
    吴闻一反常态地死盯着那女人隆起的腹部，倏忽一笑道：“怀孕了，谁的？”
    许是看不惯吴闻这种阴阳怪气的表情，宁克眉头紧锁，但还是不由自主的松开了原本搀扶着那女人的手，“我需要子嗣，吴闻。”第一次，他如此正经的叫他的名字，可是吴闻已经不再是他所认识的吴闻了。
    “你答应过默默姐，要和我结婚的。”他呐呐道，眸底却是一片无机质的死灰。
    宁克闻言，挫败道：“这一次，是我对不起你。”
    “要结婚的，你说要去阿拉斯加州结婚的，默默姐听到了。”吴闻似乎没听到宁克的话，他一遍遍的重复着这句话。
    “默默姐、默默姐，你除了你姐姐，你……到底有没有把我放在心上！”宁克积怨已久，他知道自己喜欢包子，更知道包子是因为吴默默的话才会乖乖的点头，甚至任由他……玩弄。
    吴闻的脸上终于有了一丝仿佛被人扇了一巴掌的错愕。
    默默姐很重要的，先有默默，才会有吴闻的。
    他一直以为宁克是明白这句话的，可是为什么他现如今看他的眼神仿佛他很低贱，就像MB一样。
    宁克也知道自己说重了，可是在有外人在场的情况之下，他又不好意思示弱。只好等着吴闻给他一个台阶下，可是等了很久，他没听到他吱声，反而是那女人不知道什么时候起重新挽着他的手臂。
    心钝钝的抽痛着，吴闻似乎有动作障碍一样的不停地拉扯自己的衣角。
    他想回家，他想默默姐……
    他好像变成了受气包。
    “我要回家。”他眼神涣散地注视着前方，吃吃笑着：“反正我有姐姐就好了。”
    如果宁克不是被吴闻的话给气疯了，那么他一定会发现他的不对劲，可惜那时候的他根本就不知道吴默默已经死了，他唯一可以牵制吴闻的武器也已经消失了。
    “随便你。”他拉着她快步的越过吴闻走开。
    吴闻强撑着悲伤绝不回头叫住宁克，而他的手臂上还搁着件外套，可是他已经心如死灰不复温。
    “默默姐说，你是真的爱我。可是你骗了我，默默姐也骗了我。”话语蓦然一顿，他缓缓地笑开了，他只听到自己轻声道：“对不起，默默姐，没有婚礼了。”
    在那霎那间，他才明白，他不是不爱宁克，也许该说是笨熊。可是他们之间相差的太多，他的爱太过低微，参杂着太多因素，就连宁克都在看轻他。
    “已经没有了忍耐的理由，宁克，我们完了。”他的语气依旧是平缓而温和的，但眸底的森冷已经足够说明一切。
    动心可以一见钟情，而死心也可以一瞬间。
    那个夜晚是吴闻这辈子最为难忘的夜晚，家毁人亡，唯一的亲人离开了他，就连可以依靠的情人都迫不及待地推开他，选择一个女人。
    他托斐言卖掉了他和默默姐的老家，卖掉爹地、妈咪唯一留给他的回忆，借由着斐言送他的一笔钱财，第二天就选择踏上汽车跑路。
    于是他的一生开始毁灭……
    车毁人亡。
    从此世上又多了一个名叫――吴闻的短命鬼。
    享年十八岁。
    ********************************************************************************
    三四个月后
    “好冷。”斐言捂着手，指使着斐诺提好塑料袋，不要故意给他装死。
    “叫你戴手套的。”突然从他的身后探出一只手，斐诺环绕着斐言的腰部，忍不住叹气。
    如果不是为了那个该死的家伙，小崽子也不会到现在还病怏怏的，只是初冬，他就那么惧寒。
    斐言一瞄斐诺，就知道他肚子里叽歪些什么，他无奈地挑眉，叹气道：“你不要露出好像我明天就要死了，你需要去拜拜的表情好吗？”
    又不是什么大事情，一个后背换来一条命，非常的值得。
    “乱说些什么？！”斐诺突然生气的瞪着斐言，要他给他清醒点。当初他要给毁容的吴闻换脸，他无话可说。哪怕见到斐言用压在吴闻身上的行李袋里的身份证伪造了他的新身份，他也无话可说。
    好吧，他就是在纵容斐言。
    但好在对方的血型和吴闻吻合，而且家世清白到只剩下十多年没见过面的哥哥一个，而且还是的同父异母。
    况且其他亲戚要不就是不怎么亲近，要不就是已经死亡。
    看来，连上帝都站在斐言这一边。
    PS：Σ(°△°|||)跤凶髡吲笥阉滴衣胱终婵欤完结的也快，我吃惊不已。默默地对手指，这个文写好久了，久到我都快没灵感了。最近都在写《镇邪》的大纲，这是篇很可爱的文，一对青梅竹马在魔法学院的故事，攻的口头禅是：武士守则第XX条……。攻宠受，受占有欲极大，不怎么虐，此文纪念我看蜡笔小新的时期。口胡，最后一句话是乱入！还有……还没到结局。




☆、第一百二十一章形同陌路

“你在埋怨我的选择？”斐言的脸色有着不同以往的苍白，连一丝的血色都极少。
    后背的伤口还在炙热的疼痛着，他能感觉到只要自己一个轻微的动作就会牵扯到原本的伤口，令他的脸色愈发的难看起来。
    斐诺要不是看在斐言的面子上，那么他一定会直接提起某一个躺在病床上当木乃伊的家伙，好亲自送他去见西方度假的如来。
    “现在说什么都没用了，还不如晚上给你炖猪蹄，以形补形。”斐诺一见到斐言裹着绷带的手，心里特么的想要某人再去死一死。
    “……你想说的是炖猪脑吧，以脑补脑。”斐言要不是看在手里还受伤，他也不会让斐诺这么快就进他的家门，甚至包揽了他的所有事，包括――日常洗漱。
    塞翁失马焉知非福。
    人，只有共度患难，才能见到真心。
    况且久病之前无孝子，斐诺为了他，算是尽心又尽力。
    夜色初临，初冬的风还是刮得人脸上一片生疼。斐诺揽着斐言的腰部，敏锐的发觉他瑟缩了下，他皱了皱眉梢，解下自己围巾的一角将斐言圈在里头，“我知道你现在戴手套会难受，可是围巾还是必不可少的。回家以后，我会调温度，但在外面，你就乖点，不要闹腾。”
    斐言抓着围在他颈项上的围巾的一角，他懒散地靠着斐诺，若无其事地道：“这么心疼我，那好啊，你如果每天都主动去客厅睡，我大概好的会更快。”
    “……你小时候还是比较可爱点。”面瘫也有面瘫的好处，斐诺也有点招架不住现在的斐言。他叹了叹气，倒是想念以前万分听话的斐言。
    “怎么，后悔了。”斐言冷淡地瞥向他，勾了勾唇道：“别说我变了，直接说你厌倦了不是更好。”
    “阴阳怪气，别迁怒到我身上。”斐诺揉乱了斐言的发型，有些事情，做过后悔，总比没做过就后悔好。当然，这句话，他是不会告诉斐言的，毕竟他现在的心情……不是一般的糟糕。
    有谁的情人会一听到自己的兄弟有状况出现，连温存一下的时间都没有，就直接把人从床上踢下来。
    “斐言，他出事不关你的事情，你不需要内疚，或者……当成你的责任。”如果斐诺没有一边咬牙切齿，一边安抚着斐言，也许他会相信他是真心想要安慰他。
    斐言已经不知道该说他什么好的往前走。
    也许赶紧回家吃饭才是上上之选。
    ********************************************************************************
    如果真想见一个人，哪怕翻遍整个世界，用尽所有的手段。只要你想，你敢。
    可是当宁克想要这么做的时候，他所要见的人已经不在这个世上了。
    斐言面无表情的注视着站在他家门口的人，斐诺反而按住他的肩膀，对着他摇头，而后掏出钥匙，想要拉着斐言进屋。
    “你……”宁克的视线转移到斐言包裹着绷带的双手上，他眸光黯淡，低声道：“包子，他……”
    斐言没有回头，他的手攥着斐诺的手，只要一抬头，就发现他担忧的眼神，他知道斐诺在担心他什么，可是包子那么惨，为什么宁克还敢出现在他的面前，提及包子。
    “见了，又能怎样，他会回来么？你既然都知道了答案，那又有见面的必要吗？”他只要一想到那天包子被压在行李箱下，面目全非的样子，他就忍不住想要颤抖，想要拆掉宁克身上的每一个骨头。
    “我只想知道他在哪里。”宁克没有问及吴默默的骨灰到底道哪里去了，在他的心中早已经有了答案。
    除了斐言，没人会有兴趣去偷一个死人的骨灰。
    更除了他，谁可以在他的监控之下，毫不费力的带走吴默默的骨灰。
    斐言转过身，面无表情地上下扫描了下宁克，嗤笑道：“我只知道他不会想要知道你在哪里。”
    吴闻已经死了，至少在身份证上，他已经是个死人。
    “有一种人，无论多想念，都不曾想要再见面。宁克，你过你的生活，他当他的死人，两者互不相关。你如果想要讨回债务，可以去他的坟头踩踩，我不介意你把他的墓碑拆掉，重新换个。”斐言的语气依旧是平缓而温和的，但他的眸底的冰冷算是完全的出卖了他此时此刻的心情。
    人与人之间，迟早会因为死亡，越等越远。
    “斐言，进屋！”斐诺推开门，没有看宁克一眼，就拽着斐言，毫不留恋的向里走去。
    没有什么好说的，他也想到宁克会有一天选择了这条路，如果他够理智、够清醒，他和兔崽子的结局就不会到现在的地步，形同陌路。
    PS：//(ㄒoㄒ)//斐言不小心打快了，于是成了……肺炎。这叫什么事情啊，为什么我取名字就那么悲屈。
    宁克，你是渣攻中的战斗机，\(^o^)/送你也去死一死，好不好。
    那个墓碑里的骨灰坛不是吴默默的，也不是吴闻的，口胡，吴闻还没死，哪来的骨灰坛！
    额，只是路边小狗的，斐言顺便找宠物医院烧化了一头病死的小狗，然后当成是吴闻，埋了进去。
    好吧，这是我的恶趣味。




☆、第一百二十二章雄雄大盗

有一种词叫做不问自取为偷。
    那么不问自进是什么？
    “小猪，你是怎么进来的？”斐诺抽搐着嘴角，望着趴在沙发上装死尸的艾陈舟。
    他以为他就薄薄的一片，可以假装自己是壁纸吗？
    小猪，有时候，他也会是个不可思议的存在。
    “要喝什么？”斐言连头都没抬的换鞋，他眼角扫向艾陈舟摆在沙发底下的跑鞋，淡声道：“你爬水管上来的？”
    艾陈舟抱着抱枕，睁着双黑白分明的眼眸，可怜巴巴地瞅着斐言道：“不要赶我走。”
    他爬了很久才到四楼的，水管真心的不好爬。
    “……”斐诺嘴角抖动地更加可怕了，书呆子爬水管，而且一下子还能爬到四楼，不过他是怎么打开阳台的门的。一想到这，他就扯着嘴皮子，沉重地挪到阳台边上的玻璃门前，他抬起手，按着门把道：“小猪，你能不能告诉我，在门锁紧锁的情况之下，你使用什么道具才能不伤门锁分毫就能进屋。”
    高智商犯罪就是惹人讨厌！
    尤其是――某人还挂着是他徒弟的名号。
    “用脚。”某人很欢腾的踢脚给人看。
    “……你可以了。”斐诺默默地攥紧塑料袋，他非常的怕自己会一个忍不住就甩到艾陈舟的脸上。
    他不是在夸奖他啊。
    斐言懒得去提醒小猪，他家的钥匙一直放在门口的花盆下面，想要进来，直接用钥匙不就好了。
    “霍凌剑今天怎么放你出门？”斐言弯腰把鞋子放在昨天刚买回来的折叠七巧板上，这才偏头对着一脸神色不定的艾陈舟道：“他爬不上来？”
    除此之外，他想不要其他的理由。
    “……”艾陈舟默认了，他沉痛的承认他比霍凌剑爷们的地方就在于他的筋骨比他要来的柔韧，甚至要灵活的多。
    斐诺无言以对的扶额中。
    霍凌剑怎么就栽在比他要来的彪悍的小猪身上。
    这只猪，平时吃的多就算了，智商比他高那也算了，身手更比他灵活……
    他就不怕有一天，这只猪想要翻身做主人吗？
    艾陈舟嘟着嘴，他抱紧了抱枕，脸部还留着被某人扇了一巴掌的红印子，看手指的纤细程度，应该是他……妈咪留下的。
    “我叫他在楼下把风，一看到我妈咪跑来这，他就立即打电话通知我，然后我们跑路。”
    他握了握拳，破釜沉舟地道：“我要他浪迹天涯去！”
    “然后呢？”给斐诺倒了杯水，斐言背对着艾陈舟，淡声道：“现在还知道先踩点，小猪，你可以和霍凌剑一起去当雌雄大盗。”
    “是雄雄大盗。”艾陈舟不是很高兴的反驳斐言的话。
    斐言耸耸肩，他走到斐诺的面前，面对着他眨眼，“要喝吗？”他将水杯推了推，斐诺没有多说什么的接下。
    喂喂~~不要对他熟视无睹。艾陈舟气嘟嘟地叫道：“我这一次是真的受不了了，妈咪打我就算了，怎么还打凌剑。”
    斐言与斐诺齐刷刷地睨向艾陈舟，敢情是因为霍凌剑被打了，小猪这才发起反击。
    “因为他拐跑了你。”斐言虽然很想翻白眼，但秉着要解决根本的问题的精神对艾陈舟道：“远走天涯是解决不了问题的，除非你过年以后，可以带回来一个孩子，不然阿姨还是会一看到你们就殴打不停的。”
    眸光一下子亮闪闪的，艾陈舟张着嘴，原本想要说什么的时候，就听到斐言接着道：“是有你血缘的孩子。”
    艾陈舟戛然而止。
    有时候，一个人真想得到的人，才是他（她）最该离开的人。
    如果不是遇到霍凌剑，也许他真的不会有那么大的勇气去接受现在的身份，接受被改变的未来。
    “我要和他在一起。”他呐呐道，眸光油亮发光，仿佛生命里的火星全部都被点燃一样鲜活。
    他想要和霍凌剑在一起，哪怕没有很大房子、没有好吃的食物、没有舒适的衣服，只要两个人可以相互依偎，手牵着手就好了。
    “这一次，你是真的要解决阿姨了，不然以后，我天天看你们跑路也是很无聊的。”斐言侧着身，渗透玻璃门的光点遗落在他的侧脸上，顿显得有些许的诡谲。
    他可不想再见到包子的结局再发生在小猪的身上，哪怕霍凌剑一副忠犬的模样，他还是对他抱有最后的疑问，毕竟当初宁克也是一脸非包子不可的表情。
    一着被蛇咬三年怕井绳。
    这也怪不得他会使用非常的手段解决非常的问题。
    “那你有什么办法？”艾陈舟好奇的询问斐言，他相信他会给他最好的答复。
    斐诺紧锁着眉峰，他瞪视着斐言，想来又知道他又要胡作非为了。
    “不要太过。”他最终还是忍不住想要提醒斐言一句。
    “放心，我一向有把握。”斐言脸上的表情依旧波澜不起，仿佛肚子里翻江倒海的坏水就不是他家的一样。
    PS：晚上不知道有没有一更，我想要睡觉了，T^T今天去朋友家吃饭，真好，可以吃好吃的了。
    你们一定不知道怎么解决小猪这个问题的，有时候，用拳头说话比较好，斯文人的解决方法太慢了。
    明天还要更文，T^T，我要不要去存文，总觉得存文比较好，可以慢悠悠的发，可是你们会等的心急。




☆、第一百二十三章胡作非为

要想斐言不使坏，除非山无棱天地合，泰山对着华山说――我爱你一样不可思议。
    所以当斐言眨眨眼，斐诺就开始头疼。
    一肚子坏水的孩子真令家长头疼。
    不过所幸，艾陈舟不介意，他一点也不介意斐言给他出馊主意
    “你们就乖乖的挨打？”斐言支着头，抬眸瞄了眼坐立难安的艾陈舟与霍凌剑，尤其是这两人左右脸各一半巴掌印的时候，他就由衷的认为他们该是天生一对。
    艾陈舟拉扯着霍凌剑的袖子，歪着头，笑的很是腼腆。
    “喂，你够了！”霍凌剑抱着窝在自己怀里的艾陈舟，他挺直了身子板，涨红了脸道：“我从来不打女人的!”
    “还因为她是你的岳母，怕小猪和你翻脸，这才敢怒不敢言。”低着头，把桌上的杯子沿着桌面推向艾陈舟，斐言嘴角一扬，微笑道：“要不要我帮你们。”
    斐诺握着遥控器的手倏然一抖，他用一种很是奇怪的眼神睨向斐言。
    自从包子出事以后，斐言就一直怪怪的。
    不是说个性，而是说他似乎不太愿意去相信他人。
    “只要照着我的话去做，艾阿姨一定会答应你们的。”斐言凝视着前方的霍凌剑，他掀了掀唇瓣，满是诱哄地道：“东躲西藏可不是一个好情人该做的，霍凌剑，你想要给小猪更好的生活环境吗？”
    攻，可以为攻城，亦可以为攻心。
    他只想知道霍凌剑可以为小猪做到什么地步。
    霍凌剑的身形微微一僵，他低垂着头，呐呐道：“我……想要他们认可。”
    他和小猪，不是开玩笑的。
    他们都在看他的笑话，看他们什么时候分手，看他什么时候会支撑不下去，回来求饶。
    艾陈舟感觉到霍凌剑身体的僵硬，他没有回头看他，只是一径的把手覆在他的手背上，对着斐言道：“我想和凌剑光明正大的在一起，我不想有人在我们的背后指指点点，说是他带坏我的。”
    有些事情，一个巴掌拍不响。
    他的自愿，不是给霍凌剑添麻烦的，更不是想要拖累他。
    他是真心想要和他在一起，在一起，就他们两个人。
    “我不是除了念书就什么都不会的，我也有自己在意的。小言，我不是包子，凌剑也不是宁克，他们的结局不会是我们的未来。我了解凌剑，他说过的话就一定会做到，我不会后悔和他在一起！”他仿佛对周遭的事物视而不见、听而不闻，只是静静的道。
    小猪的话仿佛就是一剂定心剂，把霍凌剑感动的连耳朵都烧红起来。
    艾陈舟倔强的抿着唇，死死地盯着斐言，“我不会忘记包子当初的样子，如果当真有一天，凌剑敢这么对我，我不会像包子一样远远的躲开，斐言，我虽然不聪明，可是我也有自己的骄傲，他如果敢，我就一定会打他半身不遂，然后再去找个更好的！”
    斐诺翻了翻白眼，他抽搐着嘴角，最后还是忍不住转过身把斐言搂在怀里，捂住他的嘴巴。
    小猪都已经这么说了，如果斐言再去质疑，一定会把猪坚强变成猪炸毛。
    霍凌剑也不是个不顺着阶梯下的主，他定定的凝视着斐言，沉声道：“我和小猪从小就一起长大，我如果真想抽身，老早就可以找个女人定下来，我知道你在担心，可是你的担心是没有必要的。”
    如果以前他没有发现他对小猪的心思，也许他们可以做兄弟，可以做交命的那种。
    但是他――喜欢艾陈舟。
    “我不想掩饰什么，也不想特意说什么，我对小猪的心，不用你瞎操心！”
    斐言默默地咬着斐诺捂住他嘴巴的手指，他微眯着摄人的眼眸，暗自思忖，这是霍凌剑对他的嫌弃吗？
    真是难得，他难得会被嫌弃到如此的地步。
    一点点的拨开斐诺捂着他嘴巴的手指，斐言嘴角的笑意温和了许多，他瞬也不瞬的注视着霍凌剑的眼眸，突然一字一顿的道：“小猪可没欠你什么，所以到时候，我有可能会一起揍人的。”
    霍凌剑也许是对斐言不怎么熟悉，才冷嘲热讽地道：“等你先把手伤治好。”
    艾陈舟的眼眸一下子闪闪发亮，双手握拳道：“我从来没和小言一起揍人。”
    “……”霍凌剑愣了一下，当他好不容易才缓过神来，才发现斐言一脸微笑的面对着他。
    “我绝对不会给你们那么一天的！”他咬牙切齿，燃着火气的眼神足以说明他的决心。
    斐言眼角扫向斐诺，嘴角倏然往上勾勒，眸底弥漫的却是一片错综复杂。
    “不会的，你放心。”斐诺安抚性的揉着斐言的发顶，他知道他在害怕什么，也知道他真的不想见到包子的悲剧发生在小猪的身上，毕竟他们是他难得可以进心的朋友。
    “大不了到时候，我帮你一起揍人。”过了半晌，斐诺才道。
    “……”霍凌剑无力地把头埋在艾陈舟的颈窝处，他们到底是有多想揍他啊。
    PS：这几天好难受，肩膀肿痛，下午时间去做了热疗，结果回来以后睡过头了，对不起，今天也是一更，明天看看能不能双更。
    T^T小猪也是个坚强的孩子，不然包子不会叫他猪坚强。




☆、第一百二十四章心怀鬼胎

读懂一个人的眼神很难。
    尤其是他的情人还在身边的时候。
    “你确定开诚布公，就能说服阿姨。”霍凌剑眼睁睁的看着斐言打电话叫来三四个女人，斐诺依旧老神在在地看他的电视，喝他的啤酒，一副事不关己高高挂起的样子。
    合上手里的账单，斐言指着其中一个要她留下，其他的他都一径的摇头，低笑道：“放心，用我的办法，阿姨会把你当成她这辈子最大的恩人。”
    “……你不会乱来？”说到底，霍凌剑根本就不相信斐言。
    “什么是乱来？”斐言微笑以对。
    他现在的样子就非常的像在乱来。霍凌剑有苦难言，毕竟是他现有求于他，只不过斐言的个性太过诡谲，他无法把全部的希望都放在他的身上。
    “凌剑，相信小言，他不会害我的。”艾陈舟拦着霍凌剑，不让他冲动之下做出令众人难堪的举动。
    “会演戏吗？”斐诺捏着啤酒，蹙着眉梢，他瞥眼过去，对着霍凌剑道：“心急吃不了热豆腐，用斐言的办法，至少你们还有可能去挪威结婚。”
    “结婚……”霍凌剑默默地咽下口水。
    要说霍凌剑是个二愣子，都是在表扬他。斐言无奈地扶额，直接叫那个年轻的女人看一下剧本，“霍凌剑，你这段时间最好还是搬出来。”
    因为他成事不足败事有余，只会撒他的热血，搓他们的骨灰。
    “我不干！凭什么你叫我搬家，我就搬家，而且你叫那女人来，是想做什么？！”霍凌剑就差没扑上去揪着斐言的头发，要和他拼杀一场了。
    “小猪，看好你家的男人。”嫌弃似的转移视线，斐言也不知道小猪的口味怎么就那么独特。霍凌剑喜怒变化太过明显，他连想要猜测他内心活动欲望都没有。
    艾陈舟死命的按着想要扑上去的霍凌剑，他泪流满面的腹诽道：大家都积点口德吧。
    怎么缺德就跟缺钙一样频繁。
    “只是演一出灰姑娘，张潮是我雇来扮演小猪女朋友的角色，放心，人家是专业的。”
    闲闲的摆手，斐言才不管霍凌剑的脸色会变得多铁青。
    “猪啊，你还拦着我，他要你给我戴绿帽子！”头顶几乎气到冒烟的人士口不择言大声嚷道。
    艾陈舟暗自垂泪到天明。
    能不能不要单喊他的小名，他已经从小猪进化为猪坚强，以后还可以是猪伟大。
    斐诺熟视无睹的给斐言削苹果中，但是他脸上的事情由始至终一直没有变过。
    霍凌剑只见到斐诺的手指几近和刀影混在一起，那个速度啊，绝对令人眼花。
    他这是在警告他吗？以前是小喽的霍凌剑饮恨不已。
    以大欺小，斐诺，算他狠！
    “凌剑，我……还是相信斐言不会害我的。”对斐言有一种盲目信赖的艾陈舟仿佛没瞧见霍凌剑愈发难看的脸色，他非常的乐观想要按照计划一步步的让他妈咪认可他们。
    霍凌剑似乎颈部受挫一般，他动作迟缓的回过头，对着艾陈舟道：“可是他说的话，我连标点符号都不会相信。”
    因为他要他离开他和小猪共有的家。
    要另一个女人冠礼堂皇地进入他们的房子，成为他的女朋友！
    “我不要！”他怒红了双眸，再也克制不住的吼道：“艾陈舟，如果你敢答应，我一定不会原谅你的！”
    艾陈舟从来没见过霍凌剑发这么大的火，他愣了愣，由此也放松了说，倒是他一瞧见可以挣扎开，就旋即挥开他的手。
    许是没有防备，艾陈舟行动迟缓了下，就任由着他的掌风伤到自己的脸颊。
    霍凌剑倏然呆滞住了，他看着自己的手，有看了看艾陈舟，张口欲言，却又无话可说。
    “对不起，是我太心急了。”艾陈舟没有去责怪霍凌剑，反而自责的反省自己，是不是太想要妈咪认可他和凌剑的关系，才没顾及到凌剑的心情。
    张潮一脸有趣地看着这一幕，意有所指地道：“我是专业的，你可以相信一下我的职业操守。”
    扮演一个有着控制欲的女朋友，她还真的没试过该怎么折腾一个男人。
    她嘴角一扬，瞄一眼霍凌剑，有条不紊地道：“况且我对绵羊牌的小男生实在起不了兴趣，按照合同，事成之后，我不会再来干扰你们的生活。”
    艾陈舟呆呆地看着张潮，连一旁的斐言朝他使了个眼色都没发现。
    绵羊牌……
    他又成了一只小羊羔。
    “我不管你们签订了什么合同，但是要我搬出去绝对不可能！”霍凌剑却恍如未觉斐诺手里的水果刀直挺挺地插在苹果上，他防备地瞪向斐言，回绝道。
    斐诺语气不善地道：“喂，不要得寸进尺，这时候撂担子，很好玩？”
    “……那叫你家的那位和女人住在一起，你会怎样？”霍凌剑的声音陡然提高。
    嘎、嘎、嘎……
    乌鸦从他们面前飞过。
    PS：本来是要斐言刺伤小猪，要艾妈妈心疼，结果我突然想到，他的手受伤了，估计要动手就变成了斐诺。
    可是――我卡啊，我还是心疼小猪，所以就让爱妈妈看到小猪如果和女人在一起会是什么样子。
    我不想写小猪是小白受，小猪很幸福，他简单，可是他也很聪明，也会体谅别人。




☆、第一百二十五章心慌意乱

他看起来很缺乏母爱吗？
    斐言眼角一挑，心里没忍住，默默地开始吐槽。
    况且――这个办法对于他，一点用处都没有。
    “霍凌剑，张潮不可能会真的喜欢上小猪，毕竟他们都是一个类型的人。”他纤长的右手手指顺着斐诺的手腕往上抚摸，算是安抚下自家的情人。
    张潮的资料，他查看过，她和小猪如果不是相隔了十万八千里，不然他真的会以为他们是亲姐弟。
    一个五谷不分、一个四肢不勤，半斤对八两。
    要他们相爱不如叫他们相杀。
    他看了一眼四周噤声不语的众人，随即想到了什么，很快地道：“你先离开，可以在小猪装受虐的时间段里，顺便旅行，当你回来的时候，事情应该也解决的差不多了。”
    艾陈舟也不自在地扭着身体，他有些紧张地看着眼前混乱的局面，也不知道斐言是否可以说动霍凌剑。
    斐言要他和张潮住在一起，受她的欺凌，却不敢反击。等到衣带渐宽可以当他的三尺白绫时，他就不信他的妈咪不会心疼。
    当然，张潮所扮演的角色，是极度任性，完全做不了家务事的大小姐。
    “……你脑子里进水了。”霍凌剑对着斐言，慎重地嘱咐道：“你需要看医生，还有，我同情被你喜欢上的倒霉鬼。”
    斐言忍不住弯起了嘴角，倒没有被霍凌剑太过直接的嫌弃给伤到，他抬眸，用指尖挑逗着斐诺的喉结道：“呵呵~~倒霉鬼。”
    等了半晌，还是没见斐诺脸上有分毫的表情。他吁了口气，挑起眼角，取笑道：“你真的不愿意？这种以逸待劳的方法不是很适合你吗？”
    “闭嘴！”霍凌剑的语气虽然并不严厉，但是他的眸底似乎有团烈火在炙热的焚烧着，似乎他很生气。“如果我撇下他一个人去承担一切，那么我当初干嘛要带他走？”
    艾陈舟目瞪口呆地看霍凌剑，突然觉得凌剑有时候还真的挺帅的。
    “未成为情人之前，我当他是兄弟，作为肝胆相照的好哥们，可是……踏过了那道线，我不甘心，不甘心为什么我那么喜欢他，却该死的不能开口。”就是因为是好兄弟，才会把他和小猪的世界交叉、重叠，从此以后，他们就是一个世界的人。
    斐言侧过头见艾陈舟又呆呆的，好笑地道：“被感动到了？”
    听到了自己的名字，艾陈舟打了个激灵，脑海里的意识完全清醒了过来。可是胸口就像火烧一样、让他一下子从耳畔轰到锁骨。
    他抓着霍凌剑的手腕，把他的手相翻来覆去地看了好几回，才慢慢的把自己的手心贴合着他的手心。
    这样，他们的生命线就可以共享了。
    霍凌剑紧张的反握住艾陈舟的手，他和小猪是不同的，他没有多大的能力，甚至还打不过小猪。他能做的只有倾尽自己的能力，给他自己力所能及的。
    “小言，你能不能想想其他的办法。”艾陈舟忍不住深吸了一口气，小声的想要斐言打消这个念头。
    一听到艾陈舟怯生生的声音，斐言懒洋洋地往后一仰，躺在斐诺的怀里，他抓住他的手，就着他的手指，咬了一口苹果道：“最好的办法就是我掐死艾阿姨，怎么样？”
    这样做，他们都没有家累了，可惜，没人肯让他动手。
    艾陈舟顿时一凛，瞪大眼睛看着斐言再认真不过的眼神，老半天也没能立刻回过神来。
    他是开玩笑的吧，应该……不是认真的，应该是的……
    斐言抬眸，注意到艾陈舟仿佛受到了惊吓般的神色，他连忙摆手，嘴角微弯道：“这怎么可能，我可不是开膛手杰克……”他突然停了下来，艾陈舟被他笑得心慌意乱，险些想要跳起逃离这里。
    PS：斐言非常的奸诈，晚上还有一更，大家等等，我就生出来了，不要打人啊，还有这个计划绝对是坑爹的。
    至于坑爹到什么地步，我就等到下一章节告诉你们，千万不要相信斐言的RP。




☆、第一百二十六章峰回路转

“你在怕什么？小猪，你看，我不是受伤了吗？”斐言对着艾陈舟抬了抬手，原本还想要妄动的时候，就被斐诺塞进怀里，不让他再扯动伤口。
    演戏归演戏，他可不想再见到斐言为了不相干的人伤筋动骨。
    “吃你的苹果，少开口。”斐诺直接把苹果塞进他的嘴角，打断了斐言的话。
    斐言行事古怪，没有遵循可寻，如果不是非常了解他的人，大概不会了解他为什么要这么做。
    努力的嚼着嘴角的苹果块，斐言用手指戳着斐诺的手背，讨厌的东西就是讨厌，连回想都觉得讨厌。
    他只是不想让小猪的未来也蒙上一层阴影，至少那……不该是由他亲手造成的。
    “吃完了。”斐言转头对着斐诺张张口。
    斐诺面无表情的再切块，打算塞住他的嘴巴，让他没办法再开口说话。
    “……会噎住的。”斐言歪着头，一边手里捏着块苹果块，一边皱着眉头道：“这不行、那不行，你们要我想什么办法，然道要我把霍凌剑，还是你送到泰国变性。”
    就算变性，他们没有的功能照样没有，那么花如此大的代价，去承受手术带来的痛苦，又有什么必要？
    纯粹的自寻烦恼。
    霍凌剑沉默，他就算想要反驳斐言，也无处反驳起。他说的对，只要小猪认准了他，他们之间的问题就会一直存在，例如子嗣，还有他人的眼光。
    他可以不要子嗣，可以死心眼的只要小猪。但是小猪会这么想吗？
    “我不会后悔的。”艾陈舟似乎看出了霍凌剑眸底的担心，他就是要和他在一起，哪怕父母都不同意，他还是想要和他在一起。
    “我要的不多，读书是我的爱好，可这不代表我就不能放弃。如果要我在学业与凌剑上做出选择，我选择凌剑，妈咪说我会后悔，我不知道她说的后悔是什么？礼仪廉耻吗？他人的眼光吗？还是……子嗣？”他顿了顿，紧闭着双眸，可妈咪的身影愈是在他的脑海里清晰可见，他看见她想要退后，不愿再靠近自己的眼神，是讨厌他了。“我想和凌剑在一起，包子的结局，我不会重复的，因为我不是包子，凌剑也不是宁克。”
    凌剑可以不要子嗣的，他不相信有谁会像凌剑一样把自己护在身边，哪怕他并不是很强壮，连自己都打不过，可是他依旧会努力给他最好的生活。
    但还没等艾陈舟说完，他就听到大门被人打开的声音。于是他随即抬头，可当他看清来人时，速度极快的往后一缩，全然没有刚才的感慨激昂。
    “……”霍凌剑脸色极为铁青地抱着艾陈舟往后挪，直到退无可退，他面如死灰地低下头，又被捉到了。
    他嘞个去，真是阴魂不散啊！
    “你们怎么怕成这样呢？”斐言坏心眼地提醒道：“我可是求了扬黎深，好不容易才绑架了阿姨在楼下听录音的。”
    “……闭嘴。”眼看着坐在对面的两人同仇敌忾地瞠大眼眸，瞪向斐言。斐诺头一痛，圈紧好怀里的家伙，也许他该告诫他，以后不允许私下去见扬黎深。
    尤其是扬黎深那个家伙对他是何居心，已经路人皆知了。
    情人太有魅力，也是件麻烦的事情。
    扬黎深侧身进入屋子，他没有多看其他人一眼，反而很平静地对着斐诺道：“因为这一次，他说有新的对手可以介绍给我，我答应了。”
    “新的对手？”嘴角一抽，斐诺十万个不愿意知道那个对手是谁。
    “艾陈舟，斐言说他的骨架很小，但是筋骨很柔软，适合贴身战。”丝毫不觉得自己哪里讲错的扬黎深，当他看清在场所有人的眼神后，他不解地偏头询问着斐言道：“然道他适合肉搏战？”
    有什么不一样吗？
    斐言只想起某国的相扑，喉道陡然间被一股气给噎住了。
    “我没教过，你去问宁克会比较快点。”斐诺翻了翻白眼，扬黎深的个性是他所见过的人里面最为正经的一个，正经到令人无言以对。
    艾妈妈可不管他们在说什么，她的脑海里不停地回放着艾陈舟最后所说的那句话――“如果要我在学业与凌剑上做出选择，我选择凌剑。”
    他到底明不明白，前程对于一个人的只重要性！
    霍凌剑对于他而言，真的有那么重要吗？
    重要到连自己的父母都不要了！
    “你……知不知道自己在说什么？！”她握紧了垂在腰侧的双手，就怕自己又忍不住想要打他一巴掌。
    从小到大，她都没打过陈舟，他也一直是她们夫妇心中最为完美的孩子。
    贴心、懂事、头脑又聪明，虽然稍显木讷了点，但是他向来都不会反驳她的意见。
    PS：为毛子，我又断网了，为毛子？！
    早跟你们说过了，斐言的阴险不在于他要怎么样，而是他想要他人怎么样。
    下个章节只要解决了小猪的问题，然后温馨一下，就是是十年以后的，包子到时候会出现，我想想，最后一段日子，还是弄点红烧肉出来，清水太久了。
    --以上是胡话，话说移动动不动就断网，掉线，我一想到今天还要接着补上昨天的一个章节，我就头冒虚汗。




☆、第一百二十七章开诚布公

“我想和霍凌剑在一起。”
    艾陈舟很清楚自己到底在说什么，他从霍凌剑的怀里挣脱，走到艾妈妈的面前，捉住她的手，往自己的脸上重重地扇去。
    “这一次不用您动手，我自己先来。”
    霍凌剑颓废地垂下肩膀，又来这种无限的循环吗？
    每一次，当他们搬家不到几天，艾妈妈总会找到他们，不管是先打小猪，还是先打他，他们其中一个都会护着对方，不让她先打对方。
    哪怕最后两个人都会挨揍。
    “从小到大，你说的话，我都记得。你说不可以和坏同学说话，所以我小学的时候被人骂做势利鬼，老师的小走狗。”艾陈舟挡住了艾妈妈往霍凌剑望去的视线，他也想要保护一个人的，尽自己的所能。
    “……他们会教坏你的。”艾妈妈不认为自己有什么错。坏孩子就是坏孩子，总是不听大人的话，非要弄的头破血流才知道大人其实对他们好。
    “呵呵~~”艾陈舟低头嗤笑了半天，很久以前，他以为妈咪说的话一定是正确的，可是――他会孤单啊。
    被艾陈舟的笑声有些怔到的艾妈妈不谅解地怒道：“你知道他们说的多难听吗？”
    “难听？他们？！”艾陈舟对着斐言摆手，示意他不要再掺和进来，他对霍凌剑有责任的，是他允许他带走自己的。“妈咪，他们说的再难听也没有你一句――恶心，更令我伤心。”
    他也许没有斐言坚强，可是他真的不想做包子，以为隐忍就能得到自己想要的。
    “不哭的孩子是要不到糖果的，妈咪，你知不知道小学的时候，我拿着小红花，而凌剑虽然一朵都没有，可是老师都会摸着他的头，说，如果乖乖的，就给糖果。”他的眼神没有躲闪，直直地望见她的眼眸深处，这才接着道：“他有好多的糖果，也有好多的朋友，可是只有我一个人，一个人拿着小红花，大家只有在交作业的时候才会想起我。”
    “霍凌剑没有错！他没有带坏我，他跪在地上说喜欢我，说要我原谅他没有办法继续当我的好兄弟！好兄弟，谁跟他是好兄弟……”他的声音轻飘飘的，带着难言的飘忽感，“我打得过他，如果不是我自愿，你以为他可以压倒我吗？”
    在场的人神色各异，尤其是霍凌剑脸色爆红，这是他毕生的耻辱啊。他总不能说他都做好被小猪推倒的准备了吗？毕竟他是真的没办法对他硬来。
    斐言“噗嗤”一声，枕着斐诺的颈窝，努力不笑的太过大声。
    小猪可是有怪力之称的怪兽啊。
    难得霍凌剑不在意随时有可能会被反攻。
    “你！”显然，艾妈妈被艾陈舟的一番话给震惊了，差一点就一口气提不上来。
    艾陈舟的眼神很亮，亮到艾妈妈不敢直视，他一字一顿地道：“霍凌剑是绝对不可能会有子嗣的！”
    “你就那么确定！”艾妈妈不是说不相信自家孩子看人的眼光，而是霍凌剑前科累累，实在令人放心不下。
    小瘪三还是好听的，他整日游手好闲，这样的人怎么配得上自己的儿子。
    艾陈舟眉眼弯弯，他扭头对着霍凌剑笑了起来，“我知道那天晚上，当我一答应你，你就去做什么了。霍凌剑，如果不是因为看在你这么喜欢我，我也不会心甘情愿的陪你一辈子。”
    霍凌剑蓦然瞠目，他对着艾陈舟握拳道：“你跟踪我。”
    “……我一直很想问你结扎手术痛不痛。”答非所问的艾陈舟。
    “……”这里是已经呆掉的艾妈妈。
    “……”斐诺的眼神仿佛是看到了被阉掉的公狗。
    “够负责！”这里是面无表情的说着赞美话的扬黎深。
    “手脚真快。”斐言“咻”地一声从斐诺的怀里站起，他略感吃惊地望着霍凌剑，没想到他会做到这种地步。
    当天晚上一答应，他就立马去结扎。
    霍凌剑，他够男人！
    艾陈舟歪着头，笑的很不谙世事。“妈咪，做人要负责的。我不可能要他付出代价以后，还任性的抽身离开。在这个世上，我找不到一个可以在我看电视的时候，还会小心翼翼的问我家里还剩多少余钱。霍凌剑已经很久没新衣服了，一件二十几块钱的T恤，他都不舍得，宁愿去菜市场给我买一块等价的猪肉。”
    “当你有一百元的时候，你分我五十，你还有五十。可是他将仅有的二十给我的时候，我才发现在他的心中，我比他本人还要重要，重要到他把他认为最好的都堆在我的面前，对我说，小猪，我会更努力的。”
    他记得，第一次搬家的时候，他们住在一个小隔间，周围好吵。凌剑不停地对他说对不起，他吃着他给自己煮的泡面，凌剑只会呆呆的看着他，问他好不好吃。
    他记得自己当时的回答――“好难吃，我才不喜欢吃泡面。”
    他是骗他的，饥肠辘辘忙了半天，怎么可能不饿。
    可是――凌剑会更饿吧。
    如果不是斐言在暗中接济他们，他也不知道自己该怎么撑过那段异常艰难的过渡期。
    “妈咪，我现在吃的用的都比不上家里，可是这些都是凌剑用真心换来的，他是小瘪三，我是死基佬，我们是天生一对！”
    PS：我超喜欢扬黎深啊，不知道有没有萌他的啊。
    其实霍凌剑真的超忠犬的，小猪说的那段话，我一边写一边难受。
    小猪的个性很简单，也很白目，如果不是被逼急了，他也不会说出这些话。




☆、第一百二十八章得到祝福

胸膛内，有一种心悸，叫做一见钟情。
    霍凌剑低垂着头，默默地走到艾陈舟的身后，用自己的手臂环绕住他的腰部，他掀了掀干涩的唇瓣，瞬也不瞬的凝视着艾妈妈道：“我的父母不会管我的，从我意识到自己喜欢上艾陈舟的那天起，我就对他们开诚布公了。”
    当然，他的下场很惨。
    悲惨到双亲都不愿意理会他，任由他“自甘堕落”下去，甚至还鄙夷的摞话――“艾家那个，你以为你个小瘪三就搞的定？！”
    “我没有子嗣，不可能出轨。双亲那边也和我断绝往来，他跟着我不会受苦的。”这是他对她的唯一承诺。
    尽所能及的给小猪最好的，只因为他是真的喜欢上一个人。
    “他现在跟着你就在受苦！”艾妈妈也发飙了，她从小娇生惯养的儿子啊，就这样被当做女儿一样嫁出去，而且对方还一清二白，什么都没有。
    “你看看，他现在穿的是什么？我家的宝贝什么时候起会穿这种都脱线的衣服，还有脚下大的出奇的夹脚塑料鞋子，说是盗版都嫌弃死了，连商标都印的模糊不清。”艾妈妈一手揪着艾陈舟的衣服往霍凌剑眼前凑，她几近恨铁不成钢地道：“你至少给他买个帽子啊。”
    “……买帽子？”扬黎深不解的偏头思考，衣服不成体统，买帽子还能增加什么吗？
    “盖住脸。”斐言头一抬，也不知道艾妈妈的头脑回路是用什么构造的。
    这是变相的认可吗？
    艾陈舟呆呆的抽回自己的衣服，他嘟着嘴道：“这是我的宝贝睡衣。”
    “……”风中凌乱的艾妈妈，她家宝贝什么时候会穿着睡衣跑了将近两条街。
    斐诺许是无聊，他往艾陈舟那儿定睛一看，随后默默地转头，低声道：“吵死了，你家儿子身上的行头是他家奸夫的。”
    什么情况之下，双方会套着对方的衣服？
    当然，如果领了结婚照，某种活动就是合法的，如果无照驾驶，请后果自负。
    艾妈妈已经风化了，她家的儿子已经被吃的干干净净，连点残渣都不剩的念头是她一直以来都不敢面对的。
    一口老血搁在喉间，她却感觉到那口血怎么吐都吐不出来。
    奸夫一脸挫败的瞅着艾妈妈，如果不是她今天又找到了他们，比雷达还要快速的话，他和小猪也不会忙着逃命，就忘记套一身合适的衣服。
    “你们真的……穷成这样了。”艾妈妈结巴了半天，才坑坑洼洼地讲完。
    “有一段时间，很穷。”艾陈舟可怜兮兮地对手指，“那段时间，我好久没吃到猪肉，差一点就想把凌剑给剁了做肉包。”
    “……”肉包表示他压力很大。
    那段时间是小猪开学的时期，想来也知道，大一新生什么都要交钱，等他们发觉钱差不多都套进去后，他又碍着脸皮，没办法再看着小猪偷偷摸摸地找斐言借钱。
    于是，他就在后街做起了小摊贩，虽然躲城管很麻烦，可是躲多了，经验也就多，知道什么时候出摊，什么时候收摊。
    “有一次，我晚上好饿，推凌剑出去找东西吃，我等了好久，他都没回来。”艾陈舟想来自己无法忘记那个男人蹲在街口的样子，一个大老爷们哭的乱没形象。
    “……你猪啊，凌晨十二点，你要我到哪里给你找吃的，说找不到，你就在地上打滚，找来了，你又说凉了，不好吃。”
    “那你还喜欢。”咬着霍凌剑的手臂，艾陈舟才不会告诉他，那天晚上，为什么他愿意让他吃烤乳猪，而且还是自动躺平的。
    “因为烤乳猪好吃。”他意有所指地道。
    只要用真心，就会有所回报，他觉得很值。
    这话外之意，所听懂的人不在于少数，不过其中不包括艾妈妈。
    因为她还不知道艾陈舟的昵称――小猪。
    她还真的没见过陈舟撒泼的样子，在她的面前，他一向彬彬有礼，礼数备至。如今想来，倒觉得有些失落和……讽刺。
    她生下了他，但还没见过他最真的样子。
    顿时，她目光一凛，严肃道：“陈舟，你对我发誓，不改了？”
    “用什么发誓？”
    “你最重要的东西。”
    稍稍思考了一会儿，艾陈舟竖起手道：“我，艾陈舟对天发誓，如果我不是真心想要和霍凌剑在一起，那么斐言断子绝孙，吴闻死去活来！”
    ……
    这个誓言好毒。
    躺着也中枪的斐言默默地扭头。
    这个誓言不错。
    表示正中下怀的斐诺第一次对着艾陈舟笑了笑。
    “他们是我最要好的朋友，我除了他们就没有其他朋友了。而且学业我都可以为了凌剑放弃，拿这个发誓，妈咪，你觉得有诚意吗？”艾陈舟眼巴巴地瞅着她，低声道：“如果我真的不是真心想要和他在一起，我怎么可能不用霍凌剑会生不如死来做代替。”
    “……说的也是。”十八年来的教育全部付之东流的艾妈妈也不知道该说他什么好了。
    PS：小猪和霍凌剑的故事很平淡，可是平淡才会显得珍贵。
    霍凌剑不强大，不聪明，没有钱。可是他用他的真心，打动了小猪。
    我想起父母对孩子的爱是无私的，因为血缘。父母为孩子省吃俭用，是因为他（她）是他们的最爱，可是当有一个没有丝毫血缘关系的人愿意为你做到这种地步时，那就是真爱了。
    至于小猪发的毒誓，自下推敲下，发现里面根本就是一片空白。
    先不说斐言会不会断子绝孙，那是斐诺该担心的，再者说，吴闻死去活来……
    高智商犯罪是一种令人头疼的事情。




☆、第一百二十九章筹备婚礼

小猪一等道事情解决完以后，他就带着霍凌剑回到娘家，好吧，请注意是娘家。
    艾妈妈已经懒得多说他们什么了，况且霍凌剑已经不可能有自己的孩子了，她看看自己的儿子，被宠的早就不知道东南西北。
    还是……去领养一个孩子吧。
    至少会比较靠谱。
    她只能如此的安慰自己。
    不过当霍凌剑一脸羞涩的喊她“岳母”时，她还是逵猩竦幕亓艘痪洌“哎。”
    艾爸爸倒是难得开明的喝着女婿递上来的茶水，拍着他的肩膀，要他多担待下自家的孩子。
    “能忍则忍，不能忍，就回来找我。”
    “我会的。”霍凌剑笑容满面地推着艾陈舟到艾爸爸面前，小声的询问道：“我能不能私下开几桌酒席？”
    他最终还是舍不得委屈了小猪。
    艾爸爸愣了愣，随即他点了点，没有多大抵抗的接受自家儿子要出嫁的事实。
    “开几桌哪行，把你们认识的朋友都叫来，我家还出得起这钱。”艾妈妈可不想自家的宝贝被人藏着掖着，仿佛见不得人一样。
    “……妈咪，你变脸太快了。”不能接受自己要嫁人的艾陈舟默默地背过身，他简直不敢再看一眼自家的人。
    他们怎么就那么开心啊，开心到他毛骨悚然。
    然道这年头，男人嫁男人很寻常吗？
    前几天还来打他的妈咪，现在怎么一脸蠢蠢欲动想要他嫁人的表情。
    ********************************************************************************
    当斐言收到艾陈舟喜帖的时候，他用一种看妖怪的表情上下扫视了一番他，半晌，才呐呐道：“你还真敢送人。”
    “对了，还有喜糖，妈咪说亲自要亲自送来。小言，是你最喜欢的黑巧克力，我定了好多给你，喜饼什么的，我也不知道妈咪定了哪家，不过到时候凌剑的父母会过来。”
    艾陈舟春风满面的揪着斐言的袖子，他倾身靠前，凑近他的耳畔道：“霍爸爸和霍妈妈说很满意我。”
    凌剑说，是因为他追到了他们眼中的白天鹅，用一种癞蛤蟆的姿态。
    这是红果果的炫耀啊！斐言面无表情地抬手推开艾陈舟的脸，“如果是霍凌剑嫁你，大概他们就不会来了。”
    “你这是嫉妒！”艾陈舟嘟着嘴，可爱到斐言用食指戳着他的左脸颊道：“到时候有多少人？”
    这下，艾陈舟扭捏起来了，他捉住斐言的手，不好意思道：“就是该来的会来。”
    直到后来，斐言才知道那句该来的会来是什么意思，如果当时他能再问下去，一定会甩手不去！
    有那家的父母会嫁儿子跟嫁女儿一样的嫁法。
    还骄傲的人神共知。
    翻着喜帖，斐诺瞅着里头的大年初七，而后不禁再三对艾陈舟侧目，他还真敢挑这么喜庆的日子。
    “我佩服你们的神经，还有你们爸妈的开明。”他如是道。
    他们到底是怕有人来，还是怕没人来。
    挑了个别人不敢闹事的日子，专门等着收红包吗？
    PS：今天没有双更，我要上一整天的课。可以就算了，我会写小猪的番外，从他们小学认识写起，知道霍凌剑表白结束，至于宰猪的场面，我看写的比较含蓄一点。




☆、第一百三十章元旦佳节

元旦，是一个全新的开始，元旦放鞭炮这一习俗也不知道到底延续多少年，斐言刚挂上倒福，就听到住宅外的鞭炮声霹霹叭叭的没有断过。
    他记得小时候，斐诺曾经带着他去是一家小店买礼花，而店铺里也卖什么摔炮、拉炮、捏炮等，他站在柜台前，没有说话。
    斐诺说为了让他体验一下元旦的热闹，握着他的手，叫他把手里面拿着“甩炮”往地上扔去，“甩炮”的声音很吵，毕毕剥剥的。
    “你在发呆？”斐诺一早踩着人字拖，大手抬起，他抬头张望了下四周，手掌不由自主地覆上斐言的发顶，旋即搓揉着。
    斐言踮起脚，用手指绕着倒福垂下的大红流苏，转头对他道：“哥，你说今年卖烟花爆竹的小摊子还是摆在市中心吗？”
    手掌停了一下，斐诺不置可否地道：“我从来不知道你对这个有兴趣。”他以为在他小的时候，他已经和吴闻玩厌了放烟火的游戏。
    “要应景。”他很认真的对着他颔首道。
    斐诺耸耸肩，没说好，也没说不好。
    ********************************************************************************
    大概是因为元旦的缘故，大街小巷一片沸腾的景象。
    大年初七是小猪和霍凌剑的大日子，他虽然不是很想回来，但是作为一个最佳损友，他说什么也得到场，捣弄捣弄一下他们。
    毕竟很久没见到他们了。
    一个背着一个行李袋，头戴着一个大的出奇的黑色毛帽的男子站在街口，他抽出手套，对着冻得铁青的双手呵气。
    “也不知道小猪能不能认出我。”他垂眼低叹。
    是男人是不该回忆往事。
    不过――他从来都认为自己是小男人，当然少掉一个男字就更好了。
    “好人什么的，当一次就够了，我可不认为这一次自己还有闲情逸致做什么小王子。”
    他一张只能堪称清秀的脸庞上倏忽而逝一抹病态的苍白，甚至连他的眸色都黯淡的毫无色彩。
    心里有芥蒂，不如早点分开，也放过自己，不再留念。
    他欠宁克的，在他再一次次的践踏自己以后，就再也不亏欠他什么。
    除了默默姐的……
    他的眸光陡然又暗了一个色阶，“算了，等遇到再说。现在还不如先考虑下要住在哪里？毕竟这个家伙的银行账号里的钱实在少的可怜。”
    该说是幸运吗？
    他大难不死，又多了一个身份证上的哥哥，连骁。
    平时把他看的严严实实，唯恐他又上了死亡的火车，连累到他一万到晚还要收拾散了一地的烂摊子。
    他皱了皱眉，不及他腰身高的一群孩童从他的身后越过，他不禁低笑道：“如果不是真的死而复生，我还以为艺术来源于生活是骗人的。不过黑色幽默的是――我不叫吴闻，连给自己姐姐敛尸的资格都没有。”
    至少那个穿着高帮骑士靴的男人说――“连祈天，你最好还是给我乖点，不然我迟早有一天会把你剁了，当小红的肥料。”
    连祈天是他，小红是连骁养的一株红色月季，他唤它，小心肝。
    连骁是专门养殖花草树木的技术人员，一个宁愿当自己是“植物人”，不想和人结婚的三十多岁怪男人，虽然他长得倒是不错。
    可惜脾气比他还臭。
    他缓慢的前进着，每走出几步必然会遇到一些孩童玩着炮竹，不过，他没有停下，继续前进，直到不知不觉走到以前上大学时期租住的房子。
    PS：包子出现了，O(∩_∩)O哈哈~这一次，我终于可以完结了，我等了好久的完结，真的写了太长时间了，写到风格一次次的变化，然后每一次都要重新修改前文，T^T要知道我是个懒鬼。
    预计接着写到包子婚礼，筵席上，宁克有来，斐言又遇到展家的人，双方对决一下，就没什么了。
    纳尼，你们不能再说我坑爹了，绝对不可以说我坑爹了，要知道我写到后期是各种的速度啊。
    今天还有一更，我想在今天还是明天就完结了。




☆、第一百三十一章为祸人间

有些时候，分明知道大多的事情一旦过去，再计较只会徒增烦恼，不过很可惜，他一向是个俗人，一个俗不可耐的人。
    周围的大地上散落着大红的炮竹纸片，吴闻的脸上有着一股说不出的阴郁之色。
    尤其是发现某人往他这边走来的时候。
    就算找到可以安慰自己的言语，一切也无法挽回。
    尤其是他找不到一个可以恨的理由。
    不消一会儿，连骁打来电话，他从来没有如此的感激连骁的连环狂命扣。
    “连祈天，你还敢给我接电话！今天给你煲的汤，你还剩下了一碗，还有，我看到你把其他汤汁倒在小红的花盆里了。”
    这电话还不如不接。吴闻足以猜测到连骁的脸色一定很铁青，甚至他会在他一到家的瞬间就掐死他。
    小红，他真的不是真心的想要倒汤汁下去，可是它离他最近。
    “你……现在在哪里？我听到很吵的声音。”连骁的声音突然小了下来，不过吴闻和他呆久了，自然明白那是他即将要发怒的预兆。于是他立即把手机拿远，嗫嚅道：“我过几天回去。”
    不然等他现在回去迟早会被连骁给宰了，好告慰小红的在天之灵。
    “……一个人。”
    “嗯。”
    “连祈天，你最好给我滚回来。”连骁说到最后，竟然略带着淡淡地笑意，顿时让吴闻的小心肝紧缩起来。
    连骁好可怕，好可怕啊。
    他不要当什么连祈天，连人身自由都被人捏在手里，日常的吃喝拉撒睡都要按着他给的时间课程表来。
    又不是小学生，他也不是智障，凭什么他要看看犯人一样的看住他，仿佛只要他一个眨眼的功夫，他就会兴风作浪，为祸人间！
    “你……”有人用手搭在吴闻的肩上，语气有着一种说不出的诧愕、还有……惊喜。
    脖子僵硬在一边，吴闻似乎都听到了脖子转动时的“嘎达”声。他用一种仿佛看到外星人的眼神转头瞥向来人，而后抽动着嘴角，对手机的另一端道：“连骁，我被男人搭讪了。”
    估计是被吴闻的保障性消息给轰炸到了，连骁好半晌都没醒过神来。
    不过宁克倒是很快就回过神来，他先是不可置信地扫视了吴闻一周后，然后才挫败地把留在他肩膀上的手给收回来。
    好男人经得起诱惑，好女人耐得住寂寞。
    很显然，宁克从来都不是好男人。至少在吴闻的眼中，他从来都不是一个好人。
    “叫他给老子滚远点，连祈天，你敢给我出轨，我就剁了你的小JJ来喂小绿。”连骁被吴闻的话给惊得语无伦次了。
    “连骁，你说错了。”吴闻逵猩竦鼗氐溃骸笆浅龉瘢不是出轨。”
    他和他没奸情的，不要说的他好像三心二意，没有RP一样。
    如果他早一点懂得，如果一个人开始怠慢另一个人，还不如选择离开，保住一份尊严，也不要死缠到发疯。
    “……有区别吗？”
    “有小红和小绿的区别。”小绿是连骁养的一株猪笼草，长得奇奇怪怪就不说了，还会发出一阵很奇怪的味道，类似于动物发情一样强悍的味道。
    “好吧，我知道了。小绿最近不知道是不是苍蝇吃多了，感觉它很难受，连祈天，你是不是又倒下去什么奇怪的东西？”连骁什么都不相信吴闻的RP，正如吴闻从不相信他会是正常人一样。
    “喂？”宁克见他拿着手机聊得正欢，皱眉。他还从来没被人如此的忽视过，这种感觉真是稀罕。
    吴闻斜眼睨向宁克，他假装四处巡视了下，才应道：“大哥，你叫我？”
    “别装了，你知道我叫的是你。”宁克可不会给他反驳自己的机会，他的眉峰愈发的紧锁，直接捉走吴闻手里的手机道：“你叫什么？”
    连骁自然也听到了宁克的问话，他在另一端沉默地一手按在桌面，冷笑了一番道：“连祈天，你沾花惹草的本事见长了，现在连男人都可以勾搭上。”
    一手捂着自己的额头，吴闻几近无力地道：“连祈天，喂，这位大哥，你可以把手机还给我了吗？我哥如果没听到我回话，他会直接把我剁死当花肥。”
    “真名？”宁克听着他的声音，嘴角的弧度僵在一边。
    是包子的声音，他听的出来，这是包子的声音。
    “如果我爸妈改名，我会告诉你的。”吴闻掀开帽檐，他抬眸注视着宁克，微微一笑道：“这个手机是我哥送我的礼物，你可以还给我了吗？毕竟两千元的东西还是挺值钱的。”因为他现在身无分文啊，全靠连骁平常送给他一点零钱，要不是这一次小猪和霍凌剑要办酒席，他说什么也不会再回来的。
    爱可以简简单单，但不能随随便便。
    他对于宁克，早就该死心的。
    这一次，就让他看清他的脸，看清楚这一张毫无特色的脸。
    他已经不是吴闻很久了。
    PS今天的第一更，还有一更，甜蜜一下，--我的考证事情又延期了，尼玛的，以后他们可以告诉我正确的考证时间吗？一周之内，我被吓的天天脸色惨白。
    还有周五交的画作，老师拼命叫我用刮刀，使劲刮啊，刮啊，最后他说，你太坏。我震惊了，我真的震惊了，后来才知道他是说，我的画坏了。




☆、第一百三十二章贪吃的猪

连骁有一个特点，如果电话，打一次没有接，就不会再打第二次。以此猜想得到，如果吴闻敢不接他的电话，他就不会再打第二次，也不会多说什么，但事后，会死的万方难看的人绝对是吴闻。
    小心眼的男人，伤不起啊。
    “大哥，你还是把我的手机还给我，不然我哥生气了，我真的会难办的。”吴闻的微笑足以将他内心的阴霾掩埋。
    他曾经把他最青葱的岁月留给宁克挥霍。
    很可惜的是，某人不是很珍惜。
    “连祈天，你再拿不回手机，我会让你回去以后和小黄一起睡。”连骁的声音很危险，危险到吴闻再三抖了抖。
    那不是他的错，为什么要牵累到他，他很无辜啊。
    宁克突然摇了摇头，意味深长地看了他一眼，开口道：“他长得比你好看多了。”
    吴闻很古怪地笑着，他歪着头，应承道：“比我好看的人多的去了，不过我哥还从来没嫌弃过我。”
    明明只要一抬头，他就能看到他，可是他根本就认不出他是谁。
    再见再也不见，可好，宁克。
    拿回手机的吴闻一言不发地留在原地，哪怕宁克毫不犹豫的转身离开，他也没有再看他一眼。
    “连祈天，你最好还是给我滚回来。”连骁一说完话，也不等吴闻反应过来，就直接挂断电话。
    “回去？”吴闻先是默默地低笑了一会儿，他缓缓张开双眼，淡淡地道：“除了回去当连祈天，我还能怎么办？”
    宁可高傲到发霉，也不要再为了他人低头。
    斐言说的，他纵然明白，但是真要去做，他……又做不到。
    “所以我不是你。”
    一朝惜别，他连胆子都变小了许多。
    ********************************************************************************
    大年初七
    艾陈舟的父母落落大方，样子更是自然的站在酒店的四楼大厅的出口处等着客人前来。
    “你爸妈的心态真好。”尤其是没把客人的不自然表情放在眼里，欢喜的接受红包之中。斐言抖动着嘴角，无力的望着天花板。
    天花板上四处挂着百年好合、甚至他还看到早生贵子。
    早生……贵子……
    “你爸妈的心态真好。”他现在也不知道该用什么心态好说出这句话。
    “谢谢。”艾陈舟不以为忤的接受斐言的赞美。
    斐言面无表情的把艾陈舟嘴里塞得鸡腿截下来，接着抽纸给他，“保留点形象，今天是你的大日子。”
    “可是凌剑说可以随便吃。”艾陈舟指了指不远处弯腰一直收红包的霍凌剑，嘟着嘴道：“我饿了好多天才吃到肉的。”
    妈咪说要给他减肥，不然让别人看了笑话，可是他已经连一点肌肉都没有了，要减哪里的肥。
    “猪脑肠肥，小猪，你还是少吃一点比较好。”至少瘦一点，抱起来没那么爽到霍凌剑。斐言的嘴巴愈来愈毒辣，不过很可惜，艾陈舟的脸皮是铜墙铁壁，没那么容易穿透。
    “我不！”艾陈舟气定神闲地回瞪了斐言一眼，“反正都结婚了，体型什么的我无所谓，我就要吃饱饭，睡好觉，然后带着凌剑溜达你家。”
    你以为遛狗啊，随便还来我家。斐言默默地在心中腹诽。
    PS：下载漫画忘记更文了，O(∩_∩)O哈哈~你们打不到我的，反正也快要结束了，你们接着等，我要去死一圈再回来。
    哈哈，明天老师叫我画电路图，O(∩_∩)O我马上就可以去死了。




☆、第一百三十三章画下圆圈

现在的小鬼吃的不错，发育的真好。
    不远处的斐诺手里抖着香烟，特没素质的把烟蒂塞进旁边人正在吃的餐盘里。
    旁边的人眼神错愕外加……呆滞。
    “喂，再看那边，我就把你的头按在餐盘里。”顺便到了一杯橘子水倒在那人的餐盘里，斐诺挑眉对着他冷笑。
    他家的情人再漂亮也是他，关其他人什么事情。
    “嫉妒的男人最难看了。”敖包坐在左侧的靠窗处，他单手托着腮，另一手用叉子在光滑的白瓷盘上划着。
    尚之初垂眼，覆手在他的手背上，他对着他摇头道：“要赔偿的，敖包。”
    “切，穷酸。”敖包甩手，嘴角高傲的扬起，他用叉子戳着尚之初的脸颊道：“那个霍凌剑的小鬼可是收了我不少的红包。”
    尚之初只是好脾气的抓下他的叉子，顺便站起，端起苹果汁往敖包的头上洒水，他微笑道：“我真想把你从四楼扔下去。”
    他明知道他最讨厌有人戳他的脸了。
    还有……他的脸不禁戳。
    只要一会儿就红的像是被人非礼了一样。
    拿起餐巾纸，敖包面不改色的擦拭着满脸的绿色汁液，淡道：“之初，我有一种被你颜射的错觉。”
    “……敖包，你可以更不要脸一点。”尚之初握着手里的杯子隐隐的在颤抖。
    当初他怎么就相信这个男人的鬼话，以为他是个正经的人。
    ……
    尚之初，我把刀交给你，不是要你保护我，而是要你保护好自己。
    就是他这句话，令他放心戒心，心甘情愿地留在“低调”当一个侍者。
    “尚之初……”敖包斜眼睨向艾陈舟他们，忽然轻声道：“我……还是很羡慕他们。”
    羡慕他们比他多的多的勇气。
    “嗯。”尚之初不为所动的应道：“我知道了。”
    “没情调的男人。”他如是道。
    但是，只要他在自己身边，所有流言蜚语，他都可以视而不见。
    一霎那间，尚之初看到敖包皱起眉头，他不解的顺着他的视线望去，正好看到斐言抱着一个面容堪称清秀而已的少年在哭。
    ……那个精明到人神共愤的斐言竟然会哭？
    太不可思议了。
    “敖包，今天是上演科幻片吗？”
    “我确定你没看错。”
    ……
    “滚开！”斐诺铁青着脸，一把扯开抱成一团的斐言两人。
    吴闻只是笑，他扣着下颚道：“大叔，你的节操掉了一地。”
    没想到大叔的占有欲还是一如既往的可怕，也不知道斐言是怎么忍受他的。
    “我等着他揭竿而起。”他不紧不慢地把手搭在斐诺的肩上，笑容可掬地道。
    爱情，仅仅是恋人间的亲吻，就会令人连思考都会停滞。
    斐言犯傻了很久，这一次终于轮到斐诺。
    死面瘫会比他更容易得到幸福的，因为他从来都比自己勇敢的多。
    “噗嗤”一声，斐言忍不住撇过头，他按下吴闻的头，笑道：“一回来就开我玩笑。”
    “嘿嘿。”吴闻笑的很璀璨，他侧着头，映入他人眼中的容颜清秀浅淡，仿佛浸染水中的苏绣，虽然精美，可惜也看不太清楚了。
    吴闻其实已经不是吴闻了，连同他原本的样子都已经消失不见了，现在的他还是冰雪城中，众人宠爱的小王子吗？
    当然……不是。
    现在请叫他被森林泰山收养的辛巴。
    “放心，我很好，他对我很好。”至少在他顶着连祈天的身份的情况之下。
    “包……你如果受不了，就回来，我……会保护你！”艾陈舟低垂着头，紧咬着唇，拉住吴闻的袖子，坚决地道：“我可以的，我能够保护你。”
    就像斐言保护他一样，他也是可以的。
    不可以再让包子死一次了，更不可以再让斐言再背负起照顾他们的代价。
    斐言的手已经没办法使出以前的力道了，现在的他恐怕手筋受损，连他都打不过。
    吴闻大力地拍了拍艾陈舟的头，好笑道：“要你保护我，霍凌剑还不气死，别开玩笑了，我再等些日子就要回去了，毕竟我现在可是个有家属的人。”
    要他们继续为他担心，可不是一个死党该做的事情。
    缺少了小王子的外表，可是他依旧放不下曾经的骄傲。
    “叫我连祈天比较好，我不介意你们叫我小天天。”他古怪的想起连骁怒到极致时就会叫他小天天。
    “小甜甜？”艾陈舟的脸色论起斐诺还要来的古怪、难看。
    他是抽了、还是癫狂了。在斐诺的心中，吴闻已经和变态对上等号，也许在更早之前，这个兔崽子就三天两天往他家的大门踹脚时就不正常了。
    不过往令一个好处想，他再也不骂三字经也很难得，难得……斯文了点。
    “小天天，你现在看起来比较像正常人。”斐诺面无表情的望着吴闻道。
    他还真敢叫。吴闻嘴角一抽一抽的仰视着斐诺，竟无语凝噎。是个人都知道他是在开玩笑，大叔是故意的吧，是故意的吧！
    混蛋啊~~
    “小甜……甜……”斐言万分艰难地重复着。
    所以知道真爱也不可能会白头到老，可是当这种事情发在包子身上时，他还是接受不了。
    “好了好了，你们真是一群爱担心的家伙。”吴闻笑的有点儿尴尬，他推着艾陈舟，努力转开话题道：“你不需要换礼服吗？”
    “新娘礼服吗？”艾陈舟神来一句。
    “……还有伴郎礼服，你别告诉我你没准备我的。”他对着艾陈舟假意的挥拳。
    如果放开了手，那么就努力的忘记。
    斐言也笑了笑，他一起推着艾陈舟，对着斐诺道：“那我和他们先去换衣服。”
    “嗯。”斐诺耸耸肩，直至斐言转过身，逐渐地消失在他的眼里，他蓦然低头微笑，“还好我们还是在一起的。”
    还有他没有走掉。
    斐言，他们注定要在一起的。
    *完*
    PS：没了，就这样了，完结了，O(∩_∩)O~开玩笑的，还有番外，不过番外，好难写，你们想看谁的？我也不想弄什么选项，好麻烦的，你们说哪一个就哪一个，十年后，等着你们。
    下个文主更《镇邪》，下个月我想去比赛看看，依旧是日更，这个是底线。




☆、包子的各种吃法（上）

笨熊认识包子的时候，实在是一种缘分。
    那天，他在路口停车的时候，看见一个小破孩倔强地拉着一个漂亮的孩子往他这边跑来，而他们的身后实在跟着不太入流的小混混。
    原本他不是一个多管闲事的人，但这一次，他破天荒的出手帮助了他们，只因为那小破孩的眼神亮的很令他心里痒痒。
    怀着不为人知的龌龊心理，他将那两个孩子护在了身后，抬脚出拳不出三两下就打发了几个小混混。
    “死面瘫，你没事吧。”小破孩担忧地扯过另一个孩子的身体，他抬手擦拭着对方脸上的汗珠，咬着嘴唇道：“你为什么不哭？就差一点，你就被――”他似乎有点儿说不下去，眼神顿时灰暗下去。
    “没关系的，反正又不是第一次了，包子，你刚才就该抛下我，赶紧跑的。”那个漂亮的孩子脸色明明残留着几丝惨白，但不知为何，他的声音依旧平缓地可怕。
    “老子义气当先，你以为我像你啊！斐言，这次再接着下去可不行了，你必须和大叔说下这件事情，他们这次没搞定你，这一次就不一定了。”
    “吴闻，这件事情不许告诉哥哥！”他不想让他认为自己很麻烦。
    笨熊有些兴味的看着他们，一个漂亮到令人无法忽视的孩子，一个可爱但又口硬心软的孩子，难得会见到这么出色的孩子，而且还一次性见到两个。
    斐言似乎感应到他的视线，他拉着吴闻的衣袖，对着他摇头，示意他不该再说下去了。
    吴闻这才不甘不愿地抿唇瞪着他。
    “谢谢。”斐言面对着笨熊，有礼而又生疏的俯身道谢。
    笨熊总觉得眼前这个漂亮的孩子似乎看出了自己心思，他皱着眉头，这才点头，“你们还是赶紧回家吧。”像他这么漂亮的孩子一个人出门还是很危险的。
    斐言只是一径的微笑，他拉过吴闻，对着他介绍道：“这是吴闻，我的好朋友。”
    吴闻别扭的歪过身，他小声地嘀咕道：“才不是好朋友，是最好的朋友。”
    笨熊玩味地勾起一边的嘴角，当时的他只是感慨这个孩子还真是有趣。
    直到多年以后，他站在斐言的面前，说他接受斐诺的要求，他会保护好他，但是斐言也要把包子的吃法告诉给他。
    “为什么我要帮助你？你喜欢包子？我一直以为你喜欢的是女人。”斐言闲散地踢打着沙袋，半晌才回道。
    笨熊其实不叫笨熊，但自从他接受斐诺的要求时，以至于当他出现在斐言他们面前，就必须接受笨熊的身份，甚至不许将他们拉入他的组织，成为另一个世界的人。
    “包子家里的情况，你应该也很清楚，我不可能让他羊入虎口，更不可能眼睁睁地看着他被人拆皮剁骨。”抬手，用手背挡住沙袋的震荡，斐言漠然的抬眸直视着笨熊，冷声道：“当年你是抱着什么心态救我的，我不想直说，但不代表我会站在你这边。无论包子的未来会怎样，我都会倾尽全力去保护他，至于我的安危，我可一点儿也没指望过你。”
    或生或死，斐言的态度一直都是可有可无，对于自身，他有着是几近漠然的态度。
    那一次，也是笨熊第一次认清斐言并不像他表面上那么的谦和有礼。
    也是那一次，他清楚的认识到斐言的本性其实真的很冷淡，而那种冷淡是将近于古时隐士置身世俗之外的矜贵漠然。
    “我会照顾好他的姐姐，也会承担起他的责任。”这是他唯一可以给斐言的答案。
    斐言突然用一种很奇怪的眼神看着他，只把他看着毛骨悚然。“我说过自己不会站在你这边，但不代表我会阻止你，你喜欢包子，那是你的事情，没必要对我告白。”
    他不在意笨熊把他当成演习，只不过他不是很喜欢被他人告白。
    笨熊顿时无语凝噎。
    他也许就不该过来和斐言报备，更不该知会他一声。
    世上有一种人的存在迟早会把他人活活给气死。
    例如――斐言。
    包子很会心软的，他知道。
    所以多年以后，他利用了他这一点。
    傍晚时刻，突然下起了雨，他站在街口，用手捂住往外涌血的胸膛，故意打电话要他来接自己。
    “笨熊，你被人黑了？”吴闻撑着伞下车，但步伐的快速还是令他一身被雨水溅湿。
    他果然是关心自己的。他突然抱住吴闻，当他听到他说出这句话时，他就确定自己是不可能会放过他的。
    “我跟自己说，如果你不来，那么我就放过你，从此以后不再做这种不该有的念头。”他环绕紧他的腰肢，硬是拖着他上了吴闻开来的车。
    “你这是什么意思？”吴闻顿觉得不妙，当他想要挣脱时，却被笨熊染血的胸膛给吓住了。
    他怕他的伤口开裂，更怕是因为自己的缘故。
    笨熊当然意识到吴闻的迟疑，于是更加得寸进尺起来。只见他持续的亲着他的脸颊，甚至把他的衣服往上推，吻着他光裸的上身。低声道：“如果不想被我占有，就用你的拳头往我伤口捅，包子，我可以死在你的手里。”
    吴闻陡然呆滞住了，以至于没有及时有推开他，也许是不忍，更也许是因为他的宣言。
    混蛋啊，他分明是看准了自己是下不了那个手的。
    PS：马赛克是人类文明进步的最大阻碍，我写的H果断的不甜蜜。抱着键盘，哈哈，今天玩虐心虐身，证明某竹也是灰姑娘的后妈。
    这是平安夜的投食，昨天玩过头，什么都没有想到，于是就直接写番外给你们，就这样投食吧，喜欢就咬着，不喜欢就扭脸。




☆、包子的各种吃法（下）

“包子，说你喜欢我。”笨熊啃咬着吴闻的身体，他听着他的喘息声越来越大，眸光陡然一暗，他的双手赫然朝着他的胯下探去。
    身体难受的往后仰，吴闻不敢乱动地望着他，感觉到他的手隔着他的牛仔裤而富有节奏的揉捏着自己的分身。
    为什么要这样做？！
    “嘀嗒”、“嘀嗒”，从他胸口涌出的鲜血落在吴闻的眸中，他的眼前只剩下血红一片。
    他就那么想要他吗？就那么非要不可吗？
    吴闻努力地稳住自己的身体，他低着头，有些无奈地用手臂挡住他，呐呐道：“如果我因为你变成了一个麻烦的人，那么你要补偿我，因为你要了我第一次。”
    笨熊从来都没有想过会得到吴闻的回应，他只是微笑，把吴闻的手贴近自己受伤的胸口，淡声道：“如果有一天，你发现我背叛了你，那么你可以把装在这个地方的东西剜出来。”
    当吴闻听到他所说的话时，他沉默地偏头，然后静默道：“现在就回你的窝先把伤口包扎下，接下来我就……随便你。”
    “算是条件吗？”他抓住吴闻的手，而他也没有反抗地转头看着自己，但眼神却是他第一次见到的肃冷。他握着他的手倏忽一紧，为什么要用这种眼神看着他？
    他只是想要得到他，然后在一起。
    吴闻倏然扬起一边唇角，要玩什么他都奉陪到底，从他家徒四壁的那天起，他还有什么会怕的！一个身子，他还舍得。
    只是笨熊千万要记得，今日他对他所说的话，不然他们不死不休！
    *******************************************************************************
    “放手……唔……”缠绵在墨黑锦被下的白皙背面弥漫着一层淡淡的雾气，少年的身体很纤细，腰肢也很柔软，时常运动的腿部结实而修长。
    这是一个很适合拥抱的身体。
    “我为什么要放手？”覆在少年身体上的是另一具健硕的身体，他捞起少年的左腿，努力地撞击里头。
    滚烫的液体几乎都要灼伤他的内壁，吴闻还是忍不住呜咽了一声。眼泪更是从他的眼眶滑落脸颊，他弓起身体，被啃咬的青红的锁骨说明了方才的激情。
    “你……”他实在难受的挣扎起来，“够了！”
    “你真不要？”闻言，笨熊用下巴处刚破出头的青茬戳着吴闻的脸颊。
    吴闻脸色惨白地用十指紧揪着被套，笨熊的分身和他的根本不同，他猜想这就是成年人和未成年人的区别。
    只是他别太过分！
    笨熊旋即抱起吴闻的身体，让他整个人落在他粗挺的分身上。
    吴闻忍着颤抖，他有些僵硬搂住了笨熊的颈项，任他伸手在自己身上摸索。
    既然都决定要毁去过去的关系，那么他不在意现在的自己会变成什么模样，更不在意今后又会有什么变故。
    也许是抱着这种念头，吴闻难得的睡到了第二天下午才醒来。
    “小爷这回可真是圣母了。”浑身酸痛地从床上爬起，他咬牙切齿的心想下次可不能再这样放任他了。
    至于谁上谁下这个问题，他一直以来都不是很在意。呃，也许该说，他从来都没想过要把笨熊压在底下。
    从衣柜里掏出一件黑色的衬衫，身体已经被笨熊清理过了，他皱着眉头，懒得计较什么害羞，就套上衣服打开卧室的大门。
    那个家伙，可别告诉他，吃过就跑，连个背影都不留了。
    狠狠地倒吸了一口气，他扶着墙面走到桌边给自己倒了杯水。从下体传来的持续撕裂般的痛楚只会令他更加的怨恨起昨晚的疯狂，他虽然不是女人，但好歹也是文弱青少年，他就不能慢慢来吗？
    忽然从门外传来钥匙开锁的声音。
    吴闻头一扭，嘟着嘴道：“你回来做什么？”
    ……
    门外的一群女人仿佛用见鬼的眼神直愣愣地注视着只套着衬衫的吴闻，然后――高声尖叫。
    “……”吴闻这辈子都没有那么狼狈过，他一身被狠狠侵占过的痕迹是怎么都无法掩饰的，更因为虚弱的身体无法抵挡住她们的逐渐逼近。
    笨熊，他死定了，绝对死定了！
    当他被这群女人而丢出大门时，他铁青着脸，连爬都爬不起来了。就这样呆滞地倚靠着墙角，任人围观。
    “笨熊，我不会原谅你的，绝不！”他屈膝抱住自己，脸上还残留着被人挠过的指甲印，他可以接受被人压制底下的位子，也可以接受同性之间的欢爱，可是――他千不该万不该丢下他一人面对一切。
    他只有他一人，而他却不单单只有他，这公平吗？
    笨熊，他不会再心软了。
    以至于当吴默默找到吴闻的时候，她看到自己含在嘴里都怕化掉的宝贝弟弟狼狈到了极点。
    吴闻默默地抬眸凝视着吴默默，他说了一句，“姐姐，我要回家。”
    他是笨，是傻，才会相信笨熊，才会相信他对自己是认真的。
    从今以后，他再也不会相信他了，再也不会了！
    PS：如果谁看后还去举报，谁莫有小JJ。某竹做个红烧肉容易吗？只是，某竹写的H还真是各种的不甜蜜，望天，用这种文风写这种片段，还真是某竹抽颠的特色。




☆、包子结局的剧透版（上）

“十年之前，你不认识我，我不认识你……”
    走在汹涌人群的某一道青灰色的身影突然停住，他从裤袋里掏出手机，漠然的接通道：“哪位？”
    “包子，是我。”手机的另一端是不输于他漠然的声音。
    “小言，有什么事情吗？”他抬眸看了眼路边的绿灯，于是紧随着人群走过斑马线。
    “你真的不打算回来吗？”迟疑了很久，斐言才接着道。
    吴闻嗤笑了一声，他拢紧了灰青色风衣，轻声道：“不了，小言，我不想再回去了。”
    如果当年，他没有那么天真，更没有一心以为他会真的对自己上心，也许默默姐就不会最后还为了照顾他的心情，而一心隐瞒病情，更不会连死的时候都在担心他。
    他相信了一个不该相信的人，输到最后无家可归，所以他抹去了他在那个城市的痕迹。
    可是他的痛苦、他的挣扎、还有他的……初恋，又该怎么抹去？
    “小言，我已经回不去了。”许久，他只能笑着道：“我无法原谅他，更无法原谅自己。”
    姐姐的死将他们之间最后的可能都毁灭了。
    默默无闻，先有默默，才有无闻。如果默默姐不在了，那么吴闻还有存在的必要吗？
    “包子，我……”
    “小言，我很感谢你当年帮我把默默姐的骨灰给带出来，我也知道如果当年不是有你，也许我连大学的第一个学期都没办法坚持，可是小言，我不愿再见他了。就像小猪说的那样，有些事情一旦错过就是一辈子错过，回不去的不仅仅只有时光，还有感情。”
    他已经不是当年的个毒舌少年，更没有当年所有的热情。一个人如果心冷，就一切都会改变。
    当年的小猪都长大了，而笨熊不是霍凌剑，霍凌剑可以为了小猪，和家里断绝往来，可以不要子嗣，可以推着小货车躲着城管，甚至可以为了供小猪念书去做一切可以去做的事情。
    小猪没有看错人，霍凌剑是一个男人，一个真正的男人。
    可是他呢？有眼无珠。吴闻嘴角的笑意愈来愈大，他攥紧了手机，静默道：“我的死心就像你当年的灰心，小言，大叔就算会惹你伤心，也不会有其他的人。可是他的心，不会只有我。算了，再谈这个也没有必要，昨天我打到你卡上的钱，你就替我转交给他，当年默默姐的药钱，我会一笔笔的还给他，至于他花在我身上的钱，就当嫖完我以后的度夜资，毕竟当年他睡了我那么多回，我没有功劳也有苦劳。”
    “不用了，我已经替你还清了，你还是留着钱开着你的小店，我会改天再来看你。”斐言一如既往的不会去阻止他们的选择，就例如当年小猪选择净身出户时，他没有多问原因而收留小猪，再例如包子选择抹去一切痕迹远走他乡时，他所能做的也只有递给他一笔钱，甚至帮他偷出默默姐的骨灰。
    “谢谢。”吴闻也没有矫情，他接受了斐言的好意。
    也许是因为有些陷入回忆而无法回神，他沉默地往前走，早已挂断的通话只会令他更加的难受。
    他对于明天已经没有要求了，也许该说，他对于一切都已经无所谓了。
    推开店里的大门，他一径沉默地捡起散落地上的拖把。
    柜台上的书籍狼藉不堪，他踮着脚，把书本放回原位，然后才走到吧台，调试着今天的新品饮料。
    如果在十年前，他一定不会相信未来的自己会心如死灰的守着一家小店，不谈感情、不想过往。
    “默默姐，我会好好的。”他呐呐低语，眸底还是一片无机质的死灰。
    可以原谅他吗？
    他真的不该相信他的，他真的不是有意让她连死都不会安心。
    如果是当年的他也许还会倔强的认为他是喜欢自己的，所以才会照顾他的家人，会任着自己撒泼。
    可是当他亲口说出，他需要继承人的时候，更在默默姐逝去的那天，让他亲眼看到他扶着那个女人也在那个医院查询胎动时，那么也许他不会死心的那么快，更不会放下一切，决心抹去一切。
    卖掉了他和默默姐唯一的家，卖掉爹地、妈咪唯一留给他的回忆，他自毁前程，没有接着把大学念下去，独自一人搭上火车，学着照顾自己。
    “如果我从不曾认识你，更不曾相信过你，那么我也不会那么伤心。”
    店门口偷偷摸摸地凑近一个小女生，她不好意思地对着吴闻道：“老板今天还开业吗？”
    吴闻漠然抬头凝视着她，他点点头，指着一边的蛋挞盒子道：“只不过蛋挞还没来得及做，你要来帮忙吗？”
    “老板，你不可以虐待童工的。”她嘟着嘴，竖起手指道：“给我两个，我帮你做。”
    “锦年，你的小男朋友怎么今天没跟你一起来？”他懒得和她计较年龄这个问题。
    邱锦年闻言顿时苦着脸，她没力气的吐气道：“我和他吵架了，他没有告诉我就报了和我一个志愿，我不想他以后后悔，可是他就是不听我的，搞得现在他妈看到我跟杀父仇人一样可怕。”
    吴闻头也不抬的道：“那你报了哪里？”
    “是C城大学。”邱锦年根本就没有发觉吴闻的手倏忽一顿，脸色都有了一瞬间的迟疑。
    是的，当年他也曾经被这个大学录取过，可惜最后都变成了曾经。
    PS：小M啊，你就不该叫我写包子的后续啊。




☆、包子结局的剧透版（中）

有时候，不是他不想这个问题，就可以当做什么事情都没发生。
    当邱锦年被她的小男朋友带走时，吴闻也只是漠然地瞥了眼他们的背影，嘴角倏忽勾起。
    如果不是因为早年在斐言的身边呆过，那么他绝对不会那么熟知这种无良的气味。
    邱锦年，她的小男朋友可不简单……
    笨熊的怀抱，他当年单纯的以为可以逗留一辈子，可是现在他又在哪里？
    天色渐黑，吴闻望着门外愈来愈稀少的人群，眸底残留着一丝难以消除的怀念，就像一个孩子在万圣节掏要糖果，很单纯的感觉。
    “有时候，我也在怀疑，你是否真心的想要和我在一起，甚至当年对我所说的每一句话到底有没有欺骗。可是到了现在，我才发现，恐怕再多的借口，我也无法原谅，不是不能原谅你，而是不会原谅自己。”冲泡着茶水，他低下头，吹散了水面上几枚舒展开来的茶叶，就这样窝在身后的背靠椅上，神色沉静，面上波澜不起，只是一迳怔怔地发呆中。
    “老板，来杯饮料。”突然从他的头顶上方想起一道低沉到略显疲倦的男声。
    “哦，是要奶茶，还是要绿茶，桌子有单子，你看下――”吴闻没有多大反应地站起身，他低垂着头，放下茶杯，这才抬头看着来人。这一看之下，他的话都凝噎在嘴边。
    怎么会是他？
    他怎么回来到这个城市？
    “一杯绿茶。”沉默而又简短的话足以说明站在吧台对面的男人不是离这里学院不远的学生。
    吴闻现在居住的地方是在大学城里，这些大多都是学生，一般会来他这里消费的大多都是附近的人，或者是来蹭时间的情侣。
    “嗯，等一会儿。”他收拾了下心情，换上习以为常的表情直视着来人，故意压抑着声线，偏低道：“要不要加糖？”
    “不需要。”来人原本精悍的五官也缺少了很多的生气，他兴致缺缺地道。
    吧台下提着水壶的手几乎都在不停地颤抖，吴闻死死地咬着下唇，手指上的筋骨近乎都要因为颤抖而错位开来。“你看起来不是附近的人，到这里看弟弟，还是妹妹？”他的声音还是那么的平静，平静到都有点儿令人不安。
    来人也只当是寻常店家闲来没事找话题的举动，也就没多心地偏头睨向吴闻，倏然，他眉头紧蹙，原本不想理会的念头瞬间不见，他低声道：“找人，一个看起来很高却很瘦，有着一张瓜子脸的男孩子，呃？男孩子……也许该说是男人了，他很漂亮，嘴巴却很得理不饶人。”
    心不在焉地从成堆的纸杯里抽出一个，吴闻嘲弄地扬起一边唇角，他熟练的倒水，冲泡茶叶，然后盖上一层黑色的纸盖子递给他，微笑道：“欢迎下次再来。”
    “嗯。”原本只是随意的回应，当他听到吴闻的声音后，突然地停下脚步，用一直很奇怪的眼神从上到下的打量着他。
    “……你还需要什么？”默默地收钱，吴闻笑弯了眼眸，他的态度可以称得上无懈可击。“如果是饮料有问题，你可以再换一杯。”他嘴角的笑意愈发的深了，心却慢慢的沉寂下去。
    他以为他会认出自己，他以为纵是自己换了个脸皮，他还是可以认出自己的，结果却狠狠地甩了自己一巴掌。
    所有的惶恐，所有的不安，还有……希冀，都只是一场笑话。
    “还好。”他对于这种廉价的饮料并没有多大的喜好，只是记忆中，某人似乎特别喜欢这些东西，例如街口的车轮饼，学校旁边的爱冰。
    沉默看着他的身影愈来愈远，远到几乎只剩下一个黑点。吴闻忽然像失去了所有的力气一样的往后倒，他坐在椅子上，低哑着笑了起来。
    “很高很瘦？的确很瘦了。”他握住自己的一截手腕，细弱的可以一折就断。
    如果没有那天，如果他没有上那趟火车，如果他没有……死过一次。也许他不会发现自己会那么的难受，炙热的火焰从他的脸上蔓延开来，他的手脚被压在沉重行李底下，车上的人都在尖叫，都在乱跑。
    也许在他死过一次的时候，他还陪在那个女人身边，等待着他们将要出生的孩子。
    “可是这张脸已经不是当初的那张脸了，宁克，我们完了。”也许该说是很久以前就完了，从他躺在医院里醒来的那一刻，他看见的是小猪哭的乱没形象的脸，还有……死面瘫失去意识地躺在另外一张病床上。
    ……
    “如果不是你，小言不会拼死拼活从死人堆找人。”
    他记得当时的自己是怎么回答的？吴闻仰起脸，眼神空洞的可怕。
    “因为我是吴闻啊。”重复着当年所说的话，他的脸色平静到亦如死水。
    因为他是他，所以小言才会那么做，只为了他们是从小一起长大的的情谊。
    “有时候，我也会发觉自己真的很愚蠢。”静默地说着，他低垂着眼睑，嘴角微弯。
    所以才会不停地连累别人……
    海誓山盟总是赊，会欺骗他人的只有自己的心。
    他不停地欺骗着自己，到了最后只会更可悲的发现自己一无所有。
    就连自己的心――都不见了。
    PS：听着《十年》写着这一段，突然很有感触，笨熊的名字是宁克，不要吐槽我取名的无能啊，某竹摇摆，送给你们的补偿。




☆、包子结局的剧透版（下）

夜愈来愈静，静到四下无声，连时常停歇在电线杆上的雀鸟都不见了。
    吴闻拉下闸门，刚下腰要锁上钥匙时，就有一只宽厚的手搭在他的肩上，而且极富挑逗的从他衣服的下摆处探进，陡然，他浑身一僵。
    “收留我一晚。”他贴近吴闻的后背，嘴角呵出的气体喷到了他的耳边，有点儿带着暧昧的邀请，也不管他所邀请的对象是拥有和他一样的性别。
    “你身上有他的味道。”他的语气低缓而又深情，反复此刻站在他面前的就是他最为深爱的情人。
    “抱歉，我没有兴趣玩一夜情，更没有兴趣当别人的替身，那会是一种最为糟糕的感觉。”吴闻不敢动手，他怕被宁克看出他们同出一门的身手，进而猜出他是谁。
    宁克并没有松手，他反而更加恶霸的钳住吴闻的手臂，硬是将他一路拖进车里。
    他好不容易才找出一个与包子相似感觉的人，这让他怎么肯松手，他已经很久没有好好的睡一场了。
    吴闻知道自己逃不了的时候，他表现出异样的合作与安静，只是嘴角的嘲弄算是彻底的出卖了他此时此刻的心情。
    原来情人是可以替代的，原来在他不知道的情况之下，这个男人用了这样的理由找了多少人？然后他又在与他相似的人身上找寻着多少他所不能给的顺服……
    他歪歪地偏着头，侧身倒在车座里，嘴角微弯，连同细碎的发丝都不再合作的散落他脸颊，他只听到自己安静地道：“滥竽充数可是不好的习惯，客人。”
    他记得自己现在的皮相和少年时期的吴闻有着很大的区别，至少有眼睛的人都不会把他们当成同一人。
    少年时期的吴闻高傲精致的宛若冰雪城堡里被保护的完好无缺的小王子，而现在的吴闻只能勉强称之为清秀青年，而且还是一个消瘦到绝不像一个成年人的人。
    这一切也许只能说是咎由自取，是他轻易相信宁克的代价！
    宁克把他推到在车座之后，他的手以着一种极为缓慢的速度从吴闻的喉结一路滑到他的锁骨附近，神色却深幽如潭，奇诡的眸光顿时令人不寒而栗。“声音也很像啊，可是为什么……你不是他。”
    “喂，客人，你再动手可就构成性骚扰了，我有权提出上诉。”吴闻旋即横臂挡住他越发没有下限的触摸，一念天堂，再念会是什么？
    他的一生因为这个男人跌宕起伏，几近毁了自己的前途，甚至是生命，可是……为什么，他可以如此轻易的在别人的身上寻找他的影子，却可以在当初又那么的不在乎他？！
    人可以无耻，却不可以如此的践踏他人之后，还要他人接纳，甚至是原谅。
    宁克，这一次，是他亲自令他死心，放弃那段不值得的青涩回忆。
    路上的霓虹灯打落到吴闻的脸上，他蓦然抬眸，倏忽一笑，很有一种惊鸿的味道，使他原本只能说是清秀的脸庞上增色不少。
    “你可以找人要感觉，那么他呢？你就不怕有一天，他发现了这些事情，不会伤心吗？”话说到这，他蓦然一顿，嘴角越发的往上勾勒，笑的很是灿烂迷人，“你就不怕我会纠缠不休吗？要玩一夜情，你该找个玩得起的人，而我不是你玩的起的人，更不是一个想玩的人。”
    “我不喜欢女人，可也不代表我会喜欢男人。”他趁着宁克失神的片刻，从他身侧的空子跑出车厢，但就在他想要一走了之的时候，他的腰部却被宁克伸手揽住。
    “陪我一晚。”他的语气居然会出现一丝不可察觉的失落，还有示弱。
    “……只要像他，怎样都无所谓吗？”为什么不放过他啊，宁克。他们之间就不该再继续了，早就多年以前，他们就该一刀两断，就此一了百了，不再相见。
    许久宁克都没有回应，就当吴闻无力的吁了一口气的时候，他才听到他不带一点感情色彩的道：“你开价吧。”
    闻言，吴闻突然很想笑出声，原来在他还有身价的，原来现在的他也是挺值钱的。
    只是……宁克，他知不知道一直在作贱吴闻的人是谁？
    他的手紧攥着车门，他不知道自己能不能忍住转身告诉他，他就是吴闻的冲动。他突然想要告诉他，恭喜他再一次的作贱了自己。
    “也许你不知道，有些人哪怕你找了再多的人，都不会找到当初你所要的感觉，自欺欺人的做法只会伤害更多的人。记得当初我的情人一直信誓旦旦许下的承诺，他说，除非死别，不然永不分离。可是我忘记了，轻易许下的诺言，又会有多大的真心。”平静无波的语气，他仿佛是在说着其他人的事情，漠不关己的态度不是说明他已经忘记，而是太过刻骨铭心的爱恋，他不知道该用什么表情来说明他选择离去的痛苦。
    宁克紧紧地抱着吴闻，他的手劲很大，大到吴闻误以为他的腰部会被他活生生的勒断。就在他举棋不定的时候，听到宁克没有任何声线起伏的道：“在这个世界上，只有一个人会是他。我也知道世界上大多的东西可以用钱买回，但是如果我可以用钱买回他，那么我愿意用所有的财产作为代价。可是我知道，我不会再见到他的，他也不会想要见到我的，这辈子我们都不会再在一起了。”如果那天，包子没有选择离开，那么他也不会发现自己会难受。哪怕他得到了自己想要的一切，地位、身份、继承人……，可是他失去了他，彻彻底底的失去了他。
    “他是个骄傲的人，是精致到像个城堡里的小王子的人。我知道，他选择相信了我一次，就不会选择再相信我一次的”。
    吴闻背对着宁克，他手背上的青筋倏然冒起，为什么到了今时今日，他还可以用如此深情的语气谈及自己？宁克，有些事情一旦错过了，就是一辈子，他们之间到底又是谁先喊停的？！
    好吧，是他亏欠他的，因为他对默默姐的恩情，现在他还给他！
    “一晚，就一晚。”宁克，一直在作贱他的人都是他，都是他的。
    呵呵~~一个人到底要怎样才会心如死灰？
    那一晚，他默不作声地看着宁克一路拖他进旅馆，在他在柜台甩下证件后，他终于寂静的低下头，合上眼，算是死心。
    “宁克，我还给你。”他喃喃自语，眼角眉梢皆是苦涩的难堪。
    如果他从未遇到过他，那么他们也许都不会沦落到现在的局面。
    一整晚，他死死的盯着天花板，直到天明。
    天亮之后，他沉默地搬开搁在自己身上的手臂，自动自发地套上衣服走人。一夜情而已，当不了真，更成不了情人。
    “你的名字？”宁克面无表情地锁定着吴闻的后背，这是个满是被烈火焚烧后的身体，早在昨晚，他就发现了，只不过在他怎样从一场大火里活下来的问题，还是日后可以联系的问题之间，他选择了后一个。
    吴闻转过身，他叹了叹气，无奈的耸肩道：“我不想要太多的纠葛，客人，你可别破坏一夜情的规则。”
    面对着这样的身体，真亏他做的下去，也许该说是饥不择食。
    当吴闻走出旅馆的那一霎那，白花花的光线还是刺痛了他的眼睛，导致他一边笑着，一边流泪。
    原来不放过自己的，从来不是死亡，而是宁克，是他会令自己窒息而亡的爱情。
    PS：对不起，某竹原本说要好好的补充你们，结果出了这种事情，郁闷。
    又不能去网吧通宵，因为会被爸妈发现我不乖，然后我就郁闷的到现在，借了朋友的电脑，努力晚上更文，亏欠了好多字数啊，泪目。
    爬爬走，也许我该庆幸我没有去参赛，不然就是一场空城计了，好吧，我再一次的刷新了我不更文的时限。




☆、宰猪技巧的剧透版（上）

霍凌剑也不知道自己从什么时候喜欢上一头猪的。
    初中？或许是……更久以前。
    例如小学。
    “小走狗，势利鬼，不抄就不抄。”
    “抄作业是不对的。”有人义正言辞的拒绝某人不谋企图。
    ……
    一拳过去，踢到，然后翻身背摔某人。
    一名健壮的小男孩得意洋洋地戳着躺在地上带着黑框眼镜的小男孩的脸颊道：“以后还敢不敢？艾陈舟！”
    “呸。”艾陈舟瞠视着对方，恼怒地叫道：“霍凌剑，你欺负人，我要告诉老师去。”
    “小走狗，动不动叫打小报告。”霍凌剑不为所动地对着他的面上勾勾拳，示意他最好还是听自己的话，不要等他一松开手，就跑去告状。
    “羞羞脸，还是男孩子。”
    玉兰树树枝细条舒展，小朵小朵的洁白花骨朵簇成一团。
    他们两个人躲在树荫下，怒视着对方，四周安静到只有树叶被风晃动的沙沙声。
    人的一生该有一次，为所欲为的冲动，而这种浮躁的冲动叫做青春。
    两人怒视了对方许久之后，也不知道是谁先“噗嗤”一声笑开了。
    “叫你说，霍凌剑，你才是势利鬼。”艾陈舟翻身用双手撑着他的胸膛，眼眸黑亮璀璨，就像霍凌剑饭后偷吃的黑紫色大葡萄。
    霍凌剑难得的没有立即按倒他，而他的脸上却倏然出现一片薄红。
    艾陈舟的眼眸好亮、好亮……
    夏日的午后，两个小孩在树荫下扭打成一团，很快的，漫长的暑假就在树荫下的蝉鸣声中轻飘飘地溜走了。
    什么时候开始和艾陈舟亲密起来的，霍凌剑想了很久，甚至还不解地询问他，他们为什么会成为死党？
    艾陈舟嘟囔了一会儿，扭开他的脸，才不会告诉他――
    在他们小学的时候，沿路回家的路上有一条小河，他经常看到霍凌剑和一些大人口中所谓的“坏孩子”躲在桥底玩弹珠。
    霍凌剑趴在地上，很认真的对准他的玻璃珠与别人玻璃珠的距离，每次，他都能看到霍凌剑弹走别人的玻璃珠，得意洋洋的模样。
    很有朝气，每到那时候，他就会坐在斜坡上，一边翻阅着课本，一边注意着他。
    直到有一天，霍凌剑站在他的面前，手里捧着闪烁着各色颜色的玻璃珠，仰头道：“给你。”
    他没有说话，干净白皙的脸颊上有着不同于霍凌剑的清秀还有……傲气。
    “我不要。”他也不知道当时的自己是怎么想的，为什么要挥手，然后看着玻璃珠一颗颗的滚落斜坡。
    当时的玻璃珠还分大小、颜色，不同的地区还贩卖不同花色的玻璃珠，大多的孩子会有自己所在区域的战区，如果一方输掉了，就由另一方接收掉他的弹珠，作为一种胜利的象徵。
    可是这些……艾陈舟通通都没有。
    孩子也有孩子的坚持，他没有自己的弹珠，没有自己的战区，甚至没有伙伴。
    可是他还有自己，也只有自己。艾陈舟垂眼，默默地凝视着滚下斜坡的玻璃珠，“我拿了也没有用。”
    妈咪是不会让他跟着霍凌剑一样趴在地上玩弹珠的。
    霍凌剑的头发原本就蓬乱天然卷，当他略微带着火气瞪着艾陈舟的时候，额头上的发梢就更不乖巧的微微向上翻卷。
    “为什么拿了没有用？”他赢了好久，才找到最漂亮的几颗，而且他还舍不得拿出来玩弹珠，眼巴巴的给他送来。
    “因为坏孩子才会趴在地上玩弹珠。”艾陈舟也不知道是不是缺心眼，他愣了一会儿，乖乖地把大人的话转述出来。
    “好孩子是要一放学就回家做作业的，不能弄脏衣服，更不能拐弯去其他玩，要大人担心。”
    霍凌剑忿怒的紧咬着唇瓣，他扯住他的袖角，一边用艾陈舟的袖子抹去脸上灰黄的尘土、以及……满头大汗，一边道：“我早就知道你会看不起我。”
    如果不是看在他每次都来这个地方，他才不会一直留在这里玩弹珠，毕竟这个地方已经是他一人称霸，没有一个孩子弹珠会比他的弹的好！
    艾陈舟似乎被他的话吓到，他嗫嚅了半天，刚好忘记要推开霍凌剑，因为他把他的衣服弄脏了。
    “艾陈舟，我要和你做朋友！”
    “我不要。”艾陈舟拒绝。
    “我会偷偷地教你玩斗鸡，就我们两个对碰。”某人开始诱拐某猪。
    “那是什么？”咬住诱饵的某猪，眼眸一闪一闪的注视着某人。
    他嘴角抽搐地道：“那你玩过一、二、三木头人吗？”
    “看过。”
    ……
    第一次，艾陈舟瞒着家人，和一个大人口中的“坏孩子”一起玩斗鸡，互撞了半天后，他们两人齐刷刷地躺在地上，像是早已经习惯了彼此的存在般寻常。
    膝盖有些破皮了，艾陈舟嘟着嘴，抱着膝盖，对着伤口吹气。散落在坡上的课本一页一页被风刮起，他转过头，拔起手掌下压着的杂草，趁着霍凌剑还没回神的时候，一下子就扫到他脸上。
    “哈哈，现在你就是稻草人了~~”
    霍凌剑呆滞了一会儿，他横着手臂阻挡在眼眸以下的部位道：“艾陈舟，我们是朋友了吧。”
    “……嗯。”他迟疑了一会儿，才偷偷地睇视着躺在斜坡上霍凌剑，嘴角不禁往上扬。
    “太好了！”霍凌剑嚯的一下跃身而起，他抱住艾陈舟，嬉笑道：“我的暑假作业还没做，借我抄作业，艾陈舟。”
    ……
    以至于今后的每一天、每一月、每一年……
    艾陈舟总会记得每一次假期，他都要替一人做功课做到都傻傻分不清对与错。
    明明不愿意为他人破坏自己的原则，可是为什么他会为了他――霍凌剑，一而再，再而三的选择退让。
    或许就是因为霍凌剑说的那句――“给你。”
    PS：不要吐槽我的书名，某竹真的尽力了，尽力了啊。老师太渣了，要我交作业本就算了，还要我什么课后心得。




☆、宰猪技巧的剧透版（中）

从过去，到现在，直至未来，为了一人鼓掌，把手掌都拍痛。
    霍凌剑一直以来都是一个傻瓜。
    他喜欢艾陈舟眼眸亮闪闪的时候、更喜欢和他一起蹲在路边分吃菠萝冰棍的时候。
    但当他终于意识到自己对他有着不寻常的悸动时却是在初二的时候，他们在一起上体育课，一起互背对方的时候，他勃起了。
    虽然当时没有人发觉，他也很快的压下这种不寻常的冲动，但是他仿佛那刻起就知道似乎再也无法把艾陈舟当成一般的好兄弟，他可以和他生死与共，只是那种感觉是不同的。
    也许是迟钝，更因为艾陈舟的性别，他竟有些退缩，甚至是害怕。
    “我……似乎怪怪的。”他呐呐自语，却无人可以为他解答这为止的心动从何而来，他又为什么会动一个……同性别的艾陈舟心动。
    “凌剑，放学后，我请你吃艾草饼、还有大麦茶。”艾陈舟歪着头，做着俯身运动。“你怎么呢？脸很红。”
    他侧着身，微微垂螓，连耳畔都生起一片淡淡的晕红。
    “你……干嘛脸红？”他空出一手，弯着身就拉下霍凌剑的手臂道：“看到漂亮女生？”
    “没有。”霍凌剑粗声粗气的回瞪着他道。
    艾陈舟瘪瘪嘴，抬眸直视着他，“那你脸红个什么劲？！”
    又没漂亮小女生可以看，他总不会是看着自己脸红。
    以某种角度来说，艾陈舟一直以来都是真相帝。
    霍凌剑攥紧了拳头，他梗着脖子，打死不可能现在就告诉艾陈舟，他……爷爷的，他就是看他才脸红！
    “放学后，一起走？”
    他嘴唇一抿，霎那间心扉似乎被什么堵住了，他只听到自己淡淡道：“我还有足球社团活动，你自己先回去。”
    “哦。”艾陈舟耷拉着头，状似泄气的应了他一声。
    他还以为今天可以请凌剑好好的吃一顿，毕竟今天是他们认识七年的周年庆。
    不过――凌剑可没有说不能等他。
    傍晚时刻
    一群半大不大的男孩子从足球场上跑出，听到声响后，艾陈舟这才随着众人奔跑而来的身影望去，果然看到霍凌剑用脚尖颠球，他低着头，也不知道和旁边人在争执什么，但很快的，他脸色爆红，吼道：“我和艾陈舟才不是你们说的那样。”
    一听到自己的名字，艾陈舟所有的情绪都在脸上发呆。他先是停顿了许久，而后静默地的矮身躲在树后好避开随之走来的霍凌剑等人。
    “那你怎么每天都还等着他放学，搞得他是你老婆一样。”该怎么说，初中生很流行把看对眼的女生称为老婆，仿佛这样，他们以后就会结婚一样。
    霍凌剑的脸色很糟糕，他踢球到对方的怀里，沉声道：“他跟我不同，他只会读书，不懂得这些鬼东西。”
    他怎样都好，但是不允许任何人侮辱艾陈舟，任何人都不可以，包括他自己。
    对方也被霍凌剑突如其来的怒火吓到，他怔愣了半晌，还是道：“那你在生气什么？我们只是好奇你跟他天天形影不离。”
    霍凌剑一时嘴快，回道：“什么跟什么嘛，他要跟在我的后面，我又不可能拦着。”
    ……
    是这样吗？
    霍凌剑！
    “我以为我们是朋友。”最要好的那种。
    艾陈舟很想跳出来，指着霍凌剑的鼻子大骂他是骗子。
    明明是他先要求做朋友的，明明也是他先缠着自己不放的。
    “霍凌剑，你混蛋，混蛋啊！”他压低了声音，眼睁睁的任由着霍凌剑的的身影从他的视线里消失。
    当天晚上，艾陈舟一个人回到家，就像小时候晚上害怕的时候，他把棉被裹得严严实实的，被子边缘还要压在身子底下，做完一系列动作后，他顿时感觉到十分安全。
    一个人，他也可以的。
    霍凌剑，他不再跟着他不放！
    他发誓，自己一个人也会很坚强的。
    当霍凌剑注意到艾陈舟的异常时，为时已晚，他还是会叫他凌剑，但已经不会再等他回家。
    哪怕吃课间餐的时候，他也会一言不发的坐在一个角落里，吃着他的菠萝面包。
    不和任何人交谈，也不正眼看所有的人，每一次，当他一对上别人的眼睛，就会匆匆的别开眼，仿佛看到什么不该看的。
    霍凌剑以为这是因为他害羞、本性的内敛，他尝试过要和他交谈，可艾陈舟每次一看到他，就会立即躲得不见人影。
    终于在有一天，他楼梯的拐角处堵住了他。
    “喂，你是猪吗？”他扯住艾陈舟的手臂，硬是将他拽进楼梯处的阶梯底下。
    艾陈舟有一种自暴自弃的挫败道：“你就当我是猪。”他是猪，才会相信他会愿意和一个书呆子交朋友。
    时间一点一点的过去了，霍凌剑低着头，他握住艾陈舟的手，用手指拨开他的手心，随即在他的手心写着几个字――对不起。
    艾陈舟没有抬头，他静默地凝视着自己的手心，眼珠子悬在眼眶边上，他小声地啜泣道：“霍凌剑，我不想再见到你了。”
    他一直都在骗他，都在骗他！
    他不会再相信他了！
    “你是坏孩子，妈咪说的对，你就是个坏孩子！”所以他才会被他带坏。
    相信他说的，当好孩子和坏孩子在一起时，是没有关系的，他们依旧可以当好朋友。




☆、宰猪技巧的剧透版（下）

霍凌剑一个错愕，就彻底的失去了艾陈舟的踪影。初三中考完毕之后，一个在城东，一个在城西。
    两个人的命运天差地别。
    艾陈舟依旧是他的乖乖好班长。
    霍凌剑已经是混迹街头的小瘪三。
    虽然两人都考上了高中，但已经毫无交集了。
    哪怕平常周末他回家，见到艾陈舟，喊他小猪，他也没有任何表情的看着他，仿佛就像看到一个陌生人一样。
    “艾陈舟，你够狠。”他也憋着一肚子的气，不愿意向他先低头。
    不久，艾陈舟的视力愈来愈差，艾妈妈终于忍不住带着他去重新配了副眼镜，当然，霍凌剑不知道当他在小区电梯遇到艾陈舟的时候，是他视力差到需要贴在对方脸上才能看清他人的时候。
    “妈咪，我不喜欢黑框眼镜，能不能以后去配隐形眼镜？”艾陈舟扶着略微往下滑的眼镜，他咬着下唇，想起在学校遇到的那两个人，为什么他们会那么的好看，甚至还有好多的人偷偷地拍照，而他却只能默默地呆在一边，像是被虚掉的一角。
    艾妈妈闻言有些错愕，自家的宝贝儿什么时候会注意到仪表，许久，她摸着他的头，语重心长地道：“只要你学习好，老师是不会注意你的外表怎样的，同学也会羡慕你的。”
    羡慕，是嫌恶吧。他咬着下唇几近见血，眼眸微垂，而眸光稍稍往后移动，却见到霍凌剑染着火红头发，面无表情地站在他的不远处。
    “霍……”他张了张口，霍凌剑忽然用一种怒气上涌的眼神上下扫了他一面，而后很快的转身走人。
    果然连当朋友都不可能的，好孩子和坏孩子是不可能当一辈子的好朋友。
    艾陈舟的眸中有迷茫之色一闪而过，心里忽然觉得有一种说不出的沮丧。
    直至有一天，他认识了德杰高中最为盛名远播的斐言，还有毒舌傲慢的吴闻，他才慢慢的有一种交朋友的感觉。
    吴闻的小名叫包子，可是他却和凌剑一样叫他小猪。
    他虽然早就听说过斐言有个看起来像是黑道大哥的哥哥，斐诺，但是他从来都不知道的是斐诺和斐言竟然不是亲兄弟。
    他们两个人看起来感情实在是很好，当他们在一起的时候，画面会变的异常的诡谲协调。
    包子说，这是因为磁场，攻受的磁场。
    “他很弱，需要训练。”斐诺一句话就敲定江山，指定他要每周去一趟道馆训练。
    包子说，如果要和斐言在一起当朋友，必要的身手是不可或缺的。
    开始他还不置可否，不过后来见识到有人来找斐言的麻烦，包子一个直拳就撞的对方抱着下巴嗷嗷乱叫，他才意识到――暴力也有美学。
    而斐言的微笑会让人错生一种臣服的意味。
    他苦笑的释怀，终于还是认真的学习起武术。
    教导他的人，是喜欢包子的笨熊，很奇怪，他竟然可以看出他喜欢包子，他明明是最迟钝的。
    斐言说，是因为他的课业耽误了他的雄性荷尔蒙发育，当天一个下午就带着他，要包子给他搭配衣服。
    “我一直觉得小猪的眼镜很碍眼，上次和包子商量了下，打算连手送你一个巧克力色美瞳。”斐言斜倚着柜台，他一手扣着下巴，仔细打量了他一周后，才微笑道。
    吴闻顺手拿起身旁模特儿头上的小礼帽，旋身套在他的头上道：“顺便给你理发，小猪，你的刘海太长了。”
    包子的口气很嫌弃，但不知为何，艾陈舟还是很高兴。
    也许是斐言和包子的改造真的奏效了，至少妈咪在看到他的时候，会有一丝的迷糊，仿佛认不出他一样。
    “陈舟果然是长大了。”许久，她如是道，脸上没有高兴，可是也没有不高兴。
    德杰高中的人开始叫他小书生，他不喜欢这个外号，听起来像是很肉脚的样子。
    “不然叫你小美人可好，寡人的小美人。”斐言调笑地用手指抬着他的下巴，他眯着眼，嘴唇在阳光的照耀下，显得如同水蜜桃般的嫩滑，光鲜。
    他承受不住的捂住斐言的脸，却听到坐在斐言旁边的吴闻笑的欢快的声音。
    听别人讲，包子和斐言是从小就认识的，他们从小到大就是同桌，没有人敢坐在包子的旁边，就怕他一张口，自己就泪流满面。
    因为他会说――“凭你也好意思坐在我的旁边，你有斐言漂亮吗？你有我聪明吗？”
    包子是个不要脸的人，这句话套用斐言说的。
    可是斐言没说，这个家伙不要脸的程度到底有多深。
    “斐言，你为什么都不交女朋友？”他迟疑了很久，还是顶着吴闻看白痴的眼神选择去询问斐言。他很好奇，斐言长得那么好看，又温柔体贴，为什么他就不接受所有女生的告白。
    还是真如大家小道消息说的那样――他和包子是一对。
    好吧，艾陈舟也承认自己有时候很八卦。
    斐言拍着吴闻的头，示意他不要笑得那么夸奖，他先是思考了一会儿，才慢慢地道：“因为我的爱是海底的深渊，我不知道我喜欢的那个人愿不愿意陪我沉沦，万劫不复。”
    他从来都没想过会得到斐言的答复，更没想到的是斐言真的会有喜欢的人。
    他就带着这种对爱情莫名恐惧的心重新遇到了霍凌剑。
    才明白斐言那天为什么要说出这句话。
    喜欢同性，很奇怪吗？
    他不明白，当霍凌剑也说喜欢他的时候，他嘴角的微笑顿失，仿佛受到了惊吓一般的瞠目面对着他。
    “你开玩笑吧，霍凌剑。”他叫了他的全名，脸上的震惊还未消退。
    霍凌剑跪在地上，失落的不像是他所认识的霍凌剑。“小猪，原谅我没有办法继续当你的好兄弟！”
    “哦。”打击不是很大的艾陈舟不会告诉他，他早就知道他没当他是朋友。
    “我当你是老婆。”他突然抱住艾陈舟的大腿，努力的往上蹭道。
    面无表情地踢开，抱住，再面无表情的踢开，接着抱住。艾陈舟面沉如水地叫道：“喂，这个笑话不好笑。”
    “老婆，我当你是老婆好久了。”这是死皮赖脸的霍凌剑。
    “多加一个的在里面，我就答应。”这是恶劣的想要开玩笑的艾陈舟。
    霍凌剑紧蹙着眉梢，他的犹豫看在艾陈舟眼里，有一种说不出的失落，还有再次被欺骗的生气。
    “走开，大骗子！”他刚要抬脚踢开霍凌剑，就见到他一个猛冲，再次抱住他的大腿，眼睛闪闪发亮道：“好啊，我当老婆，老婆这样可以了吗？”
    “……霍凌剑，你不要脸。”还没有等艾陈舟吁完，霍凌剑得寸进尺的抱着他的腰部，乐滋滋地叫道：“老婆，我当你答应了。”
    他抖动着嘴角，没敢应声。
    霍凌剑大大方方的承认，他爱上了他，甚至当他怀着看热闹的心情答应了他后，他竟乐颠颠的跑去做结扎。
    “霍凌剑，你是存心的要拖住我一辈子。”
    艾陈舟这才知道，如果不认真抵抗的话，他真的就会被霍凌剑压上的。
    可是……他已经什么都没有了，连替自己养老的人都没有了。
    他似乎做的太过分了，过分到要用自己的一辈子用陪霍凌剑。
    “我早就说过，和坏孩子在一起，我会学坏的，霍凌剑，你混蛋！”
    温水煮小猪什么的，最讨厌了。




☆、剧本《亲，包邮哦》（上）

人设
    吴晗：炸毛、脑补严重的清朗少年音
    周郎：腹黑、深沉青年音，职业：淘宝上卖牛肉棒的卖家
    宁陵：唯恐天不乱的健气音
    温俊彦：温和、淡定书生音
    周语：欢脱、马虎的萝莉音
    龙套甲：年轻就好
    龙套乙：呆萌就好
    后期：【】
    CV：『』
    腹诽：（）
    背景音乐（只是建议）：DEPAPEPE-木漏*阳
    第一幕：
    人物：吴晗，宁陵，温俊彦
    场景：
    C大319寝室
    【键盘敲击声】吴晗：『低声』卧槽，两件包邮，包邮你妹啊！(p＾)凸（腹诽）这个月的生活费，呜呜~~雅达~~
    【吃面条的声音】宁陵：『随意』汉子啊，不是哥说你，你这个月还是省点钱，『叹息声』你欠老大的钱，都可以卖身捐肾了。
    【甩鼠标的声音】吴晗：『怒气』闭嘴，老大又不是基佬，『小声愤慨』卖毛线！小爷又不是没试过。
    【开门的声音】温俊彦【放下快递的声音】：【咳嗽】『无奈』小晗，这个……到了。
    【椅子挪动声】宁陵：『好奇』这次是什么？
    【鼠标中键滚轮上下滑动声】吴晗：『漫不经心』眼睛用来做什么的，还不赶紧给小爷拆了这物件。
    齐声：『带笑』小的们领命。
    【拆包裹的声音】
    【一段停顿】
    宁陵：『试探的口吻』汉子啊，你确定你真的需要这东西？
    【丢键盘的声音】吴晗：『炸毛』你丫的，不需要我买这个做啥？
    【抖动东西的声音】温俊彦：『吁了一口气』小晗，其实我不在意你有特别的爱好，可是这个……『无奈』你真的需要吗？
    【QQ的滴滴声】吴晗：『郁闷』老大，你欺负人。
    【摔床上桌子的声音】吴晗：卧槽，卧槽，娘们的，魂淡啊！
    【QQ的滴滴声】周郎：在吗？亲。本店的客服不小心把个人的私物混杂到这次的包裹中，望速寄。≡(n)≡
    温俊彦：『叹气加重』小晗，哪怕你网恋失败了，也不要失望，要知道人生在世不如意，不如自挂东南枝。
    【某物的摩擦声】宁陵：『恳切地』其实这个按摩棒真的不错的，至少……『憋笑声』尺寸挺大的，当然是比你的。
    吴晗：『惊慌失措地』什么按摩棒，小爷才没有……【撞到墙壁的声音】『忍痛声』闭嘴，闭嘴！小爷的尺寸是亚洲的标准尺寸！(sF□′)s喋丞ぉ
    第二幕：
    人物：周郎，周语
    仓库【搬动货箱的声音】【脚步声】
    龙套甲：『鄙视』喂喂，那个站在墙角的白痴，你是等着回家吃饭吗？
    龙套乙：『发呆』是开饭了吗？
    周语：『心虚，下决心』哥，我错了。
    周郎：『淡淡地』没事，下次别把你的那些东西再拿过来就好了。
    周语：『不解，好奇』哥，你不生气？
    【签名的声音】周郎：好了，事情都已经发生了，再生气也没有办法，我把这次的货物先清理一下，你回去看看有没有新的单子。（腹诽）这次牛肉棒变成按摩棒，我也许该说这个家伙很幸运，还是该说他不幸？
    第三幕：
    人物：吴晗，周郎
    艺术楼底下
    【脚步声匆匆】
    【机器猫开场音】
    【手机按键声】【电话接通声】
    【电话里传出的声音】
    周郎：『温柔』亲。
    【攥紧手机的声音】吴晗：『压低声』亲你妈啊，亲~~（腹诽）一个大老爷们，对着一个爷们喊亲，你不觉得很雅蠛蝶~~
    周郎：『淡定』由于这次本店给亲带来的不便，店主在进行深刻的自我检讨后，打算将亲升为本店的VIP，进行包邮的活动。
    【人群吵杂的声音】
    吴晗：『犹豫一下』……以后都包邮不？
    周郎：『带笑』不可以哦，亲。
    吴晗：『生气』可是你知道你的按摩棒给我带来多大的不便吗？『被人侧目的心虚小声』
    周郎：『压低』是……卡住了？
    【一段约两秒的停顿】
    吴晗：『喷气，失去理智』怎么可能，小爷是谁？怎么可能会卡住！
    周郎：『忍笑』不卡就好，不卡就好，这个就当我送你了。
    吴晗：『咬牙切齿』卡你头啊，『速度缓慢』你给我看着，小爷要差评，要差评哦！
    周郎：『温柔低声』我头太大了，会卡住的。
    吴晗：『炸毛叫嚷』有本事，你就来啊，来啊，来啊……
    周郎：『声音愈发的温柔』亲，这个包邮哦。
    第四幕：
    人物：吴晗，周郎
    【床垫声】
    【翻身声】
    吴晗：『咬牙切齿』包邮你妹啊，包邮。
    【床单和衣料摩擦声】
    【开电脑的声音】【键盘敲击声】【鼠标中键滚轮上下拖动声】
    吴晗：『咬牙』差评，不解释。PS：死变态，你给我去死、去死、去死啊！【鼠标单击声】『调整好了呼吸』（腹诽）看你还怎么调戏我，小爷我是你可以随便玩弄的对象，哼。
    另一边――
    【鼠标单击声】【鼠标中键滚轮上下拖动声】
    周郎：『笑声』还真是禁不起调戏，死变态？我？好吧，『压抑着笑声』顾客是上帝。
    【手机按键声】【电话接通声】
    【电话里传出的声音】
    周郎：『温柔』亲~~
    【磨牙的声音】吴晗：『恶毒』我就知道你会打过来，死变态，死基佬，死鬼，呃……『炸毛』死你头啊，反正最后一句不算数，不算！你什么都没听到，都是幻觉，幻觉！！！
    周郎：『尾音上扬』亲~~
    【丢手机道被窝里的声音】吴晗：『得意洋洋』叫你骚扰我，叫你猥琐我。
    【QQ的滴滴声】
    【鼠标单击声】
    周郎：亲，这次的快递收到了吗？
    【键盘敲击声】吴晗：『不要脸』嗯。（腹诽）他怎么就不生气，不对，他一定是故意要和我套关系，卧槽，我就不改差评了，怎么滴。
    【QQ的滴滴声】
    周郎：『安抚』那就好了，这一次店里还进了些新货，是孜然味的牛肉棒。我查看过亲的地址，是C大的，那么应该会喜欢的。这一次为了回报亲对本店的大力支持，于是本店决定对亲进行这一次的包邮特惠。
    【鼠标单击声】【键盘敲击声】
    吴晗：『愣，心虚』你……
    【QQ的滴滴声】
    周郎：『细声慢语』上一次是我不对，这一次算我赔礼道歉了，好了，我也该去库房看下货物，顺便包裹一下，免得明天忙不过来。
    【时钟的嘀嗒声】【键盘敲击声】
    吴晗：『迟疑，担心』都快十一点了，你还出门？
    【床垫声】【打呼声】
    【QQ的滴滴声】
    周郎：『无奈』亲，如果你等久，你会怎样？
    吴晗：（腹诽）我会问候你二大爷！【键盘敲击声】『平静』我会继续有素质有涵养的等着店家发货。
    【QQ的滴滴声】
    周郎：『闷笑』可是像亲一样的人可不多，所以我还是努力一下，免得被亲给抛弃了，好了，我要走了。
    吴晗：『愣，停顿』这么辛苦啊。【键盘敲击声】『炸毛，良心不安』好啦、好啦，我知道了，我马上就去修改评价，你不要说了！＞△＜
    【QQ的滴滴声】
    周郎：亲，你真可爱。(～￣￣)～




☆、剧本《亲，包邮哦》（下）

第五幕：
    人物：吴晗，宁陵，温俊彦，周郎
    【开门声】【脚步声】【拆包裹的声音】
    【键盘敲击声】【魔兽世界的背景音】宁陵：『调笑』呦，汉子最近包裹真多，是不是妹子又伤你心了，准备一辈子都宅男了。
    【翻书的声音】温俊彦：『偷笑』宁陵，小心小晗翻脸。
    吴晗：『敷衍』去你妹的！小陵子。【停顿】怎么多了一包？Σ(°△°|||)
    【电脑系统启动的声音】
    【键盘敲击声】【鼠标单击声】
    吴晗：『不解，小心翼翼』老板在吗？
    【QQ的滴滴声】
    周郎：在的，亲。
    吴晗：多了一包。【键盘敲击声】【鼠标单击声】
    【QQ的滴滴声】
    周郎：舍不得孩子套不了狼，亲，我在套你。
    吴晗：『支支吾吾』套我……有什么好的？（腹诽）我又不是妹子，套个毛线！
    【QQ的滴滴声】
    周郎：亲是受到感动了吗？
    【键盘敲击声】吴晗：『烦躁』感动你头啊，我是汉子、汉子！【鼠标单击声】
    【QQ的滴滴声】
    周郎：『委屈』可是已经亲了很多次了。
    【丢鼠标的声音】吴晗【猛敲键盘声】：『激动』你丫的不着调啊，这随便可以乱亲吗？是个娘们，就会当真的啊，这是要负责的啊，魂淡啊！√(─皿─)√
    【QQ的滴滴声】
    周郎：好的，亲，我会负责的。(=^ω^=)
    【尾音：喜洋洋灰太狼】
    第六幕：
    人物：吴晗，温俊彦
    【开灯声】【混乱的脚步声】
    【踩梯子的声音】温俊彦：『着急』小晗，小晗，你怎么呢？
    【床单和衣料摩擦声】吴晗：『有气无力』老大，我肚子痛。
    温俊彦：『怒』你怎么撑到现在才说，刚才就跟你说了，不要吃那么多牛肉棒，现在赶紧套上衣服，我和宁陵送你去医院。
    吴晗：『呜咽』老大……不要打头啊~~
    【拉链声】【衣物摩擦声】【脚步声】【关灯声】【关门声】
    第七幕：
    人物：吴晗，周郎
    【挂点滴的声音】【脚步声】【手机按键声】【电话接通声】
    吴晗：『虚弱』『愤怒』去死啊，魂淡，那么多人去死，你怎么不去死啊！死变态，死基佬，你给小爷我去死啊！√(─皿─)√
    周郎：『错愕』你怎么呢？怀孕了？火气那么大。
    吴晗：『失去理智』怀孕了，你他妈的认为我能怀谁的孕？！(p)凸
    周郎：『羞射』我会负责的的。
    吴晗：『一口老鸭血搁在喉间（只是形容词，不要在意）』……你给我去死，去死啊！小爷要不是吃了你的牛肉棒，现在会在医院里挂点滴，小爷还亏欠了老大一大笔钱，要不是他们现在回去了，你以为我还有闲空给你打电话。魂淡，你奏凯！
    周郎：『着急』那你现在好点了吗。
    吴晗：『心虚』没有，没有，绝对没有。
    周郎：『温柔』我知道了，你现在在哪家医院？
    吴晗：『犹豫』你问这个做什么？然道你是超人，一个反穿内裤就立马能赶来？
    周郎：『低声』你想知道我内裤？
    【脚步声愈来愈吵杂】
    吴晗：『脑充血（只是形容词，不要在意）』尼玛的，你能不能不要调戏我，调戏一个男人，你很有成就感啊？有本事你来看看小爷的内裤，小爷我现在就在C大旁边的光大医院，你来啊，小爷的内裤亮堂堂的等着你来看！(s皿)s
    周郎：『带笑』我马上赶来，对了，亲，我现在就在你学校的附近出差验货。
    吴晗：『不敢置信』纳尼，你……去死啊。
    【心跳声】
    吴晗：（腹诽）他会来？他不会来？卧槽，小爷担心个毛线！
    【心跳声加速】
    吴晗：（腹诽）不过……就算他来了，我也无所谓~~
    【护士喊病人的声音】【脚步声】
    【机器猫开场音】
    【手机按键声】【电话接通声】
    周郎：『平静』我到了。
    吴晗：『惊慌失措』我……回去了，你也回去吧。
    【拍头的声音】
    周郎：『无奈』亲，请你抬头。
    吴晗：『错愕』……我类个擦。
    第八幕：
    人物：吴晗，宁陵，温俊彦
    【脚步声】【敲打键盘的声音】【挪动椅子的声音】
    吴晗：『欢快』我出去了，你们自己解决午餐，小爷今天又有人请吃饭。
    【摔门的声音】
    【风扇的声音】【挪动椅子的声音】
    温俊彦：『猜测』小晗是不是交女朋友了？天天都留在外面，有时候还第二天才回来。
    宁陵：『八卦』而且还天天外餐，汉子哪来的钱，该不是他终于爬上了某一个富婆的大腿，求抚摸，求疼爱？
    【甩杯子碎掉的声音】
    温俊彦：『生气』不要乱开这种玩笑，小晗不是这种人。
    宁陵：『求饶』老大，我知道错了，求鞭打，求调教。
    温俊彦：『无力』宁陵，你够了，真的够了！
    宁陵：『得意』嘿嘿。
    第九幕：
    人物：吴晗，周郎
    【手机按键声】【有人跑步的声音】
    吴晗：『小声』你……等了很久。
    周郎：『平静』说好了要请你的，等多久也得等。
    吴晗：『有点不爽』好了，今天不出去吃，上次没去你家，不如今天就去你家。（腹诽）敢情你等小爷我就为了你说的话。
    周郎：『愣，故意岔开话题』上次你说喜欢吃麻辣小龙虾，我们今天要不要去看看龙虾新不新鲜。
    吴晗：『冷笑』喂，你不要转开话题。『一字一顿』去、你、家！（腹诽）切，又不是金屋藏娇，有什么看不得。
    周郎：『长长的吐气声』你就那么心急。
    吴晗：『不知所措』去你家吃饭关心急什么事？
    周郎：『无奈』我以为你想吃炒饭。
    吴晗：『不解』你会做炒饭？
    【脚步声】【路边女孩子的笑声】
    周郎：『苦笑』是我想多了。
    第十幕：
    【开门的使用】【开灯的声音】【脚步声】
    吴晗：『好奇』没想到你在C大有房子。
    周郎：『平静』前段时间有朋友要出国，叫我给他看房子，顺便添点人气。
    【打开电视的声音】【遥控器的声音（其实和手机声音差不多）】
    【喜洋洋灰太狼的开场音】
    吴晗：『吹口哨』灰太狼每次都被打飞，真亏他还有勇气回家面对母老虎。
    周郎：『平静』因为第二天，他还是会被推出来找羊。
    吴晗：『好笑』别讲的他们好像有奸情。
    周郎：『平静』你没看过翡翠森林？
    吴晗：『卡住、尴尬』算了，我说不过你。
    【按掉电视的声音】【衣物摩擦声】【亲吻声】
    周郎：『平静』当狼遇到羊就是这样。
    【心跳声】
    吴晗：『惊慌失措』喂？！
    【衣物摩擦声】【拉链声】
    周郎：『微笑』我说过会负责的。
    吴晗：『呆滞』我是开玩笑的。
    【亲吻声】
    周郎：『微笑』我当真了。
    吴晗：『大叫』尼玛的不怀好意，难怪刚才还把门给锁上了。
    【丢衣服的声音】【吸吮声】
    周郎：『低吟』我知道自己不是一厢情愿。
    吴晗：『啜泣』（嘿嘿，自己叫吧）
    周郎：『低笑』欲得周郎顾，从此吴晗不早朝。亲~~(￣幔)
    *完*

