
☆、Chapter01

　　寒蝉凄切骤雨初歇
　　长亭外 断桥边
　　凌悠然即将离此赴京，他与任素执手相望，一言不发，不过，他们心有灵犀，此时无声胜有声。
　　终于，任素遥想悠然此去不知何时归来，难忍离别之痛，小声的啜泣起来。
　　凌悠然见身旁的可人儿有愈哭愈凶的趋势，将任素拉进自己怀中，右手搂住任素纤细的小腰，左手替爱人拭去眼角的泪水，想要就此安慰。任素见凌悠然这般爱怜自己，眼泪竟然如汩汩泉水般不停地向眼眶涌出。凌悠然顿时手足无措不知怎样控制此般情景，灵机一动竟低下头吻住那满是泪花地眼睛，见任素的哭声渐小又有意的亲了亲他的鼻尖，之后又在任素的嘴唇上蜻蜓点水的啄一下。任素被他弄得满脸羞色的在凌悠然的怀中挣扎地扭了扭小腰想要暂时逃离爱人的魔掌却被凌悠然抱得更加紧了些，凌悠然用右手指轻轻地在任素的脑门上弹了一下以示警告怀中的人儿安慰点，见任素明白他的意思后又低头去吻上任素的小嘴，与其说是吻不如说是吸允，两人缠绵了好一段功夫才依依不舍的分开彼此的嘴唇，离开时两人的唇上还藕断丝连的挂着一根银丝，样子甚是暧昧。
　　凌悠然牵着任素的小手进了长亭，抱着任素在石凳上坐下，自己的嘴贴近任素的耳旁，轻声细语的对怀里的爱人说道：“素儿，此次上京，我必将竭尽全力去阻止父亲替我安排的婚事，素儿不必担心。”
　　“素儿明白，小侯爷的决定素儿向来支持，即使小侯爷此次前去没有成功地劝阻王爷的决定，素儿也不会怪罪小侯爷。”
　　凌悠然见任素这般通情达理，带有捉弄性的咬了咬素儿那饱满小耳垂，好似开玩笑的对着素儿的耳朵问道：“素儿难道就不怕，我答应父亲这门亲事，娶了那美娇娘，天天对她恩爱有佳，冷落了你？”
　　任素听凌悠然这番话似想到了日后的处境，竟又带有哭腔的答道：“素儿……素儿一切听小侯爷的，小侯爷若真的娶了那女子，素儿也会认命，素儿不求别的，只求小侯爷能够记住素儿这号人就行。”
　　“素儿你真够大方的，若真有那日你不去争闹吗？我若对那妻子百般疼爱，你也不吃醋吗？”
　　“素儿定会吃醋，不过素儿恐怕还没有资格与她争闹吧？”任素说到着轻叹一声，又继续说：“人家是大户人家出生的小姐，而素儿是曾经是何其卑劣的……的小倌。”说毕，又一次失控的啜泣，他想到了自己的出生，从小在妓院长大，长大后被老鸨逼着卖身，虽说自己很幸运第一次出来接客就被小侯爷买下，至此之后成了小侯爷的男宠，但是他终究摆脱不了那曾经的胭脂味，光这一点就被别人茶余饭后的议论着，他又怎么有资格去与人家小姐争相吃醋呢？
　　凌悠然这才察觉自己的言语不妥，急忙解释道“素儿，对不起，我不是有意让你想起过往的，本王从来没有在意过这些，素儿不必总是觉得那是你的污点，你想想，你与我在一起近三年，我又何曾在意过你的过去？”说完又将任素抱紧了一点。
　　“小侯爷不必自责，素儿明白您的意思。”是呀，任素又怎么不明白凌悠然对自己的爱呢，相当年，凌悠然将自己买到凌王府，对自己是百般宠爱，本以为小侯爷只是一时新意，玩腻了就会将自己抛弃，但是凌悠然非但没有抛弃自己，还更加对自己好，如今为了自己竟然要上京去否决凌王爷替他安排的婚事。凌悠然对自己付出这么多自己又怎么不明白呢
　　“素儿放心，即使这次非得娶那女子不可，我也不会冷落了你。本王最爱的永远是你。”说完又啄了下任素的蜜唇。
　　转眼到了离别之际，两人难分难舍。任素在怀中掏出一个绣有平安字样的锦囊，放进凌悠然的手中，这锦囊正是任素舍弃了昨晚的休眠时间连夜赶制出来的，图的就是真爱的人能够一路平安，早日归来。
　　凌悠然上了马车，任素一直追一直追，直到马车消失。                        
作者有话要说：若爱听从有些同学的意见，即日起修改此文，喜剧版剧情不变，修改个别句子词语！




☆、chapter02

　　相思相见知何日
　　此时此夜难为情
　　距凌悠然离家已经过去了半个多月，任素每日可谓是度日如年的活着，就盼君能早日归来团聚。任素由于出身低下，尽管在凌王府是男宠的身份却没有得到相应的对待，府上的人一个比一个势利，人前一套背后又是一套。小侯爷在府上的时候总是对任素再三的奉承，如今小侯爷上京去了自然对任素的态度就变得爱理不理。这几日任素由于相思成疾，身体每况日下，这些该死的奴才们更是躲得远远。唯独嫣儿，对任素还算关心，每日端茶煎药，照顾的还算周到。说起这嫣儿，她本是凌悠然身边的贴身丫鬟之一，本性纯良对主子也算得上尽心尽力，便被派到任素身边伺候。嫣儿今年十八比任素大上一岁，任素唤之嫣儿姐姐。任素天生的单纯，对身边的人都以诚相待，嫣儿当然也不另外，更因为嫣儿是悠然派下来的人，任素自然是信任的很，大小事情也都吩咐她去做。
　　今日，任素安排嫣儿对厨房煎药，嫣儿在院外偶遇小侯爷的生母凌王妃，便被招了去。
　　“你叫嫣儿，对吧。”王妃手捧茶器缓缓问道
　　“回王妃的话，奴婢是叫嫣儿。”嫣儿答道
　　“我记得你原是小侯爷身边的丫头，前几年被派到素苑伺候任素了吧？”王妃若有所思的问道
　　“回王妃的话，奴婢伺候素主子已近三年。”嫣儿如实答道
　　“你主子对你信任可否？”王妃饮了一口清茶问
　　“主子心地纯良对奴婢很是信任。”嫣儿答道
　　“很好，我现在命你去办一件事，事成之后自当少不了嘉奖，你可愿意？”王妃说道
　　“不知主子，所命何事？”嫣儿不解问道
　　此时王妃身边的丫鬟将一包东西塞进嫣儿手中，王妃鬼魅一笑说“此药名为倩花，我命你今日替你主子煎药之时放进去。”
　　“这……这……主子待奴婢不薄，奴婢没理由去陷害主子呀？还请王妃收回成命，另找他人。”嫣儿毕竟在府上呆了十几年，这名为倩花的药她也知道一些，这是西域的一种催情之药，服下此药者将会出现幻觉，会把眼前之人幻想成自己的爱人。前几年嫣儿曾目睹了侯爷前任男宠被人陷害服下此药后与人有染，最后被小侯爷整死的惨状。她如今又怎么肯用这种卑劣的手段去加害待自己如亲姐姐的任素公子呢，她想了想拼命的摇头。
　　“嫣儿，我听说你还有个弟弟长相很是好看，你看我将之许配给王员外做小，可好？”王妃问道
　　“求王妃，我弟弟年纪尚青，不适合这么早婚配，求王妃收回成命。”嫣儿惶急的回绝道
　　要知道王员外是有名的老色鬼，男女通吃，甚是喜爱长相出众的男子，若弟弟落入这种人手上，那便是往火坑里跳，羊入虎口。
　　“那么下药这件事，你还有什么疑问吗？”王妃问道
　　“嫣儿……会在今日煎药之时放进。”虽然任素主子对自己很好，但是比起自己亲弟弟的幸福，嫣儿也只好对不住主子了。
　　傍晚时分，嫣儿将煎好的药，端进任素房内，任素一饮而尽。                        
作者有话要说：相信大家都知道下一章要发生什么了吧！
尽情期待吧！嗷呜~~~~~~




☆、chapter03

　　夕阳西下 北雁南飞
　　任素此时依着床榻靠坐，眼睛望着窗外萧凉之景，思绪早已经飞去京城与爱人相会，以至于屋内进来个人都没有察觉。此人似乎喝了点酒，走起路来摇摇晃晃，身上也沾有了很浓郁的酒气味。任素漂荡的思绪一下子被愈来愈重的酒味带了回来，转头望向眼前的陌生男子问道：“来者何人？”
　　“我...你问大爷我是谁？小子你……长得可真好看，比我那一群老婆男宠都好看。”
　　“你到底是谁？说话竟然如此的轻浮。”说毕对外喊了喊嫣儿，想让她把这男子赶出屋子，但是无论任素怎么的大声叫喊都没有人回应，任素急了，怕了，因为眼前这男子竟然转身走向门口把房门给栓了起来，现在急速的向着自己走来。
　　“你走开，你是谁，给我出去，滚……”最后一声滚是嘶吼出来的，因为此人那男子已经扑在自己身上，任素本来就较弱再加上近日身体欠佳根本推不开这男子，被男子死死的压在身下不得动弹。
　　"你长得可真好看。”男子说完，伏下头亲了亲任素的小嘴
　　“你走……走……嫣儿快来……唔……救我……嫣儿……呜呜……走开……唔……"任素吓坏了，这男子对他又亲又抱，想都不用想就知道他要对自己做些什么，可是这时候无论他怎么喊嫣儿救命都没有反应，可以说叫天天不应叫地地不灵。
　　男人粗暴的撕开任素的亵衣，白花花的皮肤暴露在空气中被男人尽收眼底，更加激发了男人的兽性。男人一口含住任素右边胸口上红蕊，对之又吸又咬，已有半月没有经历房事的任素那里经得起这般对待，嘴里发出了呻吟身，腰部也契合着男子的步调扭动着。任素也不知道自己怎么了，全身上下变得特别敏感不仅如此他竟然出现了幻觉，眼前的男子成了他的爱人凌悠然。
　　"悠然，悠然，素儿好想你。"说毕，任素主动迎合上男人的吻，这无疑对他上面的男子挑起无限情趣，男子用手把任素的亵裤一扯，丢在地上，接着三下五除二脱下自己的衣服，随便一扔，便于身下的可人儿缠绵去了。
　　男人分开任素的双腿将之加在自己的肩头，抬起任素的腰身，一个挺身便进入了任素的体内。
　　任素此时因为倩花的药性，彻底把眼前的男子当做了凌悠然，把自己全然的交给了对方。男子后来又与任素来来回回干了好几次后，抱着素儿深深的睡去。
　　翌日清晨
　　任素醒来，睁开双眼。
　　"啊.......啊......."尖叫声不段
　　素儿发现自己□地躺在另一个全身亦如此的男人怀里，男人被自己的叫声吵醒，爬起来与自己四目相望。
　　“啊小美人，早安呀，昨晚你好热情，我都快被你弄得精尽人亡了。"男人轻浮的说道
　　“怎么会这样，怎么会……呜呜呜……小侯爷.......呜呜……这么会”大滴大滴的泪水从眼眶的溢出，任素使劲的哭着，哭尽委屈，哭尽后悔。任素知道自己完了，自己和凌悠然的一切被自己毁了，凌悠然至始至终最痛恨自己的人与别人有染，而自己却不知怎么的与别人上了床。
　　就在此时，房门被踹开，凌王妃和一帮手下走了进来。
　　素儿此时只有一个念想“完了”
　　任素与别人的奸情瞬间被知晓，一张张似笑非笑的脸盯着任素和眼前的男人，之后..............
　　任素醒来后发现自己躺在冰凉的地上，街上人来人往，对自己指手画脚，甚至有人向自己吐口水。如果自己猜的没错的话，自己是被凌府的人扔了出来，并且东窗事发，现在镇上的人基本上都听闻了自己的丑事。
　　任素低头望了望自己身上，还好，自己身上是穿衣服的，凌府的人对待自己还不赖，至少没有把自己直接丢出来，好歹给自己套了件衣服，想到这，任素苦笑出声。                        
作者有话要说：下章悠然归来！期待吧
这样写的如何？？给的回应吧




☆、chapter04

　　“素儿，你长得可真好看。”
　　“素儿，我已为你赎了身，你以后变只属于我凌悠然一人。”
　　“我的素儿是全天下最美的男子，我凌悠然上辈子必定是上了好香，才能拥有你这样的人儿。”
　　“素儿，你是我一个人的，我不允许你对别的男子说说笑笑，你若下次再这样，我便不再理睬你。”
　　“素儿，我今天和你说个故事，在认识你之前我府上也曾经住着一位公子，我百般的疼爱他宠溺他，几乎就要把它捧上了天，可是有一天我发现他既然和服侍他的奴才有苟且之事。素儿，你猜猜看我怎么处置他们？我将他与那奴才重重打了一百大板，然后像丢弃垃圾一般丢了出去........素儿，你知道我当时心有多痛吗，千万蚂蚁在我身上吞噬都不为过。所以我的素儿，你可不能这般对待我，若有一天你如此待我，我必定会折磨你致死......”
　　“素儿，这次上京，我必将竭尽全力去阻止父亲替我安排的婚事，素儿不必担心。”
　　“素儿放心，即使这次非得娶那女子不可，我也不会冷落了你。本王的最爱永远是你。”
　　任素半夜醒来，泪痕满面，他梦到了凌悠然对他的好，对他的承诺，还有对他不允许与其他男子接触的警告。
　　任素仔细回想当日事情发生的经过，他记得自己当时服下嫣儿煎好的药后，坐在床上发呆，之后一酒醉男子闯进房内，自己起先以为他是误闯素苑本想好心叫他出去，但是他却向着自己的床榻走来并对自己不规矩起来，自己拼命叫喊嫣儿都无回应……再然后自己觉得浑身上下燥热无比.……接着自己看见了悠然。不对！为什么会把那男子当成悠然，还有嫣儿为什么会不在屋外就算嫣儿不在那其他的人呢，自己那么大的呼喊声，怎么会没有人听到，还有王妃为什么会知道……
　　知道了，任素一切都明白了，这不过是王妃设下的局。当日先让自己服下了掺有迷惑作用的药物，接着让那醉酒男子误闯素苑，待到生米煮成熟饭之时过来捉奸。好毒的伎俩，这一来不用她本人亲自出手撵自己出门，二来也找到了悠然对自己死心的法子，可谓一石二鸟，天衣无缝之计。可是自己不明白一点，药是嫣儿煎的，也是她送过来伺候自己喝下去的，王妃可是一点下毒的机会都没有，只有一种情况就是毒也是嫣儿放的，加上那日任凭自己怎么叫喊她都没有反应的事实，基本上可以确定嫣儿是要害自己无疑了。但是为什么，自己对嫣儿视如亲姐姐，她竟然如此害我，是她甘愿下毒还是在王妃的威逼下不得不做呢？
　　自从离开妓院以后，凌府便是任素唯一的家，如今被赶了出来，也自然是无处可居了。加上身上身无分文自然是不能在客栈留夜，没办法的他只好在街上找了处空墙角蜷缩着睡去。
　　找到了地方落脚后，吃饭就成了首要问题。任素本想去街上的那些铺子里找点活干干，挣点钱吃饭，但是每去一家都会被否决，原因是那些老板觉得任素太柔弱，这般模样好似风一吹就要跌倒。任素想想也是，自己本就是男宠没有寻常男子的阳刚之气，况且这几日身体实在虚弱，任谁是老板也不会要想自己这样的伙计吧。
　　唯一赚钱的法子破灭后，任素不得不听天由命的放弃寻找，学者街上的乞丐们一样白天在集市周围捡菜叶子填肚子，晚上继续在墙角睡觉。
　　这样的日子过了十几天后，一日任素在集市附近听到了凌悠然要回来的消息。                        
作者有话要说：我是速度帝呀！
我今天已经四更了
我自己都佩服自己了，不过明天一定不会更这么多，最多更2次。
看文愉快！^-^




☆、chapter05

　　翌日
　　风萧萧
　　雨萧萧
　　任素来到当日与凌悠然分手的长亭外等待爱人归来。
　　任素从别人口中得知凌悠然今日归来是没错，可是具体时间却无从所知，为了不错过，自己凌晨时分便匆匆地向这边赶来，到这里时已经天明。由于没有打伞，自己淋成了落汤鸡，加之半个月的乞丐生活，此时看上去别提有多么落魄。自己此次前来的目的没有其他，图的只是可以再看看悠然，一解这一个多月来的相思之苦。
　　任素痴痴地看着远方，凡是有一辆马车经过，自己无一例外的起身向外观望。时间分分秒秒过，转眼已是晌午时分，雨也渐渐小去，天气放晴。
　　“小侯爷，你瞧前方长亭里的那男子可像素公子？”凌悠然的贴身侍卫阿福说道
　　凌悠然掀起车帘，望向不远处，只见一穿着朴素满头散发的男子正望向自己马车，也许是刚下雨的缘故，这男子全身湿透，仔细一看那人衣着褴褛，样子活像是乞丐。只是经阿福这么一说，还真的觉得这男子的身形有些像素儿，可是仔细想想不对，我的素儿怎会是这般落魄模样。放下车帘，对阿福说道：素儿必定在家着急的等待我回去，你快叫马夫加紧赶车。”
　　“是，小侯爷。”阿福答道
　　于此同时
　　任素看见了凌悠然归来的马车，激动地几乎就要跑出去迎接，可是步子刚迈出便退了回来。任素心想“自己还有什么颜面去见悠然，即使见了面又如何，回不去了，一切都回不去了。”任素傻傻地盯着马车从自己面前驶过，此情此景像极了当日送凌悠然去京的时候，一时伤感，泪水又夺眶而出。
　　凌王府
　　“素儿，素儿，快出来，我回来了。”到达府邸凌悠然便迫不及待的推门而入，叫喊他的素儿。可是府内的都出来迎接了唯独少了任素，凌悠然抿嘴一笑说道“我的素儿现在可真是不得了了，竟然会闹脾气，是不是见我迟迟不归，生气的不出来见我，也罢，你不出来迎接我，我就去找你好了。”说毕，向王妃草草行了礼，便急冲冲地跑去素苑见他的亲亲宝贝素儿了。
　　王妃在一旁只是苦笑，自己的儿子竟然如此的痴迷于任素这臭小子，待会要是知道了任素的丑事，不知道怎么样大发雷霆呢。
　　到了素苑，凌悠然就破门而入，但依旧没有见到素儿，心想“好你个任素，竟然和本王玩起了捉迷藏，看我找到你后怎么收拾你。”但是之后找遍了素苑还是没有任素的身影，凌悠然显得有些着急，随即拦住一个下人就问“你们公子呢，这么不在府里？”这下人一时不知怎么回答任素已经被撵出府邸的事实，嘴里支支吾吾的半天听不出只言片语。
　　“嫣丫头呢，叫她来正厅找我。'嫣丫头就是嫣儿，嫣儿原先一直服侍凌悠然，悠然习惯如此的称呼她
　　凌王府正厅
　　“小侯爷吉祥。”嫣儿说道
　　“嫣丫头，你们公子去哪里了，我回来便找不到他，不在府里吗？”凌悠然着急问道
　　“回小侯爷的话，素公子的确不在府内。"嫣儿答道
　　“去把他找回来，今日我回府他不知道吗，快点出去给我找。”凌悠然说道
　　“这……这……。"嫣儿结巴说道
　　"怎么了，是不是发生了什么事情？”凌悠然察觉事情不妙，着急问道
　　“素公子他.....他被撵出了王府已半月之久了，公子他被发现与人有染，被王妃赶出去了。”嫣儿撑着胆子说完这段话
　　凌悠然听完这番话颜色变得煞白，吓得嫣儿立即跪了下去。
　　“去，去.....请王妃过来。”凌悠然颤抖着嗓音说道




☆、chapter06

　　曾经沧海难为水,
　　除却巫山不是云！
　　凌悠然在与任素相处的3年中对他可谓是一心一意，如今从母后口中亲耳得知了任素的背叛，已是心字成灰，再也不相信爱情。
　　本想就此放过任素也放过自己，可是这几日独居于素苑，心境孤独难耐。脑海中总是浮现出年少时在烟花之地偶遇的那张稚嫩可爱的脸：柔美月光下两人挚爱彼此的誓言；长亭外执手相看泪眼的离别之景
　　在反复的思量之后，凌悠然觉得应该找回素儿。原因有二，一是打素儿离开妓院，凌王府便是他唯一的家，离开王府他能去那里，纵使与之有染的男人，能给他个居身之所，能有王府的条件优越吗。二是，自己不愿素儿呆在其他男人身边，素儿如此对待自己，自己不能就这么袖手旁观地让他们两个过幸福的日子，他们毁了自己的幸福，自己也要让他们生不如死。
　　凌悠然叫来了阿福，命他下令将这两个贱人捉回。翌日凌悠然在书房小憩时，阿福前来禀报说已将任素捉来，至于那男子不知去向。凌悠然心想这男子难道是贪图素儿的美色与身份，如今任素如此落魄抛弃他也实属寻常，要怪只能怪任素瞎了眼放着自己不爱竟然和这种卑劣小人搞在一起，活该！
　　凌悠然来到前厅，看见任素人不像人鬼不像鬼的模样时心中打了个寒颤，这身装扮不是当日回来之时在长亭里看的那人的装束。可是为什么，为什么当日他要去迎接自己，却不前来与自己相认，是心中有愧吗？罢了，不管怎样，他背叛我是事实，也理应受到惩罚。
　　来到任素跟前，用手勾起他的下巴，看向昔日恋人的容颜。憔悴许多，本是白里透红的肌肤如今变得面黄肌瘦。稍微留意还能看见脸上那已不明显的青迹，那青迹其实是任素在饥饿之时与别的乞丐抢东西吃被打的，但是凌悠然并不知其由。他带了些嘲笑之意语气的说道：“怎么，那男人对你不好吗，竟对你拳脚相向？”可以看出凌悠然显然是误会了
　　“没有.....素儿没有什么男人......."
　　"呵，敢情我母后是瞎子，全府上上下下几十余号人都是瞎子？你那点破事，现在谁不知道，你还有资格和我强调没有？”凌悠然说到最后几乎是吼出来的，身为堂堂凌王小儿子他，竟被自己的男宠戴了绿帽子，他能不生气吗。
　　“不.....你们都不瞎子，都不是.....呜......都是素儿的错，求您不要生气了，您不管怎么处罚素儿，我都会有怨言的，只求您不要生气了。”素儿说到最后又是泪湿满襟
　　“你承认了，哈哈哈，好，你说甘愿受惩罚是吗，你不要后悔。”恶狠狠的说道
　　“素儿不后悔，素儿自从跟了小侯爷就没有后悔过.,请小侯爷惩罚。”任素说道
　　“好，好，好得很，阿福来.....把他拖进地牢，我要亲自惩罚他。"说毕扬袖而去                        
作者有话要说：不知道今天还更不更，电脑里的存货不多，
主要根据我下午能写多少来决定。
还有下章是惩罚




☆、chapter07

　　凌悠然爱任素，并且爱的深沉，纵使许多人不理解一个堂堂的小侯爷怎么会对个小倌如此的痴情但是凌悠然他就是爱了，他爱任素就与那弱水三千只取一瓢饮的道理一样。但如今，他最爱的任素背叛了他，他痛苦万分。
　　他如此的痛苦自然也不会让任素好过，凌悠然越想越气，深夜独自来到府内的地牢中。
　　正处深秋季节，深夜格外寒冷，任素本就是怕冷体质，每逢此时就显得尤其不适应，但是地牢即使再寒冷也比在大街上过夜要好上千倍，加上他住的是侯爷府的地牢有床有被，任素睡得出奇的舒服，浑然不知凌悠然已经深夜来访。
　　凌悠然径直走向任素，在素儿的床边半蹲下来痴痴地看着任素的睡颜。他的素儿还是如此的美丽，这些日子变得消瘦的脸蛋，更加凸显素儿精致的轮廓，看起来极其诱人。凌悠然苦笑，他的素儿就是以这张脸勾引人的吗，如果没有这张容貌，那些男人还会被他所吸引吗，是不是到那时候他只有自己可以依靠，就死心踏地的呆在自己身边？好吧，既然这张脸是祸害，那么就由自己亲手毁掉好了，这样以后就再也没有人去与自己争抢他了。
　　凌悠然直到凌晨才离开牢房，之后命叫人喊来阿福。交代阿福一件重要的事情后，便去就寝了。
　　翌日下午，阿福归来，连一口水都没有喝上就随凌悠然再次来到地牢。
　　凌悠然命人将任素绑在了审问架上，走到任素跟前说道：“素儿，你说任凭我处置，可当真？”
　　“自然，当真，素儿任凭小侯爷处置。”任素看着悠然双眼说道
　　“好，阿福，去将炉子点着。”悠然说
　　“是。”阿福答
　　“素儿，你瞧这小小烙铁上刻着两字。”说毕将烙铁带字的那面在任素眼前晃了晃。
　　任素在凌悠然跟前呆了这么些年头又怎会不知爱人的所思所想，在凌悠然说上面有字的那一瞬间自己就猜到了，凌悠然这么一晃更加确定了自己心中的答案，上面刻着的正是“悠然”两字。
　　“我的宝贝素儿，你可知道烙铁刚印到人身上的滋味吗，听人说那是一种撕心裂肺的感觉。但是素儿可知道即便是这样的疼痛也比不上我心痛的皮毛，本侯爷怜惜你，所以就让你尝尝这滋味好了。”
　　任素熟知自己的事情带给了悠然痛苦，但竟不知带给的伤害是如此的巨大，一时心酸又哽咽的哭出了声。
　　“我的素儿，可真是爱哭鬼呢，动不动就哭。快停下来，不然待会泪水流进伤口别提多疼呢。”说完凌悠然上前吻去素儿的泪花。
　　"小侯爷，烙铁已经烧红了。”阿福说道
　　“好，动刑吧。”话毕长袖一甩，以示开始。
　　“啊……啊……"尖叫声传遍整个地牢
　　“阿福，待会将素儿送回素苑吧，他以后不用再呆在这里了。”
　　话说素儿的容貌毁了，以后再也没有了勾引男人的姿色，凌悠然应该觉得开心才是，但是这番一折腾，他竟然病了起来，病中昏昏迷迷，嘴里反反复复的叫着一个人的名字――素儿。                        
作者有话要说：今日最后一更
感谢各位的支持
看文愉快！^^




☆、chapter08

　　凌悠然前几日回来本是想告诉素儿他已成功否决了父亲指派的婚事，但是经过素儿的事情一闹，自己心灰意冷，昨日又叫人快马加鞭传信给凌王告知他自己愿意娶那女子的事实。
　　这反复颠倒的态度话说是惹的凌王有点不快，但是与娶了那女子后所带来的权益想，凌王也只好厚着脸皮代替儿子再次向别人提了亲，婚期定在十日之后举行。
　　任素听闻凌悠然病倒的消息后，心中百感交集。想去瞧瞧他的病情但是又怕他生气，于是只得半夜前去偷看。
　　夜深人静之时，任素草草的套了件风衣，悄悄地走出苑外。（怕惊动下人，所以是悄悄地）正逢深秋，晚上格外寒冷，那不时刮来的寒风无疑是对任素脸伤的最大考验。大病初愈本该好生静养才是，可是任素却反其道而行与自己的身体对着干，真可谓可怜天下痴情人，爱情两字害死人。
　　凌悠然现在居住在悠然阁，距离素苑不是太远，任素走了一小功夫就到了。来到悠然的内室门外，竟犹豫起来，手欲要碰到门想推开又速速收回，直到听见屋内传来的咳嗽声才鼓足勇气推了个小缝钻了进去。
　　屋内黑漆漆一片，唯有床边一处窗子溢出了些月光，任素借着微弱的光线摸索着来到床榻旁蹲下痴痴地看着爱人。要不是再次听到凌悠然的咳嗽声，估计任素都要忘记自己此次偷摸前来的目的，而后看着爱人发呆至天明吧。
　　任素用自己的手试了试悠然额头的温度，这不试不知道一试真的吓得要魂飞破散，竟然如此的烫，该死的下人们，主子生病这般严重竟然没有人连夜守候，若不是自己前来，那悠然不是要受罪到白天吗。（能怪人家咩，凌悠然有怪癖，不喜欢睡觉时候有人身边伺候，你，任素除外……）任素急急忙忙地跑出去打了凉水便匆匆赶回来，将毛巾打湿后覆在悠然额头上以这种方式替他降温，这么来回折腾烧也总算退去。任素心中松了一口气累的瘫坐在床沿边的地上就这么睡了过去，当然此时手中还握着带有凌悠然体温的毛巾。
　　再说另一边，其实凌悠然一直没有睡沉，他这几日浅眠的严重，稍有风吹草动便能醒来，所以早在任素推门如入之后他就开始装睡。起初他只是好奇谁会深夜来访他的房间，之后发现是任素又很是沉浸于他的照顾中，这感觉就如当初就如那时的他们，平淡中带着甜蜜。
　　俗话虽说病来如山倒，病去如抽丝，但是爱情的力量也不不容忽视的，经过任素怎么一照顾，凌悠然的病丝也抽了一大半了。已经好的差不多的悠然望着任素傻傻一笑，纵使他的素儿不再爱自己却也忍不住还是要关心自己，说明自己在他心中还是有些分量，但是自己始终想不通，他为何要背叛，难道真的是深夜无人慰藉，孤独难耐，才走上红杏出墙这路，那么现在又对自己这样好只是为了讨好自己，让自己能更加疼惜他，如果真是如此那么他由于那些庸脂俗粉有何无异。
　　“素儿呀，十日之后便是我的大婚之日，一切都成了结局，我只希望到那时候，我能多爱一些妻，少爱一点你，你要知道若两个人的爱情只有我在付出，是多么可笑的一件事情。”悠然暗暗说道。                        
作者有话要说：凌悠然是大坏蛋，人家怎么照顾你，自然是还爱你，你真笨，居然误会别人是有利有图。




☆、chapter09

　　有你陪伴的日子里，我的心常常会在梦境中飞翔，你总拍着胸脯自信的说道尽情的飞吧，我会保护你；被你遗忘的日子里，我的心还是习惯性的在梦中飞翔，终于有一天我从天空坠入平地，跌的粉身碎骨蓦然回首才发现，你已经不再在乎我。
　　任素做了一个梦，梦中凌悠然抱着泣不成声的自己一直反反复复地说着对不起，之后推开自己转身离去，自己一直等一直等，等到头发花白，等到没入黄土，他也没回来。
　　任素几乎是被吓醒的，醒来时出了一身冷汗，呼吸急促难以控制。他害怕，这梦是如此的真实，真实到有一种即将发生的感觉。
　　“醒了……？”悠然冷冷说道
　　“……”任素愣住
　　“怎么，做恶梦了，梦见什么，我来猜猜，额……你该不会是梦见我不要你了吧？”
　　“……”任素睁大了眼睛望向凌悠然
　　“瞧，一定是我猜对了。”
　　“你，你……怎么会知道。”素儿结巴的问悠然
　　“你梦中一直叫我别走，不是梦见我抛弃你，还是什么？”
　　“这……，对不起。”任素低下头轻声轻气的说道
　　“对不起什么？对不起你私自进我的屋子，还是对不起你叫我别走？”
　　“……都，都对不起，都是我不好。”
　　“不过，你的梦真准。”
　　“嗯？”任素猛的再次抬头望向凌悠然
　　“我要和萧王之女成亲了，婚期就在9日之后。”
　　“……”沉默
　　“……”还是沉默
　　“恭……喜，你。”任素忍着心痛说道
　　“我……，素儿告退。”话毕，起身想要速速离开，却猝不及防的被凌悠然一把扯倒，跌落进怀中。枕着悠然的胸脯，听着他的心跳，一种莫名的伤感涌上心头，眼睛顿时湿润一片。试图起身却被悠然死死抱住不得动弹，自己似乎也有些贪婪于他的怀抱，于是就这么一言不语的与之保持这么暧昧的姿势许久。
　　任素脸上的伤疤不大不小正好占据了右脸的四分之一，如今伤口已经结了痂，摸上去硬邦邦
　　甚至有些硌手，但是凌悠然却不以为然反复地抚摸伤口，似乎抚摸并不能抒发他对伤口的满意，他竟然俯□去用自己温热的唇对上那冰冷的痂。呼吸吐露在伤口旁，显得肌肤格外瘙痒难耐，任素试图用手去抓痒却别凌悠然一把抓住，只好任凭凌悠然戏弄他新生的皮肤。
　　凌悠然右手搂住任素的蛮腰，左手掀开被褥，将任素拽了被窝里，之后又将被褥覆盖至二人身上再一并躺下。凌悠然凝视着任素的双眼说道：“睡吧，好久没能与你同床共枕了。"话毕，搂着任素的腰睡去。
　　任素早已没了困意，静静的望着悠然出了神。见爱人没有要醒的趋势竟大着胆子去偷亲悠然的唇，起先是碰一下见悠然还没动静后就开始大胆吸允起来，试图撬开了爱人牙关后将自己的小舌头主动的送进口中，与大舌头肆意缠绕，正觉得很享受之际忽然觉得自己的舌尖被咬了一下，抬头一望看见了悠然睡醒后的容颜，意识到不妙想要退离悠然的口腔却别主人一把夺回主动权深情地拥吻起来。                        
作者有话要说：下章是什么想必各位都明白了吧




☆、chapter10

　　伴着细碎的微风，天空开始蒙蒙明亮起来。
　　悠然与素儿在这一瞬间似乎彼此的心灵都被过往的甜蜜回忆柔柔的触动了，一下子忘记了这段时间的仇恨与报复，两人紧紧地抱住对方，细细地品啄对方的柔唇，契合着彼此的旋律一点点的加深再加深。
　　这段日子已经习惯了冷淡相处的两人，怎能经得起彼此这样的举动。这就好似在微波不兴的湖水中投入了一枚石子，顿时变得荡漾起来。
　　凌悠然吻的深沉，任素回应的迅速及时，两人的身体就如那已经点燃的梨花变得一发不可收拾，悠然在素儿沉迷之时顺势将之压在自己身下，细细的啄食素儿的额头，鼻尖，蜜唇，当然还有那令自己满意的伤疤。热吻一直没有停下，蜿蜒而下来到任素秀色的颈间又在短暂停留后寻找它新的目的地。
　　悠然解开素儿的风衣撩开亵衣后那一大片嫩白的肌肤袒露在空气中，令人垂涎欲滴。尤其是那胸口上的的两点宛如白雪中的两朵红梅傲然挺立着，宣示着他的美丽，而这都被凌悠然这一当事人尽收眼底，试问有那个男人可以经得起这般的诱惑，于是当事人瞬间被此情此景所折服，随即把头一低含住这美味。
　　气氛在不断升温，思绪都在不断的变糊涂，凌悠然明明内心深处恨极了任素，但是在这秀色可餐面前就被打败了，他承认自己这一刻忘记了恨，但是要提及爱还不至于，他只知道这一刻他不是他素儿亦不是素儿，此时的他们只是两个尽情欢爱的恋人而已。在这欢爱淋漓极致的境况下，亵裤无疑是他们两之间最大的阻碍物，于是悠然三下五除二的褪去后便继续投身于他伟大的任务中。凌悠然身下的欲望已经蓄势待发，现在一切具备只欠东风，悠然用自己的双膝将任素的双腿撑到极限然后分别架到自己的肩头，自己一个挺身就将欲望没入任素的□中，在不断抽，送后似乎目的达成，悠然的动作慢了下来，只是抱着素儿重重的喘息。身下潮湿一片亦不知是爱，液还是汗水，只知道那液体是刚才两人欢爱的最好证明。
　　素儿现在汗如雨下的模样活像是从水中打捞出来，慵懒的趴在悠然的怀抱中，默默无语的接受悠然对自己的一切对待。自己的小腹还在剧烈的抽搐中，这必定是给悠然带来无限快感，很满意的对着素儿的伤疤一吻再吻后才在素儿体内抽出自己的欲望。
　　悠然找了个舒服的姿势让两人躺下，静静的看着素儿，手不断的抚摸着素儿结痂的伤疤，许久说道：“素儿，你怨过我吗？”见素儿没有回答又补充问道：“我把你的脸弄成这般模样，怨过我吗？”
　　又是一阵沉默
　　“没……我只是伤心，没，觉得怨你。”迟来的回答无疑是给悠然带来了惊喜，他接着说道：“素儿，你知道吗，其实当日去京，我已经成功劝阻了父亲，无须娶萧王之女为妻，可是回来之后，知道你的事情之后，我改变了主意，这才有了9日后娶妻之事。”
　　“……”任素木然的望着悠然缓缓问道：“素儿说如果，如果我与男子有染之事，事出有因，你……，你会相信我吗。”任素焦急的等待悠然的回答
　　“可是事情发生了，不是吗，结果已经是如此了，还有什么如果。”悠然叹气答道
　　“……”
　　“好了素儿，我记得明日是你的生辰对吧，就让我们好好珍惜这不多的时日吧。”说完又在任素额头印下一吻。
　　任素最后还是没有说出当日被人下毒的事实，而这未说出的话直接成了他后面悲惨命运的导火索，若他知道后面将发生些什么，相信他此时必定会不顾一切的告诉凌悠然吧，当然这一切都是后话了。                        
作者有话要说：今日就更这么多了，谢谢支持！^^




☆、chapter11

　　。大千世界芸芸众生不知自己生辰之人少之又少，而任素却是其中一位。
　　素儿一直在茫茫人海中苦苦寻觅，滚滚红尘里殷殷期待，期待着那人的出现，期盼这个人能赐予自己一个全新的生辰。于是，在14年后素儿终于等到了那个人，那人姓凌名悠然，好像还是个有头有脸的小侯爷。
　　任素第一次告知凌悠然没有生辰后，凌悠然活活被他吓了一跳，也难怪平日里养尊处优的小侯爷怎知身世浮沉雨打萍之人的心酸与辛苦呢。之后小侯爷将他们第一次相遇之日定为了任素的生辰，任素开心不已，因为十四年来他第一次有了自己的生日，不用每次都只是羡慕他人，以后的二年，凌悠然都会准时替任素庆生，当然今年亦是如此。
　　这天任素早早起身洗漱完毕，然后干坐在椅子上傻笑，这一切反常惹的嫣儿有些好奇。（对的，嫣儿还在）
　　“公子，何事这么的喜悦，公子笑的可都要开花了？”嫣儿好奇的问
　　“嘻嘻，嫣儿姐姐可记得，今天是什么日子？”
　　“……额……，今个没有什么的特别呀……哦，对了，嫣儿想起来了，今日可是公子的生辰？”
　　“亏你还记得。"素儿答道
　　“公子，今个是不是小侯爷要陪您一起过？”
　　“是呀。”任素的愉悦的脸上似有一丝乌云飘过
　　“公子，小侯爷愿意陪你，是不是说明他已经不计前嫌，原谅您了？”嫣儿若有所思的问道
　　“嫣儿，其实……我知道我那天是被你陷害了……。”这一句话对于嫣儿来讲无意识晴天霹雳呀
　　“……公子，这……公子对不起，我真的对不住您，真的，我也是有原因的，我……，我心里也不好受，公子对不起，我知道是因为我，你和小侯爷现在关系才会变成这样，对不起……”
　　嫣儿此时跪在地上，双手扯着任素的裤脚边，满眼泪花的乞求她主子原谅。
　　“好了嫣儿，事情都发生了，算了，这事你以后在和我解释吧，今个是开心的日子，来，好姐姐快起来别跪着了……快去帮我瞧瞧，今个我穿什么衣服出门好？”
　　“好”“公子你看这件可好？”嫣儿拭去眼角的泪水，在衣柜中找出一件红色的长袍，递给任素看。
　　“恩……。”任素满意的点了点头
　　一个时辰后，素苑门外。
　　“素儿，你可来了。”凌悠然缓缓说道
　　“恩……，咦，小侯爷今天穿的也是红色的长袍。”任素甚是吃惊不少，这两人也太巧了吧。
　　“对哦，真的好恰巧。"凌悠然微微一笑答道
　　“小侯爷，今个我叫你悠然，可行？”
　　“素儿愿意怎么叫便怎么叫，今日你最大。”
　　“恩，悠然。”任素满怀喜悦的答道
　　任素的小手被悠然的大手紧紧的牵住，两人一道走出了凌王府。                        
作者有话要说：今晚更新12




☆、chapter12

　　素儿和悠然今日都身着红色长袍，走在大街上着实吸引眼球，加之素儿脸上的伤疤，他们所到之处无人不回头望一望他们，甚是有人小声议论他两是不是今日要成亲的新郎官。这一切听得素儿心中甜丝丝的，仔细一想与悠然这么多年了，从来没有个真是的名分，实在是有些遗憾，于是乘着悠然的那句“今日你最大”试着胆子向他提出了一个不情之请。
　　“悠然。”悠然听到说话之时正紧握他的右手与他并肩走往客栈的路上
　　“嗯？”悠然转头望向素儿
　　“今日我最大是不是？”素儿睁大眼睛望向悠然等待他的回答
　　“……。”悠然没有开口，只是转头望向任素。
　　“是你早上说的，你说今日我最大的……是你自己说的？”看着悠然迟迟不开口，素儿显得有些急躁，摇着悠然的左手问道，这模样活像是要不到糖的的孩子。
　　“恩，我是说过。"
　　"你承认了，呵呵，太好了。”素儿见悠然承认简直是笑开了怀，但又唯恐他反悔，于是又追问道：“是你答应我最大的，那么若我向你提出一个要求，你可会答应我？”说完眉头紧锁等待着悠然的回答
　　“素儿，你知道，那个要求不可能，你也不要妄想，事情已经成了定局，你要试着接受才行。"悠然明显又会错了素儿的意。
　　“你以为我的要求是什么……？”素儿心意已经凉到了一大截，重重的甩开悠然握着的那双手。
　　“你自己明白，你明明知道我娶萧王之女已经是铁板钉钉的事实，不能再改变。"悠然提高嗓音对素儿说道
　　“……呵呵……，我知道，你从来都不会相信我，即便我只是求你一件简单的事情，也会被你误会，那你，那……你今日为什么还要陪我出来，明明，明明我们的感情如此残缺不堪，为什么你还要装作什么都没发生的陪我过生日。"素儿说完这番话又是满眼泪水，他不明白，为什么，为什么凌悠然对一点点信任都没有。
　　“反正……反正，这个生辰本来就是你赐予我的，不过也罢，你还是早些回去准备聘礼去萧王府迎娶你的美娇娘吧.."说毕用袖子狠狠地拭去眼角不争气地泪水，向着远方奔去，待凌悠然反应过来，任素已经消失在了人海中。
　　独自一人来到客栈的客房中，看着这一桌没有开动的酒菜，才意识到素儿今早出门的早，还没有进食。
　　本以为素儿只是闹闹脾气等气消了后就会回客栈找自己，可是自己都等到了天黑亦没有等到人归来。心里甚是着急，本想算了，要闹脾气让他闹吧自己不管了，但是在深思一下想到今日是他一年一度的生日，是他这一生第三次过的生日，心里就酸得很，最后还是沉不住气冲了出去。
　　出来时天已经黑透了，街上倒是灯火通明。自己在街上找了几圈也不见他出现，都快到放弃的时候，蓦然回首，在灯火阑珊处看见了他。此时他正跪在土地庙前，双手合十好像在祷告什么。自己气冲冲的奔到他身前，本想恶狠狠的询问他为什么不告而别，让自己找了这么久，但是待自己看见他那张满脸泪痕和血迹的脸时怒气竟消失的无影无踪了。
　　“素儿，你的脸怎么了，啊?"素儿现在这张脸简直是丑陋的吓人
　　“呜呜……呜……，悠然，呜……。”素儿躲进悠然的怀中啜泣起来
　　“快说话，发生什么事情了，恩？”悠然简直是要急死了，身边的人只是哭除此自外一言不发
　　“没……没有发生什么，只是刚刚摔了一跤，脸上的痂又蹭破了。”
　　“你……”悠然汗颜
　　“那为什么哭的这么伤心?"不解的问道
　　"我以为，你不要我了，我在街上等了你好久，你都没有来，呜……？”素儿今天是吓坏了，本只是和悠然闹一闹脾气，心想悠然会回来找自己，可是等了又等，都不见人来。这才恍然大悟发现自己已经不是原来那个悠然疼爱的素儿了。
　　“我今天不会丢下你的，今天可是你的生辰。”只有今天吗，只有今天不丢下我，言下之意是以后会丢下……
　　“对了，素儿，你的要求是什么。”
　　“额……？”素儿一时吃惊没反应过来他的意思
　　“我是说，你和我生气前是什么要求？”
　　“这……你会答应我吗？
　　“只要不是那件事，其他我会考虑的……。”将狼狈的素儿楼的更加紧了些，缓缓说道。
　　“其实……其实，早上我听到别人说，说我们都身着红装，像极了新郎官，所以我想……我想……”我想与你成亲这句话迟迟说不出口
　　“我答应你。”
　　“啊……？”素儿抬头睁大自己的眼睛望向悠然，感觉悠然的回答太出乎意料了。
　　”你不是想要个婚礼吗，我答应你……”
　　“……”任素激动的说不出话来                        
作者有话要说：那个悠然答应给素儿婚礼只是一个生日礼物而已，并不是他冰释前嫌的原谅素儿，还有一章，大概14章就会说到悠然迎娶萧王之女进门了。萧王之女暂定的的名字是萧雅婷




☆、chapter13

　　若说前世的五百次的回眸才换来今生的擦肩而过，那么与你相知相爱至成亲我要用多少次的回眸来交换呢？
　　此时此刻任素和凌悠然以天地为证，日月为鉴，一拜天地，二拜日月，三拜土地公公，礼成。
　　“素儿，对不起……。”悠然没能给任素一个体面又风光的婚礼实在是对不住他
　　“没有……这是素儿这辈子最开心的一天，最……最……最开心的一天。”泪水潮水不断溢出怎么也控制不住，素儿觉得好开心好幸福，尽管他知道这种幸福是有期限的也无悔了。
　　“乖素儿别哭了，说说看还有什么心愿想要实现，今天也只剩下几个时辰了？”说完轻叹一声，是呀，短暂的幸福只剩下几个时辰了。
　　“素儿希望悠然以后能够幸福……。”说到这素儿看着悠然婉婉一笑
　　“傻素儿……。”悠然笑着刮了刮的鼻尖，又说道：“素儿以后也要幸福，即使没有了……我。”声音越说越小，最后一个“我”说的如羽毛落地般的轻。
　　“会的，素儿会试着让自己幸福的，会的……会的。”其实素儿骗你的，你是素儿今日最大的幸福，没有了你幸福从何而言。
　　“那，就好……。”悠然轻声默念
　　“回客栈吧。”
　　“好。”
　　两人手牵手消失在夜幕中
　　翌日清晨
　　客栈
　　任素从梦中醒来，发觉身边的悠然已经离开，只留下一封信放在床头。
　　致素儿：
　　素儿，我走了。你以后不要回王府了，我已派人替你准备了一处宅子，嫣儿还是会继续的服侍你，另外还会安排几个贴心的丫头给你使唤。银两方面你也不必担心，我会给足你，只是要记住别再回来，即使回来我亦不会让你进之，好好照顾自己，以后要幸福。
　　草率书此
　　悠然上
　　情已断，梦已逝，心已碎，何来幸福二字；爱来了，爱逝了，何来幸福二字；怀疑我，抛弃我，何来幸福二字。
　　信纸从指缝间滑落，爱情从身边飘过，以后素儿的生命中不再会有幸福，剩下只是一副逝去灵魂的躯壳。什么是眼泪，什么是伤心，素儿只知道自己的心已经麻木，要说自己对什么还有触动的话，那必定是他右脸上的二字“悠然”。
　　嫣儿赶到客栈时，只见自己的主子呆滞地坐在床头，让人看得甚是心痛，自己主动与之说话，但是主子一言不发，嫣儿觉得现在的任素已经成了个活死人。
　　“公子？”
　　“……”沉默
　　“公子，你说说话呀，恩？”嫣儿着急的问
　　“……”一言不语
　　“公子，求求你，你说说话可好，你这样子嫣儿好担心，求求您说一句，就说一句。"
　　"……”依旧呆滞
　　“……”
　　“公子，你试着清醒一点行不，小侯爷他不要你了，不要你了……你要试着面对呀……”
　　“胡说！你胡说！悠然他只是暂时出去了，他会回来的……。”许久任素嘴里才冒出这么一句话，可是却是一句疯言疯语。
　　“公子，人要向前看，你这样是不行的……小侯爷他要成亲了，他不要你了……”嫣儿此番说这些话只是想让他家公子面对现实
　　“嘘！吵死了，快去准备，我要回府，悠然要从京城回来了，悠然此次去京城必定是成功否决凌王要之娶妻的事情，我要速速回府迎接他回来，嘻嘻，以后没有能阻止我们在一起了，没有人能……”
　　屋内只剩下素儿的傻笑与嫣儿的叹气声。                        
作者有话要说：注：喜剧版和悲剧版从下章（chapter14）开始分！！！！
悲剧版很短，不会比喜剧版长，也不准备写素儿的角色！！！！




☆、chapter14

　　俗话说爱之愈深，恨之愈深。凌悠然虽说决心放弃素儿一心一意的对待未来的妻，但是忘记一个人不是一件易事，况且要忘记的那个人还是你原来的挚爱。他这几日茶饭不思，寝食难安，就想着再见一面素儿就好，但是每每欲出门时都被冲上来的怒气打败，是的，凌悠然也是个正常的男子，他就算心胸再过于宽阔，也不能去容忍素儿与他人发生的苟且之事。
　　这日正在他还在犹豫要不要在自己成亲之前再见一次素儿时，下人前来禀告素儿在凌王府门前大闹的事实。
　　本想出门好好瞧瞧他还有什么颜面再闹并狠狠奚落他一番的想法，待看见他之后戛然而止。只见素儿今日身穿的还是告别那天的红色长袍，头发乱糟糟，脸上更是森人，那日淌下血竟没有擦去，伤疤也有要发炎的趋势，加之那深深的眼袋活像是从坟墓中爬出来的厉鬼。纵使凌悠然表情没有什么很大的起伏，但是现在他的心在滴血，是的，想当年他的素儿是多么美的男子，如今却成了这般丑样，即使始作俑者不是自己但是是自己才带给他这么深的伤害没错，此时此刻凌悠然的心中有那么一丝怀疑“自己这么久以来对素儿的报复是对的吗”。
　　“悠然……悠然，你可回来了，素儿好想你……。”任素上前挽着悠然的手用似撒娇的语气说道
　　悠然使了个颜色给素儿身后的嫣儿，责备他是怎么看好人的，自己千叮咛万嘱咐叫他阻止素儿再踏入王府门前半步，好了，现在人都给我带到府前路，敢情是把自己的话当做耳旁风吗。
　　而此时的嫣儿真是比窦娥还冤枉呀，他主子最近几日精神极度时常，总是吵吵闹闹要回府找悠然，自己极力阻挠可也抑制不住呀，这不，今早一不留神，竟让主子偷跑了出来，自己四处寻找无获后想着主子可能回来王府，而自己刚赶到就看见了主子在府前大声闹喊要见小侯爷这一幕。
　　“小侯爷赎罪呀，我家公子竟今日神智有些不清楚，小子一不留神竟让主子回了王府，求小王也原谅小的。”
　　“胡说！我哪有神智不清，我不知多么清楚了，对吧悠然，你不要听嫣儿胡说啦，她这几日不知道怎么的竟是阻止我回府，对了悠然，你上京可有拒绝你父王替你安排的婚事，恩？你说话呀？”素儿此时小嘴撅的斗丈高很不满意悠然不理睬他的态度
　　“素儿，我说的还不够清楚绝情吗，你怎么就是不明白，现在在这么多人面前装疯卖傻演的又是哪一出，啊？”凌悠然现在的颜色黑的难看，也难怪，府外这么多路人都聚集着看着他们的好戏，真是丢人丢到家了。
　　"素儿没有演戏呀，悠然你不要生气，是不是你没有成功劝阻你父王呀，没事的，你就算娶了那女子也不打紧的，素儿说过，素儿不会在意的，你不要生气了，好不好……。”
　　啪一声的巨响，凌悠然狠狠地甩了任素一巴掌，想要试图打醒这个还在白日做梦的人儿。
　　“任素？任素是你吗？”这时人群中出来一个长相清秀的男子，走到任素身旁似遇见故人般的唤着素儿的全名。
　　“你是谁？”素儿明显也注意到这个男子，他是自己就是想不起他是谁。
　　“我呀，我是玉儿呀，潇湘院的玉儿呀，你不认识我了吗？”玉儿也是潇湘院的男妓，原来与素儿的关系甚好，可惜自素儿被悠然买走后自己再也没见过他。自己这次途径此处，本想顺道去凌王府拜见一下他，不料竟遇到这一遭。
　　“玉儿……你是玉儿，玉儿我好想你……。”素儿激动的扑向玉儿的怀抱
　　“我说，你们要浓情蜜意回去，别脏了我王府……”凌悠然恶狠狠地说道
　　“素儿，这不是把你买回去的小侯爷吗，怎么对你这般态度，还有素儿，你的脸怎么弄成这般模样，现在真是丑死了，你怎么对的起潇湘院第一美男子的盛名呀……哎，你别推我呀，我还有话说呢，这小侯爷怎么对你这样不理不睬，我当日早说别与这种人走来日他定会有负于你，你不信，好了，如今落魄到这种田地……走素儿和我走，快快离这种人远远的……”
　　“玉儿，你别说了，再说小侯爷要生气了。”听着玉儿一口气说了这么多话，而且话里还有词是针对悠然说的，就唯恐悠然会生气，赶紧阻止玉儿再说下去。
　　“你叫玉儿是不，赶紧带任素离开，我早与之说的清清楚楚，现在我与他再无关系……”看着悠然这般绝情，素儿很是不解，为什么悠然忽然之间对自己这样冷淡，甚至不要自己了。
　　哭着抓住悠然的衣角，望其能与自己解释清楚，可是悠然绝情的甩开自己，带着自己的一帮下人进了府，外面看热闹的人渐渐散去，只剩下任素，玉儿和嫣儿。                        
作者有话要说：好了，终于把玉儿写上场了，玉儿是个关键人物，他会对素儿很好很好，好到让悠然吃醋！




☆、chapter15

　　玉儿由于初到此地人生地不熟的，于是便在任素的府邸住了下来。而此次玉儿住在这里还有个光荣又艰巨的任务等待他完成，那就是把素儿骗到手变成自己的人。
　　“嘿嘿，想当年自己与素儿的关系那叫一个字[好]呀，自己六岁认识素儿，八岁夺走了素儿的初吻，到了十岁便于素儿告了白，至于十四岁后那就悲惨了，哎，越想越气，要不是你丫的凌悠然，素儿一定是我玉儿的。”玉儿暗暗心想
　　“嫣儿姐姐，玉儿想问您一些事情可否？”正好看见嫣儿走过，玉儿热情的问道
　　“玉儿公子既然是我家公子的朋友，嫣儿自当是有问必答。”
　　“嫣儿好姐姐，你人真好，其实我是想问一些素儿的事……。”
　　……
　　“啊……素儿这般可怜，那你没告诉他其实是王妃陷害他的吗？”听了嫣儿姐姐这番叙述，玉儿对素儿从凤凰变麻雀的事情缘由知道了十之八九，自己很是心痛素儿，另外还有更加的讨厌凌悠然。亏素儿对他这样的痴心，如今还受了刺激整个人变得神志不清的，他凌悠然倒好，不仅不要了素儿还另娶，好呀，是你凌悠然自己不珍惜的，到时候素儿变成了我的人，你凌悠然可别后悔。
　　“计划赶不及变化呀，我还没有来得及告诉公子，公子他就变成了现在这样，哎……。”嫣儿深深的叹气
　　“嫣儿姐姐，其实素儿现在岂不更好。”
　　“玉儿公子，这话怎讲？”嫣儿不解的问道
　　“你想呀，素儿可是忘记了那段最痛苦的记忆？”
　　“是……。”
　　“那就好啦，嫣儿姐姐你想呀，那段最痛苦的心伤忘掉了，我们现在的当务之急是开导素儿接受凌小侯爷有负于他的事实就好了……。”
　　“话是这么说，但是我家公子爱小侯爷甚是情深，一时半会儿的怎么接受的了呀，再说了，我家公子现在变成这般模样还不是因为接受不了事实……。”
　　“嫣儿姐姐放心，玉儿这不是来到素儿身边了吗，我相信有我的存在，素儿会尽快走出心伤的……”玉儿自信的说道
　　“玉儿公子，那以后我家公子就全靠你了……这其实都怪我，要不是当初我……我……公子就不会变成这样。”
　　“嫣儿姐姐快快请起，以这一拜玉儿可是承受不起，嫣儿姐姐不必自责，这事不应全怪你……你也是有苦衷的……。”
　　“玉儿公子您可真是好了，我家公子能有你这样的朋友这是幸运。”
　　夜晚
　　咚咚的敲门声引起了任素的注意，请来开门一看竟是玉儿深夜造访。
　　“玉儿……，这么晚了，有什么事情吗……。”
　　只见玉儿抱着一只枕头身穿单薄的站在门外
　　“素儿，我今日可否在你这里睡觉呀，我们好几年没见了，我想与你聊聊天，行不？”玉儿一副撒娇的语气说道
　　“那你还不进来，这么冷的天，你不冷我还冷呢。”
　　“嘻嘻，好……”说毕抱着他家的小枕头欢喜的进了素儿的寝室
　　“素儿，你的被窝可真冰凉……。"说真的玉儿觉得这里的温度不比外面好多少
　　“你又不是不知道，我从小就有手脚冰凉的毛病……”
　　“素儿……呜……这些年苦了你了。”
　　“喂……你抱我这般紧做什么，勒死我了……。"
　　"我可是好心给你取暖……。”玉儿冷哼一声
　　“素儿，你好香香，嘿嘿……。”鼻子使劲往素儿身上凑
　　“你怎么还像个小孩子，这么大了还要和别人同床睡，真是长不大……。”
　　“才没有呢，我只和你同床睡了……。”素儿气绝，这玉儿与自己一般大，怎么如今还是个三年前的德行。
　　“玉儿……你这些年是怎么过的……？”
　　“放心，我过的可比你自在多了，就是……这三年想你想得慌……”
　　说毕玉儿的唇覆上素儿的右脸伤疤
　　“素儿，你现在的这张脸变得好丑，尤其是这脸上的【悠然】二字，素儿我带你去瞧最好的大夫好吗，我们想法子把这去掉，行吗？"玉儿满腔怒火，这凌悠然抢走素儿三年不算，还要活生生的刻上这两字，把素儿原先那张精致的脸蛋毁成这样……
　　“玉儿……，我不会去掉的，不会的……。”
　　“你……你怎么这般死心眼，他凌悠然都不要你了，你还为他留下这两字干嘛？”
　　“玉儿，这是他对我的惩罚，是我对不住他……他才会不要我，这一切因我而起……”
　　“素儿……，你……。”玉儿吃惊的说道
　　“我下午的时候听到你与嫣儿的对话了……。”一阵沉默
　　“所以，你都知道了……。”玉儿试探性的问道
　　“恩……。”
　　“哎……。”玉儿一声长叹                        
作者有话要说：玉儿和素儿这对闺蜜，好好发展吧！




☆、chapter16

　　素儿与我相识于潇湘院，我们当时都是老鸨从外面买来的新一批接客的苗子。潇湘院的规矩是男子达到十四邹穗便可对外接客，而当时的我们年纪尚青，自然是安排了好些课程让我们从头学习。我和素儿的寝室被安排在一间，这也无疑给我们提供了更多的相处时间，所以在我们这一批苗子中，我和素儿的关系最好，加上我们年级相仿，更是整天黏在一起。
　　与素儿认识一段时候后，对他最深的影响就是他的身体极其不好，动不动就生病，手脚更是常年冰凉，于是之后睡觉的时候我都会紧紧地抱着他，让他尽量的吸取我的温暖。一开始素儿还百般我不愿意，说这样会让我睡不好，但是最后在我极力地坚持下他又就妥协了，甚至之后还养成了习惯，一上床便晚我身边靠，其实我也是十分的愿意他这样做的，因为素儿的身上好香，有一种刚出生不久婴儿身上的奶香味，所以我总是这样嘲笑他说他是个奶娃娃，但是他也不甘示弱说我是个长不高的小孩子，我真的很郁闷不就是他比我高那么一点吗，居然用这个来奚落我，太过分了。
　　时光飞逝，转眼间我们来到潇湘院已经两年了，也渐渐的习惯了这里的生活，其实主要是习惯了与素儿一起生活的日子，有了素儿每日的陪伴我觉得自己好幸福，当然在这幸福的感觉中我明白了一个事实----我喜欢上了素儿。自从发觉自己喜欢上素儿后，我更加是形影不离的跟在他的身边，生怕他一转眼就不见了，其实我意识到了这是一种病，但是我并不想治愈他，因为这种病的名字叫做[爱]。
　　今日我路过潇湘院厢房的时候，我看见两个人在亲嘴，很是不解这种行为，结果一冲动就去问了老鸨，结果被他嘲笑了一番后才告诉我这是一种爱的表现，两个相爱的人才会这么做。爱，我爱素儿是不是就可以这么做了，我笑了笑的比花灿烂，之后回去我就亲了素儿，在他那张蜜唇上轻啄了好几下才甘心。素儿被我弄得满脸潮红，好看极了，嘿嘿，我还不要脸的问他喜不喜欢我这样，素儿害羞的点了点头，我高兴的抱着他转了好几圈才甘愿放下他，这一刻我觉得如果时间停止就好了，但是事与愿违，时间还是以它惯有的速度流逝着。
　　我开窍的一向比素儿早，自然了解的也比素儿要多得多，我知道两个相爱的人在一起不仅仅只有亲嘴这一向表现形式，但是我现在不会对素儿这么做，因为素儿实在是单纯的很，这么做不仅是打草惊蛇，还会吓坏了他，于是我秘密的计划着我的示爱大计，我是这样打算的：一，在我十岁生日那天向素儿告白二,十四岁后努力的赚钱早日赎的我与素儿的买身钱三，之后与素儿离开潇湘院，长相厮守。
　　八月初八是我的生辰，我在今天和素儿告白了，心里好舒坦，埋在心中这么就的心意终于说出来了。关于素儿的态度，他没有拒绝我，他说和我在一起很不错，他会考虑，说等他再大一点就告诉我答案，在这以后我就每天扒着手指算日子盼着素儿早点长大，能个我个满意的答案，但是我还没有等来答案，却等来了凌悠然。
　　姓凌是个小侯爷我早有耳闻，他也经常关顾我们潇湘院，这一切也从来没有引起我的注意，但是万万没有想到他居然会打素儿的点子。是的，他的身份高贵，没有人敢不听他的的，他说要谁就要谁，没有人能够阻止，可是为什么是素儿，素儿是我的一切，没有他我该怎么办……
　　我永远记得素儿要走的那一天，我哭着嚷着求他别带走我的素儿，但是他却无情的将我踢开，就这么带走了他……素儿走了，我的心好痛，觉得整个人都不是自己一样，但是日子还是要过，我立下誓言我一定要从凌悠然手中把素儿抢过来。
　　我十四岁了，到了潇湘院规定的接客年纪，我害怕我讨厌，我并不喜欢那些人为什么要与他们最那种事，所以我总是以身体不适拒绝着，但是我不能总以这个为借口，老鸨那么聪明总有一天会识破。正当我烦恼接下来该怎么办时，潇湘院着火了，火势好像还不小，所有人都去救火了，我觉得这是上天在帮我，我趁着乱去偷了些银两，顺势逃出了潇湘院。
　　我知道此地不宜久留的道理，于是坐船来到了一个全新的地方，在这里买下了一个小门铺做着我从潇湘院学来的刺绣手艺，起初生意做起来比较艰难，不过总算后来越来越好赚了不少钱。
　　有了钱后我就想起去找素儿，仔细算一算素儿和我都分开三年了，三年不长不短足够让我尝尽相思之苦，所以我不能再承受这般痛苦了，我决心去寻找他……                        
作者有话要说：下章回归正文，要说悠然的大婚！




☆、chapter17

　　自从任素的那段记忆恢复后，便没日没夜的赶制他那副鸳鸯枕，尽管玉儿和嫣儿极力地劝阻他，说可以休息一下在继续，但也实在是扭不住他的性子，他总是已时日不多来搪塞他们。真不知道他这么费心费力的替凌悠然和萧雅婷准备新婚大礼，人家会不会领情，若这次又遭拒绝不知道他还有没有本事来承担打击，只希望他到那时还泰然自若就好。
　　还好皇天不负有心人，在凌悠然成亲的当天晚上这副鸳鸯枕终于是被绣好了，本以为就他的性子会再坚持自己送去，但是意想不到的是，他以自己累了为由命嫣儿派送，这一重大的转变着实出乎大家的意料，或者他是真的累了，抑或是他怕自己送去会遭拒绝也不一定，但是可以确定的一点是素儿对凌悠然开始心灰意冷了，这是不是说明自己就有希望了呢，玉儿心想着。
　　凌悠然大婚那天整个王府张灯结彩，灯火通明，好一幅喜气洋洋的画面，但是又有多少人知道在大家沉溺于新人的喜悦中的背后正有一位泪水如潮的旧人在默默地承受内心施加的煎熬，估计没人知道，就算有也没有人能安慰他，因为解铃还须系铃人，若是系铃人都对之不闻不问那他还如何解脱。
　　但见泪痕湿，不知心恨谁？
　　这句是描述的大概就是任素吧，要说他恨谁，他还真说不出来。凌悠然吗？自然不可能，他爱她还来不及又怎会恨。嫣儿吗？更加不可能，那么是王妃抑或是自己？试问怨何人，估计到头来只道造化弄人……
　　（下面换第一人称）
　　浑浑噩噩的睡了一觉，醒来时已是天黑，不用算也知道拜堂已经结束，一切结成定局，我忍不住苦笑一声。来到后院散步本想使自己清醒一些，却在不远处看见了他，那个让我魂牵梦萦的男人――凌悠然。真是奇怪，今日可是他的大婚之日，现在的时辰本应于娘子共享鱼水之欢的他，来这里找我做什么……是觉得我送的礼物太碍眼，所以亲自归还于我还是，还是好奇我现在是一番什么模样，抑或是……不，我只觉得我不能在想下去，因为我心中有一个所希望的答案-----他还爱我……
　　这种泪眼相看的情景是多么的熟悉，三个月前，那离开去京城的时候亦是如此，只是我们都变了，变得互相伤害。不要再这样看着我了，你这种眼神会让我想逃跑，求你不要用这种无辜的眼神望着我，我已经放手，我甚至今日都忍住了没去看你，可是，可是你为什么要主动上门找我，你难道不知道我心中好不容易才建成的堡垒会因为你的一个小眼神一个动作而毁于一旦吗？
　　本想转身逃跑却被他从后面抱住，一阵阵的电流贯穿全身，电的我苏苏麻麻。
　　“素儿……素儿………。”他不听的叫唤我的名字
　　“……。”我一言不发等待着他想说的话
　　“素儿，素儿，我不行……我看见你绣的那对鸳鸯绣枕就不行了……。”这意思是连我的衣服绣枕都不愿留下吗，如果是如此你方可丢掉烧掉，又何必在新婚之夜跑来和我兴师问罪呢，何必呢……
　　“素儿……，你为什么，为什么要这番折磨我……为什么……。”是我折磨你吗。我何时有了这种本事我怎么不知道，向来只有你折磨我的份不是吗，我都被你折磨的这般遍体鳞伤了，你还要说是我折磨你吗？
　　“素儿，你说话呀，你怎么一句话也不说，你说话呀……。”他将我转身面对他不听的叫我说话，我要说什么呢……
　　“恭喜你成亲，愿你与新娘白头携……唔……。”[老]字还没说出，嘴就被他的唇覆住。
　　“你……小侯爷，请注意您的身份……。”狠狠地推开他，他现在可是有妻室的男人了。
　　“你……唔……。"他竟然又吻了上来，好霸道的吻，又啃又咬，不似以前温柔的他。
　　“你放开，你现在在干什么，您要去陪的是你的新娘，不是我……。”我对他嘶吼
　　“素儿……我知道了，我什么都知道了，嫣儿统统都告知我了……。”
　　“……。”是这样吗，他都知道了，可是这又怎么样，他都娶了萧雅婷，什么都回不去了。
　　“和我回去吧，我会好好的弥补你……。”回去，回去哪里，这里是我的家，你叫我会去哪里
　　“我不走……。”我很果断的拒绝他                        
作者有话要说：开始虐凌悠然了！




☆、chapter18

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。但是很可惜，人生不可能只如初见，所以凌悠然现在必须自己承担对素儿所带来的一切灾难。
　　凌悠然从任素那里被拒，落魄的回到家中，抱着素儿送他的鸳鸯绣枕发呆，静静的一言不语，只是紧紧地抱着它。他恨自己，恨自己为什么不相信素儿，为什么要听取母亲的片面之词，恨自己给素儿带来这么大的伤害……但是这一切无济于事，他现在能做的是再次赢回素儿对他的真心。
　　萧雅婷也真可谓是个可怜的女子，新婚头一天丈夫就跑出去见旧情人，只留自己一人独守空闺，试问哪一个女子可以容忍丈夫如此的背叛，更何况她萧雅婷不是个好惹的角色。她成天看见自家丈夫郁郁寡欢只是抱着那副破鸳鸯绣枕，心中更不是滋味，于是趁着悠然出去偷看任素的功夫，将绣枕烧为了灰烬，而殊不知自己已经闯下大祸。
　　每日溜进任素的府邸偷看任素，已经成为了凌悠然每日的必修课，他从不惊动他，只是一个人默默地守着他，直到他房内的烛灯熄灭才默默地离开。任素府邸的下人把这一切看在眼底却也没有资格去过问主子间的事情，只是任他们这么的下去。
　　天黑了，凌悠然依依不舍的离开任府，回到自己的府邸。他自成亲以来从未与萧雅婷圆过房，每夜都在素苑过夜，今日回到任素原来的房内竟看见满地的灰烬，从那未烧尽的残片来看凌悠然知晓是那副绣枕，顿时心底凉成一片，瘫坐在地上，眼角竟流出热泪，这无疑是吓坏了身边伺候的丫鬟，伺候主子多年，从未看到过主子在人前流过泪，如今这反常的现场不吃惊才怪。
　　“这是谁干的，谁，谁干的？”凌悠然大发雷霆嘶吼着问道
　　“主子，主子，您可千万别激动……小心身体……。”丫鬟吓得连跪是跪
　　“谁，谁干的……。”凌悠然依旧疯了般的嘶吼
　　“是，是夫人……主子，主子夫人已经就寝了，您要过去吗.。”凌悠然听到“夫人”二字立即冲出大门往萧雅婷的方向跑，哪里还计较她现在睡还是没睡，他现在只想去问一问那个死女人为什么要烧掉，烧掉素儿一针一线绣给他东西，问她知不知道这东西对于自己来说是多么的重要……
　　凌悠然破门而来，一把抓起已经入睡的萧雅婷，满是怒气的问道：“是你，是你干的，对不对……？”
　　“小侯爷深更半夜的您发生什么神经，我干什么了，以至于您这么大晚上的找我兴师问罪？”萧雅婷答道
　　“我问你，绣枕是不是你干的，是不是你烧掉的……。”
　　“哦，原来小侯爷问的是这件事，我瞧那副绣枕绣工实在差劲，就烧了，小侯爷若是稀罕，明日我派人上街多买几副回来便是，定会比这好上千倍万倍……。”
　　啪一声，凌悠然给了萧雅婷重重的一巴掌。
　　“你发什么神经，不就是一副绣枕，不就是那个贱人给你绣的绣枕吗？”
　　啪又一声
　　“你才是贱人，谁允许你烧的……，你知不知道那是素儿一阵一线绣的，那花费了他多少心血，你知不知道……？”
　　“素儿，原来那个偷汉子的贱人叫做素儿，真是金玉其中，败絮其内，名字教的这般纯洁善良，不过就是个勾引人贱货……“啪一声
　　“凌悠然，你竟然这么三番五次的当着下人的面打我，你不要忘记我父王是皇上最宠爱的臣子，你这样对我，就不怕我父王在皇帝面前参你一本？。”
　　“你被休了，明日就给我滚出凌王府，我再也不想看见你……。”
　　“你，你……凌悠然，你居然为了那个人如此这般的对待我，你等着瞧，小心你的爵位不保。”
　　“随便……。”凌悠然转身拂袖而去                        
作者有话要说：终于把萧雅婷这个打酱油的请走了！




☆、chapter19

　　所谓一步错步步错，凌悠然就是典型的例子。想当初误认为任素背叛自己，百般的在他身上实施报复，不料到头来发现不仅任素被自己整的遍体鳞伤，就连自己也深害其中。
　　休妻一事不仅在当地闹得纷纷扬扬，不出五天京城的人也都知晓了此事。萧王一气之下，将他宝贝女儿被休之事告知了皇帝，本朝天子向来对萧王之女疼爱有加，听闻此事后龙颜大怒当即发布谕旨状告天下，凌王之子凌悠然顽劣之极，恶习难改，有失皇家颜面，即日起开除皇籍，贬为庶人。此令一下，无疑出乎大家的意料，更是让凌悠然措手不及，不过他并不后悔，用一身份来换自己的自由之身何乐而不为呢，要非说遗憾的话，那也是自己从今以后变成了穷光蛋，该怎么养自己的素素这一点让之不安。不过自己有一点值得庆幸的事，素儿的府宅与银两是自己赠与他的，不在此次没收的范围之内，否则若是连素儿的宅子都被没收了去，自己就更加没有颜面去见他了，好在，还在是如此，老天还算对自己不薄，现在还能够厚着脸皮求之原谅。
　　再说任素这边，本事狠下心来决定放过凌悠然也放过自己，以后大家井水不犯河水，做一对熟悉的陌生人就好，但是如今知晓此事后却怎么也放不下心。自己担心他的住处，担心他今后能不能吃得饱穿得暖，于是索性不顾玉儿的反对出了门去找凌悠然。
　　任素刚来到凌王府外的小巷里，就看见凌悠然被一帮皇家军推推散散的撵出了府。任素心中顿时一阵酸楚涌上，心想道：想当年风光的小侯爷如今这般模样，这一前一后巨大的反差不知他是否承受的住。”
　　风水轮流转的道理，凌悠然向来领悟的还算彻底，他知道自己的大势已去，投靠平日里那些对自己阿谀奉承的门客自然是靠不住的，所以他早点打算去找任素，任素收留他也好，不收留他也罢，自己反正是赖上他了，像牛皮糖般紧紧地赖上他再也不放手了，自己要赖到任素心软为止，赖到他重新接受自己。这么一想，想见到任素的心更是强烈的要紧，转身欲要向任素府邸的方向奔跑之时，竟发现他的素儿在不远处凝视着自己。他是什么时候就在的呢，不会刚才自己被人撵出来的一幕也被他尽收眼底了吧，我现在这般落魄素儿会不会瞧不起我，不过我真的好开心，我本以为自我出事之后身边的人会像躲避过街老鼠般远离自己，没想要还有素儿不嫌弃自己，至始至终只有他对自己不离不弃，素儿，你放心，我以后必定不会再让你心寒失望，我凌悠然发誓在我今后的人生中我会更加的疼爱你，再也不会让你受到伤害，凌悠然心想。
　　凌悠然心头热流一阵一阵穿过，上前紧紧地将他的素儿拥入怀中，这一刻他觉得金钱权势有何重要没有便没有就是，但是他的素儿，唯有他的素儿才是他凌悠然一生的追求，至死的追求。
　　“素儿，素儿，素儿，素儿……。”凌悠然不停地呼唤他的素儿，眼眶甚至溢出了泪花。
　　“……。”任素没有说话，此时此刻只是默默地看着他
　　“素儿，谢谢你，谢谢你愿意重新接纳我，谢谢……。”凌悠然满是感激的对素儿说
　　“我只是给予你一个容身之所，并没说要重新接纳你……。”是呀，伤害一个人何其简单，但是原谅一个犯错的人谈何容易。
　　“走吧……。”任素淡淡的说道                        
作者有话要说：好吧，凌悠然 任素 玉儿  你们好好发展吧！




☆、chapter20

　　话说凌悠然住进任府后，任素对他的态度不冷不热也就算了，他居然还让自己吃尽他与玉儿的醋，这一点简直让凌悠然忍无可忍了，于是就出现了接下来的一番对话。
　　夜晚，凌悠然气冲冲的跑到任素房中对着衣裳不整的任素和玉儿说道：“你们，你们在干什么？”你丫的凌悠然你有眼睛不会看吗，在房中自然是要就寝了。
　　“睡觉呀，能干嘛，我说过期的小侯爷，这么晚了，您老不睡觉，跑到别人房中做什么？”玉儿满脸得意的问道。“闭嘴！叽叽喳喳，我问你的是，你为什么在我家素儿的房中，还只穿这么一点？”凌悠然现在简直是火冒三丈，他看见素儿与玉儿只穿着单薄的亵衣亵裤，而且居然还在一个被窝里。“哟哟哟，我为什么不能在这里，我不仅今天在这里我还每日在这里，还有凌悠然我强调一点，素儿不是你家的，请注意措词。”玉儿说这番话的时候简直是乐的要开花了，想当初你凌悠然把素儿整的那叫一个惨呀，如今我就好番让你尝尝失去的滋味。凌悠然简直是被玉儿气的鼻子冒烟，于是他满脸疑问的对他的素儿问道：“素儿，他为什么在你房中，还有他怎么说每日都在你房中。”素儿本懒得解释，但是看着凌悠然这心急如焚的等待自己的答案，简单潦草的回了句：”我手脚冰凉，玉儿关心我，每日帮我暖床。”凌悠然气绝，玉儿居然有这般好的待遇，咦，为什么玉儿可以帮你暖床，你丈夫我却每日独守空房，不公平。“素儿，既然你缺个暖床的人，不如我也替你每日暖床好了。”说毕，凌悠然当真滚上了任素的床，于是这不算大的床上平躺的睡了三个人，从里到外分别是玉儿，素儿，悠然。“你丫的凌悠然，你放着隔壁舒坦的床铺不睡，居然跑来和我们挤一张，你诚心的吧？”玉儿说道“你才不怀好意，我与我家素儿同床共枕三年，要说诚心应该是你，识相的快滚回你房间去睡，不要耽误我们“夫妻”睡觉。”凌悠然回道“哈哈哈，可笑，不过就与素儿睡了三年就得意成这般模样，要是让你知晓我和素儿同床过了八年时光，你岂不是要吐血？”玉儿得意说道“什么？八年？素儿这怎么会这样，素儿我不是你第一个男人吗，你怎么和他睡过八年，素儿你快解释给我听？”凌悠然听到玉儿这番描述就如晴天霹雳呀，此时正拼命的摇晃他的素儿，寻求事情的真相。“哈哈哈，想死了，我就喜欢看你这着急的样子，好了本少爷告诉你吧，我与我家素儿可是青梅竹马，两小无猜，一起睡了八年有何稀奇，小心眼的男人”玉儿冷哼道。
　　“你们再吵都给我滚回去睡！”素儿此言一发，两人都乖乖的没动静了，纷纷搂住素儿一起睡去。                        
作者有话要说：哈哈哈，这三个冤家！！




☆、chapter21

　　清晨，凌悠然从美梦中醒来，没错他昨晚抱着他家亲亲宝贝素儿做了一夜美梦，至于梦中的内容吗自当是一些少儿不宜的玩意儿。醒来后想要转身给他们家素儿一个起床香吻，不料竟发现床上就剩下他一人。匆匆穿衣起床后来到前厅，才发现原来素儿与玉儿已经早早洗漱完毕，现在正在吃着早餐。可是，可是凌悠然发现原来吃个早饭也成了玉儿献殷勤的场所，此时的玉儿正在喂素儿吃饭。
　　“好呀，你个玉儿，竟然连这种事情都做得出来，你不是就想与我一较高下，拼个你死我活，然后从我手中夺走素儿的吗，行呀，凌爷我奉陪到底，到时候我赢了，你丫的不要哭着鼻子求我”凌悠然心想
　　“素儿，你胃口不好吗，是不是吃不下，我来喂你吃吧。”凌悠然殷勤地对素儿说道
　　“我正在喂呢，你看不到吗？”玉儿得意的说道
　　你小人，我凌悠然才不甘示弱呢，你能喂素儿，难道我就不能吗，哼！凌悠然暗暗想道
　　“素儿张口，啊……”凌悠然随手拿起一个汤匙往汤里要了一勺就殷勤地对着素儿[啊……]以示素儿喝下。
　　任素这两天简直被这两个人弄得要疯掉了，昨晚三人同床睡得事情暂且不提，可是今早玉儿又早早的准备好一桌丰富的早餐给自己吃，还生怕自己吃不好竟要喂自己，自己本想拒绝但是又被他那撒娇的表情所俘虏，于是便顺着他的意这么一口一口的被他喂着。但是如今莫名其妙的多出个悠然又要喂自己，自己实在是，实在是不知怎么办好，正想开口拒绝他们两人这样幼稚的举动，却被玉儿的话打断。
　　“凌悠然，我并不反对您亲自伺候素儿就餐一事，但是今天的饭菜是我玉儿下厨做的，若您像喂素儿，请自己下厨去。厨房在你的正前方直走右拐，您慢走不送了，我还要伺候素儿……"
　　"你，你，好，好的很，玉儿你诚心与我对着干是吧，我这就弄饭菜来……。”凌悠然被玉儿气的直跺脚，不就是顿饭菜吗，我这就弄去，说毕起身向门口走去。
　　“慢着，要自己动手才有意义，你不会是想作弊花钱请人弄吧……”玉儿看着凌悠然此时这生气的表情暗暗偷笑说道
　　“放心，我定会亲自动手给素儿奉上早饭……。”
　　“悠然，其实不必了，我已经吃饱了……。”素儿起身对欲出门的悠然说道
　　“没事的素儿，今早吃饱，那中午就把喂你的重任交给我吧，我这就去向嫣儿请教做饭的本领去……。”
　　其实任素早就看出凌悠然的改变了，自己又怎会看不出，养尊处优的小侯爷和现在低声下气的凌悠然，这么大的反差，任素又怎会无动于衷。心里其实从未怪过他，他对自己的误会与伤害到头来还不是因为一个爱，但是要叫任素这么轻易的就不计前嫌的接受他自己真做不到，不是害怕他再次伤害自己，而是怕被他再次抛弃。一着被蛇咬三年怕井绳的道理谁都懂，任素也不另外，他害怕，害怕这种被抛弃的感觉，这种孤独无助的滋味。自己已经经历过一次，如果再来一次估计那时候自己是真的要死了。所以任素他在等，等一个契机，等凌悠然给自己一个可以让自己原谅他的机会。                        
作者有话要说：努力更新！！！
素儿快完结了！！就这样，各位看文愉快。




☆、chapter22

　　对任素来说凌悠然就如自己血肉一般的存在着，他的一个眼神，一个微笑或是一个简单的动作，都会丝丝牵动自己的内心。现在，凌悠然对自己说要为自己下厨，这怎么可能不引起自己的关心，姑且不说他到底下厨没有，就是这简单的一句“那中午就把喂你的重任交给我吧”就足够自己心里偷乐了。其实自己心中对凌悠然的警戒已经松懈了，只要凌悠然再对自己好那么一点估计自己就会不计前嫌的原谅他了吧。
　　没有一点下厨经历的凌悠然要做出如玉儿那般好手艺的菜简直与登天无异。但是凌然然他着急呀，他家心肝宝贝还等着他的饭菜呢（你自作多情）。悠然找到嫣儿向之请教可以速成好手艺的方法，可怜的嫣儿被他这么一问当场就愣住了，敢情这平时日连笤帚倒了都不扶起的小侯爷居然要学做菜了，真是太阳打西边出来百年难得一闻的怪事，自己也想告诉他方法，但是这手艺可是日积月累的积累出的，速成方法还真没有，但是自己不能打击新手的积极性呀，便告诉了他下面条不错。
　　“面条？不行！他玉儿做了那么一大桌菜，我一个面条能胜过他吗？凌悠然一听嫣儿叫自己下面条当然就急了，一碗小小的面条怎么和玉儿一桌的美味佳肴比，这面条未必太寒酸了点吧。“少爷，嫣儿问您，你做面条是何目的？”
　　“自当是希望素儿开心，让他知道我现在什么都愿意为他做？”凌悠然不解嫣儿说这话的意思
　　“那不结了，面条虽寒酸了点，但是心意是满满的，就与那麻雀虽小五脏俱全的道理雷同。”
　　“可是……可是下碗面条给素儿吃，他会不会觉得我没有诚意……。"是呀，人家玉儿可是一桌菜。
　　“当然不会，少爷您认识公子又不是一日半日的了，难道还不了解公子吗？只要您心意到即可。”嫣儿耐心解释道
　　“好吧，那嫣儿你快点教教我，这面条是怎么个下法？”可怜的凌悠然居然连面条都不会下，真是衣来伸手饭来张口的主（对了，人家本来就是主子。）
　　这凌悠然经过嫣儿一番指导后，便迫不及待的做了起来。嫣儿和他说第一次下厨要下技术含量的面，自然阳春面成了不二之选。折腾了半天，一碗面终于是做出来了，但是口感就实在是登不上大雅之堂，且不说汤汁如何就说这面条居然还半生不熟，这种水平的面条连自己都咽不下去有怎说用它来讨素儿欢心，凌悠然摇了摇头，二话没说倒掉重来。
　　倒掉重来重复十来下后，凌悠然总算有些满意了，端着热腾腾的面条来到素儿房中。
　　此时的素儿正在睡午觉，凌悠然个傻子下个面折腾来折腾去的竟忘记了时间，现在烈阳当空必定是吃过了中饭，素儿饱饱的肚子又怎会填的下这碗面。
　　“算了，素儿既然吃过，那就算了吧，等改日改日再做给他吃吧。”悠然心想
　　“悠然，你怎么来了……。”悠然欲要出门，素儿才醒来。
　　“我……我下了面给你吃……，但是想必你已经吃过了……我这就端出去……”悠然道
　　“没……我没吃过……现在我饿了，端过来给我吃好吗？嗯……真香，我好像闻到香味了，我要吃……”这次素儿真没撒谎，中午真的没有进食。
　　“好，我这就给你端过来……。"凌悠然现在真是喜出望外                        
作者有话要说：吃面是转折




☆、chapter23

　　【本章是从凌悠然的角度写的】
　　素儿，我这一生只爱过你一人，我就因为太爱你才会对你做出那些残忍的事情，事情既然已经发生，我不求你原谅，当然你原谅我，我幸。你不原谅我，我命。我现在会尽全力的去爱你照顾你，不求其他，只愿你幸福快乐。
　　我好开心，素儿他愿意吃我煮的这碗面了，并且还吃得津津有味，是因为饿了吗，还是因为我做得好吃，或是他觉得是我的一片心意所以……，哎，我想我又是自作多情了。但是，素儿怎么哭了，我的素儿快别哭，你这么哭我的心都要碎了。
　　“悠然……呜……悠然……。”素儿哭的上气不接下气的扑到我怀里，紧紧地搂住我的腰，头埋在我的胸口，哽咽的呼唤我的名字。
　　“素儿怎么了，是我做的不好吃吗……没关系，不必给我面子，不吃便是……。”
　　素儿拼命的摇晃他的脑袋，仍然哽咽的说道“不是，好……吃，好吃，这碗面是素儿吃过最好吃的面，比什么都好吃真的……。”素儿真的太给我面子了，这句话说得我心花怒发，其实我知道你是安慰我，我自己的水平我还不知道吗。
　　“素儿没有说谎，真的，真的好吃，这是素儿这辈子第一次吃到你煮的面，好……呜呜……好……开心。”素儿你这么说得意思是因为你感动了才哭的吗，是吗，是吗？
　　“素儿，吃到我煮的面这么开心吗？”
　　“嗯……呜……好吃，悠然为我下厨真的好开心……都是素儿不好……都是我……”素儿真是善良的孩子，明明这一切都是我的错，他却说对不起我。
　　“不是的，素儿从来没有对不起我，从来没有，都是我，是我不相信你是我……。”“啪”“啪”“啪”“都是我不好，我是混球”“啪”“我不相信素儿，我活该。"我拼命的掌自己嘴，这一切都是我的错，素儿的一切伤害皆源于我，若抽自己能减轻素儿的痛苦，我愿抽死自己。
　　“别打了，被打了……。”素儿抓住我的手欲阻止我继续。
　　“素儿……。”我抬头望向他那双泪眼，素儿真的很爱哭，但是他每次哭都是因我而起。我倾身上前与素儿紧紧相拥在一起，鼻子深深地吸进素儿的气味，我们已经好久没有这样抱素儿了，真心的贪婪此时他身上的温度。
　　“素儿，让我再抱一会儿你，就一会别推开我好吗？”我害怕，害怕由于我的主动，素儿会忍不住推开我，我承认我是有些柔情，但是对象只限于素儿，所以素儿就让我抱一会，请不要即刻将我推开。
　　“嗯……。”素儿的回答其实轻柔。“悠然……？”素儿在我耳旁轻声的叫唤
　　我鼻音发出一声“嗯？”等待他的下文
　　“你会对我好吗？”素儿的头枕在我的肩上，我的手环抱于他的腰身，暧昧的气氛萦绕于我两之间，我沉浸其中不能自拔，这时素儿的一句“你会对我好吗”将我的思绪瞬间带回现实。
　　“会！”我回答的斩钉截铁，丝毫不拖泥带水。
　　“那好！我原谅你了……我们从前一样……好吗？”我是在做梦吗，素儿说原谅我，他说原谅……
　　“当真？你当真肯原谅我？”激动的泪水夺眶而出，我自知男儿有泪不轻弹，但是此刻泪水不受控制的溢出。
　　“嗯”
　　“……”泪水中闪烁这耀眼的光芒，我知道这道光芒来自素儿给我的希望。
　　“么么”“么”“么么”“么……”我疯狂的在素儿连上留下我的口水吻
　　“嗯……”素儿的一阵鼻音反抗“全是口水"素儿抱怨的对我说着
　　“我就是要亲……亲。”我继续胡乱的在他的额头、眼睛、嘴唇上留下口水印记，最后我的吻长久的停留于“悠然”两字上，我对素儿说“这是我的战利品”
　　“什么……？”
　　我说“我在你身上的战利品，你一生注定与我“悠然”不弃不离”
　　素儿说“你真讨厌……。”我说“可是你喜欢”
　　天涯地角有穷时
　　唯有你我之爱上穷碧落下黄泉
　　素儿我会爱你生生世世                        
作者有话要说：悠然任素今后的幸福就交付与你了，你要好好疼爱这可怜的孩子，以后别再做让他伤心的事了！




☆、chapter24

　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
　　若把凌悠然比作星星，那任素必定是他的月亮。漆黑的夜空中，月亮有着星星的陪伴不再孤独，那皎洁的月光和闪烁的流光是他们爱的光环，是他们幸福的象征，同样如此，凌悠然有了任素，以后也会甜甜蜜蜜，幸福如花般绽放。
　　自打上次凌悠然用区区一碗面条赢得素儿欢心之后，他更是勤奋专研于此，每天的活动除了陪素儿就是烹饪，沉浸其中不亦乐乎。嫣儿就此常取笑他说：少爷，再这样下去，我们府上的厨子皆可辞退了去，有你一人还怕喂不饱我家公子。”虽说这是嫣儿开的玩笑，但是不无道理，至少凌悠然就曾这么思量过，俗话说“管住了男人的胃，即管住了男人的心”凌悠然就是要牢牢地抓住他的素儿，再也不让他逃出自己的手掌心，而这样长此下去的结果就是，素儿整个人胖了一圈。
　　这日清晨，一阵咆哮声呼啸而过，任府的人一听声音便知任素又对凌悠然发飙了……
　　此时的任素正扯着一件红衣，对着面前的悠然说道“你看……你看看……这衣服我还没着几次身呢，就穿不下了……都是你……是你害的……。”说毕又对被他骂得狗血淋头的悠然冷哼了好几下才消停。
　　凌悠然将身前的宝贝连扯是扯的拉进自己怀中，宠溺的说道“我的心肝疙瘩，这衣服穿不上便罢了，为夫我以后帮你买更好的，嗯？别生气了，好吗？说毕还在任素额头上亲了好几个口水吻
　　“其他的我也就罢了，可是这件是当日我们两成亲时穿的呢，很有纪念意义，你懂吗？哼，就是你，全是因为你，整天给我吃着吃那的，真的我这么胖……都是你，都是你……”两只小手在悠然胸口随意的乱打着，小嘴更是撅的斗丈高。
　　“好了，好了，别打了，是我的错，还不行吗，但是补品还是要接着吃得，你过去的身子太弱，到了这种天气更是手脚冰凉，若不多吃这些，你的身体怎么扛得住……”担心素儿身体是没错，但是这法子的喂自己，素儿觉得自己与那喂小猪仔的方式无异。
　　“你是不是要把我喂成小猪呀，你说，你定是诚心如此……不要以后我不知道……。”
　　“宝贝说得对极了，我就是要把你喂成猪，然后……然后……。”凌悠然在任素耳畔不停的说着然后……然后……，接着一把将素儿打横抱起就往床边走去。
　　“你干嘛呢，大清早的，你干什么，快放下我呀，快点呀……。”任素在悠然的怀中挣扎着
　　"把宝贝喂成了猪，自然是要吃了你……。"戏谑的对着素儿说道
　　“不要……大白天的……再说嫣儿还在屋里……。”素儿此时羞涩极了，真想找了洞穿进去，不要见人了。
　　“嫣儿，出去……随便把门给我锁上……。”
　　“是……”嫣儿遵命行事
　　“你……唔……。”任素下面的话还没来得及说出唇已经被悠然的覆上。                        
作者有话要说：可怜玉儿说不定躲在角落里哭泣呢……




☆、chapter25

　　他生莫作有情痴
　　人间无地著相思
　　相思莫可悲，最悲乃是单相思。玉儿活了十七年，素儿的存在占据了十一年，可以说自己的大部分时间都是为之而活。本以为凌悠然对素儿的抛弃是自己再次拥有素儿的绝佳机会，只要自己再努力那么一点，素儿就会再次属于自己，但是，自己万万没想到到头来竟输给了凌悠然的一碗面。
　　算了，乏了，玉儿想想自己是时候要放手了，是时候去寻找自己真正的幸福去了……只要凌悠然那混球对素儿好，那自己就没有什么遗憾可言。
　　小时候玉儿总是喜欢问素儿喜不喜欢自己，可玉儿从来没有得要一个明确的答复，玉儿那时候总是以为素儿是年纪尚青不懂情爱，等过些年懂得了就会回应自己，其实玉儿那时候就错了，素儿不是不懂，只是不想伤害玉儿，不想玉儿因为没有得到自己满意的答案而疏远自己，毕竟玉儿是素儿儿时最好的朋友和亲人，只不过这句话素儿一直没有和玉儿说明罢了。
　　这几日素儿和凌悠然如胶如漆形影不离的模样看在玉儿眼里痛在玉儿心中，但是借此玉儿明白了一件事实，自己在这任府中已是个多余之人，尽管素儿没说悠然没说，但是形势如此自己不得不面对事实。玉儿长叹一口气，觉得是时候要离开了。
　　“公子……公子你快看看……。”嫣儿急急忙忙的跑来
　　“嫣儿怎么了？何事让你如此慌张……”素儿着急的问道
　　“玉公子他……他走了……。”上气不接下气的说完
　　“什么……玉儿他走了，何时？你为什么不拦住他……我去追……。”
　　“公子，不必了，玉公子应该是凌晨时分就已离开，只留下这封信。”说毕，将一写有"素儿”的信封递上
　　素儿：
　　当你看见这封书信时，相信我已出了城，谢谢你这些时日的照顾，也请原谅我的不辞而别。
　　我知道自己夹在你与凌悠然之间让你很不自在，也很难抉择，对不起我让你为难了。好了，现在你和那滚蛋和好如初了，我也是时候滚蛋了。
　　若是那滚蛋以后对你不好，记得第一时间写信给我，我一定会帮你好好教训他。
　　没有认识你之前我觉得自己是孤独的，那时候我认为只要有一个自己爱的人就会变得不孤独，后来我发现我错了，爱上你之后我变得更加孤独，尤其是你不在的我身边的这三年，我简直是要被孤独吞噬了。不过现在好了，我决心要寻找自己的幸福去了，找到一个不会让我感到孤独的人。
　　祝你们幸福
　　草率书此
　　玉儿                        
作者有话要说：越写越没劲了……




☆、chapter26

　　夕阳下，凌悠然与任素就地而坐相互依偎着对方，望着那就要西落的太阳入了神，宛如两座石化了的塑像。不久，素儿的一席话打破了持久的宁静，他说：“悠然，玉儿他走了，我总觉得他走的很凄凉……是我对不起他。”顿了顿又接着说道：“你说，玉儿会不会怪我……。” 
　　凌悠然想了想回答道：“不会的，玉儿是个明白事理的人，不然他也不会离开了……。”
　　“玉儿，以后会幸福的，对吧？”任素抬头望向悠然说道
　　“会的，一定有个人会像我爱你你一样的爱他……。”“会的”凌悠然低头轻啄素儿的额头说道。任素好像一下子豁然了起来，说：“会的，我相信玉儿会找到的，玉儿他是个那么好的人，小时候现在都那么的照顾我，对我不离不弃，若不是这次我两和好，我相信他会陪伴我一辈子的……。”
　　“嗯……。”凌悠然轻声嗯了一声
　　“啊……。”素儿的一声叫声着实让凌悠然大吃一惊，转头看向现在满脸喜悦的素儿，不解的说道：“怎么了？这般大呼小叫的？”素儿向悠然灿烂一笑：“下雪了，你看？雪片！”
　　凌悠然抬头一看，空中散落的飘着如柳絮般的雪，随风荡漾，零零落落，别有一番景致之美。
　　真是对他的素儿没办法，这孩子好似没有见过下雪一般，可乐坏了，居然起身站起，伸出双手原地旋转，还见或的伸出舌头，品尝初雪的滋味。
　　凌悠然看了看眼前的这个人，没办法的摇了摇头，上前将之搂入怀中，刮了刮他的鼻尖，说道：“都十七了，怎么还像孩子模样，不就下了雪至于你这么兴奋吗？”
　　素儿对悠然吐了吐舌头说“至于，好久没有看见雪了……。”
　　“看把你乐的……。”悠然说完将自己身上的披肩脱下给眼前的人儿披上
　　素儿见之对悠然会心一笑，若有所思的说道：“悠然，我听说在初雪的时候许愿是最灵验的了，我们也试一试，好吗？”
　　“傻孩子，你要想我们做便是。”
　　“嗯”素儿此时如吃了蜜糖的孩子般点头答道
　　素儿紧闭双眼，双手合十，悠然将自己的双手覆于素儿之上，也闭上双眼，一同许上他们的心愿。几秒钟后，两人睁开眼睛，面对面的微笑，异口同声的说道：“你，许了什么愿？”
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。"
　　任素笑了，凌悠然也笑了。
　　轻柔的雪花飘飘悠悠地落下来，渐渐地，雪花变大了，变厚了，落在地上，落在两人合十的双手上。
　　――end――
　　后记：素儿，我第一次尝试写的文，我知道这篇文很烂，但是我真的有用心写，尽力的把每一章的思路都表述出来。
　　21天的创作，说长不长，说短不短，却使得我的生活变得充实，所以能够把这篇故事完整的写出来，我就已经很欣慰了。
　　最后，谢谢那些支持我，选择看素儿的朋友，真心的谢谢！
　　
　　                        
作者有话要说：完结了！！！！有多少人看到底……


