
书名：瘾


☆、瘾 序

　　那段时间的记忆又浮现脑海，在一个失眠的夜里反覆折磨我。这件事我每隔一段时间就会想起一次，与其说缅怀这件事，不如说是缅怀一个人，因为这一切都是因他而起。说他是我生命中重要的人，也不尽然，因为过没多久他又会被我抛到脑後，被日常生活的杂事新鲜事狗屁事淹没了。其他任何人也一样，即使他们曾经占据我心中重要的位置。
　　
　　这就是时间的可怕之处，也是它的可敬之处。它治疗了一个人，也证明了一个人的善变，无情的摧毁了人类自以为的坚定。但是我仍然想说他是我生命中最重要的人，否则不会成为缅怀的对象、日常生活中不经意的想念。
　　
　　这几年我常去一家餐馆，是我最喜欢的一家店。老板娘说，这家店已经开了十二年。我开始回溯过往，原来在我国中时它就存在了，我却对它一点印象也没有。就连那段时间，明明每晚都经过那里，也浑然不觉它的存在。直到它对我来说变得很重要时，我才惊觉自己错过了那麽多年。
　　
　　所谓缘分就像这样吧。你跟一个人甚至是物品，都有一定的缘分。这是难以解释的东西，但它就是存在，联系著世间万事万物。我们可以去追求自己所爱的，但是不能保证一定得到，或得到後能永远拥有它。你们之间那神秘的缘分，才是决定你们可以在一起多久的关键。在这过程中你可以哭泣、呐喊、不甘、用各种手段去争取，但是最终都得认命。




☆、瘾 1

　　在一个凉爽的夏日夜晚，我悄悄地溜出房间，探头探脑的仔细倾听主卧室里的动静，确定父母都睡了之後，才蹑手蹑脚的走下楼梯、走进黑漆漆的客厅，把门打开一个小缝，然後迅速的溜出去，再轻轻地把门关好。
　　
　　邻居们似乎也都睡了，屋里的灯都熄了。我爬上围墙跳出去，走在漆黑的人行步道，一旁是老旧的围墙，墙的另一边是废弃的校舍，它们呈现出一种了无生气的感觉，里面永远是暗的，斑驳的建筑物上爬满了藤蔓，活像间鬼屋。我对那些建筑物没有兴趣，踏著轻快的步伐，心中只有那个欢乐之地。
　　
　　我的父母大概怎样也想不到，他们的儿子会做出这种事。在父母眼中我一直是个乖孩子，总是自动自发做好该做的事，从不让他们操心。也许是压抑过久，我再也忍不住了，无论如何都要出去放松一下心情。
　　
　　我刚考完升学考试，脱离了高中生活，准备成为大学新鲜人。而今年暑假，肯定是我最放松的一段时间，我像个脱缰野马，整天计画著要玩些什麽。但我不想只是逛街看电影泡网咖之类的，那平常就可以做了，我需要点特别的刺激。
　　
　　後来我的死党提到，市区一家颇负盛名的夜店，里面有不少辣妹出没，有时运气好还可以看到明星。
　　
　　我的眼睛一亮，心想就是这个了。我已经满十八岁，早就该去见识一下了。对一个读了多年男校的乖乖牌来说，女人简直是另一个世界的生物，充满神秘的吸引力。
　　
　　後来我和几个有兴趣的朋友，约好一个周末晚上去那家夜店，前提是必须先搞定自己父母。因为我们打算晚上十点去那里，夜店如其名，是越夜越热闹的地方，如果太早去，很有可能会扑空。
　　
　　我很少这麽出门，而且这一去也不知道要多久才会回来，如果我玩到凌晨两三点才回来，恐怕一进家门，就会看见父亲坐在客厅等著修理我。他一向管我管得很严，会随时盯著我的作息，如果稍有不正常我就要遭殃。
　　
　　“规律作息是身体健康的基础，也是一切成就的基础”，这是我父亲秉持的理念。所以过去我晚上十二点以前一定就寝，不管什麽事都得在那之前做完，因此我可是贯彻今日事今日毕的人，这个习惯一直到我长大成人仍维持不变，也为我的人生带来正面的影响，这点我十分感谢父亲。
　　
　　扯远了。总之我父亲是不可能答应让我去夜店的，我不想骗他，事实上骗他也没用，如果被拆穿我会死得更惨。所以我打算瞒著他，我的父母在晚上十点左右就寝，偶尔会起来上个厕所、喝杯水什麽的，只要我房间的灯已经关掉，他们就不会多注意我，毕竟我不是随时要人注意的小婴儿。
　　
　　於是约好的当天，我成功溜了出去，至於会不会被发现，我也不想去担心了。我像越狱的囚犯，一心向往自由。
　　
　　我和其他三人在店门口会合，每个人都作了自认为最帅气的装扮，我对穿著没什麽概念，在我心中，服装只分成制服和非制服，学校以外的场合，我就随便穿，也不特别在乎别人的目光。後来我想，也许是我太不修边幅，才一直没有异性缘，因为女孩子都被吓跑了。
　　
　　当然来夜店这种地方，我还是“精心”打扮过了，出门前我对著镜子，努力研究如何将头发抓出造型，穿上买了几年只穿过一次的衬衫，和我最喜欢的牛仔裤，然後抱著兴奋又期待的心情出门。
　　
　　我来介绍一下同行的三位友人：
　　
　　河马，和我最要好的死党，戴著银色细框眼镜，眼睛被肥肉挤成一条细缝，穿著宽大的T恤和垮裤，头发泛著油光。我们两人的共同兴趣是动漫游戏和A片，也就是典型的阿宅。虽然他是提议来夜店的人，但我觉得他根本是来乱的，我才不相信有女性会看上他。
　　
　　阿猫，身材高瘦、戴著粗框眼镜，看起来很有学问，一样也是个阿宅，不过他的兴趣比较特别，只喜欢古典音乐、歌剧、舞台剧，偶尔也会去看画展。他是班上成绩最好的人，虽然个性讨人厌但我们还是积极拉拢他，久了之後我们发现他是个闷骚的家伙，表面上不食人间烟火，骨子里其实好色得很，搞不好看的A片比我们还多。他穿了衬衫加上西装外套，头上戴了一顶绅士帽，有一种说不出的滑稽感，我觉得他应该跟河马搭档去演劳莱与哈台。
　　
　　阿龙，我们都叫他老大，因为他有与生俱来的霸气，加上长得帅，因此早就交到女友。知道他要来我有点惊讶，因为我相信这世上比他女友正的人应该不多。但他说「法律有规定有女友的人不能来夜店吗？」我很想知道他女友听到这句话作何感想。老大穿了一件红色花衬衫，配上一条金项，十足的台客装扮，引来许多路人侧目，我彷佛可以听见他们内心嘲笑的OS。
　　
　　我们一行人踏入夜店，就感受到四面八方射来的目光，似乎店里所有人都往我们这里看，但是他们看了一眼後随即移开目光，好像我们是外面飞进来的一群苍蝇。店内十分热闹，放眼望去都是衣著光鲜亮丽的人，其中当然不乏帅哥美女。这些人有的在吧台聊天，有的独自坐著喝酒，酒保优雅的身影穿梭在吧台内，从容不迫地应付客人。
　　
　　我开始自惭形秽起来，跟那些人比起来，我们就像一群小毛头，活像误闯异世界的小羔羊。
　　
　　这里聚集了各种不同类型的女人，有留著长卷发的气质熟女、穿著短裙和长筒靴的辣妹和如洋娃娃般可爱的少女等，几乎每个都浓妆W抹，尽其所能展现自己最美好的一面，她们的确具有视觉上的美感，但总觉得不太真实，像精美的陶瓷娃娃。
　　
　　也许因为自卑心作祟，我不敢向任何女性攀谈，事实上，那里的女人也没人肯多看我一眼。
　　
　　我们有点自讨没趣，点了饮料找了窗边的位置坐下来，聊天顺便欣赏帅哥美女，主要是美女。这时我们附近角落围了一群人，他们聊得兴高采烈，从他们的谈话内容来判断，似乎是朋友的聚会。然後我又发现，他们似乎只围绕著一个人，叫做“White”，好像他是聚会的主角。
　　
　　也许是寿星吧，我心想，也没再注意那群人的动静。我们喝完饮料後就离开了，之後三不五时也会来这里聚会，目的是看美女。为了吸引美女的注意，我开始注重打扮，努力摆脱宅男的形象。
　　
　　所以除了看美女，我也开始看帅哥，参考他们的发型穿著。这天我独自一个人来到这里，其他三人已经打退堂鼓，但我仍不想放弃。
　　
　　我发现让我眼睛一亮的参考目标。那个人正坐在吧台跟人聊天，我偷偷的观察他，剪裁有型的白T搭上黑色皮背心，加上淡蓝色刷白牛仔裤，褐色短发随性地抓出造型，几撮浏海垂落额间，看起来优雅又不失个性。其实他的打扮相当简单，也许是搭配得好，看起来就是跟别人不一样。我看不清他的长相，但可以感觉出他是个很有气质的人。
　　
　　我逮到机会上前去跟他聊天，因为我很想请教他一些搭配技巧，和他都去哪买衣服这类问题。当时的我一心只想吸引美女注意，如果能因此交到女朋友就更完美了。
　　
　　「你好……我可以坐你旁边吗？」我问他。
　　
　　「请坐。」他客气道。
　　
　　「你对搭配很有研究？看起来很有型。」我边说边打量他，发现他的五官颇秀气，骨架也不是很大，看起来精瘦结实，肤色白皙，身上有淡淡的香水味。就一个男人来说，显得有些阴柔，但不会给人娘娘腔的感觉。
　　
　　「只是对搭配有兴趣罢了，你也是吗？」他问。
　　
　　「最近才开始有兴趣吧，」我有些不好意思道：「但是一直不得其门而入，没想到打扮这种事还挺费工夫的。」
　　
　　「一开始都是这样的，可以先参考杂志，找出自己喜欢的造型，你还是学生吗？」
　　
　　「我刚从高中毕业。」
　　
　　「难怪，以前都穿制服嘛，」他微笑道：「我知道几本杂志适合你，像Boy’s Look、Street Max、Cool Boy，这些走的是偏年轻的休f风格，有空可以去翻翻看。」他打量了我一下，又说：「你的发型和衣服有点不搭，看起来有点……呃，老气。」
　　
　　「真的？我还特地买杂志来研究呢……」我沮丧道。
　　
　　「我想可能是这件衬衫的问题，」他的眼光扫向我的上半身，「这个样式太老气，发型倒还满适合你。」
　　
　　我不知道他说的是实话，还是想安慰我，但我的确恢复了不少自信。花了那麽多时间研究还是很值得的，至於那件衬衫，其实是父亲买给我的，我只在亲戚的婚礼上穿过。
　　
　　「我可以问你这件上衣在哪买的吗？看起来很特别。」
　　
　　「这个啊，是我自己手工剪裁的，」他指著自己的上衣说，「原本只是一件纯白T恤，也可以画上自己喜欢的图案。」
　　
　　「好厉害，你是学服装设计的？」我赞叹道。
　　
　　「不是，只是兴趣而已……你想学的话，我可以教你，很简单的。」他笑道。
　　
　　「真的吗？那我一定要学起来。」
　　
　　「想吸引女生注意的话，光这样可能还不够喔。」他啜饮一口酒、神情自若道。
　　
　　我愣了一下，然後脸红道：「我的意图这麽明显吗？」
　　
　　「因为你一直偷瞄那些辣妹啊！你喜欢哪一型的？」他饶富兴味地问。
　　
　　我靠近他，在他耳边悄声道：「站在门边、短头发那位……」
　　
　　「原来是俏丽型的。」
　　
　　「嗯，我喜欢看起来活泼俏丽、大眼睛的女生……」我想了一下又说：「就像娜塔莉波曼。」
　　
　　「原来如此。她还满常来的唷，想认识她的话请加油。」他微笑道。
　　
　　「别挖苦我了，」我苦笑道：「她根本连看都不看我一眼。」
　　
　　「想追女生的话，不主动一点不行唷。」
　　
　　「再说吧，」我敷衍道，试著转移话题，「你常来这里？」
　　
　　「最近一个月比较常来，之前都待在国外。」他说。
　　
　　「在国外留学吗？」
　　
　　「嗯，我待在英国十年了，最近刚回来。」他若有所思道：「我已经大学毕业，也该回来找工作了。」
　　
　　「不继续留在英国找工作吗？」
　　
　　「不，那里的生活条件太高，工作也不好找，所以就回来了。」
　　
　　「你这麽优秀没问题的。」我有点羡慕他。
　　
　　「别这样说……」
　　
　　我们陷入一阵沉默，我惊觉时间已经太晚，必须快点回家了。於是匆匆跟他道别，虽然没如愿认识女生，但我喜欢跟他谈话的感觉，他是一个有趣的人，对我来说就像发现新世界。




☆、瘾 2

　　这天晚上，我照例溜了出来，成功溜出来几次後，我的胆子也大了起来，三天两头就往那里跑。我照著那个人的建议，买了几本杂志，挑了喜欢且适合自己的造型来穿搭，然後就到那里测试一下成果，看有没有女生会注意到我。
　　
　　我开始尝试和她们攀谈，但是过没多久就意兴阑珊，因为她们显然对我没兴趣，常常讲没几句，气氛就冷掉了。热脸贴冷屁股久了，我的热情也消失殆尽，陷入深深的沮丧。
　　
　　女性对我而言仍像另一个世界的生物，我总是无法了解她们的内心，有没有异性缘跟外表没有太大关系，因为我看过长得比河马还像河马的男人，在女人间左右逢源，那些女人被他逗得笑呵呵。更可恶的是，她们放纵那男人对她们上下其手，摸摸小手、搭搭肩膀、搂搂腰，好不快乐。
　　
　　当时我还很酸地想，搞不好那人很有钱，那些女人才会抢著倒贴。要不就是皮条客或演艺圈幕後大老，手上握有生杀大权的那种。如果是这样，那些女人也太可怜了，我应该为她们默哀。我靠这种脑补来安慰自己，後来想想觉得自己还挺悲哀的。
　　
　　我几乎每次都会遇到他，也会上前跟他聊几句。即使吸引不到女生，跟他聊天也是一件很愉快的事。
　　
　　「你有进步了耶……」看到我的第一眼，他惊讶道。我知道他指的是我的穿著打扮。
　　
　　「看起来不会老气了吧？」之前那件衬衫已经被我打入冷宫，而且我也不再让父亲替我买衣服。毕竟父亲的品味跟我的年纪实在不搭。
　　
　　「嗯，简直像变了一个人，」他微笑道，「可惜上次你说的那位女生没来。」
　　
　　「这样啊……」我露出失望的表情，内心倒是不以为意，也许是因为打从一开始就不抱希望。他没提我还没注意到那位女孩今天没来。
　　
　　真是个细心的人啊，他对每个人都这样吗？我心想。
　　
　　「总有机会的，别沮丧，我请你喝一杯酒吧。」说罢，他向酒保招手致意，「请给我两杯特调。」
　　
　　「谢谢你……」
　　
　　「不客气，就当作交你这个朋友。」
　　
　　「那真是我的荣幸。」我开心道。
　　
　　「我点的是店内特制的鸡尾酒，很好喝喔，来这里一定要看。」
　　
　　酒保将酒递给我们，我们举起酒杯碰了一下，然後各自喝了一口。
　　
　　「对了，我要怎麽称呼你啊？」我问。
　　
　　「我叫李怀青，可以叫我怀青或英文名字White。」
　　
　　「White？」
　　
　　White……感觉很耳熟，我想起他是我们第一次来这里时，坐在我们附近很受欢迎的那位“主角”。
　　
　　「是啊，就是白色的英文。那你呢？我要怎麽叫你？」他问。
　　
　　「吴念明，朋友都叫我小明，我的英文名字是Ken。」我希望他叫我英文名字，感觉比较有气质。
　　
　　「那我叫你小明好了。」他没有听到我的心声。
　　
　　「我第一次来这家店时好像有遇到你。」我说。
　　
　　「什麽时候？」
　　
　　「刚放暑假不久吧，那时候我刚考完大学。」我说，「当时有很多人围著你，我只听到他们叫你White，没看到你的长相。」
　　
　　「哦，是我没错啊，」他微笑道，「那次是我们论坛的网友聚会。」
　　
　　「论坛？」
　　
　　「是一个文学和小说创作的论坛，我是小说版的版主。」他说，「你知道网路小说吗？像痞子X或是九把X，网路上真的是卧虎藏龙，上次聚会的那些人，完全不会输给台面上的作家。」
　　
　　「我知道啊，你都写些什麽？」我不太看小说的，任何字太多的书都会让我头痛，光教科书就令我受够了，因此休f时只看那些有图片或声光刺激的东西。但我不想扫他的兴，还是顺著话题聊下去。
　　
　　「主要是爱情小说，偶尔也会写诗。」
　　
　　他将论坛的网址给我，说如果我有兴趣可以去看看他的作品。我收下了，但是没有太大的兴趣。
　　
　　喝完酒後，怀青起身，拉著我的手说：「走，去打撞球吧。」
　　
　　店内有附设撞球桌，我对撞球没什麽特别的爱好，一方面也是因为打得不好，感受不到乐趣後就不再碰了。
　　
　　我被他拉著往球台走去，他矮了我一个头，但气势上却是我矮他一截，我像一只乖顺的大狗跟在他後头，任由他拉著我往前走。我们来到撞球桌前，他跟几个我不认识的人打招呼後，走到角落拿出两支球杆，一支交给我。
　　
　　「你会玩吗？」他问我。
　　
　　「有玩过，但没有特别研究。」
　　
　　「没关系，玩得开心比较重要，我也没特别研究。」他说，一边拿起球杆，弯下身俯靠在球台上，瞄准桌上一颗球，用球杆轻轻地撞击母球，目标球和母球擦撞之後，直直地往角落的袋中滚去。
　　
　　看到他进球後，我也弯下腰，拿起球杆瞄准一颗球，但击球後那颗球碰撞到球桌边缘，没有入袋。
　　
　　「……」我在内心叹气，总觉得自己无法控制那些球，即使作了最有把握的算计，球最後还是不会依照我的意愿，走我要它走的路。
　　
　　「你的姿势不正确喔……」
　　
　　一旁传来怀青的声音，他放下球杆，走到我身边，「看到那颗黄色的一号球了吗？现在瞄准那颗球……」他指著不远处的球对我说。
　　
　　我照著他的话做，弯下腰全神贯注盯著那颗球。
　　
　　「左脚向前一点，膝盖稍微弯曲，重心放在右脚……」他边说边把手放在我的肩上，稍微扳动一下，让我的肩膀稍微抬起，比较方便施力。
　　
　　在我要击球时，他按住了我的手，开口道：「握杆的位置可以後面一点，不然力道会不够……」调整好姿势後，他看了一下目标球说：「这个角度还算好打，你试试看吧！」
　　
　　我将母球击出，这次顺利将目标球打进袋内。
　　
　　「你看，不难吧？」他笑道。说罢他又弯下身子，继续瞄准其他球。他的神情专注，姿态优美，不像我这麽笨拙。因为俯身的动作，他的锁骨和胸口一览无遗，握著球杆的手臂隐约可见肌肉线条，有那麽一瞬间我被他的姿态吸引住了，那无关情色，只是纯粹被他散发出的美感吸引。
　　
　　练习了几次後，我的进球率变高了，信心也增加不少。而比起自己的成就感，我更喜欢站在一旁看他打球，彷佛可以因此沾染一些优美的气息。
　　
　　「不玩了吗？」打完最後一球後，他擦擦额间的汗水，望著我问。
　　
　　「嗯，我想观摩一下别人的打法。」
　　
　　「想打好还是得多练习喔。」
　　
　　「你好像什麽都会……」
　　
　　「没这回事……」
　　
　　「你在英国都玩些什麽？」
　　
　　「这个嘛，我还满常去酒吧的，也会去舞厅跳舞，」他靠在球桌旁边，继续道：「久了之後就养成习惯了，一有空f就往酒吧或舞厅跑，我喜欢和形形色色的人聊天。跟有趣的人在一起，人生好像也变得多采多姿。」
　　
　　那你觉得我有趣吗？我很想问他这句话，但终究没开口。我不喜欢问别人这类问题。
　　
　　我玩得很开心，一直到天快亮才回到家。我好像看见了书本之外，那更加广大的世界，家对我来说渐渐变得像牢笼，我每天期待著夜晚的到来，但是好景不常，我最害怕的事还是发生了。
　　
　　那天我刚踏出家门，手机就响了起来，响了很久都没人接，将父母亲吵醒了，父亲敲我的房门，然後发现我不在家。我一向不会带手机出门，一般也不会在晚上十点後接到电话，所以我忘了将它调成震动模式。
　　
　　结果可想而知，我在父亲的逼问下，招认去夜店的事。
　　
　　「你去那种地方干嘛？」
　　
　　「朋友约我去的，我只是好奇嘛……」
　　
　　「那种声色场所少去！你不怕被人拐了？」父亲开始发火，「如果我没发现你偷溜出去，你打算一直瞒著我们就是了，不要以为你翅膀硬了，就可以为所欲为，你还有把我们放在眼里吗？」
　　
　　「我没有这个意思……」我知道父亲生气的点在於我隐瞒这件事，过去我也曾经在朋友家过夜，只要事先报备，父亲不会有任何意见。
　　
　　「下次再发生这种事，你的零用钱就没了。」父亲最後烙下这句话。
　　
　　而那通电话是河马打的，问我隔天要不要跟他一起去逛国际书展。我回电话时，他还兴奋地告诉我某知名娃娃音声优要来，当下我真想掐死他。




☆、瘾 3

我越来越觉得苦闷，习惯热闹的夜之後，突然间又回到过去死寂般的生活。我躺在黑暗的房间内，觉得自己快要窒息。
我想起交志愿卡的日子快到了，必须思考未来要走的路。我不知道自己可以做什麽，学校里教的东西没有一样让我感兴趣，即使我的成绩还不错。这都是父亲的功劳，没有他的鞭策，我恐怕会成为一事无成的废人。
但这一次，我有了离开家的念头。我不想再像个机器人一样，听从父亲下达的指令。如果父亲知道我选了Ｔ市以外的学校，不知道会有什麽反应？我的内心升起一股战栗的兴奋感，这是我生平第一次反抗父亲。
我决定选新竹的学校，科系是资讯工程。选择这个科系的动机，只是希望以後能当个游戏工程师，我想来想去，只有这个职业符合我的兴趣。
我打了通电话给河马，约他隔天一起吃饭。
「你真的不读Ｔ大吗？我想上那所学校还上不了咧。」河马听到我的决定後，给了我一个白眼。
「难道你都不想离开家吗？」
「跟前途比起来，那根本不重要！」河马说。不要看他这个样子，其实他是个十分理智、有目标有计画的人，和我完全相反。
「谁说只有Ｔ大毕业才有前途？」
「唉，真不知道你脑子里在想什麽，离开家有这麽好吗？」河马叹气道。
「也许我想要的是自由。」
河马笑了。
「你知道什麽是自由吗？没有人管？做自己想做的事？」他的笑容里带著嘲讽，「因为你现在受到限制，才会想要自由，一旦那限制消失，你想过自己会变成怎样吗？」
我的脑中浮现废柴两字。我知道只要没人管我，我就会像断了线的风筝，随风乱飘，不知道要往哪里去。
「我觉得你需要的是目标。」河马若有所思道：「怎麽说呢……那是一种发自内心深处的渴望，可以让你冲破所有限制，或者说，那是一种来自生命中的羁绊，你知道自己注定要为此付出所有。」
「好有哲理喔，」我有些吃惊地望著河马，这是我第一次看到他这麽认真的表情，跟我印象中那个总是呆滞、笨拙又不起眼的人连结不起来。「那你找到那个目标，或是“羁绊”了吗？」
「我要的东西很简单，就是钱。」
我沉默地望著他。
「很庸俗是吗？我告诉你，活在这个世界上，没有钱什麽都免谈。爱情什麽的都是屁，只要我有钱，还怕女人不黏过来？你长得再帅、再有才华，没有钱也只会被女人看不起。」
虽然不喜欢这种论调，但我无法反驳他。父亲也曾告诫过我，男人最怕的就是穷，彷佛一个男人的价值是建立在金钱的基础上。有那麽一瞬间，我好像看到河马的形象，跟那次在夜店遇到的男人重叠，好像那个男人是河马未来的模样。
「河马你喜欢过任何人吗？」
「当然有，但现在的我，只有被打枪的份。」河马说，「总有一天，我要那些女人心甘情愿任我摆布，我无时无刻不在梦想著这件事。」
我不知道该说什麽，我不认为用钱可以买到爱情。爱情在我心中地位崇高，不是可以用金钱衡量的东西，另一方面，这也反映出我性格中不切实际的一面。
「那你想到要读什麽科系了吗？」我回到原先的话题，不想继续讨论钱。
「电机系。不管哪间大学都可以，因为这个科系最有前途。」河马说，「所以我很有可能会离开这里，到外县市生活。」
「唉，那我们可能要分开了……」
「你啊，加油一点好吗？」河马拍拍我的肩，「想见面总有机会的，不要被情感羁绊、忘记真正重要的事情。」说罢，他起身准备付账，我们付了钱离开餐厅，在路口道别。
我想在上大学之前再去那里一次，为的是跟怀青道别。
我跟河马串通好，如果父亲问起就拿他当挡箭牌。河马问我是不是把到妹了，否则干嘛非要去那里不可？
我也不知道自己为什麽非去不可，也许我已经把怀青当作重要的朋友，既然是朋友，就不能不告而别，这是我的原则。
「好久不见。」见到我时，怀青故意这麽说。我知道他的意思是“你怎麽这麽久没来”。
「我被禁足了。」我露出哀怨的表情，一边往他身旁的空位坐下。
「我大概猜得到，」怀青似笑非笑地看著我，「不过为什麽又溜出来呢？你不怕又被抓包吗？」
他说到重点了。
「因为之後不太能见面了，我要到外地念大学。」
「这样啊……」怀青摇晃著酒杯，眼睛盯著杯里的酒发呆，不知为什麽，我觉得今天的他看起来有点忧郁。
「是啊，我想去Ｔ市以外的地方生活。」
「那我祝你一路顺风，乾杯。」他举起酒杯。
「谢谢。」我也跟著举起酒杯。
「不管做什麽决定，都不要後悔。」他说，然後一口将酒乾了。
我点点头，也将酒乾了。我们陷入一阵沉默。
「你当初为什麽要去英国留学呢？到那麽远的地方，会不会很想家，或很寂寞之类的？」我打破沉默问。
他停顿了一会儿，似乎在思考什麽，「我母亲坚持要送我去。当时我十二岁，只身一人去那边，寂寞想家是一定会的，不过久了之後，在那边认识了新朋友，日子就变得快乐多了。」
「你喜欢那里吗？」
「……一开始不喜欢，但离开後又会想念，满矛盾的情感呢。」
「你好坚强，如果是我，搞不好会天天躲在棉被里偷哭。」
「哈哈，一开始我也会啊，之後就会习惯了啦，人就是这样。」他笑道。
「你说你母亲坚持要送你去英国，那你自己的意愿呢？」我问。
他看了我一眼，然後低头道：「当时由不得我。」
「这样啊……」
「但我还是很感谢母亲，因为我不但得到学历，还认识了不少人。」他彷佛陷入回忆，「那是一段很特别的时光，我陷入极端的痛苦和快乐，我曾经以为自己撑不下去，但最後还是走过来了，还会回过头去想念那段日子。」
「你有没有谈过恋爱？」我开始对他的感情生活好奇。
「有啊，我跟几个人交往过。」
「现在有对象吗？」
「没有，你呢？」他随即把话题转到我身上。
「没有，你看我这样像有吗？」我苦笑道。
「别担心，上大学後机会多得是，」他微笑道：「你的话应该没问题。」
「真的吗？可是你也看到了，女生都对我没兴趣……」
「拜托，学校跟这里根本是不一样的世界，你长得那麽帅没问题啦！」他拍拍我的肩膀，我的内心似乎又燃起希望。
「有机会还要请你教我几招。」
「教你什麽？」他疑惑道。
「把妹的招数啊！请你务必要教我。」我用恳求的眼神看他。
「我哪有什麽招数，你想太多了！」他笑道，「这种事要看缘分，两个人看对眼，自然就会走在一起，不必什麽招数。」
「我都忘了问你，你喜欢哪种类型的女生啊？」
他愣了一下，然後开口道：「我没有特别喜欢什麽类型，相处得来最重要。」
我觉得他语带保留，不知道为什麽，触及到感情的问题时，他总是小心翼翼。当我更进一步想了解他时，他反而後退了一步，我好奇却又不得其门而入。我感到遗憾，因为他跟河马他们不一样，我们之间始终存在著距离。
放榜後，我如愿考上了Ｃ大资讯工程系，Ｃ大在新竹市，和Ｔ市相隔两个县市。父亲的反应出乎意料之外的平静，只淡淡的表示无奈，我原本以为他会断绝对我的金援之类的，因此也做好了打工的心理准备。
河马考上南部的大学，暑假结束前我们又见一次面，互相恭喜然後互道再见。
上大学之前，我没再见到怀青，我总有一种感觉，好像他会一直坐在那里，只要我想见就能见到他。所以我始终没跟他要联络方式，朋友之间互留电话号码或电子信箱是很正常的事，但不知道为什麽，我们就是没提到这件事。
也许我是被想把妹的念头给冲昏了。当我再次想起他，才发现自己跟他失去了联系，我们只是多聊了几句，实际上不过是萍水相逢的陌生人。
作家的话：




☆、瘾 4

　　搬进宿舍那天，父亲跟著我一起来到学校宿舍，他坚持要开车送我来学校。一路上我们沉默著，我不知道他到底有没有生气。如果他真的生气了，那多说话反而会遭殃。来到学校宿舍前，我们将行李一一搬下车，准备搬进宿舍。
　　
　　我们手里提著床垫、棉被枕头和大包小包的日常用品，周遭都是跟我们一样的人，我的心情是雀跃的，期待著新生活的到来。
　　
　　「这里环境还不错，台北的诱惑太多了，对你反而不好。」父亲打破沉默，叮咛道：「上大学後也要好好用功，不要松懈了，不是爸爸爱管你，而是你总是不懂得鞭策自己，注意身体健康、不要熬夜听到没有？」
　　
　　「我知道……」
　　
　　我挥手跟父亲说再见，望著他离去的背影，我突然觉得自己一直想摆脱父亲控制的心态，真的很幼稚。我是独生子，他对我有很高的期望是很正常的，而他的用心良苦我却视为控制和压迫。
　　
　　我拿著房间钥匙，来到男生宿舍520号房，我将在这里开始住宿生活，而且会有三个室友。不知道他们是怎样的人？我怀著期待又怕受伤害的心情，打开房门。
　　
　　我踏进房间，将东西搬了进去，房里有两个人，各自忙著整理行李。我想他们就是我的室友了，於是跟他们打招呼。
　　
　　「哈罗，两位。」
　　
　　他们同时抬起头，「HI」其中一位胖胖的室友也跟我打招呼，他给我的感觉跟河马很像，这多少慰藉了刚和死党分离的我。
　　
　　另一位室友没说话，只是稍微点头示意，便低头继续忙自己的，给人感觉有些冷漠。他身材高瘦，长得十分英俊，但总是面无表情，甚至有点忧郁，而且沉默寡言到有时会让人忘记他的存在。
　　
　　之後我们没再交谈，收拾好东西後，我们三人各自坐在自己的书桌前，盯著电脑萤幕看。最後一位室友迟迟没有出现。
　　
　　不久後我打破沉默，问了他们的名字。胖室友叫黄国宽，绰号宽仔，另一位叫曾永铨，没有任何绰号。
　　
　　「可是没绰号很不方便耶，帮你取一个好吗？」我问他。
　　
　　「随便。」
　　
　　「……那叫你阿铨好了。」我知道很没创意，但也想不到更有趣的绰号，也许跟他给人的感觉比较冷有关，我无法将他和任何有趣的东西作连结。
　　
　　「嗯。」他不置可否，回答也总是简单扼要，不会多作回应。
　　
　　「那你叫什麽？」宽仔问我。
　　
　　「吴念明，叫我小明就好了。」还是宽仔比较有人情味。
　　
　　此时阿铨的手机响了，他起身准备到外面接电话，「失陪一下。」他说。
　　
　　不知道为什麽，阿铨离开让我有松一口气的感觉，他的存在似乎会带给旁人压力，我的神经总是紧绷著。
　　
　　「还有一个没来。」宽仔说。
　　
　　「那个位置真的有人吗？说不定是空床位。」我说。
　　
　　「应该有吧，我在名单上有看到，但是忘记他叫什麽名字了。」
　　
　　明天就要开始上课，他最晚今天一定会出现，我开始感到好奇，不知道那位神秘室友是怎样的人。
　　
　　晚餐时间过後，我想邀他们一起打牌，正烦恼少了一个人时，那位神秘的室友出现了。
　　
　　房门「碰」的一声打开，我们三人同时往门口看，一位打扮时髦的人走了进来，「哈罗～各位！我是你们的室友，不好意思来晚了。」他拉高嗓音对我们喊，然後低头提起自己的行李，他的浏海颇长，全部往右边梳，几乎遮住了他的右眼。他的样子让我联想到樱桃小丸子里的花轮。
　　
　　我们三人愣在那，过了一会儿我和宽仔才回应道：「嗨，你好……」
　　
　　他走进来时，一股浓浓的香水味也跟著飘进来。他的行李很多，大概是一般人的两倍，我很好奇里面都装些什麽。
　　
　　他开始整理行李，将其中一个手提袋打开，拿出几罐喷雾式发雕。接著是洗面乳、化妆水、精华液、防晒隔离霜和一些我不知道是什麽的瓶瓶罐罐。
　　
　　我们看得目瞪口呆。我心想“这个人是按怎？”
　　
　　接著他打开行李箱，里面装的全是衣服，他将衣服一件一件挂进衣橱内。宿舍内的衣橱不大，挂个十来件就差不多了，他只好将剩下的衣服堆在衣橱底下。
　　
　　开始注重打扮後，我的衣服在短时间内暴增，但是跟这个人比起来，根本是小巫见大巫。
　　
　　好不容易整理告一个段落，他像想起什麽似的，问我们：「我该怎麽称呼你们呢？」
　　
　　「吴念明，可以叫我小明。」我说。
　　
　　「黄国宽，宽仔。」
　　
　　「曾永铨……阿铨。」阿铨皱了一下眉头，似乎对自我介绍感到不耐。
　　
　　听完我们三人的自我介绍後，他开口道：「我叫裴雨迪，可以叫我裴帅。」他脸不红气不喘地说出这句话，脸上还带著得意的表情。
　　
　　「……」
　　
　　我们陷入一阵沉默，基於初次见面的礼貌，大家也不好吐槽他。他长得还算人模人样，但绝对谈不上帅，阿铨还比他帅多了。
　　
　　「以後还请多多关照罗～」他笑道，还刻意拉长尾音。
　　
　　「我们正想打牌，要不要一起玩？」我问。
　　
　　「好押～不过等我一下，我要卸个妆。」说罢，他用发夹将浏海固定，露出额头，然後从瓶瓶罐罐中找出卸妆水，倒了一点在化妆棉上，对著桌上的化妆镜开始卸妆。
　　
　　「你有在化妆？」我感到不可思议，以往只在电视上看到化妆的男人，这些人不是明星就是所谓的美容教主，没想到这样的人真的出现在自己身边。
　　
　　「是啊，否则痘疤和斑点都跑出来见人了，多丢脸啊～男人也是要注重门面的，这是一种礼貌。」
　　
　　我不否认他说的话，但不知怎地就是感到一阵恶寒。
　　
　　我们四人大约玩了一个小时的扑克牌，顺便聊天了解一下彼此，大多数的时间都是裴帅在说话，我和宽仔答个腔，偶尔问一下问题，阿铨几乎从头到尾没说话。虽然裴帅十分聒噪，又很自恋老是让话题围绕著自己，但他的确非常会聊天，总是将气氛炒得很热。
　　
　　夜深後，我们关了灯各自就寝。四个人躺在自己的床上，裴帅问我们从哪里来的。宽仔是新竹人，阿铨来自花莲，裴帅来自台中。
　　
　　「花莲啊……坐车要很久吧？印象中是五个小时？」裴帅问阿铨。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「哪天带名产麻^来请大家啊！」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你也多说一点嘛，一直嗯嗯嗯我还以为你便秘了……」裴帅抗议道。
　　
　　「我要睡了，晚安。」说罢，阿铨翻个身面对墙壁，不再加入话题。
　　
　　我们就此打住，阿铨的床位和我相连，我知道他没真的睡著，後来我猜，也许他是在想家。
　　
　　我大约隔周回家一次，宽仔每个周末都会回家，裴帅则是老早就跑得不见人影，他的外务一向很多。阿铨几乎不回家，但总是会神秘地消失，即使身为他的室友，有时也很难得知他的行踪。
　　
　　裴帅被选为系上的公关，也很积极安排抽学伴、联谊之类的活动。开学後不久，我就多了一个外文系的学伴，她留著飘逸的长发，看起来很有气质，我们在ＭＳＮ上聊过几次，不久後我开始感到无趣，因为她让我想起在夜店时遇到的挫折。
　　
　　我努力找话题，但总是聊没几句就没下文。最後我问她有没有男友？
　　
　　她说有。我觉得自己像个白痴。
　　
　　我不认为有男友就不能交朋友，但问题是对方并没有交朋友的意愿。除非我喜欢她、非要追到她不可，不然真的很难继续下去。而遗憾的是，我对她并没有那种感情。
　　
　　之後我又参加了一场联谊，时间订在周六，裴帅力邀我们参加，但宽仔和阿铨都不感兴趣。我f著也是f著，就答应了。
　　
　　那次联谊只能用不堪回首来形容。我们到海边烤肉，但是大家不知道在矜持什麽，男生和女生各分一边、各聊各的，几个小时下来，除了递餐盘和烤肉酱外，没有任何交集。
　　
　　後来我听其他人抱怨，说那些女生都长得太丑，让他们提不起劲。我心想，说不定她们也觉得我们长得太丑，让她们提不起劲。受到过去经验的影响，我变得十分退缩，时常感到自卑。
　　
　　我拖著疲惫的身体和心灵回到宿舍，想到周末要一个人过，心情就愉快不起来。当我走在宿舍的走廊上时，突然听见转角的楼梯间有人说话的声音。
　　
　　「你忘记我们怎麽约定的吗？」那个人大吼，我吓了一跳，而且那声音有点耳熟，我便站在原地，隔著墙仔细倾听。
　　
　　我原本以为有人在吵架，後来发现是一个男生在讲电话。
　　
　　「我们三年的感情比不上那个学长？你们才认识多久？」他的情绪十分激动，但是语气中带著悲伤，彷佛下一秒就要哭出来。
　　
　　这个声音，没猜错的话，应该是阿铨。虽然他很少开口说话，但那低沉有磁性的嗓音还是让人印象深刻。
　　
　　电话另一端，应该是他的女朋友吧？他常神秘兮兮的跑到外面去接电话，因此我们早就在猜是他女友。只是从他最近的表情看来，似乎和女友的感情不太顺利。女友移情别恋吗？他们是远距离恋爱？
　　
　　我在脑海中猜想时，他不知何时已经讲完电话，从转角走出来。
　　
　　我们两人撞个正著，我连忙假装自己只是经过，故作镇定地跟他打招呼。
　　
　　「阿铨，你也要回宿舍啊？」
　　
　　「……」他阴著一张脸，微微点个头，便迳自走回房间。
　　
　　我在心中叫苦，难不成周末要跟那个家伙一起过？那我还宁愿去联谊。




☆、瘾 5

　　我跟在阿铨後头，两人一前一後回到房间，阿铨把自己关在浴室内，里面传出哗拉哗拉的水声，过了很久，他终於走出来，他的模样颓废，黑色的发丝散乱，眼睛看起来有些红肿。
　　
　　我大概猜到怎麽一回事，却无法说出任何安慰的话。
　　
　　他坐在自己的书桌前发愣，眼睛直直盯著前方，彷佛沉浸在自己的世界中。一旁的我像空气一样，他从头到尾没看我一眼。
　　
　　我想让他冷静一下也好，正考虑要离开宿舍到哪晃晃时，他突然间站起来，手一挥将书桌上的东西全部扫下来，书本、文具、饮料罐散落一地，然後他从抽屉中拿出皮夹，从里面抽出一张相片，拿起剪刀将相片剪得粉碎。
　　
　　我被他失常的举动吓到，愣在那不敢乱动。最後我勉强开口道：「你……还好吧？」
　　
　　「你都听见了吧？」
　　
　　「呃，我……」
　　
　　「没错，我被女朋友甩了。」他的脸上浮现诡异的笑容，刚才悲伤的表情消失，取而代之的是残酷。「喂，你就当作什麽都不知道吧！老子要去台北，拿刀砍死那两人。」
　　
　　「等、等一下……你在开玩笑吧！？」我怎麽可能当作不知道，要是真出了人命怎麽办？我心想今天一定要把他留在宿舍，不能让他出去乱来。
　　
　　这就是传说中的恐怖情人吗？如果我是他女友，逃跑都来不及了，怎麽可能继续跟他在一起。
　　
　　「我怎麽可能在开玩笑？背叛我的人只有死路一条。」
　　
　　「你这麽做也挽回不了她，还会坐牢喔？」我试著说服他。
　　
　　「坐牢就坐牢，你不要拦我，今天我一定要给那对狗男女好看。」他边说边往门边走。
　　
　　我冲上前去，死命地抓住他的手臂。他比我还高，力量也大得惊人，他的手肘朝我的胸口撞了一下，我便向後跌倒。跌倒也就算了，後脑还撞到一旁的鞋柜，我感到一阵晕眩，但还是用脚勾住他的脚踝。
　　
　　他踉跄了一下，另一只脚立刻扫过来，我连躲都来不及躲，肚子被他狠狠踢了一下，肠胃一阵翻搅，好像要从口中呕出来。他居高临下看著我，冷冷道：「再拦我，连你一起宰了。」
　　
　　我的斗志被激起了，平常我极力避免和人起冲突，因为我知道自己一旦被卷入冲突，就会失去理智，做出一些让自己後悔的事。但是现在的我已经卷入冲突，也失去理智了，所以说什麽也没用。
　　
　　我颤抖著起身，伸出双手用力按住房门，不让他出去。他高大的身躯被困在我的手臂中，身上隐约散发出杀意，好像下一秒就要把我宰了，也许是豁出去了，我仍然没有退让的意思。
　　
　　「手放开。」他命令道。
　　
　　我没理他，但心里知道自己只是在作无谓的挣扎，我感到害怕，暗自希望有人来救我一命。
　　
　　接著一阵天旋地转，他把我撞倒在地，我还来不及反应，就被他翻过身抓住手腕。我的手腕一阵剧痛，好像快被折断，我顿时感到绝望，没想到自己这麽没用，三两下就被人撂倒。
　　
　　我开始对自己的多管f事感到後悔，我又不是当事人，干嘛淌这混水？他要砍人让他去砍就好了，坐牢也是他家的事，这麽拼命是有勋章可以拿吗？证明我是上天派来的正义使者？
　　
　　我的全身都在发疼，而且一直觉得反胃想吐，我咬紧牙根，就是不肯表现出屈服的样子。
　　
　　过了一会儿，身後传来他轻蔑的笑声，「这点力量也想多管f事，回去多练练再来吧！」说罢，他放开我的手，打开门走了出去。
　　
　　门碰的一声关上，留下狼狈的我。
　　
　　我默默地站起来，拍拍身上灰尘，然後撩起衣服检视伤口。胸部和腹部都有大块淤青，腹部按压时还会隐隐作痛，似乎伤到内脏了。我转了转手腕，发现还可以正常动作，骨头和筋肉都没断，松了一口气。
　　
　　那家伙该不会是跆拳道黑带的吧？能如此轻易打倒一个一百八十几公分的男人，一个女人又怎会是他的对手？我开始担心他女友的安危。
　　
　　看来如果要阻止他，绝对不能来硬的，必须想其他办法。
　　
　　我环顾四周，看著散落一地的物品，然後看见一个皮夹。我捡起皮夹，将它打开，发现里面有几张千元大钞，此外还有提款卡和身分证、健保卡、驾照等证件。看来他是忘了把皮夹带走了。
　　
　　我猜他不久会再回来，於是立刻将皮夹扔进自己的抽屉，再拿钥匙锁起来。我带著钥匙出门去，心里想著他发现皮夹不见时的反应，内心感到一阵得意。
　　
　　没想到那家伙这麽粗心，光想著要报复，却忘了带钱出门。真是个冲动的笨蛋，我心想，然後一边往停车场走去，打算去街上溜达，刚来到这个新环境，我想多看看这座城市。
　　
　　我来到学校附近的夜市，想先吃个晚餐。我的腹部仍隐隐作痛，也许该去给医生检查一下，那可恶的家伙竟然对室友下手这麽重，真是一点良心也没有，我在心里咒骂。
　　
　　我进入夜市，一边走一边观望，空气中飘著食物的香味，人潮不断的涌进来，正考虑要吃什麽时，眼前出现一个高大的身影。
　　
　　是阿铨，我又跟他撞个正著，连躲都来不及躲。
　　
　　「来吃饭啊？」我问，但心里想的是“妈的你不是要去砍人吗怎麽还出现在这里”。
　　
　　「……你来得正好，我有事想拜托你。」他开口道，我发现他的表情变得缓和多了，不像先前那麽可怕。
　　
　　「什麽事？」我问，一边盘算著如何开溜。
　　
　　「我忘记带钱出来了，你先借我一点，回去後再还你。」虽说是拜托别人，但他的语气不容拒绝。
　　
　　事情突然有转机了，我可以利用这点来拖住他。
　　
　　「不要。」我说，用挑衅的眼神看著他。
　　
　　他愣了一下，随即勾起微笑，「那就算了，我回宿舍拿。」
　　
　　这下换我慌了。如果他发现皮夹不见了，一定会怀疑是我拿的，先不管他事後会怎麽算帐，如果他跑去找其他人借钱，那我的计策就失败了。
　　
　　「等等！」我在他背後呼喊，「我可以借你，但你要陪我吃饭！」
　　
　　天啊，我说了什麽！？等我回过神已经来不及了，话已经说出口，收不回来了。
　　
　　他回过头，用疑惑的表情看著我，一旁也有不少路人在观看，有几个女生甚至露出暧昧的笑容。
　　
　　「没问题。」他说，一边朝我走来，「吃什麽就让你决定吧，先谢谢了。」
　　
　　我决定将计就计，还故意挑涮涮锅，可以吃比较久。吃完後我又拉著他去吃豆花，吃饭时我们几乎不交谈，好像都想尽快完事。事实上跟一个闷葫芦也没啥好谈的，我很好奇他和女友都怎麽相处，相敬如冰吗？难怪女友会跑掉。
　　
　　吃完後，我问他：「你要多少钱？到台北来回吗？」
　　
　　「什麽来回？」他疑惑道。
　　
　　「你不是要去台北找你女友？」
　　
　　「我只是出来吃饭而已。」
　　
　　「……真的？」
　　
　　「找她也於事无补，算了。」他的神情充满落寞。
　　
　　「……」什麽算了！我的医药费和精神赔偿拿来！我在内心怒吼。
　　
　　我们并肩走回宿舍，他看起来十分憔悴，似乎受到不少折磨。我们没再提有关他女友的事，只是有一搭没一搭的f聊。
　　
　　「今天我去联谊了，」我试著找话题，「不过满无聊的，和她们没什麽交集。」
　　
　　「联谊这种活动太刻意，我从没参加过。」他说。
　　
　　「我也这麽觉得，不过裴帅满积极在安排的，总得捧场一下。乾脆下次你去，多认识人也可以转换一下心情。」
　　
　　「其实我早就有预感了。」
　　
　　「预感？」他没头没脑的一句话，让我一头雾水。
　　
　　「得知我女友要去台北时，我就有不好的预感，」他面无表情道，「我一直试著去相信这段感情，但内心深处总是唱反调，来这边後我一直很郁闷，深深的感到无力……」
　　
　　我沉默地倾听著，这是我第一次听他说这麽多话。
　　
　　「今天发生的一切，只是证实了我的预感，好像我只能眼睁睁看著事情发生、无能为力。我不知道怎麽形容那种感觉，真要说的话，那是一种无奈。」他的语气平静，好像事不关己。
　　
　　「你原谅她了吗？」
　　
　　「没什麽原谅不原谅的，因为这不是对错的问题。其实我很狡猾，我不知该向谁发泄我的愤怒，只好发泄在她身上，还伤及无辜。」说这句话时，他看了我一眼。
　　
　　我听不太懂他说的话，但可以感觉到他已经冷静下来。
　　
　　我们回到宿舍，他想还钱给我，我突然想到他的皮夹还在我的抽屉里。我开始苦思该怎麽神不知鬼不觉地把皮夹还给他。
　　
　　「咦？我的皮夹呢？」他一边收拾地上的东西，一边喃喃自语。
　　
　　「算了啦，这顿我请，下次你再请回来就好。」我说，企图转移他的注意力。
　　
　　「不行，为了跟你赔罪，这顿我请……奇怪，我记得刚才是丢在地上啊，怎麽不见了？」他皱眉道，然後转身在书桌上寻找。
　　
　　「会不会是遭小偷了啊？」我心虚道。
　　
　　「你刚才出去没锁门吗？」
　　
　　「我忘了有没有锁……」
　　
　　「喂，你也太大意了吧？那里面有很多重要证件耶，」他扯住我的衣领，愤怒道：「快想一下你出门的时间，我去找舍监调监视录影画面。」
　　
　　「……我忘记了啦，」我内心暗暗叫苦，「我们回来时门不是锁得好好的？你再找一下啦，搞不好是你一时鬼遮眼，过一阵子那东西就会自己跑出来了。」
　　
　　「不要跟我开这种无聊的玩笑！」
　　
　　这时裴帅回来了，他一进门就看见我们两人互相拉扯的画面，又看见地上一片零乱，脸上浮现诡异的表情。
　　
　　「哎哟！阿铨难得会这麽激动耶，你们是怎麽啦？」他装出惊讶的表情，用夸张的语气说：「有话好好说，这种事外人也不便介入，你们继续，我不打扰了喔～」说罢就转身离开。
　　
　　「慢著，你别走啊！你想到哪里去了？」我不希望他离开，留下我跟一个暴力狂独处。
　　
　　「该不会是你偷走的吧？」他完全没理裴帅。
　　
　　「不！我……」
　　
　　「喂，打开抽屉让我看看。手提袋也顺便。」他命令道。
　　
　　「……好啦好啦，是我拿的，」我招认了，打开抽屉将皮夹还给他，「但是我有苦衷，你一定要听我解释。」
　　
　　「你最好给我一个满意的解释，否则绝不原谅你。」他冷冷地看著我。
　　
　　我的头开始痛起来，对自己的多管f事感到十分後悔。我还要跟眼前这个人当一年的室友、四年的同学，还有那个三八的自恋狂……我开始有不好的预感了。




☆、瘾 6

　　我过了一个惊心动魄的周末，阿铨原谅我了，但他并没有因此对我更友善些。基本上他还是老样子，沉默寡言、独来独往，虽然我们两人的相处模式总是大眼瞪小眼，但初次见面时的紧张感已经消失。
　　
　　期中考很快就要到了，最近我们被Ｃ语言的作业搞得焦头烂额，Ｃ语言是很重要的电脑程式语言，是所有资讯相关科系学生的必修课程。老师要我们用Ｃ语言设计出简化版的大富翁，只有单人版，棋盘的格子数也比较少。
　　
　　首先设计出十二格的棋盘，上面有街道名称或自创的地点，还有机会和命运。接著在每个格子设计出获利、损失、前进、後退等规则。绕了三圈後游戏结束，计算出玩家获利和损失的情形，然後列印出来。
　　
　　这个游戏设计背後的目的，只是应用回圈和随机数的原理，看似简单，却花了我们好几天的时间。因为总是在小地方出错，写程式的过程十分枯燥乏味，需要极大的注意力和耐性，否则很容易功亏一篑。
　　
　　我们四人坐在电脑前和程式搏斗，隔天就要交作业了，之後还有一连串的考试。但我的程式依然跑不出来，又找不出错误的原因。我觉得快要崩溃了，但又不甘心在一开始就倒下去，那之後不就完了。
　　
　　宽仔是最早完成作业的，他在我们的央求之下，帮我们找出错误的地方。有人帮忙真的差很多，可以抓出自己的盲点，尤其这个人还十分可靠且热心。
　　
　　从此宽仔成了我们课业上的救星。
　　
　　有惊无险地渡过期中考後，我的大学生活逐渐上轨道，渐渐的，我觉得自己好像又回到以前的生活，虽然少了父亲的控制，但日复一日的在课业、人际关系、吃喝拉撒睡中打滚。我被丢进新环境中，跟它起反应後，达成新的平衡。基本上“我”仍是不变的，还是那个成绩普通、没异性缘、也没特别强壮、打架打不过别人的平凡人。
　　
　　毕竟人生跟大富翁游戏还是不同的，因为每个人一开始拥有的资产都不一样，掷骰子的部分倒是很像，一个人的前进和後退，有时还真不是自己能决定。比如说一个人想创业当老板，凑足了资本额，也顺利开店了，他稳扎稳打，也有一定的业绩，结果一个金融海啸、地震火灾或爆炸意外，毁了原本辛苦建立的一切，不得不关门大吉。
　　
　　他前进了几步，却又回到原点，努力不一定有结果，机关算尽，却比不上老天的一个弹指，这种事一直不断的发生，稀松平常到可视为一种常态。所以游戏的设计还是有一定的道理的。
　　
　　这学期我选了一门叫“文学概论”的通识课，天晓得我其实对文学一窍不通，而且一点兴趣也没有。选这门课的意图很明显，就是想多认识女生。
　　
　　有这种意图的当然不只有我，第一次上课时，我发现男生的比例出奇地高，当中不乏我的同学。老实说我觉得有点扫兴，来上这种课就是要欣赏正妹，偏偏正妹没几个，苍蝇倒是很多只。
　　
　　好吧我承认自己也是其中一只苍蝇。我跟系上的同学混在一起，分组做报告时也比较方便，不知道为什麽，一群男性混在一起时，会显现出很没水准的一面，不是对女生品头论足，就是开黄腔、骂脏话之类的，最好会有女生敢接近这些人，所以这下要认识女生更是难上加难了。
　　
　　这天，我一个人来上课，其他人因为对课程没兴趣，不是翘课就是退选，只有等到要作报告时，这群乌合之众才会再次聚集。这堂课在下午第一节，我刚吃完午餐，加上天气热，当时真的很想翘课，待在宿舍吹冷气睡午觉。
　　
　　但是基於内心莫名的坚持，我还是去上课了。我害怕老师突然点名，或宣布一些重要事项，不像其他老神在在的家伙，我还是胆小了一点。
　　
　　认真还是有代价的，我一进教室，就看见教室後方角落有一个绑马尾的女生，长得十分可爱，穿著削肩上衣和短裙，露出白皙的肩膀和小腿。四周只有小猫两三只，第一次上课之後，出席人数就像溜滑梯一样急速下降。她似乎是一个人来，正低著头看书。
　　
　　我悄悄地走到她附近，在她旁边隔两个空位的位置坐下来，我不敢明目张胆的坐在她旁边，怕吓到她，但这个位置也足够让她注意到我了。
　　
　　我之前并没有看过她，否则一定会有印象，我心想上天还是待我不薄的，那些翘课的家伙真是亏大了。大富翁游戏里的机会应该多一项“认识正妹，得奖金1000元”之类的，当然这只是一个比喻，认识正妹是一种精神上的效益，无法用金钱衡量的。
　　
　　我一边上课一边用眼角馀光偷瞄她，偶尔也会感觉到她看向我这边，我不敢直接跟她搭讪，只是盘算著要用什麽理由接近她。
　　
　　然後神奇的事情发生了，下课後，她直接走向我，开口道：「分组报告时我可以跟你一组吗？我没有认识的人……」
　　
　　当下我的想法是：天啊我走运了！我的春天来了！顾不得分组人数限制在五人以内，我们这组刚好五人，不能再多了。
　　
　　「没问题！」我立刻答应。
　　
　　「那我们要怎麽讨论啊？用ＭＳＮ吗？」她问，一双黑白分明的眼睛看著我。
　　
　　「嗯，你把ＭＳＮ帐号给我，回去我加你。」
　　
　　她真的把帐号抄给我了，得来全不费工夫。下课後我踏著轻快的步伐回到宿舍，打开电脑，登入ＭＳＮ，立刻将她加入好友。
　　
　　我的ＭＳＮ上立刻出现她的腻称，写著「没人陪我上文学概论＞＜」，状态是离开。
　　
　　等她回来的空档，我丢讯息给其他组员，告诉他们我要脱离原来的组别，请他们四人自己去讨论报告的事。
　　
　　「为什麽突然要离开啊？你退选了？」那位同学问。
　　
　　「我要跟一个女生同组，她找不到认识的人，来拜托我。」
　　
　　「靠，见色忘友喔！那个女生正不正？」
　　
　　「满正的，绑马尾，」我说，「总之报告你们要自己想办法，不要想全部丢给我，就这样啦～」
　　
　　过了不久，那位女生回来了，她丢讯息给我说：「嗨！我是刚才那位女生。」
　　
　　我立刻回应：「我知道，我们要现在讨论吗？你等下有没有课？」
　　
　　「可以啊，我下一节没课，你想到要做什麽主题了吗？」她问。
　　
　　「现在只剩下“鲁迅作品赏析”了，因为一个主题只限定三组来做，其他都被挑光了。」虽然这个题目难了些，但只要能跟正妹搭档，再难的题目都没关系。
　　
　　「那我们怎麽分配工作呢？」
　　
　　「找资料的部分我们共同来做，写报告交给你，上台报告交给我，如果哪里不清楚再讨论，这样可以吗？」我问。
　　
　　「嗯，那我写完报告後传给你。那就先这样罗，掰掰！」说完後她就离线了。
　　
　　「……」这麽急著走啊，我感到有些遗憾，但想到以後还有机会，就不以为意。我打开孤狗，输入鲁迅两个字搜寻，然後一页页浏览，看有没有适合的资料。
　　
　　我将找好的资料整理一下传给她，但之後的一个星期，她都没有任何回音，眼看交报告的日子越来越近，我必须快点熟悉内容好上台报告，於是丢讯息问她写好报告了没。
　　
　　「什麽时候要报告啊？」她问。
　　
　　我差点昏倒，这麽说她还没开始写吗？「下个星期。」我回答。
　　
　　「最近我忙著准备考试，没时间弄，可以让你来写报告吗？」
　　
　　「……好吧，那你快点把资料给我，不然会来不及。」别人也要准备考试啊，我的微积分都还没念咧，程式设计的作业也还没著落。
　　
　　「我马上找，晚点传给你。」
　　
　　所以连资料都还没开始找罗？我感到欲哭无泪，其他同学好歹有四个人一起分担，我们却只有两人，还遇到天兵组员。不过看在她是正妹的份上，就不要多计较了，可以磨练一下自己的能力也不错啊。
　　
　　几个小时後她将资料传给我，全是我找过的东西，不然就是和主题无关的资料，但我心想算了，还是快点写报告比较实际。三千字的报告比想像中难写，我的文笔不好，还要看那些我一点也不感兴趣的东西，不过可以多培养一点文艺气息也不错啊，我再次安慰自己。
　　
　　终於到了交报告的日子，我把写了好几天的报告传给她，由她上台去报告。
　　
　　「我知道这样对你很不好意思，但是我有很重要的事，不能去上课，你可以上台去报告吗？」她问我。
　　
　　「呃，什麽事这麽重要？」
　　
　　「我家里的事，拜托你……」
　　
　　我j不过她的哀兵政策，勉强答应了。去上课的途中，我一直告诉自己要体谅别人的难处，报告是我写的，内容我最清楚，上台报告一下也没啥大不了。但是下一秒我看见让我震惊的画面。
　　
　　文学院的大门口旁，有一对情侣正牵著手，准备往停车场走去，两人卿卿我我、陶醉其中、旁若无人，而那位女主角就是我的搭档，今天应该上台报告的人。
　　
　　不是说家里有事吗？原来你的家人是他啊！两人间的爱情已经升华成亲情了吗？真令人感动。
　　
　　干！这是当下我内心唯一的OS。
　　
　　大富翁游戏里的命运应该多一项“被正妹利用，损失10000元”。当然这只是一个比喻，那是一种精神上的打击，无法用金钱衡量的。
　　
　　我的纯情少男心碎成一片片了，那个谁说过「越美丽的女人越会骗人」，我觉得可以改成「越正的妹越会利用人」。我开始对女性感到失望了。




☆、瘾 7

　　之後的几个星期，那位女生都没再出现，系上同学问我怎麽都没看到她，我说「想见她的话，期末报告前来上课吧，也许下一个被她看上的幸运儿就是你。」他们相信了，还满怀期待，而我只觉得悲哀。
　　
　　之前我说对女性失望，只是一时的情绪反应，当然不是所有我遇到的女性都如此。像我系上的女同学，相对就单纯许多。我们系上只有五个女生，其中两个有男朋友，另外三个……恕我直言，我根本不把她们当女人，她们给我的感觉比较像哥儿们，行为举止大剌剌的，完全没有女人味。
　　
　　不过我很喜欢跟她们在一起时的感觉，可以互相吐槽、互开玩笑，不用担心有人纤细敏感的玻璃心受到伤害。就某方面来说，这些女生真的很可爱，比那些喜欢算计和利用别人的人好太多了。
　　
　　这世界有像我一样没异性缘的人，当然也有那种桃花多到泛滥、异性缘太好的人。我们系上公认最有异性缘的，就是康哥，本名叫康宗宪，他人如其名，就是康康和吴宗宪的综合体，有著康康的外表、吴宗宪般的搞笑功力。
　　
　　他长得十分不起眼，身高不高，体型微胖，不开口时只会被当路人，但是一开口就会让所有人的目光焦点聚集在他身上。
　　
　　他有一副好嗓子和绝佳的口才，唱作俱佳，唱起歌来爆发力十足。他是热音社的成员，自己组了一个乐团，由他担任主唱。乐团的名字是「IN」，念起来跟「硬」很像，其实这个容易让人想歪的名字是他故意取的。
　　
　　他们时常受邀参加各种活动，范围不局限於学校，康哥的粉丝也逐渐多了起来，我们常听到有关他的传言，说他女友一个换过一个。一开始我们还不太相信，後来觉得真实性颇高。
　　
　　我曾到康哥的寝室，跟他的室友借东西，当我敲门时，里面传来一声「请进」，我开了门进去，结果发现我要找的人不在，整间寝室只有康哥和一个我不认识的女孩。女孩只穿著衬衣，裙子短到几乎要走光，她坐在康哥的大腿上，两人毫不避讳地亲热。
　　
　　康哥的手在那女孩的臀部和大腿上游移，一边问我：「什麽事吗？」
　　
　　「我要找小J……」我感到十分窘迫，目光不知道要放在哪里。
　　
　　「小J出去吃饭了，要我帮你通知他吗？」
　　
　　「不用了，我打电话给他好了。」
　　
　　说罢我转身离去，过没多久康哥跟了出来，搭著我的肩说：「我们周日在系馆地下一楼演讲厅有一场表演，有空可以来看看。」
　　
　　「好，有空我会去。」
　　
　　那个周末我真的去看他们的表演，因为我很好奇，康哥究竟有什麽魅力，能征服众多少女。
　　
　　当天是热音社的期初成果发表会，外面到处都是宣传海报，舞台下座无虚席，空间不大的演讲厅挤得满满的，放眼望去大多是年轻女孩，有些看起来像高中生。这不令人意外，因为康哥他们有在高中社团担任教学工作，教吉他和唱歌，也常受邀参加活动。
　　
　　康哥他们还没出场，舞台上已经摆好了鼓架、音箱、麦克风架，几位工作人员在试吉他的音，台下鼓噪著，过了一会儿，四周的灯光全部暗了下来。
　　
　　当灯光再次打开，舞台上乐团的成员已经各自就位，四周响起如雷的尖叫声。
　　
　　英文老歌Can’t Take My Eyes Off of You的前奏响起，接著康哥低沉略带迷幻的嗓音穿插进来，他站在舞台中央，闭著眼缓缓唱著
　　「You’re just too good to be true.
　　 Can’t take my eyes off you.
　　 You’d be like Heaven to touch.
　　 I wanna hold you so much.」
　　
　　他的神情陶醉，彷佛倾诉著迷恋之情，那个瞬间我被卷进他的歌声，目不转睛地盯著他看。
　　
　　接著康哥睁开眼睛，神情专注地看著台下观众，从左到右、由前到後扫视全场，有时又陷入茫然，好像谁也没看到。
　　
　　他的声音停了，澎湃激越的电吉他和鼓声响起，宣示著高潮的来临。这段间奏成功挑起观众的情绪，现场气氛开始high起来。接著浑圆高亢的嗓音划破全场
　　「I love you, baby,
　　 And if it’s quite alright,
　　 I need you, baby,
　　 To warm a lonely night.
　　 I love you, baby.
　　 Trust in me when I say
　　 Oh, pretty baby,
　　 Don’t bring me down, I pray.
　　 Oh, pretty baby, now that I found you, stay
　　 And let me love you, baby.
　　 Let me love you.」
　　
　　四周尖叫声四起，少女们陷入疯狂，气氛high到最高点。我跟著节奏打拍子，忍不住一起唱起来，当时真的有放声嘶吼的冲动。舞台中央那个人，一举手一投足都牵动著观众的心，这就是他的魅力。
　　
　　歌曲结束，如雷的掌声响起，他向台下鞠躬，接著开始下一首歌。整个表演持续约一个小时，完全没有冷场，跟一场精采的演唱会没两样。
　　
　　表演结束後，我跟著人群步出会场，高亢的情绪久久不散，我真的感受到康哥的魅力了。有时我会想，幸好康哥长得不帅，否则全台湾的女人大概都会被他把走。所以，有没有异性缘真的跟外表没有太大关系。
　　
　　之後我还去过康哥的寝室几次，但是没再看到上次那位女孩，他的寝室常有不同的女生进出，他的室友似乎也见怪不怪了。我常藉故去找小J，趁机跟康哥混熟，看过那次表演之後，我对康哥的崇拜与日俱增。
　　
　　後来我问他把妹的技巧，他说：「我从不主动把妹，她们自己就会黏过来，有些还怎麽甩都甩不掉。」
　　
　　我受到不小的打击，觉得这世界真不公平。
　　
　　他还告诉我：「你要硬起来，要有男子气概，否则永远把不到妹。」
　　
　　什麽叫硬起来啊？看A片时硬起来算吗？幻想正妹时也会硬起来啊，到底是哪里要硬起来啊？我思索著他的话，後来想也许是我缺乏男子气概。
　　
　　我再次陷入沮丧，原来我没有男子气概，这种虚无飘渺的东西哪能说有就有啊，我的个性就是这样，要说哪里有问题我也不知道。
　　
　　而且我十分怀疑，康哥真的喜欢他的女友吗？否则怎麽可以一个换过一个，像在换免洗餐具一样。而我又喜欢过任何女生吗？如果真的喜欢，为什麽又可以轻易放弃？
　　
　　我开始反省自己想把妹的心态。就好像你看见别人拥有某样东西，而自己也想要拥有一样，没有就好像自己输给别人。到底是谁规定非得交个女友不可啊？我不能慢慢等，等到真命天女出现再交吗？
　　
　　我回想自己遇过的女人，似乎真没有一个谈得上喜欢，最多就是心动而已。虽然我也不很清楚究竟怎样叫喜欢，但我知道她们对我来说，并非牵肠挂肚的对象，我不曾思念过她们，只是为了交女友而交女友。
　　
　　就算是为了交女友而交女友好了，我的行动也不够积极，对方反应冷淡就放弃，那表示自己也不怎麽在意人家嘛。更别说不经意流露出的没自信，也许我自己看不到，但看在别人眼里就是软趴趴、没男子气概。
　　
　　其实康哥说得算很客气了，像我这样的人，只能说活该交不到。这世界看似不公平，其实很多事仍有迹可循，一个人不会无缘无故被人讨厌，一定是他的行为举止或个性哪里出了问题。
　　
　　於是我暂时打消了把妹的念头，一切顺其自然。我想起怀青说过的话，两个人看对眼，自然会走在一起，不需要什麽招数。现在看来似乎真有一点道理。
　　
　　暑假在夜店的那段记忆忽然间又鲜明起来，那个身型优雅、谈笑自如的人，我似乎很久没见到他了，不知道他最近过得怎样。
　　
　　我决定周末回台北一趟，到那家店看看，希望能再跟他见面。




☆、瘾 8

　　我在周六晚上回到台北，当时大约九点多，到车站後我转搭捷运，在那家店的附近下车。因为地处繁华商圈，又遇到周末，街上人潮汹涌，我来到那家店门口，往店内看去，里面已经挤满了人，吧台前没有空位。
　　
　　我扫视一下吧台前坐著的人，没看到怀青的身影，我走进店里，环顾店内，只看到男男女女成群地聚在一起，个个兴高采烈，但全是陌生的脸孔。我在店里晃了一会儿，终於等到吧台边多出一个空位。
　　
　　我在吧台边坐下，点了这家店特制的鸡尾酒，就是上次怀青请我喝的那种。我对鸡尾酒没啥研究，不知道哪种比较好喝，以及酒精浓度高不高，所以不敢乱点。而且喝酒并不是我今天来的目的，老实说来了几次後，我已经失去当初的兴致，今天来纯粹只想找朋友聊天。我心想这次一定要记得跟怀青要联络方式。
　　
　　周遭的喧哗声让我有点烦躁，我没看见任何想交谈的对象，也没有任何人上前跟我攀谈。喝完了那杯酒，他仍然没出现，我又点了一杯，顺便问酒保，有没有看见一个叫White的人。我常看见怀青跟那酒保聊天，所以向他打探消息。
　　
　　「他好像很久没来了，」酒保若有所思道，「我记得他上次来是九月初，之後就没再看到他了。」
　　
　　「这样啊……谢谢。」
　　
　　我们最後一次见面是八月初，也就是说在那之後不久他也没来了。我心想，会不会是开始工作了呢？但是也不至於忙到没时间来吧？他不是喜欢在空f时往酒吧跑吗？
　　
　　我感到十分可惜，如果他一直不出现，那我们之间等於断了连络。我一直等到接近午夜十二点，不知道该不该继续等下去。我告诉父亲今天会晚点回家，当然又是拿朋友当挡箭牌。
　　
　　但如果不回家，我根本没地方可去。以前还可以去河马家过夜，现在他人在南部，很久才回来一次，连要相聚都很难。
　　
　　我还是起身离开了，走出那个吵杂的地方，沿著熟悉的街道慢慢走回家。经过其他酒吧时，我特地往里面查看，看有没有那个熟悉的身影。结果仍令人失望，他就像消失了一样。
　　
　　夜越来越深，街道上仍有不少夜猫族，正准备开始夜生活。看著喧嚣的男男女女，我开始感到寂寞。
　　
　　此时，前方两个人影吸引了我的注意力。一个中年男子搀扶著另一个人，缓慢地从一家酒吧中走出来。
　　
　　中年男子的身材十分高挑，相貌颇英俊，头发梳得很整齐，穿著polo衫外搭休f西装外套，全身散发出菁英气息，想必是个颇有社会地位的人。
　　
　　而他搀扶著的人，是一个年轻男子，似乎喝醉了，全身瘫软像一团烂泥。他的一只手臂搭在那中年男人肩上，那男人则搂著他的腰，两人一步步走向停靠在路旁的银色跑车。
　　
　　他们从我前方经过时，我看见年轻男子的侧脸，感觉十分眼熟。他的发型、身高、穿著风格，整体感觉都跟那个人非常像。但他始终低著头，我看不清他的长相。
　　
　　那个人，该不会就是怀青吧？我猜疑著，一边努力想看清楚那个人的脸，但他随即背向我，准备上车。
　　
　　中年男人打开副手席旁的车门，让年轻男子上车，替他系好安全带，随後他也上车、发动车子扬长而去。车头灯向前探照，将漆黑的道路照得亮晃晃的，过没多久那亮光便消失在远方。
　　
　　我不禁惴想那两人的关系，因为中年男子看著年轻男子的眼神十分温柔，充满爱护与宠溺，对他也是百般呵护。
　　
　　两人是父子吗？父亲陪儿子来酒吧喝酒，然後带著酒醉的儿子回家？还是儿子一个人来喝酒，结果喝醉了，父亲接获通知後来接儿子回家？虽然两人年龄差似乎没那麽大，但有可能他父亲早婚，十几岁就生了他也不一定啊。
　　
　　或者两人是兄弟或朋友，一个喝醉了，另一个送他回家。但是朋友间会这麽亲密吗？至少我不会这样对朋友，中年男子对待他的感觉，就好像在对待……情人。没错！就是情人。
　　
　　所以那两人有可能是同性恋，年轻男子喝醉後，被中年男子带去开房间……天啊我想到哪里去了，不过这种事在酒吧常常发生，也算是合理的推测吧。
　　
　　如果那个人真的是怀青，那他就是同性恋罗？难怪他对感情的事小心翼翼，毕竟同性恋不会随便对人出柜。
　　
　　虽然满震惊的，但我对同性恋并非一无所知。现在资讯那麽发达，同性恋相关的电影、书籍随便找都有，我就看过断背山和孽子，也不小心抓过俗称钙片的东西，两个男人谈恋爱和做爱，跟异性恋并没有两样。
　　
　　有一份统计报告说，同性恋占了人口数的10%，所以我认识的人当中有同性恋也很正常，只是我不会知道是谁。
　　
　　虽然并非毫无认知，但同性恋对我来说仍十分陌生，我无法想像去爱一个男人，或是被一个男人爱，更别说跟男人做爱，光想到就会作呕。
　　
　　如果怀青真的是同性恋呢？
　　
　　回家後我躺在床上发呆，脑子里都是刚才看到的画面，我并不想因为怀青的性向跟他断绝往来。那就若无其事继续跟他当朋友吧，只要保持好距离，应该不会有问题。
　　
　　下一秒我又觉得自己的想法有点可笑。我到底在担心什麽啊？同性恋又怎样，难道我怕他爱上自己？还是怕自己爱上他？
　　
　　更何况又还不确定怀青就是同性恋，反正就和以前一样相处就好了。但是我们已经失去联系了，该怎麽办才好？
　　
　　我突然想到，他提过的论坛。於是我翻身下床，到处寻找那张纸条，当时怀青将论坛的网址抄在一张纸条上，我收下後放进牛仔裤的口袋里，回家後我压根忘了这件事，那条裤子之後还洗过几次，所以该不会已经……
　　
　　我找出那条牛仔裤，往口袋里摸，但翻遍整条裤子，就是没看见那张纸条。我感到遗憾，心想自己大概失去这个朋友了。
　　
　　後来，母亲拿了一张纸条给我，说是洗衣服时发现的，当时她顺手帮我留起来，我一看，发现正是怀青给我的那张，上面写著网址的纸条。
　　
　　纸条上的字迹因为沾到水有些模糊了，我将网址打进网址列试了一下，很快就找到正确的网址，电脑萤幕上出现一个论坛，名称是「舞文弄墨」，整体设计十分有个性，还有一分悠然自得的感觉。
　　
　　论坛内有许多讨论区，如诗、散文、小说的创作发表区，和动漫游戏、电影等的讨论区。我进入小说区，一进去就看见几篇由版主发表的公告，大多是一些注意事项或徵稿讯息，版主名叫“White.青”，刚好是怀青的中文和英文名字，所以很好认。
　　
　　我将网页往下拉，找到几篇由怀青发表的文章，点了最新发表的那篇来看。这篇文章标题是「浮木」，发表时间是昨天凌晨。
　　
　　文章开头写著：『我在茫茫的人海里随波逐流，像溺水的人死命抓住浮木，明知不应该，却还是放纵自己，沉溺於短暂的温柔。』
　　
　　我看得一头雾水，溺水的人抓住浮木很正常啊，怎麽会不应该？要不抛一个救生圈给他好了……最後两句我也是有看没有懂，开头看不懂，接下来的内容我也没兴趣看了，於是按上一页离开。
　　
　　之後我又点了几篇来看，大致上还是相同的风格，抽象、隐晦、不知所云。最後我将网址加入我的最爱，因为这是我和他唯一的联系，否则这种网站我逛过一次大概一辈子都不会再来第二次。
　　
　　周日晚上我回到学校，宿舍里不意外只有阿铨一个人，两个宅男在一起是能干嘛，尤其对方又是个闷葫芦，我一直不知道他的兴趣，所以也很难找到话题。阿铨很少坐在电脑前，除非是课业上的需要，他最常待的地方是床上，不是在睡觉就是在看小说，简直比宅男还宅。
　　
　　至於他都在看什麽小说，我曾问过他，但他总是神秘兮兮的不肯告诉我，我真的很想趁他不在时偷翻那些书，但他十分狡猾，我根本没机会翻到，甚至连封面都看不到。
　　
　　我从没看过这麽小气的男人，让室友知道自己的兴趣有什麽大不了的，难道有什麽不可告人的秘密不成？
　　
　　说不定真的有。我的好奇心一发不可收拾，暗暗发誓一定要找出那个秘密，来日方长，以後不怕没机会。自从打消把妹的念头後，我的生活彷佛失去了重心，必须重新找些目标来为平淡的生活增添刺激。
　　
　　无聊之下我打开电脑，在网路上乱逛，最後又点进那个论坛，发现怀青发表了新的文章。
　　
　　文章的标题是「激情」，我立刻点进去看，他写到：『你的手掌温柔地抚过我的背，掀起一阵战栗，但你不知道，我不值得你如此对待。你近乎狂暴地索求我，我们在黑夜里燃烧，但我的内心深处始终冰冷。』
　　
　　那天看到两个男人从酒吧里走出来的画面，再次浮现我的脑海，越来越鲜明。




☆、瘾 9

　　我再怎麽迟钝，也猜得出他在写什麽，这篇文章八成在写那档事，虽然他写得很含蓄。那句在黑夜里燃烧指的是两人之间的激情吧，所谓欲火焚身嘛，所以用燃烧来代表那档事还满好理解的。
　　
　　那是一篇约三千字的短文，大致上在描述两人之间的激情，和主角的心理状态。两人间的激情和主角的心理呈现强烈对比，主角始终很冷感，让人隐约为另一人感到悲哀。那个全心投入的人，始终只是自己一头热。
　　
　　阅读的过程中我一直想到两个男人开房间的画面，不知道是不是先入为主，我强烈地感觉到，这篇文章中的“你”是个男人。虽然作者没有表明，这篇文章也可能只是创作，未必就和现实有关。
　　
　　那天在街上遇到的男人，奇妙地和文章内容产生连结，而且回头再看「浮木」那篇，我似乎隐约可以了解那篇文章的内容了。
　　
　　也就是说，主角在茫茫的人海中无所依靠，只要遇见对他温柔的人，他就像抓住浮木一样抓住他，就像那个索求他的男人一样。但这些温柔是短暂的，过没多久，这个冷感的主角又会去抓住下一个浮木……
　　
　　这麽说来，那些浮木还真可怜。感觉那主角只是拿别人来填补自己内心的空虚，就像正妹拿好人来当工具一样。
　　
　　什麽跟什麽嘛……意识到自己脑补过头了，我摇摇头，将思绪甩开，然後关掉网页。
　　
　　我不喜欢那些文章给我的感觉。就像掉进一个巨大的漩涡，等著你的只有绝望和虚无。为什麽他会写出那种文章呢？他到底是怎样的一个人？
　　
　　夹杂著害怕与好奇的感觉，在我心中缓缓地蔓延，我想抗拒却抗拒不了，当我意识到时，已经身处漩涡的边缘了。
　　
　　我几乎每天都会去那个论坛，不管之前打魔兽打得有多爽，或是看A片看到有多亢奋，最後我一定会逛到那里去。那里就像一条通往神秘世界的通道，我透过它窥见一个人幽微的内心，那是我以往接触不到的。
　　
　　我一直期待著那篇「激情」的後续发展，主角和对方正在交往吗？或者两人只是一夜情？先不论这篇文章和现实是否相关，故事本身已经挑起我的兴趣，也许因为看过的小说不多，看什麽都有新鲜感，这篇小说还满吸引我的。
　　
　　等了好几天，他终於又发表一篇叫「忙里偷f」的文章。这篇文章完全没提到另一个人，只是述说著主角利用工作的空档，到顶楼吹吹风，看著蓝天白云和飞鸟，然後想像自己是那只鸟，翱翔於天际。
　　
　　有一段写到：「我走进电梯，按下通往顶楼的按钮，走出电梯门，来到顶楼的阳台。我站在围墙边向下望，这里是附近最高的地标，视野极佳，可以俯瞰整座城市，看著高速公路上川流不息的车辆，看著底下行人如一只只缓慢爬行的蝼蚁，或者看著蓝天白云发呆。但我终究还是其中一只蝼蚁，必须回到它们的行列，继续汲汲营营、只为挣一口饭吃。」
　　
　　这篇文章基本上没什麽剧情，也很浅显易懂，感觉只是抒发工作的苦闷。抒发之馀又表示对自由的向往，看得我也很想变成一只鸟。
　　
　　接下来的一篇，仍和感情生活无关，标题是「风筝」。内容大致是：某一天主角难得比较早下班，於是漫步到河滨公园，他坐在草地上，看著小孩子放风筝，然後不知道为什麽，风筝让他想起一个好久不见的朋友。
　　
　　他写到：「风筝飞得太高，没入了云端，联系著我们的是一条近乎透明的线，只要我们还会想起对方，就表示那条线没有断。而那条线还握在我的手里，怎样都不会放开。」
　　
　　这是一篇让人看了之後想微笑的文章，有一种可爱的俏皮感，好像他是那个放风筝的孩子。
　　
　　我突然想在论坛上回应他，看他还记不记得我。毕竟我们之间也只剩下这种方式可以联络了，在这个通讯发达、人手一机的时代，我们竟然还得靠这种方式联络，实在有点荒谬，但也许是日子太无聊，我还是玩起这个游戏。
　　
　　我在论坛注册帐号，然後在「风筝」这篇文章底下回应：「我一直都有想起你，你呢？」用的腻称是「明」。
　　
　　这麽做当然是抱著开玩笑的心态，就一个陌生人而言，这种回应其实有点装熟和不礼貌。虽然我留下自己名字的其中一个字当线索，但“明”这个字太过普通，也许他的朋友中有不少人名字里有这个字。
　　
　　结果他回我：「我记得唷，你就是那个明嘛！」
　　
　　……废话。没想到他还挺幽默的。
　　
　　
　　期末考完後，学期也结束了，我回到台北，心中盘算著如何再见他一面。我已经厌倦从文字去猜测了，毕竟创作是想像力的发挥，内容真真假假，谁也不知道真实性有几分。
　　
　　我回想自己看过的文章，灵机一动，想到一个可以见到他的办法，顺便给他一个小小的恶作剧。
　　
　　我在一个周一早晨搭上捷运，车上都是面无表情的上班族，我在剑潭站下车，中山高速公路就在附近。这附近最高的建筑物是位於承德路上的一栋办公大楼，从那里到河滨公园还满近的，怀青很有可能在那里上班。
　　
　　我抱著姑且一试的心态，走进那栋大楼。接著以面试为理由向管理员登记，过程比想像中顺利，我进入电梯，按下通往顶楼的按钮。
　　
　　我来到顶楼的阳台，靠在围墙边向前眺望，一切就如文章所叙述的，我看见高速公路下的河滨公园，一片绿油油的草地，几个小小的人影缓慢移动著，和高速公路上川流不息的车辆形成强烈对比。
　　
　　当时是一月底，天气很冷，我拉著大衣，缩著头在寒风中等待。我不确定他到底会不会来，也许因为天气太冷，或工作太忙不能来，或者我根本就猜错地点，毕竟台北市这麽大，办公大楼这麽多栋，河滨公园也有好几个，凭那一点线索其实很难确定地点。
　　
　　如果寒假时见不到他，那开学後更不可能见到，反正放假时间很多，今天遇不到，改天再来也可以。如果我一直找不到他，或是找到後他不认得我，那我就可以乾脆地放下这段友情。
　　
　　我其实可以在论坛上直接向他表明身分，然後约时间见面。但是这麽做太无趣了，我想知道他到底还记不记得我。在我站著发呆时，一旁传来开门的声音，我立刻躲起来，毕竟如果来的人不是他，而是警卫或管理员，到时就很难解释了。
　　
　　我像等待谜底揭晓一样，屏气凝神地注意来者。
　　
　　眼前出现一个纤细的身影，穿著白衬衫和黑色西装裤，外搭一件毛呢外套。他漫步走向围墙边，手肘靠在墙上，俯瞰著城市的风景。他一点都没有变，只是穿著比较正式罢了，我心中大喊「宾果」。
　　
　　当我正要走出去给他一个惊喜时，他突然两手一撑，摇摇晃晃地爬上围墙，就这麽坐在围墙上。
　　
　　我吓了一跳，连忙冲上前去，伸出手抱住他的腰，死命将他拉下来。我们两人一起摔在地上，我被他压在身下，後脑重重地撞在地板上。
　　
　　他显然被我吓到了，慌张地起身，看到我的脸後他愣了一下。
　　
　　「你……怎麽会在这里？」
　　
　　「你还记得我是谁吗？」我抚著发疼的後脑勺道。
　　
　　「怎麽可能不记得，」他将我拉起来，拍掉我身上的灰尘，「你还好吧，小明同学？」
　　
　　「还好，只是脑袋撞了一下，」我说，「没想到真让我猜对了，你在这里上班吗？」
　　
　　「是啊，你怎麽猜到的？好厉害……」
　　
　　「你的文章里有线索啊！河滨公园附近最高的建筑物就是这栋，所以来这里试试看。」
　　
　　「所以论坛上那个“明”是你罗？」
　　
　　「没错。不好意思我真的很无聊。」
　　
　　「没关系，其实我有在猜是不是你，只是无法确定。」
　　
　　「你每天都会跑来顶楼？」
　　
　　「不一定，如果太忙就不行了，最近就比较少来。」他说，「你放寒假了？」
　　
　　「是啊，大概放到二月底。你呢？在做什麽工作？」
　　
　　「我在贸易公司当国外业务，公司在五楼，」他说，「刚开始比较f，只是跟著前辈学习，但是现在工作越来越重，下星期还要去香港出差。」
　　
　　「那我还真幸运，如果下星期来就扑空了。」我看了一下手表上的时间，「现在是中午，你不吃饭吗？」
　　
　　「我吃不下……」
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「没什麽，你会饿吗？不然我们一起去吃饭好了，我可以休息到下午一点半。」
　　
　　「我也不是很饿，没关系的……」
　　
　　「那就陪我聊天吧，」他拉著我到围墙边，「你来真是太好了，一个人其实有点无聊。」
　　
　　「你要去香港多久？」
　　
　　「大概一个星期，这是我第一次出差，有点紧张。」他说，「你呢？学校里一切都还好吗？」
　　
　　「除了交不到女友外，其他都还可以。」
　　
　　「这种事急不得，总有一天，会有女生知道你的好。」
　　
　　「你真的这麽认为吗？」
　　
　　「是啊，干嘛这麽没自信！」
　　
　　「我知道啦，其实我现在没特别去想这件事，」我说，「对了，你把手机号码给我吧，之前一直忘了问你。」
　　
　　「好啊，你有带手机出来吗？」
　　
　　我把手机拿出来交给他，他在我的手机里输入自己的号码，储存起来後交还给我。我们又聊了一下近况，我很想问那天在酒吧前遇到的人是不是他，但後来又作罢。
　　
　　「时间差不多了，我该回公司了。」他说。
　　
　　我们一起离开顶楼，我提醒他：「以後别爬到围墙上啦，很危险的。」
　　
　　「我每次都会忍不住爬上去，感觉很刺激。」
　　
　　我冒出一滴冷汗，没想到他这麽不怕死。围墙上并没有任何保护措施，从二十几楼掉下去，存活率几乎是零。
　　
　　「拜托，我可不想哪天看到你坠楼的新闻。」
　　
　　「我知道啦，谢谢你今天来陪我，再见！」走出电梯前，他笑著说。
　　
　　我还是无法放心，觉得这个人实在太乱来了，当我和他接触越多，就越发现他疯狂的一面，如此危险又迷人。




☆、瘾 10

　　怀青从香港出差回来时，我们又见了一次面。当时已经快要开学了，我们相约在某家安静的酒吧，可以好好喝酒聊天。
　　
　　「工作还顺利吗？」我问他。
　　
　　「过程有点辛苦，幸好最後有顺利完成工作。」他的神情有些疲惫，似乎承受了不少压力。
　　
　　「客户很难搞吗？」
　　
　　「倒也不是，只是应酬让人有点不耐烦，」他摇晃著酒杯说，「我必须察言观色、不断地迎合那些客户，这也就算了，还得逢场作戏……」
　　
　　「逢场作戏？」
　　
　　「我们去酒店谈生意，当然叫了些酒店小姐来陪酒，主管也不知道在发什麽神经，客户玩也就算了，还要把我拖下水。」他说，「那些酒店小姐也真热情，一直黏上来，主管要我好好玩，想摸哪就摸哪，最後我们就……」
　　
　　「怎麽了？」我心想，那你就摸嘛，不摸白不摸。
　　
　　「最後我们各自带了酒店小姐去开房间。」
　　
　　「什麽！？那你真的和酒店小姐……」
　　
　　「没有啦，我是和一个酒店小姐进房间没错，但没发生什麽事。」
　　
　　「你对她没兴趣啊？」我调侃道。
　　
　　「应该是说，我觉得那样很不卫生，反正当时就是提不起劲。我们进房间後，她就开始脱衣服，结果被我阻止了。」
　　
　　「你真是个正人君子。」
　　
　　「当时气氛有点尴尬，我们在房间里有一搭没一搭地f聊，一直到客户玩得尽兴为止。那些男人可是开心得很。」他说，「如果让他们知道我什麽也没做，说不定要被怀疑哪里有问题呢。」
　　
　　「你的主管对你还真好，那他知道这件事吗？」
　　
　　「应该不知道，我要那个酒店小姐保密。」他苦笑道，「我宁愿他不要对我这麽好。」
　　
　　他这麽说，连我都要怀疑他有问题了。诱惑当前却能如此镇定，那是一个正常男人会有的反应吗？如果他不是性功能障碍，就是对女人没兴趣。
　　
　　我们喝完了一杯伏特加後，他又点了一杯。我没有点，因为等下还要走路回家，万一喝醉就糟了。
　　
　　「你不喝了吗？」他问。
　　
　　「不，我喝一杯就好。」
　　
　　「你等下怎麽回家？」
　　
　　「走路啊，我家离这里还满近的，大概半个小时就到了。」
　　
　　「太晚回家可以吗？你父亲会不会骂人？」
　　
　　「我跟他说去找朋友，他没说什麽，上大学後他就比较少管我了。」
　　
　　「那我们可以多坐一下……不如去唱歌吧，你觉得怎样？」
　　
　　「好啊，我很久没唱了。」
　　
　　我们来到附近的ＫＴＶ，点了一个包厢，两个人轮流唱，把自己会的歌都唱完後，时间已经快凌晨三点了。也许是唱得太忘我了，浑然不觉时间的流逝，我开始烦恼，回家後该怎麽向父亲交代。
　　
　　「好久没飙高音了，满爽的。」一旁的怀青说。
　　
　　「看来你很需要发泄喔，还想唱吗？」
　　
　　「差不多了吧，」他看了一下时间说，「竟然这麽晚了，你现在回家没问题吗？」他担心道。
　　
　　「我父亲应该睡了吧，不会发现我这麽晚回去。」话虽然这麽说，我的心里还是有点担心。
　　
　　「乾脆你来我家住一晚吧，这样比较好向父亲交代，而且一个人走路回去，有点不安全吧？」
　　
　　「这样会不会太打扰你啊？」
　　
　　「不会啦，只是我住的是小套房，空间不大，要跟我挤同一张床，」他看著我说，「还是说你不习惯跟别人一起睡？看你罗，我是无所谓。」
　　
　　「那我就打扰你一晚了。」老实说我还满喜欢他的提议，这是应付父亲最好的理由。
　　
　　我们搭上计程车，来到市区内一栋大楼，就在他工作的地点附近。进入大楼後，我们搭电梯来到八楼，进屋後他将灯打开，我看见里面装潢得还不错，有一片落地窗可以眺望城市的风景，除此之外还有一些简单的家具，空间不大但收拾得很乾净，给人俐落明快的感觉。
　　
　　他走到落地窗前，将窗帘拉上，接著开始收拾散落在床上的衣物，床的一旁还放著行李箱，看来似乎是回国後还来不及整理。
　　
　　「抱歉有点乱，」他一边将衣服塞进衣柜，一边对我说：「你先去洗澡吧，我拿衣服给你。」
　　
　　「不用啦，我穿自己的就好了，你的衣服我可能穿不下。」我说。
　　
　　「穿脏衣服不好啦，你等一下。」他在衣柜里翻找了一阵，拿出一件睡袍交给我，「暂时先穿这个吧，衣服换下来後拿给我洗，洗完後你明天就可以穿了。」
　　
　　「麻烦你真不好意思……」我接过睡袍，他又拿了毛巾和浴巾给我。
　　
　　「就说不用客气了，快去洗吧！」他笑道。
　　
　　我洗完澡换上睡袍时，发现那件睡袍太短了，长度只到我大腿的一半，肩膀和腰身也太窄，穿起来不太舒服。但这是别人的好意，我也不好嫌弃，心想反正只有一夜，忍耐一下就好了，於是穿著那件睡袍走出浴室。
　　
　　他已经将东西收拾乾净了，正坐在床上看电视。看见我走出来，他便起身准备去浴室洗澡。
　　
　　经过我面前时，他停下来，像发现什麽似地说：「睡袍是不是太短了？」
　　
　　「有一点，不过……」
　　
　　没等我说完，他便伸手去拉睡袍的带子，对我说：「这样穿起来不舒服吧，脱掉再换一件吧。」
　　
　　我吓了一跳，连忙抓住他的手道：「没关系，穿这件就好，不用麻烦了。」其实我紧张的原因，是因为睡袍下什麽也没穿。
　　
　　「好吧，如果想换再告诉我。」他微笑道，不知为什麽，我觉得他的笑容里带著恶作剧的味道。
　　
　　不久後他从浴室走出来，拿毛巾擦著湿搭搭的头发，身上也穿著睡袍，睡袍的衣襟敞开，露出一大片白皙的胸膛，胸肌和腹肌随著动作若隐若现。
　　
　　我连忙调整坐姿，改掉原本双腿大开、很没气质的坐法，一方面也是不希望自己走光。我一直有脱掉那件睡袍裸睡的冲动，因为穿起来真的很不舒服，但是基於礼貌还是作罢。
　　
　　他一边拿著吹风机吹头发，一边看著我的窘状，最後他忍不住开口：「你真的不换掉那件睡袍吗？」
　　
　　「你还有别件吗？」我投降了。
　　
　　「我只有两件，要不我这件给你穿，这件应该大一些。」
　　
　　「那你穿什麽？」
　　
　　「我穿你那件啊！」说罢，他一边拉开睡袍的带子，一边走向我。
　　
　　我愣住了，因为他睡袍里面什麽也没穿，就这麽光裸著站在我面前。
　　
　　他的身材十分纤细，锁骨线条优美，胸腹平坦、隐约可见肌肉，虽然身为男人，却没什麽阳刚的味道。那是一副美好且充满诱惑的身躯，让人在一瞬间错乱，但他的男性特徵还是提醒了我，他身为男性的事实。
　　
　　「脱下吧……」他伸手解我的衣带，不顾我的窘迫，动作里带著一点强势。他的手碰触到我的腹部时，我像触电一样向後退了一步。
　　
　　「我、我自己来就好……」
　　
　　「都是男人，有什麽好害羞的。」
　　
　　我也不知道自己在害羞什麽，又不是没在朋友面前换过衣服，就算在他们面前打手枪，我也不会觉得怎样。
　　
　　我把睡袍脱下来交给他，再把他的那件穿在自己身上。老实说，我不觉得这件有比较大，穿起来还是差不多，但我不想再换了。
　　
　　换完後，他把灯关掉，我们并肩躺在他的床上。他的床是双人床，让我不禁有情色方面的联想，那天看见两个男人的画面又浮现脑海。他一个人住很寂寞吧？会不会常带人回来呢？
　　
　　「小明，你还是处男吧？」
　　
　　他冷不妨冒出这句话，让我差点摔下床。「对啦，处男又怎样？」我没好气道，反正我就是没异性缘，交不到女朋友，没机会摆脱处男之身。
　　
　　「我可以教你喔！」
　　
　　黑暗中他慢慢地靠近我，我看不清他的表情，只感觉到他吐在我耳边的气息，很轻、很挑逗。
　　
　　「教我什麽？」我转身背向他，把两人间的距离拉开。
　　
　　「教你怎麽变成男人。」
　　
　　「怎麽教？」
　　
　　他没说话，伸手解开我睡袍的带子，将手探向我的下腹。
　　
　　「你干嘛！？」我吓了一跳，立刻抓住他的手。
　　
　　「帮你打手枪，我的技术还不错喔。」
　　
　　「你搞错对象了吧，我可不是同性恋。」我冷冷地说，「拜托别做这种事，如果你希望我们还是朋友。」
　　
　　「好吧……」他抽出手，默默地翻身，我松了一口气。
　　
　　我们没再说话，各自睡了。
　　
　　当我醒来时，已经接近中午了。我掀开被子，发现自己身上什麽也没穿，那件睡袍不知何时被脱下来了。
　　
　　我起身坐在床上，环顾整间房子，看见阳台上晒著我换下的衣物，原本穿在身上的睡袍不见了。厨房传来一阵声响，还飘出香味，而我只是愣在那不知该不该起床。
　　
　　「李怀青！」
　　
　　「你醒啦？」他从厨房走出来，手上端著两个盘子。
　　
　　「是你帮我把睡袍脱下的吗？」
　　
　　「是啊，这样睡起来比较舒服，你的衣服应该已经乾了，我帮你拿。」说罢，他走向阳台，将我的衣服拿下来。
　　
　　「谢谢。」我困窘道，刻意回避他的视线。
　　
　　「干嘛这麽紧张，我又不会吃掉你。」他微笑道，「对了，你父亲有打电话给你，我帮你接了。」
　　
　　「他有说什麽吗？」
　　
　　「我说你在朋友家，要他放心。」
　　
　　「他有问你是谁吗？」
　　
　　「没有，他听到男生的声音似乎就放心了，也没多问。」
　　
　　「我想我该走了，他们大概在等我回家吃饭。」我一边穿衣服一边说。
　　
　　「我已经弄好午餐了，留下一起吃嘛。」
　　
　　「可是……」
　　
　　「别可是了，你跟父母说一下应该没关系吧？一起吃啦……」
　　
　　「好吧，那我打电话跟他们说一下。」我实在很难拒绝他的好意。
　　
　　我吃著他做的蛋包饭，我们两人沉默著，似乎各有心事。
　　
　　「小明，你那天来找我，我真的很高兴。」最後他打破沉默道。
　　
　　「啊？喔……」我想他指的是上次去顶楼找他的事，「那很好啊，没想到这麽顺利就找到你，原本我还担心我们失联了。」
　　
　　「你一直都有在看我写的文章吗？」
　　
　　「没有每篇都看，有些我也不是很懂，但是……」
　　
　　「但是什麽？」
　　
　　「有几篇我想催稿，快把後续交出来！」我以开玩笑的语气说。
　　
　　「那些都是短篇，没有後续啦。」
　　
　　「那些故事和现实有关吗？」
　　
　　「没什麽关联，大多是瞎掰的，怎麽了吗？」
　　
　　「没什麽，只是觉得有些故事满引人遐想的。例如“激情”那篇。」
　　
　　「你以为主角是我吗？」
　　
　　「因为你用的是第一人称，我会一直联想到你啊。」
　　
　　「你可以把那篇的主角当成女人，我喜欢去揣摩女人的心境，但如果你要想成是我也无所谓，每个人都可以有自己的解读。」
　　
　　「原来如此。」我没想过还可以这样解读。
　　
　　「不过那些文章多少也反映了我的心境，我把自己的渴望投射在角色身上。有时候我真的很想变成女人。」
　　
　　「当男人不好吗？」
　　
　　「不是不好，而是我常觉得自己比较像女人。」
　　
　　那倒是，有时我也会有这种感觉，所以他真的是同性恋吗？回家的路上我一直在想这个问题，我不担心他是个同性恋，或是他看上我，而是自己对这样的他并不排斥。
　　
　　我从没想过要推开他、跟他保持距离。更让我害怕的是，内心深处那股莫名的骚动。




☆、瘾 11

　　新的学期开始了，回到学校面对师长同学，让我有一种回到正常生活的感觉。一方面是因为放假时过得太糜烂，每天过著吃喝玩乐的生活，另一方面是和怀青见面之後，心境上产生的微妙变化。
　　
　　到底是怎样的变化我也说不上来，但面对其他人时，我不会有这种感觉。就像把一颗小石头扔进池水中，一直以来平静无波的池水，泛起了涟漪。
　　
　　而我只是假装没看到，或者说逃避去面对那种陌生的感觉。
　　
　　我常有事没事就往康哥的寝室跑，後来还跟乐团的成员混在一起，他们说我有打鼓的天份，偶尔还让我客串表演。我喜欢他们唱的歌，Beatles、Aero Smith等，当我跟著节奏打拍子时，彷佛可以找到自己。
　　
　　开学後不久，某所高中举办舞会，康哥他们受邀去表演，我也一起去了。当他们唱到Beatles的I Want To Hold Your Hand这首歌时，要我代替鼓手，我欣然答应了。
　　
　　这是我第一次站在舞台上，被台下众多目光盯著看。当然最受瞩目的是主唱，鼓手比较像陪衬的，但比较适合我，我不喜欢被过度关注，所以注定不会是那个站在前方的人。
　　
　　台下的高中生个个都很high，当天的重点是舞会，乐团只是炒热气氛用的。我在台上看著那些青春肉体随著音乐舞动，男孩女孩眉来眼去、追逐彼此的身影，回想自己不久前也是他们的一员，现在却成了旁观者，淡漠而疏离。
　　
　　彷佛只要过了某条分界，青春就会快速地离你远去。
　　
　　表演结束後，我们到後台休息，几个高中女生围上来，这些人似乎是活动干部之类的，和康哥他们很熟络。
　　
　　她们看到我就问：「你们多了一个新鼓手？」
　　
　　「他是客串的，怎样？还不错吧！」
　　
　　「长得满帅的，比小黑帅多了。」小黑是他们的鼓手，因为皮肤黝黑所以叫小黑。小黑个性满阳光的，也很热爱运动，因此皮肤永远这麽黑。
　　
　　「什麽话，你们对我的外表有意见喔？」小黑抗议道。
　　
　　「好啦，小黑也很帅，乖喔不要生气。」她们笑著安抚他，好像在安抚一只小狗，她们打闹一阵後就离开後台了。
　　
　　「小黑，谢谢你让我上台，满好玩的。」我说。
　　
　　「好玩吧？我就说你可以，乾脆以後有事就找你代班，」小黑转头对一旁的康哥说，「康哥，怎样？找他应该没问题吧？」
　　
　　「你最近迷上冲浪，想偷懒是吧？你说你几次练团没来了？」
　　
　　「别生气嘛，反正那些歌我很熟，」小黑笑道，「别老是窝在练团室，偶尔也去运动一下啊，下次跟我一起去冲浪吧？」
　　
　　「冲你个头啊，」康哥作势要打他，「我们最近要练新歌，你敢再偷懒我就把你换掉，反正我们不缺人才是吧？」
　　
　　「你再不运动，小心越来越胖。」小黑边说边以光速逃跑。
　　
　　「干，老子变胖还是比你帅啦！」康哥对他咆哮，然後又回头问我：「你真的不加入热音社吗？」
　　
　　「我只是玩票性质的，又不像你们这麽厉害。」我婉拒了。我从没想过要当乐手或音乐创作者，一方面不是那个料，一方面是没兴趣。
　　
　　「你有没有女朋友啊？要不要我帮你介绍？」
　　
　　「不用啦，顺其自然就好了。」
　　
　　「你这麽消极不行啦，有时候要主动去扩展交友圈，认识的人多了，机会也会变多。」康哥说，「怎样？你喜欢哪一型的，如果我有认识就帮你介绍。」
　　
　　「我喜欢可爱型的，大眼睛、个性活泼。」
　　
　　「这还不简单，我认识很多这种型的。」
　　
　　「真的吗？有男朋友的不行喔。」
　　
　　「我知道啦，我才不会那麽没良心。」康哥笑道。
　　
　　其实我还想再加一句：被你染指过的也不行。但是人家一片好意，这种话也不好说出口。
　　
　　「谢谢，康哥你人真好。」
　　
　　「不客气，举手之劳而已。」
　　
　　离开舞会现场，回到宿舍的途中，我莫名地感到寂寞，热闹之後的孤寂，比独处时更难承受，这可能是我不喜欢热闹场合的原因。
　　
　　老实说我并没有很期待康哥介绍女生给我，竟然还说出「顺其自然」这种话，真不像以往的我。
　　
　　当天晚上我做了一个梦，梦中我光著身子躺在床上，下身传来一阵快感，我看见一个人埋首在我的两腿间，口里含著我的阴茎，他卖力地吸吮，舌头在我的阴茎上舔弄，而我正濒临爆发边缘。
　　
　　我抓著他的头发，将他的脑袋抬起来些，好看清楚他的脸。在他抬起头的刹那，我吓了一跳，那个人不是任何我性幻想的对象或其他女人，而是一个男人。
　　
　　还是我认识的人，我的朋友。
　　
　　「李怀青，你做什麽！？」
　　
　　我大喊，用力地推开他，但扑了个空，双手在虚空中乱挥。我发现自己躺在宿舍的床上，周遭一片漆黑，三个室友仍安稳地睡著，後来阿铨翻了一下身，但也没有醒来的迹象。我松了一口气，庆幸刚才的情景只是梦境。
　　
　　但我随即发现，下身已经鼓胀到有些疼痛了。我掀开被子、起身下床到浴室去，用双手套弄了几下，过程中我想到梦中的情景，阴茎似乎又胀大了些。我弄了很久，好不容易才解决。
　　
　　回到床上後，我再也睡不著了，刚才的梦仍盘据在脑海里，这是春梦吗？但为什麽对象是他？
　　
　　我想我大概压抑太久了，但即使如此我也不至於去幻想男人，更别说把男人当对象，这太荒谬了，我还没饥渴到那个地步！可能是我错把怀青当女人了吧，他有时给人感觉像女人，一定是这样。
　　
　　为了证明自己很正常，我还特地去找gay片来看，结果看到两个男人口交的画面时，我就把影片关掉了。一阵恶心的感觉席卷而来，跟我以前不小心看到时的感觉一样。
　　
　　我松了一口气，暂时把那个梦抛到脑後了。
　　
　　自从上次去他家之後，我就变得不对劲了，我开始考虑跟他保持距离，因为我不能变成同性恋。
　　
　　不过转念一想，我们相隔两个县市，平常本来就不太能见面，只要我不给他希望，或做出一些让他误会的事，应该不会有太大问题。他是个明理的人，我的态度已经很明显，他应该看得出来吧。
　　
　　某个周末下午，我来到练团室，当时康哥他们刚练完团。练团室里有两个女生，一个是吉他手的女朋友，另一个不知道是谁，那是我第一次见到她。跟他们混久了之後，我对他们的交友圈也熟悉起来，他们各自的女朋友、红粉知己、粉丝等，我都分辨得出来。
　　
　　「跟你介绍一下，这位是丸子，」康哥对我说，「她是女主唱，别校的乐团，跟我们一样都是大一。」
　　
　　「HI……」
　　
　　「你好，真的是帅哥耶！」她朝我一笑。
　　
　　丸子长得十分可爱，眼睛大而灵动，给人活泼俏皮的印象。她的身材娇小，带点肉感，但一身的庞克装扮让她看起来十分有个性。她的声音非常清亮动人，康哥说她是唱摇滚的，和她的外表有些搭不起来。
　　
　　「你也是个美女啊！」我说。
　　
　　「吼～有人很不老实喔！」丸子责备道，但眼里带著笑意。
　　
　　「你知道就好，人家只是不好意思说实话。」康哥在一旁吐槽道。
　　
　　「你很过分耶！赞美人家一下会死喔！」丸子打了康哥一下，但康哥只是痞痞地笑著。
　　
　　现在是什麽状况？那两个人是在打情骂俏吗？康哥又换女朋友了？我感到纳闷，不知道该说些什麽。
　　
　　「丸子是个美女，跟小甜甜一样美，这样满意了吧？」康哥边说边逃跑。
　　
　　「你……」丸子气得跺脚，对康哥大喊：「没眼光的家伙！你这个冒牌康康！」
　　
　　「呃，请问……」
　　
　　「抱歉，我们不要理他。」丸子对我笑了一下，「你是代班的鼓手对吧？我要叫你什麽？」
　　
　　「叫我小明就好了。」
　　
　　「等下我们要去聚餐，一起去吧？」还没等我答应，她便揽著我的手臂，对其他人说：「晚上六点在ＢＢＱ烧烤店门口集合，记得喔！」
　　
　　大家散场後，只剩我和丸子独处，康哥不知道跑去哪了。我想起上次康哥说要介绍人给我认识的事，该不会就是她吧？我在一旁偷偷地打量她，她还满符合我喜欢的类型，感觉也很友善，至少当朋友没问题。
　　
　　「你等下可以载我吗？」她问。
　　
　　「可以啊，那我们四十五分左右过去。」
　　
　　聚餐时康哥坐在离我和丸子最远的位置，似乎刻意要给我们制造机会，我们面对面坐著，丸子不停地找话题跟我聊天，我第一次遇见这麽健谈的女生，相处起来也很愉快。
　　
　　「下个月我们要去XX女中表演，我和康哥会合作两首歌。」丸子说。
　　
　　「哪两首？」
　　
　　「私奔到火星和万年之恋。」
　　
　　「那我一定要去捧场。」我觉得他们搭起来应该会很精采。
　　
　　「我满期待这场表演的，虽然我们只是帮忙暖场而已，」丸子兴奋道，「当天有歌手会来，所以这是宣传的好机会。」
　　
　　「你以後想当歌手吗？」
　　
　　「想啊，虽然这是遥不可及的梦。毕竟会唱歌的人太多了，现在唱片业又那麽萧条，不过能一直唱下去我就很高兴了。」
　　
　　谈到梦想时，丸子的眼里闪著光芒，让凡事得过且过的我感到羡慕，能找到喜欢做的事，本身就是一件很幸福的事。
　　
　　聚餐结束後，我又载她回学校，回程的途中我感觉飘飘然，心想我的春天终於到了吗？




☆、瘾 12

　　「你觉得她怎样？」聚餐後康哥问我。
　　
　　「很可爱、很健谈，她真的没男友吗？」我说。
　　
　　「保证没有。」
　　
　　「你觉得她会喜欢我吗？」
　　
　　「她喜欢帅哥，你的希望还满大的，加油吧！」康哥拍拍我的肩说。
　　
　　丸子出现在热音社的次数还满频繁的，我每次去都会碰到她。除了表演需要的两首歌，他们也会唱一些经典的摇滚歌曲，他们的表演太过精采，以致於我常有错觉，好像他们是一对。
　　
　　「丸子你真应该加入我们，当我们的女主唱。」乐团的成员总会这麽说。
　　
　　「才不要，康哥的粉丝会用眼神杀人。」
　　
　　「丸子那麽有才华，干嘛待在我们这里？」康哥说，「偶尔搭档表演还可以，加入就算了吧。」
　　
　　康哥说话时，我看见丸子的眼里闪过一丝落寞，但随即被笑容取代。
　　
　　「我不会加入你们的，我和康哥要在歌唱领域一较长短！」
　　
　　团员们露出无奈的笑容。我总觉得，他们在剑拔弩张的表面下，有某种情愫暗暗流动著。
　　
　　
　　我几乎每个周末下午都跟他们混在一起，与其待在宿舍跟阿铨大眼瞪小眼，不如跟他们一起玩团。久了之後，我除了鼓之外，吉他和贝斯也会了一点，因为乐理都是相通的，学起来并不困难。
　　
　　混热音社的另一个原因，是为了丸子。我觉得跟她在一起很愉快，事实上她跟每个人都可以相处愉快，我喜欢看她笑的样子，彷佛整个世界都变得明亮起来。
　　
　　但有一次我来到练团室时，看见丸子气冲冲地跑出来，我吓了一跳，因为从没看过她生气。我走进练团室，看见大家沉默著，康哥的表情有点无奈。
　　
　　「呃，发生什麽事了？」
　　
　　「没什麽，小明，我们今天不用练团了，大家解散吧。」康哥说。
　　
　　「……」骗谁啊！怎麽可能没事。
　　
　　我抱著满腹疑惑走出社办，康哥在後面喊：「小明，快追去看看，安慰她一下。」
　　
　　不用他说我也打算这麽做。我追上前去，丸子听到我呼喊的声音便停下脚步。
　　
　　「你还好吧？」我问。
　　
　　「我没事。」她说，「小明，你陪我去走走好吗？」
　　
　　「好啊，你想去哪里？」
　　
　　「在学校里走走就好了。」
　　
　　我们沉默了一会，我看见她的表情缓和了些，便问：「刚才到底发生什麽事啊？」
　　
　　「康哥要取消下个月的表演。」
　　
　　「怎麽突然要取消？行程太满了吗？」
　　
　　「康哥说那天是他女友生日，要陪他女友。」丸子面无表情道，「但我觉得那只是藉口，他是不想跟我同台。」
　　
　　「怎麽会？他不是说偶尔搭档没关系吗？」
　　
　　「他最近好像一直想避开我，」丸子说，「就算他有女友又怎样？那和表演是两回事，他这麽做简直是对我的侮辱，也是对表演的侮辱。」
　　
　　「会不会是他女友介意你们同台呢？」
　　
　　「他以前不会这样的，即使女友不高兴，他也照样跟我搭档。」丸子的表情有些落寞，「我开始对他感到失望了，明明是单纯的唱歌，却搞成这样。」
　　
　　「你们认识很久了吗？」
　　
　　「我们高中时就认识了，他是那种会念书又会玩的学生，不像我……除了唱歌之外什麽都不会。」
　　
　　「你们读同一所高中吗？」
　　
　　「不是，我们在社团活动认识的，当时他已经在玩乐团了，而我只是被朋友拉著去参加活动。」丸子回忆道，「当时我在台下听他唱歌，就这麽著迷了，结果每次他的表演我都抢著当最前排的观众。」
　　
　　「那你们怎麽认识的呢？他跟你搭讪？」
　　
　　「对啊，」丸子笑道，「我出现几次後，他就记住我了，还问我要不要学唱歌。」
　　
　　这家伙高中时就这麽会把妹了，真是前途无量。
　　
　　丸子接著道：「我当然说好啊，他就教我一些歌唱的技巧，我也意外地唱得不错。那时候我第一次发现自己有歌唱天份，後来他就固定找我搭档男女对唱，唱歌对我来说是一件开心的事，但最开心的其实是能见到他。」
　　
　　「你喜欢他？」
　　
　　「当时我真的好喜欢他，还跟他告白了呢，结果他说我们当朋友就好。」丸子落寞道。
　　
　　「那现在呢？还喜欢他吗？」
　　
　　「一直都很喜欢啊，有时候我真的很讨厌这麽死心眼的自己，」丸子说，「明知道对方不会接受自己，还是不想放弃。我也没要求什麽，只要能待在对方身边，就觉得满足，但现在他连这个都要剥夺。」
　　
　　我有点欲哭无泪，没想到这次还没开始就碰钉子，但丸子喜欢康哥这件事并不让我意外，既然康哥对她没意思，那就表示我还有机会，只是需要时间。
　　
　　「你知道康哥的女友是谁吗？」新的学期开始，他连女友也换了新的，汰换速度快到我还来不及认识，他就换了。
　　
　　「听说是新竹女中的学生，我也不太熟。」
　　
　　「康哥竟然对高中生下手……」
　　
　　「他荤腥不忌的，也不太挑剔对方的外表，」丸子说，「我认识他这麽久，还摸不出他喜欢的类型，应该说他本来就没啥节操吧。」
　　
　　「我想给你个良心建议，快点死心吧！」我有点为她感到心酸。
　　
　　「我知道啦。」丸子笑道，「我本来就没抱任何希望，来找他只是为了练歌，不过以後应该不会再跟他搭档了。」
　　
　　「真可惜，那以後不就看不到你了？」
　　
　　「不会啦，一起吃饭什麽的没问题，聚餐还是要算我一份喔！」丸子说，「美食当前，谁也不能阻止我，他要避开就让他去避。」
　　
　　在校园里散步时，她的庞克装扮引来不少人侧目，老实说我觉得那装扮不怎麽适合她，脸上的烟熏妆更是将她原本的气质破坏殆尽，但她似乎偏好这样的装扮、乐此不疲。
　　
　　我们沿著小径慢慢走著，一直到天快黑，我们决定一起去吃饭，然後送她回学校宿舍。
　　
　　之後丸子没再来热音社，但我们还是会透过手机和ＭＳＮ联络。我们最常做的事就是到处去吃美食，她对这方面的资讯还满灵通的，所以不知不觉我也变成新竹的美食通。
　　
　　唯一的坏处就是体重直线上升，再继续下去我也会变成一颗丸子，那我的外表优势就荡然无存了。
　　
　　虽然拥有外表优势也没什麽用就是了，但是为了健康以及别人的观感，我还是决定节制些，毕竟人们普遍对胖子有负面的观感，我也不希望自己的五官被肥肉扭曲，那样照镜子时也会不好受。
　　
　　所以後来我们就改去逛街、看电影、听演唱会之类的，有同学在街上撞见我们，还以为我们正在交往，但其实我们只是比较谈得来罢了。有些事一个人做太孤单，於是就拉个人陪伴，如此而已。
　　
　　这学期我比较少回台北，寒假过後就没再回去，一方面是因为热音社和丸子吸引了我的注意力，另一方面，我是下意识地逃避那个有他的地方。
　　
　　期中考过後，母亲打电话问我怎麽那麽久没回家、都在忙些什麽，我才决定回去一趟。
　　
　　我已经两个月没跟怀青联络了，以往都是我主动连络他，但自从那次去他家後，我就却步了。虽然台北比新竹繁荣得多，休f和打发时间的去处也多，但我回去之後反而懒得出门，对我来说，去哪里做什麽不重要，重要的是跟谁去。
　　
　　所以有时候我会感到悲哀，当我想找个人陪伴时，可以选择的对象竟是如此少。
　　
　　周六晚上我百无聊赖地窝在客厅看电视，拿著遥控器一台换过一台，看到一半我听见自己的手机响了。我回房间接电话，看到来电显示时，我僵了一下，犹豫著要不要接。
　　
　　但最後我还是按下了通话键。
　　
　　「喂？」
　　
　　「是我啦，」他说，我听见电话里有吵杂的人声，「小明，陪我喝酒好吗？」
　　
　　「什麽？」也太突然了吧。我看一下时间，已经是晚上十一点，这个时间打来，又劈头就问要不要去喝酒，让我有点为难。
　　
　　「啊！我忘了你人不在台北……抱歉抱歉，那改天好了。」
　　
　　我觉得他有点不对劲，好像喝醉了。
　　
　　「我在台北啦，你喝醉了吗？」
　　
　　「哪有！很久没看到你了耶，都不打电话给我……你……」
　　
　　「……你在哪里？我去找你。」我想他八成是喝醉了，因为说话方式完全不像以往的他。
　　
　　「就上次那里啊！快来……」说罢他就挂掉电话了。
　　
　　虽然内心有些不愿意，但又怕他喝醉出了什麽事，我还是很快的换好衣服出门，来到之前跟他去过的酒吧。




☆、瘾 13

　　我一来到酒吧，就看见他醉倒在吧台前，酒保看起来很烦恼的样子，我上前去询问，他说我来得正好，因为他喝醉了，又不准别人送他回家，他们都不知该怎麽办才好。
　　
　　我上前拍拍他的肩膀，说：「怀青，我是小明。」
　　
　　他抬起头来看了我一眼，然後拉著我说：「来，点一杯跟我一起喝。」
　　
　　我很怀疑他是不是醉到不认得我了。再喝下去只怕会给店里的人带来困扰，所以我决定送他回家。
　　
　　我抢过他的酒杯，交给酒保，然後找出他的皮夹帮他付账。算一算他总共喝了三杯威士忌和两杯伏特加，酒精浓度高又是混著喝，难怪会醉。我问酒保：「他是不是常喝醉啊？」
　　
　　「之前也有过一次，」酒保说，「你是他的朋友吗？能不能请你告诉他，他这样会造成我们的困扰，下次再这样我们就要把他送到警局了。」
　　
　　「好的，我会告诉他。」我歉然道，像把做错事的孩子领回家的父母一样，我拉起他的手，准备带他离开。
　　
　　起先他还带著抵抗，但我的态度强硬、不容反抗，几乎是硬拉著他离开。也许是情势所逼，我表现出反常的强势，他反而变得像任性胡闹的孩子。
　　
　　我们拉扯了一阵後，他就放弃反抗了，脚步踉跄地跟在我身後，任我带著他离开。我们来到店外的马路边，我招了一辆计程车，告诉司机大概的方向，往他家前进。一路上他无力地靠在我肩上，我要司机开慢一点，以免他在颠簸之下吐出来。
　　
　　来到他住的大楼，我拿出感应卡打开大门，扶著他进电梯，来到八楼他的住处，我一边扶著他，一边搜他的身找钥匙。
　　
　　拿出钥匙後我试了几支，总算打开他家的门。我在黑暗中摸索著打开灯，将他安置在床上，然後进浴室拿毛巾。
　　
　　我用湿毛巾帮他擦脸，他的身上散发出浓浓的酒味，我又将他的上衣脱掉，拿毛巾擦拭他的身躯。擦完後我将毛巾洗乾净，放在他的床边，再到厨房倒一杯水给他喝，处理得差不多後，我准备离开。
　　
　　当我起身时，他冷不妨地抓住我的手腕，我来不及反应，整个人跌在他身上。他呻吟了一下，表情痛苦，我吓了一跳，心想自己是不是压伤他了，连忙起身检视他的身躯。
　　
　　外伤倒是没有，我拍拍他的脸颊问：「你还好吧？有没有哪里痛？」
　　
　　他没回答，但手仍抓著我不放。
　　
　　「不要走……」他的眼神迷蒙，看起来有些寂寞和无助，让人不忍心就这麽丢下他。
　　
　　我在床边坐下，安抚他说：「我没有走，你快睡……」结果他反而起身抱住我，在我的胸口摩蹭，像一只撒娇的小动物。我的怜悯心被激发出来，伸出手回抱住他，轻轻拍著他的背，希望能让他安心一点。
　　
　　但是下一秒他便凑上来，他的唇猛地贴上我的唇，我反射性地推了他一下，但他紧抱住我，不让我有脱逃的空间。
　　
　　「唔，你……干什麽……」
　　
　　我死命地扒开他的脑袋，没想到他就像八爪章鱼一样黏得死紧，拉扯时我的唇被他咬伤，痛得我流出眼泪。情急之下我挥了他一巴掌，他重心不稳往一旁倒去，像个死人般动也不动。
　　
　　「妈的，那是我的初吻耶……」我愤怒地看著他，但他完全没反应，看样子根本还没清醒。
　　
　　这麽大一个人了，还这麽乱来，印象中那个优雅的人，正一点一滴消失，我似乎窥见了美好表面之下，混乱不安又放纵的灵魂。
　　
　　我整理一下被他弄乱的衣服，擦掉唇边的血，头也不回地往门口走去。
　　
　　当我打开门时，後头传来低低的哭泣声，我愣住了。
　　
　　「你们都一样，都只是在同情我……」他歇斯底里地哭起来，「看我可怜……你们以为自己是谁啊！我才不需要你们同情……每次都是我一个人……傻傻的……在意……」
　　
　　我不耐烦地回头，「谁跟谁一样？你到底在说什麽？」但是看在他还没酒醒的份上，不想跟他计较了。
　　
　　当我再次想跨出他家的门时，他跳下床，冲上来从背後抱住我。「不准走！」他命令道。
　　
　　我真是大开眼界了，原来他酒醉时可以失态到这个地步。清醒後他会不会感到後悔，或是羞耻到想找地洞钻进去？既然他不让我走，那我就留下来，看看他还会有什麽惊人之举，这是窥见他不为人知一面的好机会。
　　
　　我把门关上，笑著对他说：「好好好，我不走，我们去睡觉好吗？」
　　
　　他仍没有放手的打算，似乎不太相信我说的话。我不禁失笑，对眼前的人起了捉弄心。
　　
　　我转过身，冷不妨地将他打横抱起，他的体重对我来说不算负担，我把他丢回床上，按住他的肩膀不让他起身。他挣扎了一会儿，相信我不会离开後，便放松了警戒。
　　
　　我计画著等他睡著後，拿领带或袜子将他的双手绑住，他醒来後应该会吓一跳吧？想到他可能会有的表情，就忍不住想笑。
　　
　　但是如果他不小心滚下床撞到头怎麽办？想上厕所的时候呢？……想到他行动不便可能造成的危险，最後还是作罢。我就这麽坐在床边陪他，打算等他熟睡後再离开。
　　
　　他的双手紧抓著我的手掌，嘴里不知咕哝些什麽，而我哀悼著自己的初吻，就这麽莫名其妙被男人夺走。
　　
　　我发呆到一半时，他突然伸出双臂揽住我的颈子，这次他没有强吻我，只是将我揽至他的胸前，我想就随便他吧，反正他也无法真的拿我怎样。我以很不自然的姿势俯卧在他胸前，像只被抱著的大型玩偶，一边任他摆布，一边祈祷他快点睡著。
　　
　　等他醒来，一定要拿这件事嘲笑他一番，我心想。
　　
　　「你知道吗？」他突然开口了，「我一直都……好想你……」他说，用深情且迷蒙的眼看著我。
　　
　　我感觉自己的心跳漏了一拍。现在是怎样？强吻完接下来是告白吗？每个人的酒品不同，有人会放声高歌，有人会手舞足蹈，有人会摔东西甚至揍人，但会强吻和告白的想必不多。
　　
　　该不会他借酒装疯，想跟我告白吧？可是他看起来又不像假装的，应该是真的醉了。难不成是酒後吐真言？所以他真的对我有意思？
　　
　　「别开玩笑了……」我说，「我就当你喝醉了，胡言乱语，拜托……我真的不想失去你这个朋友。」
　　
　　他像是没听见般，继续道：「一个人真的好寂寞、好寂寞啊……我不能……没有你……」他轻抚著我的脸颊，「求你……别离开我……我真的……好爱你……」说罢他紧拥著我。
　　
　　我紧靠在他的胸前，强而有力的心跳彷佛在倾诉著满溢的情感。我挣扎著离开他的怀抱，愣愣地盯著他看。
　　
　　他再次抓住我的手，力道很大，他的表情看起来有些痛苦，让我想起溺水的人。但我是那块浮木吗？为什麽是我？
　　
　　「你醉了。」我说，面无表情地。
　　
　　「我没有！」他急切地看著我，「我知道自己在干什麽……我爱你……我爱你啊……」
　　
　　我甩开他的手，他著急地扑上来，我陷入一阵混乱，不想直视他的眼，我承受不了那种情感。
　　
　　「不要对我说那种话！」我大吼。
　　
　　「对不起……」他无力地放开手，掩面道：「是我不好，一厢情愿造成你的困扰……你不要生气……不要生气……我不会再这样了……对不起……老师……」
　　
　　「老师？」
　　
　　他没再说话，只是低声哭泣著，他的样子是那麽无助又绝望，让人有些於心不忍。我的表情放松了些，内心感受却十分复杂。
　　
　　我默默地转身离去，他醉了，而我还很清醒。我不是那块浮木，没必要跟著他一起沉沦，没有必要。




☆、瘾 14

　　时间过得很快，已经接近学期末了，我的大一生活就快要结束。好像当你渐渐习惯周遭的人事物时，对时间的流逝就变得特别无感，一转眼就过了一星期、一个月、一年。
　　
　　我没有再跟怀青联络，甚至刻意不去回想那次他酒醉的事。他也没跟我联络，也许他醒来後什麽都忘了，这样也好，如果他知道我看见了他不堪的一面，想必会不太好受。
　　
　　一个人多少都有些秘密，有些不为人知的一面，或是深埋心中、不足为外人道的苦。
　　
　　话是这麽说没错，但那只是一个逃避的藉口。那次事件就像在我心中投下震撼弹，我内心的骚动转为一种焦虑，悄悄地蔓延。
　　
　　最近大家都在为迎新作准备，康哥他们会在迎新晚会上表演，大概会表演十多首歌，等於是一场小型演唱会。我也跟著他们一起练，小黑已经快变成幽灵团员了，常常不来练团，康哥觉得他不可靠，开始认真考虑找我当鼓手。
　　
　　我积极地投入表演，毕竟迎新是系上很重要的活动，至於当不当鼓手并不重要，我只知道，表演是一件快乐的事，可以暂时忘却日常生活的烦扰。
　　
　　除了表演之外，丸子是我的另一个慰藉。我们的绯闻在系上传得沸沸扬扬，许多人跑来问我是不是有女朋友了、对象是谁之类的问题。
　　
　　「你跟丸子到底进展得怎样啦？」有一次练完团後，康哥问我。
　　
　　「我们只是朋友。」
　　
　　「你对她没意思吗？」
　　
　　「就算我对她有意思也没用，她喜欢的是谁你应该知道吧？」
　　
　　康哥沉默了一会儿，说：「你不要管那麽多，反正我跟她是不可能的。」
　　
　　「那很好，我还满喜欢她的，不管她喜欢谁我都要把她追过来。」这句话并不完全正确，我只是想看看康哥的反应罢了。
　　
　　「嗯，祝你顺利。」康哥面无表情道，之後便转身离去。
　　
　　我在内心叹气，不知道康哥到底在搞什麽鬼，既然对她没意思，当初为什麽要跟她搭讪？到处留情想证明自己是情圣吗？
　　
　　
　　我决定更积极些，於是某个周末晚上，我邀丸子去看电影，她答应了，我们来到电影院，站在售票口附近，浏览著墙上的电影海报，寻找感兴趣的片子。
　　
　　「灵异孤儿院怎样？这部的评价还不错。」我说。
　　
　　「会不会很恐怖啊？太恐怖的我不要。」
　　
　　「听说不会很恐怖，而且满感人的。」
　　
　　「真的吗？可是我看它的海报感觉有点恐怖，我们不要看恐怖片好不好？」
　　
　　「那你想看什麽？」
　　
　　「那部怎样？」她指著角落某张电影海报说。
　　
　　电影的标题是「亲吻新郎」，海报上是一个穿著西装的男人，看不见他的脸，下方则是两男一女站在一起，一个男人站在中间，另一个男人搭在他肩上，两人神情亲密，女主角就像被晾在一旁。
　　
　　「那是什麽片啊？」
　　
　　「爱情喜剧吧，两个男主角好帅。」她的眼里冒出大大的爱心。
　　
　　「喔……好啊，那我们就看这部。」其实看哪部都无所谓，因为看电影并不是我约她出来的主要目的。
　　
　　这是一部爱情喜剧没错，欢乐搞笑之馀，也有让人心酸之处。主角是男同性恋，有一天他接到初恋情人的喜帖，主角多年来一直对他念念不忘，两人也曾有过一段甜蜜的时光。如今他却要跟女人结婚，於是他急忙赶回家乡，阻止初恋情人走进爱情的坟墓、走上被现实摧残的婚姻生活。
　　
　　一开始主角收到初恋情人的喜帖，赶回家乡，见到初恋情人的未婚妻，也就是女主角，女主角显然不知道未婚夫和主角的关系，还热情地款待他。
　　
　　到目前为止我还兴趣缺缺，只觉得女主角真倒楣，被蒙在鼓里那麽多年，结婚时还杀出一个男人来抢她的未婚夫。
　　
　　主角见到他的初恋情人後，初恋情人非常惊讶，因为两人已经失联多年，但初恋情人的反应十分冷淡，似乎忘记他们曾有过的甜蜜时光，主角於是开始他的阻止行动。
　　
　　剧情到这里开始精采起来，因为很好奇主角如何说服初恋情人不要结婚，尤其女主角又那麽讨人喜欢，站在一个异性恋男人的角度来看，我反而比较同情女主角，希望主角不要破坏她的婚姻。
　　
　　片中唯一的床戏，是主角回忆两人第一次上床的片段，两人玩游戏打赌，输的人脱衣服，就这样边玩边脱。
　　
　　最後两人都光裸著站在对方面前，他们慢慢地靠近，然後接吻。画面处理得很含蓄，只看到其中一人背部全裸，没有任何激情的画面。
　　
　　到这里让人开始相信，两人的确相爱过。随著主角的回忆，看见两人曾有过的美好，对比现在的人事已非，又不禁为主角感到心酸。
　　
　　随著剧情推展，事情开始有意料之外的发展，主角得知初恋情人有机会来到他所居住的城市，但他放弃了。他决定留在家乡，过著自己想要的生活，直到和心爱的女人结婚。
　　
　　於是主角彻底幻灭了，他多年来念念不忘的人，早就已经改变，於是他收拾行李准备离开这个伤心地。
　　
　　但他离开前又被初恋情人拦下，他说他爱著自己的未婚妻，但也曾经爱过他。於是两人在走廊上接吻，这段让人感觉又心酸又甜蜜。
　　
　　虽然这时女主角不免俗地要撞见两人接吻，好让剧情接下去，但我还是很喜欢三人之间的互动，有拉扯、有纠结，但又不失幽默，完全符合喜剧该有的特质。
　　
　　故事很普通，说穿了就是「新娘不是我」的同性恋版。但意外地让我感生共鸣，电影中有几个桥段让我很感动，不只感动，更糟糕的是我还起了某种反应。
　　
　　看到两位男主角在走廊上接吻那段时，我不知为何勃起了。我偷瞄一旁的丸子，幸亏萤幕上两位帅哥吸住了她的眼睛，她完全没注意到我裤档里的动静，否则就糗大了。
　　
　　我边看边冒冷汗，不断想办法让自己冷静下来，中间有一度还想去厕所解决。幸好最後电影结束时，我裤档里的东西也冷静下来了，我不敢再去回想电影中的情节，和丸子跟著人潮走出电影院。
　　
　　「那两个男主角真的好帅喔！」丸子一脸满足道。
　　
　　「是啊，女主角也很正。」
　　
　　「可是我不喜欢那个结局，我觉得那个初恋情人很过分，竟然这样伤害主角……」
　　
　　「他不是说他也爱著女主角吗？更何况他们失连了十年，十年足够改变很多事了，他爱上女人也是很有可能的。」
　　
　　「唉，为什麽他当初要放弃主角嘛，真搞不懂，离开家乡跟主角在一起有什麽不好？」
　　
　　「也许他比较喜欢自己的家乡啊，只能说他们个性和想法差异太大。」我说，「虽然我也觉得遗憾，那个初恋情人太胆小了，可能他不希望自己是个同性恋吧。」
　　
　　「明明就爱著人家，又不敢跟他在一起，这算什麽嘛？胆小鬼！我最讨厌这种男人了。」
　　
　　「是喔……」其实我颇同情那个胆小的男人。
　　
　　回程的路上丸子一脸满足地直夸两位男主角很帅、剧情很感人、接吻的画面很养眼等等。基本上我的感想跟她差不多，我一边附和，一边开始感到不安。
　　
　　为什麽我会起反应？是不是哪里有毛病啊？
　　
　　回到宿舍後，我躺在床上发呆，电影中两位男主角亲吻的画面，在我脑海里缠绕不去。说真的，那只是一部很普通的电影，比同时间上映的其他片子还冷门，以往的我绝不会喜欢这种片子，说不定还会觉得恶心。
　　
　　电影中有一幕，主角对他的初恋情人说：我一直定不下来的原因，是因为我还爱著你。
　　
　　我想起他伤心欲绝的表情，还有他口中的「老师」。那个他一直挥之不去的影子，多年来不断追逐的影子，在一个又一个人身上找寻的影子，而我只是其中一个。
　　
　　那一瞬间好像有什麽事厘清了，关於我的焦虑，而当我厘清的同时，恐慌也伴随而来。
　　
　　我不希望自己只是他追逐的影子，我希望他喜欢真实的我，而不是存在於过去的幻影。
　　
　　所以我喜欢上他了？我该不会真的变成同性恋了吧？




☆、瘾 15

　　之後我和丸子更频繁地约会，不愿再去想那个让我恐慌的问题，而她总是会答应我的邀约，有一天我想，是不是该更进一步了。
　　
　　於是我在某天邀她去海边。一开始我只是试探性地问她要不要去吃海鲜，她兴奋地答应了。
　　
　　「吃完海鲜後顺便去海边走走吧。」我接著道。
　　
　　「好啊！我最喜欢看海了。」她说。
　　
　　事情出乎我意料之外的顺利，该不会她决定要给我机会了吧？我终於要脱团了吗？我在脑中幻想一堆情境，想必当时的表情也很痴呆。
　　
　　我们来到离市区不远的渔港，这里也是新竹著名的观光景点，加上假日，所以还挺热闹的。我们走进海鲜餐厅，挑了几样现捞的海产，再拿给小摊代炒。过没多久，我们捞的螃蟹、鲜虾、乌贼，就变成烤蟹脚、胡椒虾和炸花枝。
　　
　　因为忙著享用美食，加上餐厅里人声吵杂，我们几乎不交谈。吃完後我们出发，沿著海滨路一直骑，来到观景区，这里是经过规划的海岸游憩景点，游客可以坐在小坡的草皮上，眼前就是一望无际的大海，黄昏时还可以欣赏晚霞。
　　
　　我们两人随便找个地方坐下，附近有不少游客，有全家出游的，也有不少情侣。风一阵阵吹来，伴随著浪潮的声音，让人心情舒畅。
　　
　　「你来过这里吗？」我问。
　　
　　「没有，我只跟同学去过休f码头，就是很多渔船那边。」她说，「上大学後我的重心一直放在乐团，难得像这样出来散心。」
　　
　　而且今天她难得没有作庞克装扮，只穿著普通的T恤和牛仔裤，脸上也只化了淡妆，让她看起来比平常多了一分孩子气。
　　
　　「你跟康哥……都没连络了吗？」
　　
　　「那次他取消表演之後，我们就没连络了。」
　　
　　「你还在生他的气啊？」
　　
　　「一开始真的满生气的，但我大概可以猜出他为什麽这麽做。」她有些落寞道，「也许他这样做才是对的，否则我无法真正死心。我已经围著他转了好几年，也该停下来了。」
　　
　　「康哥他到底是怎样的人呢？总觉得他很神秘，给我的印象时好时坏的。」
　　
　　「我也说不上来，一开始我觉得他很man、很有个性，但日子久了却发现他其实满细腻的，」丸子说，「他很懂得抓住女生的心，虽然我不欣赏他对感情的态度，但不得不承认他还满有一套的。」
　　
　　是啊，否则怎能让你迷恋这麽多年呢？我心想。
　　
　　丸子自嘲道：「亏我还号称喜欢帅哥，结果却栽在他手中，有时觉得还满丢脸的。」
　　
　　「别这麽说嘛……」
　　
　　「我不要喜欢他了，这几年下来真的有点累了……」丸子靠在我的肩上，闭上眼轻声道。
　　
　　「丸子……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你说，我们在一起好不好？」我半开玩笑、半认真地问。
　　
　　「不好。」
　　
　　「为什麽？」她的回应太直接，让我有点哭笑不得。
　　
　　她抬起头认真地看著我，不知为什麽，我觉得她眼里带著悲伤。
　　
　　「因为你这里没有我。」她指著我的心口说。
　　
　　「怎麽会？我只有你一个人啊，这阵子你不也看到了？」我的语气变得有些急迫。
　　
　　「你是跟我在一起没错，但是你不爱我。」
　　
　　「呃……」我愣住了，「你怎麽知道我不爱你？」
　　
　　「女人的第六感。」
　　
　　「……」我彻底被击倒了，这是最新流行的拒绝方式吗？
　　
　　「虽然我不知道是谁占住了你的心，但可以肯定绝对不是我。」她双手抱著膝盖，眼睛盯著前方的大海，看起来有些茫然。
　　
　　我的脑子陷入一片空白，那到底怎样才算爱她呢？
　　
　　我们没再说话，静静地享受海风的吹拂，附近有一对情侣正在接吻，两人旁若无人地亲热，看得我们脸红心跳。
　　
　　我的脑中突然浮现上次被他强吻的画面，我捂住自己的口，感觉一阵心悸。
　　
　　「你怎麽了？」一旁的丸子察觉我的不对劲，有些担心地问。
　　
　　「没什麽，可能是刚才吃太饱了有点反胃。」
　　
　　「喔……如果真的很不舒服，我们就回去吧？」
　　
　　「不要紧，真的没什麽。」我忍不住问她：「丸子，我可以抱你一下吗？不要问为什麽，一下就好。」
　　
　　她露出疑惑的表情，但还是大方伸出双臂给我一个拥抱。我搂住她小小的身躯，内心的不安才稍微获得了慰藉。
　　
　　我们一直待到黄昏，天空遍布著红紫色的彩霞，海面也映照成相同的颜色，漂亮得让人惊叹，我们欣赏了晚霞之後才离开。
　　
　　
　　我们还是一如往常地相处，没有任何尴尬或不愉快，告白的事就像没发生过一般。那次之後我也不再提感情的事了，反正继续维持现状就好。
　　
　　我越来越常想起他，想起他酒醉的那个晚上，想起那个吻，还有那个「老师」。
　　
　　他口中的「老师」到底是谁？是男是女？说不定是我想太多了，也许真的只是女人。
　　
　　我想起那个很久没去的论坛，他说过文章多少反映了他的心境，那麽也许可以从那里找出蛛丝马迹。
　　
　　於是我立刻下床、打开电脑进入论坛，找出他以前写的文章。我浏览了一下，发现他最早的文章在五年前，也就是他还在英国时就开始写了。我点进他最早发表的文章，标题是「开始与结束」。
　　
　　『今天，结束了一段感情。和S在去年的冬天相遇，我在酒吧里望著窗外飘著的雪，然後他走进来，我们四目相对，他请我喝一杯威士忌。不知道是他太擅长甜言蜜语，还是我喝了太多酒，我觉得飘飘然地，就这麽醉了。
　　
　　他给了我一个美梦，跟我遇过的所有人一样，但梦总是要醒的，有开始就会有结束。於是一年後的今天，我醒了，在一个异常清醒、没有宿醉的早晨，我望著窗外的积雪，冰冷的空气透过肌肤，透过心和肺，流进血管和四肢百骸。
　　
　　我觉得好冷、好冷、好冷……像被无数根细针戳刺著，尤其是心脏的位置，刺得我发疼……疼痛的感觉持续著，直到我麻木为止。
　　
　　但是没关系，我还站得起来，我打开门走出去，暖暖的冬阳照在我的脸上，我抬头仰望，疼痛的感觉似乎减轻了。
　　
　　这是新的开始，为了作纪念，我来这里写下我的第一篇文章。
　　
　　有一个人，我们没有开始，也不会结束。因为他是我的信仰，支撑著我活下去的力量。』
　　
　　我坐在电脑前，逐字逐句地浏览，他的苦痛从字里行间跃出，透过我的眼进入我的心，生动鲜明，彷佛身历其境。最後我停在「信仰」两个字，那两个字彷佛变成了一根针，刺进我的胸口。
　　
　　之後的几篇文章，他的风格丕变，完全没有第一篇的感伤，有云淡风清的悠f，也有乐观豁达的幽默，彷佛人生充满了希望。
　　
　　想必是他心中的「信仰」带给了他力量。
　　
　　我关掉电脑，回到床上发呆，脑中一片混乱，但胸口莫名地发疼。
　　
　　那个周末，我缺席了团练，上完最後一堂课便匆匆赶回台北。回家後我打了通电话给他，他的手机关了，打不通。我又试了几次，最後乾脆骑车来到他的住处，时间是周五晚上八点，我不确定他到底在不在家、何时会回来，也许他还在加班，也许正在出差，也许去了哪里……
　　
　　我突然发现，自己像个无头苍蝇般，莽撞地跑来就只为了见他一面，为了证明自己是个活生生存在的人，而不是一个虚幻的影子。
　　
　　我就这样站在大楼旁枯等，看著陌生的面孔进出大楼，内心慌乱却迟迟不肯离去，不知过了多久，前方出现两个人影吸引了我的注意力。
　　
　　那两个人影从黑暗中走出来，走进我的视线，我看见那个熟悉的身影，但他却陌生得让我不敢靠近。
　　
　　他和一个男人有说有笑地走来，两人神情十分亲密，我躲到一旁停靠的汽车後面，在黑暗中窥伺著他们的动静。
　　
　　我始终听不清楚他们交谈的内容，但从两人的互动来看，绝不是单纯的朋友关系。接触的人多了，这方面的感受力也变得敏锐，两个人之间的关系，几乎是一看就可以猜出来。
　　
　　果然，他们接近门口时，那个男人突然将他压到围墙边，开始肆无忌惮地吻他。他欲拒还迎地反抗，似乎担心被别人撞见，男人不予理会，两人吻了一会後分开，他有些不安地环顾四周，最後跟著男人一起开门进入大楼。
　　
　　和上次在酒吧前的情况不一样，这次我十分确定其中一人是他。而另一个男人，看起来约莫三十岁初头，一身西装笔挺，戴著眼镜、长相斯文，带著一丝精明的气息。和上次看见的温柔中年男子不一样，两人除了身材差不多外，其他都相差甚远。
　　
　　我茫然地目送他们进入大楼内，一直以来的猜测获得了证实，但我只觉得苦闷。我跨上机车，开始漫无目标地在这座城市里乱晃，夜逐渐深了，但我一点也不想回家。
　　
　　此後，我不再去找他，将自己投入日常生活，家庭、学校、乐团，而且满心期待地迎接新的人们进入我的生活。
　　
　　而胸口的疼痛在刻意的忽视之下，渐渐麻木了。




☆、瘾 16

　　暑假开始不久，我找了以前高中的死党出来聚会，大家一起叙旧。但最後成功约出来的只有河马，即使如此我还是很高兴，将近一年没见，有很多话想跟他说，最近我莫名地怀念以前的日子，常常希望时间就这麽停住。
　　
　　我们约在去年升大学前去过的那家夜店，我在那里遇见了怀青，也因此带来一些心情上的波折。但是今天我又来到这里，希望找回一些熟悉的记忆，好像可以因此留住时间。
　　
　　我坐在吧台前，点了一杯酒等他，酒保不知何时换了人，因为没啥话聊，加上附近人声吵杂，我拿著酒杯走到店内靠窗的角落，一边啜饮酒，一边望著门口等待老友出现。
　　
　　过没多久，门口出现一个臃肿的身影，我仔细瞧了一下，的确是河马没错。他进门後便东张西望地寻找，我远远地朝他挥手，他看见後迟疑了一下，便走了过来。
　　
　　「小明！？」他上下打量著我，「是我的错觉吗？我觉得你变帅了耶！」他惊呼道，我发现他似乎又变胖了，即使穿著宽大的上衣，仍掩盖不住突出的肚子，但他的服装品味比起以前好多了，看得出来有注重打扮，给人的感觉也沉稳了许多。
　　
　　「那是你的错觉啦，我本来就很帅。」我开玩笑道。
　　
　　「稍微称赞你一下，你就骄傲起来啦？」他微笑道，眯著眼看我，「如何？应该有女朋友了吧？」
　　
　　「没有耶……你呢？」
　　
　　「我？别开玩笑了，我忙课业和赚钱都来不及了，哪有时间认识女生？」他自嘲道，「你这麽帅都没有了，我怎麽可能有？」
　　
　　「你说赚钱是指打工吗？」
　　
　　「是玩股票，这一年赚了不少，如果你想玩我可以报你几支明牌。」
　　
　　「我哪有钱可以玩股票啊，那个风险不是很大吗？」
　　
　　「这要看个人造化，我同学的爸爸在投信工作，会报一些内线给我们，跟著他买卖几乎是稳赚，至少不会赔。」他面有得色，「不过新手的话，可以先买些基本面比较好的，像是台湾50、中型100这些。」
　　
　　「台湾50？那是什麽啊？」我听得一头雾水，虽然以前常看父亲守在电视机前看股票行情，但我对这些东西仍一无知，也没有兴趣。
　　
　　「就是宝X台湾卓越50证券投资信托基金，由台湾市值前50大的公司组成，让一般投资人用小钱就能投资多档股票，分散风险。」
　　
　　「喔……以後有钱我会考虑看看。不过话说回来，你到底赚了多少啊？」
　　
　　「这个嘛……」他露出神秘的表情，「如果继续下去，今年我就可以赚到人生中的第一桶金。」
　　
　　「好厉害……真的可以赚这麽多喔？」
　　
　　「所以说罗，如果你也想玩，可以找我一起讨论。」他拍拍我的肩，表情看起来很得意，看来赚钱让他变得更有自信了。
　　
　　此时几个穿著清凉的女孩经过我们身边，我瞄了她们一眼，「河马，你还有跟其他人联络吗？」我问。
　　
　　「没有耶，说真的高中时除了你之外，我跟其他人也没啥好聊的。」他喝了一口酒道：「我有点不想回忆那段日子，反正我又丑又胖又笨，一点也不讨人喜欢，很多人虽然没有明说，但我知道他们打从心里鄙视我。」
　　
　　「呃，你是不是想太多了？」
　　
　　「你不会懂的，大多数的人都是以貌取人，尤其是女生。」他语带不屑道，「拥有外表优势的人，就像拿了一张优待券，到哪里都能获得别人的赞赏与认同，即使个性差劲也无所谓。」
　　
　　「不是所有的人都这样吧？」我觉得他有点偏激，「你可以跟那些不以貌取人的人往来啊。」
　　
　　「可能我运气不好，总是遇到那种人，你知道吗？我大学的直属是个漂亮的学姊，一开始我觉得很高兴，想说自己运气真好，为了表示点心意，她生日时我送她一只小熊玩偶，你真该看看她当时的表情。」
　　
　　「她怎麽了？」
　　
　　「就一副很嫌恶的样子，好像看见什麽恶心的东西。」
　　
　　「她有男朋友吗？说不定她误会你要追她。」
　　
　　「她有男朋友啊，我也知道，那真的只是生日礼物，没有其他意思，很多人也都有送她啊，难道那些人送的才是礼物，我送的就是狗屎？」
　　
　　「你是不是喜欢她啊？」我打趣道，「不然管她喜不喜欢，她不要你就送别人啊！这有什麽好生气的？」
　　
　　「我……」他有些恼羞成怒道，「好啦！反正只有帅哥才有资格送礼物，才有资格追她就是了，像我这样的人连入场券都没有！」
　　
　　「别生气了，就当你们没缘分，而且你还有股票啊！」我安慰道。
　　
　　「那当然，那可是我的精神支柱，看著那些数字升高心情就是爽。哪天老子开著蓝宝坚尼，拿LV名牌包去砸她，看她有什麽反应。就算她不要，还有一堆人抢著要，老子才不稀罕。」
　　
　　「好啦，也要记得开蓝宝坚尼来找老朋友喔。」
　　
　　「不过话说回来，小明，你怎麽会没女朋友啊？这年头的女人真不识货。」
　　
　　「我也不知道，可能缘分还没到吧。感谢你不嫌弃，我都不知道自己是好货。」
　　
　　「很好了啦，老实说有时候看到你就莫名地火大，拥有这麽多先天的优势，却一点也不懂得利用，白白浪费了。我要是你，想要哪个女人还不手到擒来，像你这样……」他看了我一眼，将原本想说的话又吞了回去。
　　
　　「我怎样？」
　　
　　「没事……没什麽……」他喝了一口酒，眼神到处乱飘，一脸心虚的样子。
　　
　　「你想说我看起来软趴趴、没男子气概是吧？」
　　
　　「呃……那是你自己说的，我可没说，」他急忙否认，「我是说，你太消极了，感觉好像漫无目标、随波逐流这样。」
　　
　　「是啊，我还像个风筝咧，只能受别人控制，都不知道自己在干什麽。」我自嘲道，彷佛想将这阵子的苦闷倾泄而出，「还被女人用奇怪的理由拒绝，我积极也不对，消极也不对，活著还真辛苦呢。」
　　
　　「你被女人用奇怪的理由拒绝？」他好奇地看著我，「怎麽回事啊？」
　　
　　「她说我不爱她，我心里有别人，就这样打我枪。」
　　
　　「那你到底爱不爱她啊？」
　　
　　「我……我觉得她很可爱，我们很谈得来，难道这样还不够吗？不然怎样才叫爱她？」
　　
　　「应该是看到她会心跳加速之类的吧，还有最重要的，会对她有欲望，讲白一点，就是无时无刻都想上她。」河马说。
　　
　　「……真的吗？你遇过这样的对象？」
　　
　　「有啊，高中的时候遇过一个，还有我最爱的理惠小姐也是。」他的表情看起来有点猥亵，我好像知道他的学姊会恶心的原因了。
　　
　　「我认识那个人吗？怎麽没听你说过？」
　　
　　「你不认识，是在补习班遇到的，XX女中的学生。」他回忆道，「那时候我真的无时无刻都在想她，每天都期待著见面的日子，为了她的每句话伤神，老是患得患失的像个神经病一样。」
　　
　　照这样讲，那我可能真的不爱她，但我随即想到一件事，於是冒著冷汗问：「如果我作梦梦到他呢？是春梦喔……还有看到他跟别人接吻时，心里会闷闷的，有点不爽又有点难过，这样算什麽？」
　　
　　「你爱上她了。」他斩钉截铁地说。
　　
　　「什麽！？」我不愿相信，开始替自己辩解，「我又没无时无刻都在想他，也没有每天都期待著见面的日子、为了他的每句话伤神，老是患得患失的像个神经病一样。」
　　
　　「每个人的情况不一样啊，但是对那个人有欲望或是吃醋、嫉妒之类的情绪，应该就是爱上她了吧。」他有些疑惑道，「这很正常啊，干嘛这麽惊讶，那个人是你同学吗？」
　　
　　「不是……」我无力道，「是外校的朋友。」
　　
　　「喔……」他有些同情地看著我，「你说她跟别人接吻啊，难怪她会拒绝你，不过那理由也真烂，我懂你的感觉，如果换作是我也会很崩溃，振作一点别太难过了，顶多找下一个……」说罢他拍拍我的肩。
　　
　　你懂才怪，我在心中叫苦，这下我真的变同性恋了，谁来救救我！
　　
　　夜逐渐深了，店内人声鼎沸，有时吵到我们听不清对方说话的声音，我有点後悔选在这里跟他见面，以後应该不会再来了。
　　
　　「暑假有什麽计划吗？」离开前我问他。
　　
　　「看盘、研究股市，还有很多东西要学，如果你也想玩欢迎来找我。」说罢他向我挥手道别。
　　
　　我想我们暂时不会再见面了，因为我可不想整天谈股票。走在回家的路上，寂寞又席卷而来，我缓慢地向前走，对四周的喧嚣置若罔闻，只是不断地迈开步伐，那个充满回忆的地方，慢慢地远去了。




☆、瘾 17

　　接下来的时间大多贡献给魔兽了，我的生活被虚拟怪物包围著，在虚拟战场厮杀、解虚拟的任务，获得虚拟且短暂的快乐和成就感。也许因为苦闷，才需要这些刺激来麻痹自己的身心，但苦闷并不会因此消失，它们在内心潜伏著，而我只能用更多的刺激来逃避。
　　
　　接近开学时，康哥告诉我要开始练团了，於是我离开那个虚拟的世界，来到新竹，投入迎新的准备。
　　
　　「我们开了几首新歌，这是歌谱你拿去看一下。」康哥将几张乐谱交给我，有Linkin Park、Muse这些偏向金属的歌，也有伍佰、五月天的抒情摇滚歌曲。
　　
　　我喜欢上重金属音乐，这和虚拟世界的声光刺激有异曲同工之妙，我好像突然间懂得欣赏，那些以往认为吵死人的音乐。有些歌彷佛变成了我的知己，道出了我难以诉说的心情。康哥总是能完美诠释那些歌曲，让我不禁揣测，他是否也拥有跟我相同的心情。
　　
　　「我追求过丸子了。」某个练完团的下午，我对正在收拾的康哥说。
　　
　　「然後呢？」他顿了一下，若无其事地问。
　　
　　「失败了，」我凉凉地说，彷佛事不关己，事实上对我来说也是无关痛痒，只是被拒绝罢了。「你知道她的理由是什麽吗？」
　　
　　他没答腔，只是沉默地看著我。
　　
　　我接著道：「她说我不爱她，我的心里有别人。其实这句话可以原封不动还给她，以後我们就只是朋友，不会有其他的了。」
　　
　　「是吗？那还真可惜，我原本很看好你们。」他说，「心里有别人，是真的吗？」
　　
　　「也许是吧，但我们之间应该是不可能。」我耸耸肩，「管他的，反正都已经发生了，就这样下去吧。」
　　
　　他用一种了然的眼神看著我，「唉，迎新时好好发泄一下吧。」他拍拍我的肩说。
　　
　　「你有没有想过跟丸子在一起？」我单刀直入地问。
　　
　　「……我不想伤害她。」
　　
　　「你到底喜不喜欢她？一句话很难吗？」
　　
　　「很多事不是非黑即白，我能做的就是不要伤害她。」
　　
　　「如果很多事能非黑即白、简单一点，那我们是不是能快乐些？」
　　
　　「没错，但这世界也会变得很无聊，如果每个人都想怎样就怎样，那不就天下大乱了。」说罢他转身离去。
　　
　　
　　迎新那天，小黑因为爷爷过世，当天要出殡，便缺席了活动。我代替他全程参与表演，幸好平常就有在练习，否则表演可能会开天窗。
　　
　　我一边打鼓，一边搜寻台下的观众，寻找我的直属学妹。我从新生名单中得知，自己的直属名叫「林思敏」，一个看起来很像女生的名字。希望是个正妹，我心想，就像等待乐透开奖一样，等待著答案揭晓。
　　
　　下一届的新生中，依照名字来猜测，女生大约有六个，而台下的观众有四个女生，每个都是生面孔，看来应该是新生没错。我瞄了一下，其中一位留著短发的女生特别吸引我，她坐在前方第三排位置，穿著朴素的T恤和牛仔裤，但仍难掩她独特的气质。
　　
　　她有些心不在焉地看著表演，似乎兴趣缺缺，当时我们正唱著Muse的Time Is Running Out，康哥在台上对著观众嘶吼
　　
　　「our time is running out
　　 our time is running out
　　 you can’t push it underground
　　 you can’t stop it screaming out」
　　
　　但这种类型的歌似乎不太讨喜，观众们不是群聚打牌，就是各自聊天，四个女生就这麽聊起来，完全无视台上的表演。
　　
　　我想我们真是太自作聪明了，选这种吃力不讨好的歌，早知道唱些芭乐歌就好，练起来也容易。但康哥似乎不受影响，自顾自地唱著，声音依旧高亢饱满，他是那种会投入每一场表演的人，不管表演大小和重要性，这也是我欣赏他的地方。
　　
　　「你不专心，中间的节奏有点乱掉。」唱完後康哥绕到後面来对我说。
　　
　　「抱歉，刚才有点恍神，我会注意。」
　　
　　我一边佩服他的专注和敏锐度，一边提醒自己不要太在意台下观众。之後的几首歌我们顺利表演完了，台下观众意识到表演结束了，零落的掌声响起，我们致谢後便离开了舞台。
　　
　　接下来的活动是野炊、营火晚会和夜游，下了舞台後我走向那四个女生，我的直属学妹应该就是其中一个，我挂上自认最亲切的笑容，向她们打招呼。
　　
　　「嗨，玩得还愉快吗？」
　　
　　她们停止聊天，同时转过头来看我。「学长好……刚才的表演很精采。」其中一个学妹说，我觉得她很会说话，有当政治人物的潜力。
　　
　　而那位短发学妹只是很酷地朝我点头示意，她的举动让我有种莫名的熟悉感，後来才想起，刚搬进宿舍时阿铨也是这样跟我打招呼。但她没有给我任何负面印象，也许因为她是正妹的关系。
　　
　　她长得十分秀丽，近看时她的美貌彷佛又放大了数倍，让我忍不住盯著她看。她的身材偏向高瘦，带著一点傲气，但又颇懂得应对进退，不会让场面冷掉。
　　
　　「你们见过自己的直属学长姊了吗？」我问。
　　
　　「还没……」
　　
　　「你们的座号是几号？我可以帮你们介绍一下。」我们是按照座号来决定直属，某个座号的学长姊对应某个座号的学弟妹。
　　
　　「我是34号，」那位有当政治人物潜力的学妹说，「我对过名单了，我的直属叫裴雨迪，这个名字好有美感喔！他是学长还学姊啊？」
　　
　　「是学长喔！」我回答，心想这两人满适合当兄妹的。「他是我们系上的公关，浏海长长的，往右边梳，看起来很像花轮那位就是了。」我环顾一下四周，寻找裴帅的身影，但是没找到，他可能还在忙活动的事。
　　
　　之後我又介绍了其中两位的直属，最後轮到那位短发学妹。
　　
　　「25号，我不知道直属的名字。」她说。
　　
　　25也是我的座号。我简直不敢相信自己的好运，这辈子我连乐透都没中过，没想到真让我捞到一个正妹直属，可见上天还是很眷顾我的。
　　
　　「学妹，我就是你的直属。我叫吴念明，可以叫我小明。」我说，强压著兴奋的心情，尽量保持镇定，不让自己看起来像饥渴许久的变态。
　　
　　「嗯，我叫林思敏，以後请多指教了。」她客气道。
　　
　　那有什麽问题，正妹的话什麽都好说。「等下有野炊和夜游，到时候大家再好好认识一下吧。」最後我对她们说。
　　
　　野炊时直属都被分在同一组，我发挥自认为的绅士举动，帮忙搬东西、生火，东西煮好时还特地帮学妹盛了一碗，不断地找话题跟她聊天，她的反应不冷不热，只是维持著客套，但是为了给她好印象，我还是努力扮演一个热心的学长角色。
　　
　　我觉得自己骨子里一定藏有奴性，遇到正妹时更是明显，总是下意识想讨她们欢心。而我的学妹似乎看出了这点，一开始的客套渐渐变成理所当然，但我还是心甘情愿。
　　
　　吃完饭後又煮了绿豆汤，我照例帮她盛了一婉，但递给她时她没接好，碗掉在地上，汤汁洒了我们两人一身。
　　
　　「学长对不起，」她的神色有些慌张，赶紧转身拿了几张面纸，「我帮你擦一下……」没等我说话，她便开始帮我擦掉黏在衣服上的绿豆。
　　
　　我愣了一下，但还是让她帮我清理，衣服上的污渍用面纸根本不可能擦得掉，她瞎忙了一阵，最後歉然道：「真抱歉弄脏了你的衣服，如果学长不介意，脱下来我帮你洗吧？」
　　
　　「不用了啦……」我连忙说，「你弄自己的就好了，不用管我。」
　　
　　「那我去厕所洗一下，学长真的很抱歉。」
　　
　　我望著她的背影，脑子呈现空白状态，她的举动让我有点不明所以，感觉这人有点难以捉摸，但还挺可爱的。
　　
　　野炊完後是夜游，我们分成好几路，每队都有一个人带路，出发後我们沿著山路行走，虽然之前探勘过地点，但因为天黑视野不佳，山路又绕来绕去，很容易迷失方向。我和学妹并肩行走，她看起来老神在在的样子，让我觉得有些无趣。
　　
　　我灵机一动，想用鬼故事吓她，不知道为什麽，我非常想看她惊慌失措的模样。
　　
　　「学妹你听说过吗？」我开口道，「以前的学长在夜游时遇到的怪事。」
　　
　　她转过头看著我，眼中带著一丝兴味，「没有，可以告诉我吗？」
　　
　　「以前有个学长，他有点特殊体质，从小就很容易撞鬼，那届的迎新在某个森林游乐区举办，夜游时他一个人走在最後面，」我边说边注意学妹的表情，「结果大家回到出发点时，发现他不见了……」
　　
　　「他怎麽了？後来有找到吗？」她连忙问。
　　
　　「後来大家又循著原路线去找他，总算在路边一棵树下找到他。当时他蹲在地上，整个脸埋在双臂中，大家叫他也不回应，有人拍了他的肩膀一下，结果他整个人就倒在地上，翻白眼又口吐白沫，还喃喃自语一些奇怪的话。」
　　
　　「他说了些什麽？」
　　
　　「他说『不要过来、不要过来，再靠近我要尖叫了！』然後就真的开始尖叫，那叫声之凄厉，在场的人都吓坏了，他们死命把他拖回去，大家都很惊慌失措，想说他是不是中邪了……」
　　
　　「真的是中邪吗？」
　　
　　「应该是，後来他自己醒来，对刚才发生的事完全没印象，只记得自己走到一半，看见树下有一个穿著白色洋装的少女，年纪约15、16岁，他看了她一眼，觉得事情不对劲，但已经来不及了。」
　　
　　「那附近发生过什麽凶杀案吗？」
　　
　　「不知道，当时没人敢问。」
　　
　　「有没有请道士来超渡亡魂呢？」
　　
　　「没有吧，大家都吓坏了，後来就不敢在那里办迎新了。」
　　
　　「真可惜……」
　　
　　我有点哭笑不得，没想到她一点都不怕，还一副兴致盎然的样子。也许我的表达能力不够好吧，但至少成功引起她的兴趣了，我安慰自己。
　　
　　迎新活动成功地拉近了我们的距离，学妹在人群中十分沉默，但姣好的外型仍让她备受瞩目，许多平常不怎麽往来的同学，突然间都跑来讨好我，明眼人都看得出他们的企图。
　　
　　但我怎麽可能让他们得逞，往後的日子我卯足全力对她献殷勤，而学妹似乎也很吃这套，有事没事就会跑来找我。虽然她看起来很有个性，但有时会散发出寂寞的感觉，让人忍不住想关心她。
　　
　　而这种被需要的感觉，渐渐地让我陶醉。我可以每天说鬼故事给她听，只要她觉得刺激，鬼故事听腻了，换成笑话也可以。她还真是把我深藏的奴性都给激发出来了。




☆、瘾 18

　　「学长，我的C语言作业做不出来，你可以教我一下吗？」某个凉爽的秋日夜晚，学妹打电话问我。
　　
　　「好啊！那我现在去你的宿舍。」我爽快地答应了，带著莫名的自信，完全没想到自己去年也是那个做不出来的人。
　　
　　「我已经在你家门口了。」
　　
　　「什、什麽！？你怎麽知道我家在哪？」我惊讶道，但内心深处其实非常惊喜。
　　
　　「裴帅学长告诉我的，你们不是室友吗？」
　　
　　升大二後，虽然搬到外面住，但我的室友仍跟大一时一样，只是少了阿宽，他家原本就在新竹，因此住在自己家。
　　
　　「原来如此，那我去开门。」我套上一件牛仔裤，总不能穿著四角裤见她吧，然後又照镜子确定自己看起来不邋遢後，才匆匆地去开门。
　　
　　我打开门，看见学妹穿著一件细肩带上衣，和窄版牛仔裤，将她的身材衬托得更加修长且凹凸有致，但在秋高气爽的日子里，也显得有些单薄。
　　
　　「你不多穿一件外套吗？小心著凉。」我看见她手里提著一个塑胶袋，袋里还飘出香味。
　　
　　「还好啦，这样比较凉，我很怕热。对了……」她举起手中的袋子说，「这是我买来请学长的，当作报答。」
　　
　　「你也太客气了吧，不用这麽破费啦！」我说，但心里著实觉得感动。
　　
　　「没关系，不然我会觉得不好意思，我买了两份，一份给裴帅学长。」她边说边将袋子递给我。
　　
　　「嗯，等他回来再告诉他。」我把袋子放在客厅桌上，「那我们先去看看作业怎麽写吧？」
　　
　　「学长，你的室友除了裴帅还有谁啊？」
　　
　　「曾永铨，不知道你有没有看过？长得很高那位，大概有190吧，不过他很神秘，很少有人可以知道他的行踪。」我故意省略他是帅哥这件事，反正我就是不想在学妹面前称赞那个家伙。
　　
　　「喔……」学妹歪头想了一下，「没印象耶，他有参加迎新吗？」
　　
　　「有啊，不过活动时没跟我们同组。」我打开自己的房门，「请进，我的电脑在那边，你可以直接用。」
　　
　　她在我的书桌前坐下来，拿出随身碟将作业档案打开，「我把程式写出来了，但是跑不出来，不知道哪里有问题。」她说。
　　
　　「我看看……」我凑上前去，盯著电脑萤幕看，我居高临下站在她身边，往下看她的胸口一览无遗，我趁她不注意时偷瞄她的乳沟，而她似乎完全没察觉。
　　
　　和穿著清凉的学妹单独共处一室，本身就能引发无限的遐想。以学妹为主题的A片和色情小说不计其数，什麽修电脑修到床上去、灌电脑变成灌某种体液、撞见刚出浴的学妹然後被引诱之类的，明知那些剧情是拿来唬烂宅男的，但不得不承认自己还挺吃那套。
　　
　　而学妹的出现启动了那些色情妄想，如果学妹知道自己成了那些剧情的女主角，大概会哭吧。而我只能拼命压抑它们，否则就得去浴室冲冷水了。
　　
　　我努力让自己的思绪回到程式上，学妹的作业内容是「设计一个乱数产生器」，而且产生的乱数不能重复。写出的程式大约有三十几行，我检查了一下，没有语法错误，那麽有可能是某些小地方出错，如大小写字母写错、把数字0写成英文字母o或是漏掉分号和括号之类的。
　　
　　而程式内建的除错功能只会告诉你「Using an automatic variable that has not been initialized」或「Using an uninitialized pointer」，这种莫名其妙的提示，到头来还是得自己除错。
　　
　　结果还真的是某一行的0写成了o，改过来之後再跑一次程式，萤幕上呈现出所要的结果。过程比我想像中顺利，原本我还担心抓不出来会很丢脸，当我像她一样是个初学者时，犯的错比她更多。
　　
　　「原来是这里写错了，」她有些不好意思道，「我之前检查了很多次都没发现，真是眼残了……」
　　
　　「这种事很常发生，只能在写的时候尽量小心。」
　　
　　解决完作业之後，她准备离开，我一方面庆幸事情的顺利，一方面又舍不得她这麽快就走，於是努力找藉口留住她。
　　
　　「学妹你吃过了没？要不要一起吃？」
　　
　　「我等下要去吃，学长你尽量吃吧，不用管我。」
　　
　　「其实我刚吃过晚餐，不会很饿，我这份可以给你。」我说，「而且我其实也没帮到什麽忙，你就不用客气了。」
　　
　　「好吧……」大概是我的盛情难却，她没有坚持要走，我们两人在客厅沙发上坐下来，她打开塑胶袋，将袋中的鱿鱼羹倒进保丽龙碗内，一阵香气扑鼻而来。
　　
　　「学校里的一切都还适应吗？」我开始跟她攀谈。
　　
　　「还可以，我还满喜欢这里的。」
　　
　　我开始盘算如何问出她的感情状态，否则搞半天才发现她有男友，不就白搭了？但我还没开口，就有人开门进来了。
　　
　　一个高大的身影晃了进来，是阿铨回来了。
　　
　　我和学妹同时看著他，他发现有客人，便开口招呼：「HI……」
　　
　　和学妹对看了一眼後，他用询问的眼神看著我，我立刻介绍道：「这是我的直属学妹，那位就是我的室友曾永铨。」
　　
　　「哦，你好。」她说。
　　
　　「那你们慢聊，我先进去了。」
　　
　　我们看著他把房门关上，他还是一样淡漠而疏离，对任何人都一样。自从他和前女友分手後，就一直过著自闭的生活，几乎是绯闻绝缘体，看来似乎还没从情伤中走出来。
　　
　　「他是怎样的人啊？」阿铨关上房门後，学妹悄声问我。
　　
　　「他……人还不错，只是沉默了点。」我努力思索如何介绍那个人，但却发现，自己对他除了表面上一些明显的特徵外，关於他的喜好、个性、交友圈等其实一无所知。
　　
　　虽然我们当了一年多室友，同处一个屋檐下，感觉却像个陌生人。大多时候他像空气般，让人一不小心就忽略他的存在。但当他想走出来时，往往又让人无法忽视，他吸引别人注意的方式是低调而隐晦的，却十分霸道，但我总觉得这样的他有其魅力。
　　
　　否则我就不会继续跟他当室友了。一个没有魅力的人，就像一颗黯淡的星星，让人没有接近的兴趣。虽然我想不通事情究竟是如何演变成这样，但必须承认，他在我心中一直没有失去他的魅力。
　　
　　不只是他，我的其他朋友也一样，他们对我来说都有其魅力，我一直以为那是人际关系的根本。
　　
　　「那他有没有女朋友啊？」学妹抛出一个耐人寻味的问题。
　　
　　「没有。」我看著她，企图从她的眼中捕捉一些讯息。但她看起来颇镇定，不像少女谈到喜欢的男性时，会闪现特有的光芒。那感觉比较像对陌生人产生的好奇。
　　
　　她点点头，然後继续吃东西。
　　
　　「学妹那你呢？有没有男朋友？」我顺势问了相同的问题。
　　
　　「没有喔，我以前读女校，每天就是读书考试，老是担心自己被当掉，根本没有心思想那些事。」
　　
　　我暗自窃喜，这麽说来学妹连男友都没交过罗？难怪看起来这麽清纯。有一首诗写道「花开堪折直须折，莫待无花空折枝。」那朵花就近在眼前，我不折难道还等到其他人来折吗？那岂不浪费了上天的美意。
　　
　　「学妹那我们还真像，我也是以前读男校，每天就是读书考试，老是担心自己被当掉……」每天都在想那些事，但一直没机会实现。
　　
　　「所以学长也没女朋友罗？」她问，一双美丽的眼眸望著我。
　　
　　「是啊……」我感觉心中那头小鹿已经开始奔跑跳跃，撞向我的心扉。
　　
　　此时那扇本已紧闭的门开了。
　　
　　不是我的心门，它一直都是开的，等待有缘人的到来。是阿铨的房门开了，那个高大又碍眼的身影晃了出来。这家伙也太会挑时间，让我不禁怀疑他根本在偷听我们说话。
　　
　　「不好意思，我出来煮一下咖啡，你们继续聊。」他说。
　　
　　他走进厨房，拿出一组虹吸式咖啡壶，接著开始磨咖啡豆，我们看著他忙进忙出，不知道该说些什麽。然後他像想起什麽似的问我们：「你们要喝吗？我可以煮三人份的。」
　　
　　我和学妹对看了一眼，然後点点头。我从不知道他有煮咖啡的习惯，我一直以为那套咖啡器具是裴帅的。
　　
　　他拿出三组咖啡杯放在桌上，咖啡豆磨好後又开始倒水，接著点火。
　　
　　「我都不知道你会煮咖啡，」我对阿铨说，「真难得可以看你露一手，你有喝咖啡的习惯吗？」
　　
　　「我以前在咖啡店打工过，从那时候开始养成喝咖啡的习惯，你们要不要加奶泡？」他拿著搅拌棒在壶中搅拌，神情专注地盯著咖啡粉的变化。那认真的模样让他增添一分迷人的气息，我偷瞄一旁的学妹，发现她眼里闪著光芒，看来阿铨成功电到她了。
　　
　　「不用……」我和学妹不约而同道。
　　
　　此时一阵咖啡香飘出来，阿铨调整一下火源，过没多久他将火关掉，将咖啡壶取下，将咖啡倒进咖啡杯中。
　　
　　「请用。」他将咖啡杯放在我们面前，浓烈的咖啡香扑鼻而来。
　　
　　「谢谢……」我和学妹拿起咖啡杯喝了一口。阿铨又进厨房清洗那些器具，忙了一阵後他端著自己那杯咖啡走出来。
　　
　　「学长吃饱了没？」学妹问他。
　　
　　「我吃饱了，你们继续聊啊！不用管我。」他端著咖啡杯准备回房间。
　　
　　「一起聊吧！难得学妹来。」我对他说，他听见後便老实不客气地在我和学妹面前坐下，脸上还挂著微笑，我已经很久没看见他的笑容了。
　　
　　「咖啡好喝吗？」他问我们。
　　
　　「很好喝……」
　　
　　「那我以後可以常帮你们煮，拿铁、卡布奇诺都可以。天气热的话，还可以弄摩卡冰沙。」他似乎摇身一变成为一个亲切的咖啡店店长，默默地对女客人放电。
　　
　　「真的吗？那我可以常来罗？」学妹问，语气中有隐藏不住的兴奋。
　　
　　「欢迎常来，也可以带其他学妹来喔！」我说，然後转头问阿铨：「你的直属是谁啊？」
　　
　　「XXX，一个矮矮胖胖、戴眼镜的学弟。」
　　
　　「改天请他一起来喝咖啡啊？」
　　
　　「嗯。」他不置可否，很明显的差别待遇，我不禁为他学弟感到心酸。
　　
　　我们三人聊了一下後，学妹看时间不早了，便起身准备离开。她跟阿铨说再见，我送她到门外，看著她骑车离去。
　　
　　「拿铁、卡布奇诺和摩卡都可以是吗？那我明天早上要一杯拿铁。」回去後我故意对阿铨说。
　　
　　「我不弄一杯的，至少要三杯以上，大费周章只弄一杯太麻烦了。」他面无表情道，好像刚才的一切都是幻觉，亲切的咖啡店店长变回了惹人厌的宅男，就像妖怪又变回了原形，我不禁在心里鄙视他。
　　
　　「我和裴帅加上你不就三人了吗？还是说你只帮学妹煮？」我继续逼问。
　　
　　「早上我懒得弄，你们自己去买比较快啦！」他挥挥手，走进自己的房间，将门「碰」的一声关上。
　　
　　「你这个见色忘友的家伙！想把我的学妹，门都没有！」我朝关上的房门大喊。




☆、瘾 19

　　此後学妹便经常光临我们的住处，当一个人真心想做某件事时，理由根本不重要，那种东西随便找都有。
　　
　　我们的住处不知从何时开始，变成了生日趴或聚会的举办场所，也许一个人来太孤单，学妹常会带其他学弟妹过来，我想她的内心深处是害怕寂寞的，而想替她消除寂寞的人，应该可以排一整条街。
　　
　　十一月的某一天，阿铨告诉我们，他的生日快到了。我很讶异，他会如此明白表示要过生日，这一向不是他的作风。於是我想，也许他是希望能和学妹一起庆祝。
　　
　　自从学妹出现後，他在家的时间变多了，以往老是不见踪影的人，现在却像游魂般在四周f晃，说真的我还宁愿他像以前一样，也不要他阴魂不散地围绕在我和学妹周围。
　　
　　对我来说好不碍眼，但对学妹来说显然不是这样。当她知道我们要替阿铨庆生时，很高兴地答应出席，还准备了一份小礼物，她是个不吝啬表达自己心意的人，但送的对象是阿铨时，总让我有些微醋意。
　　
　　不过话说回来，她也就只是我的直属学妹，不是专属我的某种物品，虽然我常有那样的错觉。毕竟她是独立自由的个体，我无权也无法去掌控她的心。但我和阿铨之间的微妙竞争感，并没有因此消失。
　　
　　阿铨生日的那天，我们各自的直属学弟妹都来了，六个人围在客厅的桌子前帮他庆生。
　　
　　「学长，祝你生日快乐！请许三个愿望，前两个要说出来。」唱完生日快乐歌後，阿铨的学弟对他说。
　　
　　我第一次见到他的学弟，他是一个在各方面都和阿铨相反的人，身材矮胖不起眼，但其实是个嗨咖，比裴帅还聒噪。我想这类型的人是阿铨的克星，在这些人面前他总是一副头痛和不耐烦的样子。
　　
　　但偏偏这些人察言观色的能力十分有限，你只能被迫将注意力投注在他们身上。有时候我很佩服这些人与生俱来、莫名的自信，这是一种赞赏，因为只要有他们在，场子绝不会冷掉。
　　
　　「第一，希望学业顺利，」阿铨开始许愿，「第二，希望家人朋友都健康平安。第三，……」他闭上眼，默默许下心愿，许完愿之後他将蜡烛吹熄，拿起刀子切蛋糕。
　　
　　他将蛋糕一一分给在场的人，轮到学妹时，我看见他们两人之间的眼波流转，一股挫败感油然而生。
　　
　　那天之後，有些明显的变化发生在阿铨身上，他变得比较会打扮，也变得比较开朗和温柔体贴。他似乎一扫之前的阴霾，带给旁人的低气压也消失了，而我算是最大的受惠者。
　　
　　我越来越常喝到他煮的咖啡，虽然他总说自己是“顺便”煮我的份，但我还是解读成他对我释放的善意，所以再怎样也不会拒绝。
　　
　　但我可没放弃学妹，多了一层直属关系，等於多了一点机会，所谓近水楼台就像这样吧。
　　
　　有一天我大胆地约她出来看电影、吃宵夜，而她没有拒绝。当我问她喜欢什麽类型的对象时，她说：「能带给我快乐的人，我不喜欢太过沉闷的男生。」听到这句话时，我心中又燃起希望。
　　
　　但不管我和阿铨怎麽竞争，学妹才是最後的裁判。也许是习惯被拒绝，我对这件事其实很看得开，就执著的程度而言，我远远比不上阿铨。
　　
　　
　　有一天，裴帅神秘兮兮地跑来问我，对学妹有什麽感觉。
　　
　　「问这个干嘛？关你什麽事……」我没好气道，觉得这家伙也太八卦了。
　　
　　「我是很认真地问你，」他露出三八的笑容，「你学妹也很希望知道，我觉得你们的机会很大……」
　　
　　「这是真的吗……」所以他是来帮我们牵线的？
　　
　　「真的啦！现在只等你的一句话，你对她有没有那个意思？」他认真地扮演起月老的角色了。
　　
　　「呃，等一下……」我脑中陷入一片混乱，「这怎麽可能？你该不会在耍我吧？她不是跟阿铨……」
　　
　　「她跟阿铨怎麽了？」他疑惑道，「我没有骗你，学妹要我问你的，看来她真的对你有意思喔，你的春天终於来罗！」
　　
　　「没、没事，只是有点意外……」那瞬间我莫名地犹豫起来，我喜欢学妹吗？我想跟她在一起吗？我想跟她牵手、拥抱、亲吻，做一些情侣会做的事吗？我不是一直想要女朋友吗？怎麽现在机会来了，我却犹豫了？
　　
　　这一切来得太快、太突然，就像一个穷人突然间中了乐透头奖一样，几亿的奖金从天而降，打乱了他的生活节奏，砸得他头昏脑胀，不知道怎麽去面对这个意外。
　　
　　我丝毫感受不到战胜的喜悦，反倒有些苦恼，这才发现，我只是把学妹当成专属物，一切的努力只为了不让她被别人夺走，不禁为自己的肤浅幼稚感到汗颜，我想起阿铨望著她的温柔眼神，突然间觉得有些不忍心。
　　
　　因为他比我更爱她，他拥有比我更多真心，他们才是天造地设的一对。但学妹选择了我，这场游戏中有两人注定要伤心，我不禁感叹造化弄人，世事总不能尽如人意。
　　
　　我对裴帅说：「我对学妹很有好感，但现在还不想交女朋友。」这是我所能想到，杀伤力最小的回应。在某个程度上，这也是事实。
　　
　　裴帅用不可置信的表情看著我，「真的假的！？你是哪里有毛病吗？这麽正的妹喜欢你，你竟然可以无动於衷？」
　　
　　「反正我还没有交女友的心理准备，你也知道，我自由惯了……」我瞎掰一些理由，内心却开始感到惶恐不安。
　　
　　我是不是真的哪里有毛病？我的犹豫从何而来？
　　
　　那天在海边丸子对我说过的话，再次浮现我的脑海。她对我说「你的心里有别人」，而那个人是……
　　
　　那个人是我现在最不愿面对的人。不知从何时开始，他进驻了我的心，一点一滴占据了那里的空间，而现在，那里已经放不下其他人了。
　　
　　事情的演变太过荒谬，我感觉自己被抛出以往安稳的人生轨道，一切都在失控，我从没像现在这麽惶恐过。上大学前我也曾对自己的未来惶恐，但跟现在比起来，那种惶恐似乎变得微不足道了。
　　
　　人生的习题似乎永无止尽，一题解完了，下一题紧接而来，而且一题比一题难解。想逃避是不行的，逃避不但解决不了问题，还会让问题像雪球般越滚越大。就像我先前的逃避，导致了现在的局面。
　　
　　我不知道该怎麽面对学妹了，我为了逃避那个人而接近她，但继续下去只会伤害到她，我已经走错方向，不能再越走越远。
　　
　　但正确的方向又是哪里呢？
　　
　　那天撞见那个人和别人亲吻的画面，总扎得我胸口发疼。就像他心中有老师的影子一样，我的心中也有了他的影子。但我该去追逐那个影子吗？
　　
　　
　　我和学妹若无其事地继续相处，我也没有刻意跟她保持距离。但我们都心知肚明，彼此之间有什麽改变了、再也无法回到从前。
　　
　　她常会不经意地流露出伤感的表情，那表情就像对我的指控，指控我无端招惹她。
　　
　　某个夜晚阿铨罕见地邀我去海边，我知道他有话想跟我说，也大概知道他想说什麽。该来的还是会来，有些话是该说清楚比较好。
　　
　　我坐上他的重机，让他载著我一路飙到海边，停好车後，我们两人走上堤防，为了缓和气氛，我开玩笑道：「好了，现在我的旁边是大海，想把我做成消波块的话就趁现在。」
　　
　　「我是很想这麽做。」他面无表情道。
　　
　　「那你怎麽不动手？反正我们不打不相识。」
　　
　　「我干嘛为了你弄脏自己的手？」他冷冷地说，「我早就知道你对她不是真心的，现在我只想拜托你，离她远一点。」
　　
　　我眯著眼看他，「如果我说不呢？她选择的人是我，身为输家还摆这麽高的姿态，你以为自己是谁？」我早就对他的态度感到不满，那种目中无人的傲慢有时令人十分火大。但对他呛声的同时，我也开始害怕他一怒之下真把我做成消波块。
　　
　　他的反应却出乎我意料之外。「那我该怎麽做，你才会离她远一点？」他的声音明显放软许多，眼神也带著请求。
　　
　　我的气势瞬间消失了大半，看到一个自尊心比天高的人，愿意为了喜欢的人放低身段，不知为什麽，我突然觉得自己才是输家。
　　
　　「……你真的那麽喜欢她，喜欢到愿意为她做任何事？」
　　
　　「没错，只要我做得到。」
　　
　　我望著他迫切的眼神，觉得自己正节节败退。最後我无力道：「好吧，我可以离学妹远一点，但我有一个要求。」
　　
　　「什麽要求？」
　　
　　「……告诉我你喜欢看的小说是什麽。」
　　
　　「……」他用凶恶的眼神看著我，似乎想把我大卸八块，但我不为所动，有求於人的是他，当然要把握机会敲他竹杠，虽然我不觉得他会轻易屈服。
　　
　　「别这样瞪我，」我忍住想大笑的冲动，「怎样？用这个秘密换取心爱的人，应该很划算吧？我可以保证不会说出去。」
　　
　　我看见他握紧拳头，似乎努力忍著杀人的冲动，我们两人对峙了一会，他自知反抗无效後，低声道：「你知道百合吗？」
　　
　　「百合？一种花吗？」我疑惑道。
　　
　　他再次露出想杀人的表情，但还是耐著性子解释道：「就是描写女生和女生之间情感的小说，也就是GL，就跟有些女生喜欢BL一样，那是一种满足自我幻想的小说。」
　　
　　「原来如此。」我恍然大悟，身为宅男的一员，我当然也听过BL、GL这些东西，只是没特别感兴趣。
　　
　　「所以，你可以离学妹远一点了吧？如果你敢再招惹她，就不要怪我不客气。」
　　
　　「我知道了啦……」其实我觉得有点失望，这算什麽秘密嘛，跟我想像的落差太大，本来我还以为是SM、杂交、人兽交之类的变态小说，不禁为自己的污秽思想感到汗颜。也许对某些人来说，向别人坦承自己的兴趣、癖好就跟同性恋出柜一样，不是可以轻易做到的。
　　
　　我们并肩走在堤防上，海风徐徐吹来，带著一丝寒意，这才发现，冬天已经快到了。
　　
　　「阿铨……」
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「回去後借我一本好吗？」
　　
　　「……」
　　
　　他不置可否，冷著一张脸继续往前走，我拉了一下外套，加快脚步跟上他。我刚才没告诉他，即使他不告诉我他的癖好，我也会答应他离学妹远一点。他对学妹的心意实在太令人感动，我衷心希望他们两人能得到幸福。




☆、瘾 20

　　我在一个刮著冷风的日子回到台北，这半年来我的心思多半围绕在学妹身上，天真地以为可以藉此驱逐心中那个人的影子。阿铨是第一个看穿我心态的人，他一向很敏锐，总能捕捉到别人真实的情绪和动机，我可以自欺欺人，却欺瞒不了他。
　　
　　当然他并不知道那个人的存在，他是我内心最深处的秘密，除非他有读心术之类的超能力，否则也只能停留在猜测与想像。
　　
　　但毕竟我们只是室友，他对我的秘密并不感兴趣，那天从海边回来後，他便专心追逐学妹去了，而我，开始逼迫自己面对心中那团阴影。
　　
　　我回到家，进入自己的房间，原本再熟悉不过的地方，突然间变得有些陌生。这才发现，自己已经快半年没回来了。而我的父母也不再像从前般，追问我这段时间在做什麽，也许是想给我更多的自由。
　　
　　房间内整理得有条不紊，我想是母亲定期进来帮我打扫的缘故，让房间不至於染上尘埃。母亲是一个传统的家庭主妇，总是默默地为家庭付出，父亲因为工作的缘故偶尔会晚归，她会独自一人等待，父亲回来後总会和她聊天、抱怨一下工作上的不愉快。
　　
　　那些抱怨总是千篇一律，母亲则默默听著，鲜少表露出不耐烦。以前我会同情母亲，被迫承受那些情绪垃圾的轰炸，但现在却觉得，这种看似平淡无趣的生活有其浪漫。
　　
　　他们偶尔也会吵架，通常是母亲受不了父亲个性中专制霸道的一面，但吵完後日子仍继续下去，争吵最终变成生活中小小的波澜，让一艘名为「家庭」的小船颠簸了一下，之後又若无其事地在漫无边际的大海中航行。
　　
　　那是一趟看不见尽头、没有目标的旅程，所谓的家人，也只是莫名地被安排在同一艘船上的旅客，而没人知道这艘船可以航行多远、谁会中途离开，或是在哪里碰到暗礁而沉没。
　　
　　当我想到那个人，就隐隐感到不安，彷佛他会变成让船沉没的暗礁。我不知道父亲和母亲对同性恋抱著什麽样的看法，但就我所知，他们都是保守而传统的人，父亲认为人最终都要回归家庭，没有家庭的人生是一种缺憾。
　　
　　而他对家庭的定义是显而易见、不容撼动的，也就是一男一女的组合下产生的。你不能问他「两个同性能不能组成家庭」这种问题，这对他来说是无意义的。就像问一个无神论者「鬼神存不存在」一样，问题本身就是荒谬、可笑、不被允许的。
　　
　　所以我暂时将那个问题抛开，不再对尚未发生的事烦恼，事实上，即使知道前方可能出现暗礁，也无法阻止我继续前进。我在黑暗的房间里，放任自己沉浸在思念中，最後我拿出手机，输入「我想见你」四个字，挣扎了一会後还是送了出去。
　　
　　等待回应的时间是漫长而痛苦的，我既期待又怕受伤害，多一秒都是煎熬。我不知道他对我的想法、不知道他现在有没有交往对象、不知道他和那个陌生男子的关系，甚至不知道他还记不记得我。
　　
　　但我还是陷入莫名的期待，心脏砰砰跳著，在黑暗中敲著强而有力的节奏，彷佛下一刻灵魂就要为之燃烧。
　　
　　手机传来声响，我颤抖著打开简讯，那是他传来的，内容是简短的两个字「来啊」。
　　
　　我反覆思量那两个字的含意，不是「来吧」或是「好啊」，而是带著挑衅味道的「来啊」，彷佛接下战书的敌人。
　　
　　也许那句没来由的「我想见你」，感觉也像是挑衅吧。我们正在玩火，而且已经顾不得後果了。
　　
　　我立刻飙到他的住处，按下对讲机。过了不久门开了，我在管理员的注视下进入大楼、搭上电梯到他的住处。
　　
　　当我按下他家的门铃时，门立刻开了。他定定地站在我面前，用一种似笑非笑的表情看著我，跟我们之前见面的感觉不同，多了些暧昧的氛围，而我像是掉进陷阱的猎物，被他的一举一动牵著走。
　　
　　他穿著衬衫和西装裤，似乎刚下班的样子，他的衬衫有些皱折，扣子开到胸前，领带已经解开。也许是工作了一整天，他的表情隐约透著疲倦，让我不禁自责自己的冲动。
　　
　　「你刚下班？」我开口问道。
　　
　　「是啊，一回来就收到你的简讯，」他请我进门，我跟在他身後走进客厅，「请坐，想不想喝点什麽？」他问。
　　
　　「呃，什麽都好……」我莫名地感到慌乱，深怕自己的来访打扰到他。
　　
　　「那就来一杯红酒吧。」说罢他打开冰箱，拿出一瓶红酒，倒了两杯，将其中一杯递给我，然後在我身旁坐下。
　　
　　我接过酒杯，歉然道：「谢谢……真抱歉突然说要来找你，如果我……」说到一半时，他摆摆手阻止我继续说下去。
　　
　　「我们好像很久没见了，」他喝了一口红酒，然後抬眼望著我，「你有话想跟我说吗？一直没跟你联络，我也觉得很抱歉……」那眼神除了询问之外，还有一点挑逗的感觉，让我更加心慌意乱。
　　
　　「不，我……我只是想来看看你而已……」我故作镇定地喝了一口酒，回避他的视线。「这段时间一切都还好吗？」
　　
　　「每天的生活都差不多，上班、下班，偶尔去喝酒，回来就睡觉，说不上好，也说不上坏，普普通通。」他说，「你呢？现在是寒假没错吧？日子过得真快，又放寒假了啊……」
　　
　　「是啊，离上次去顶楼找你已经一年了……」我们之间似乎多了一层隔阂，上班族和学生，就像两个不同世界的人，我突然觉得自己像个孩子般，陷入一阵自卑中。
　　
　　「学校生活还好吗？有发生什麽有趣的事吗？」他问。
　　
　　「我在乐团里打鼓，还算有趣，你喜欢摇滚乐吗？」
　　
　　「喜欢，我听音乐不太挑的，摇滚、爵士、古典，什麽都来，但什麽都不专精就是了。」他打趣道，「你打鼓的样子应该挺帅气的，有吸引到不少女生吧？」
　　
　　「没这回事……为什麽你总认为我会吸引到不少女生呢？」
　　
　　「没为什麽，也许是我特别欣赏帅哥吧。」他说，「或者说，如果我是女生，应该会被你这类型的人吸引。」
　　
　　我望著他，企图从他眼中捕捉更多讯息。「如果不是女生，也有可能被吸引是吧？」
　　
　　「没错，帅哥人人都可以欣赏，谁说一定只限女生？」
　　
　　我觉得他在回避问题。我感到有些不知所措，开始害怕这一切都只是自己一头热，如果真是如此，第一次来他家时，他为什麽要对我做出那种暧昧的举动呢？难道只是因为好玩吗？勾引一个纯情少男很有趣吗？还是成功引诱一个异性恋很有成就感？
　　
　　喝醉酒那次也就算了，但这次为什麽又要回应我那则暧昧的简讯呢？那四个字任谁来看都会觉得暧昧吧？输入那四个字前，我想过很多种说法，例如：「好久不见，想一起喝酒吗？」感觉就像老朋友相约叙旧，准备来一场men’s talk。
　　
　　或者「突然很想跟你聊聊，有空见个面吗？」感觉像是心血来潮想找知己聊天，抱怨一下生活中不顺心的事，让他开导你一下。
　　
　　或是「好久不见，你还活著吗？要不要见个面？」之类轻松俏皮的风格，表面上是开玩笑，实际上是关心对方，想跟对方见面、看他过得好不好。
　　
　　後来想想那些都太做作了，我既不想叙旧，也不想找人开导自己，只想冲过去问对方，对我到底有没有意思。如果有就推倒他，免得老是被思念和欲望折磨，我不想再继续玩这种你追我逃的无聊游戏了。
　　
　　想见一个人，不需要理由，能完整表达我心情的，终究只有那四个字。
　　
　　而他又会了解我的心情吗？
　　
　　「你现在……有交往的对象吗？」我决定打开天窗说亮话。
　　
　　「没有。」
　　
　　所以那个陌生男人是一夜情对象吗？他对感情的态度一向都这麽随便吗？想到他可能跟许多不同的男人上过床，我的心就一阵抽痛。
　　
　　「有喜欢的人吗？」
　　
　　他迟疑了一下，说：「有。但感觉这种东西是很虚幻的，像天空的云一样，当它飘过来时，也许会带来一阵雷雨，把你淋得全身湿透、直打哆嗦，也许会带来阴天，让你的心蒙上一层阴影，或者带来阳光普照的好天气，把你的心晒得暖烘烘的。但当它飘走时，又什麽也不会留下。」
　　
　　「所以你是个善变的人？」他的比喻很有趣，却也让我感到不安。
　　
　　「可以这麽说。我认为人心是善变的，却又有不变的东西，只是我无法确切地形容。」
　　
　　那我在他心中，到底是哪种云呢？带来阳光普照的好天气，还是阴天和雷雨？如果我离开了，他又会在意吗？还是像云飘走一样，什麽也不会留下？
　　
　　「你刚下班应该累了吧？我还是改天再来好了？」我一口将酒乾了，然後起身准备离去。我已经见到想见的人，还想奢求什麽呢？也许我真的哪里有毛病吧，竟然对男性朋友有非份之想。
　　
　　他默默起身，送我到门边，我感到心灰意冷，对自己的自作多情感到羞愧。在我要打开门时，一只手臂从後面伸出来按住了门。
　　
　　「小明。」他的声音在我身後响起，很轻、却让我的心神为之震U，「我也很想见你啊……为什麽你就不听听我的想法呢？」
　　
　　我默默地转过身，和他四目相对，那一瞬间，我不知哪来的勇气，抓住了按在门板上的手，将他推向门边，双唇就这麽凑了上去。
　　
　　他伸出双臂环绕我的颈子，我抱住他的腰让他靠得更近些，我们在门边忘情地拥吻，但我因为缺乏经验，显得十分生涩，有几次让两人的鼻子相撞。我在兴奋和窘迫交杂之下，脸颊一阵火热，感觉像要烧起来一样。
　　
　　他看见後轻笑了一下，似乎对我的反应感到有趣，他调整了一下角度，我们的唇再次交叠，他的舌尖灵巧地钻进我的嘴里，和我的舌互相追逐挑逗。
　　
　　我们吻了一阵後分开，他的气息轻吐在我的耳边，「今天晚上留下来，好吗？」他问，而我已经无法思考，机械似的点头，像一只任凭摆布的猎物。




☆、瘾 21

　　我曾怀疑他对我施加了勾魂术，否则我怎会对他如此念念不忘。当我一见到他，整个人就像傀儡般任由他摆布。就像我现在一心只想推倒他，以往的顾虑全抛到脑後，我的抗拒终究是徒劳。
　　
　　我们一路跌跌撞撞来到床边，他勾住我的颈子，我们一起倒在床上。我伸手去解他衬衫的扣子，那副美好的身躯再次展现在我眼前，而这次，是带著情欲的。我对一个男人的身体有了情欲。
　　
　　他也伸手帮我脱去上衣，然後一只手慢慢地游移到我的胯下，那里已经胀得发疼，在他的爱抚下越发硬挺。
　　
　　「你这里……已经那麽硬了……」他微笑道，一举一动都带著挑逗的味道，而我又羞又窘，不敢直视他的眼睛。
　　
　　我将自己的脸埋在他的肩窝里，轻吻著他的颈子，一边伸手去解他的裤扣和拉。他的胯下也有和我相同的反应，这让我感到欣慰，表示他对我也是有感觉的，当我沉浸在喜悦中时，尖锐的门铃声打断了这一切。
　　
　　我们同时停下了动作，他挣扎著起身，表情有些惊慌。「这时候会是谁呢？」他说，犹豫著要不要去开门。
　　
　　我按著他的肩膀，带著请求的语气道：「不要去开好吗？」不知道为什麽，我有不好的预感，好像来的是什麽凶神恶煞。
　　
　　我们沉默著对望，但门铃声越响越急，最後他还是起身准备去开门。「没关系，我去问问看有什麽事，一下子就好。」他安慰我道，一边将衣服重新穿好。
　　
　　我跟在他身後，看著他把门打开。门外站著一个西装笔挺的男人，手里捧著一束玫瑰花，充满浪漫情怀，彷佛偶像剧里的场景。
　　
　　而那个人正是那天在大楼门口看见的、和他接吻的男人。
　　
　　「你……你怎麽会来？」他惊讶道，带著些许不安和慌乱，似乎男人的造访在他的意料之外。
　　
　　「想你所以就来看看你，」男人微笑道，「怎麽？不请我进去坐一下？」
　　
　　「我现在有客人，不太方便。」他说，带著抱怨的语气道，「而且你怎麽可以擅自进入大楼？我不记得有请你进来。」
　　
　　他探头向屋内望了一眼，我们的目光短暂相接，虽然只有一瞬间，却让我不寒而栗。那是不友善且充满敌意的眼神，好像擅自闯进来的人是我而不是他。
　　
　　「怎麽？有了新欢就忘记旧爱啦？没想到你变心的速度这麽快，真是伤透了我的心。」男人摆出受伤的表情，「刚才你拒绝我的邀约，原来是跟他约好了吗？」
　　
　　「什麽新欢旧爱，不要乱说。」他白了他一眼，「我本来就想回家休息，没有骗你。他是我的朋友，我们很久没见了，事情不是你想的那样。」
　　
　　「是吗？」他显然不相信他说的话，「你以为我是第一天在社会上打滚，这种程度的谎言也想骗我？」
　　
　　「拜托你先回去，让我跟我朋友好好聊一下。」他恳求道，而我看见那男人的脸色变得阴沉。
　　
　　他将那束玫瑰交到他手中，「这是给你的，我还会再来。」说罢便转身离去。
　　
　　怀青捧著那束花，表情却很无奈，而目睹这一切的我，心中越发不是滋味。不只是气氛被破坏的不悦，而是从内心涌出的、源源不绝的妒意。
　　
　　「很漂亮的一束玫瑰，看来他十分爱慕你。」我冷冷道，「我来得很不是时候对吧？」
　　
　　「没这回事，他的话你不要太在意，」怀青将那束花放在鞋柜上，带著歉意道，「我想他应该是买通了管理员，那个人一向很有本事，也有些不择手段。」
　　
　　「我在意的不是这个，」我有些沮丧道，「而是你们之间的关系，他到底是你的什麽人？」
　　
　　「……是追求者。」他迟疑了一下说：「我承认跟他上过几次床，但我们并没有交往。」
　　
　　虽然是意料中的事，但我还是大受打击，他和其他男人上床这件事，让我难以忍受。明知自己也不是他的什麽人，没资格过问他的隐私，但心中还是不断地涌现醋意。
　　
　　我的嫉妒正濒临爆发边缘，掺杂著自卑感向我席卷而来，我不想在他面前失控，却还是忍不住问：「你跟任何看对眼的人……都可以上床吗？」
　　
　　他看了我一眼道：「如果我说是呢？」
　　
　　「所以我对你来说，也只是一时兴起、玩玩的对象罢了？」我颓然地坐在床边，对於自己如此轻易被操弄感到可悲，自从他出现後，我的生命就开始失控，变得越来越混乱。
　　
　　「小明，你冷静点……」他说，「也许你无法接受，但我只是忠於当下的感觉，就像我们刚才一样，而交往又是另一回事，我无意玩弄任何人的感情，也不会对感情抱著轻佻的态度……」
　　
　　我已经完全失去性致了，我不要当下的感觉，短暂的欢乐之後，只会更空虚，「也许我真的无法接受，可能我们之间的认知有落差吧，我要的是认真交往的关系，不是一时的欢爱。」我说。
　　
　　他沉默了一会，说：「给我一点时间好吗？」
　　
　　「好，我只是想让你知道，我是认真的。」我起身准备离去，再不离开我怕自己会失控。
　　
　　他默默地送我离开，没有出言挽留，这反而让我松了一口气。我步出大楼，街上人车稀少，这才发现已经是深夜了。
　　
　　当我准备骑车离去时，後照镜出现一个人的身影。
　　
　　「我们刚才见过，记得吗？」後方传来那男人的声音，语气冰冷，我当然记得他是谁。
　　
　　「有什麽事吗？」我冷漠道。
　　
　　「没什麽事，只是想看看他的朋友是怎样的人。」他走到我面前，脸上挂著微笑，却让我莫名地感到厌恶。「长得还不错，应该是他会喜欢的类型，不过玩过之後就没了吧。」
　　
　　「你……是什麽意思？」明知他在挑衅，我还是克制不住怒火，眼前的人才说一句话就命中要害，也让我心生畏惧。难怪刚才怀青的神色那麽惊慌，看来这个人并不是省油的灯。
　　
　　「就是你想的那个意思，你以为他会对你认真吗？」他嘲讽道，「你还是学生吧？感觉满单纯的，我良心建议你不要陷得太深，否则最後痛苦的人还是你。」
　　
　　「谢谢你的好意提醒，但要不要认真是我的事，」我没好气道，「不要把他想得那麽不堪，如果你真的为他好，就不要这样紧迫盯人，把他当成物品来控制。」
　　
　　他再次露出微笑，但那微笑总带著一丝残酷，让我不禁发寒。
　　
　　「这种义无反顾的精神真令人感动，总让我想到年轻的时候。」他说，「随便你吧，但总有一天你会知道现在的自己有多愚蠢。」
　　
　　「那就到时再说吧，你说完了吗？我要走了。」说罢我发动车子，猛催油门快速离开。我看著镜中那个男人的身影越变越小，直到没入深沉的夜色。
　　
　　
　　那个周末，我们相约喝酒，地点在以前去过的某间酒吧，扣除他喝醉那次，离我们上次去已经快一年了。我们再次退回朋友的关系，不提那次擦枪走火的事，但无论如何，我们之间也不会再像从前一样，潜伏在内心的感情，总是蠢蠢欲动，扰得我心神不宁。
　　
　　我不知道他的心情如何，但他变得沉默了，不像以往谈笑风生，似乎为了什麽事苦恼著。
　　
　　「你看起来很烦恼，怎麽了吗？」我忍不住问。
　　
　　「我可能要调到香港去了……」他闷闷地说。
　　
　　「什、什麽！？」我感到晴天霹雳，这比知道他和其他男人上床还更难以接受，「为什麽突然要调到香港？」
　　
　　「因为香港分公司缺人，总经理很看重我的能力，这是一个磨练的好机会，所以他希望我去试试看。」他面无表情道，似乎对他来说并不是一件好事。
　　
　　「那你想去吗？」
　　
　　「不想。」他说，「我才刚回来不久，家人朋友也都在这里，实在不想再孤身一人到国外去。」
　　
　　「那就拒绝啊，公司应该不会强迫你去吧？」
　　
　　他转过头来看著我，开口道：「小明，那天你见到的男人，就是我们公司的总经理。这样你知道了吧？他处心积虑要把我们拆散，磨练什麽的，只是一种藉口。如果我不去，可能会丢了这份工作。」
　　
　　「他怎麽可以这样公私不分？太卑鄙了！」我愤怒道，对那个男人的印象又变得更差了。
　　
　　「其实这段时间我也多少看清了他的为人，所以才一直没答应他的追求，」他看起来有些忧郁，「但他总是穷追不舍，到了我觉得害怕的地步，也许最後真的只能走辞职这条路。」
　　
　　「那你当初为什麽……又会惹上他？」
　　
　　「也许是一时被冲昏头了吧，他很幽默风趣，对我也呵护备至，我曾以为自己会跟著他了。」他说，「直到我看到他的某些作为，才惊觉又是一个错误。我总是看错人、被表象欺骗，难怪在感情上如此失败。」他自嘲道，眼底藏著一丝悲哀。
　　
　　「那天从你家出来後，我遇到他了。」我说，「看来他对你十分执著，也许他做的一切，都是因为他太爱你。」
　　
　　「他……有对你说些什麽吗？」他惊慌道。
　　
　　「没什麽，只是一些警告的话，我不会在意的。」
　　
　　他听完後若有所思地望著我，「你不会生气吗？我这样对你……但很多时候连我自己也很茫然，我越来越觉得爱情很虚幻，两个人在一起不能只靠爱情，必须考虑其他的东西。」
　　
　　「考虑什麽？」
　　
　　「考虑两人适不适合、有没有未来之类的问题。」
　　
　　「你想找一个能照顾你一辈子的人吗？」
　　
　　「不是能照顾我一辈子，而是能跟我走一辈子。但这种想法还是太天真了，也许我渴望的东西，根本就不存在也不一定。」他苦笑道。
　　
　　「那你要不要跟我试试看？」我大胆地问了这句话，不管我们是否真的适合，或者有没有未来，我只知道，如果没有把握当下的机会，我们可能会永远错过。
　　
　　这是我第一次对一个人全心全意、不顾一切，我怎样也没想到，自己的初恋竟是个男人，我曾经非常挣扎，甚至想切断跟他的联络，但是我办不到，我不是那种可以壮士断腕的人。
　　
　　也许我正如那男人所说的，正在做一件愚蠢的事，我看不见两人的未来，不管我怎麽看，前方都是一片迷雾。我越走越惊慌，却不愿停下脚步，就算未来证明是个错误，我也不想留下遗憾。
　　
　　他低著头，我看不见他的表情，过了一会儿，他低声道：「你确定吗？不是一时冲动，或者只是朋友间的喜欢？」
　　
　　「不是，否则我就不会挣扎这麽久了。」
　　
　　「好啊。」
　　
　　我不敢置信地望著他，他的语气平静，就像答应一场普通的邀约，让我一度怀疑自己产生了错觉。




☆、瘾 22

　　「我没听错吧？你刚才说……」
　　
　　「是啊，我说“好”。」他的表情很认真，不像在开玩笑，「只是我不太好爱，你会很辛苦的……」
　　
　　「我辛苦没关系，只是你的工作怎麽办？总经理会放过你吗？」
　　
　　「我不会跟他妥协的，如果他强迫我，我就辞职。」他说，「世界这麽大，总有我容身之处，你说是吧？」
　　
　　我看著他坚定的眼神，那一瞬间，喜悦充满了我的心，将那个男人带来的阴霾一扫而空，即使他的威胁仍然存在，许多潜藏的问题也尚未解决，但我乐观地认为，只要我们两人有心，任何阻碍都能克服。
　　
　　我起身付了帐，然後抓住他的手腕，将他拉到酒吧外，我拉著他一路奔跑，来到一条小巷弄内，当时四下无人，我们在黑暗的角落轻轻拥抱。最後，我将他按到一旁的墙上，深深地吻了他。
　　
　　和上次的激情不同，也许是害怕被别人撞见，我们始终带著警觉，我们吻了一会後停下，我看见他的眼里闪著光芒，那是带著情欲的眼神，让此刻的他特别性感。他轻喘著对我说：「到我家去……」
　　
　　我点点头，再次拉著他到马路边，我们招了一辆计程车，一起坐进後座，两人的手紧紧牵著。当时的我尚未被情欲淹没，只深深地感到甜蜜与幸福。
　　
　　下了车後我们直奔他的住处，一直以来的幻想成真，让我感到飘飘然，却又害怕一切只是一场梦。我不自觉地牵紧了他的手，掌心传来他的温度，这才让我感到踏实些。
　　
　　他打开门，在黑暗中摸索著打开灯，我跟在他身後将门关上，暗自决定这次不管谁来按门铃，我都不会再让他去开门。
　　
　　我们刚才都喝了一点酒，在酒精的作用之下，变得比平常更放得开，开始抛去一些莫名的矜持。「你现在看起来很性感，」我说，「其实我早就对你有感觉了，只是一直忍著罢了。」
　　
　　「什麽时候开始有感觉的？」他说，一边伸手轻抚著我的胸膛，隔著衣服轻轻挑逗著。
　　
　　「第一次来你家之後。」我抓住他的手，说：「你这个妖孽，连我这个直男都不放过，有哪个男人能逃得出你的手掌心？」
　　
　　「你误会我了，」他笑道，「我又不是每个男人都可以，那是因为我对你也有感觉啊，而且是第一次见面的时候就有感觉喔！」
　　
　　「真的吗？」我问，内心有说不出的惊喜。
　　
　　「嗯，可是知道你是直男时，我又觉得好失望。」他回忆道，「本来以为我们之间就这样了，不会有更进一步的发展，但是没想到……事情的发展真的让我很意外。」
　　
　　我轻轻地将他拥入怀里，沉浸在两情相悦的幸福中，觉得即使此刻就是世界末日也无所谓了。
　　
　　我轻吻著他的颈子，在他耳边呢喃道：「青……小青……我以後可以叫你小青吗？只专属我一个人的叫法。」
　　
　　「好啊……」他说，耳根些微泛红。
　　
　　之後我们爬上床，两人的唇再次交缠，他的气息喷洒在我耳边，他快速地脱去我的上衣，一只手在我的胸腹之间移动，最後来到我的下身，拉扯著脱去我的牛仔裤，隔著内裤逗弄著硬挺的性器。
　　
　　而我已经快要受不了，下身胀得发疼，他逗弄了一下後，倏地拉下内裤，看著那早已昂然挺立的性器。他伸出手握住，手指开始轻轻地套弄著。
　　
　　一阵阵快感袭来，比我自己弄时还舒服好几倍，让我不禁猜想他是否身经百战，才会如此熟练。想到这点，心中的醋子又打翻了。
　　
　　我抓住他的手，将他按倒在床上，开始脱去他的上衣，再将他的长裤连著内裤一起脱掉，在占有欲的作祟下，动作也不自觉地变得粗暴，很快地他光裸的身体便展现在眼前。
　　
　　我欣赏著那副漂亮的躯体，而他腹部的一道伤疤旋即吸引了我的注意。那条疤痕约十公分长，殷红色像一条蚯蚓般，在他近乎完美的躯体上，显得十分丑陋而突兀。
　　
　　他意识到我看见了那道伤疤，便抓住我的脑袋吻我，我被他吻得全身酥麻，无暇去思考那道伤疤的事。我想要他，想到快要抓狂，所有的顾虑和矜持，在此时此刻全被抛到九霄云外。
　　
　　他翻个身，从床头柜里拿出保险套和润滑液。准备好後，我在他的引导下缓慢进入他，他的身体内很热，紧致的内壁带给我前所未有的强烈快感，我加快抽送的速度，他在我的冲撞下发出几声细碎的呻吟，却惹得我更加兴奋。
　　
　　高潮来临时，我紧抱著他，将一波波的体液射出，结束後我们相拥著在床上，我抚著他汗湿的头发，他闭著眼、温顺地靠在我的怀里，像一只惹人怜爱的小动物。这幅景象让我想起那次他喝醉酒时，也是这样靠在我怀里。
　　
　　而这次他是清醒的，他答应成为我的男友、让我占有他。光是想到这点，就足以让我再次兴奋起来。
　　
　　「小青……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你喜欢我吗？」
　　
　　「不喜欢的话，就不会跟你交往了……」他笑著看我，「第一次见到你的时候，我觉得你很可爱。」
　　
　　「可爱？不是帅或英俊吗？」
　　
　　「少臭美了！」他拍了我的额头一下，「你和其他三个人一起走进店里时，我第一个就注意到你。」
　　
　　「所以你当时就被吸引了？」看来我还挺有魅力的。
　　
　　「不是，因为你是那群人当中最高的，又一脸傻呼呼的样子，」他毫不留情地戳破我的幻想，「双眼不停地偷瞄辣妹，却不敢行动。」
　　
　　「……喂，你真的喜欢我吗？」我受到不小的打击，「还是说你吃醋了？」
　　
　　他白了我一眼，「最好是，我对异性恋男人才不会抱任何期待。」他回忆道，「当时你对我来说，只是会多看一眼的人罢了，但我们好像满有缘分的，不知不觉就越走越近了。」
　　
　　我沉默地望著他，他继续道：「直到那次在顶楼见到你，我知道自己还是心动了。但心动的同时又很绝望，因为你对我好像没那个意思。」
　　
　　「这都怪我太迟钝了，其实那次去你家之後，我就常常想到你，只是一直压抑著……」我歉然道，「我从没想过自己会喜欢上男人，心里挣扎了很久，一想到家人、旁人的目光这些，就会很害怕。」
　　
　　他垂下眼，低声说：「但那些问题并没有消失啊，未来我们还是要面对，你有想过要怎麽办吗？」
　　
　　「我……还没想到，」我不自觉地抱紧他，「但是失去你让我更害怕，错过你会是我一辈子的遗憾，真的。」
　　
　　「那就不要想了吧，走一步算一步。」
　　
　　我没有说话，一只手游移到他的腹部，来到那条伤疤附近。
　　
　　他颤抖了一下，却还是任由我触碰那道伤痕。
　　
　　「痛吗？」
　　
　　「不痛了。」
　　
　　「可以告诉我，这道伤痕是怎麽来的吗？」
　　
　　「在英国留学的时候，不小心割伤的。」
　　
　　「不小心？」
　　
　　「嗯，当时实在太蠢了。」他说，「被别人伤害也不懂得保护自己，还让不少人担心。」
　　
　　「好过份，是谁这麽狠心……」我搂紧他，「你在那里吃了不少苦吧？你的父母知道吗？」
　　
　　「就算他们知道，也无法改变什麽。」他苦笑道，「我的母亲对我的期望很高，绝不允许我因为一点小事就逃回来，所以很多事都隐忍下来，不敢让她知道。」
　　
　　「那你的父亲呢？」
　　
　　他愣了一下说：「我四岁时他就和我母亲离婚，我对他已经没什麽印象了，只知道他是香港人，母亲和他离婚後，带著我回台湾，之後我就没再见过他了。偶尔听到母亲跟亲戚聊天，知道他在香港有自己的事业，母亲对他似乎有不少怨言。」
　　
　　「你会想再见到他吗？」我问。
　　
　　「想啊，虽然母亲不希望再跟他有什麽瓜葛，但他毕竟是我的父亲。」他落寞道，「有时看到同学和家人团聚的画面，就非常羡慕。对了小明，你有兄弟姊妹吗？」
　　
　　「没有，我是独子。」
　　
　　「我也是独子喔，小时候我常羡慕那些有兄弟姊妹的人，虽然偶尔会吵架，但至少有人陪伴啊，一个人真的太寂寞了。」
　　
　　「小时候的确常感到寂寞，不过长大後就不会了，反而觉得独子享有父母完整的爱，少了很多纷争也不错。社会新闻常见的那些为了争家产，兄弟反目成仇的事，绝不会发生在我们身上。」我说。
　　
　　「说得也是。」
　　
　　他在我的怀里渐渐睡去，我陶醉地看著他的睡颜，但想到开学後两人又要分开，不能每天见面，内心隐约感到不安。
　　
　　他愿意跟我谈远距离恋爱吗？我不在他身边的日子里，他会因为寂寞再去找另一个人吗？那个讨人厌的总经理知道我们交往後，会有什麽反应？
　　
　　还有那个「老师」，在他心中有著重要地位的男人。
　　
　　那天总经理告诫我的话，也许真有那麽一点道理。那个在他心中有著重要地位的男人，就像挡在路中央的大石头，比什麽都要令我不安，每当我想起时，一颗心就直往下沉。
　　
　　激情过後，我才开始感受到，爱情背後沉重的心理负担。
作家的话：




☆、瘾 23

　　让我不安的原因，除了总经理和那位老师外，还有距离。我才刚离开台北就开始想他，但我们想见面只能等到周末。於是我整天魂不守舍，痴痴盼望著周末的到来。
　　
　　当初选志愿时，我一心想离开家乡，现在却到苦果。我一头栽进了一直向往的恋爱，却越来越觉得痛苦，像被一座无形的牢笼困住般，日思夜想都是那个人，塞不进其他东西了。
　　
　　我的异常每个有长眼睛的人都看得出来，裴帅看到我就问，是不是谈恋爱了。那个三八对这方面的讯息一向很敏感，身为公认的月老，他还会很热心地帮忙牵线，但他的好意我只能心领。
　　
　　「是啊，我谈恋爱了，不过他人在台北。」
　　
　　「原来是远距离啊，她长得怎样？」
　　
　　「在我眼中是全世界最正的。」
　　
　　「哈哈，情人眼里出西施嘛，我懂我懂。」他说，「远距离很辛苦吧，那不就一星期见一次面？」
　　
　　「嗯，我已经开始觉得痛苦了，真想快点毕业好好跟他在一起。」
　　
　　「难怪最近常看到你发呆和傻笑，」他凑近我的耳边，低声问：「那你们进展到什程度了？」
　　
　　我差点跌倒，没好气地回道：「该做的都做了啦。」拜托别再问了，我很害怕他的下一个问题是能不能看看他的照片之类的。
　　
　　「哈哈哈，恭喜恭喜，我们的小明变大人罗！」
　　
　　「小声一点，这种事有什麽好大肆张扬的。」我窘迫道，生理的愉悦是短暂的，反倒是快乐之後要面对的问题，压得我喘不过气。
　　
　　变大人的同时，许多挑战也接踵而来，而那一点也不有趣。
　　
　　「好啦，我不闹你了，有机会带来给好兄弟看！」
　　
　　我冒出一滴冷汗，心想给他看完後我大概也完了吧。那个八卦王兼广播中心，我可不希望他来帮我出柜。
　　
　　当我缺席了几次团练後，康哥也忍不住问我，是不是谈恋爱了。他一向不会过问别人的感情，除非影响到整个乐团，也许因为他本身就充满八卦和争议，对於各种狗屁倒灶的事也特别具有包容力，管你劈腿还是三Ｐ，他都可以淡然以对。
　　
　　於是我想，也许他是个出柜的好对象。但目前仍不宜轻举妄动，如果他没问我也不打算说。
　　
　　「是啊，我谈恋爱了，不过他人在台北。」我回答他。
　　
　　「你说心里有人，就是她吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「远距离喔，你不怕她偷吃？」
　　
　　「……我相信他不会。」又不是每个人都跟你一样。好吧我承认的确有那麽一点怕他偷吃，不，是很怕他偷吃。
　　
　　「那你以後都不来练团了吗？」他问，「替补的人不好找，而且我也不希望再换人，希望你可以再考虑一下，不要轻易退出。」
　　
　　「只要不影响我们见面都可以，我也不想退出啊。」
　　
　　「我知道了，那以後我们尽量在晚上练。」他想了一下又说，「但是活动多半在假日举行，如果你假日都不能来，那最後可能还是要找别人来代替。」
　　
　　「因为跟他相处的时间很有限，我不想放过，」我歉然道，「跟你们在一起真的很开心，但是这点我不能妥协，抱歉了。」
　　
　　「没关系，」他笑道，「看来你还满认真的，祝福你罗，有机会带来给大家看看吧！」
　　
　　我傻笑著混过去，只能再次跟大家说抱歉了，因为我还不打算出柜。
　　
　　
　　我再次造访那个叫「舞文弄墨」的论坛，在不能见面的日子里，看著他写的东西多少能给我一点慰藉。
　　
　　但是距离他上次发文已经超过半年，在渴望多了解他的情况之下，我回头去找他以前的文章。这些文章多半是他在留学期间写的，多少透露了他当时的生活和心情。
　　
　　他和第一篇文章里的S先生分手後，低落的情绪并没有延续太久，分手後三个月，他又开始和一个在舞厅里认识的男孩交往。男孩是香港的留学生，但小了他两岁，也许是那份亲切感让两人格外珍惜这份情谊。
　　
　　从他的描述中可以感觉到，男孩十分迷恋他，相较之下他显得冷静许多。但两人交往之後，男孩越来越疯狂，让他开始感到压力而想逃避。
　　
　　「我可以清楚感受到他的绝望，但仍无法继续爱他，我们的爱情正在凋零，而我袖手旁观它的腐烂和死亡，同时对自己的无情感到害怕。」某篇文章里他这麽写到，让人看得胆战心惊。
　　
　　那位男孩之後，他似乎没有再和任何人交往，文章的内容变得很极端，不是令人脸红心跳的性爱描述，就是单纯地抒发对某人的爱恋。虽然他没有明白写出对象的身分，但我想应该就是那位老师。
　　
　　我关掉网页，不想再看下去了。我彷佛从那些追逐他的人身上看见自己，前方的迷雾似乎变得更加厚重了，最後迎接我们的，会不会也是死亡？
　　
　　而我会不会像他一样，绝望之後又遇到另一个人，开始另一个循环。光想就觉得惊悚，如果这是爱情真正的模样，那我宁可一个人过日子。
　　
　　为了转换心情，我进入另一个论坛，这是一个大型的男同性恋论坛，有各种主题的讨论区。我最常去的是性爱技巧讨论区，其次是安全性行为、爱滋病预防之类的资讯。当然看最多的还是Ａ片和色情小说，我的硬碟里开始出现钙片，这些片子被我小心翼翼地放在一个名叫「健康食品」的隐藏资料夹内。
　　
　　没有对象的时候，看完Ａ片只能自己解决，但是有对象吃不到比没对象更痛苦，我深刻体会到什麽是「远水救不了近火」，最後还是得自己解决。
　　
　　某个晚上我戴著耳机、专注地看著片中两个男人口交，被口交的男人发出淫荡的呻吟。在我陷入一阵亢奋时，身旁出现一个高大的身影。
　　
　　我吓了一跳，立刻拿下耳机，抬头看到来人时心跳差点停止。
　　
　　「喂，你怎麽可以擅自进入我的房间？我有请你进来吗？」我愤怒道，一边慌张地关掉影片。
　　
　　「我敲了快十分钟的门，你一直没反应，想说你是不是出了什麽事，就进来看看。」他说，脸上浮现一抹诡异的笑意。
　　
　　「有什麽事？」我心想完了，这下跳到黄河也洗不清了，没想到我第一个出柜的对象是这个家伙，在这种情况下被迫出柜，怎麽想都很不甘心。
　　
　　「你不是跟我借今天上课的笔记吗？」他将一本活页笔记递给我，上面还有一本小说，封面是两个长头发的女生在接吻，其中一人还露出半透明的内裤。「还有这是上次那本的续集，你一起拿去吧。」他指著那本小说道。
　　
　　当下只能用欲哭无泪来形容，原来是我自己看得太忘我，没听到敲门的声音，还忘了跟他借笔记的事。
　　
　　在我对自己感到绝望时，一旁的阿铨开口道：「原来你有这种癖好，难怪对学妹没兴趣。」他毫不留情地往死里踩。
　　
　　「不不不，事情不是你想的那样！我……」我急忙找藉口开脱，「我只是好奇罢了，你知道，男女的看腻了总想来点特别的嘛……」
　　
　　「是吗？那可以让我看你女朋友的样子吗？」
　　
　　「你一定要这样逼我吗？」我无力道。
　　
　　「我知道了，那我们就这样打平吧。」他说，「各自拥有对方的把柄，谁也不能威胁谁。」
　　
　　「我有威胁过你吗？」
　　
　　「有机会的时候你会放过吗？我从不对人性抱著乐观的期待。」他面无表情道。
　　
　　「你这样活著不累吗？」
　　
　　「没办法，我的个性就是这样。」他说，「没事的话我回房间去了。」
　　
　　「阿铨……」我从背後叫住他。
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「你跟学妹还顺利吗？」
　　
　　「我总有一天要追到她的，不管她喜不喜欢我。」他的语气很坚定，好像他们注定要在一起。
　　
　　我沉默地看著他，不知道该为他感到高兴还是担忧。有信心是一件好事，但感情这种事从来就不是可以掌控的，如果学妹最终选择了别人，那他该怎麽办？会不会感到更巨大的失落？
　　
　　不过他都可以走出失恋的阴霾了，这种失落应该不算什麽吧？我想起当初他失恋的痛苦模样，突然觉得害怕起来。如果换作是我，反应恐怕不会比他好到哪里去，也许会去跳河也不一定。
　　
　　「远距离恋爱真的那麽难维持吗？」我问。
　　
　　「当然，如果对方身边的诱惑多，迟早会把持不住。」他说，「三年的感情都可以在一瞬间化为乌有了，不过是你的就是你的，不是你的强求也没用，还是看开一点吧。」
　　
　　「是、是吗……」那刚才放话说一定要追到学妹的是谁啊？真是个矛盾的家伙。如果能轻易就看开，就不会有那麽多人为情所苦了，也不会有那麽多恐怖情人和情杀案。
　　
　　但最後那几句吐槽我不敢说出来，因为我还想多活一些日子。




☆、瘾 24

　　这大概是我最热爱生命的一段日子，我带著喜悦的心情迎接每一天早晨，感谢父母将我生於这个世界，感谢命运让我跟他相遇。虽然很多时候我陷入相思之苦，对未知的路途感到不安，但都无法浇息我的热情。
　　
　　不能见面的日子里度日如年，我越来越常在课堂上恍神，看著黑板上的字发呆，或是对著老师的脸傻笑，像一个坏掉的人偶。
　　
　　操纵著我的线始终握在他手中，无论他自觉或不自觉，我都已经摆脱不了他的操纵。我常常觉得自己正处在毁灭边缘，只要他愿意，随时都可以毁了我。
　　
　　熬过周五的最後一堂课後，我直奔车站，搭上往台北的车，跟思念的苦比起来，在人潮拥挤的车厢里站上两个小时，似乎变得微不足道了。
　　
　　这天他比较早下班，於是我们相约一起吃饭。我到他的公司楼下等他，在陆续涌现的下班人潮中搜寻他的身影。当人群中赫然出现他的身影时，我用尽所有的自制力，才克制自己上前拥抱他的冲动。
　　
　　「等很久了吗？」他的神情愉悦，完全没有工作一整天後的疲惫。不知道是因为见到我的关系，还是因为接下来的周末假期，当然我私心希望是前者。
　　
　　「没有，我刚到。」
　　
　　「想吃什麽？我们边走边讨论吧。」
　　
　　後来我们决定去吃麻辣鸳鸯锅，来到一家气氛不错的店，有一种幽静的古风。因为生意挺好，喧嚣的人群和装潢形成奇特的对比。店里有不少情侣，彷佛在呼应鸳鸯那两字。
　　
　　虽然我们也是情侣，却不敢像其他人一样明目张胆，深怕自己在人群中显得突兀，毕竟这个社会还没开放到可以让两个大男人在公开场合调情。不过这倒也无妨，调情这种事并非一定要在公开场合做，虽然那也许会带来炫耀或挑战社会的快感。
　　
　　但我们只想好好过日子，不想为生活增添任何纷扰。而且，我已经忍了快一个星期，不差这一两个小时。
　　
　　「这家店还不错吧？」吃完後他满足道：「我同事推荐的，之前也跟他们来吃过……咦，你怎麽吃那麽少？多吃一点啊！」
　　
　　「我不会很饿，你尽量吃不要管我。」我不怀好意道，心想回去後就换我吃他了。
　　
　　我们又吃了一些冰淇淋後才结帐离开，夜晚已经降临，我载著他在车阵中穿梭，没多久就回到他家。平常他都搭捷运上下班，偶尔由同事接送，我问他有没有考虑买车，他说「停车位太难找，不需要自找麻烦。」
　　
　　听到他这麽说我顿时放心了，看来我应该不会因为没车而被他嫌弃。
　　
　　「而且比起车子，我更想要属於自己的房子。」他补充道，「五子登科我这辈子是不可能了，就算无法拥有一个家，也要拥有一栋房子。」
　　
　　听出他话中的伤感，我沉默了，有人想要家而不可得，有人拥有家却想逃离，这世界就是如此不完美又充满讽刺。
　　
　　他打开家门，我跟著进去，门关上後我忍不住从背後抱住他。「我每天都好想你……」我说，他静静地让我抱著，我感觉他又瘦了些，不知道平常有没有好好吃饭，想照顾他的念头变得更强烈。
　　
　　「告诉你一个好消息……」他笑道，「我不必调去香港了。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「嗯，我和总经理谈过了，他尊重我的意愿。」
　　
　　我愣了一下，虽然是一件好事，我却感到哪里不对劲，为什麽他会这麽轻易就放过他？
　　
　　「怎麽了？」他问。
　　
　　我回过神来，说：「我只是在想，总经理怎麽会这麽轻易就放过你，他知道我们在一起的事吗？」
　　
　　「知道了，当时我已经做好最坏的打算，结果他知道後却没什麽反应，一切都跟以往没两样，」他说，「不过我还是可以感觉他变冷了，我们之间几乎只剩下公事，他跟公司里扫地欧巴桑的互动都还比我多。」
　　
　　「这是一件好事吧？」
　　
　　「嗯，他是个知进退的人，不必担心太多。」
　　
　　虽然他这麽说，但我还是无法不担心，说不上为什麽，我觉得他不是那种会善罢甘休的人。但仔细想想，现在跟他在一起的人是我，只要我们够坚定，没有人能破坏这段感情。
　　
　　所以我决定将这件事抛到脑後，尽情享受跟他在一起的时间。
　　
　　「我们不要再谈那个人了好不好？」我的手开始不安分地在他胸前游移，「分开的这几天，你有想我吗？」
　　
　　「当然有啊，」他小声道，「不过刚吃饱就做那件事，不太好吧？」
　　
　　「你吃饱了但我还没啊……」我将头埋在他的肩颈中，贪恋地吸取属於他的气味。我看见他的耳根泛红，便将他抱得更紧，不让他有逃脱的机会。
　　
　　「我有一瓶葡萄酒还没开，要一起喝吗？」他笑道，「反正我们还有很多时间，先陪我喝一杯吧？」
　　
　　「那有什麽问题。」反正夜还很漫长。我放开他，他走到厨房拿出两个高脚杯，再从厨柜里拿出一瓶葡萄酒。
　　
　　他拔出软木塞，斟了两杯酒，一杯交给我，我们在沙发上坐下，我啜饮了一口，他便从我手中拿走酒杯，放在一旁的桌上。
　　
　　正感到疑惑时，他冷不妨地起身跨坐在我的腿上，我反射性地伸出手抱住他的腰，以防他重心不稳摔倒。
　　
　　「小心点……」我将他拉得更靠近些，淡淡的酒香从他身上散发出来，如此的接触就足以让我亢奋起来。
　　
　　他一口将酒乾了，把酒杯放在桌上，然後居高临下看著我。我逐渐硬挺的阳具让裤档隆起一个弧度，「真是辛苦你了」他说，当我正在思考他话中的含意时，他伸出手开始解我的衬衫。
　　
　　他的手在我的胸前和腹部游移，掌心的温度和触感传来，最後他来到裤档前，隔著布料轻轻抚弄、撩拨著我的欲望。而我已经硬得有些发疼，他解开我的裤档、扯下牛仔裤和内裤，硬挺的阳具在他眼前伸展出来。
　　
　　他握住那硬直的玩意儿，开始轻轻地套弄著。有时我会觉得他比我还了解我的身体，总能轻易地让我成了欲望的奴隶，任由他摆布。他熟练地抚弄我的阴茎，好像那是一个永远玩不腻的玩具。
　　
　　套弄了一会後他停下动作，俯身跪在我的双腿间，伸出舌头轻舔著阴茎的根部。我发出一声惊呼，而他抬起头来用有些邪恶的表情看著我，那一瞬间我想起自己曾做过的梦。
　　
　　我被他口腔里炽热的温度包围，他的舌头在我的阴茎上打转，我抱住他的脑袋，腹部向前挺进，好让自己更深入他的嘴里。
　　
　　过了一会儿，阴茎的前端淌出汁液，他舔了一口，那画面十分煽情，不亚於我看过的任何A片。他爬上沙发，跨坐在我的腹部，我将他的衬衫解开，欣赏那白皙结实的胸腹。
　　
　　我将他拉得靠近些，凑上去亲吻他的唇。我们的唇舌纠缠了一会儿後分开，他一路往下吻我的下巴和颈子，然後来到胸前，用嘴含弄著我的乳头，引来一阵战栗。他的股间不断摩擦著我的阳具，似乎引诱我更进一步。
　　
　　我再也忍不住了，扯下他的长裤连同内裤丢在地上，抓住他的手臂将他翻转过来，然後用手指沾了些体液充作润滑，探入他的臀孔。
　　
　　不像第一次进入时的艰难，当我逐渐熟悉他的身体，动作也变得更熟练。用手指稍作扩张後，我握住自己硬挺的阳具，抵住洞口，然後一点一点地深入。
　　
　　完全没入後，我开始缓慢地抽送，他微微地摆动臀部迎合我的动作，我彷佛受到鼓励般，在他的体内冲刺起来。冲刺的速度逐渐加快，高潮来临时，我僵了一下，灼热的体液不断地注入他的体内。
　　
　　结束後我将阴茎抽离他的身体，然後伸出手握住他尚未发泄的阳具，他露出陶醉的表情，让我受到鼓励似的，更加卖力地抚弄他。过没多久，阴茎的前端淌出液体，沾黏在我的手指上，我知道他也接近极限了。
　　
　　「我要出来了……」他呻吟道，过没多久，白色液体射在我的手里。结束後我们一起倒在沙发上，他喘著气躺在我怀里，似乎已经筋疲力尽。
　　
　　我起身将他抱到床上，再将棉被盖好，过没多久他就睡著了。我在他身旁躺下，看著他的睡脸发呆，浑然不觉时间的流逝。
　　
　　不知过了多久，他从睡梦中醒来，看见我仍醒著，便问：「你还没睡？」
　　
　　「嗯，舍不得睡。」
　　
　　「发呆这麽久，在想些什麽？」他笑著问。
　　
　　「你觉得我们会在一起很久吗？」
　　
　　「我希望可以很久，怎麽突然问这个？」
　　
　　「因为我无法想像，身边没有你的那一天。」
　　
　　「未来的事谁也说不准，我们只要好好把握现在就够了。」他说，「小明，你知道吗，我每次谈恋爱都以为会跟对方走一辈子，但後来觉得那只是一时狂热产生的想法。」
　　
　　「这样啊……」
　　
　　「我们别谈这个了好不好？」他转移话题，「下星期我要出差，出差回来的那天是我生日，你来机场接我好吗？」
　　
　　「当然好啊，那接你回来之後呢？你想怎麽庆祝生日？」
　　
　　「到时候再说吧！反正那天是周末，我们可以好好计划怎麽过。」
　　
　　「嗯，那就这麽说定了。」
作家的话：




☆、瘾 25

　　他出差回来那天，我搭上计程车前往机场，班机预定抵达时间是下午四点，我提早半个小时出发，一路上期待著接下来的行程。他说想带我去一个地方，但无论我怎麽问他都不肯预先透露，最後只好乖乖等待。
　　
　　到达机场航厦後，我进入大厅，和许多同样来接机的人一起等候。墙上的显示器显示班机已经抵达，过没多久，入境的旅客陆续出现，我引颈期盼、在人群中搜寻他的身影。
　　
　　但他迟迟没有出现。周遭人潮逐渐散去，焦躁不安的感觉升起，我第一次来机场接机，很有可能因为不熟悉而搞乌龙，像记错时间或地点。我匆匆来到服务台，询问从香港起飞、预定四点抵达的班机到了没。
　　
　　「知道班机号码吗？」服务人员问。
　　
　　「CX-420……」
　　
　　「已经到了喔，旅客出关需要一点时间，请耐心等候。」
　　
　　「喔，谢谢！」
　　
　　於是我又继续等待，目光扫过每一个通过眼前的人，这些人有的神色匆匆，有的面无表情，有的焦躁不安，我读著他们的表情，猜测著他们为什麽出现在这里，以及将要去哪里。
　　
　　那个长卷发、穿著套装，看起来精明干练的女人也许正要去开会，那个带著墨镜、打扮时髦的年轻男子也许正要去会见情人，那个穿著休f的中年男人也许正要回家……
　　
　　在我玩著无聊游戏打发时间时，前方出现的身影让我愣了一下，然後一股强烈的兴奋之情几乎将我淹没。我不顾周遭目光冲向那个身影，他拖著行李向我走来，神色透著些许疲惫，但是看见我的刹那，他的脸上漾起微笑。
　　
　　看见那笑容後我呆了一下，然後上前去给他一个拥抱，「欢迎回来。」
　　
　　「等很久了吗？」他问。
　　
　　「没有没有，」虽然等了快一个小时，但我还是否认，反正有见到人就好。「你想先回家休息吗？还是想吃点东西？」
　　
　　「不用了，我不是说要带你去一个地方吗？走吧！」
　　
　　「现在？」
　　
　　「是啊！因为那地方就在这附近。」
　　
　　我们步出机场，搭上计程车，司机在他的指示下，车子在不知名的小巷弄里穿梭，最後我们在路边停下。下车环顾四周，几乎都是杂草丛生的空地，不远处有铁丝网围成的屏障，往远方眺望可看见零落的民房和铁皮屋工厂。
　　
　　看来这是一处颇偏僻的地方，我不知道他带我来这里做什麽，他放下行李，抬头望向天空，似乎很期待的样子。
　　
　　「这个地方还不错吧？」
　　
　　「我觉得有点偏僻，这就是你想带我来的地方吗？」该不会他想在这里野战吧？没想到他这麽开放，比我想像的还要疯狂。不过这附近都是草丛，没有遮蔽物，感觉不太有安全感，万一被人撞见，告我们妨害风化怎麽办？
　　
　　「我最近发现的，刚好趁这个机会来，」他笑道，「这里几乎不会有人来，我们可以比较尽兴。」
　　
　　「你说好就好，」我说，一双手不安份地摸上他的腰。「这就是你想要的生日礼物吗？还挺特别的。」
　　
　　「来了！你看到了吗？」他似乎没听到我说的话，兴奋地指著远方的天空，一架客机正朝我们站的方向飞来。
　　
　　「嗯，一架飞机飞过来了，」我疑惑道，「所以你是带我来看飞机的？」
　　
　　「是啊！」他兴奋道，「这里是观看飞机起飞和降落的好地方，视野还不错吧？」
　　
　　那瞬间我羞愧到想死，觉得自己像个精虫冲脑的笨蛋。虽然他在床上很放得开，但不代表他在任何时间地点都可以，他刚出差回国，连休息都来不及了，怎麽可能专程来野战。
　　
　　我甩甩自己的脑袋，好把那些歪念甩掉。「嗯，视野真的很棒。」我回答，看著那架客机行经眼前，然後降落在前方的机场跑道，虽然隔著铁丝网，但仍能清楚地看见降落的过程。
　　
　　「等下还可以看飞机起飞，在那边。」我顺著他指的方向望去，一架长荣747停在不远处。
　　
　　过没多久，那架747开始缓缓移动，移动速度不断加快，经过我们眼前时，可以清楚看见机身上的文字。飞机引擎发出轰隆隆的声音，然後前轮离开地面，机身也跟著拉高。
　　
　　最後整架飞机都离开地面，以倾斜的角度飞向天空，我们目送著它远去，直到没入云端。这是我第一次近距离看到飞机起飞，在起飞的刹那，心中竟有一种莫名的震撼。
　　
　　「我从小就很喜欢看飞机，」一旁的他开口道，「也许是向往天空吧。我小时候的愿望是当飞行员，这个念头直到我大学毕业时还存在。」
　　
　　「那现在呢？」
　　
　　「不敢想了，一方面是我母亲反对，一方面是我的视力不佳。」他指著自己的右眼道，「我好像没跟你说过，我这只眼睛有弱视，视力只有0.2，虽然矫正後有好一些，但还是达不到标准。」
　　
　　「那你还有其他的梦想吗？」
　　
　　「当然有，刚才飞机起飞时我许了愿，你猜是什麽？」
　　
　　「一栋属於自己的房子？」
　　
　　「用钱买得到的东西，不会是我的梦想。」
　　
　　「找到相伴一生的人？」
　　
　　「这个也算啦，但不是我最终的梦想。」
　　
　　「那到底是什麽？」
　　
　　「快乐和自由。」
　　
　　我愣了一下，「难道你现在不快乐、不自由吗？」
　　
　　「我不是对现实不满，」他说，「只是希望将来有一天对工作厌倦时，能轻易转换跑道，不会有经济上的压力。」
　　
　　他望著远方天空继续道：「目前这是不可能的，因为我有想要的东西，例如房子，还有其他大大小小的欲望，明知道这些欲望是让我不快乐不自由的原因，但我还是不愿舍弃。
　　
　　「也许哪天我无所求时，就是得到快乐和自由的时候。
　　
　　「小时候我很羡慕能在天空飞的东西，常幻想自己变成一只鸟，」他笑道，「知道飞机的存在後，我非常兴奋，幻想不再只是幻想，而是在可以触及的地方，就这样做了好几年的飞行梦。」
　　
　　「虽然没有达成梦想，但你现在可以常出国，不也常在天空飞吗？」
　　
　　「坐飞机去工作跟开飞机差多了，」他说，「我每次去一到两个星期，每天行程都很紧凑，回饭店後还得处理电子邮件，忙完都三更半夜了，哪有任何的f情逸致？不过开飞机也有开飞机的压力就是了。」
　　
　　「你一个人去吗？还是跟著主管？」
　　
　　「现在还是跟著主管，等我能独当一面後，就得自己去了。」他说，「我可以想见到时得一个人提著行李箱，在饭店、街道、地铁站里穿梭，不是拜访客户就是开会。」
　　
　　「你有想过去找你父亲吗？」
　　
　　「有……但我现在仍不知道他在哪里，」他说，「我问过母亲关於父亲的事，但她似乎不希望我去找他，总是回避我的探问。
　　
　　「随著时间经过，我对父亲的印象也愈来愈模糊，即使看著父亲的照片，也觉得没什麽真实感，好像在看陌生人。直到最近我在老家的储藏室找到一样东西，才相信父亲曾存在於我的生命中。」
　　
　　「什麽东西？」
　　
　　「一架模型飞机。」他说，带著兴奋之情，「用手工一块一块组起来和上色的塑胶军机，我将模型拿给母亲看，她说那是我小时候跟父亲一起组装的。」
　　
　　「那模型飞机让你想起了什麽吗？」
　　
　　「没有，只是透过它感受到父亲的存在，以及他对生命的热情，我相信自己有某些部分遗传自他，」他说，「但我会比父亲更自由，因为等我跟他一样年纪时，就不会再眷恋财富和权力这些东西。」
　　
　　我们又聊了一些他出差时的见闻，大部分的时间都在工作，後来他逮到空档去购物，买些伴手礼和衣服送给亲朋好友。
　　
　　他给我买了一件皮衣，样式帅气、剪裁合身又十分保暖，感动的同时也担心他破费，但他说正值换季，香港的店家都在打折，不买太可惜。最後我很高兴地收下了。
　　
　　天色逐渐暗了，我们趁天黑前离开，离开前仍不断有飞机起飞和降落，我告诉他如果他想，我们随时都可以来看。
　　
　　当然我也有送礼物给他，生日前他特别提醒我，不要去餐厅也不要送他珠宝饰品之类的东西。我苦思了好几天，最後决定送他香水。香水是木质香调，很适合自信优雅的都会男性，外包装则是海洋色调的浅蓝色，瓶身设计也很有质感，随性却不失雅致。
　　
　　他很喜欢我送的礼物，拿起香水在耳际和颈子上喷了一些，淡雅的香气立刻飘散出来，香水和他的气味混合後，似乎变得更加吸引人。我将头埋在他的颈间，开玩笑道：「这款香水真的很适合你，但你用了之後到处散发诱人的气息，招蜂引蝶怎麽办？」
　　
　　「你也会担心这个啊？放心啦，我又不是随便就可以采走的花。」
　　
　　「那就好，」我说，「小青，你愿意跟我在一起真是太好了，有时都觉得像在作梦一样。」
　　
　　他听了之後却低头道：「我……没你想的那麽好，说不定有一天你会对我感到厌倦。」
　　
　　「我怎麽可能对你厌倦？你想太多了，」我著急道：「我绝不会离开你，除非你对我厌倦了。」
　　
　　他沉默了一会後笑道：「我知道了，我们都要有信心一点。」
　　
　　「嗯，希望你的梦想都能实现，生日快乐。」
作家的话：




☆、瘾 26

　　春天到了，天气逐渐暖和起来，我们的感情也持续稳定地发展。我们固定在周末见面，共度两人时光，除了加班和出差之外的时间，他几乎都留给我了。距离并没有对我们造成负面的影响，反而增添了小别胜新婚的味道，让我们更珍惜在一起的时光。
　　
　　当初的不安随著信任而消弭，虽然他总说自己没那麽好，但我始终认为没有比他更完美的情人，如果非得说出一个缺憾，那大概是他的性别。也许因为太过完美，总让我有一种置身梦幻的不真实感。
　　
　　即使这一切只是梦幻泡影，我也甘愿沉浸其中，於是我小心翼翼地呵护这段感情，深怕一个不小心，美丽的泡泡就此幻灭。
　　
　　他的工作逐渐上轨道，因为学历佳，工作表现也不错，让他颇受上级主管的赏识，包括那个总经理。我一直怀疑总经理并没有放弃他，他之所以不动声色，只是想继续把他留在身边，然後伺机而动。
　　
　　虽然那个男人的威胁始终存在，但这段时间以来建立的信任，让我的危机感逐渐消失。直到某天，那个男人又闯入我们的世界。
　　
　　期中考结束後的周五，我抱著轻松愉快的心情打电话给他，约他下班後一起吃饭。因为下午没课，我打算提早回台北，也许还可以接他下班。结果他告诉我，他今天要跟同事吃饭，我不必去接他。
　　
　　「不好意思，小明，」他歉然道，「我们很久没一起吃饭了，有一些重要的事情要谈，我晚点再打给你。」
　　
　　「喔……好吧……」我失望地挂掉电话，这是他第一次拒绝我的邀约，虽然可以接受他的理由，但还是不免地感到失望。
　　
　　回台北後我一直等他的电话，但他迟迟没打来，我忍不住跑到他住的大楼，在大门附近等候。当我终於等到他出现时，赫然发现另一个身影伴随在他身边。
　　
　　我当场愣住，看著他们两人慢慢走近，穿插著轻松的交谈，看起来就像多年的好友，唤起了上次见到他们接吻的不愉快回忆。相同的画面又上演了一次，给我的打击却比上次还沉重。原来他们一直都有往来，那个男人根本没放弃他，而他为了那个男人拒绝我。
　　
　　所以他们旧情复燃了？这也难怪，他们每天都见面，那个男人又对他呵护备至，我想很少有人能抗拒这种攻势。而那个男人的作为也摆明不把我放在眼里，我看著他们走过来，终究还是克制不住怒火，冲上前去给了那个男人一拳。
　　
　　混乱中我似乎听见他说「别打了」、「冷静一点」之类的话，我的手臂被他死命地抓住，而那个男人站在离我们几步之遥，冷眼看著我的举动。
　　
　　「对不起，你先回去吧，谢谢你送我回来。」他对那个男人说。
　　
　　「乾脆我们在这里把话讲清楚，免得你的小狼狗恨我一辈子。」
　　
　　「你说什麽？」我再次冲上前去，但随即被他拉住。
　　
　　「拜托你快点回去！」他对那个男人怒道。
　　
　　「我看你们应该撑不了多久吧，搞得我像坏人一样，」他转过身，向我们挥手说再见，「你们先解决自己的问题吧，其他的以後再说。」
　　
　　我看著他的车灯消失在街角，情绪稍微平复後，随即对自己的冲动感到懊恼。他会不会认为我是个幼稚冲动的小鬼？而他只是默默地打开门，拉著我一起回到他的住处。
　　
　　「我不是要你等我的电话吗？」门关上後他问我。
　　
　　「为什麽不让我知道你跟他见面？」我反问他。
　　
　　「因为怕你不高兴，没告诉你要跟他吃饭，是我不对，但我跟他真的只是在谈公事……」
　　
　　「那为什麽不能告诉我？」我无力道，「你们一直都有往来吗？他果然没有放弃你对不对？」
　　
　　「你想到哪里去了？我不是说我们在谈公事吗？」他解释道，「他想请我当他的特助，这件事我也还在考虑，所以想找个适当时机再告诉你，没有隐瞒的意思。」
　　
　　我觉得快要崩溃，特助感觉就是随时跟在身边，任凭使唤，那个画面总令我感到不舒服。而他竟然认真考虑起这件事，还不想让我知道，我会放心才有鬼。
　　
　　也许是看出了我的疑虑，他连忙道：「我之所以会考虑，是因为薪水是原来的两倍，我也不必常常出差。但我希望在你放心的情况下，而且我也希望多磨练一段时间，再决定要不要答应。」
　　
　　「不是我想阻碍你，如果今天对象不是他，我绝对举双手双脚赞成。」我说，「但是他的话，对不起，我不放心。你敢保证他对你没有任何企图吗？」
　　
　　「我跟他真的没什麽了，虽然他得知我们交往後，我们的关系降到冰点，但现在他已经有新对象，我们不可能再回到过去。」他说，「现在我们只是同事关系，偶尔也会一起吃饭……」
　　
　　「他会来你家吗？」
　　
　　「之前有来过一次，但我们只是聊天而已。」
　　
　　「你让他来你家！？」我的理智再次断裂，「你不怕哪天灯光美、气氛佳的时候，又擦枪走火吗？」
　　
　　「够了喔，小明，」他严肃道，「我都说跟他没什麽了，为什麽你不能相信我？我要是心虚，大可随便编个谎言来骗你，也不必跟你解释这麽多。公司里很多人在传我跟总经理的八卦，那些难听的流言蜚语我都不在意，因为我问心无愧。」
　　
　　「……对不起，我不该怀疑你的，也许是他让我觉得有威胁吧，我也说不上为什麽，就是觉得害怕。」我搂搂他的肩膀道，「工作的事就看你自己的意愿吧，我会支持你。」
　　
　　「嗯，谢谢你支持我，」他将头埋进我的胸膛，闷闷地说：「我们不要为了他吵架好不好？太得不偿失了。」
　　
　　「你说他有新对象，那你见过他了吗？」我转移话题道。
　　
　　「嗯，是个很单纯、很美丽的少年，但是他的脚不太方便，需要坐轮椅。」他说，「听他说是在医院遇到的，现在他竟然还主动去那家医院当义工，当时我简直不敢相信自己的耳朵，那个凡事精打细算、决不吃亏的男人，会如此奉献自己。」
　　
　　「我开始对那个少年感到好奇了……」
　　
　　「要不我们约个时间一起吃饭，请他带他过来，顺便谈一下特助的事。」
　　
　　「也好……」我可以亲自观察一下，好证明他说的话是对的。
　　
　　我沉默了一会後又问：「你当初为什麽会离开他呢？」
　　
　　「因为他有暴力倾向……」他说，「看不出来吧？那样一个文质彬彬的男人，骨子里其实是一头野兽，只要和他有利益上的冲突，他便会不择手段铲除敌人。他能坐上总经理的位置，也是踩著许多人的尸体。」
　　
　　「暴力倾向是指……他有打过你吗？」
　　
　　「他差点害死我呢……」
　　
　　「什麽！？这到底是怎麽回事啊？」
　　
　　他迟疑了一下，说：「我指的是上床时的癖好，他喜欢玩SM，有一次我们尝试窒息式性爱，他差点把我勒死，那次之後我就跟他分手了。」
　　
　　回忆这些事时，他的眼里有藏不住的恐惧，「尽管我一直挣扎著说不要，他还是无视我的意愿，甚至把我的恐惧当成一种乐趣，当时的他好可怕，可怕到我怀疑那是另一个人。」
　　
　　「他的暴力倾向也显现在工作上，我很快就看不惯他的行事风格，虽然他颇有胆识和能力，却无法服众人的心。」
　　
　　「还有一次我见到他和前男友拉扯，听说是对方不甘心他始乱终弃，跑来公司威胁他说要跳楼。」他说，「当时一群人在顶楼拼命劝，人是劝回来了，但他仍不为所动，之後他就叫警卫不准再让他进那栋大楼。」
　　
　　「那还有他前男友的消息吗？会不会哪天又去跳楼？」
　　
　　「後来我也没再听到他前男友的事，倒是听说他年轻时是个玩咖，有过不少风流债，年纪大了之後才逐渐想找人定下来。」
　　
　　「我开始担心那个坐轮椅的少年了……」
　　
　　「希望他会好好对待那个少年，否则以他声名狼藉的程度，大概没人敢跟他交往了吧。」他说，「那个少年对我来说简直是救星，他出现之後，总经理就不再纠缠我，性格也变得温和许多。」
　　
　　原来他知道我们交往之後不动声色，是因为转移目标了，只有我还被害妄想般，成天害怕他来横刀夺爱。有些事在我不知道时悄悄改变了，毕竟现实不同於八点档乡土剧，有时却超乎想像地夸张与荒谬。
　　
　　过没多久，我们和总经理约在餐厅碰面，谈人事调动的事，顺便看看他的新对象。他戴著鸭舌帽，一身休f装扮，小心翼翼地推著轮椅进餐厅，轮椅上坐著一位年约16、17岁的少年，面貌清秀，眼里有著淡淡的笑意，不时地转身和背後的男人交谈。他的双脚硬生生地从膝盖以下被截断，如果没有这项残疾，他其实与一般青春少年无异。
　　
　　少年始终挂著温柔的微笑，像冬阳般淡而温暖，有一种抚慰人心的力量。而那个男人看著他的眼神，充满了温柔与宠溺，和过去那个眼神锐利、发出寒光的男人判若两人。
　　
　　「上次打你是我不对，我跟你赔罪……」我对他说。
　　
　　「算了，」他摆摆手道，「在这里不要叫我总经理，叫Alex就好。」
　　
　　大家就座後，他问我们特助的事考虑得如何，怀青婉拒了这个机会，因为他希望再多磨练一段时间。工作的话题很快就结束了，我们谈起他和那个少年相遇的经过，以及少年失去双腿的原因。
　　
　　他十岁时发生了一场车祸，他被卷进公车底下，车轮从他的大腿辗过，医生最後决定截肢来保住他的命。这场车祸让原本就贫困的生活更雪上加霜，他和奶奶相依为命，靠著拾荒和打杂来赚取微薄的金钱。奶奶过世後他便一个人生活，每天在天桥下卖彩券，度过一天又一天。
　　
　　直到他在医院遇到Alex，两人越走越近，最後决定在一起。少年十分健谈，虽然身负残疾，性格中却没什麽黑暗的成分，我想只有像他这样的人，才能接受Alex的一切。
　　
　　而Alex对怀青的感情已经烧成灰烬、随风而逝了。
　　
　　
　　「那个少年知道Alex的过去吗？」回家的路上我问怀青。
　　
　　「我不知道，但我想他应该不会在意。」他说，「他知道我和Alex的关系，我也曾经暗示他Alex是怎样的人，但他似乎不介意，既然如此就祝福他们吧。」
　　
　　「我还是有点担心，万一Alex故态复萌，他跑不掉怎麽办？」毕竟他失去了双腿。
　　
　　他听到後笑了一下，「这麽说也有道理，不过我看Alex也有心要改变，否则也不会去医院当义工吧？」
　　
　　「他以前造了那麽多孽，现在不多积点阴德怎麽行。」
　　
　　「你对他的敌意还没消失啊？」
　　
　　「没有，只是不太习惯，一个残酷的人突然间变得那麽善良，有一种莫名的惊悚。」
　　
　　「哈哈，我懂你的意思。」




☆、瘾 27

　　我们有惊无险地渡过了Alex那关，後来我想，那只是运气好罢了。上天派一个天使来拯救我们。我们之间的问题比想像中多，即使Alex的威胁不存在，这些问题迟早也会把我们击垮。
　　
　　虽然交往以来对方都没有不忠的迹象，但我始终不曾放心过，这是对他魅力的一种肯定，然而拥有一个有魅力的情人，有时候也是一种折磨。
　　
　　我曾就偷吃问题和康哥讨论过，我问他如果情人偷吃他会怎麽办？他说，如果不知道就算了，要是让他知道会立刻分手。听到这个答案我还满惊讶的，我以为他不会在意这种事，因为他本身就不是有节操的人。
　　
　　「我偷吃是因为一时冲动，纯粹是发泄欲望，但是对方偷吃的心态就不一定了，我怎麽知道她是不是背叛我？」康哥说。
　　
　　「你这个双重标准的混帐……」我忍不住吐槽。
　　
　　「人都是自私的啦，谁也没有比谁高尚，说得冠冕堂皇，还不都为了自己，」他说，「劝你不要对女人抱著太美好的想像，她们需要的是美好的幻想，你只要符合那些幻想，那些女人就会爱你爱得死去活来。」
　　
　　「到底是怎样的幻想啊？」怎麽从来就没有女人对我有幻想。
　　
　　「符合她们心中理想的形象吧，谁知道，可能只是你的某句话或某个行为举止戳中她的心，或是长得像她小时候暗恋的邻居大哥哥，不一定要长得帅，那位邻居大哥哥可能像只猩猩或狗熊，但她就是喜欢。」
　　
　　「唱了这麽多年，粉丝来来去去，谁又真的为我停留？」康哥的话中有一丝惆怅，「很多人只是抱著偶像崇拜的心理接近我，这种感情比什麽都脆弱，一旦变心就会变得比谁都快。」
　　
　　「我认清这点後，就决定不再对那些女人认真，那些女人说难听点，拿来玩玩就好，跟她们认真你就输了。」
　　
　　他的论调让我隐隐感到不舒服，好像抱著认真态度的人是傻瓜似的，但我相信他对爱情并不是没有向往，否则也不会说出这种话。
　　
　　我不再烦恼偷吃的问题，决定对这件事睁一只眼、闭一只眼，只要他还爱著我，就算偶尔偷吃也无所谓。
　　
　　我们的远距离恋爱顺利走过了两年，幸福的时光总是稍纵即逝，不知不觉大学生活已经接近尾声，我决定不再继续升学，当完兵後立刻找工作，回到台北和他待在同一个城市，一起迎接未来的日子。
　　
　　入伍前他看著我的小平头笑得很开心，我玩笑似的对他说，在军中已经很煎熬了，万一他兵变我会生不如死。
　　
　　「我才怕你在军中被士官长看上，或是被可爱底迪引诱。」他回道，让我哭笑不得。
　　
　　新训地点在台南，这次是真正的远距离了，我在里面几乎过著与世隔绝的生活，没有自己的时间，整天被呼来唤去，加上没完没了的操课和体能训练，时间变得十分漫长，而思念总在夜深人静时席卷而来，几乎让我承受不住。
　　
　　恳亲时他来探望过我，基本上他没什麽变，反倒是我变了不少。军中的规律生活和体能训练让我强壮了不少，皮肤也变黑了，不知是否因为这样，我被同性看上的机会变多了。他的顾虑是对的，我老觉得洗澡时被人盯著看，只差没叫我去捡肥皂。还有一次，我在厕所被一个可爱底迪搭讪，还说要帮我打手枪。
　　
　　我当然没有答应，男人的身体对我来说并没有吸引力，太过露骨的搭讪只会让我作恶。被男人意淫总让我感到不舒服，偏偏军中特别多，好像这里是同性恋的乐园似的。
　　
　　後来我想，也许我有吸引同性恋的体质，才老是被男人看上。上帝关上一扇门，必会开另一扇窗，所以虽然我没有异性缘，同性缘却特别好，我真不知该哭还是该笑。
　　
　　军中毕竟还是充满阳刚气息的地方，一群男人聚在一起抽菸、打屁、聊女人，脏话不离口，已经是司空见惯的事。我在同侪的怂恿下学抽菸，父亲也是在当兵时学会抽菸的，但不知怎地，跟他们混在一起总让我感到寂寞。
　　
　　退伍那天，我欢天喜地扛著行李回家，还邀了些朋友一起庆祝自己终於离开那个鬼地方。聚餐结束後，我和怀青缠绵了一个晚上，他很高兴我平安退伍，没有被欺负，也没有被士官长或可爱底迪抢走。
　　
　　「这证明我真的很爱你，所以你可不能辜负我。」我说。
　　
　　「我哪时辜负过你？」他勾著我的颈子道，「这几年我们一直聚少离多，现在你回台北了，以後可以想见面就见面，否则每次回来都面对空荡荡的房子，感觉真的很寂寞。」
　　
　　「我也不想这样啊，还得每天提心吊胆，怕你被别人抢走。」我开玩笑道，但这是事实。要怪只能怪当初一心想离开家，选了新竹的学校，自作孽怪不得人。
　　
　　不久後我找到工作，在某家游戏公司担任程式设计师，这份工作颇符合我的理想，虽然也不是什麽伟大的理想就是了，顶多可以让自己经济独立。最重要的是，我可以站在比较平等的立场和他相处，学生时期我总觉得自己像个小孩子，虽然他从没表现出歧视的态度，但我总为此感到自卑。
　　
　　但成为上班族後，我的时间几乎被工作给占据，想见面得配合两人的时间。因此即使待在同一个城市，见面的次数却没有以前多。我们考虑过同居，但当我向父亲提及想在外面租房子时，马上就被打回票。
　　
　　「自己有房子不住，跑去外面租房子干嘛？」父亲问。
　　
　　「我跟朋友合租一间房子，所有费用都平均分摊，我也可以有自己的隐私。」
　　
　　「我们给你的隐私还不够多吗？还是说你有女朋友了？」
　　
　　「没有啦……」
　　
　　「那就给我住家里，把钱省下来买房子，哪天你结婚要搬出去，我都没意见。」父亲训斥道，「你总有一天要成家立业的，有远见一点好吗？」
　　
　　我无法反驳他，只好暂时打消这个念头。我想父母亲一直都给我很大的自由，为我设想一切，而我却不断挥霍那些自由，挥霍他们给我的爱。当我越感受到他们的爱，就越觉得沉重，但我始终无法向他们坦承，只能带著这份秘密，过一天算一天。
　　
　　
　　「没关系啦，我只是想要有家的感觉，不是要给你压力。」得知我的决定时，他说。
　　
　　我走上前去揽住他的腰，「我当然想跟你一起住，每天下班都可以见到你，还有跟你一起迎接早晨，再给我一点时间好吗？」
　　
　　「嗯……」他点点头，「汤好了，我们可以吃饭了。」
　　
　　我们仍跟以前一样共度周末，偶尔去酒吧小酌，大部分时间都在他家渡过，他喜欢亲自下厨，那是他的兴趣之一。总的来说，他是个十分居家的人，但又十分害怕寂寞，我渐渐了解他想要一个家的心情。
　　
　　只是父命难违，而最近他开始对我每周都要去“朋友”家过夜的事起疑，一直问我是不是交了女友。
　　
　　「真的没有啦，为什麽不能相信自己的儿子呢？」我说。
　　
　　「你当我没年轻过吗？你们这年纪的人在想什麽我会不知道？这也不是什麽坏事，只是防护措施要做好，有机会带回来给我们鉴定一下。」
　　
　　「好啦，那我带他回来给你看可以吧？」
　　
　　「果然有女朋友吧？什麽时候带回来？」
　　
　　「不是啦，是我朋友，我周末都是去他家过的，不信你自己问他。」
　　
　　「你可不要骗我……」父亲用怀疑的眼神看著我，「有机会邀人家来家里坐坐，谢谢他这麽照顾你，知道吗？」
　　
　　「知道了……」
　　
　　
　　「你父亲想见我？」当我邀请他来家里作客时，他有些紧张。
　　
　　「不用担心，他还不知道我们的事，只是一直怀疑我有女朋友，我就说我都是来找你……」
　　
　　「原来如此，那有什麽问题。」他说，「放心吧，我会隐藏得很好，不会让你父亲发现我们的关系。」
　　
　　我放下碗筷，望著他，心中有一种莫名的酸楚。「不是我故意要隐瞒，而是现在时机还不成熟，你知道的，我父亲他……」
　　
　　「我知道……」他低著头说，「我也跟你一样，不知道怎麽跟母亲谈这件事，但如果真有一天，他们知道了，你打算怎麽办？」
　　
　　「我们都是成年人了，可以自己养活自己，就算被赶出家门也不会饿死。」我说，「我也不想让他们伤心，但如果真要我选择，我会选择你。」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　我点点头。「你不是说想要一个家吗？只要我们在一起，到哪里都无所谓，任何地方都可以是我们的家。」
　　
　　「听起来好浪漫，像要私奔一样，」他笑道，「你可不能反悔，如果到时候被发现我们就私奔吧！」
　　
　　我没有说话，默默起身走到他身旁，轻轻搂住他的肩膀。
　　
　　「真希望……不要走到那个地步，」他的眼神有些茫然，「为什麽我们非得要作这种选择呢？」
　　
　　「别想了，」我抱住他，「无论如何我都会陪著你，除非你不要我了。」
　　
　　「怎麽可能……」他苦笑道，「倒是你……如果你哪天遇到心爱的女人，想回到正常的生活，我也不会拦你，所以你真的不必为了我去冲撞你父亲。」
　　
　　「胡思乱想些什麽……」我盯著他看，用眼神阻止他继续想下去。
　　
　　我们慢慢地靠近，双唇凑在一起，彼此的呼吸都开始急促起来。
作家的话：




☆、瘾 28

　　我们吻了一会後，他挣脱我的怀抱，喘息道：「不快点吃饭……菜会冷掉……」虽然这麽说，但他的脸颊明显泛著潮红，眼里闪著情动时特有的光芒，因此我不但没有停下来，还进一步伸手去解他的裤扣。
　　
　　「你确定现在想吃饭吗？」我弯下腰，跪在他的身前，将他的长裤拉至膝盖，看著他胯下的隆起，坏心地问到。
　　
　　没等他回答，我便扯下他的内裤，握住他的阴茎套弄了几下。他露出陶醉的表情，我彷佛受到了鼓励，在这股驱动之下，做了一件连自己都很意外的事。
　　
　　当我张口含住他的阴茎时，他惊讶地看著我，这是我第一次为他做这种服务，以前我作梦也没想过，自己有一天会替男人口交，我想我的人生又迈入一个新的里程碑。
　　
　　他轻轻地抱住我的脑袋，过程中我不时抬眼看他的表情，他的眼里满是感动与惊喜，而这就足以让我更加卖力为他服务。
　　
　　我们尽情地欢爱，连平常不太敢尝试的招式都用上了，直到两人都筋疲力尽。结束後我收拾一地的狼藉，他将早已冷掉的饭菜拿去热，我们安静地吃完晚餐，那个当下我极度快乐，所有忧愁彷佛都不存在了，真心地认为我们可以一直下去直到永远。
　　
　　「谁说两个男人无法拥有一个家，只是无法拥有自己的小孩罢了。」相拥而眠的夜里，我说。
　　
　　「可是那也是一种遗憾啊，如果我们其中一个是女人就好了。」
　　
　　「如果我们有孩子，他们会是什麽模样呢？」
　　
　　「那还用说，男孩是个大帅哥，女孩是个美女，」他说，「不过前提是男孩像你，女孩像我，反过来就不好了。」
　　
　　「反过来也不错啊，男孩是个阴柔的花美男，女孩是个帅Ｔ。」
　　
　　「这样他们的人生会有许多波折，我会心疼。」
　　
　　「那我们谁来生小孩？」
　　
　　「都可以，但听说生小孩很痛，如果是你我会舍不得。」
　　
　　「所以我们的妈妈很伟大，感谢她们把我们生下。」
　　
　　「是啊……能生在这个世上，然後遇见你，真是太好了。小青，我爱你。」我凑近他的耳边，来个趁机告白。
　　
　　「嗯……」
　　
　　「那你爱我吗？」
　　
　　他一直没有回答，过没多久我听见均匀的呼吸声，才发现他已经睡著了。我哭笑不得，但转念一想反正以後有的是时间，有机会再问。
　　
　　
　　之後的一阵子我变得十分忙碌，我从菜鸟晋升为开发团队的一员，开始参与游戏的制作。除了例行的资料片开发、测试和除错，还要应付没完没了的突发状况和主管不合理的要求，总之进入这行後，才发现并不如想像中有趣。
　　
　　但我想任何行业都有它辛苦的一面，能待在自己喜欢的行业，已经很幸运了。当时我任职的公司正在开发一款线上游戏，预计在暑假时推出，距离当时不到半年。线上游戏的竞争十分激烈，而暑假是最重要的档期，因此开发团队的成员都卯足了全力。
　　
　　我几乎没日没夜地工作，当我好不容易从压力中脱身时，才想起很久没跟他见面了。而他不吵不闹的懂事让我升起一股怜爱之情，想好好弥补这阵子对他的疏忽。
　　
　　我们相约见面，他提议去吃火锅，我问他怎麽不自己下厨了？他说最近有点懒，到外面吃比较省事。
　　
　　「这阵子我忙得天昏地暗无法陪你，真的很抱歉。最近还好吗？」我问。
　　
　　「还可以，我最近在写一篇小说，所以不会太无聊。」
　　
　　「什麽样的小说？可以让我看吗？」
　　
　　他迟疑了一下说：「可以，但你不能对内容太认真喔，那些都只是创作。」
　　
　　「没问题。」
　　
　　我们又恢复以往的相处模式，但我总会不经意地看见他发呆、若有所思的样子。甚至半夜醒来，看见他仍坐在书桌前苦思，我想可能是在构思小说内容，就放任他沉浸在自己的世界。
　　
　　而我也开始在f暇之馀上那个论坛，发现这几年他仍断断续续地发表过几篇文章，大多是一些抒情散文和诗，内容对我来说还是很难懂，让我对自己的文学造诣感到绝望。
　　
　　而最近几个月他开始连载一部小说，在我忙碌的这段时间里，他已经写了二十几篇。小说名为「凛冬」，主角是一位留学生，背景是英国一所古老的寄宿学校，十二岁的主角在陌生的环境中无依无靠，甚至因为英语不佳饱受同侪的歧视和霸凌。
　　
　　小说的调性十分黑暗沉重，充满浓厚的死亡气息。主角曾数度尝试自杀，但都没有成功。当时他的中学老师救了他，从此对他特别关照，将他从黑暗深渊中拉了上来。
　　
　　但故事并没有到此结束，相反地，那是故事的开始。主角爱上了那位中学老师，陷入深刻而绝望的爱恋。
　　
　　而我看了之後，只觉得一颗心直往下沉。看到他对老师的深情告白，竟比知道他和其他男人上床还难受。
　　
　　这些文字也唤起了被我遗忘的、那天他酒醉失态的记忆。一句句绝望的「我爱你」彷佛一记记重锤，撞得我胸口发疼。我想起他曾经说过，他交往的对象没一个长久，如果原因是那个老师，那不管我怎麽爱他，都只是在唱独角戏。
　　
　　我无法不认真看待这件事，现在要抽身离开已经来不及，因为我已经身陷漩涡，无法自拔了。
　　
　　
　　「小说写得怎样？」看著他关掉电脑，我问。
　　
　　「怎麽还不睡？」
　　
　　「我睡不著，想跟你聊天。」我说，「我看到你写的小说了，在论坛上。」
　　
　　「嗯，」他爬上床，在我旁边躺下。「现在大概写到一半，刚好是故事中最沉重的部分，有时会被那些负面情绪压得喘不过气。」
　　
　　「那就休息一下吧，别太勉强自己。」
　　
　　「嗯，不过我一定会把它写完的，这篇小说对我来说有特别的意义。」
　　
　　「你写的是自己的故事吗？」
　　
　　「那篇小说跟我过去的经历有关，但也有虚构的成分。」
　　
　　「至少对老师的爱，是真的吧？」
　　
　　「……我说过那只是创作，不能太认真。」
　　
　　「故事中的人物，尤其是老师，是真实存在的吧？我可以感受到作者对老师深刻的爱恋。」
　　
　　「你想问我是不是还对老师念念不忘吗？」
　　
　　「如果不是，怎麽能写出那样的文字？」
　　
　　「没错，作者把对老师深刻的爱恋寄托在文字上，十年来始终如一，而且时间的流逝只会加深他对他的爱恋。」
　　
　　「你说的是真的吗？」
　　
　　「这不是你想听到的答案吗？」
　　
　　「不要玩文字游戏，」我认真地看著他说，「我们在一起也快五年了，我真的很想知道，你到底爱不爱我？」
　　
　　他没有回答，沉默的时间越长，我的心就越往下沉。在他眼中我算什麽呢？一个排解寂寞的人？一个发泄欲望的工具？他一直都以这种方式和人交往吗？ 
　　
　　我早该知道的，打从还没一头栽入前就该知道了，但我无视那些早已存在的警讯，义无反顾地跳进漩涡，自作孽不可活。
　　
　　「他是我暗恋十年的人，」他开口道，「但他不是同性恋，他有家庭，我跟他根本不可能。」
　　
　　「那你为什麽放不下他？」我问，心开始隐隐作痛。十年，多麽漫长的时间，那是我难以追上的距离。
　　
　　「我不知道，可能因为当时我还小，又只身一人前往英国留学，他就对我特别关心。」他说，「我的生命几乎是以他为中心转动，一旦失去他，我就什麽也不是，在茫茫的人海里随波逐流。」
　　
　　「我毕竟是个异乡人，我们总有一天要分开的，」他茫然道，「我永远不会忘记离开他时那种世界末日般的感受，但他却告诉我，思念是一种瘾，它是可以戒掉的。有一天我找到相爱的人，就可以把他忘掉了。」
　　
　　「所以我听他的话，尝试去接受其他人，但吊诡的是，越想忘就越忘不掉，时间的流逝只会加深我对他的爱恋。」
　　
　　我的脑中一片空白，长久以来建立的一切，所有甜蜜的回忆和对未来的美好想像，似乎都在这一瞬间崩毁了。
　　
　　我不记得他後来又说了些什麽，只记得自己在满腔怒火下翻身压上他，将他的手腕扣住。
　　
　　「你干什麽！？我现在不想做……」他试图挣脱，但只是被我抓得更紧。
　　
　　「我要让你没办法去想他啊！我们都走到这个地步了，你才告诉我，你爱的是别人，这叫我情何以堪啊？」
　　
　　我粗暴地扯去他的上衣，他不断挣扎，我的肚子被他踹了一脚，但毕竟他的身形和力气都占了下风，几次反抗无效後，他索性来个消极的抵抗，面无表情地躺在床上任我摆布。
　　
　　我随便润滑了一下後就进入他的身体，狠狠地在他体内冲撞，那肯定不怎麽舒服，但他却可以不吭一声，到达顶点後，我感受到的不是欢娱，而是巨大的空虚。




☆、瘾 29

　　事後他整整一个月不跟我说话，尽管我多次向他道歉。我以为他会跟我提分手，但他并没有这麽做。
　　
　　後来我想，我们有过的一切并不是虚幻的，他虽然嘴里不说，但不代表他过去的付出是假的。交往前我信誓旦旦，会克服一切阻碍，现在看来却十分讽刺。
　　
　　我开始每天在他公司前站岗，好在他下班时堵人。有时候他比我早下班，我只好到他家去，但通常在大楼门口就吃闭门羹。有几次我成功堵到他，他却当我空气般自顾自地往前走，或者拉个同事一起走，就是不肯给我道歉的机会。
　　
　　我想我真的踩到他的地雷了，这是交往之後我面对的最大危机，最後我告诉他，如果他不理我，我就一直站在街上不走。明知这种无赖行为可能会让他更反感，但我已经无计可施了。
　　
　　「那你就好好站著忏悔吧。」他说，然後头也不回地离去。
　　
　　我看著他越走越远的身影，开始感到绝望。我们真的要到此结束了吗？快五年的感情，最後竟然变得如此不值，如此轻易就划下句点。
　　
　　我茫然地站在街道上，周遭行人来来往往，许多人对我投以异样的目光，好像我是个神经病。但我管不了这麽多了，下一步要往哪里走，我一点主意也没有，双脚就像被钉住似的，就这麽看著他的身影消失在街角。
　　
　　那瞬间我感觉脚下踩的世界变成了虚空，周遭的景物变得模糊起来，我想哭，却一滴眼泪也流不出来，只觉得一切都很荒谬。
　　
　　我常想，如果当时他没有再回头，我会在那里站多久？一小时？两小时？还是一整夜？这个问题没有答案，因为我并没有离开的念头。也许是我们的缘分还没尽，或者是哀兵政策奏效，过没多久他又出现在街角。
　　
　　整个世界彷佛变得明亮起来，我的目光穿越人群落在他身上，看著他笔直地朝我走来，内心又燃起一丝希望。
　　
　　「如果我不回来，你打算就这麽站到天荒地老吗？」他没好气道，「你以为在演琼瑶剧啊？」
　　
　　「你肯原谅我了吗？」
　　
　　「回家再说。」
　　
　　至少他肯让我跟他回家了，我安慰自己，然後像只被捡回去的流浪狗，欢天喜地跟著他回家。
　　
　　他一直没有说要不要原谅我，但我想他的内心已经软化，否则不会回头来找我，因此我当然要把握机会跟他忏悔。我跟他保证不会再吃老师的醋，也会尊重他创作的自由，这种事绝不会发生第二次。
　　
　　那天晚上，他终於肯让我拥著他入睡，我抱著他却不敢轻举妄动，就怕他内心的阴影仍未散去。
　　
　　「小明，你不要怪我，他陪我走过生命中最黑暗的日子，他的地位是无人可取代的。」他说，「你知道吗？他最後一次救我，是在校舍的顶楼。」
　　
　　我僵了一下，顶楼……难道说……
　　
　　「这件事可能会让你不高兴，但我还是想跟你坦白，」他回忆道，「我以为那次一定会成功了，但他不知道为什麽找到我，趁我不注意时把我拉下来，我们在顶楼谈了很久，最後我答应他，会好好活著。」
　　
　　我恍然大悟，原来动心是这样来的，得知的当下我没有不高兴，只觉得悲哀。那十年是一段谁也无法填满的空白，我彷佛感受得到他心中巨大的阴影，像黑洞般把关心他的人吞噬。
　　
　　我不希望他一直耽溺於过去痛苦的回忆，那会让现在以及未来都蒙上阴影，虽然我不知道自己有几分能耐，但还是想拉他一把，想看他发自真心的快乐。
　　
　　这次事件就此告一个段落，我比以往更小心翼翼地呵护他，但他的情绪似乎变得不太稳定。我要他暂时别写那篇小说了，或者写点让他开心的东西也行。但他说他已经写到最重要的部分，停下来的话，可能一辈子都无法完成它。
　　
　　我决定不再干涉他，只要他不拒绝我的关心就好。他给了我他家的备用钥匙，我随时都可以来，这让我很感动，这代表他对我有一定程度的信任。因此我也越来越常往他家跑，有时下班後就直接过去，只为了让两人有更多的相处时间。
　　
　　而他放纵的一面，也在我深入他的生活时显露出来。有一天他异常地晚归，凌晨了还不见人影，我打了几通电话给他都没接。过没多久，他回来了，喝得醉醺醺地，连路都走不好。
　　
　　我扶著他到浴室，让他躺在浴缸里，然後到客厅清理一地的呕吐物。清理完毕後我回到浴室，赫然看见他正拿著刮胡刀片往自己的手腕割，我吓坏了，连忙冲上前去抢走刀片。
　　
　　「你做什麽！？」
　　
　　「我活得很痛苦，让我去死算了！」
　　
　　「你忘了跟老师的约定了吗？」
　　
　　他掩著面开始哭泣，我不知道他到底怎麽了，但那次之後我便不放心让他一个人在家。
　　
　　接下来的日子里，酗酒和彻夜不归成了家常便饭，优雅迷人又懂事的李怀青，常在夜里摇身一变成为放纵的酒鬼。
　　
　　而我则成了他的保母，带他回家、帮他洗澡、清理善後和哄他入睡，往往要折腾一整晚才罢休。有一次，我找遍市区的酒吧，就是没见到他的踪影，我心急如焚，担心他是不是出了意外，或是被别人捡回家。
　　
　　想到他可能在别人的床上任人摆布，我就快抓狂，对他的自我放纵开始隐隐感到不满，过去他一直都如此堕落吗？我在深夜的街道上奔走寻找，最後看见他躺在公园的长椅上，因为喝醉而神智不清，我站在他眼前、呼唤他的名字，而回应我的只有他茫然的眼神。
　　
　　「你想回家吗？」我问。
　　
　　「嗯……」他点点头。
　　
　　「知道回家的路吗？」
　　
　　他摇摇头。
　　
　　「我们来玩个游戏好不好？」我说，「猜猜看我是谁，猜中我就送你回家。」
　　
　　他想了一会後回答：「James.」
　　
　　「不对。」
　　
　　「我知道了……Stephen!」
　　
　　「不对。」我的心凉了半截，没想到我在他心中竟如此没有地位，「最後一次机会，猜错的话我就要丢下你离开了。」
　　
　　他盯著我看了很久，最後抱著我哭起来，「不要丢下我，拜托……以後你说什麽我都答应，我会乖乖当个好学生，绝不会再给你惹麻烦了……」
　　
　　我僵在那里，任他的泪水沾湿我的衣服，我们在夜色的掩护下拥抱，但我只感到前所未有的寂寞。
　　
　　「别哭了，」我说，「我不会丢下你的，即使你什麽都忘了，即使我在你心中什麽也不是，谁叫我要爱你呢？」
　　
　　那次之後，我要求他别再喝酒，他没有答应，还说酒是他生命中最重要的东西。我们几乎要因为这件事吵起来，最後他答应我会节制一点，如果没做到的话，我可以拿绳子把他绑在家里，不让他出门，我才勉强接受。
　　
　　事实上，我宁愿把他绑在家里，也不想放他喝得醉醺醺在外面乱晃，然後一个人在家担心害怕。
　　
　　自从有了他家的备用钥匙後，我去他家的次数变得频繁，回家的次数相对少了，加上他的酗酒问题，我几乎是二十四小时待命，一有状况就飞奔到他家，次数多了之後，父亲也开始察觉到不对劲。
　　
　　「你最近在忙什麽？怎麽老是不见人影？」
　　
　　「我工作忙……常要加班到很晚……」
　　
　　「连周末晚上也要加班？」父亲问，「有时候看你整夜都没回来，你到底在做什麽？」
　　
　　「有时候我会去朋友家……」
　　
　　「之前说要来家里那个吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你的脸色看起来不太好，发生什麽事了吗？」
　　
　　「可能是最近压力太大了，过一阵子就好了啦，不用担心。」
　　
　　「你和朋友在一起都在做些什麽？」
　　
　　「我们会一起去喝酒、聊天或唱歌。如果时间太晚，就留在他家过夜。」我轻描淡写道。
　　
　　「你和你那位朋友，没什麽不正常的关系吧？」父亲若有所思地看著我问。
　　
　　「不正常的关系是指……？」
　　
　　「像同性恋之类的。」
　　
　　「爸，我不是同性恋。」只是不小心爱上了同性。
　　
　　「那就好。现在的社会乱七八糟，什麽光怪陆离的事都有，希望你不会受影响。」父亲说，而一旁的我早已冷汗直流。「你年纪也不小了，别老是想著玩，偶尔也想想自己的未来，有适合对象时就要把握机会。」
　　
　　「这种事要看缘分，又不是想交就能交到……」
　　
　　「有时候也要积极点，像你这样怎麽行？有什麽困难可以告诉我们，不要憋在心里。」
　　
　　「……」不是我不说，但最大的困难就是你们啊。
作家的话：




☆、瘾 30

　　也许是不想被绑在家里，他遵守约定不再酗酒，日子暂时恢复了平静，虽然不知道能持续多久。我并不指望他会戒酒，这就像要一个身陷漩涡的人自己爬出来一样，毕竟我自己也做不到。
　　
　　虽说如此，担忧还是免不了的，尤其是因为工作而无法分心照顾他时，总让我备受煎熬。
　　
　　跟那些难解的人生问题比起来，工作有时单纯多了。尤其经过一段时间的磨练，大部分的工作都已经上手，遇到突发状况也不再像以前一样慌乱。
　　
　　这天企划主任的办公室传来高分贝的怒吼，伴随摔东西的声音，一听就知道主任又在骂人，这已经是家常便饭了，只是不知道这次的倒楣鬼是谁。
　　
　　後来我从其他同事口中得知，被骂的是新来的企划，这不令人意外，公司里目前有三位企划，其中两位由程式设计师兼任，另一位负责文案、编写游戏剧情和角色设定等工作，兼职打杂，又常会被主管刁难，因此成为公司里流动率最高的职位。
　　
　　同事们开始打赌，新企划可以待多久，大多认为她撑不到三个月。後来我在茶水间遇到她，两人寒暄了一会，那是我们第一次交谈，她的名字叫张L青，身材娇小、长相和穿著打扮都不起眼，算不上美女，但有一种开朗、纯真的气质。
　　
　　往後的日子，常可以看见她穿梭在办公室里，和同事沟通工作内容或f聊。她和每个人都可以相处得很好，因此很快便融入团队。
　　
　　即使她的工作态度积极，企划被退回仍是家常便饭，因此我常在茶水间听她吐苦水。
　　
　　公司要她写出一份手机游戏的企划书，以iOS和Andriod平台为主，操作简单、入门容易、适合休f的游戏。
　　
　　「不管怎麽改他都不满意，我真的不知道该怎麽办了，」她难掩沮丧道，「如果过不了这关，我可能就要跟这里说再见了。」
　　
　　「你先不要紧张，这是很正常的情况，主管可能有商业上的考量，不可能完全照你的想法去做。」我说，「你提出的企划内容是什麽？」
　　
　　「我提出两个企划，一个是恋爱养成游戏，玩家可选择男生和女生，在各方面加强自己，像是成绩、魅力、体力、金钱等，然後就可以去追求心仪的对象。」她说，「对象有很多种类型可供选择，不同类型的对象有不同的攻略方式。」
　　
　　「对象的选择只限定异性吗？」
　　
　　「是啊！这又不是BL或GL Game。」
　　
　　「那怎样才算攻略啊？」
　　
　　「攻略成功後两个人会手牵手，背景出现一个大大的粉红色爱心。」
　　
　　「……没有任何亲热画面吗？」
　　
　　「这又不是H Game，只要意思到就好了啊！重点是追求的过程。」
　　
　　「喔……」这游戏说不上无聊，但也不怎麽有趣，这年头还有多少人喜欢纯爱风格的游戏啊？「那你的另一个企划是什麽？」
　　
　　「动物园，玩家可以建立自己的动物园，在里面养喜欢的动物，不同的动物有不同的饲养方式，玩家必须小心照料它们，动物的开心指数越高，玩家的成就也越高。」
　　
　　「这两份企划都没过吗？」
　　
　　「嗯，都被退回了，主管要我重写，说相似的游戏太多，缺乏特色。」她沮丧道，「其实我总共写了十几份企划，这两份是我最满意的，结果……我越来越怀疑自己走错行了……」
　　
　　「当初怎麽会想进游戏业呢？」我问。
　　
　　「大概是基於对游戏业的憧憬吧。」她说，「我的上一份工作是杂志编辑，做些校对和排版的工作。至於程式设计和美术什麽的，几乎都不懂，能被公司录取连我自己都很意外。」
　　
　　「那你喜欢玩游戏吗？」
　　
　　「喜欢！我玩过三国无双和仙剑奇侠传，应该说我是个ACG爱好者，从小就沉浸在动漫游戏的世界里。」
　　
　　「我也差不多，读资讯相关科系也是因为喜欢玩游戏。」我说，「你是读哪个科系的呢？」
　　
　　「外文系，」她有些不好意思道，「我算是有点不务正业，对翻译工作没兴趣，反而比较喜欢编辑、企划之类的工作。」
　　
　　「那为什麽不继续当编辑了？」
　　
　　「因为我觉得太无聊了，」她笑道，「现在虽然很忙又常被骂，但比较有挑战性。」
　　
　　随著交谈次数增加，我们逐渐熟稔起来，之後又加了彼此ＭＳＮ，ＭＳＮ最大的好处就是具有隐密性，我们可以尽情聊天，不怕内容被别人听到，尤其是说主管坏话时；发现老板来了可以迅速切换视窗，假装认真工作，不怕被抓包摸鱼。我们还颇谈得来，即使想不到话题，互丢表情符号也开心。
　　
　　她的确有她的魅力，亲切、体贴、开朗健谈，有点小迷糊，那是她性格的一部分，不是某些女人为了吸引男人而装出来的。虽然以一个女人来说，她似乎缺乏女人味，但这不影响她的魅力。
　　
　　她渐渐成为我生活中的某种安慰，情绪低落时我总会想到她，期待看见她的笑容，或听听她的声音。
　　
　　「你当编辑当了多久啊？」某次f聊时我问她。
　　
　　「大概两年吧，那是我大学毕业後的第一份工作。」
　　
　　「台北人吗？」这麽说来，她大概24岁左右，跟我年纪差不多，难怪许多想法都很相近。
　　
　　「不是噢，我老家在嘉义，上大学後才来到台北。」
　　
　　「有机会去嘉义请你当导游喔！」
　　
　　「好呀，嘉义的景点任你挑，除了民雄鬼屋之外都没问题。」
　　
　　「你怎麽知道我想去鬼屋！？」当时我的脑海中的确有这个选项。
　　
　　「因为它太有名了，很多人都会提到，」她丢给我一个:(的表情符号，「但是我没去过也不想去。」
　　
　　「你放假都在做什麽啊？会去哪玩吗？」我转移话题。
　　
　　「我大部分的时间都在家看漫画和小说，偶尔跟朋友去逛街，或者听演唱会、逛展览之类的。」
　　
　　「你喜欢什麽漫画和小说？」
　　
　　「漫画我几乎什麽都看，不太挑的，小说的话，国中时我常看言情，後来迷上奇幻小说。」
　　
　　「那文学呢？」
　　
　　「除了我的专业之外，不太常看，所以才说我不务正业啊，哈哈。」她说，「不知怎地我很受不了那种伤春悲秋、为赋新辞强说愁的东西，或者故弄玄虚，把简单的事情搞得很复杂。」
　　
　　「那你怎麽会读外文系啊？」
　　
　　「因为我对外国文化有兴趣啊，高中的时候我最喜欢英文，成绩也最好，大学就理所当然选了外文系。」她说，「而且我还希望有一天能到国外留学，或者到世界各地去旅行。」
　　
　　「那工作怎麽办呢？」
　　
　　「我也喜欢工作啊！旅行什麽的只是梦想，在那之前要先赚钱才行。」
　　
　　「你好像都没什麽烦恼，每天都很快乐的样子。」
　　
　　「可能因为我天生少根筋吧，不会想太多，烦恼也没用啊，事情又不会解决。」她说，「我会做出最大限度的努力，至於结果如何就听天由命，我快乐不是因为成功或其他外在因素，而是我的个性本来就这样。」
　　
　　「乐天派吗？」
　　
　　「应该是吧。」
　　
　　「我开始崇拜你了……」
　　
　　我们的对话因为老板突然出现而中断，但某种震撼仍在我心中盘旋。过去我很少去思考梦想、未来愿景之类的问题，学业、工作得过且过，谈恋爱後生活的重心都放在对方身上，一心只想著如何跟对方天长地久，从没想过没有他我的生活会变成怎样。
　　
　　我惊慌地发现，那是因为我不愿去思考失去他的可能性。我的信心在一连串的打击下不断流失，执子之手，与子偕老这个看似平凡的愿望，突然间变得遥不可及。
　　
　　
　　成为上班族後我总是被时间追著跑，加班次数越来越频繁，有几次还夜宿公司。公司里有我的睡袋、盥洗用具和零食，俨然成了我的第三个家。回第一或第二个家前，我总会先打电话给怀青，确定他在不在，以及需不需要我过去陪他。
　　
　　通常他会说要，「但是如果你累了，想回去睡觉也没关系。」随後他又会如此补充。
　　
　　「我去你家睡啊，我们见面时间那麽少，怎麽可以回家睡。」我说。
　　
　　「那你爸妈怎麽办？他们会不会觉得少了一个儿子？」
　　
　　「……我不知道啦，」我无奈道，「反正不管怎样我都是他们的儿子，这是铁铮铮的事实。」
　　
　　「那你快点过来吧！路上小心。」
　　
　　当我打开他家的门时，他将目光从电脑萤幕移开，看著我走进来。「回来了？想不想吃点什麽？」他问。
　　
　　「不必了，我不饿，你有吃晚餐吗？」他忙起来常忘记吃饭，越来越瘦削的身子就是证明。
　　
　　「我下班时有去买点东西吃。」
　　
　　「嗯。」我走到椅子後面，揽住他的肩膀，「不要写了，今天早点睡吧。」
　　
　　他盯著我看了一会，说：「怎麽了？心情不好？」
　　
　　「害怕有一天失去你。」
　　
　　他笑了一下说：「我们不是好好的吗？你要我不要想太多，结果现在变成你自己想太多？」
　　
　　「我也不知道怎麽了，变得很会胡思乱想，大概是被你传染了。」
　　
　　「真惨，不知道有没有解药？」
　　
　　「大概没有吧……」除非我不再爱你。
　　
　　「圣诞节快到了，那天有没有空？我们计画一下吧。」他说。
　　
　　「24号那天我会尽量早点下班，你那天有空吧？」
　　
　　「嗯，不过隔天就要出差，所以我们那天也不能玩得太晚。」他说，「我们一起去餐厅吃饭，然後去逛街、感受一下过节气氛，回家後玩交换礼物，你觉得怎样？」
　　
　　「很好啊，那就这麽决定了。」我还满期待他送的礼物。




☆、瘾 31

　　L青的企划在删删改改之後总算过关了，游戏名称是「打僵尸」，玩家可选择各种角色，如趋魔人、道士、巫师、科学家等，不同的角色配合不同的场景，如趋魔人在西方的城市、道士则在东方。玩家必须应付从各个角落冒出的僵尸，僵尸有各种类型，等级也不同，打倒最高级的僵尸就破关。
　　
　　游戏画面以可爱为主，僵尸造型不像一般人想像的恐怖，而是可爱和喜感的；血腥画面也是点到为止，不会让人感到不舒服。这是一款容易上手、又不失趣味的游戏，适合无聊时打发时间。
　　
　　企划过关让L青松了一口气，至少饭碗保住了，她顺利通过试用期，可以继续和大家一起打拼，我也为她感到高兴。
　　
　　时间在忙碌中悄悄流逝，很快已经到了年底，圣诞节前一天我的心情有些浮躁，满脑子都是圣诞夜的计画。当天除了修改一些bug之外几乎没什麽事，我暗自庆幸著，用最快的速度将工作做完，然後翘腿等下班。
　　
　　然而计画总是赶不上变化，下班前我收到主管的指令，要追加圣诞节的活动，因为营运部门的企划太晚提出来，导致拖到现在才告知。当下我欲哭无泪，那些东西少说也要五、六个小时才能完成，等於要牺牲圣诞夜，但还是得做出来，只好带著无限的干意继续加班。
　　
　　活动内容是24和25号两天，玩家们可以从世界各地收集圣诞饰品，然後到某个神秘的欢乐村，将收集到的饰品拿来装饰圣诞树并合照留念。运气好的话可以遇到圣诞老人造型的ＧＭ，圣诞老人ＧＭ会从天上抛下礼物，玩家还可以跟圣诞老人许愿。
　　
　　圣诞老人的部分是我们後来赶工追加的，圣诞节活动每年都有，但内容会有点不一样，端看企划的巧思。
　　
　　活动的响应十分热烈，我想起小时候也参加过类似的活动，还因为拿到宝物而开心不已，不禁怀念起那段无忧无虑的日子。
　　
　　结果圣诞夜大家都在公司里加班，我原本的计画泡汤，订好的餐厅取消了，早已买好的礼物仍原封不动地放在手提袋里。我告诉怀青说会晚点回家，如果他累了就先睡，不必等我。
　　
　　工作结束时已经接近凌晨十二点，大家收拾东西准备下班，L青问我圣诞节有什麽计画。
　　
　　「明天又没放假，哪能有什麽计画？我只希望可以早点下班回家补眠。」我说。
　　
　　「不陪女朋友吗？」
　　
　　我看了她一眼，说：「他要出差。」这是我第一次向她透露自己的感情状况。
　　
　　她没再说话，我们并肩走出公司，在公司门口道别。
　　
　　「对了，你怎麽回家？自己骑车吗？」我问她。
　　
　　「坐计程车，本来都搭捷运，但现在太晚了只好搭计程车。」
　　
　　「我载你回去吧？这样比较安全。」
　　
　　「太麻烦你了，不好意思啦……」她犹豫道，「平常加班我也都搭计程车回家，没问题的。你还是快点回去陪女朋友吧，不要让她等太久。」
　　
　　「不差这一点时间啦，你的安全比较重要，是朋友的话，就不要客气。」
　　
　　她无法拒绝，只好答应让我送她回家，我将备用的安全帽拿给她，她接了过去，戴好後跨上机车。「我家在捷运新店站附近，你知道路吗？」
　　
　　「大概知道，台北的路我还算熟。」
　　
　　深夜的街道上人车稀少，冷风迎面而来，一路上她只轻轻地抓住我的外套，遇到较为颠簸的路，才稍微抱住我的腰，她的身子若即若离地碰著我的背，过了一会，她问能不能将手放进我的外套口袋。我说没问题。
　　
　　「你肚子会饿吗？等下我想去吃宵夜，要不要一起去？」接近目的地时她问我。
　　
　　「你想吃什麽？」
　　
　　「蚵仔面线，我知道有一家很好吃，你一定要试试看……糟糕！我光想著吃，忘记你赶著回家，真抱歉，那我一个人去就好了。」
　　
　　「……没关系，既然都来了，就一起吃吧。」
　　
　　当时我并没有想太多，就只是跟朋友吃宵夜而已，那家店的东西的确好吃，她点了蚵仔面线，我点大肠头面线，大肠头卤得很香且Ｑ软带劲，算是我吃过的面线中属一属二的。
　　
　　「好吃吗？」吃到一半时她问。
　　
　　「真的很好吃，以後应该会常来。」
　　
　　「我已经吃了好几年了，大学时就常光顾这家店，」她笑道，「这附近还有一些不错的店，像是超商前面的盐酥鸡，还有南京东路上的烤肉便当，有机会可以来试试看。」
　　
　　「这边是还不错，只是离公司有点远，你不考虑找近一点的房子吗？」
　　
　　「公司附近的房子我找过了，没有中意的，加上住这里比较习惯，就一直待著了。」她说，「你呢？跟女友一起住？」
　　
　　「不，跟我父母。」
　　
　　「真好，可以省不少房租。」
　　
　　「的确，不过我还是希望有自己的房子。」
　　
　　「小明，你跟女友在一起多久了？」
　　
　　「快五年了，」我说，「你呢？有交往对象吗？」
　　
　　「没有，而且从来没有过。」她说，「我大学时喜欢过一个学长，就这样而已，我的情史很无聊。」
　　
　　「那你跟学长後来怎麽了？他知道你喜欢他吗？」
　　
　　「我有暗示和明示过他啊，但他没有接受，後来就跟别人交往了。」
　　
　　「那有人喜欢你吗？」
　　
　　「这倒是有，我大学的直属学弟喜欢我，我也知道，但一直没有回应他，」她回忆道，「毕业那天他跟我告白，要求我跟他交往，但我拒绝了，因为对他没感觉。」
　　
　　「你不觉得很讽刺吗？我被学长拒绝，然後我又拒绝了学弟，被学长拒绝时我觉得自己失恋了好可怜，世界像要毁灭一样，但立场颠倒时，我做了跟他一样的事。」
　　
　　「根据佛家的说法，也许是你上辈子欠了学长债，然後学弟又欠了你债。」
　　
　　「所以我是债权人也是债务人罗？」
　　
　　「也许是吧。欠了就要还，这世界很公平。」
　　
　　「如果都还清了呢？」
　　
　　「就不必再受轮回之苦，不必再你欠我、我欠你的纠缠不清。」
　　
　　「真的会有那一天吗？」
　　
　　「不知道……」
　　
　　「小明，你认为爱会消失吗？」
　　
　　「……会吧。」
　　
　　「我也这麽认为，」她说，「你知道吗？被学长拒绝时我难过得要死，躲在家哭了好几天，但是日子一久，难过的感觉渐渐消失，我发现自己没那麽喜欢他了，现在连那学长的样子都有点记不得了。」
　　
　　「真的吗……？」
　　
　　「是啊，有时我会感到迷惘，所谓的爱到底是什麽呢？这世上有不变的爱吗？所以我一向很不能理解那些爱得死去活来的人。」
　　
　　「可能是还没遇到让你疯狂的人吧？」
　　
　　「不知道，有时会想，是不是我太无情了呢？或者我根本不懂什麽是爱。」
　　
　　「也许你根本没有欠债也说不定啊。」
　　
　　「如果是这样就好了。」她说，「我也想体会一下那种疯狂的感觉啊，但活了这麽多年，连个影子都没看到。」
　　
　　「这种事要看缘分，著急也没用。当缘分来时，你想挡都挡不住，跟海啸一样。」我说，「以前我认为，命运是掌握在自己手中，但现在认为，人可以掌握的其实很有限。」
　　
　　「你的意思是人无法改变命运吗？」
　　
　　「债务人能改变自己欠债的事实吗？所以被讨债是迟早的事。」
　　
　　她笑了一下说：「如果债权人放过他，就可以不还了吗？」
　　
　　「不是说不可能，但我不会抱这种期望。」
　　
　　「看来你也是被讨债的那个喔，」她半开玩笑、半认真道：「那你结婚的时候要记得发喜帖给我，让我沾沾喜气。」
　　
　　「那你有得等了……」等台湾同性恋婚姻合法後才有可能吧。
　　
　　「别让我等太久啊！」
　　
　　我苦笑了一下，低头继续吃我的面线，心想要不要带一份回去给怀青。他一向没有吃宵夜的习惯，加上明天一早要到机场去，今天势必很早就睡了，最後我决定不买。
　　
　　当我踏进他的家门时，屋内静悄悄的，只有厨房的灯还亮著。我来到卧室，发现他已经睡了，我走到床边，打开手提袋将礼物拿出来，轻轻地放在他的枕头边，在他的额头上吻了一下，然後起身走向厨房。
　　
　　餐桌上有一碗锅烧面，已经快要凉掉了，碗下面压著一张小纸条，上面写著：「这是你的宵夜，礼物等我出差回来再给你，我先睡了。青。」
　　
　　什麽礼物那麽神秘，还得等到出差回来才能给我？我纳闷著，一边坐下吃那碗面，边吃边想，我们之间到底谁欠谁呢？




☆、瘾 32

　　「这个星期六是我生日，一起来参加我的生日派对吧？」圣诞节过後没多久，L青告诉我。
　　
　　而那天刚好是怀青出差回来的日子。因为对方盛情难却，加上怀青并没有要求我去机场接他，於是我答应出席派对。
　　
　　当天我和几个同事一起参加她的生日派对，她住在一栋小公寓的三楼，和几个朋友合租，空间不大但有一种温馨的感觉。我们到时小小的客厅已经挤满人，气氛很热闹。
　　
　　那天她穿了一件连身洋装，脸上画了淡妆，一头长发披散在肩上，和平常总是作中性打扮的她很不一样，多了不少女人味。我忍不住多看了她几眼，她热情地招呼宾客，客厅的桌上摆满食物和饮料，供大家取用。
　　
　　我看著她穿梭在客厅和厨房，想起那天在厨房和怀青谈起家的事，家对我来说始终是模糊的概念，还没谈恋爱前，我认为家就是一栋属於自己的房子，谈恋爱後，家就是和爱人一起住的地方。
　　
　　而我至今仍无法清晰勾勒出，一个属於自己的家，脑海中浮现的，总是几样简单的家具、刷成一片白的墙，剩下的，就是自己。
　　
　　我开始无来由的感到恐慌，那种感觉，就像他从来就没出现过，我只是作了一个很长很长的梦，梦醒後又回到最初那个只有自己的生活。
　　
　　「怎麽一个人站在这发呆？你还好吗？」
　　
　　我回过神来，看见L青端著水果盘站在我面前，「可能是有点醉了，不要紧的。」我说，忘了那些鸡尾酒的酒精浓度并不高。
　　
　　她将盘子递给我，我拿了一小块苹果。「真的吗？要不要喝点温开水？如果真的不舒服，可以先到我的房间休息。」她担心道。
　　
　　「不用啦，我真的没事，」我连忙道，「你一个人忙得过来吗？需不需要帮忙？」
　　
　　「等下要切蛋糕，你来帮我拿盘子和叉子好了。」
　　
　　「没问题。」我把苹果塞进嘴里，然後快步走向厨房。
　　
　　我回到热闹的人群里，和几位不认识的女孩聊天，有L青的大学同学、高中同学和前同事等。
　　
　　「很难得看到她穿这麽漂亮耶，」其中一个人说，「你们说，她该不会恋爱了吧？」
　　
　　「一定是啦！以前都没看过她穿这样。」
　　
　　「还老是说自己生错性别，其实她打扮起来很有女人味啊！」
　　
　　大家你一言、我一语的，直到L青捧著蛋糕进客厅。大家顿时安静下来，目光都集中在这位寿星身上。
　　
　　「你们在讨论什麽啊？这麽兴奋……」她将蛋糕放在桌上，拿起打火机将插在蛋糕上的蜡烛点燃。
　　
　　「我们在说你变漂亮，是不是谈恋爱了……？」那个人说话时，有几个暧昧的目光投向我。
　　
　　「乱讲什麽，来切蛋糕啦！我关灯罗！」她转身将客厅的灯关掉。
　　
　　唱完生日快乐歌後，她照例许了三个愿望，许完愿後她吹熄蜡烛、将灯打开，然後拿起一旁的刀子，仔细地将蛋糕切成数份，分给在场的所有人。
　　
　　此时我的手机响起，是怀青打来的。我离开到一旁去接电话，怀青告诉我，他正准备从机场回家，问我要不要一起吃晚餐。
　　
　　我瞄了客厅的众人一眼，大家正聊得兴高采烈，中途离席似乎有点不礼貌。电话另一头的他似乎感觉到我的犹豫，问道：「怎麽了？你有事吗？」
　　
　　「我……现在正在朋友的生日派对上，晚点再一起吃好吗？」我歉然道。
　　
　　「没关系，你在派对上会吃不少东西吧？那我一个人去吃就好了。先这样，派对结束後再连络吧。」他说。
　　
　　挂电话後我回到客厅，和大家继续聊，不知不觉已经接近凌晨十二点，大家陆续起身准备回家。L青要我先回去，收拾善後交给她和朋友就可以了。我将桌上的垃圾收拾一下，便跟同行的几位同事一起离去。
　　
　　回家前我打电话给怀青，他正准备要睡觉，要我不必去找他了。我想他刚出差回来也累了，就没去找他。
　　
　　隔天我才想到，他还没给我圣诞礼物。而那天已经是那年的最後一天。
　　
　　下班後我来到他家，准备跟他索讨圣诞礼物。一进门他就上前拥抱我，什麽话也没说就开始解我的衣扣。我不明所以，抓住他的手问：「怎麽了？」
　　
　　「我们很久没做了，我想要你。」
　　
　　这是我第一次听到他这麽直接的要求，以往他总会很有耐心地挑逗、做足前戏，把我搞得心痒难耐後再扑倒他。
　　
　　「这是迟来的圣诞礼物吗？」
　　
　　「不是……」他脱下我的衬衫，开始解我的皮带。
　　
　　「不然是什麽？」
　　
　　「在我的小说里，你看了就会知道。」
　　
　　「喔……」我不知道他葫芦里卖什麽药，不过老实说我兴趣不大，与其看他对另一个男人的深情告白，不如去看百年孤寂。
　　
　　之後我们没再说话，我们纠缠著来到沙发，他跨坐在我的小腹上，无限春光在我眼前一览无遗，我抗拒不了，只能任由自己在欲海中沉沦。
　　
　　我一直没去看那篇小说，也许是下意识地逃避，激情过後，我们各自回到忙碌的生活，日子一久便遗忘了。
　　
　　在我的记忆中，怀青带给我的除了甜蜜和激情外，更多的是寂寞。而他带给我的寂寞，在某个程度上由L青填补了。我和L青没有任何称得上心动的感觉，有的只是相伴时的平静踏实，却也渐渐地让我离不开。
　　
　　我还是照常跟怀青见面，见面後我们做爱，偶尔穿插几句交谈，但事实上我们的时间很有限，主要的交流还是身体。睡觉前我们会计画下次见面的时间，见面後重复一样的事。
　　
　　我和L青渐渐变成无话不谈的好友，无法跟怀青见面的日子，我常找上她。我们一起吃晚餐，时间太晚赶不上捷运，就由我送她回家。一切都是如此自然，以致於当我察觉不对劲时，一切都已经变调了。
　　
　　完美的两人世界出现裂缝，我从裂缝中瞥见外面更广大的世界，我开始感到焦虑，即使不断地提醒自己，该保持距离、拿捏好分寸，但内心深处总是蠢蠢欲动，彷佛即将脱离缰绳的野兽。
　　
　　某个刚加完班的晚上，我和L青相约一起吃晚餐，那天她显得有些沉默，我们有一搭没一搭地聊，最後我忍不住问她，是不是有什麽烦恼。
　　
　　「我们不应该这样对不对？」她说。
　　
　　「什麽意思？」我一头雾水。
　　
　　「两人单独约出来吃饭，你女朋友知道了会不高兴吧？」
　　
　　「他不会这麽小气啦，我们又没做什麽坏事，有什麽好心虚的？」
　　
　　「你确定吗？」她的表情很认真，「如果我是你女友，会很不高兴喔！小明，我们这样算是约会吧？」
　　
　　我愣了一下，说：「这只是好朋友的约会，跟你想的约会不一样。」
　　
　　「但是我无法不这麽想啊！」
　　
　　我盯著她看了一会，发现开朗的神情已经不复见，不知何时蒙上了一股忧郁气息。「那你希望怎麽做？以後都不要一起吃饭了吗？」
　　
　　「最好不要继续下去喔，否则我会……」
　　
　　「会怎样？」
　　
　　「……没事，我吃不下了，我们买单吧。」
　　
　　那顿饭最後草草结束了，我们在餐厅门口道别。我打了通电话给怀青，他刚下班准备回家。他问我要不要过去，我犹豫了一会後说要。
　　
　　一路上我不停地回想L青的话，心中莫名地焦躁不安，不知道在哪里出了问题。L青的出现，就像黑暗的房间里渗入一丝光芒，我变得比以前快乐，甚至期待每次跟她的见面，我十分珍惜这个朋友。
　　
　　但她想要的似乎不只是朋友。如果我们的友情不再单纯，那继续下去只会伤害到她。
　　
　　我不想伤害她，但也不想失去这个朋友，我开始感到慌乱，来到怀青的家，踏入家门时，他一如往常地上前迎接我。他似乎变得比以前更热情了，我应该感到高兴才对，但我只能呆站在原地，像个不知所措的孩子。
　　
　　他伸出双臂拥抱我，将脸埋在我的胸膛，在我的怀里磨蹭著，「吃饱了吗？要不要我弄点东西给你吃？」他问。
　　
　　「我吃饱了……」
　　
　　他点点头，接著开始脱我的衣服，一如往常。但这次我抓住了他的手，制止他。
　　
　　他露出迷惑的表情，因为我从没这麽坚定地阻止他过。
　　
　　「为什麽？」他的眼神漠然，彷佛失焦般望著我心虚的眼。
　　
　　「我不希望我们之间只剩下性，我们做点别的事情好不好？」我说。
　　
　　「你有别人了？」
　　
　　「你想到哪里去了？」
　　
　　「对象是谁？常跟你一起吃饭的同事吗？」他自顾自道，神情十分淡漠。
　　
　　原来我在他眼中就如此不值得信任？他淡然的语气隐隐激怒了我，彷佛一切都在他的预料中。「如果我说，我爱上别人呢？」我试探性地问。
　　
　　他露出嘲讽的笑，「我早就说过，如果你爱上别人，或想回到正常生活，我都不会拦你。」
　　
　　他不在乎的态度再次深深地打击我，让我开始对他感到失望。
　　
　　「那你又爱过我吗？你跟谁都无所谓吧？那何必找上我这个异性恋。」我反击道。我从来就抗拒不了他的诱惑，这种无形的掌控快要把我逼疯。如果那个女人可以让我摆脱这段感情也不错，那我就不必面对未知的恐惧。
　　
　　「是啊，你本来就不是同性恋，总有一天要回到正常生活的。」他喃喃自语道，然後转身背对我，「我们分开一阵子吧，你可以走了。」
　　
　　就这样？我愣在原地，不可置信地望著他的背影。但他没有转头再看我一眼。
　　
　　我艰难地抬起脚步，握著门把的手微微颤抖著，对他的无情感到心寒。
　　
　　我以最快的速度逃离他家，逃离了这段痛苦的感情。
作家的话：




☆、瘾 33

　　我没有回家，而是来到家附近的公园，随便在一张长椅上坐下来。我想自己现在的模样肯定很狼狈，父亲已经开始怀疑我和怀青的关系，这失魂落魄的样子让他看到，我没把握瞒得住他。
　　
　　夜晚的公园内几乎没什麽人，只有几个看起像附近居民的人在散步，经过我面前时他们对我投以好奇的目光，我避免和他们眼神接触，低著头、双手掩面，企图从混乱的思绪中理出头绪。
　　
　　我想起他最後说的那句话「我们分开一阵子」。当时我太过混乱，没有仔细思考那句话的含意，那是否代表他想冷静一下，或者想让我冷静一下？一阵子是多久？一阵子之後呢？
　　
　　他并没有说要分手，所以我们也不算走到尽头。而我的确需要冷静一下，暂时从他身边逃开，没错，我只是想逃。
　　
　　为什麽我会想逃呢？我们一起走过了五年，我陪他度过最艰难的时刻，他把家里的钥匙交给我，我们像新婚夫妇一样甜蜜，虽然我无法参与他的过去，但我可以跟他一起共创未来，他已经把一切都交给我，为什麽我还想逃？
　　
　　是因为L青吗？她让我看见更广阔的天空，跟她在一起很快乐、没有负担，所以我想逃到她的身边。
　　
　　但我不爱她，至少不可能像爱怀青一样爱她。
　　
　　还是因为老师？但他只是个存在於过去的人，不管他如何爱那位老师，他们都是不可能的。
　　
　　我认为他根本没爱过我，但他选择跟我在一起，想跟我组成一个家，难道不是因为爱吗？而我却对他说出很过分的话，我陷入深深的懊悔，恨不得坐时光机回到几小时前，把自己的嘴封住。
　　
　　当初我认为，只要有心，没有什麽可以阻碍我们，但到头来阻碍我们的却是我自己。
　　
　　为什麽事情会演变成这样？
　　
　　我看了一下时间，已经很晚了，公园里不知何时只剩下我一人，四周静悄悄的。我想是时候回家了，否则父母会担心，我不能再让他们担心了。回家的路上，我忍不住想，现在他会做什麽呢？睡觉？还是又熬夜写小说？
　　
　　不知道那篇小说完成了没？我想起那天他要我去看小说的事，也许已经写完了。但是为什麽要把它当礼物送我呢？
　　
　　某个可能性闪过我的脑海，我开始往家的方向狂奔。
　　
　　回到家我立刻打开电脑，进入论坛、找出那篇名为「凛冬」的小说。果然小说已经完成了，总共有四十五篇，最後一篇还标上“完”，发表时间是去年的十二月二十四日。
　　
　　我找出上次中断的地方，从那里开始看。主角爱上老师後，几乎将全部心思都放在老师身上，老师的一言一行都影响他至深，俨然成了一个狂热信徒。然而不幸的是，同学的霸凌行为并没有因此停止，反而变本加厉。
　　
　　他们察觉老师对主角特别的关心，怀疑他向老师打小报告，就跟所有的中二小屁孩一样，他们靠著人多壮胆，心里还是害怕东窗事发。他们把他拖到厕所“警告”了一番，说要是他向老师报告，一定把他从学校那栋红砖大楼上扔下。
　　
　　红砖大楼是位於学校西侧、总共有七层楼的建筑物，站在顶楼可以眺望整个校园的风景，他曾来过几次，优美的景观总能让他找回平静。
　　
　　即使他一再保证不会打小报告，他们还是不肯放过他。事实上，因为对老师的爱，他可以忍受任何痛苦。让他无法忍受的是，老师对他并没有相同的感情，他渐渐察觉到，自己之所以受到特别的关怀，只因为他是个「令人不放心的孩子」。
　　
　　而那些小屁孩尽管继续欺负他，却也不敢真的把他从大楼上扔下。主角不哭不闹甚至不挣扎的反应，渐渐让他们感到无趣，也或许是害怕东窗事发，总之主角终於得到安宁。
　　
　　然而他的内心却开始不安宁，他越来越感到痛苦，比受到霸凌还痛苦几千几万倍。他不知道自己为什麽变成这样，只知道这一切都跟那个人有关──那个温柔又残酷的人，此刻成为他痛苦的来源。
　　
　　升上中六前，老师跟他谈论未来规划，以确定将来选课的方向。他得知将要跟老师分开，开始感到不安。他向老师表示，不希望跟他分开，想继续选他的课。老师却告诉他，不要感情用事，好好想清楚未来的方向，这个决定会影响他的一生，不该如此轻率等等。
　　
　　事实上，当时他的确没什麽规划，未来对他来说仍是一片模糊，他一心只想继续待在老师身边，其他什麽也不想。老师的出发点是为他好，他理智上也明白，只是感情上无法接受。他一想到即将跟老师分开，就痛不欲生，而老师一点也没察觉他的痛苦。
　　
　　他觉得如果见不到老师，他一定会死，他无法想像见不到他的日子。但离别是早晚的事，他只能等待命运的判决，像等待押赴刑场的犯人般无能为力。有一天他终於受不了，决定自行了断，於是他来到红砖大楼的顶楼，爬上围墙。
　　
　　之後就像他告诉过我的一样，老师突然出现救了他一命，还跟他作了约定，要他答应他好好活著。
　　
　　老师如何知道他要自杀不得而知，至少证明了他非常关心他。主角深受感动，忍不住向他透露了自己的爱意，虽然没有表明对象，但明眼人都知道是谁。然而老师只是告诉他，他还年轻，以後还会遇到很多人，这些人当中一定有爱他的人，也会有他爱的人，如果有一天，他遇到和他相爱的人，那麽就可以忘了现在这个让他痛苦的人。
　　
　　这次他听进去了，遵守约定好好过日子，虽然偶尔还是会想不开，但都只是一时的情绪。上了大学後他没再见过老师，只偶尔通个信，报告自己的近况。老师会跟他分享家庭生活，让他看看自己孩子的照片，或他家养的狗、他种的花等等。
　　
　　主角开始谈恋爱，在人海中漂流。然後他回到台湾，开始新的生活。故事最後主角告诉老师：「我觉得您是对的，思念像毒瘾一样是可以戒掉的，漫长又痛苦的勒戒过程结束了。然而，我只是从一个地狱跳到另一个地狱。」
　　
　　故事到此结束，後记只有一行字「仅以此文悼念我逝去的青春」。
　　
　　
　　我望著那行字发愣，企图捕捉更多的讯息。他已经戒掉对老师的思念了吗？跳入另一个地狱，代表他仍未解脱？最重要的是，这和我有关吗？
　　
　　我关掉电脑，爬上床，在黑暗的房间里躺著，反覆思量那篇小说。突然间我好像明白了什麽，像一个死结突然被打开。
　　
　　重点不是那篇小说跟我有没有关系，而是他把这篇小说送给我，这代表他想跟过去做个了断，跟我开始新的人生。让我感到不安的，是最後那句话，很有可能代表他仍处在痛苦之中，毕竟地狱这个字眼怎样也不会有什麽正面的含意。
　　
　　虽然那天我们没能一起过圣诞夜，但他为什麽不在纸条上告诉我这件事，而是在出差回来後才告诉我呢？当时我被情欲冲昏头，把这件事抛到脑後了，如果我早点看见这篇文章，事情是否就不会发展到现在这个地步？
　　
　　然而现在後悔也无济於事，我决定明天去找他，把话说清楚，说我爱的人是他，我愿意跟他过一辈子。
　　
　　隔天一早我马上打电话给他，响了很久都没人接，我又打了几通，还是相同的情况。我期待他看到未接来电後能回电给我，但等了一整天都没等到。我宁愿希望他是因为工作忙碌不便接电话，但最後不得不猜测，他是不想接我的电话。
　　
　　我不死心，下班後直接来到他家，我拿出钥匙，很顺利地进入他家，就这麽等著，等他回来。然而等到了深夜他还是没回来，我猜他也许去喝酒，但隔天还要上班，不可能这麽晚还没回来。
　　
　　那次他直到天亮都不见人影，上班时间到了，我拖著睡眠不足的疲惫身躯，离开他家去公司。
　　
　　我想这次是真的伤到他的心了，但没想到他做得这麽绝，电话不接，连家都不回，直接搞失踪。
　　
　　但没见到他我是不会安宁的，我打了通电话去他的公司，电话转接到总经理的办公室。Alex接了电话，我问他有没有看到怀青，他说怀青出差，下个星期才会回来，还问我是不是有急事。
　　
　　「不算急事……不过很重要，」我支支吾吾道，「那他回来後我再打给他好了，谢谢。」
　　
　　我匆匆挂掉电话，心中感叹上天捉弄人，偏偏在这麽重要的时刻出差。我算准他回来的时间，打算到时再跟他连络。
　　
　　过了心神不宁的一周後，我再次跟他连络，但这次他的手机变成关机，我有不好的预感，趁著午休时间来到他家。
　　
　　我打开他家的门，当场愣住，里面已经人去楼空，家具仍完好地摆在那，但看得出来，里面的人已经搬走了，整间屋子空荡荡的，当下我彷佛听得见自己不安的心跳声。




☆、瘾 34

　　我走进屋里，环视这个几乎要被我视为家的地方，现在却陌生得可怕。冰箱是空的，厨房里没有任何东西。衣橱里只剩几支衣架，书桌上空无一物，书柜里的书都不见了，所有跟他有关的东西都不见了。
　　
　　那个地方我一刻也待不下，我离开到楼下，找上管理员，询问关於他的消息。管理员说他几天前就搬走了，那间房子现在出租中，还问我是不是要看房子。
　　
　　我向他道谢後，立刻奔往怀青的公司，心中满是怒火。
　　
　　来到办公大楼，我趁管理员不注意时从一旁的楼梯溜上去，心中暗自庆幸那家公司在五楼，不必爬太多楼梯。
　　
　　我推开玻璃门，告诉总机小姐说我要找总经理，总机小姐一脸疑惑，这很正常，因为我事先没有告知任何人，像个抢匪般直接闯进来。
　　
　　「你是哪位？总经理正在开会，你有跟他约……等一下！你不能进去！」
　　
　　我没等她说完，不顾背後她的呼喊，直接往里面跑，一边跑还一边喊著「总经理在哪？」这一闯似乎造成不小的混乱，公司里的职员议论纷纷，周遭不断射来异样的眼光。
　　
　　过没多久，我看见Alex从一间会议室里走出来，脸上挂著嘲讽的笑容。我冲上前去抓住他的衣领，却被他一把推开。
　　
　　「请你放尊重一点，擅自闯进公司我可以不跟你计较，但是如果你动粗，我绝对会把你撵出去。」他冷漠道，「好了，现在到我的办公室来，有什麽话慢慢说。」说罢他转身往办公室走，我只能像条小狗般默默跟在他身後。
　　
　　而这一切都被公司的员工看在眼里，我彷佛可以读出那些人此时此刻的心思，有围观看好戏的，有同情的，有不屑的，等等。但我已经管不了那麽多了，跟压在我心头的事比起来，那些路人根本不算什麽。
　　
　　办公室的门关上後，Alex请我到一旁的沙发上坐一下，然後打电话给秘书，说会议暂停一下，他很快会过去。
　　
　　挂上电话後，他对我说：「说吧，找我有什麽事？」
　　
　　「你别装蒜了，」我愤怒道，「他根本没有出差对吧？事实上，他前几天人还在这里！你为什麽要骗我？」
　　
　　「不是我要骗你，是他要我这麽说的。」他好奇地看著我道：「你们到底怎麽搞的，为什麽他要躲你？」
　　
　　「……我们之间有些误会，我一直想找机会跟他解释，但是一直连络不到他。」我的头很痛，「那你告诉我，他现在在那里？」
　　
　　「他调到香港去了，」Alex说，「是他要求调过去的，当时我一头雾水，现在大概知道原因了。」
　　
　　「他说要调，你就把他调过去，完全不问原因？」
　　
　　「香港的分公司缺人，我早就想把他调过去，现在他自己想去是最好不过了，我怎麽可能拒绝？」他笑道。
　　
　　「你……」我气得牙痒痒，却无法反驳，「好吧，那我去香港找他。」知道他人在哪就好办了，我就不信会遇不到他。
　　
　　「你还不明白吗？他不想见你。」Alex若有所思地看著我，带著一点同情。「否则也不会不告而别，甚至坚持要离开台湾。」
　　
　　我没有说话，原本的愤怒渐渐转为沮丧。
　　
　　「他提出调职的要求时我问过他，如果我用更高的薪水请他当特助，他是否愿意留在台湾？他竟然拒绝了。」Alex面无表情道，「他因为你拒绝了我两次，虽然不知道你们之间发生了什麽事，但我看得出来，他十分在乎你。为了你这个小鬼……算了，你们之间的事我不想管。」
　　
　　Alex很快就请我出去，回去开会了。
　　
　　走出办公大楼後，我没有马上回到公司，即使已经翘班两个多小时。我已经无心在工作上了，像个游魂般在街上晃荡，经过一座小公园时才停下来，找一张椅子坐下。
　　
　　我发现手机里有十几通未接来电，全都是同事打来的，包括L青。我没有回电话，过没多久手机再次响起，我充耳不闻，任它响了又停、响了又停。
　　
　　如果不是亲眼看见那间空了的屋子，我恐怕不会相信，他是真的离开了。而且是用不告而别的方式，让我连挽回的机会都没有。有好长一段时间我的脑子处於空白状态，附近明明人车吵杂，对我来说却像另一个世界般遥远。
　　
　　最让我痛苦的，是他不想见我，我宁愿他提出分手，也不愿他用这种方式折磨我。他对我的爱始终是扑朔迷离，我以为抓住了，但打开掌心仍是空的。
　　
　　手机再次响起，是L青打来的，我望著来电显示，犹豫著要不要接。离开工作岗位势必会给其他同事带来困扰，但以我当时的状态，即使回到工作岗位，恐怕也是行尸走肉，没准给他们带来更多困扰。
　　
　　我想乾脆请假算了，请假後马上回家休息，收拾混乱的情绪。打定主意後我按下通话键，准备请L青帮我请假。
　　
　　当我接起时电话的另一头已经挂断了，我正准备回拨时，耳边却传来熟悉的声音。
　　
　　「终於找到你了……」
　　
　　我往声音的方向望去，L青从一旁的人行步道上走来，神情满是担忧，「为什麽不接电话？」她走到我面前，盯著我问。
　　
　　「你怎麽知道我在这里？」我好奇地望著她，对於她的出现十分意外，但又有种莫名的感动。
　　
　　「这几天你一直魂不守舍的，我想你可能出来散散心，就从市区里的公园开始找。」她说，「没想到真让我找到了，你一直不接手机，大家都很担心，後来我就跟阿强借机车出来找你。」
　　
　　「抱歉让你们担心了，没错我只是出来散散心，」我说，「但我今天不回公司了，你可以帮我请假吗？」
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「没什麽，只是有点疲倦想休息一下。」
　　
　　「真的是这样吗？以前不管加班加到多晚，你都不曾喊累，甚至为了赶进度留在公司过夜……但是最近你常常恍神，看起来很憔悴，这绝不是以前的你，小明，有什麽烦恼可以说出来，也许大家可以帮忙解决……」
　　
　　我望著她，脑中随即闪过一个念头，也许这是一个脱离苦海的好机会，我已经到达极限了。
　　
　　「谢谢你这麽关心我，我的确是有烦恼，但不是工作上的。」我说，「你赶著回公司吗？能不能再陪我一下？」
　　
　　她没有拒绝，默默地在我身旁坐下，「当然……我们是朋友嘛，那你可以告诉我，什麽事让你如此烦恼吗？」她问。
　　
　　「我女朋友……他离开我了。不告而别，就在几天前。」
　　
　　「怎麽会这样？你们吵架了吗？」L青惊讶道。
　　
　　「我们是有一点误会，但我还来不及跟他解释，他就离开了。这几天我很慌，拼命想办法连络他……」
　　
　　「结果呢？有连络到吗？」
　　
　　「没有，但我从他的公司得知，他转调到香港去了，事前完全没告知，还和上司联合起来隐瞒我。」
　　
　　「她没跟你提分手吗？」
　　
　　「没有，所以我才觉得恐慌，我不知道他是怎麽想的，他不想见我，又不给个交代，我一个人胡思乱想，也想不出什麽结果。」
　　
　　「也许她只是想冷静一下，暂时转移注意力在工作上，过一段时间就会回来。她应该是很在意你的，否则早就跟你分手了不是吗？」L青说。
　　
　　「我不知道，我已经不知道该相信什麽了。我曾经以为只要有心，就可以克服一切阻碍，但现在看来我似乎高估了自己。」我说，「我看不透他，从来就不曾真正了解他，最近我常想，当初一头栽进来，究竟是对还是错？」
　　
　　「没人在一开始就知道对错，更何况这种事又没有对错，」L青疑惑道，「为什麽你要这麽说呢？难道你一开始就没有信心吗？」
　　
　　「……可以这麽说。」
　　
　　「为什麽没有信心？父母反对你们交往吗？」
　　
　　「不是……」我迟疑了一下说，「是我们两人之间的问题，一言难尽，但最近我常有预感，这次是真的完了。」
　　
　　「我不懂……」L青皱眉道，「我不是当事人，无法想像你的心情，但我不认为事情没有转圜的馀地。」
　　
　　「那你认为，我该怎麽做才好？」
　　
　　「等她回来，好好跟她沟通。」L青起身，「我必须回公司了，我会帮你请假，就说你身体不舒服可以吧？」
　　
　　「嗯，那就拜托你了，路上小心。」
　　
　　我向她挥手说再见，但是当L青转身离开时，我在一股冲动下抓住了她的手。我感觉到她的身子僵了一下，她背对著我，没有说话，也没有把手抽开。
　　
　　「不管我做什麽决定，你都会支持我吧？」我问。
　　
　　「当然……当然……」她的声音很轻，我看不见她的表情，但似乎可以感觉到语气中的一丝无奈。「小明，你要快点振作，我想看你快乐的样子，不管遇到什麽困难，我们都一起努力。」
　　
　　「谢谢，L青……我……」我依然抓著她的手，像在汪洋大海中抓住一根浮木，「真的很高兴，能遇见你。」
　　
　　她转过身来看著我，表情有点复杂，「可惜我们相遇的时间不对，在这种情况下相遇……我觉得非常遗憾。」她意有所指道，我知道她的意思。
　　
　　「不，我不这麽认为，」我用恳求的眼神望著她，「再给我一点时间好不好，我十分确定，你是那个对的人。」
　　
　　她盯著我看了一会後，笑道：「你不是说，哪天去嘉义玩时要请我当导游吗？」
　　
　　「是啊。」
　　
　　「那找一天我们一起去。」
　　
　　「好，我很期待那一天。」
作家的话：




☆、瘾 35

　　我仍不断地向Alex打听怀青的消息，但得到的答案都是「无可奉告」。我想是怀青不愿跟我连络，但我们并没有分手，我仍是他名义上的男友，我不明白他为什麽要逃避我，如果只想冷静一段时间，大可不必这麽做。
　　
　　难道他真的对我厌烦到这个地步，连以往的坚持都舍弃，就这麽离开了家乡，既然如此，为什麽不直接一点告诉我，说我对你厌烦了、你不要再来找我，那我再怎麽伤心，也只能黯然离去。
　　
　　这件事不断地在我心中缭绕，有个声音告诉我，他并不是对我感到厌烦，而是有其他理由。我想知道那个理由，否则我的心无法得到安宁。
　　
　　我拜托Alex帮我传话，请他给我机会好好跟他谈，两人作个了断。
　　
　　「到底要我说几次，他不想跟你联络，你这麽急著找他，到底是想见他，还是想找他谈分手，好跟新对象在一起？」Alex尖锐地问道。
　　
　　「……当然不是！」他的问题让我有点愤怒，没想到自己竟被他看得如此卑劣。「你什麽都不懂，就不要胡乱揣测，我没必要跟你解译这麽多，以後我也不会再求你，只希望你帮我这一次，让我跟他好好谈，这件事很重要，拜托你了。」我按奈怒火，低声下气请求他。
　　
　　「好吧，我会帮你问他，但是他答不答应是另一回事，到时候你可别再来烦我。」Alex说。
　　
　　「不会的，你放心。」
　　
　　後来他告诉我，李怀青仍不愿跟我连络，「他说暂时不要见面比较好，就这样。」Alex说。
　　
　　「暂时是多久？」
　　
　　「不知道，他这一去至少要两三年才能回来，也可能不会再回来。他现在肩负著拓展公司海外业务的责任，不是想回来就可以回来。」
　　
　　我像泄了气的皮球，最後只能拜托Alex，请他在怀青回来时通知我。他答应了，此後我不再缠著他，抱著怀青有一天会回来的希望，一天又一天地等待。
　　
　　而我和L青的约定就这麽拖著，谁也没有主动再提起。
　　
　　我们终究没有等到那一天，半年後我得到一个晴天霹雳的消息──L青要去国外留学了。她难掩兴奋地告诉我，她顺利申请到心目中理想的学校，还打算在那里打工，解决经济上的问题。
　　
　　看著她欢天喜地的模样，我的心却五味杂陈。我以为她忘了我们的约定，送她去机场时我忍不住提起：「可惜我们的嘉义行泡汤了。」
　　
　　她却回道：「不是泡汤，而是延期了，至於延到何时，我也不知道。」
　　
　　我们沉默地并肩而行，到达登机门时，她告诉我：「其实这半年我一直在等，因为你说还要一点时间。後来我觉得不应该再等下去了，小明，我真的很期待跟你同游的那一天，但是这个愿望要成空了。」
　　
　　那瞬间我什麽都明白了。明白她决定出国的原因，明白她当时立下约定的原因。可惜当我知道时已经太晚了。
　　
　　「答应我要多保重，有空多联络。」分开前我们互相拥抱，我似乎看见她眼角的泪光，而她随即转身匆匆离去。
　　
　　有好一段时间我处於消沉状态，彷佛又掉回无底深渊。我几乎每天都上那个叫「舞文弄墨」的论坛，期待看见怀青的只字片语，但自从小说连载结束後，他没有再发表任何文章。
　　
　　倒是L青申请了一个部落格，开始纪录她的留学生活。因为时差的缘故，我们不太有机会在ＭＳＮ上碰到，因此也很少交谈。我只透过部落格了解她的生活和心情，偶尔留言为她加油打气。
　　
　　有一天她的部落格出现一张照片，照片是她和一个金发男子的合照，男子搂著她的腰，她露出灿烂的笑容，如闪耀的阳光让人睁不开眼。
　　
　　我看著她那没心没肺的笑，玩笑似的在她部落格中留言道：「恭喜！这下不知道有多少人要心碎了。」
　　
　　而她回我：「谢谢，你的祝福对我来说很重要，你也要快点找回幸福。」
　　
　　
　　公司又开始招募新企划，L青离职让主任颇有微词，不是因为她做得不好，而是她是少数待超过一年的企划，对公司来说简直像捡到宝。新人何时会出现、可以待多久，全都是未知数。
　　
　　我常在下班後绕到怀青住过的地方，明知道那里已经人去楼空，去了只是徒增感伤，但还是忍不住想去。过没多久，那间套房有了新房客，原先的备用钥匙突然不能用了，想必是房东换了新锁。从此我不再去那个地方。
　　
　　李怀青就这样从我生活中消失了，但我对他的想念没有一刻消失。相反地，还随著时间流逝而加深。
　　
　　我几乎每天回家吃饭，一开始父亲还感到纳闷，我只淡淡地说，在家里吃比较省钱，而且可以跟家人聊天，这让父亲很高兴，其实他要的一直很简单，但越简单的东西有时反而越难得到。
　　
　　我过著规律的上班族生活，比学生时期还规律，每天早出晚归，这种生活就某方面而言像个笼子，把一个人的生命局限在里头。挣扎也无济於事，反而让自己更加疲惫。
　　
　　夜里猛然席卷而来的思念，总让我辗转难眠，但起床後照常一天的生活，吃饭喝水工作，忙碌时甚至把一切抛到脑後。所以有时我会刻意让自己忙碌，好忘记思念的苦。
　　
　　
　　L青离职後不久，公司投入电玩展的筹备，这是游戏界的盛事，身为参展厂商之一，公司十分重视这次的活动，希望藉此机会宣传自家产品、拉抬买气。
　　
　　为了在展览开始前完成新资料片的开发，大家又开始和时间赛跑，熬过这段时间後，接下来就是行销和公关部门的事了。例如请明星代言或请身材火辣的show girl来推销，让御宅族心甘情愿掏出口袋里的钱。
　　
　　活动期间我挑了个空档去逛展场，参观其他公司的产品，顺便试玩最新的游戏，而当时有一款叫「飞行模拟」的游戏吸引了我的注意力。
　　
　　这款游戏是体感游戏的一种，可模拟真实飞机起降的操作，操作介面仿造一般军机和民航机，有驾驶座椅和模拟震动器等装备，游戏中会出现各种飞航时的意外状况，如引擎失效和天候不佳等，让玩家更能身历其境。
　　
　　我花了一点时间摸索仪表板上各种按钮的功能，顺利启动飞机引擎後，萤幕出现机场跑道的画面。我点选仪表板上的按钮，准备让飞机在跑道上滑行。飞机开始移动後，我又加快速度，画面中的景色快速变换，彷佛真的在移动。
　　
　　冲刺到某个程度後，我拉驾驶杆，将机头抬高，飞机成功起飞了。这是用几次失败经验换来的，机头拉高的角度很重要，角度太大，却没有足够的速度，很容易就会坠机。
　　
　　飞机爬升到一定的高度後，在天空中稳定地飞行，画面呈现云朵和底下缩小的都市景观，我切换各种角度欣赏风景，有那麽一瞬间，以为自己真的翱翔於天际。这套游戏，他应该也会喜欢吧……我想起了他，思绪开始乱飘，直到画面出现警讯，说飞机燃料即将耗尽，我的注意力才回到游戏。
　　
　　接下来就是选择降落地点，然後进行空中交通管制，跟现实中没什麽两样。
　　
　　问题就出在这里，无论我如何操作，总是无法顺利降落，不是机翼撞到地面，就是速度太快直接冲向一旁的民宅，最惨的一次是坠机後在地面翻滚了好几圈，虽然只是游戏，但也让我冒出不少冷汗。难怪常听说飞机起降是最危险的时刻。
　　
　　这不是一款容易上手的游戏，坠机次数多了之後，著实让人感到灰心。
　　
　　「同学，需要帮忙吗？」当我正打算离开到别的摊位时，一旁传来女声。
　　
　　我转头望向声音的来源，发现一个穿著白色机师制服和短裙的女人正笑盈盈地看著我。那身装扮巧妙地融合了帅气和性感，产生一种特别的吸引力，我的眼睛像被钉住似的，忍不住上下打量她。
作家的话：
从今天开始一直更到结束(只剩五篇)，敬请准时收看




☆、瘾 36

　　「我一直在降落的时候出问题……」我说，看著她一步步走向我。
　　
　　「我帮你看看，你再重新启动一次吧？」她说。
　　
　　我照她的话，重新开启游戏，一直到起飞都没有问题。准备降落时她建议我，打开飞机的襟翼，位置就在仪表版右下方。
　　
　　她弯下腰来，开始教我如何操作游戏介面。我瞥见领口下若隐若现的乳沟，和挂在胸前的名牌，上面写著她的名字「Alice kuo」。所以我猜她大概是展场工作人员或show girl，负责替厂商推销产品。
　　
　　「用这种方式可以让飞机缓慢地减速，还有襟翼打开时油门要跟著加大一些……」她抓著控制杆，熟练地操作著。
　　
　　「油门加大？不是要减速吗？」
　　
　　「因为襟翼会增加飞机的阻力，现在飞机的阻力已经大於升力了，所以需要给它一些速度。」她耐心解释道，「飞机现在处於下降的状态，速度过慢的话，进入跑道後不好降落。」
　　
　　「但也不能过快吧？」
　　
　　「没错，所以降落前要将引擎反转，消除飞机前进的速度。」
　　
　　「还有其他需要注意的吗？」我问。
　　
　　「还有，控制副翼和扰流板可以让飞机滚转，让它和跑道保持平行。」她指著游戏画面道，「就是机翼上这一排板子，但主要还是速度控制的问题，起飞和降落都一样，这需要自己去掌握……」
　　
　　最後飞机顺利地降落。我也对她产生强烈的好奇心。虽然show girl也需要懂游戏操作，但通常不会如此详尽。
　　
　　「好厉害，连最新款的游戏都这麽上手，你有练过吧？」
　　
　　「当然，这是职责范围，」她笑道，「这款游戏今年暑假就会上市，到时还请您多多捧场喔！」
　　
　　她笑起来很迷人，也许是因为她本来就拥有美丽的脸蛋。不愧是当show girl的料，我心想，那些宅男看到不被秒杀才怪。
　　
　　「谢谢你的讲解，这游戏真的很有趣，」我盯著游戏画面，心想要如何继续跟她攀谈，当时我十分想认识她。
　　
　　「看你好像满有兴趣的样子，有没有考虑买一套来玩玩？」
　　
　　没想到她先开口了，见到对方有交谈的意愿，我当然乐意继续。於是我暂时将目光从游戏画面移开，说道：「我的确是有兴趣，不过这套游戏不便宜吧？」
　　
　　「如果是这部游戏机，大概等於一部汽车的价钱，在电脑上玩的就没那麽贵，跟一般游戏差不多。你还是学生吗？」她问。
　　
　　「我是上班族，在游戏公司作程式设计。」
　　
　　「我刚才还在猜你是不是游戏界的人，果然猜中了，因为你看起来就是很资深的样子。」
　　
　　「承让承让，那你当show girl多久了呢？像你这麽厉害的SG真的很少见，厂商都会抢著要吧？」
　　
　　「我不是SG噢，我是这家公司的行销经理。」
　　
　　「呃，我、我没看出来……真的很抱歉，不过你也很适合就是了。」我尴尬地笑了一下，心中暗暗惊讶，她不只年轻貌美，还很有能力。
　　
　　「没关系，我是故意打扮成这副模样的，这种活广告很有行销效果。」她笑道，「我年轻时有当过SG，所以对这种工作也不陌生，公司里的SG还是我一手调教出来的。」
　　
　　「年轻时……？你现在看起来还很年轻啊，难道说，你已经不年轻了吗？」说完这句话，我才意识到自己触碰到女人的敏感话题，心中暗自懊悔。
　　
　　但她似乎并不介意，「我今年33了，你说还年轻吗？」
　　
　　「当然还年轻，而且从你的外表完全看不出来，说你二十我都信。」
　　
　　「你嘴巴很甜喔，」她笑著轻拍一下我的手臂，「那你好好玩吧，公司里还有其他的产品，欢迎你去尝试，我先去忙了。」
　　
　　「嗯，真的很谢谢你喔，再见……」我看著她离去的背影，内心有些许不舍。
　　
　　她走了几步又回过头来，拿出一张名片递给我，上面写著她的姓名和职称、联络方式等。「有任何问题都可以跟我连络，祝你玩得愉快。」她说。
　　
　　当下我似乎感觉到自己心跳加速了。
　　
　　
　　五天的展期结束後，我的心开始不安分起来，那个女人的身影总不时地浮现脑海。毫无来由地，我越来越常想起她，想起她含笑的双眼、漂亮的脸蛋以及紧身制服下丰满的胸部、短裙下修长美丽的双腿。
　　
　　不行啊！她可是大了我九岁的熟女，我不断提醒自己。意淫一个比我年长许多的女性，总让我有些许罪恶感。
　　
　　但某种熟悉的感觉也油然而生，那是曾经有过的，对女人好奇又憧憬的感觉，彷佛找回了还没遇到李怀青前，那个单纯的自己。
　　
　　我的脑中充满对她的遐想，越来越强烈，最後忍不住拿出她的名片，循著上面的地址来到她的公司，公司就在一栋办公大楼内，大楼外观看起来十分豪华气派，一楼是金融中心，人来人往，充满商业气息。
　　
　　我在大楼附近徘徊，希望和她来个巧遇，我想过打电话给她，但怎麽想都觉得太过冒昧。毕竟我们不属於同一个生活圈，平常碰到的机会不高，不管多麽冠冕堂皇的理由，感觉起来都像搭讪，掩盖不了自己受美色诱惑的事实。
　　
　　但这也证明我还是个正常的男人。我能做的，只是尽量让自己不像个变态，剩下的就交给所谓的缘分。
　　
　　虽然罪恶感仍在我内心潜伏著，但看见她的身影出现在对街时，立刻被抛到九霄云外了。
　　
　　她穿著合身的套装，波浪卷长发自然地披在肩上，黑色丝袜勾勒出双腿线条，美丽而引人遐想。她手里拿著知名咖啡连锁店的咖啡杯，看样子是出来忙里偷f後准备回公司。我趁著红灯时偷偷观察她，心中盘算著待会出现的时机。
　　
　　绿灯亮了，她和一群同样等著过马路的人一起移动，我立刻走到大楼旁，假装自己正好经过，她发现前方有人，抬头看了一眼，我们的眼神就这麽对上了。
　　
　　我看著她，内心祈祷她还记得我。她愣了一下後，露出些微惊讶的表情，开口道：「你不是电玩展上那个……」
　　
　　当下我简直难掩心中兴奋之情，立刻回道：「是、我们在电玩展上见过……没想到你还记得我……」
　　
　　她的嘴角往上勾了一下，「当然记得，上次你让我印象满深刻的……你在这附近上班吗？」
　　
　　「呃、不……我刚下班，来这附近吃饭……」我努力保持镇定，不想让自己看起像情窦初开的小男孩。「你呢？还没下班？」
　　
　　「是啊，刚才跟客户见面，现在正准备回公司。」她说，「我的公司就在这栋大楼里面，在这里遇到真的好巧。」
　　
　　「我刚才还在想，会不会在这里遇到你，因为看到这家公司就想到你。」我恬不知耻地说。
　　
　　「看来我们还满有缘分的喔，改天一起喝杯咖啡吧？」她笑道。
　　
　　「当然好，我想多跟你聊聊游戏方面的东西，你有兴趣吗？」
　　
　　「有，和游戏有关的一切我都有兴趣，上次我也想多跟你聊聊，可惜太忙了。」她说，「那我们怎麽联络呢？」
　　
　　「我这里有你的名片，我再打电话跟你约时间？」
　　
　　「OK，那我先回公司了，我们再连络。」
　　
　　我们在大楼门口道别，她的友善态度让我彷佛吃了颗定心丸，那个周末我成功将她约出来，地点是市区内一家咖啡馆。




☆、瘾 37

　　当天我依约来到那家店，站在门口等候她的到来。虽然过去和L青时常相约吃饭，感觉却和现在完全不同。严格说来，这是我这辈子第一次和女人「约会」，有点砰然心动、有点遐想，真正男女之间的约会。
　　
　　她穿著一套飘逸的洋装出现在我眼前，和第一次见面时的性感、第二次见面时的端庄形象不同，多了些妩媚的女人味。让我不禁赞叹，一个人的形象竟然可以如此多变。
　　
　　我们一起进入店里，找了角落的位置坐下，点了咖啡和蛋糕，她的神情自然，就像跟好友见面一样，这多少舒缓了我的紧张情绪。
　　
　　「对了，我还不知道怎麽称呼你？」她说。
　　
　　「我叫吴念明，可以叫我小明。你呢？」
　　
　　「叫我Alice就可以了，我的朋友和同事都这麽叫我，不过有少数的闺中密友会叫我“小爱”。」
　　
　　「嗯，Alice……」毕竟我不是她的闺中密友，况且还小她九岁，叫她小爱好像不太礼貌。「很高兴你答应赴约，你平常工作应该挺忙的吧？我还占用了你的休息时间。」
　　
　　她摆摆手道：「没这回事，平常很忙没错，但假日我也不喜欢待在家，除非有客人要来。」
　　
　　「那你假日都做些什麽？」
　　
　　「和三五好友小聚，喝咖啡聊是非，就像现在这样。有时候会参加别人的聚会，我喜欢认识新朋友，一直待在家我会疯掉。」她笑道，「你呢？我记得你是做程式设计的，那应该压力很大吧？」
　　
　　「进公司的第一年压力的确很大，不过上手後就不会了，很多事习惯就好。」我说，「最近我还在想，自己可以在这行待多久？会不会有热情消失的一天？」
　　
　　「现在想这个还太早吧，年轻人，不过你当初怎麽会进这行呢？因为兴趣吗？」
　　
　　「可以这麽说，不过我对玩游戏兴趣比较大些，制作游戏的过程冗长又枯燥，身为玩家还是最幸福的。」我说，「不好意思，不小心就抱怨起来了，你喜欢玩游戏吗？上次看你挺上手的，还是工作需要而已？」
　　
　　她啜饮一口咖啡道：「老实说，後者居多，平常休f时我不太玩游戏的，但有时玩著玩著，倒也玩出一些兴趣。那款飞行模拟是其中一个，当初可是花了不少时间研究。」
　　
　　「你当show girl当了多久？」
　　
　　「我高中时就在做这行了，做了十几年吧，电玩展、资讯展和车展都做过，我喜欢打扮成各种造型，」她说，「虽然有不少人对这行抱著成见，认为那是出卖色相，但我一点也不觉得。就算用美色赚钱，大家各取所需，旁人也无从置喙。」
　　
　　「那倒是……我认同你的想法。」能让宅男眼睛吃冰淇淋，也算是造福群众，身为宅男的一员，我十分了解那种心情。美好的青春肉体，如果放任它衰老消逝，不管对男性还是女性，都会是很大的遗憾。「不过你驻颜有方，完全不输给青春肉体，继续做个十年也没问题吧？」
　　
　　「没那麽夸张啦，」她否认，但脸上浮现得意的笑，「看起来年轻，有一部分是靠化妆，遮去脸上的瑕疵，最近我照镜子，发现时间在脸上留下的痕迹越来越明显，上天对女人很不公平，女人的美是有时间限制的，盛开的花终究会凋零。」
　　
　　「我认为你还不到凋零的时候，」我凝视她的眼，「因为你不只有美貌，还有智慧，随著年龄而增长的智慧，让女人更像一朵盛开的花。」
　　
　　她沉默了几秒後，笑道：「你颇了解女人，也很懂得欣赏……就算只是甜言蜜语，我也很感动。」
　　
　　「呃，我不是因为想取悦你才这麽说的。」我窘迫道，耳根有些发热。那是我的肺腑之言，但後来想想，也许我下意识地想取悦她也说不定。不管是因为美貌还是智慧，我的心都已经受她吸引。
　　
　　「好啦，我知道，」我窘迫的样子似乎让她很开心，「而且，青春肉体对行销的助益很大，不管从哪个角度看，都是值得赞颂的，我不认为出卖色相就要受到谴责。」
　　
　　「你不认为自己在出卖色相不是吗？」
　　
　　「这是两回事，即使我自觉在出卖色相，也不认为必须受到谴责。」她说，「你还记得那个引起风潮的广告“摇很大”吗？」
　　
　　「记得，台湾没有人不知道吧？」
　　
　　「这支广告让产品迅速达到高知名度，但大家都知道，这并非来自创意，而是女主角胸前的波涛。」她说「之後的活动现场被宅男和媒体挤爆，人手一机，一副饥渴的模样。」
　　
　　「但是这支广告也被批评得很惨，不外乎煽情、物化女性、缺乏格调，使得原本有兴趣的人望之却步，觉得玩这款游戏很丢脸。」我说，「难道它造成的负面效应，不会重创品牌形象吗？至少我认识的人中，没有人喜欢这款游戏，它在知名游戏网站的排名也很差。」
　　
　　「听我说完嘛，我知道它在网路上人气不高，但实际上呢？那款游戏推出的第一天，就超过十万人上线，代言人也一夕爆红，比一线女星还受欢迎，因为她具有亲和力。在那之後，电玩业者纷纷跟进，找素人来代言，也都获得不错的成绩。」
　　
　　「而且你知道吗？那些同时段打广告的同业，也受惠於那支广告，也就是说，它红到自己，也红到别人。就广告效益而言，它是相当大的，当然形象什麽的就得牺牲了。」
　　
　　「我不是赞成这种不计形象的作法，只是道出事实，想赚钱就不要嫌铜臭，道理就麽简单。」
　　
　　「嗯，受教了。」因为太过专注於谈话，咖啡都冷了，我喝了一口就不再喝，Alice则一口气把它喝光。
　　
　　「你……结婚了吗？」我开启新的话题。
　　
　　「没有，我是不婚主义者，家人也都很谅解，所以不必为我担心。」她说，「我早就认清自己不适合婚姻生活，工作和交际对我来说更重要，遗憾的是男人通常不这麽想。」
　　
　　「所以你现在一个人住？」
　　
　　「是的，家人的话只有妈妈和姊姊，没有住在一起。」
　　
　　「男朋友呢？」我试探性地问。
　　
　　她盯著我看了一会，彷佛在考虑要不要让我更进一步，最後她答道：「我没有男朋友，或是说，固定交往的对象。我曾错过几次婚姻，甚至因此分手，所以现在只想找想法契合的人。」
　　
　　我们陷入一阵沉默，各自将蛋糕吃完後，她看了一下手表上的时间，说：「已经接近晚餐时间了，我想回家自己弄晚餐，你呢？」
　　
　　「我……也是回家吃晚餐，我跟父母一起住，几乎都在家里吃。」我本来想邀她顺便一起吃晚餐，只好作罢。
　　
　　买单後我们走出咖啡馆，来到车水马龙的街上，天已经快黑了。「你怎麽回去？自己开车吗？」我问。
　　
　　「我坐捷运，在台北开车是自讨苦吃，你呢？一样吗？」
　　
　　「我骑机车，如果不嫌弃的话，我可以载你回家。」
　　
　　「就这麽办，那就麻烦你了，说真的，我很讨厌在捷运上人挤人。」她挽著我的手臂，突如其来的亲密举动让我的心跳漏了一拍，我没有抗拒，心中暗自惊喜。
　　
　　我们缓慢地步行到停放机车的地方，她的身上飘出淡淡的香水味，是我喜欢的味道，她的身型偏瘦小，但比L青高了些，站在一起时，她的头大概到我的胸前，我可以居高临下欣赏她的身材和脸蛋，而不被发现。
　　
　　我询问她的住处，她指了大致的方向後，我发动机车，周末夜晚的街道上人潮拥挤，像一大群蜜蜂，涌入每一条大街小巷，寻找食物，或任何想得到的乐子。
　　
　　因为著裙装的缘故，她选择侧坐，上车後她立刻抱住我的腰，我确定她坐好後，才发动机车离开。
　　
　　她住在颇高级的地段，即使以我有限的认知，也知道那里的房价不便宜，我在她的指示下来到她住的大楼，楼高约二十几层，大楼被围起来集中管理，入口处有警卫，到处都是监视器，门禁相当森严。
　　
　　「很漂亮的大厦，不知道里面看起来怎样？」我不禁赞叹，虽然我的机车在那里显得格格不入，多少让我感到困窘。
　　
　　「要一起进来吗？今天和你聊天挺愉快的，来我家作客，让我好好招待你。」她的表情很诚恳，我没有拒绝的理由。
　　
　　我停好车，跟著她进入大楼，门口警卫一直盯著我看，让我有正在做坏事的感觉。我知道她一人住，还接受她的邀约，跟她共处一室，接下来可能发生的事，让我隐隐感到兴奋，虽然罪恶感始终伴随，我仍不想抗拒她。
　　
　　我已经很久没有这种兴奋的感觉了，好像又找回初恋时的砰然心动，当然还多了一种难以解释的刺激，让我几乎忘了先前的低潮。而眼前的人，究竟是解药还是毒药，也无心去想了。
　　
　　她住在十五楼，进门之後，映入眼帘的是宽敞的客厅，客厅里有一套黑色牛皮沙发，和大型液晶电视，家俱多是暖色调的，在柔和的灯光下散发出温馨的感觉。一大片的落地窗可清楚看见都市的夜景，因为楼高，视野极佳，方圆几里内的景色都一览无遗，闪烁的灯火和川流不息的车阵形成一种特别的美。
　　
　　「多美的景观不是吗？」她说，一边将皮包放在沙发旁，「要不要先喝点什麽？调酒好吗？」
　　
　　我将目光从落地窗移开，看见她走向吧台，吧台後面有厨柜，上面放著各式酒杯和几瓶洋酒，往里走可通向厨房。「当然好，没想到可以喝到你亲手调的酒，」我说，跟著她往吧台走，在吧台前选了一张椅子坐下。
　　
　　「每个受邀来我家的客人，都可以喝到，而且每个人喝到的都不一样。」她拿出量酒器，仔细地将酒倒入，专注的模样让她更加吸引人，我在吧台前看著，竟有微醺的感觉。
　　
　　「量身订作是吗？」
　　
　　「没错，因为每个人都是独一无二，总带给我不同的灵感。」
　　
　　过了一会，她将调好的酒递给我，酒呈现淡淡的黄色，看起来有点像柠檬汁，我喝了一口，确实有柠檬的味道，但似乎又掺杂了柳橙和薄荷，酒散发出清爽香甜的味道，口感也很棒。
　　
　　「好喝吗？」
　　
　　「好喝，这杯调酒有名字吗？」
　　
　　「我想想，应该可以叫“爱丽丝特调之甜心宝贝”。」
　　
　　我愣了一下，「甜心宝贝？那是指你还是我啊？」
　　
　　「都可以啊，你觉得是谁就是谁。要快点喝完喔，放久了会不好喝。」她笑道。
　　
　　我又喝了一大口，继续跟她攀谈：「你的家很漂亮，不过一个人住，会不会太大了点？」
　　
　　「我也这麽觉得，当初买下它时，我欢天喜地邀请母亲来住，但她住了一阵子之後，觉得不习惯，又搬回老家。」
　　
　　「那姊姊呢？」
　　
　　「她已经结婚，有自己的家庭了，不太可能搬来跟我一起住。」她说，「我工作忙，又不喜欢待在家，这里变得跟旅馆没两样，有时甚至会觉得，这栋房子会把寂寞放大。」
　　
　　「怎麽会呢？不知道有多少人梦寐以求像这样的房子呢。」
　　
　　「因人而异吧，也许你到了我这样的年纪，就会了解……」她看著我，「你总有一天会了解……我的寂寞，因为我们是同类。」
　　
　　「同类？什麽意思啊？」
　　
　　「我不会解释，大概就是我们很像的意思。」
　　
　　「这样啊……」我不再追问，将调酒一饮而尽。
　　
　　我将空的杯子交给她，她转身将杯子拿去清洗，过了一会她走出吧台，问我：「留下来陪我一起吃晚餐好吗？」
　　
　　那有什麽问题，正妹的邀请岂有拒绝的道理？就算每天回家吃饭，偶尔的破例就是为了这个时候。
　　
　　但她也勾起了我的回忆，我想起第一次在李怀青家过夜，隔天在他家吃午饭的情景。潜伏的罪恶感又浮了上来，有个警讯告诉我，现在是离开的好机会，继续待下去，一定会发生让自己後悔的事。
　　
　　我硬生生地将要说出口的话吞回去，改口道：「我还是回家吃饭好了，谢谢你的招待。」
　　
　　「好吧，反正我也现在也不饿，那今天就不下厨了。」她说，然後走向我，冷不妨地伸手拉住我的衣领。
　　
　　我愣在那，走也不是，不走也不是，而她只是饶富兴味地看著我的反应，笑道：「你真的想走吗？如果我希望你今晚留下来，你还是坚持要离开吗？」




☆、瘾 38

　　「别、别跟我开这种玩笑，你这是在……勾引我吗？」我支吾道。
　　
　　「问问你自己吧，早在第一次见面，我就发现你在偷瞄我的胸部和大腿……」他继续进逼，「还有上次在公司楼下巧遇，真的是巧遇吗？主动约我出来，真的只是想聊游戏吗？」
　　
　　「我……」我的脸颊发烫，她说得没错，我的确对她有遐想，但在紧要关头又退缩，简直丢尽男人的脸。
　　
　　「你知道随著年龄增长，我得到什麽智慧吗？」她的手在我的胸膛游移，不让我有逃走的机会。「那就是人最好诚实一点，诚实面对自己的感情和欲望，就可以避免走很多冤枉路。」
　　
　　「你对我有好感，我也对你有好感，所以我才答应赴约，甚至……假装不知道你是故意在公司楼下等我。」
　　
　　「你怎麽知道……我是故意的？如果我只是刚好经过呢？」我继续作垂死挣扎。
　　
　　「等红绿灯的时候，我就看见你在大楼附近徘徊……虽然看不清你的脸，但从身材、走路的姿态，还是可以看出是你……当时我也希望那是你，确定是你的时候，我真的很高兴，所以你也不必感到困窘。」她说，一只手轻轻地移到我的胯下，那里在她的抚摸下渐渐有了反应。
　　
　　当下我真想挖个地道钻到地心去，我的脸和耳根发烫，但知道她也对我有好感，心里还是十分高兴，胆子也大了起来。
　　
　　「你……该不会还是处男吧？」她好奇道。
　　
　　「……我不是。」
　　
　　「那很好，接下来你应该知道要怎麽做了吧？」她领著我到一旁的沙发，双手勾著我的颈子，两人一起倒在沙发上。
　　
　　她的双腿环绕著我的腰，胸部不断顶著我，「大家都是成人了，你明知道可能会发生什麽事，还接受了我的邀请，这难道还不能证明你的心意吗？」她在我耳边轻声道，「我可以给你……你想要的东西，所以来拿吧。」
　　
　　「你一向都这麽……直接吗？」我想了一下，把原本想说的“淫荡”改掉。
　　
　　「只针对我看上的对象。」
　　
　　「那还真是我的荣幸。」
　　
　　「别这麽说，我也不是那种吝啬的女人，见到你的第一眼，我就喜欢你，第二次见面我就决定把你拐回家。」她笑道。
　　
　　「原来是你拐我啊……」这就叫螳螂捕蝉，黄雀在後吧？而且那只黄雀还假装自己是蝉，被蒙在鼓里的我像个笨蛋一样。
　　
　　「你长得这麽帅，又是个好孩子，当然要拐回家。」她说，「虽说你不是处男，但感觉对女人又很陌生……是女朋友不让你碰吗？」
　　
　　「不是……我……」我的脸涨得通红，不知道该如何解释，我的确还没碰过女人，这个人很敏锐，好像什麽都瞒不住她。
　　
　　「还是太紧张了？没关系……我会让你很舒服的，放轻松吧，小弟弟。」
　　
　　「……不要叫我小弟弟！」我心中一直有莫名的烦躁感，现在终於知道原因了，我讨厌被看成小孩子，尤其是在异性面前。
　　
　　「你真的很可爱，我最喜欢像你这样的小弟弟。」
　　
　　「闭嘴……」我反手压住她，将她的裙子往上撩起，她露出满意的表情。
　　
　　有些事只要跨越某个点，就没什麽困难的，包括和女人上床。我曾以为自己再也无法碰女人，或是对女人有反应，但事实证明这种事完全看对象，和性别无关。
　　
　　那天晚上我成功让她闭嘴，只发出媚惑的呻吟。交合时她搂住我的颈子，身体配合著我的律动。随著我的动作加快，她露出不知道是痛苦还是愉快的表情，似乎有催情的效果。
　　
　　到达顶点後，我从她体内退出，靠在她不住起伏的胸口。她摸摸我汗湿的头发，动作很轻很温柔，像母亲宠爱孩子一般，却也提醒我她年长我许多岁的事实。我开始感到羞耻，和强烈的罪恶。
　　
　　我已经彻底背叛了李怀青，过去的誓言和承诺，此刻全成了笑话。
　　
　　「怎麽了？在想什麽？」Alice甜腻的声音将我的思绪拉回现实，眼前是一个只见过三次面的陌生人，我却和她赤裸地紧紧相拥，空气中弥漫著香水和彼此的体液混合的味道。
　　
　　「我想回家了。」我迅速起身，将地上的衣服捡起来准备穿上，只觉得懊恼和羞愧。
　　
　　她没有说话，只是撑著脑袋看我，似乎对我的反应感到有趣。「好吧，不过你记著，这里的门随时为你而开，希望我们还能再见面。」
　　
　　我没有答腔，穿好衣服後就匆匆离开。这只是一时的擦枪走火，不代表什麽，我安慰自己，以後别再见面了，绝不再见面，就当作一场梦，醒来之後全部忘掉，彷佛一切不曾发生。
　　
　　那次之後，我和Alice有几个月没连络，但和她上床似乎成了我生命中一个重大的转捩点，好像有什麽东西改变，再也回不去了。虽然我极力抗拒，但Alice的影子并没有被抹去，反而越来越常出现在我的脑海里，像一个致命的诱惑，不断向我招手。
　　
　　李怀青的影子逐渐模糊，只剩下过往的回忆，在夜里不断地折磨我。我仍爱著他，同时也想摆脱他，是他害我的人生变得一团乱，如果当初没有相遇就好了，如果一切都只是一场梦就好了。
　　
　　我再次找上Alice，带著一点自暴自弃和自我厌恶，我希望她已经忘了我，把我给撵出去，那我心里也许会好过些。但她没这麽做，她遵守当时的承诺，欢迎我的到来。
　　
　　见面後我们不做其他事，只做爱，我们像动物一样交媾，好像那是再自然不过的事。往後的一段日子，我们在心血来潮时，或者说，欲火焚身时相约见面，有时在她家，有时在旅馆，让我印象最深刻的一次，是在她的车上。
　　
　　她一直都有车，只是不用来通勤，那次我们开车到山上看夜景，到了山上，我们找了一个视野不错的地方停下。我们走出车子，并肩站著，俯瞰整个都市的夜景，万家灯火和天上的星光相互辉映，美得让人舍不得离去。
　　
　　但我们终究没有忘了主要目的，好像没什麽事比这更重要。我们回到车里，关上所有车窗，开始互相挑逗起来。美丽的夜景成了背景，彷佛只为了此刻的浪漫气氛而存在。
　　
　　我们在每一个寂寞的夜里幽会，在任何想得到的地方，彷佛经历一场又一场的冒险。我开始习惯这样的关系，甚至有些上瘾，但这种瘾没有负担。
　　
　　我很少亲吻她，甚至没有吻过她的唇，她也从不向我索讨。有一次做爱後，我搂著她的肩膀，她的头轻轻靠在我的胸膛，开始跟我有一搭没一搭地聊起来。
　　
　　「你知道吗？我的初恋男友是摇滚乐团的主唱。」她说，「他不是帅哥，以我现在的标准来看，只能打零分，但我就是爱他爱得要死。」
　　
　　「现在还爱吗？」我问。
　　
　　她沉默了一会说：「不知道，那已经是很久以前的事了。我们在一起半年就分手了，原因是他劈腿。当时我差点去自杀，不过都是过去的事了，在他之後我又爱过不少人，他早就被当垃圾丢到外太空去了。」
　　
　　「那很好啊，恭喜你摆脱他了。」
　　
　　「可不是？简直像从地狱里解脱，现在回想起为他自杀的事，都觉得丢脸。」她闷闷地说。
　　
　　「那为什麽想告诉我呢？」
　　
　　「因为我知道你不会嘲笑我，你是个有同情心的好孩子。」她笑道。
　　
　　「我在你眼中就只是孩子吗？」
　　
　　「我习惯叫比我年轻许多的人孩子，没有其他意思。」
　　
　　「Alice……你不老，第一次看到你，我真的以为你只有二十岁。」
　　
　　「那你有没有受骗的感觉？」
　　
　　「没有，我不在乎你的年纪，Alice……」我将她翻转过来面对我，俯下身去，缓缓靠近她的唇。
　　
　　她却别过脸，低声道：「以後……别再见面了吧。」
　　
　　我瞬间僵住，简直不敢相信自己听到的话。「你说什麽？」
　　
　　她转过头来看我，眼神十分坚定，似乎已下定决心，「我说，我们不要再见面了。」
　　
　　「为什麽？我做错什麽了吗？」
　　
　　「没有，只是我们的时间已到……」她摸摸我的脸颊说，「这段日子谢谢你陪我，但我们不能再继续下去了……把我忘了，以後别再连络。」
　　
　　我沉默了很长一段时间，然後苦笑道：「还说没把我当孩子，你认为我会对你死缠烂打吗？你说过我们两人很像，因为我们都累了，想冰封所有的感情，却又耐不住寂寞，才会默许这种关系。」
　　
　　「所以我说，你是个好孩子，」她微笑道，但眼里有很深的寂寥，「别跟我走上一样的路，你不适合堕落。」
　　
　　「Alice……」
　　
　　「快点回家吧。」她温柔道，在我的脸颊上吻了一下。
　　
　　我默默地穿上衣服，Alice转过身去不再看我，穿好衣服後我起身走向房门，离开前我望了她一眼，她躺在床上背对著我。「再见。」我说，内心开始隐隐作痛，当下我似乎知道她这麽做的原因了。
　　
　　她是美丽的花蝴蝶，翩然来到许多人的生命中，却不会为任何人停留。我叹了一口气，将房门关上，结束了这一段难忘的邂逅。
　　
　　有很长一段时间，我陷入消沉和迷惘状态，也许正如Alice所说，我只是想堕落，想放纵自己。但我终究没有Alice潇洒，可以毫不犹豫地放手，和她一起经历的冒险，并没有带领我走向解脱。
作家的话：




☆、瘾 39

　　我变得比以前更像宅男，除了上班之外几乎足不出户，懒得参与社交活动，没有认识新对象的动力，假日除了吃喝拉撒睡之外，就是玩游戏，游戏破关後就弃置一旁，日积月累下我的房里就堆满了游戏光碟。
　　
　　直到父亲看不下我的颓废，命令我收起游戏光碟，出去运动或做其他有益身心的事。我被狠狠地教训了一顿，内容还是老调牙，我不情愿地离开虚拟世界，出门到外面透透气。
　　
　　那是一个晴朗的周末下午，我却不知道要去哪，後来灵光一闪，想起很久没追的某部漫画，决定去租书店看看最新进度。
　　
　　推开租书店的门，里面已经坐满了人，有男有女，从国中生到大叔都有，突然间我有一种怀念的感觉，好像又回到了青春时光。我从最前排的书架开始浏览，寻找有兴趣的书。
　　
　　我很快就找到想看的那部漫画，将没看过的集数都拿出来，准备坐下来慢慢看。当我环顾四周寻找位置时，冷不妨和一个人撞上。
　　
　　我抬头对上那个人的眼，立刻认出那个人是谁。
　　
　　「……好久不见，你也来借书？」
　　
　　「嗯，还真巧啊。」
　　
　　我们在狭窄的走道内相逢，当下我只觉得，屋漏偏逢连夜雨，我实在没有叙旧的心情，只能勉强挤出笑容和对方寒暄。他倒是十分大方，问我最近过得怎样，最後我们各自拿了书到柜台结帐，步出租书店，在附近的露天咖啡座坐下聊天。
　　
　　「你常去那里借书？怎麽我以前没遇过你？」我随便找了个话题。
　　
　　「我现在比较喜欢去那家，因为可以借比较久。」他说，「毕业後就没再见过你，这几年在做什麽？」
　　
　　「我在游戏公司做程式设计，你呢？」
　　
　　「我在电脑公司做软体开发，主要是手机的应用程式。」
　　
　　「你都借些什麽书？跟以前一样吗？」
　　
　　他将借来的书放到我面前，有玄幻小说、轻小说和几本少年漫画。「我这几年都看这类的书，那种的已经不看了。」他说。
　　
　　「真不像你啊，阿铨，发生什麽事了吗？」我揶揄道。
　　
　　「没什麽，就只是看腻了，内容看来看去就那些，梗都快烂光了。」他满不在乎道，但我隐隐觉得，事情并没有那麽单纯。一个人的喜好通常不会轻易就改变，除非受到什麽刺激。
　　
　　「话说，你和学妹的发展如何？该更新一下讯息了吧？」
　　
　　他的神色瞬间变得黯淡，「我们有在一起一段时间，但後来又分了。」
　　
　　「真的？什麽时候在一起的，怎麽都没告诉我？」这家伙也太不够朋友了吧。
　　
　　「我毕业後半年，反正也没在一起很久，大概三个月就分了。」他说，「所以你和小敏……不，是学妹，一直都没有联络吗？」
　　
　　「没有……」不知道当初是谁不准我接近学妹的。
　　
　　「这样啊……」他叹了一口气。
　　
　　「喂，这到底是怎麽一回事啊？为什麽你们这麽快就分开？」
　　
　　「个性不合。」
　　
　　「你别敷衍我，这麽烂的藉口也敢说。」
　　
　　「你别问这麽多，别在我的伤口上洒盐。」他转移话题道，「过去的事就让它过去吧，倒是你，跟“女朋友”怎麽样？现在还在一起吗？」说到女朋友时，他故意加强语气。
　　
　　「……一言难尽，不过他目前离家出走了。」我简单扼要道。
　　
　　「你对他做了什麽吗？」
　　
　　「……我知道自已错了，」我沮丧道，「不过他也够狠，就这样不告而别，也不知道什麽时候会回来。我已经受到惩罚了，如果这是惩罚的话……不要连你都要惩罚我，放过我吧。」
　　
　　「好吧，我不问就是了。」他若有所思地看著我道，「刚才在租书店看到你的第一眼，大概就知道你过得怎样，看来我猜的没错。」
　　
　　「阿铨，你是过来人，你告诉我，我该怎麽办才好？我根本忘不了他，简直快疯了。」
　　
　　「不能怎麽办，只能等时间结束。反正总有一天你会走出来，发现地球照转、日子照过，过去的一切变得像影子一样虚幻。」
　　
　　「我害怕一辈子都走不出来。」
　　
　　「那就等下辈子吧，说不定你明天就走出来了，不要太低估自己的能耐。人类是善变的动物。」
　　
　　我们又聊了一会，我发现他没有我想像中的消沉，也许是第一次见面时留下的深刻印象，我总觉得他有恐怖情人的特质，虽然这个印象此时已经淡化不少，但我仍认为他有非常固执的一面。
　　
　　毕业後我们各奔东西，平常也没想过要联络，但是重逢後却意外地没有生疏感，反倒将距离拉近了些。他的外表没有太大变化，反倒是个性中尖锐的部分，在时间的打磨下变得圆融许多，让他散发出一股成熟的味道。
　　
　　「我想抽根烟，你不介意吧？」他突然问我。
　　
　　「你什麽时候学会抽烟的？」
　　
　　「忘了，某天心情烦闷时学著抽，抽著抽著就上瘾了。」他从衣袋里拿出一包烟，和一支打火机，「你赶著回家吗？再多待一下吧？」他点燃烟，深吸了一口，然後呼出一丝白色烟雾。
　　
　　「不赶，我本来就打算去租书店耗一个下午。也给我一根吧。」我说。
　　
　　「你什麽时候学会抽烟的？」
　　
　　「当兵的时候，不过平常没在抽就是了。」
　　
　　「那还是别抽了，免得上瘾，对身体不好。」他又吐了一口白烟道。
　　
　　「舍命陪君子罗，到底给不给？」
　　
　　他递给我一支烟，我接了过去，他又拿出打火机帮我把烟点燃。我们陷入沉默，各自想著自己的事，周遭很快就弥漫烟味。
　　
　　「你现在住哪？」我重开话题。
　　
　　「南港区，在我的工作地点附近。」
　　
　　「你毕业後就来台北了吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「什麽嘛，竟然没来找我，你真的很不够朋友。」我故作抱怨道。
　　
　　「之前换手机时，忘了备份通讯录，又不知道你住哪，我们之间也没什麽共同朋友，就这样拖著了。」他说。
　　
　　我这才想到，阿铨不用任何即时通软体和社群网站，在网路发达的年代简直等同与外界隔绝。他的私人生活对我来说仍是一团谜，我没去过他家，也不清楚他的交友状况，要不是因为学妹，我们恐怕至今仍没什麽交集。
　　
　　但是判定他只是因为学妹接近我，似乎又不太正确，我也不愿意这麽想。更何况这件事我也有责任，当时我深陷爱河无法自拔，无心去联络其他人，这才发现，不只是阿铨，很多学生时期的朋友都失联了。
　　
　　我们互相交换手机号码，然後继续将烟抽完。天色渐暗，我们便告别，各自回家。在那之後，我们又见了几次面，一次在热炒店，一次在居酒屋，还有几次在餐馆和咖啡馆。
　　
　　他几乎绝口不提过去交往的对象，但我不知怎地，对学妹的近况感到十分好奇，他不愿提，我便自己去打听。
　　
　　拜网路发达之赐，我很快找到学妹的部落格，里面有她的照片和多年来的生活纪事，我逛了几张相簿，里面有不少她玩乐的照片，场景有KTV、保龄球馆和看起来像夜店的场所。这些倒是没什麽，让我惊讶的是，她似乎正在跟女人交往，照片中她总是和一个神似男人的女人形影不离。那个人短发、相貌秀气，刻意作男性打扮，但从某些性徵仍看得出是女人。
　　
　　她们似乎有意要公开彼此的关系，总是毫不避讳地亲热，我逛到部落格，里面几乎被恋爱的浓情密意填满，有恋爱的喜悦和厢澹有为赋新辞强说愁的创作，也有对情欲的大胆想像，却没有一项和记忆中的学妹吻合。
　　
　　我试图翻找出更久以前的文章，好找出她转变的蛛丝马迹，最後发现，部落格的第一篇文章，写於她大三那一年，文章没有标题，内容不到一百字，但看得出作者正处於情绪低落的状态。
　　
　　接下来几篇文章，可大致推断出她暗恋一个人不可得，最後她赌气道：「一切都会过去的，不要以为你有多难忘。」之後的文章大多是生活琐事，不再提及感情方面的事。
　　
　　直到某一天，她有了新对象，在文章中提到：「宁愿选择被爱，也不愿强求不属於自己的爱。」
　　
　　过没多久，她又放弃“被爱”，转而将感情投注在女性身上。她的放纵也从此时开始，彷佛变了个人似的。看到这里我不禁同情起阿铨，哪个男人能忍受，自己的女友被女人抢走？不过阿铨从来就不需要同情，我关掉部落格，决定装作什麽都不知道。
作家的话：




☆、瘾 40（完）

　　我一一联络上以前的朋友，过程都很顺利，唯一不顺利的，是康哥和丸子。他们的手机号码已经成了空号，寄去的email有如石沉大海，我隐隐感到不安，立刻又找上康哥的乐团成员。
　　
　　「你不知道吗？康哥这几年不唱了，乐团也早就解散。」
　　
　　「那丸子呢？为什麽连她都不见了？」
　　
　　「她跟康哥一起吧，听说是康哥的父亲找他们麻烦，他们为了躲他就不断搬家，连我们都不知道他们现在在哪。」
　　
　　「康哥的父亲找他们麻烦？」
　　
　　「康哥毕业後搬回家跟父亲一起住，但他父亲是个酒鬼，又喜欢赌博，常找他要钱，康哥不堪其扰就搬出去住，但他父亲竟然找上丸子，要她说出康哥的下落，好像还对她动粗……」他无奈道，「康哥的经济状况一直都不是很好，唱歌又赚不了什麽钱，加上他父亲的事，乐团就这样解散了。」
　　
　　「抱歉，我一直都不知道这些事……」
　　
　　「没关系，我们心里多少都有数，乐团终究只是玩票性质，能玩四年已经很满足了。」
　　
　　往後我没再见过他们俩，康哥和丸子就这麽从我的生命中消失，但我相信他们仍在某个角落安稳地生活，也许未来某天会在人群中擦肩而过。无论如何，我都希望他们过得安好，不再受威胁。
　　
　　隔年春天，我收到生平第一个红色炸弹，寄件人出乎我意料之外，是我高中的死档河马。喜帖中有他和新娘的婚纱照，他看起来瘦了些，没有戴眼镜，身穿华丽的西装，年龄增长让他变得像大叔，但笑起来时眼睛眯成的一条线和记忆中一模一样。
　　
　　至於新娘，再次出乎我意料之外，是个可爱正妹，而不是另一只河马。我想破头也想不通，这小子是如何把到她，甚至把她拐回家当老婆。只能说世事难料，但好友得到幸福还是让我感到欣慰。
　　
　　虽然告诉过自己不准哭，我仍忍不住在他的婚礼上流泪，一半是为他高兴，一半是为自己的境遇感到忧伤。属於我的婚礼，将是遥遥无期，甚至没有实现的那一天。
　　
　　婚礼过後，河马说要帮我介绍女友，从前的我一定会婉拒，这次我却告诉他：「好啊，大家先交个朋友，未来的事谁说不准，我不想排斥任何可能性。」
　　
　　我拒绝再陷入任何不正常的关系，只想找个女人好好交往，结婚生子、建立自己的家。也许到时我就会真正挥别过去，回到阳光下的世界。即使这个想法很有可能是另一种形式的自暴自弃。
　　
　　Alice之後我的女人缘急速上升，桃花一朵接一朵开，我和几个女人陷入热恋，但这些桃花来得快、去得也快，通常不到一年就结束。热恋的当下我是真心相信永远，就跟当时和李怀青一样，但相信了几次之後，我就再也不信了。
　　
　　我开始了解李怀青的处境，了解他漂泊的原因。有句话说「曾经沧海难为水」，现在我好像懂这句话的意思了。谁说思念可以戒掉的？心中一旦留下痕迹，就永远无法抹灭。我们只能假装看不见，但它们永远都在那里，在我们的记忆里。
　　
　　天快亮了，我从床上坐起，望著窗外微微泛白的天空，渡过了不知道第几个漫长而孤独的夜。也许我将在日复一日的思念中度过未来的日子，像毒瘾发作的病人一样，只能静静等待时间的流逝，来让自己恢复，光想就觉得可怕。
　　
　　
　　「就这麽结束也好，不必再苦苦纠缠，我可以回到正常人生，当个符合父母期望的乖孩子，你说这结局是不是很完美？」
　　
　　「白痴。」
　　
　　「你这样还算兄弟吗？都不挺的。」
　　
　　「你还在等他回来吗？」他没有理会我的疯言疯语。
　　
　　「无论如何，我还是想听听他的真心话，即使不符合期望，我想做个了断，要不就一辈子不分离，要不就放手。」我说。
　　
　　阿铨将手中的酒一饮而尽，我们经常相约喝酒，俨然成了难兄难弟。我们一直喝到两人都有醉意了才回家。
　　
　　我想这辈子是不可能忘掉那个人了，当我想起他时仍会心悸，砰然心动一如初恋，如今这份感情只能深藏内心，不知何去何从。深夜的风有点冷，街道上空无一人，而我的流浪，现在才要开始。
　　
　　
　　（完）
作家的话：
想了很久，最後决定在这里结束，接下来还有几篇番外，但我想先写酒醉的探戈。谢谢收看，下次再见。
ps.今天更两篇，别漏看了

