
《用灵魂相爱》作者：六等星

文案

这是关于一群拥有特异能力的基友们的故事。

攻受都能灵魂出窍，略天然的老师受，年下忠犬攻，副CP出没。

内容标签：幻想空间 都市情缘 情有独钟 异能


搜索关键字：主角：文曦，陆豫霖 ┃ 配角：莫旭，苏望，陆豫馨 

其它：灵魂出窍，特异能力，年下，忠犬



　　第一章 灵魂脱体

　　据说人类天生就具有五种超能力，第一为透视力，第二为传心术，第三为预知力，第四为千里眼，第五为念力。文曦虽然不相信超能力的存在，但是他自己却也有一种不为人知的能力：他能让自己的灵魂在入睡后脱离身体，也就是所谓的灵魂出窍。
　　他并不是天赋异禀，也不是什么灵异体质，家人更和超能力扯不上任何关系，他只是一个小学的老师，每天面对着一朵朵祖国的花蕾。灵魂出窍并不是从小就有，只是上个月出现的――晚上睡觉后迷迷糊糊地醒来，发现自己漂浮着，像一缕可有可无的轻纱，完全不受重力的限制，而身体却好好地躺在床上。去照镜子，却发现镜子里什么也没有倒映出来。
　　抱着“怎么回事”“自己死了吗”“我成了鬼吗”这样的恐惧心情过了一个晚上后，清晨时他被一股外力吸回到身体里。
　　然后每晚如此。他一睡着后，灵魂就不受控制地脱离肉体，他可以以灵体的形态在夜间继续活动，而肉体依然好好地保持着他熟睡时的状态，并没有出现什么异常。
　　于是他很快适应了这个“意外”。灵魂出窍并没有给他带来什么麻烦，而且还有好处：灵体不受光线的影响，即使在漆黑中也不会看不清东西。他可以在睡着后继续看他喜欢的深夜节目，或者批改学生们的作业。他把它作为一种方便自己的能力，很坦然地接受了。
　　有时文曦也会去查阅有关这方面的资料。资料上所说的灵魂出窍大多数是当人处于濒死状态才会出现。而他却是每天晚上睡着后都可以。他也没感到不安，宁愿每天照常过着一样的生活。就算告诉别人，也没有多少人会相信吧。虽然想不通为什么自己突然拥有了这个能力，但他也没有主动成为研究对象的打算。
　　星期天，午夜零点。文曦醒了，作为灵体的姿态。
　　“等下就先看看电影吧。”在床上悬浮着，他习惯性地用手指想往鼻梁上做推眼镜的动作，然后又放下手――灵体状态时视力是正常的，没有戴眼镜的必要。
　　他慢慢往卧室的书桌方向飘去。打开电脑，开始搜索。无意中看到一篇关于天使的电影介绍。网友的评论大都是正面的评价，他却没有多感兴趣。
　　“‘天使们在天上飞行的场面好华丽啊’……哼，我也会飞啊。”
　　不过电影里描述的天使是在蓝天白云下飞，而他只能当个夜游族罢了。
　　比起用双脚走路，飞在空中的感觉是文曦没有想过的美好。双脚不用出力，脑子里想着想去哪个方向，身体就能飞往哪里。
　　想飞的心情突然就被勾起来了。实际上，自己也飞过几次，但地点大都是在公寓里。最远的是在公寓楼下的花坛边。记得有次在花坛边还不小心吓到了平时常喂食的小猫。
　　黄毛的小东西一见到他，就惊恐地嘶叫了一声，夹着尾巴逃跑了，一改被喂食时的乖巧神态。
　　带着愧疚的心情，他第二天带着食物去看它，它又一如往常地和他亲热。
　　但是在楼梯间碰见的邻居却对他视而不见，直接从他身体穿过去了。他也试着向某些人附身过，不过也是每次都直接从他人的身体穿过去，以失败告终。
　　似乎普通的人是看不到作为灵体的他的，也就只有灵感强的动物能看到他了吧。
　　不被普通人发现的灵体，果然最适合去做的事就是去偷窥。若是专挖花边新闻的娱记，得到这种能力一定会去偷窥明星们的私生活。
　　感情生活目前空白的文曦没有偷窥的对象，这种不道德的行为他也不屑于做。欣赏的偶像也不是没有，但是没有喜欢到要去偷窥的程度。况且要在深夜中找到他们的所在地也是个问题。
　　作为一个平凡的社会人，他没有野心，没有想过未来，只想安稳地度过每一天。只能守着这个秘密，怀着那点无法向人分享的惆怅，感受着那随着时间推移一点点渗透出来的寂寞。
　　今晚的他，决定给自己的夜间生活加点料。事实上，他有轻微的恐高症，这也是他不敢飞太高太远的原因之一。
　　“飞到更远一点的地方看看好了……”今天就暂且挑战一下自己，就当是放松吧，他这样说服自己。
　　拉开窗户，赤裸的双脚踩在窗沿上。夏末的夜晚已经带着点秋意，文曦感到双脚有细微的寒冷。4楼的高度还不至于让他感到恐惧，他飞了出去，渐渐把公寓抛在了身后。


　　第二章

　　深夜里的居民区还是闪烁着不少灯光，市中心的霓虹灯光更是明亮。
　　想到市图书馆看看。休假的时候，文曦很喜欢到那里看书。置身于厚厚的藏书里让他感到安心。
　　从图书馆的大门进入是不可能的了，文曦环着高大的建筑寻找，有了灵体状态时的良好视力，他在最高层发现一扇没有锁死的窗户。馆内一片漆黑，虽然是第一次晚上来这里，他还是轻车熟路地找到了想要看的书，拿着书想找个靠窗的角落，突然听到书架的拐角处传来熟悉的声响，似乎是手指敲击键盘发出的声音。
　　疑惑地把头探过去，他看到一个高大的少年，当然是灵体的状态。少年裸着上半身，似乎只穿着一条裤衩。他把笔记本电脑搁在大腿上，正打着字，身边摊开着几本书。要是在没有灵力的旁人看来，这就是一个笔记本电脑悬在空中，键盘被自动敲击的诡异景象了，绝对能吓跑不少人。
　　实在没有料想到会有人在，文曦惊呼了一声。“啊……”
　　正对着他的少年把低着的头抬起，也吓了一跳,漂亮的眼睛睁得更大了。“啊！”大腿上的笔记本电脑歪了歪，他赶紧扶稳。
　　“哈哈……那个……”少年抓了抓自己的微卷发，有点尴尬的表情，“真没想到这种时候也有人啊……幸好我没有裸睡……”后面的那半句很是小声，文曦没有听到。
　　不过只穿着裤衩也够丢人了，他想。
　　“你看得到我？”文曦惊讶地问。
　　“废话，你不也看到我了嘛。”少年撇撇嘴。“先说明，我可不是鬼魂，我是灵魂出窍了。你应该也是吧。”
　　文曦更加惊讶了。他从没想过会有和他一样能灵魂出窍的人，遇到同类的兴奋和新奇瞬间让他放弃了看书的欲望了。
　　借着窗外微弱的月光，他努力想看清眼前的同类。少年盘着腿随意坐着，一身时下年轻男生流行的打扮，四肢修长，散发着成年男性的气息。微卷的发型和略带鼻音的声音却又显得有点孩子气，双眼有神，很是讨人喜欢。
　　少年放下了笔记本，凑过来，笑得乖巧：“看来我们都是一样的体质啊。”
　　过于的亲近让文曦不由得有点心跳加快：“嗯……”
　　“我叫陆豫霖，还是学生。”少年向他伸出一只手。
　　顿了一下才明白过来少年是想跟自己握手，他也把手伸出去和他交握。少年的手掌竟然比他还大。
　　“你是读大学吗？”虽然现在很多的高中生看上去也已经很成熟……
　　“难道我还像高中生？”陆豫霖调皮地笑了笑，“你看起来也很年轻……不自我介绍一下吗？”
　　竟然被说年轻……大概是因为自己没带眼镜吧。他在灵魂出窍后一般都会维持着睡前的穿着打扮。他今天睡前洗过头发，显得蓬松许多，还穿着套薄睡衣，的确是很没有一个成熟男性该有的样子。自己一时兴起的夜游计划是没想到会让人发现的，自然就不会考虑着装。
　　以这种随便的样子和一个陌生人见面果然太失礼了。虽然只穿着裤衩的少年明显看起来更失礼就是了。面对着穿着整齐的陆豫霖，文曦感觉脸上有点发热，不过灵体状态时的脸红，少年也不一定看得出来。
　　“我叫文曦。是小学老师。”
　　“呃？”少年又瞪大了眼。
　　“其实我才工作了两年。”他不是班主任，不用管那些小鬼们的大小杂事，其实是挺轻松的。
　　“哦……明天不用上课，所以你就过来了？你看的是什么？”陆豫霖把头凑得更近去看文曦手上的书，是本内容晦涩的小说。他不感兴趣似的移开了视线。
　　文曦点点头。“那你呢？在忙着什么？”
　　“作业啦，一个报告。网上找不到详细的资料就来图书馆查了。”少年苦着脸。“明天就要交了，我还是睡着后变成灵体才想起来的。”
　　很难想象他是怎么不被人发现地把笔记本带过来的。
　　“要我帮忙吗？”为了能有更多的时间和他交流，就必须得让他尽快完成报告。
　　苦着的脸马上明亮起来，“要！题目是……”迅速捧起笔记本电脑行动起来。
　　两个半小时后，他们完成了报告。两个灵体开始在深夜的图书馆里，忘记时间地畅谈起来。
　　文曦告诉陆豫霖他最初能够灵魂出窍的时间。“第一次发现时能够出窍时，我看着自己躺在床上的样子，在想‘啊，我是不是死了’。”
　　少年皱起了眉：“原来你是后天的啊，是要有什么条件呢……”
　　“难道你是天生就能这样？”
　　“算是吧……婴儿时有没过灵魂出窍早记不得了，不过我姐说我就是一小肉团在飘着睡觉，到了白天就被吸回到身体里……啊，忘了说，我姐也可以灵魂出窍的。
　　文曦已经惊讶得合不上嘴了：“是家族遗传吗？”
　　“没有那么夸张，家里只有我和我姐可以，我们把它当成秘密，连爸妈都没告诉。以前出来后我都是和我姐一起，大了之后我就常一个人，挺无聊的。所以现在碰到你，超高兴的。”
　　少年毫不掩饰自己的笑脸，眼睛里满是笑意，专注地望着眼前的人。
　　似乎看到了一只卷毛的大型犬……文曦抿嘴一笑。
　　直到天边泛起鱼肚白，两人才发现快到早晨了。灵体就算可以在夜晚飞行，也有距离限制，必须在早晨时回到肉体里，因此灵体绝对不能离肉体太远。
　　“啊，天要亮了……”少年的声音里透着惋惜，“唉，看来要走了……明晚我们再见面吧？还在这里怎么样？”
　　文曦根本没想过拒绝：“好。”也许会浪费掉看电视节目和批改作业的时间，但是他也渴望和少年再见。
　　他爬上窗台准备起飞，“咦……”，少年奇怪地问：“为什么要爬上去？”
　　“从窗口飞出去啊。”
　　少年扑哧一声笑了，拉着他的手让他下来，“我们可以穿墙的。”
　　手掌被有力地握着，文曦吓了一跳，才知道原来灵体间是可以接触的。少年拉着他，径直朝面前的墙冲过去。
　　“啊……”要撞上去了！他下意识地惊呼一声，闭上眼。即使是灵体，这样的冲力也会感觉到吧？
　　等到睁开眼时，依然什么感觉都没有。眼前已经不是图书馆内的墙壁，满眼的是远方那朦胧的白色微光。
　　灵体就这样轻轻松松地穿过去了。文曦从来都没有试验过，如今又多了一项体验。
　　他还没有这样好好欣赏过清晨前的天空。那是和晚霞相比的另一种美。
　　“那么，再见。”当少年终于放开他的手时，文曦转过头面对着他的脸。
　　“嗯……谢谢你的帮忙……记得明晚再来啊！”少年很有依依不舍的意思，再三叮嘱后才往和他相反的方向飞去。
　　他也开始往家赶。也许是错觉，他感觉到背后少年的视线一直在追随着自己。
　　仿佛还感到少年手心的温度，即使灵体是没有体温的。


　　第三章 家庭访问

　　那是他们的第一次相遇。虽然相遇得有点仓促，时机也不太对，但两个人都牢牢记住了对方，并期待着下一次的相会。
　　第二天晚上，文曦在睡前特意给自己换好便服，毕竟穿着睡衣太随便。睡前还担心过“和年轻人没有共同话题怎么办”，忘了自己也没有老到哪里。
　　结果他很早就睡了，迫不及待地脱离身体，发现不过是9点。果然还是太早了……他一定没有睡吧。
　　孤零零地飞到图书馆，少年意想不到地在等着。随意地仰卧在地上，头枕着一只手臂，另一只手绕着自己一缕微卷的头发。他的打扮比昨晚正式了很多，清爽的衬衫配牛仔裤，比昨晚看起来更成熟。
　　但是那孩子气的仰卧姿势……文曦忍住笑，偷偷走到他身边，蹲下身俯视着他那似乎感觉很无聊的脸。“不好意思，让你久等了。”
　　“哇！”少年装出一副被吓到的样子，然后调皮一笑：“早发现你了，我可是很认真地等着呢。”
　　“抱歉，你等很久了吗？”心里有点愧疚，但是少年比他更早到来的认知让他的喜悦占了上风。这说明少年他也是很重视和自己的见面的吧？
　　“没……也没有很久……”少年直起身，搔了搔头，眼神笨拙地避开了文曦的――很明显地是在撒谎。少年的体贴让他的心忍不住柔软起来。文曦把他穿着这一身衣服在床上睡觉的样子，和穿着裤衩睡觉的样子在脑子里比较了下，心里暗暗偷笑。
　　“那我们去哪里呢？”
　　“我想带你去看看我姐！昨晚回去跟我姐提起你，她马上就说要跟你见面呢！啊，对了，还有我的朋友。”
　　“你还有其他的朋友会出来吗？”文曦又一次惊讶了。
　　“不是，我的那两个朋友，是有其他‘能力’的。但是他们能看到我的这个状态。我好不容易才认识他们的呢，毕竟能‘能力’的人一般都不会到处跟人说嘛，他们两个都是我在网上有关灵异现象的论坛上认识的，后来才发现我们竟然是同一个学校的。”
　　“那还真是巧呢。”
　　“放心，他们两个人都很好的，我跟他们说了你之后，他们都很想见你呢！”
　　“我是想去，可是这么晚还来你家打扰的话，不会吵到你爸妈吗？”
　　“放心，他们去旅游了，两周内都不会回来。”少年一脸期盼地望着文曦：“去吧？文曦？”
　　“嗯，好啊。”文曦微笑着点头，他也很期待能认识到拥有特殊能力的人，如果能交到这样的朋友的话，感觉自己就不是一个人了。
　　“好！去我家吧！我姐懒死了，说什么都不肯跟我来，要在家等我们。至于我的那两个朋友，他们现在应该在我家里了。”
　　少年兴冲冲地拉起他的手，快速地飞行起来。看着脚下飞快掠过的建筑，文曦不禁心惊肉跳，这对有轻微恐高症的人来说刺激了点。他闭上眼睛，于是只剩下耳边呼啸的风声。
　　没多久，陆豫霖的家便到了。“老师，我家到了！咦，你怎么闭着眼啊？我飞得太快了？不好意思啊……”
　　文曦闻言睁开眼，眼前是一幢颇为高级的公寓，他们在公寓的6楼左右的位置，正对着一扇窗户。
　　少年热情地：“进去吧，里面就是我家了。”文曦便跟着他穿过窗户，里面的房间是卧室，一眼就能看出是属于男生的，但是收拾得挺整洁。
　　“这是我的房间。”少年一副不好意思的样子。整整齐齐地穿着衬衫和牛仔裤的陆豫霖的身体仰卧在靠墙的床上，文曦这才第一次看到他的真人。真人的陆豫霖看起来更加帅气，皮肤并不是很黑，双眼皮且睫毛很长，即使是睡着的样子，估计也能电到不少女生。
　　突然，卧室的门开了，一个戴着眼镜的男生走了进来。男生个子不是很高，一张娃娃脸，漂亮的眼睛，柔软的黑色短发，看起来很乖的样子。
　　“你终于来了啊，我想玩你放在客厅里的wii，可是手柄找不到了，所以来你房间找……”男生顿了顿，这才发现到飘在另一边的文曦，惊奇地睁大眼睛。
　　这是第二个能看到自己的人呢！文曦笑着对他点点头。
　　“玩什么wii，去，给我到客厅去！”陆豫霖没好气地下逐客令，边用手推男生，可惜灵体状态的他对着这个小个子的男生毫无威胁力。
　　“这么粗鲁干什么……”男生突然站直了，低下头并闭起双眼。
　　“喂，你该不会是……”陆豫霖有点慌，冲到男生面前推他肩膀，可惜依然没用，男生几秒后就睁开眼，以一种很郑重的表情凝视着他。
　　“莫旭！小心我回去之后打你！”陆豫霖恼羞成怒了。
　　叫做莫旭的男生回嘴道：“干嘛？我什么都没干啊！是吧？”他朝文曦眨眨眼，暧昧地对陆豫霖说：“这么凶的话，小心喜欢的人对你印象不好。”
　　“你！”陆豫霖无可奈何地狠狠瞪了莫旭一眼，拉起莫名其妙的文曦的手飘出了卧房，把莫旭丢在房里。


　　第四章 姐姐和亲友们

　　陆豫霖的家装修得很精致，家具处处透着现代化，看得出他的家境应该不错。
　　客厅里，一个灵体状态的女生正在和坐在沙发上的一个高大的男生说话，听到陆豫霖的声音，两人把头转了过来。
　　“文曦，我来介绍一下。这是我姐，这是我朋友。”
　　陆豫霖的姐姐很快飘到文曦面前，热情地跟他打招呼：“叫我豫馨就行。我比我弟大两岁，刚工作没多久。话说本来不想以灵体的状态的，可是我弟那臭小子跟你约的时间这么晚，昨天就应该跟你要电话号码才对嘛。我明天上午还要上班呢，所以就先睡了，不好意思啊。”
　　“对哦！我昨天都忘记要电话号码了！”
　　“真是笨蛋一个。”
　　陆豫馨还没摆脱大学生的稚气，一头卷发，比陆豫霖矮了一个头。姐弟两人相貌的相似度极高，姐姐看起来是可爱，弟弟是帅气。不过姐姐的性格似乎比起可爱，豪爽更为贴切一些。
　　从沙发上站起来的高大男生也朝这边走过来，露出一个沉稳英俊的笑：“你好。我是苏望，和豫霖还有莫旭同一个学校同一届。我和莫旭明天上午都没课，所以今晚我们好好交流吧。豫霖跟我们说起你时可兴奋了。”
　　“喂，连你也这么多嘴……”
　　“豫霖，你怎么不回到自己的身体里去，我们特意过来，你却在里面睡觉，真是不爽。”
　　“……我明天要早起。”
　　苏望小声地，“……只是害羞而已吧。”
　　“你说什么？”
　　“没。”苏望继续微笑。
　　这时，刚才卧室里的莫旭也凑了过来，比起刚才对豫霖的嚣张，面对文曦他倒显得害羞：“我叫莫旭，请多多关照。”然后他就懒洋洋地靠在苏望身上。
　　大家七嘴八舌的，文曦都快反应不过来了：“我比你们也大不了几岁，叫我文曦就行。”他问莫旭和苏望：“你们都有什么能力？”
　　陆豫霖抢先回答道：“苏望能操纵分身，莫旭是读心。”说到莫旭时他又瞪了莫旭一眼。
　　分身和读心！文曦既好奇又畏惧：“好厉害啊。”
　　“其实我们很少用我们的能力。你们出来的时候像做梦一样轻松，而我和莫旭每次用完都会感到很疲惫……”他扶着莫旭到沙发上坐下，“莫旭，你怎么又乱用读心了。”
　　“我就想试试看能不能对着灵体使用嘛……好累。”莫旭突然神秘地附在苏望的耳边说了些什么，苏望做出一副了然的表情，向陆豫霖和文曦露出微笑。
　　陆豫林似乎也明白了什么，脸憋得通红了。
　　只有文曦奇怪地来回看着他们几个人的互动。
　　“喂喂，你们两个，不要当着客人的面说悄悄话！”陆豫馨用力地把摆着切好的水果的盘子放在苏望和莫旭面前的茶几上。
　　“我们也是客人好吧……”
　　等互相交换完电话什么的联系方式之后，两个活人和三个灵体开始了内容诡异的“交流”。
　　“据说人只利用了大脑的10%，另外90%还处于沉睡状态，那这剩余的90%究竟有怎样的潜在能力，还不得而知。我们的能力，也许是由于某些契机触发的。”
　　“契机……可是我觉得我是很自然地就能灵魂出窍了。虽然现在习惯了，老实说，我心里还是有点害怕这个能力的。”文曦说到。
　　陆豫霖握住他的手，“文曦，有我在，不用害怕！有烦恼的话记得跟我说！”
　　“嗯，谢谢……”被一个比自己年纪小的人这么说，应该感觉别扭才对，文曦却觉得害羞。
　　“应该是‘我们’。”苏望微笑着修正。
　　莫旭嘴里嚼着苹果说：“第一次看到豫霖的灵体时已经够震惊了，现在多了两个，我想我这辈子看过的最吓人的灵异现场画面只有这个了吧！”
　　“跟你们两个的分身和读心比起来简直弱爆了。”陆豫霖吐槽。
　　苏望把另一块苹果肉递给莫旭，“灵体不能飞越过对流层的下层，可以搬动没有生物的物体，但是不能附身，而且受身体的限制，其实还挺无趣的。”
　　莫旭又问：“对了，如果身体所在的地方受到噪音之类的影响醒过来，但灵体离身体太远，没办法及时回到身体里的话，会怎么样？”
　　“我想呼吸和心跳应该会停止吧。如果还赶不回来的话……你懂的。”陆豫馨拍了下陆豫霖的后脑勺，“豫霖他有一年，白天睡着后疯跑，差点赶不回来，还好我反应迅速……啧，不说了，真是不堪回首的破事。”
　　“姐！多久以前的事了啊！还拿出来说！”
　　文曦笑了：“男生小时候调皮是正常的，很可爱啊。”
　　陆豫馨窃笑，看了眼不好意思的陆豫霖，“文曦，我给你看他小时候的照片吧，他小时候的确是很、可爱、的呢！”
　　“好啊。”文曦期待地点头。
　　“豫馨姐，我也要看！”莫旭也附和。
　　“好！我去找找看！”她正要往走廊飘去，陆豫霖慌了，冲上去一把拉住她的手臂：“不要拿出来啊姐！”
　　“客人都想看呢，不要这么扫兴嘛！”陆豫馨想甩掉他的手，但是毕竟还是没男生的手劲大。
　　两个灵体拉扯着飘到最靠近客厅的陆豫霖的卧室前，撞到了门边的挂画，挂画砰地一声倒地了。
　　陆豫霖还没反应过来，自己的灵体猛地穿过卧室门，被吸回了卧室里的身体里。
　　“哎呀呀。”陆豫馨无奈地摇摇头。
　　文曦和莫旭、苏望都过来了，文曦赶紧抬起挂画，和苏望一起帮忙把挂画挂好。
　　“看来被吵醒了啊。”莫旭敲了敲卧室门，“豫霖？起来了吧？”
　　门从里面打开，陆豫霖杵在门口，一只手搔着乱翘的头发，不满地看着在一边窃笑的陆豫馨，后者转过身飘向走廊深处了。
　　似乎放弃了跟自家姐姐追逐的想法，“……”陆豫霖不说话，视线转向文曦，抿起嘴角，不好意思似的，但明亮的眼睛一动不动地看着文曦，“文曦。”
　　文曦被他这样的眼神看得心头乱跳，“嗯……”
　　陆豫霖想握住他的手，反应过来自己已经不是灵体状态了，没法和灵体的文曦接触，有些懊恼地咋舌。
　　“喂喂，不要无视我们。”莫旭打岔。
　　“文曦，莫旭，过来看照片！”这时陆豫馨兴奋地飘过来了，手里捧着一本厚相册，招呼他们到客厅去。
　　陆豫霖眼捷手快地一把抢过相册，“就算要看，也不给你们两个看。”他嚣张地看着苏望和莫旭，“我只给文曦看。”
　　莫旭跳脚，“小气。”苏望则笑而不语。
　　文曦接过相册翻看，相册里的胖乎乎的可爱的小婴儿慢慢成长为浓眉大眼的高大少年，从照片就能感觉到，他小孩时的脸部轮廓和五官就很漂亮，让文曦忍不住从心里喜欢。
　　文曦向他指着一张照片：“这张看起来特别可爱漂亮。”
　　“可是像女孩子一样。”陆豫霖听了虽然高兴，可是怎么看都觉得小时候的自己不像个男生。
　　“呵呵。”文曦忍不住笑了，摸摸他的头，“我很喜欢啊。而且现在这么帅，一点也不女孩子气。”
　　陆豫霖一听到“喜欢”，更是高兴得恨不得扑上去抱住文曦，望着文曦傻笑。
　　“真是的，尾巴都要翘起来了，文曦你就像在哄小孩一样。”陆豫馨没好气地上前拽住自己的弟弟往客厅走，她仿佛看到一条正不停向着主人摇尾巴讨好主人的巨型犬了。作为宠物店老板，她得在饲主习惯之前，防止“它”突然“袭击”吓到主人才行。
　　莫旭趁机拿过文曦手里的相册，举起手机一阵猛拍，“真的好可爱啊，想不到豫霖也这么萝莉过，哈哈！我要拍下留念！苏望，发你一份？”
　　“好。”
　　他们感情真好。文曦想，感觉自己也融入了他们，心里暖暖的。


　　第五章

　　疯了一夜，不知不觉就快到凌晨5点了。
　　“好困……”莫旭不知打了第几个哈欠后，终于靠在苏望的肩头上睡着了。
　　“苏望，你把他带到客房睡吧。”陆豫馨说。
　　文曦很抱歉地，“不好意思，让大家熬夜熬到这么晚……”
　　苏望笑了笑，“没有的事。莫旭和我今晚都很高兴。特别是莫旭，其实他之前很期待见你的。”说完轻轻松松地抱起了莫旭，往客房走去。
　　陆豫馨突然说道，“哎呀，我忘记给客房收拾了……”然后也往客房去了。
　　客厅就剩下了文曦和陆豫霖。文曦看看墙上的钟，“不如我也回去吧，时间也差不多了。”
　　“……好吧。”陆豫霖很是依依不舍，“回去电话联系啊。”
　　“嗯。你也是，赶紧去休息吧。”
　　向陆豫馨和苏望道别后，两人来到阳台。
　　“知道回去的路吗？你家在哪里？要我带你回去吗？”
　　“知道。那么……下次见了。”
　　少年的眼睛在黑夜中闪烁着光芒，“下次……我想……”
　　“什么？”
　　少年认真地说：“我想不以灵体的状态跟你见面。”
　　文曦紧张起来，“好的。”说完后，他就穿过阳台飞出去了，不好意思再看到少年脸上高兴的表情似的。
　　陆豫霖心情很好地转过身，就看到躲在一旁的陆豫馨。“约会吗？”她不怀好意地笑着。
　　“……要你管。”
　　回到身体里的文曦回归教书育人的工作中，和陆豫霖他们交换了联系方式，他这周经常在网上和陆豫霖聊天。陆豫霖后来几天好像挺忙，但也给他发了不少短信。到了周六，文曦和陆豫霖终于都有休息时间了。
　　周五晚上，陆豫霖就给他打电话，“文曦，我们周六见面吧！”
　　“莫旭他们呢？”
　　“他们没空，就我一个人。”陆豫霖期待地问：“你不是一个人住吗？那我可以去你家吧？”
　　“可以啊。你来我家吃饭吧。”文曦不禁轻笑，随即两人就定好了时间。
　　因为一个人住，所以文曦也就自己学会了做菜。周六上午，他就早早地买好了菜，煮好了饭，准备好材料，等到陆豫霖一来就下锅。
　　当陆豫霖提着大包小包的礼物上门时，文曦吓了一跳。陆豫霖一脸的风尘仆仆，头发都被风吹乱了。文曦接过礼物来看，“谢谢……不过太破费了，这么多东西，我一个人也吃不完。”
　　陆豫霖讨好地，“以后我多来你家玩，就能吃完啦。”
　　“好啊！”文曦笑着给他倒茶，“下次叫上莫旭他们的话，很快就能吃完。”
　　“只有我们两个不好吗？”陆豫霖似乎有点不高兴。
　　“也不是不好……”文曦不明所以，“我以为你喜欢热闹呢，多点人热闹嘛。”
　　“我喜欢只跟你在一起。”
　　文曦脸都红了，结巴起来，“我……我也喜欢……我是说，只有两个人也挺好，没这么闹腾。”他掩饰似的站起来，伸手仔细地把陆豫霖那些乱翘的发丝理平，“……头发乱了。”
　　陆豫霖便笑眯眯地看着他，害他更加慌张了。
　　“我可以参观下你的家吗？”陆豫霖也站起来。
　　文曦便领着他兜了一圈，他一个人住，家自然不会大到哪里去，唯一比较大的房间就是卧室了。文曦一直都注重卫生，所以房间也不会太难看，就是书太多，书架都放不下了，在书桌上、地上堆了好几叠。
　　“真想在这里住。”陆豫霖说道。
　　文曦以为他在夸他的家，“呵呵，你家更好呢，我也想在你家住。”
　　“……”陆豫霖沉默了一下，看着文曦毫无所觉的样子，低声嘟囔，“真是的……害我心跳了一下……”
　　“那个，要不我先去做菜？”文曦看看时间，差不多到吃饭时间了。
　　“好，我看电视。”
　　文曦走到厨房，挽起袖子做起来。
　　他突然听到一声咔嚓的快门声，回头一看，原来是陆豫霖拿手机照他。他停下手里的活，“有什么好照的啊。”
　　陆豫霖一笑，把手机收了起来。“要我帮忙吗？”
　　“那麻烦你装饭，还有拿筷子。”
　　午饭时，陆豫霖好像饿坏了一样，一边对文曦的手艺赞不绝口，一边狼吞虎咽的，文曦也开心地给他盛了好几碗饭。
　　午饭吃完，碗也洗好后，陆豫霖就赖在沙发上，紧挨着文曦，和文曦一边看电视一边聊天。此时电视上播到某个刚上映的电影的介绍。
　　“对了，我们现在去看这个吧！”陆豫霖一拍大腿，指着电视屏幕。
　　“可是现在才去，应该没有票了吧。我们订了票下次再去吧。”
　　“不用票也能去啊。”陆豫霖狡黠地一笑。
　　文曦恍然大悟，“你是说……我们出来后再去？”
　　陆豫霖猛点头，“正是！文曦，去吧？”
　　对文曦来说，大白天以灵体状态去公共场所，简直是想都没想过的事。他有点犹豫，“可是……不会被发现的吧？”虽然这个可能性也许很低就是了。因为所谓灵异视频和灵异相片的盛行，他自己也怕外出时被无意中拍到，于是他试过出来后自拍，结果发现照片里连个影都没有。但是发出声音的话，反而会被其他人听到。
　　陆豫霖坏笑，“放心，我以前就和我姐一起占过不少便宜。不止电影院，我们还去过演唱会……反正有这么便利的能力，不用白不用。而且，就算有其他的特异能力者在，我们混在人群中，除非他们跟我们有一样的能力，否则也抓不住我们。”
　　文曦于是放心了，“那我们去吧！”
　　“好，我们午睡吧！可以借你的床吗？”
　　没有想到可以让他睡沙发，文曦点点头，“你先把外套脱了吧，免得压皱了。”
　　陆豫霖依言脱下卡其色的外套，随文曦到卧室。文曦弯腰整了下被子后，回过头看到陆豫霖正准备脱裤子，吓了一跳，“你……你干什么？”
　　“我怕弄脏你的床啊。”陆豫霖无辜地望着他。
　　“不用脱了，弄脏了也没关系……”刚才他脱下外套，露出匀称结实的上半身时，文曦就觉得脸颊发烫了。就算自己不喜欢女人，也不能垂涎一个还在读书的男生吧……要是他还把裤子脱下来，他都不知道要把眼睛放哪里了。
　　陆豫霖穿好裤子，等文曦躺在床的一侧后，也躺了下来。他侧卧着，面朝文曦的方向，盯着文曦看。
　　文曦很不自在，“不是要睡的吗，你看着我，我睡不着。”
　　“哦。”陆豫霖乖乖地闭上眼。
　　少年近距离的睡脸实在很有诱惑力。文曦努力平复自己的心跳，闭上眼睛不去想枕边这个让自己心动不已的罪魁祸首，也渐渐睡着了。


　　第六章

　　睁开眼，已经悬浮在床上了。文曦发现床上的两人不知道什么时候，身体挨得很近了，几乎鼻子对着鼻子。陆豫霖的手也搭在自己身上，亲密得过分暧昧。文曦有点不敢直视这宁静美好的画面。
　　“文曦。”陆豫霖的声音响起，原来陆豫霖早就出来了，坐在窗口边等着他。
　　文曦假装不在意床上，低着头，“我们走吧。”
　　“嗯。”陆豫霖心情愉快地握住他的手，向电影院出发。一路上文曦谨慎得很，一看到带着宠物的人就拉着陆豫霖远远地避开，但还是免不了被一只敏锐的金毛发现，朝着半空中的他们龇牙低吼，害它的主人莫名奇妙。
　　他们想看的这部电影很受欢迎，影院里人头涌涌，观众几乎都是来看这个的。他们越过一群正在排队等候入场的观众，进入放映厅，选了个中间的位置，浮在半空中，开始等待开场。
　　放映厅此时还没人，陆豫霖小声说：“可惜等下人来了就不能说话了。也不能吃东西。”
　　“你现在这样怎么吃东西啊？”文曦笑他。
　　“对哦。”陆豫霖不好意思地搔头。
　　观众陆续坐满了，当中还有不少情侣。之后电影开场，两人闭紧嘴巴，认真看起电影来。这是一部以架空的时代为背景的奇幻电影，中间偶尔穿插男女主角的相爱过程。随着剧情的深入，不知不觉，两人的灵体挨在了一起。等到文曦反应过来时，陆豫霖已经紧握住他的手掌，还是十指交握。文曦心跳得很快，觉得不妥，想把手拉出来。可是陆豫霖身子探过来，蜻蜓点水般在他唇上轻轻触碰了一下。
　　难道灵体的反应能力比较迟钝吗？文曦愣住了。他们周围可是坐着几十个观众啊！正想说什么，陆豫霖一把捂住他的嘴，微笑着做了个噤声的手势。文曦才想到自己和他还在公众场合，万一出声被发现就不得了了。
　　他竟然，在公共场所和男性亲吻！而且他竟然自然地接受了。虽然别人看不到，可是这冲击还是让他害羞得不敢抬头，连责备对方的勇气都没有了。
　　陆豫霖见他低头发呆羞涩的样子，心里越发喜欢，大胆抱住他。文曦却猛地挣脱了，飞快逃离了放映厅，灵体一下子消失在陆豫霖的视野里。
　　文曦的脑子很乱，他不知道要怎么处理这种情况了。一想到对方也许发现自己的性向，刚才只是耍着自己玩时，心里就难受得不得了。自己的反应也显得很蠢，可是他没办法，这是他的第一个吻，他没办法表现得更豁达了。
　　“文曦！别跑了！”陆豫霖追上来，从后面一把抱住他。
　　“……为什么这么做？”文曦忍不住问。
　　少年的头埋在他的肩膀，有点害羞，但毫不犹豫地回答，“我喜欢你。”顿了顿，为了不让文曦再有机会误解一样，大声地又说道：“我想跟你交往恋爱。”
　　文曦怔住了，一时说不出话。他只是对少年有好感而已，单纯把他当弟弟看，从来没想过少年喜欢自己的可能性。
　　陆豫霖不满意文曦的反应，抬起头，想看文曦的脸，但又怕自己已经把他吓得不轻，只好低声唤他的名字，“文曦……”
　　“我们先回去吧。”文曦叹气。
　　结果这场电影，两个人都没有看完，就各怀心事地回到文曦的家。
　　文曦回到自己的身体，无言地起床，坐在床沿。陆豫霖也醒了过来，也坐在床沿，小心翼翼地观察文曦的神色。
　　文曦开口：“你以前就喜欢同性吗？没交过女朋友吗？”
　　“我懂事后就发现自己只对男生有感觉了。喜欢过的人也不是没有，可是你是第一个我想交往的人……”
　　看着他真诚的脸，文曦很难不心动。他斟酌着措辞，“我相信你刚才说的话不是玩笑，可是我们才认识一周，对彼此都不了解，而且你还是学生，我想我们不合适……对不起。”
　　陆豫霖沮丧地垂下脸，双手紧紧握成了拳头，是明显的失落。
　　文曦安抚地摸摸他的头，“这样吧……如果你以后对我的喜欢还是没变的话，我就重新考虑，好吗？”
　　少年沮丧的脸一下子又变得明亮起来，一下子抱住文曦，用力点头，“嗯！”
　　“我看时间也不早了，我们不如吃晚饭吧？你想出去吃吗？”
　　“我要吃你做的饭。”少年在他的鼻子上啄了一口，满意地看到文曦的脸开始升温，才松开怀抱。
　　冰箱里还有上午买多了的菜，文曦做好了饭，两人吃完后已经七点多，少年以“明天是周日已经跟家里报备过了衣服什么的也带来了所以可以过夜”为理由，赖在文曦家里不走了。
　　于是两人又看了会电视，文曦想洗去身上的油烟味，“我想先去洗个澡。”
　　“好。”陆豫霖眼睛没离开电视。
　　文曦洗好出来，领陆豫霖到浴室，“你要洗的话，直接开这个开关就行。洗头水和沐浴露在这里……咦，沐浴露呢？”没看到沐浴露，他奇怪地蹲下身找，也许是刚才洗澡时不小心碰掉了。刚戴着眼镜进浴室，眼镜因为水蒸气有点花，他看得也不是很清楚，干脆摘下了眼镜。
　　陆豫霖看到他下蹲弯腰时从宽松的睡衣领口露出的一大片肌肤，不自觉地口干舌燥。
　　“啊，找到了。”他从水箱和洗手池的空隙中找到沐浴露，和洗发水一起摆好。“我不看电视了，进房间上一下网，你要不洗完澡也进来吧。”
　　陆豫霖洗好澡，只穿着一条裤子进来。文曦只扫了一眼，不敢再多看，继续刷他的网页。
　　陆豫霖拉了张椅子坐在他旁边，安安分分地和他一起看，偶尔插句话。后来两人又聊开了，一起看完搞笑的段子，又扯到各种话题。虽然他们差了几岁，但两人之间完全没有代沟。
　　聊到很晚，他们一起上床睡觉。陆豫霖还是侧卧着面朝向他，微笑着：“等下我们又可以见面啦。”
　　文曦有点困了，迷糊地应了一声，眼睛快合上了。
　　陆豫霖抚摸着他柔软的黑发，手指轻轻触摸着他光滑的脸，满足地看着他的脸。文曦的五官协调，眼睛很大，脸稍微有点肉，笑起来很是好看。
　　直到耳边传来平缓的呼吸声，“小曦，我喜欢你。”他低喃着，再偷吻一次。
　　“快点答应我吧……”真不想管什么现实，即使只有灵魂也好，也想要跟他在一起。
　　月光如水，透过窗户平静柔和地照射在他们的身上。他们的夜晚，还很漫长。


　　第七章

　　自从表白过后，陆豫霖更喜欢亲近文曦了。短信和电话自不必说，只要一有机会见面，陆豫霖向他撒娇的次数越来越多。文曦还是没法习惯他出其不意的偷吻之类的小动作，他脸皮薄，每次都闹脸红。但是陆豫霖也会露出成熟帅气的一面，让他心动不已。
　　有时候，文曦都会怀疑，自己那天说过的话，反而把陆豫霖刺激得更加积极了。
　　半个多月后，文曦和莫旭、苏望他们的“灵异聚会”定在了周末。文曦一想到如果在聚会上，被
　　陆豫馨知道他和陆豫霖的事，就心虚起来，感觉自己带坏了别人的弟弟。
　　聚会地点是一家酒店。文曦第一个到包厢，没多久陆豫霖和陆豫馨也来了，三人一起点了一桌的菜。
　　等了半天，上了一个汤和一个菜，苏望和莫旭还没来，陆豫霖打了电话催他们，他们说还在路上。
　　这时陆豫馨的手机响了，她站起来走出包厢，“不好意思，我接个电话。”
　　包厢里剩下了文曦和陆豫霖。陆豫馨一走，陆豫霖就热情地抱住文曦，“小曦，我好想你。”
　　因为两人是挨着坐的，文曦挣脱不开，只好羞赧地小声说，“快放开……”
　　“不放。”
　　“我、我还要喝汤……”文曦怕陆豫馨回来看到，紧张地扭动上身，可是却变成了两人面对面的姿势了。同时，陆豫馨推门而进，一眼就看到他们两人的暧昧，瞪大了眼。
　　文曦简直恨不得找个地洞钻进去了。陆豫霖也愣了下，文曦趁机推开了，朝陆豫馨尴尬地笑了笑，“豫霖跟我开玩笑呢，呵呵……”
　　陆豫馨有点不解地把视线转向陆豫霖，陆豫霖对文曦说：“小曦，其实我姐她……”
　　包厢的门打开了，打断了陆豫霖的话。莫旭和苏望在服务员的带领下走了进来，“不好意思啊，路上有点堵车。”他们也感觉到三人间诡异的气氛，苏望问：“你们在谈什么事吗？”
　　陆豫馨摇摇头，“没事。你们坐吧，菜都上了。”
　　文曦松了口气，可是心里已经有了根刺，这顿饭吃得挺不是滋味。
　　吃完饭，苏望和莫旭坐到包厢的另一边看电视，陆豫霖上厕所，于是只有文曦和陆豫馨坐在饭桌边。陆豫馨站起来，用眼神示意文曦，小声地说：“文曦，可以跟我出去一下吗？我们单独谈谈。”
　　她是要质问自己吗？毕竟是一起长大的亲人，作为姐姐，陆豫馨也许早就察觉到弟弟的性向了。
　　文曦只好跟着出去包厢，来到酒店的一个小庭院。陆豫馨认真地看着文曦：“我就直接问了。你喜欢我弟吗？想跟我弟谈恋爱吗？”
　　“咦？”文曦愣住了。他觉得这话有点怪，听起来就像，陆豫馨早就知道自家弟弟的感情一样……
　　“别看我弟那个样子，他其实还没谈过恋爱。他认识你后，整天在我面前提起你。后来他不是去过你家过夜？他回来之后就突然跟我说他想跟家里出柜，吓得我不轻，我跟他说还不到时机，好不容易才打消了他的念头。所以我想他是认真的想跟你一起。
　　“我就想知道你的态度。如果你们真的一起了，我会支持你们的。”
　　文曦有点不可置信地，“你早就知道他喜欢我了？”陆豫馨的话对他的冲击不是一般的大，听到陆豫霖竟然为了他想要出柜，他禁不住感动了。
　　陆豫馨有点不好意思，“是啊。我看得出来，你并不抗拒他，我猜你也是和他一样的吧。”
　　“我……我是喜欢他。”文曦回忆着自己和陆豫霖之间发生的点点滴滴，如果不是喜欢，自己也不会享受和他在一起的时间，也不会纵容他向自己撒娇了。即使不想承认，他心里其实不想只把陆豫霖当弟弟看。他希望和他之间的关系，是更加深厚的……
　　听到文曦这么说，陆豫馨满意地微笑，“我猜，你顾虑到自己和我弟之间的很多问题吧……不过相处久了，也许在以后，这些都不会是问题了。”
　　文曦不置可否，陆豫馨亲热地挽起他的手臂，“我们回去吧！我今晚要去唱K，你们得陪我啊！”
　　回到包厢，陆豫霖已经结好帐在等他们了。文曦对上他的眼，就想到刚才听到的话，心头直跳，掩饰般的低下了头。
　　陆豫馨去唱K的提议获得一致同意，于是五个人浩浩荡荡地往KTV出发，陆豫馨表示自己像个众星捧月的公主一样，很有面子。她先是占着麦当麦霸一个人独唱，唱得嗓子哑了后就嚷着要跟他们四个拼酒，直到十二点，她就说想回去，并坚决不用自己弟弟送，让他们继续。
　　然后四个人就开始轮着唱，其间陆豫馨故意点了几首双人对唱的情歌，莫旭红着脸不肯和他唱，苏望就让陆豫霖和文曦唱，文曦勉强唱了一首，不管陆豫霖怎么撒娇，再也不肯和他唱了，最后变成了文曦和莫旭两人一起唱，苏望和陆豫霖边听边喝酒。
　　苏望看了看专注于唱歌的两人，低声问陆豫霖：“你和文曦怎么样了？”
　　陆豫霖无奈，“我就知道莫旭告诉你了。他暂时还没答应我。”
　　苏望拍拍他的肩，“加把劲吧，哥们。”
　　陆豫霖把视线投向不远处的文曦。文曦的背影看起来有点削瘦，偶尔和莫旭对唱时侧过的脸，在灯光下显得特别柔和。陆豫霖叹气，“如果我的能力是能让他对我一见钟情就好了。”
　　“……我只能说爱情果然能让人变傻。来，我们干杯。”
　　文曦和莫旭唱完一轮，陆豫霖和苏望也把对方灌得差不多了，不过神志还算清醒。莫旭狠狠地踢了苏望一脚，“算你有点良心，没喝得起不来，你要是真的倒了，我绝对把你丢在路边自己回去。”
　　文曦给陆豫霖倒了杯水，担心地问：“还好吗？不舒服的话不如回去吧，到家里记得喝点醒酒的。”
　　陆豫霖耍赖：“小曦，我不回家了。我这就给家里打电话，我要在你家过夜。”说完他掏出手机，按下号码，似乎跟陆豫馨说了几句，然后就挂断了。
　　文曦无奈，只好自己再打一次给陆豫馨，“我是文曦。豫霖他有点醉了，满身的酒气，不如让他在我家住一晚吧。”
　　电话那头的陆豫馨很爽快，“行，我跟我爸妈说一声。”正要挂电话，她突然又神秘兮兮地，“文曦，小心我弟袭击你啊！”文曦有点恼羞成怒，反驳道：“才不会！”
　　陆豫馨哈哈大笑：“好吧好吧，文曦你真的开不得玩笑。那拜拜啦。”
　　刚挂掉电话，陆豫霖就缠上来，不知道是真醉还是假醉，在他脸上亲了一口，“好啦，我们回家。”
　　苏望和莫旭还在对面坐着，看到他们的互动，苏望偷笑了一下，莫旭直接噗地一声笑了出来。
　　文曦真是恨不得一巴掌把陆豫霖拍醒过来，当着朋友的面，竟然也这么做！
　　“啊啊，没关系，其实我们早就知道了。”苏望微笑，指指莫旭，“他在第一次见面，就用读心术知道豫霖的心意了。”
　　这算……得到朋友的承认了？就算是朋友，会不会接受得太坦然了……还有，自己应该没有被莫旭读过心吧？文曦不禁汗颜。
　　而且，自己和他，严格来说并没有在交往……不过看到他们一副心知肚明的样子，文曦也懒得解释了。
　　陆豫霖在回去的路上倒很老实，车上一直靠着文曦的肩膀闭目养神。回到家，文曦先给他喝了点醒酒的东西，然后让他洗澡。
　　等到他在文曦那张小床睡下后，文曦宠溺地捏捏他的脸，“笨蛋，等下再好好教训你。”然后熄掉床头灯也躺下了，没有看到黑暗中，少年微微扬起的嘴角。


　　第八章

　　文曦从来没有想过，自己偶尔的一次午睡，竟然也能引发这么大的一个麻烦。
　　他在学校上了一个上午的课，午饭到学校的食堂解决掉了，就回到办公室。吃饱了他就有点昏昏欲睡，看办公室也就只有他一个人了，文曦便关好门，打算趴在办公桌上小睡一会儿。今天他调了课，上下午都满课，所以得抓紧时间休息。
　　睡着后自然成为了灵体状态，文曦不敢在办公室干其他事，万一有同事来了，被看到什么就惨了。他飘出办公室，飘到操场旁的一排大树下，看到一个男孩躲在树荫下，后背靠着树干，曲起的双膝上放着一本素描本，男孩拿着笔在上面画着什么。他坐的那个角落很隐蔽，其他人还不一定能看到他。
　　文曦隐约想起，他好像是自己教的那几个班的其中一个学生，但是这男生不像其他男生那么活跃，所以名字他记不得了。文曦好奇他在画什么，想着反正他也看不到自己，便大大方方地飘到他面前。
　　男生眼睛却准确地和他对上了，惊吓得画笔都掉在地上。
　　糟了！他肯定能看到自己，自己太大意了！文曦马上反应过来，心里暗叫不好。他不确定男生是不是特异能力者，但是在自己和他是学生和老师的立场上，不要暴露自己的能力明显是上策。在男生有所行动之前，他飞快冲回到办公室，让自己醒了过来。
　　文曦忐忑不安地待到上课时间，结果进入教室一眼就看到坐在前排的那个男生。男生疑惑地看着他的脸，终于确信他就是中午的那个“幽灵”了，等到一下课，就冲到他面前拦着他。文曦看着他那比同龄男生高出不少的个头，就觉得走廊人来人往的说话不方便，只好无奈地带他到没人的地方。
　　“老师！我叫许佑！中午我看到的那个……应该是你吧。你可以灵魂出窍吧？”男生一副笃定的样子。
　　文曦点点头，很有一种被人抓住小辫子的感觉，“你呢？你既然能看到我，应该也有什么能力才对吧？”
　　可是许佑摆手，“不知道。我好像没有什么能力啊。但是我能看到你。”
　　“对不起啊，吓到你了……”
　　“嘿嘿，没关系啦。”男生一脸好奇，“老师为什么可以灵魂出窍呢？”
　　“我也不知道……我能成为灵体，是不随自己控制的，只要睡着，或者失去意识，就能出来。”
　　“但是，果然老师你很厉害啊！就好像电影里的幽灵一样！”
　　“呵呵。不过呢，老师想要拜托你，不要把这个秘密告诉其他人，好吗？”
　　“当然啦！这是我们两个人的秘密！”许佑好像得到宝物一样，双眼的兴奋怎么也隐藏不住。
　　“好了，快上课了，你快回教室吧。”
　　许佑点点头，一溜烟地跑回教室了。文曦有点烦躁地想，有必要减低他对自己能力的兴趣才行。虽说许佑就算不小心说了出去，别人也不会相信他。而且他应该是有能力的，只是自己还不能发现而已。可是许佑毕竟年纪小，万一这能力在他还没意识到的时候，就在普通人面前使用了，后果可是很严重的。他的学习和生活也许会彻底毁掉的。
　　自此之后，许佑就常常来办公室找文曦了。许佑的爸妈工作忙，他中午有时会在学校的食堂吃，晚上才回家。许佑把文曦当成了一个可以分享秘密的朋友一样，在他面前比在班上更活泼。
　　文曦跟陆豫霖提起许佑，说出了自己的担心，“陆豫霖沉吟一下，“小曦，不如让他跟我们见面，我们去帮他发掘他的能力吧？然后我们帮他控制好他的能力。”
　　文曦觉得这也是个好办法，就在周六带上许佑去他们的聚会。许佑还不知道自己被当成了一个“准”异能拥有者，一到聚会地点，就接受了陆豫馨、莫旭和苏望三人好奇的眼神的洗礼。
　　“小曦！好久不见！”陆豫霖一见到文曦，就高兴地扑上去抱住他，文曦看到许佑一脸惊讶，尴尬地训斥陆豫霖，“有小孩在呢，你干什么……”但是他的心里其实也是很高兴。
　　“许佑是吧？你好！我是文老师的朋友们，我们想让你帮忙一起做一些……呃，实验。”陆豫馨变法宝一样亮出许多零食，许佑眼前一亮。
　　于是上钩的许佑被带到一张大桌子前，桌子上摆满了各种东西，报纸、水杯、勺子、录音机等等，甚至还有一只笼子里的仓鼠。
　　许佑先是被要求隔着隔板读出报纸上的纸，然后用想象把杯子的水震动，又试着跟仓鼠“交流”，结果花了一下午，许佑的能力还是没有被发掘出来，他就已经很不耐烦地嚷着要休息。
　　“唔。只剩下最后的手段了！”莫旭用眼神示意苏望，苏望苦笑一下，掏出一把小刀。
　　“你、你要干嘛？”许佑吓了一大跳。
　　苏望快速地在手指上割了一个小口，鲜血冒出了好几滴。莫旭抓住他的手指，伸到许佑面前。“小佑，你试试看，不要让他的手指出血。”
　　“贴创可贴不就好了！”
　　“不是的，这也是实验哦。你先静下心，集中注意力，脑子里想着，我要治愈这个哥哥的手指。来，试试看。”
　　许佑依言照做，闭上眼睛。过了两分钟，还是失败了。他求救似地望向文曦。
　　文曦于是让许佑到一边去吃点零食，趁机对大家说：“我看他已经很不情愿再试下去了，不如今天就到此为止吧？”
　　陆豫霖无奈地摇头，“我们已经把能想到的能力都让他试了，没一个成功的。不过也有可能时机还没到呢。总之呢，小曦你别灰心，我们下次再想别的方法！”
　　“我没有灰心哦。不如说，我很高兴，你们都这么热心地帮我的忙。”
　　陆豫霖紧握住他的手，“因为是你，所以才帮忙的。”
　　“好。”文曦忍不住抿唇一笑。
　　接近傍晚，莫旭和苏望回去了，陆豫馨去赴下一个约会。因为许佑说要和他爸妈在家吃晚饭，于是陆豫霖自告奋勇要和文曦一起送许佑回家。他们一起上了楼梯，许佑自己掏出钥匙打开家里的大门，正对门的客厅静悄悄的，周围一片狼藉，东西掉得到处都是。
　　许佑嘴里着急地大喊：“爸！妈！”
　　文曦马上反应过来，许佑家里可能出事了。陆豫霖示意文曦拦住许佑，“小曦，我先进去看看情况。”
　　陆豫霖警惕地沿着打斗痕迹走进卧室，轻轻推开门，一眼看到倒在地上，一动不动的许佑的爸爸。而许佑的妈妈坐在床沿发着呆，眼里一片空洞。
　　房间没有开灯很昏暗，陆豫霖先开灯，靠近许佑的爸爸，发现没有血迹，而且还有呼吸，才舒了一口气。他看着还是毫无反应的许佑的妈妈，犹豫着在这种情况下，还要不要先自我介绍，“打扰了，我是文老师的朋友。请问发生了什么事吗……”
　　许佑的妈妈扫了陆豫霖一眼，答非所问：“他睡一觉就醒过来了。”
　　文曦和许佑也进来了，文曦看到这种诡异的气氛，也愣了下，先和陆豫霖一起把许佑的爸爸抬上床。许佑走到他妈身边，“妈，爸怎么了？你们吵架了吗？”
　　许佑的妈妈一把抱住许佑，眼中渐渐噙满泪水，但强忍了下来。她没有回答，转向文曦他们，“不好意思，我和我丈夫闹了点矛盾，让你们见笑了。文老师，今天下午真是谢谢你照顾我儿子了。”
　　“可是，真的没事吗？你们刚吵架，小佑的爸爸怎么会睡着呢？”文曦很不放心，万一许佑的爸爸对她家暴，那他就得帮她报警才行。
　　“真的没有事了。我们家等下就要吃饭了，请回吧。”她站起来，让许佑到客厅去。这等于是下了逐客令了，文曦只好悄悄对许佑说：“有什么事的话，记得给老师电话！”
　　“嗯……老师，我有点害怕，不如你晚上变成灵体后过来找我吧。”许佑不安地揪住文曦的袖子。
　　文曦答应了，陆豫霖也说：“我也过来，小佑，可以吗？”
　　“好的，豫霖哥，谢谢。”
　　两人下楼离开，陆豫霖说：“我总觉得，这事有点奇怪……难道小佑妈妈给他爸爸灌了安眠药？可是这样的话，她是怎么在吵架的时候让他吃下的……也许我们晚上就能知道答案了。”
　　“希望不要发生大事才好……”文曦也很是担心。


　　第九章

　　文曦和陆豫霖出来后，就从文曦家往许佑家赶过去。他们远远就看到许佑和他妈妈坐在靠窗户的沙发上，许妈妈啜泣着，“小佑，对不起！我跟你爸爸要离婚了。”
　　“为什么！”许佑瞬间脸上露出不可置信的表情，脸涨得通红。
　　文曦和陆豫霖听到了对话，觉得不好马上出现在许佑面前，便飘进了隔壁屋，恰好隔壁是卧室，许佑的爸爸还在床上睡着，看来应该没有醒来过。
　　客厅传来许佑的怒吼：“不告诉我原因，就随便决定离婚！你以为我会接受吗！”接着响起啪嗒啪嗒的跑步声，许佑一把拉开卧室门，“爸！你醒醒啊！你也给我解释清楚！”
　　他看到了尴尬的陆豫霖和文曦，更加的委屈，“老师，豫霖哥，为什么我爸妈要离婚啊……”
　　“小佑！”许佑的妈妈也过来了，看到了文曦和陆豫霖，震惊得后退了一步，“灵……灵魂出窍！文老师，你们……”
　　“妈，你也能看到！”许佑也惊讶不已。
　　“是的，我们两个都可以灵魂出窍。我们不放心你们，所以过来了，实在很对不起。”文曦说。
　　“小佑妈妈，既然能看到我们，你一定也拥有某种能力吧？”陆豫霖一语中的，“比如说，能使小佑爸爸睡着的……能力。”
　　“不是真的吧？”许佑瞪大了眼。
　　“……请到客厅吧。我会全部说出来的。”许佑的妈妈平复了下来，叹了口气，对他们说。
　　来到客厅，许佑的妈妈喝了口茶，娓娓道来：“我从小就发现自己能用语言控制别人的行动和思想，后来甚至直接用语言，就能给予别人伤害。这比任何催眠术都要厉害，也许可以称为‘言灵’吧。开始我经常使用它，渐渐地我不能控制它了，无意识说的话也会变成言灵。后来我醒悟过来，再也不用它了，慢慢地这能力也变弱了。然后我认识了许佑的爸爸，我以为自己变回了一个平凡人……不过看来我错了。”她搂住许佑，眼泪又控制不住，“对不起，小佑……你也许继承了我的能力。我不知道怎么办才好，我怕你像我一样，所以我对你爸爸坦白了，希望他也能帮上什么忙……我之前一直瞒着你爸爸。可是你爸爸像看怪物一样要赶我走……我于是让他睡了，还用言灵让他暂时忘记我们争吵的记忆。我现在的能力弱了，只要他跟我朝夕相处，迟早有一天会想起……所以我只能跟他离婚。”
　　文曦非常后悔，“对不起！小佑很有可能是跟我熟悉起来后，能力才觉醒的。我们察觉到他有能力，还试着发掘它……没想到会变成这个样子……”
　　许佑的妈妈摇摇头，“不，就算不是老师你，他的能力迟早也会被我发现的吧……幸好是你们，你们能帮他控制好他的能力……”
　　此时一直沉默着的许佑说道：“妈，我很高兴自己有能力哦。是爸爸的错，他为什么不能接受呢。他那时候，也说了不要我吗？”
　　“小佑……”许妈妈眼眶又红了。
　　许佑看着他妈妈，仿佛知道了答案，沮丧地站起来就走，“妈，我想睡觉了。”
　　许妈妈欲言又止，还是没有拦住沮丧的儿子，她跟文曦和陆豫霖道歉，目送他们离开。
　　他们回去后，因为早睡，两人都很早就醒过来了。文曦起来后，说起晚上的事，忍不住也心酸。陆豫霖便紧紧抱住他，不断亲吻他发红的眼角安慰他。
　　周一在学校，许佑来办公室找文曦。对着文曦，他敞开了心胸，一个劲地向他倾诉。
　　“……我爸周日醒过来后，真的不记得了，还带我和我妈去玩，于是我妈就没提离婚的事……我不敢想象我爸恢复记忆后，对我和妈会说出怎样过分的话。老师，为什么有能力，不能被其他人知道呢，我真的不明白。如果我爸有一天，要把我们赶出去的话，我宁愿他像那晚一样永远睡着。”
　　文曦摸摸他的头，“小佑，千万不要这么想。你已经长大了，就算你爸妈真的离婚，你也不要怨他。以后要学会保护你妈妈，知道吗。”
　　许佑极其认真地说道，“我要努力让自己的能力发挥作用。如果我爸还是想起来了，我还不能代替我妈的言灵让他忘记的话，我就让他一直睡。”
　　文曦笑他的孩子气“好吧，那么首先，我和豫霖哥哥他们要继续锻炼你才行。”
　　忙了一天后，文曦回家了。和陆豫霖在QQ上一直聊到睡觉，睡着没多久陆豫霖又飞过来找他，还带上了陆豫馨。天亮之后，文曦要起床了，两姐弟还舍不得走。
　　“我和她上午都有空，晚点起床也行。”陆豫霖说。
　　“好吧，那你们自便，我真的要起床准备去学校了。”文曦说着躺回到自己身体里，重新睁开眼睛，却发现自己还是灵体状态。他试了几次，还是不能回到身体里。
　　“怎么回事？我不能回到身体里了！”文曦不禁慌了。
　　陆豫霖和陆豫馨也紧张起来，“要不用声音来吵醒你吧……”他们打开电视，放大音量，还用书拍打文曦的手臂，结果文曦就像睡死了一样，一动不动的。
　　“不会吧……简直就像那天你学生的爸爸一样啊。莫非还是鬼压床不成？”陆豫馨郁闷无比。
　　“连我们这样的状态都看不到的鬼，会有吗？”陆豫霖没好气地回陆豫馨，然后问文曦：“你最近身体有感觉不舒服吗？”
　　“我想没有……”文曦看了看时间，再不出门就要迟到了，只好拿起电话，借口自己突然生病了，先向学校请了假。
　　怎么办？文曦从没碰到过这种情况，要是明天还醒不来，自己的工作怎么办？
　　“小曦，我们去找苏望和莫旭过来，你先留在这里，仔细想想自己睡前有没做过什么特别的事。别担心，我们会让你回去的。”
　　莫旭和苏望也束手无策，最后陆豫霖提议道：“苏望，不如你弄一个小曦的分身，代替他去上课吧。”
　　这确实是个权宜之计，文曦也同意了。苏望闭上眼停顿几秒，打了一个响指，他身边就出现了一个跟文曦长得一摸一样的分身。
　　陆豫馨捏了捏像个人偶一样站立不动的分身，“太牛逼了，我还是第一次看到！”
　　苏望有点虚弱地坐下，对文曦说：“这分身的意志，还是由我操纵的，也能看到灵体。”
　　“谢谢你。我已经备好了课，这是备课本和教科书，麻烦你看看。”
　　莫旭一脸兴奋，“怎么办，我突然好期待你明天的讲课！”
　　“……”苏望望向文曦，“反正只有一节课，我明天可以安排他们自习吗。”
　　文曦笑道：“当然可以。反正小学生的进度也不是很赶。”
　　“喂喂！你故意的是不是！”
　　一场玩闹过后，莫旭和苏望回去了。文曦叹气，“我睡了快一天了。”
　　陆豫霖问：“小曦，你觉得肚子饿吗？要不要给你喂点吃的，我怕饿到你的身体。”
　　“不知道，我这个状态，本来就感觉不到饿。”
　　陆豫馨打断他们，“一天不吃的话也没关系吧，反正豫霖你也给他喂了水，吃的事明天再说吧。比起这个，文曦你洗了澡没？”
　　文曦愣了下，“当然没有了，我一直都睡着，怎么给自己洗啊……”
　　“不行不行！就算睡着不动，现在天气也热起来了，你今天又没开空调，起码得擦下身子吧！……老弟！这任务交给你啦！”她指了指陆豫霖。
　　“……啊？”文曦和陆豫霖都傻了。
　　“别呆了，我叫你给文曦擦擦身子。”陆豫馨心里暗暗偷着乐，努力装出一副严肃的样子，“我还留在这里的话不方便，先走一步了啊！”说着她就穿鞋子，拎上包，潇洒地离开了。
　　砰的一声关门声之后，屋子安静下来。陆豫霖有点尴尬又有点期待地问：“小曦，要我给你擦身吗？”
　　文曦闷声回答：“不要。”
　　“可是你盖着被子，一定出汗了。这样吧，我就给你擦擦上身。”
　　看着他乖巧的样子，文曦反而觉得自己显得居心不良，要是再拒绝就太矫情了。
　　陆豫霖便解开他的睡衣扣子，脱下上衣，文曦才发现自己的肤色太白了，他平时照镜子都很少留意的。陆豫霖先用沾了水的毛巾擦拭他的胸膛，然后把他的身体翻过来，再擦他的后背。
　　擦完后陆豫霖再用干毛巾把他的后背擦干，最后走向卫生间去洗毛巾。文曦连忙飘过去，“毛巾让我来洗吧。”灵体状态洗毛巾有点费力，他把毛巾晾好出来，看到陆豫霖在打开他的衣柜。
　　“你干什么？”
　　“啊，小曦。”陆豫霖转过头，“我想给你换内裤，你的内裤是放在这个柜子里吗？”


　　第十章

　　因为文曦习惯每天都换内裤，虽然不好意思，他还是飘了过去，让陆豫霖拿了条干净的内裤。
　　当陆豫霖开始脱他的睡裤时，文曦终于还是自暴自弃地别开了视线。反正自己看不到，也就没什么好尴尬的了……或许吧。
　　陆豫霖眼角瞄到他的小动作，什么都没说，眼却毫不客气地停留在了文曦最隐秘的地方，穿上内裤后，手还偷偷摸了一把他圆润的臀部。当然文曦什么也没看到。
　　“小曦，可以了。”陆豫霖给他穿好后，走到他面前，眼里含笑。
　　“……麻烦你了，谢谢。”
　　“不麻烦。如果你明天还醒不来的话，就不能只擦身了吧？到时候你可能还要麻烦我给你洗澡呢。”
　　“……那我感觉我的脸要丢尽了。”文曦忍不住害羞，洗澡什么的，已经完全超出了他的想象范围了。
　　“哈哈，小曦，我突然不想让你这么快醒过来了。”
　　“你说什么！”
　　“啊，不要拿书丢我嘛！小曦，对不起啦！”
　　于是今晚文曦的烦恼，在和陆豫霖的打闹中消散了。
　　第二天，文曦的分身去学校，上午的课恰好是许佑的班的课，苏望控制分身讲了下课文，然后安排自习，就一屁股坐在讲台后，做出看书的样子实际在发呆。
　　许佑看着一直面无表情的文曦，觉得奇怪，便在下课后找他，“老师！”
　　“啊，你是……许佑吧。”文曦――应该说是苏望，一脸生疏地看着他，“什么事？”
　　“老师，你怎么了？我刚才就觉得，老师今天很奇怪，语气和平时不同。”
　　苏望无奈地摇头，“你的感觉真是敏锐。”因为知道文曦和许佑关系不错，于是他便把事情经过全部告诉给了许佑。
　　“怎么会这样！老师他醒不过来了……”许佑着急不已，突然灵机一动，“对了！我让我妈帮忙吧！用言灵的话，也许可以！”
　　在征得许妈妈的同意下，晚上许妈妈和许佑来到文曦家，文曦和陆豫霖早就等着他们了。许妈妈走到床前，深呼吸了一口气，对着躺在床上的文曦低声说道：“文曦，醒来吧！”
　　可是文曦还是没有醒来。
　　许妈妈试了几次，最后似乎相当疲惫了，脚都有点站不稳，陆豫霖和许佑连忙扶住她。她抱歉地对文曦说：“文老师，对不起，帮不上你的忙……上次对我丈夫下的言灵，用了我很多精力，看来我现在的能力又变弱了。”
　　文曦还是跟她道了谢，“还是谢谢你，你身体没事就好。”
　　许妈妈缓了口气后，想了想，“我觉得，你应该也是被下了言灵了。这样的话，大概只有对你下了言灵的人才能解除。”
　　“怎么会呢！我没有被人下过言灵，或者被催眠之类的啊……”
　　“小曦，你仔细想想，前天有没人跟你说过‘睡’之类的字眼……”陆豫霖提醒道。
　　文曦皱起眉，“这么琐碎的事，我怎么可能想得起来……硬要说的话，就只有你那晚在QQ上跟我说的‘晚安’了。”
　　陆豫霖黑线，“这种跟本不算吧……话说我本来就没有这能力。”
　　“啊！”许佑突然大叫一声，露出害怕的表情，“也许，是我……”
　　“什么！”文曦也吃了一惊，他仔细回忆起那天和许佑的对话，终于脑子里闪过两句话：“我宁愿他像那晚一样永远睡着……”“我就让他一直睡……”
　　许妈妈看文曦明白过来的样子，气得抬手就要打许佑，“小佑，你怎么能对老师使用这种能力呢！你知道你给老师添了多大麻烦吗！”
　　文曦连忙阻止，“不是的，小佑是无心的，而且他说的话里，对象不是我，他肯定是没有控制好自己的能力，把随口说出来的话变成言灵了……”他把前因后果说了一遍，许妈妈听了，一脸难过地搂住许佑。
　　许佑也为自己无意犯下的错懊悔，“老师，对不起，我马上就让你醒过来！”他照着妈妈的指示，试着唤醒文曦，“老师，醒过来吧！”
　　可是文曦的手指只是轻微动了一下，还是没有醒过来。
　　“看来，小佑你的能力还不够强。小佑妈妈，你能把你的能力分给小佑吗？”陆豫霖问。
　　许妈妈摇头，“只能让他自己把能力变强……文老师，真是很对不起。”
　　文曦也安慰沮丧的许佑，“没关系的，这样睡着也没有什么危险，而且老师我还有分身啊！我让豫霖哥哥或者苏望哥哥下次再带你过来，好吗？老师相信你一定可以做到的。”
　　虽然文曦还是没醒过来，不过事情总算是有了进展。等到许佑母子走了，文曦失落地看着躺在床上的自己。刚才他顾及许佑，说得自己好像不在意一样，但他心里也不好受。只是因为别人的一句话，自己就被剥夺了自由。虽然据许妈妈说，被下言灵沉睡的话，不会有空腹和排泄之类的问题，但换做谁都不会接受吧？
　　“小曦！”陆豫霖的声音让他回过了神。陆豫霖皱着眉，有点伤心地凝视着他，“看着你这样的表情，我也会难过……”他伸手想抱住文曦，结果双手直接穿过了文曦的灵体。
　　“啊，我忘记了，我抱不了现在的你。”陆豫霖苦笑一下，“可是我又不能马上变成灵体……”他的视线转向床上的文曦，便过去轻轻抱住了。
　　“小曦，你能感觉到我的体温吗？”陆豫霖望向飘在旁边的文曦。
　　明明不可能感觉得到的，文曦笑了，“傻瓜。”
　　陆豫霖也笑了，眉毛弯成好看的月牙，在文曦脸上亲了一口，对床上的文曦说：“小曦，你要快点醒过来，我可不想你在我亲你的时候，还一点反应都没有。”
　　文曦抗议，“你再随便亲我，我就把你赶出去。”
　　陆豫霖还是对着床上的文曦说道：“小曦，你把我赶出去了，谁给你洗澡换衣服呢？”
　　“唔……”文曦羞得无地自容了，他觉得自己就像个瘫痪在家的植物丈夫，而陆豫霖则是无微不至任劳任怨照顾他的好妻子――虽然这比喻很奇怪就是了。
　　“怎么样？今天我给你洗了澡再回家。”陆豫霖愉快地抱起文曦，准备往卫生间走。
　　在给文曦洗头发时，陆豫霖向着飘在卫生间门口的文曦说道：“小曦。”
　　“嗯？”文曦应了一声。
　　“我们认识了快三个月了吧？”陆豫霖低下头，微卷的黑发略微遮住了他的眼，手指搓洗文曦头发的动作没有停下来。
　　“好像是……”
　　“之前你说，不能马上接受我的感情……现在我还是一样的喜欢你。应该说是越来越喜欢了。你呢？你现在可以接受我了吗？如果你对我一点感觉都没有，我也没必要一直都你有所期待了……”
　　文曦心头乱跳，“我……”
　　陆豫霖打断了他，“嘿嘿，我已经猜到你的答案了。还是等你回到身体后再亲口跟我说吧……现在的气氛一点都不浪漫。”
　　……文曦感觉自己完全被看透了。自己作为年长者的威严在哪里？

　　第十一章

　　幸好第二天是周六，不用上课的文曦暂时不用麻烦苏望的分身了。文曦的家一早就来了客人。
　　“小佑，怎么这么早啊？”文曦看着一个人过来的许佑。
　　许佑把包放下，“我过来解除老师的言灵啊。我吃完早餐就来了。”
　　一个小时后，文曦对还在床边念念有词的许佑说道：“好了，小佑，稍微休息一下吧，过来吃点水果。”
　　许佑嘟起嘴，边吃水果边说：“还是不行，我要投降了。老师，你都睡了三天了，都是我害的，你不要生我的气……”
　　“老师没有生气。”文曦摸摸他的头。
　　吃完水果，许佑说道：“老师，你这三天一直闷在家里吗？不如我们出去玩吧！”
　　文曦的确是三天没出门了，前两天他不知道自己怎么回事的时候，就一直不敢离身体太远。
　　“那我们就去附近的那个公园逛逛吧！”文曦说。许佑高兴地点头。
　　这公园不收费，因为是上午，有不少的老人在健身。许佑和文曦避开人多的地方，来到一个人影稀少的小湖边，许佑坐在长椅上，和文曦聊起天来。此时阳光变得猛烈起来，原本坐在树荫下的许佑也出汗了，用手擦着不停流下的汗，“老师，我口渴了，想买瓶水喝。”
　　“好。你带钱了吧？”
　　“带了。”许佑点点头，“老师，你等我一下啊！”他跳下长椅，一溜烟地跑远了。
　　文曦百无聊赖，就飘到小湖边。这时有一个小男孩走过来，看上去和许佑差不多的年纪，留着一头平整的短发，脸蛋比女生还要可爱，短裤下的双腿看起来又白又嫩。要是他穿着裙子的话，很有可能会被误认为女生的――文曦心想。文曦肯定小男孩看不到自己，一直注视着他朝自己走过来，直到停在自己面前。
　　“那个……”小男孩试探地叫了一声，看文曦吓了一大跳的样子，笑着露出两个酒窝：“我能看到你。你是幽灵吗？”
　　“不是，我还活着呢……小朋友，你怎么会看得到我呢？”在同一个城市，竟然能遇见这么多有特异能力的人，文曦不禁觉得，这个世界还真小。
　　“因为……”小男孩诡异地一笑，“我会这个……”他猛地眨了眨眼，文曦突然感觉到周围的景色立刻变得模糊。怎么回事？文曦不禁闭上眼，然后他接着感受到一股从上往下跳跃的被一股力量吸走了。大概过了几秒，这种感觉消失了，文曦马上睁开眼，“小朋友，你没事吧……咦？”
　　文曦发现自己竟然已经不在公园里了，四周是墙壁，很明显是在一个房间里。小男孩还是站在他面前，但似乎一点都不惊讶的样子。文曦明白过来：“你能瞬间移动？”
　　“嘛，也可以这么说。”小男孩点点头，坐到不远处的一张椅子上，看着文曦，“你叫什么名字？”
　　文曦隐隐觉得，这个小男孩没有他想象中这么乖。
　　“我姓文……你为什么把我带到这里？”
　　小男孩没有回答他的意思，“我第一次看到你这样的……这叫什么？灵体吗？太有趣了！你可以灵魂出窍吗？”
　　文曦想到去买水的许佑，想着要先回到公园才行，“不如我们先回到公园吧？我刚才和一个跟你差不多大的男生一起的，他也跟我们一样有能力呢，我们回去再好好聊吧？”
　　男孩皱皱眉，“不要。我刚才就看到他了，我讨厌他，不想跟他说话。”
　　“好，不跟他说话，可是他在等着我呢，我们先回去好不好？”文曦继续温言劝说。
　　“谁说要让你走了？你现在起就呆在这里，当我的……宠物？我心情好的话，就带你出去逛逛。”
　　文曦愣了下，随即怒了，这年头怎么还有这样的小孩？这不是囚禁活人吗？不过他现在是灵体状态，有穿墙的能力，也不是说囚禁就能囚禁的，于是他转身就要飘出这房间。可是奇怪的事发生了，当他穿过墙后，竟然从另一面墙穿回到了房间里。
　　“怎么回事！”文曦质问椅子上看着他白费功夫的男孩。
　　“其实我的能力不算是瞬间移动，叫做移动和创造空间更合适一点。在公园的时候，我把我们和这里的空间的一部分替换。至于这个房间，是我自己创造出来的，所以你是出不去的。”男孩得意地一笑，有着和年龄极其不符的成熟。
　　文曦沉住气，想好好说服他：“不要玩了，我还有工作呢，你这样做我会很麻烦的。你先把我传送回去吧。”
　　“咦，我之前偷听到，你不是被那个家伙下了什么诅咒，只能这种状态了吗，怎么去上班？”
　　“暂时是这样，但我们得找到回去的方法啊，你把我关在这里，我不就一直都回不到身体里去了？”
　　“我现在还不想送你回去呢。所以呢，你现在就先呆在这里吧。反正你也不用吃喝拉撒，真是比养宠物还方便呢。对了，这里的书你都可以随便看。还有电脑也随便用，可惜连不到网。”
　　文曦简直要气炸，想打小男孩的心都有了，可是他现在什么都做不了。他转过身背对男孩不说话了。
　　男孩问了他好几个问题，看他都不回应，无奈地叹口气。他看看房间里的挂钟，“啊，已经这个时间了啊，我要回家吃饭了。”说完不理文曦，一下子就消去身影了。
　　文曦把房间里的东西都翻了个遍，房间里的东西少得可怜，他估计男孩只能创造空间，因此房里的东西应该都是他带过来的。书架、笔记本电脑、两把椅子、一张地毯、一盏台灯，还有其他的一些日用品和零食，从东西看得出男孩的家境应该不错。他打开电脑，果然是因为空间不同的关系，没法上网，这里和他们所在的世界是断绝联系的。
　　“怎么办才好？豫霖……”文曦沮丧地垂下头，不禁想到那个关心自己的少年，心里更加难受了。他找不到自己，肯定担心着急得不得了吧？
　　另一方面，陆豫霖的确是急得快疯了。许佑买水回来没看到文曦，就坐在椅子上等他，一瓶水喝完后，终于急了，一路跑回了文曦家，刚好陆豫霖有文曦家的备用钥匙也来到文曦家，正疑惑没在家见到文曦，结果许佑来了后把事情告诉他，他就慌了。文曦一个灵体能跑去哪？而且他责任心这么强，怎么会抛下许佑一个人呢？原本在信息时代，联系一个人应该是很简单的事――打个电话就好了。可是找一个两手空空的灵体，简直比大海捞针还难。
　　到了晚上，文曦还是没回家。苏望和莫旭，还有陆豫馨都想办法去找了，丝毫消息都没有。许佑急得要哭了。陆豫霖问他：“你去买水之前，在长椅附近有没碰到什么可疑的人？”
　　“可疑的人？没有啊，那里很安静的……好像只有一个跟我差不多大的男生，在我们身后的树后面玩而已。”许佑哭哭啼啼地答道。
　　“小男生？”陆豫霖若有所思。把许佑送回家后，他马上转为灵体状态，开始在公园附近的住宅中寻找起小男孩来。可是此时天已黑，这种漫无目的的寻找还是太困难了。直到天亮了，回到身体里的陆豫霖不情愿地醒过来，手臂挡住双眼，痛苦地低喃：“小曦，你去哪里了……”


　　第十二章

　　就这样过了三天，陆豫馨看着自家弟弟一脸的颓废，安慰道：“不要凡事都往坏的方向想。我们都在找了，一定能找到的。”
　　“可是，用我的分身继续替文曦上课，终究不是个好办法。”苏望沉吟，“关于我们怀疑的那个男生，我们掌握的信息太少了。这里周边的住宅里，都没有符合许佑形容的相貌的男生，也许我们要扩大搜寻范围。”
　　“许佑在学校也没见到那个男生……他也许在别的学校，不如我们就以学校为范围找吧！”莫旭提议。幸好这个小城市的小学不多，但是怎么让许佑去一一确认，又是一个问题了。
　　相比陆豫霖他们的忙碌，文曦可是闲得快疯了。他软硬兼施，磨了男孩三天，还是不能离开房间。期间男孩也知道了很多他的事，可是当文曦问起男孩他的事时，男孩却是一脸不怎么高兴的神情，话也变少了。他应该跟家人的关系不太好吧。
　　男孩不告诉文曦全名，只让文曦称呼自己“楚钦”。楚钦每天都会不定时地来看他，跟他说话，让他陪自己看电影什么的，仿佛把文曦当做了一个解闷的工具。楚钦的确比许佑这样的同龄人成熟很多，看的书都完全脱离了“儿童读物”的范畴。
　　“怎么都不见你去找朋友玩？你每天都来找我，跟我这个年纪大你这么多的人一起，不觉得无聊吗？”文曦应楚钦的要求，给他指导英语，休息时问道。
　　“……我朋友很少。而且我不觉得你无聊。”还在做习题的楚钦抬起头望了他一眼，又埋下头继续做。――感觉真是不好说话啊，文曦想。之前自己为什么会对他有乖宝宝的印象呢？
　　就算自己不能出去也好，究竟怎么样才能让陆豫霖发现是楚钦带走他呢？如果找借口让楚钦一个人用空间转移去他家，楚钦也肯定不会去。文曦灵机一动，撕下笔记本的一张纸，写上几本杂志的名字，等到楚钦写完题，递给楚钦，“我想看这几本杂志，你能帮我买回来吗？”这几本杂志都是月刊，有陆豫霖他们几个爱看的，每个月大概都在这几天发刊。还有一个是文曦有订的，陆豫霖也知道。他心里暗暗祈祷，楚钦去买的时候碰上陆豫霖他们。
　　楚钦秀气的眉毛微皱起来，怀疑地看着他，“你不会有什么目的吧？”
　　文曦故意叹气，“这些杂志到处都能买到吧？我现在很无聊，你的书我都不喜欢看。”他从这房里的东西跟之前和楚钦的聊天里，大致推测出楚钦的家所在地――离陆豫霖他们的大学不远的一个小区。楚钦丝毫没察觉到自己被套了话，再怎么聪明老成，也比不过文曦这个大人就是了。
　　楚钦再也没说什么，把习题册收好，使用能力走了。他先在家里拿了钱，出门买杂志。大学附近有个报刊亭，他走到那里，那里有好几个大学生模样的人在挑杂志。他把纸条递给老板，“麻烦给我这几本。”
　　老板把杂志拿到楚钦面前，这时莫旭走到楚钦旁边，指着其中一本，说：“老板，也给我一本！”老板转身去拿的时候，莫旭看了看旁边的楚钦，露出疑惑的表情。等到楚钦付了钱稍微走远，后到的苏望拍了拍他的肩，“喂，干嘛看着那个正太？”
　　“我就是奇怪，他这么小，竟然看这种杂志……”莫旭指了指报刊亭放着的另一本杂志。
　　“话说……文曦家里不是有订这个吗？”苏望突然说道。
　　莫旭又看了几眼快要远离他们视线的楚钦，“难道他就是……不会吧？就算被当成变态我也不管了！我要去确认一下！”说完莫旭就向前冲去，拦住楚钦，楚钦停下脚步，戒备地瞪着他，“干嘛？”
　　莫旭笑眯眯地问：“你好，你喜欢看这种杂志吗？”他指了指楚钦提着的杂志。
　　“关你什么事。”楚钦抛给他一个白眼，绕过他继续走。
　　“气死我了！现在的破小孩！白长这么可爱！”莫旭跳脚。苏望摇头，“我来吧。你等下记得用读心术。”
　　再一次被拦住的楚钦，看了眼苏望，再看到旁边的莫旭，语气更差了：“你们再拦我，我就喊救命。”
　　“不要激动，小朋友，我们就想问问，你喜欢看这些杂志吗。”苏望一边说，一边用眼神示意莫旭。楚钦不耐烦地，“不喜欢，可我就想买，行了吧？”
　　“当然可以。”苏望笑，楚钦哼了一声，大步走开。他心想，自己帮文曦买点东西，就碰到两个变态。
　　“果然是他！死小孩，竟然叫我们变态！”用完读心术的莫旭声音略带虚弱，但还是咬牙切齿的。
　　“现在不知道他有什么能力，我们先不要暴露自己。你去通知豫霖，再找个地方休息下吧，我跟踪他。”苏望有点心疼地扶着他。
　　夜晚，一个人在家的楚钦洗完澡后，回到自己的房间里。窗边早就有一个不属于人类的身影等着他了。他猛地打开灯，看到陆豫霖的灵体，愣住了，“你……你是谁？怎么会到我家？”
　　陆豫霖冷笑一声，声音低沉得和跟文曦一起时的截然不同。“你的家还真大。”
　　“……”陆豫霖散发出来的冷气场，成功镇住了楚钦。
　　“不过再大，找一个跟我一样的灵体还是没问题的……可是我竟然找不到。”陆豫霖飘到楚钦面前，慢慢弯下腰，和他对视，“你把小曦藏到哪里了？”
　　“……你想找他？那我让你见。”楚钦有点打颤，使用了能力，陆豫霖感觉一阵眩晕，到了房间。
　　此时的文曦，不敢置信地看着眼前的陆豫霖，手里的书掉到了地上。“豫霖！”
　　“小曦！”陆豫霖惊喜万分，扑上来一把抱住他不住地蹭，“我想死你了！你怎么会被这臭小孩抓走了？”
　　“不、不要抱这么紧！有小孩在呢！”文曦害羞不已，嘴上这么说，手却不知不觉圈住陆豫霖的后背了。
　　楚钦看着态度瞬间转变的陆豫霖，惊讶极了。
　　文曦长话短说后，明白事情经过的陆豫霖，才转身看向一旁的楚钦。“那个，楚钦。你知道自己给我们添了多少麻烦吗？我们没有责骂你的意思，让我们回去吧。”
　　楚钦也不知道为什么，即使现在面对陆豫霖一脸和气的样子，他还是打从心里感到有点发毛。可是怎么能这么简单地让他们回去呢？他强作镇定，“……你不过是灵体，凭什么命令我？我要回去了，你就和他一起在这房里吧。”
　　“不行！楚钦，他不像我，明天会起来的，要是回不到身体里的话，他会死的！”文曦着急地抢着说。
　　“那、那我现在带他回去。”楚钦说，正想使用能力，却被陆豫霖扔出的一盒纸巾打到肩头。
　　陆豫霖用眼神警告他不准使用能力，“真是……要不是你是小孩，我早就打你了。你只有一个选择，就是让我们两个回去。”
　　楚钦的脸涨得通红，“我偏不！”然后还是使用能力消失了。


　　十三章

　　“你这个笨蛋！他还是小孩，你不能激怒他啊！”楚钦走了后，过了好几个小时还是没来。快到清晨了，文曦急得不行，“你不赶紧回去不行啊，估计现在天都亮了……”
　　陆豫霖却似乎毫不在意，“别担心，他会来的。”他从后面搂住不停在房里着急转圈的文曦，微笑着感叹：“小曦，我好久没抱你了……别动。”
　　文曦老实地不转圈了，静静感受着他对自己的依恋，想到这几天的担惊受怕，嘴里溜出很小声的一句话来：“我好想你。”
　　“怎么办，我好高兴。”陆豫霖的声音掩不住他的快乐，“如果现在能抱着回到身体的你就更好了。”
　　两人腻歪了好一会儿，这时穿着睡衣的楚钦出现了。
　　“楚钦，起得很早嘛。怎么样，想通了吗？”陆豫霖问。
　　“……早起是好习惯。”楚钦回答，“我只是来看看你们而已。”其实他昨晚没怎么睡好。
　　“楚钦，如果你不想让我们两个都回去，那至少让豫霖先回去吧。”文曦说。
　　“……”楚钦沉默着。
　　“唉……你究竟想怎么样？寂寞无聊也要有个限度吧？难道你还想让小曦陪着你一辈子吗？你有没想过，他的身体一直躺着不动，肌肉会一天天萎缩，最后就算你让他回去，他会变成什么样？”
　　“我……我……”楚钦脸上露出为难的表情。
　　“你……”陆豫霖还想说什么，突然地，楚钦吓了一大跳，“怎么会？房间有人！我锁着门的啊！”
　　“房里就我们三个啊？”文曦不解。
　　“不是这里的，是我家里的，我的房间！我转换空间时，两个空间是联系着的，所以能感受到另一个空间的气息……”
　　陆豫霖顿了一下，“我猜那是我姐……她原本守着我的身体的。也许发生什么事了。”
　　“我看看发生什么事了！”楚钦不等他们反应，马上用能力消失了。
　　“等等！”文曦想叫住他，已经迟了。他看到陆豫霖的灵体开始渐渐变得更加透明，声音都颤抖了，“豫霖，怎么回事……难道你要醒了？”
　　“我想应该是了……死小孩，闪得这么快……”陆豫霖举起双手，苦笑着看自己的手逐渐变薄变轻，“小曦，我觉得我越来越使不出力气……我该不会真的要死了？”
　　“不会的！他会回来的！”文曦感觉自己哭了，可是灵体流不出眼泪，他只能死死抱住陆豫霖，亲吻他的额头安慰他，“你还能感觉得到我吧？不要走，坚持着……”
　　“小曦，你喜欢我吗？”陆豫霖突然问道，眼紧紧。
　　文曦正要回答，房里传出一声巨响，接着灵体的陆豫馨扯着楚钦的衣领出现了。她看到陆豫霖正在变透明的灵体，气急败坏地命令楚钦，“小屁孩，赶紧带他们回去……还有我！”
　　楚钦眼圈红得厉害，一副快哭的样子，看来陆豫馨的威力果然更加管用。周围的墙壁开始变化，眨眼间，他们到了一个陌生的房间，应该是楚钦的卧室。终于回来了！文曦高兴不已。
　　“怎么还是这里！”陆豫馨抱怨，又命令道，“去对面酒店的5楼506房！”
　　“可是没去过的地方，我不会传送……”楚钦小声地。
　　“算了！文曦，我们自己走吧！跟着我！要用最快速度！”陆豫馨说完，就拉过陆豫霖穿过墙壁冲出去了。文曦最后看了一眼楚钦，“楚钦，再见！”
　　楚钦目送着远去的三人，揉了揉通红的眼眶。
　　陆豫霖的身体躺在酒店房间的床上，而陆豫馨则靠在椅子上睡着了。陆豫霖回到身体后醒得很快，看到眼前的文曦，他笑了：“小曦，我回来了，不要哭。”
　　“我没哭……”文曦想到自己刚才的窘态，还有被陆豫霖问到时自己即将出口的告白，羞得抓起陆豫霖身边的外套蒙住他的头，“别看我的脸……”
　　“小曦，我透不过起来了……”陆豫霖虽然这么说，却乖乖地没有挣扎。
　　“老弟，起来了就赶紧把我扶到床上去！为了找你，我才刚睡没多久呢，现在我要继续睡了，你就和文曦先走吧！”还是灵体的陆豫馨在一旁说。
　　于是陆豫霖起身上卫生间了，文曦对陆豫馨说：“豫馨，谢谢你及时赶来。”
　　“小曦你太温柔了，对付那种臭小孩就应该用暴力手段。”陆豫馨得意地笑。
　　不，我想是因为你太彪悍的关系……文曦心里默默吐槽。
　　“你不在这几天，豫霖急得快疯了，你回去得好好安慰他哦。”
　　“嗯……”文曦羞涩地应到。
　　“唉，反正我的任务是完成了，你也快回家看看自己的身体吧，许佑他们今天应该会去你家。”
　　两人聊了一会儿，收拾好的陆豫霖出来了，两人就一起回到文曦家。陆豫霖打开家门，邀功一样地，“小曦，我这几天有好好打扫你家，你要验收下吗？”
　　“豫霖，谢谢你。”
　　“还有，我也有每天给你洗澡。”
　　“你、你……”文曦终于没法坦率地道谢了。
　　这时门铃响了，陆豫霖开门，是莫旭、苏望和许佑。三人看到文曦，都很高兴。
　　“呜呜呜，老师终于回来了……老师，你没有怪我丢下你走吧？”许佑感动得一边哭一边抽鼻子。
　　“没有。好了，你是男孩子吧，别哭了啊。”文曦微笑着给他递纸巾。
　　莫旭兴奋地说：“你不在的时候，我们有继续锻炼许佑的能力呢！他的能力貌似有了进步了！”
　　“老师！不如我们现在就试试吧！”许佑大眼睛一闪一闪的，希冀地看着文曦。
　　“来，小佑！”陆豫霖二话不说，领着许佑来到卧室。许佑站在床头边，闭上眼睛低了好久的头，接着口中默念了什么。那么一瞬间，文曦的脑子里猛地闪过许佑的一声‘快醒醒’，然后惊喜地渐渐感觉到有股外力要把他吸回身体里去。
　　“太好了！我成功了！”许佑笑得露出一排白牙。
　　“豫霖！我要回去了！”文曦兴奋得声音都在颤抖。
　　“什么！”陆豫霖也反应过来了，看着文曦的灵体开始变得透明，他激动地双手捧着文曦的脸，等到文曦一睁开眼，他就用吻封住他的嘴。
　　“豫霖……唔！”文曦还没来得及说话，就被他的热情吓得不轻，赶紧用手推开他的脸。
　　“小曦！”陆豫霖改为抱住他，脑袋埋在他的肩膀。
　　“啊！你们……”许佑简直是目瞪口呆了。莫旭赶紧用手捂住许佑的眼睛，“儿童不宜，儿童不宜，小佑别看啊。”
　　苏望无奈地耸耸肩，“豫霖，不要在小孩前面表现得这么刺激。”
　　陆豫霖回头瞪他们：“接下去是我和小曦的二人世界了，你们……”
　　“好了，莫旭，我们先走吧――小佑，我们带你去吃好的。”苏望心领神会，提前退场，莫旭拉了拉还处于呆滞状态的许佑，也走出房门，临走前对文曦坏笑：“小曦，我们下次再一起庆祝你回来啊！”


　　十四章

　　家里就剩下他们了。文曦拍拍他的后背，“好啦，让我起来，你好重。”他下了床，舒服地伸了个懒腰，“啊……好久没活动了，手脚有点发软呢。”
　　陆豫霖拿梳子梳他睡乱的头发，问：“小曦，肚子饿吗？”
　　“还不饿。”文曦答道。
　　陆豫霖就微笑着挨近文曦，“小曦，那现在就回答我吧――喜欢我吗？我一直在等你的答案。”
　　文曦也正色，“豫霖，在这之前，我也有话要说。你去楚钦那里找我的时候，怎么能不顾自己的安全呢。”
　　“可是现在我们都没事了……”
　　文曦捂住他的嘴，“你要是真的回不来了，我……”即将出口的话又吞了回去，文曦心跳如鼓，他甩开陆豫霖，冲到卧室里锁上了门。陆豫霖追了上来，不停拍着门，“小曦！你怎么了？”
　　文曦紧张得声音都颤抖，“我不好意思……太丢脸了。”
　　外面一阵沉默。文曦以为自己伤到他了，想要道歉，却听到陆豫霖扑哧一笑。
　　“你好可爱。”
　　“……”文曦知道自己的脸一定红了，只好沉默着。
　　“小曦，我喜欢你。”
　　“……”
　　“小曦……”
　　“……”
　　“老师，你喜欢我吗？”
　　“……不要叫我老师！”
　　“小曦，你终于肯理我了。你也许现在还不相信我，可是我喜欢你，我爱你。我不能忍受你和其他人在一起。就算你白天不肯见我，我晚上出来后还是来找你，飞进你家缠着你，你敢逃的话，你飞到哪我就追到哪……我绝不把你让给其他人。”
　　文曦被这番强烈的宣言震住了，颤抖的手放松了力气，慢慢打开了门。他红着脸，不敢看陆豫霖，小声说道：“傻瓜。我要是不喜欢你，怎么会让你亲我这么多次，还让你给我……洗澡。”
　　陆豫霖愣了一下，马上抱住了他。他的手臂很有力，那力量让文曦没有挣扎的余地。自己的力量根本不能跟他比……文曦内心的感叹还没完，少年就堵住了他的嘴，舌尖毫不客气地撬开他的唇，和他一起享受这个热烈深厚的吻。被吻得快呼吸不过来的文曦，只能紧紧抱着陆豫霖的后背，他觉得自己快要站不稳了。
　　两人纠缠着倒在床上，陆豫霖稍微停下和文曦的吻，动手解他的衣服扣子。文曦知道他想干什么，脸更加红，挣扎了一下，“豫霖，等一下……”
　　陆豫霖停下动作不说话，一双眼睛被欲望熏得发红，深深看进文曦的眼睛里。
　　文曦也动手脱他的衣服，害羞得都结巴了，“想要做的话，先洗澡……”
　　“好。”陆豫霖再一次深吻了他一番，才依依不舍地直起身，问文曦：“小曦，一起洗吗？”
　　“嗯……”
　　第二天是周日，灵异小组又聚到了一起。平时都很早到的文曦却反常地迟了二十分钟，才和陆豫霖一起过来。他们很快发现，陆豫霖今天对文曦异常的殷勤。
　　陆豫馨问：“豫霖，你和小曦怎么是一起来的。你昨晚不是在学校睡的吗？”
　　“啊，我昨晚是在……”陆豫霖刚要回答，文曦红着脸拉他的衣袖，陆豫霖马上改口：“我在学校睡的啊，今天再去找小曦的。”
　　看着他们不自然的态度，三人悄悄嚼起舌根来。莫旭说，“不如我用读心术吧？”
　　陆豫馨不屑地说，“不用这么大阵仗，我一试便知。”她趁陆豫霖走开，就上前一把拉开文曦的领口。文曦的锁骨下面的皮肤上，布满了点点痕迹。她松开手，坏笑道：“我弟好热情啊。”
　　文曦吓得连忙捂住领口，像只受惊的小鸟，“豫馨……”
　　苏望和莫旭没看到那些痕迹，不过听了陆豫馨的话，也已经明白了。
　　“我已经猜到你们确定关系了。好啦，我们以后就是一家人了，别这么害羞。”陆豫馨笑着说。
　　陆豫霖一回来，莫旭就用谴责的目光瞪着他。苏望则笑而不语。
　　“怎么了？”他坐回到文曦身边，文曦也扭过头不看他。
　　“豫霖，没想到你对人民教师都敢下手……”莫旭愤愤不平，扑上去踹了他一脚。
　　“好痛！你干什么啊！”陆豫霖漂亮的眉皱起来，作势要抓住莫旭。
　　文曦看不下去了，“豫霖，不要闹了。”
　　“哦。”陆豫霖乖乖收回手。他拉住文曦的手，郑重地说：“那个，我看你们也都知道了，我和文曦开始交往了！”
　　文曦也点点头，眼神坚定，“是的。”
　　“所以以后，你们三个不准随便欺负他！”
　　“谁欺负他了？喜欢都来不及！”陆豫馨打趣道。
　　自此，两人的恋爱都得到了亲友团的支持。至于他们后来是怎么发现莫旭和苏望是一对，以及怎么成功出柜得到双方父母的同意，那就是后话了。而一直担惊受怕想着离婚的许佑妈妈，在许佑和文曦他们的帮助下，总算让恢复了记忆的许佑爸爸不再害怕他们，和许佑妈妈一起管教起许佑的能力来。许佑在将来也许会成为了不起的超能力者呢。
　　某日，陆豫霖和文曦的灵体又一起去闲逛，竟然在某个地方发现两个熟悉的小小身影――楚钦和许佑！两人很亲密地在一起荡秋千，许佑清脆的笑声传得很远。楚钦也是一脸微笑，很享受的样子。
　　“好像我们还没告诉过许佑，那次把你带走的是楚钦吧？”陆豫霖好奇地问。
　　“奇怪，楚钦以前跟我说过他讨厌小佑的啊……”文曦看着他们两人荡完秋千，许佑跑向另一边的游乐设施，跑得太急包里的东西掉出来，楚钦连忙捡起来，还认真把沾上的灰拍走。
　　“谢谢你啊。”许佑笑得一脸羞涩，楚钦看着许佑红扑扑的脸蛋，忍不住凑上去亲了一口。
　　“啊！”文曦和许佑同时叫出来，陆豫霖及时地一把捂住他的嘴。幸好他们两人离得远，许佑和楚钦没听到。
　　“为什么亲我？……难道，你喜欢我吗？”许佑想起自己也看到过老师和豫霖哥哥亲吻，后来苏望和莫旭哥哥跟他说，老师和豫霖哥哥互相喜欢，所以亲吻是正常的。
　　“才、才没有呢！”此时的楚钦嘴硬道，秀气的眉毛皱了起来。
　　“那亲我干嘛？坏蛋！”许佑生气了，从楚钦手里夺回自己的东西，“我回家了！”说完又一溜烟地跑了。被剩下的楚钦寂寞地站在原地，不知所措。
　　“哎呀哎呀，我看不下去了。”陆豫霖向楚钦飘去，而文曦还是一脸震惊的，脸上写满“怎么回事他们这么小怎么就亲了”。
　　“喂喂，还不快点追，不要摆架子了。”楚钦听到陆豫霖的声音，向他们望去，先是愣了一下，然后也快步去追许佑了。
　　“他们……”文曦还是消化不能，脑子乱成一团浆糊。
　　“好了，小曦，别管他们了，我们走吧！”陆豫霖心情愉快地牵起文曦的手，两个灵体渐渐远去。他们今天的约会，才刚刚开始呢。

　　作者有话说：于是完结了……