
书名：穿越之再世为妖 【完结全本】
作者：南宫欢颜
简介：
     此文讲的是一个一向运气不怎么好的小孩穿越到一个充满了妖魔鬼怪的时代，而且还变身成一只超没用的豚鼠，目前正努力修炼成人的经历……轻松路线，不悲不虐
==================

☆、001    意外的幸运之旅（一）

第一章、意外的幸运之旅。
    “小飞，小飞，你看，只要再买五十块钱的东西，我们就可以两个人一起参加幸运大抽奖活动了哦。”
    M市某大型商场里，推着购物车的女孩子扯着另一个正在仔细看着商品标签的男孩，指着货柜旁边那显眼的广告牌说道。
    “啊？还要五十块啊？那算了，容容你自己抽吧，我买这些东西就够了啊。”
    叫做小飞的男孩放下手中的罐头，看了看购物车中推得满满的东西，又看看那个广告牌上188元的消费金额，犹豫了一下。
    “拜托啊，颜小飞同学，你也不是那么缺钱的好不好啊，再说这可是十周年店庆啊，每个名额是百分百中奖的啊，为什么不试一下啊，说不定能中大奖呢！”
    王容容的些激动的扯着颜小飞的衣服，指着广告上罗列的一系列大奖。
    “不要了吧，又要花钱，而且我也没那个好运气。”颜小飞看着那些令人心动的奖品，同时在心中飞快的计算着自己这个月的花销。
    “可是好可惜啊，平时也是要买东西的啊，为什么不在这一次多买点，还有机会中奖呢……”
    王容容不甘心的戳着颜小飞的胳膊。
    “呃，说得……也对……”颜小飞左右看了看，正好看到促销中的捆绑在一起的泡面，立刻拿起两包放到购物车上。
    “一共28块，还差一些。”颜小飞边说边再次向泡面那伸出手去。
    “啪！”……王容容拍了一下颜小飞的手，受不了的说道：“你想吃泡面把自己吃到变成木乃伊吗？”
    “呃，这个比较划算又实际…………”
    “唉，好了，你就要这两包好了，我再买一点东西就够了。”王容容迅速的从旁边的货架上拿了几包零食放到自己的购物车里。然后笑着说道：“这样就够有两份抽奖的机会了。”
    “啊，可是…………”颜小飞有点不好意思的看着王容容。
    “没事啦，说起来还不是我硬要把你拉出来逛商场，多亏你体谅我这个假期都没有男朋友陪的杯具女孩~~”
    “哈哈，别这么说嘛……容容你这么优秀的女孩……正好我今天也是休息不用打工。”不太擅长夸赞人的颜小飞脸红了一下，不好意思的推起购物车向外走去。
    “啧啧~~这么可爱的男孩真是越来越少见了~~”王容容摇了摇头，推着自己的购物车跟在后面，同时又小声的说道：“真是可惜……我不喜欢弟弟型的……要不然……”
    结完帐的时候，王容容态度强硬的把自己后来买的几大包零食塞进颜小飞的购物袋中，并且着急的拉着他向商场大门走去。
    “快走，要不然大奖要被人全拿走啦~~”王容容着急的向前挤去，好像奖品其实是自己的，晚一步就要被人抢走了似的。
    “请排好队，慢慢来不要挤~~”拿着喊话器的礼仪小姐维护着秩序，另一边的工作人员发放着顾客抽到的奖品，大多是些面巾纸，保鲜盒和毛巾之类的纪念品，偶尔有几个抽到电水壶和电吹风之类的奖品，立刻引起阵阵欢呼。
    “哈，大奖还在，是我的是我的！”好不容易轮到自己后，王容容立刻兴奋的扑到了抽奖箱前，一通翻搅，抽出一张卡片来。
    “来让我们看看这位小姐抽中了什么奖品~~”礼仪小姐对抽奖台下面的人们甜笑着。
    王容容迫不及待的打开手中折叠着的卡片，看了一眼，立刻高兴的叫道：“哇，XXX的化妆品！哦耶~~太好了！”
    “恭喜这位小姐，抽中了我们XXX品牌赞助的奖品，全套护理品一套。”礼仪小姐甜美的嗓音介绍着，同时对排在后面的颜小飞说道：“下面有请这位先生。”
    “小飞，快来啊。”王容容兴奋的把颜小飞拉上来，然后便去领自己的奖品。
    颜小飞走到抽奖箱前，随手抽了一张卡片，看都没看便交给了礼仪小姐。因为知道自己一向运气不佳，所以也不太抱希望。
    “这位先生抽中的是……啊，天啊，是我们的特等奖啊，XXX景点豪华三日游！”礼仪小姐在念到一半后，立刻尖叫出声。
    新文，求票票，求支持~~




☆、002   意外的幸运之旅（二）

“哇~~才第一开奖啊，特等奖就被人抽走了啊！~~”
    “运气真好啊~~~”
    “是谁啊？运气好棒啊！~~~”
    台下的人群立刻一阵喧哗，礼仪小姐强撑着笑脸对众人说道：“让我们恭喜这位年轻的……呃，先生您贵姓？”
    “呃，我……我姓颜。”颜小飞似乎有点在状况外，楞楞的回道。
    “呵呵，恭喜颜先生获得我们价值8888元的国内豪华三日游，请大家为他祝贺一下。”
    说完，礼仪小姐和工作人员带头鼓起掌来。
    台下的人们见状，立刻也跟着拍起手来，一边感叹着颜小飞的好运气，一边赞叹着这家百货公司搞活动的真实性――原来真的可以抽到大奖啊！
    “小飞！~~特等奖唉，真不是一般的好运啊！~~”王容容兴奋的拉着颜小飞又叫又跳，比自己中奖的时候还要高兴许多。
    “啊……可是，真的中奖了？”颜小飞似乎还没有反应过来，直到工作人员把全程的票据放到他的手中，依然楞楞的有些发傻。
    “当然是真的！”王容容抢过颜小飞手中的票据，边看边高兴的说道：“是全程都包括的哦，吃，住，游玩全部都是高档次呢，小飞你这次赚到了哦。”
    “啊，这样的话，可不可以换成钱？”颜小飞忽然想到了什么似的冒出来一句。
    “你在想什么啊，难得有这么好的出去玩又不用花钱的机会！”王容容一手指头戳到小飞头上，并立刻把他拉走去办好了手续，免得他一个冲动再真的跑去跟商场的工作人员要求换钱。
    “可是我现在还要打工啊，还是换成钱比较划算…………”
    话还没讲完，便被王容容狠狠的打断：“明年我们就要高考了唉！会被老师操练操到死的，现在不趁这个机会好好的出去玩，不就是在花店打工嘛，三天而已嘛，我替你就是了，你给我痛痛快快的出去玩吧！”
    “可是那怎么好意思啊，而且那花店根本就是你家开的…………”
    看着还在犹豫不止的颜小飞，王容容气不打一处来，“那我让我姐姐放你三天假好了吧，真是的，你又不是我们家的长工，我们家也不是压迫你的地主，让你去玩就给我安心的去玩吧！”
    见到王容容似乎真的是动气了，颜小飞终于不再坚持，于是便十分感激的对她说道：“等我回来拍照片给你看。”
    王容容立刻开心的笑起来：“好啊，等你发薪了还要请我吃饭！”
    “呵呵，没问题…………”
    ********************************我是CJ的分割线*******************************
    晚上回到自己家，颜小飞掏出放在口袋里的飞机票和行程安排的表格，还是有些不敢置信。自己一向是个运气不怎么好的小孩，虽然从小长得白净可爱，但是却不懂得讨大人欢心，不如同年纪的表兄弟姐妹们受长辈欢迎。
    渐渐长大后，父母因为感情不合而分道扬镳，各自组建新家许后却没有一个肯带走还未成年的小飞。
    才十几岁的小飞，便只好在奶奶家过着虽然有吃有住，但却明显不怎么受重视的生活，直到上高中后，执意要住校，才让他感觉到松了一口气，平时有父母寄来的钱，足够他学习生活，假期就以打工为借口不回奶奶家，后来便自己住在以前三口之家的房子里独自生活。
    “小胖~~我们要出去旅行了哦~~”颜小飞捧着飞机票吃吃的笑起来，出去旅行啊，还是第一次呢，虽然只有自己一个人…………嗯，还有小胖陪着自己呢。
    “唧…………”
    随着叫声，一只肥肥的黄白黑三色皮毛的豚鼠从床下钻了出来，抬头看了看颜小飞，立刻高兴的吱吱叫起来，并发出类似吹口哨的声音。
    “哦，小宝贝，你饿了吧？”
    颜小飞把小胖抱到床上，从袋子里拿出买来的新鲜胡萝卜拆给它吃。
    “小胖，你觉不觉得爸爸特别好运呢？呵呵，一下子就抽中特等奖唉……”颜小飞边自我陶醉的想着，边抚/摸着小胖光滑的皮毛。
    “唧……”小胖微微转头，看着颜小飞傻笑的模样，抱着胡萝卜小心翼翼的向旁边挪动了一下。
    “小胖……你嫌弃我？”像是感受到小胖内心的想法，颜小飞很受伤的说道，并一把将小胖抓回来抱到怀里用力的揉啊揉…………
    “吱吱！……吱…………”小胖被蹂躏得大声尖叫……住手啦，谋杀啦！…………
    ********************************我是CJ的分割线*******************************
    第二天一早，颜小飞精神抖擞的穿戴整齐，斜背着个书包，里面睡着他的宝贝儿子小胖，并装着小胖的口粮和少量的自己的个人用品，就这么简单的出发了。
    来到指定的旅行社，颜小飞拿着表格在工作人员的引导下找到了自己将要跟随的旅行团。
    “呃……好像都是有钱人的样子呢……”颜小飞默默的在心里想着……果然都豪华三日游啊，这里面的成人看穿着打扮就知道不是和他这个穷学生是一个级别的呢……
    虽然一如既往的被人忽视，不过这并没有影响颜小飞的好心情。直到上飞机后，颜小飞依旧兴奋的不得了，系完了安全带便兴致勃勃的看着窗外，即紧张又期待。
    “小弟/弟，怎么一个人出来玩啊？”
    磁性的男声吸引了小飞的注意力，转头来一看，原来是坐在自己身边，一个既斯文又成熟，让人一见就心生好感的中年男人。
    “啊，大……大哥，你好。”一句大叔差点脱口而出，颜小飞偷偷的吐了下舌头……人家明明是叫自己小弟来的……
    “呵呵，一个人出来旅行啊？”中年男子笑得温文尔雅，重复的问了一遍刚才的问题。
    “啊……是啊”
    “真了不起呢，我当年这么大的时候还不敢一个人出来旅行呢。”男人温和的笑着说道。
    “呵呵……这个……”难得的被人夸赞，让颜小飞脸微微的红了起来，正有些不知所措的时候，小胖慢腾腾的从他抱在怀里的书包里钻了出来。
    “咦？这是兔子还是老鼠？你养的？”男人指着小胖好奇的问道。
    “啊，小胖是一只豚鼠，我以前在一家宠物店打工的时候，店主送我的。”小飞把小胖抱出来，拿出胡萝卜喂给他吃。
    “啊，一定是因为店主看你太可爱了所以才送你的吧？”男人调笑着。
    “耶？才不是呢……再说我哪里可爱啊…………”颜小飞顿时小脸通红……从来不曾被人这么夸过呢。
    “那是因为什么啊？”
    “因为那个时候同时出生的小豚鼠中，只有小胖长得最小最瘦，鼠妈妈都不想要他的样子……店主看他不像是好卖的样子，而我又很喜欢，就送给我了，不过小胖真的好乖的，又听得懂我讲话。”
    一提到心爱的宠物儿子，小飞立刻来了精神，于是两个人便你一句我一句的聊起来，直到下飞机后，小飞便将这个风趣幽默的男人当成大哥哥看待了，整团的人也只有这个温和的大哥哥愿意和他讲话逗他笑，让小飞感觉到无比的亲切。
    一群人在导游的带领下转了好多个景点，最后在XX山下的四星级酒店落脚休息。
    “这里啊，叫做神仙谷，传说很久很久以前，是有仙人在这里修炼飞升，而这个地方呢，灵气充沛，最适合调养居住。”导游拿着喊话器对大伙介绍着：“现在我们这个酒店的位置在古时候可是建过皇帝的行宫呢，后面临着神仙谷，虽然安全措施做得相当齐全了，但是大家还是要注意不要太靠近了哦。”
    最后分配好房间，小飞和发现自己和大哥分在了一间套房内，立刻高兴起来。跟在男人身后不住的说道：“好巧呢，大哥我们住一间啊。”
    “是啊，果然好巧。”男人头也不回的说道，嘴角却闪过一丝诡异的笑容。




☆、003   意外的幸运之旅（三）

“哇啊~~好漂亮的房间，好大的床啊~~。”颜小飞惊呼一声，扑到又大又软的床上打了个滚。
    “呵呵，你真可爱。”男人说着，走到另一张大床上坐下。
    “呃，大哥，不好意思。”颜小飞不好意思的红了脸，真是的，都怪自己一下子太兴奋了，差点忘了自己是要和别人共用房间的。
    “没什么不好意思的，不过…………”男人看着脸红红有些尴尬的颜小飞，越看越觉得可爱，这样容易脸红，如果被压倒在床上，一定会害羞到哭出来吧。
    “嗯？”颜小飞仰起脸来，被男人欲言又止的样子勾起了好奇心。
    “你不怕你的宝贝小宠物被你压死吗？”
    “呀！~~小胖！~~”颜小飞惊叫一声，抓着背包的带子把包捞回来抱在怀里。
    幸好，刚才扑在床上的时候包包被甩了出去才没有压到里面的小胖。颜小飞小心的把小胖从包里抓出来，托在手上仔细的看了半天，此猪睡得十分香甜，没有任何异常。
    “呵呵，你还真是关心这个小东西啊。”男人笑呵呵说道。
    “那当然，小胖可是我的宝贝儿子呢。”颜小飞把脸埋在小胖肉乎乎毛茸茸的身上蹭了蹭，十分满足的说道。
    “已经不早了，快去洗个澡早点休息吧，明天还要去逛好多景点呢。”男人关心的说道。
    “那我就先去洗了哦。”说完颜小飞抱着熟睡着的小胖走进浴室。
    不一会，便听见浴室里不断的传来“吱吱~~”的尖叫声，和“乖啦~一会就洗好了~~”的安慰声。
    男人坐在床边，微微一笑，没想到这次旅行还能碰上这样有意思的小家伙，看他笑得那么可爱的模样，真是让人忍不住想他狠狠的压到床上，看他哭着求饶的样子呢。
    浑然不知别人心中肮脏的想法，刚洗完澡，清清爽爽的颜小飞同学抱着同样清爽的小胖走出浴室。
    “大哥，我洗好了，你可以进去洗了。”小飞把毛被吹得蓬蓬松松的小胖放到自己的床上，然后笑眯眯的对男人说道。
    “我不急，要不要喝一杯？对睡眠很有帮助的哦。”男人不知什么时候拿出来一瓶红酒，并倒了一杯递给颜小飞。
    “啊，我不会喝酒。”颜小飞被吓了一跳，立刻摇着头说道。
    “只是葡萄汁而已，又不会醉。”
    “可是…………”
    “男人哪有一点酒都不会喝的呢？”
    “呃，这个，那好吧……我不客气了。”
    话说到此，颜小飞不好再推辞，于是接过杯子轻轻的抿了一口。
    “呜~~很好喝……”醇正细滑的口感立刻让颜小飞赞叹出声，忍不住又尝了一口，再一口…………
    “味道不错吧？再来一杯吧。”男人不容质疑的拿过小飞手中的空杯子，又倒满了一杯塞到他手中。
    “呃……再喝我会醉的…………”颜小飞望着杯中鲜红色，充满着诱/惑的液力，犹豫了一下。
    “不会的，相信我，这只是葡萄汁而已。”男人轻描淡定的说着，并端起另一杯，一饮而尽，然后冲着颜小飞晃了晃已经空了的杯子。
    “…………”轻轻啜了了一口，味道真的好好啊……于是，第二杯喝光了。
    “再来一杯吧？”男人接过颜小飞手中的杯子，又倒满了一杯，递给他后说道：“你慢慢喝，我去洗澡了。”
    说完男人不动声色的走进浴室，留下颜小飞端着手中的杯子坐在床上发楞。
    再多喝一点也没关系吧…………这样想着，第三杯酒便进到了肚子里。不一会儿，颜小飞就感觉到了飘飘然的滋味，红酒不像别的，喝的时候没什么感觉，但是后劲十足。
    把钻到被子里的小胖移到枕头边上，晕晕乎乎的颜小飞一头载到在床上，抱着被子准备好好睡一觉。
    隐约中感觉到有什么在自己身上游走，颜小飞勉强睁开眼睛，却看见那个温文尔雅的男人正坐在自己床边，一双手却伸在自己的内衣里，贴着自己的皮肤不住的上下游走。
    只感到身上似乎“唰”的一下起了一层鸡皮疙瘩，酒意一下子消退了一大半。颜小飞立即向床里缩了缩，警觉的问道：“大哥，你还不回自己的床上睡觉么？”
    “一个人睡多无聊？不如今晚陪大哥一起睡吧，我们做点有意思的事情。”男人边说边向床里移过去。
    “不要，我不习惯和别人一起睡。”颜小飞不断的向另一边缩去，眼看着已经缩到了床边，一个不小心掉下不去，立刻手忙脚乱的爬起来。
    男人不动声色的慢慢逼进，颜小飞不住的向后退，边退边心虚的说道：“不要过来啊，再过来我就叫人了！”
    “没关系，你尽管叫啊，正好试试这间豪华套间的隔音效果有多好。”男人不在意的笑着说道：“就算来了人也没关系啊，我可是什么都没有做呢，对吧？小弟/弟~”
    “喂……”见男人毫不在乎的模样，颜小飞立刻慌了起来，猛得朝门的方向冲了过去。
    男人抱肩膀看着慌不择路的颜小飞，像一只猫正在看着无路可逃的老鼠。
    颜小飞冲到门边猛推了几下之后发现门被锁住了，更加慌乱起来，这时候又看到男人朝自己走来，立刻朝窗户的方向跑去。
    不料半路上被男人捉个正着，一把抱在怀里。
    “挣扎几下我当是情趣，但是时间总浪费在这上面就不好了。”男人说完，在颜小飞嫩嫩的脸蛋上亲了一下。
    “哇！~~”颜小飞惨叫出声…………长这么大以来，记忆中就没有被人亲过……现在有人亲，可是竟然…………
    像只炸了毛的猫咪，颜小飞剧烈的挣扎起来，一把推开禁锢着自己的男人，冲到床边抱起小胖，然后向窗户那里冲过去。
    猛推了几下之后，窗户终于被打开了，幸好这里只是一楼，颜小飞一只手抓着小胖一只手撑着窗台向外翻去。
    “危险，不要跳！”男人在看到窗边这一幕时，立刻惊叫起来。
    可惜这时候的颜小飞哪里会听他的，只见他毫不犹豫的跳了出去。
    于是…………………………
    “啊！~~~~~~~~~~”
    ―――――――
    ――――――――――――――我是CJ的分割线――――――――――――――――――
    现在播报新闻，XXX景点昨日发生一起意外，一颜姓高中男生在游玩时不幸跌入山谷身受重伤，幸亏被同伴发现及时报告警方，现在已及时获救，并被送往医院治疗。在这里要提醒广大假期出游的朋友们，要注意安全……………………
    坐在电视前的王容容无聊的转着摇控器玩，却突然间看到一个熟悉的身影。那个被担架抬上救护车的，不正是…………
    “天哪，小飞！…………”
    嘎嘎~~…………某欢灰过……前面似乎写得过地拖拉了……请原谅某个半年没码过字的杯具作者吧…………




☆、004   穿――越――了――

头好痛……身体也好难受，像痛到麻痹的那种感觉。想睁开眼睛，可是眼皮却像是粘在了一起似的睁不开…………到底出了什么事…………
    好痛…………真的好痛…………
    颜小飞缓缓的睁开了眼睛，却立刻被明亮的光线刺激到，再次闭上双眼，过一会，再强撑着睁开。
    如此几次之后，终于能正常的观察现在自身所处的情况了。
    只见入眼便是一片翠绿，仔细一看却发现原来是自己正躺在一片草地上。这是哪里？颜小飞试图支撑着身体坐起来，却发现自己的身体竟然完全的不听使唤。
    我这是怎么了…………头好晕…………，颜小飞抬起手来想揉一揉胀痛的脑袋，却在手举到眼前的一瞬间楞住了…………
    只见一只粉红色，指端尖尖的小爪子出现在自己眼前…………颜小飞楞楞的举起另一只手――――――只见两只一模一样的小爪子并排出现在眼前――――
    这是――――这是――――
    “哇啊！~~这是什么啊？是我的手？是我的手吗？到底是我的手变成这个样子了还是我的眼睛出问题了啊啊啊~~~~~~”
    颜小飞放声尖叫起来………………明明心里面想表达的是这个意思…………可是叫出口的却是：“吱吱！~~吱――吱吱――――吱吱吱！~吱吱~吱！――――”
    “什么东西在叫？吵死了！吼――――”
    还没等颜小飞从震惊中清醒过来，就被这个粗犷的声间吓得再次楞住。
    只觉得眼前一暗……好像天空被乌云遮住了一般。颜小飞抬起头来，在看清了挡在自己头上的“东西”后，再次发出了绝望般的叫声――“吱！！！！！――――――――”
    有狼啊…………大灰狼！“吱吱！――――”
    “吼！~真是太吵了…………”
    “乌云”不满了吼了一声，顿时吓住了濒临崩溃的颜小飞，后者现在一声也不敢出的楞在当场。
    灰狼甩了甩头，脖子上的鬃毛随着风飞舞起来的样子十分威风，他歪着头看着地上那只肥嘟嘟的小东西，伸出爪子轻轻的拨弄了一下。
    “吱！~”颜小飞又怕又不满的吱了一声。
    灰狼咧着嘴，露出一副很有兴趣的模样，再次伸出爪子拨弄了一下地上的毛茸茸的小肉团，然后问道：“你到底是什么东西？老鼠还是兔子？长得好奇怪…………以前从来没有见过呢…………”
    老鼠？兔子？颜小飞脑海中立刻浮起一个熟悉的形象来…………难道我现在的模样是…………
    “不过长得这么肥…………应该是很好吃吧…………”灰狼慢慢悠悠的说道。
    “吱！~~”
    “嗯~~有灵识么？能听懂我讲话啊…………”灰狼若有所思的说着。
    “吱吱！！吱~~”什么和什么……为什么我不能开口讲话！为什么这只狼却可以讲人话！天啊，为什么我会在这里，我是不是在做恶梦？其实我还是睡在酒店舒服的大床上…………不对，我应该睡在自己家才对，没有参加过什么商场的抽奖活动，也没有跟什么旅行团去游玩！我在做梦！我一定是在做梦才对…………
    “一只长得像老鼠而且脑子不清楚的兔子…………”灰狼看着眼前正用两只小爪子捧着脑袋不住尖叫的小动物，慢慢的下了结论。
    “吱吱！”我不是！颜小飞眼眶湿漉漉的瞪着眼前的野兽，虽然很怕自己会被吃掉，但还是忍不住小小的反驳了一下。
    灰狼突然露出一个类似坏笑的表情，然后猛得低下头，张出嘴露出锋利得像匕首一样的牙齿…………
    “吱――――”啊啊啊你要做什么啊啊――――――
    灰狼叼起吓到缩成一团，动都不敢动一下的“兔子”，甩甩尾巴，转身离开。长长的犬齿像栏杆一样稳稳的挡住小肉球的身体，舌头贴在那滑滑的皮毛上，口感好像不错的样子…………真怕会一个不小心吞下肚呢…………
    “吱――――”颜小飞发出无力的叫声…………




☆、005    变――身――了――

虽然一路上颜小飞十分希望自己十脆晕过去算了，但是他的神经现在却像是变得更坚韧了一样，在看尽了沿途青翠风光后，他被带到了一个山洞里。
    灰狼放下被自己叼了一路的“兔子”，然后看着他身上因为沾着自己的口水，皮毛粘成一缕缕缕的样子，于是很热心的…………伸出舌头“唰唰~”的两下给他从上舔到下…………
    嗯……这下子毛发顺溜了，看着好多了，灰狼默默的想着。
    “――”颜小飞瞪大一双鼠眼……沉默……然后……终于……如愿以偿的晕了过去…………
    ********************************我是CJ的分割线*******************************
    当颜小飞再次睁开眼睛的时候，明显的感觉到周围的光线暗淡柔和了许多，转了转头，四处看了看，发现自己还是在白天那个山洞中，外面明显已经是夜晚了，但是山洞里却好像有光源的样子。
    仔细一寻找，原来在山洞的一角堆着一堆长得像石块一样，却会发光的东西。天，该不会是夜明珠吧，而且还这么大一堆…………呃，夜明珠好像应该是圆得才对…………
    不对，现在不是想这个的时候，我到底发生了什么事情？还有白天的那只狼…………呜呜~~有狼………………
    颜小飞慢慢的爬了起来，虽然还不太适应四脚着地的姿势，但是勉强能坚持着行走。
    小心翼翼的爬出洞外，还没来得及打量一下四周的环境，就被一声巨大的狼吓得嗥跌坐在地上。
    “嗷呜！――――――”
    只见一只身形巨大的灰狼正蹲坐在一块巨石上，向着天空上的满月引颈长嗥。
    “嗷呜――――呜~~――――”
    巨大的吼叫声震得四周树木上的叶子哗哗直响，颜小飞吓得缩成一团，动也不敢动。
    皓月当空，本来晴朗平和的天气却突然疾风骤起，吹得四周树枝草叶纷飞，可怜的颜小飞被这一阵突然龚来的气流抛向了半空。
    “吱！吱！――――”哇啊！救命啊…………
    “嗷呜――――”灰狼突然转过头来，冲着颜小飞的方向一挥前爪。
    顿时，一股相反的力量把颜小飞截了下来，接着便将他抛回了山洞中。
    山洞内好像另外一个世界，隔着洞口，却一点感觉不到外面的外面狂风乱舞，飞沙走石，甚至连一点声音都听不到。颜小飞蹲在洞口，小心的看着外面。
    风似乎变得有了形体，围着灰狼的周围绕成了一个圈，只见那只大灰狼猛得站起来，四肢紧紧的扣住地面，低下头抵挡着狂风的肆虐。
    好一会儿，风渐渐散去，外面的情况似乎归于平静。可是灰狼却明显的焦躁起来，仰着头望着天空中那一轮银盘，强键的爪子在地上不停的碾来碾去，最后似乎强迫自己坐下来的样子。
    这到底是怎么回事？颜小飞看着外面的灰狼，一时倒忘了自身诡异的情况。
    突然，一道巨大的闪电降下，外面的黑夜瞬间被照成了白昼，只见灰狼全身的鬃毛都炸了起来，仰起头，露出闪着寒光的牙齿，猛得一声长嗥。
    “轰！！！――――”
    几道闪电同时劈下，随后便是震耳欲聋的雷声，灰狼脚下的巨石被炸得四分五裂，飞散出去，四周的树木则无一幸免，被劈得粉碎。
    四渐的碎石木屑纷飞，吓得洞内的颜小飞忍不住抱住头，趴在地上一动也不敢动。好一会儿才反应过来，自己在洞内是安全的，于是又小心的露出眼睛，向外面看去。
    纷飞的杂物中，可以勉强的看到灰狼正顶着雷鸣电闪站立起来…………不是像平时那样四脚着地，而是像人那样，靠后脚支撑，身子慢慢的直立起来。
    闪电慢慢的消失了，雷声也渐渐弱去，风带着一地凌乱飘远。只见人立而起的灰狼，四肢逐渐拉长，身形变高，狼吻变短，而身上的长毛则以肉眼可见的速度缩回皮肤中，脚爪展开，变长………………
    这只狼，他竟然――――变成人了――――――
    求票票~~~~求收藏~~~某欢会努力更文的！~~~




☆、006   拜――师――了――

颜小飞呆呆的看着这一幕，惊讶的快要忘记了呼吸，直到一切归于平静。洞外，一个高大的身影静静的立在月光下，享受着月华的洗礼。
    现在的一切太过于平静，以至颜小飞以为刚才的一切只是一场幻觉，直到那个高大的人影慢慢的走过来。
    银灰色无袖的皮毛上衣和短裤包裹住修长键美的身材，长长的银灰色长发随意的披在肩膀上，深邃的五官仿佛艺术家用最精致的刻刀精雕细琢出来一样，一双眼眸在黑夜中闪着绿幽幽的光芒，提醒着他非人的身份。
    颜小飞不知道自己该做何反应，在经历过刚才那诡异的一幕之后，心里因为太过震惊而令大脑失去了思考的能力。
    灰狼大步迈进洞内，在洞内暖光的照耀下，颜小飞更清楚的看清了这个妖怪，古铜色的皮肤，坚实却并不夸张的肌肉，漂亮的五官，一对褐色的眼珠。如果放到现代去，任谁见了都会认为这是个混血的大明星。
    “灰狼”弯下腰，一把将还呆在地上的颜小飞捞了起来，嘴角一勾，露出一个邪气的笑容：“我现在好累，要不要吃了你进补呢？”
    颜小飞：“――――”
    “哇哈哈哈~~~~”看到手里那只脸部表情变成一个遄值摹巴米印保灰狼开心的大笑起来。
    “放心，想吃你我早就吃掉了，只不过是闲着无聊才想收养你的。”灰狼抓着这只“兔子”自顾自的说着，心情十分美美丽的样子。
    “不过说起来，你这只兔子怎么没长耳朵呀？”灰狼把颜小飞左右晃了晃，在看到那对圆圆的小耳朵后，又奇怪的说道：“难道你其实是一只胖老鼠吗？”
    “吱！――吱吱！！――――”颜小飞怒了…………
    “什么？你不是兔子，是豚鼠？豚鼠又是什么东西？总之你是一只老鼠对吧？”灰狼捉着颜小飞，上下左右的翻看了一遍………………
    最后给出一个结论：“真是没见过长得这么像兔子的老鼠…………”
    颜小飞：“吱！――――”
    “你该不会是兔子精和鼠妖生的吧？”灰狼终于想到了一个最合理的解释，恍然大悟的说道。
    颜小飞：“――――”
    “我猜对了吧？不过明明有灵识，怎么却没有一点灵力呢？”灰狼对手中这只新奇的生物充满了好奇。
    “吱…………”颜小飞彻底无力了。
    “一定是生你的那两只小妖太弱了，不如我教你修练吧，好歹能陪我说说话就好，你不知道我一天天的有多无聊。”灰狼兴奋的提议到。
    “吱？”我有变成人的机会了吗？颜小飞猛得一楞，在想到自己现在的情况竟然还有转机后，顿时感觉到老天似乎并没有故意折磨他，在上帝关上了你面前的一扇门后……往往还会给你留一扇窗…………
    “当然，只要你勤奋点，再加上有我这个师傅的教导，估计有个百八十年的足够你修个人身了！”灰狼得意的说道。
    “――――”一百年…………一百年…………颜小飞的脑海里不停的回荡着这三个字…………一百年…………上帝，你给我留的窗似乎高了点……怎么不顺带送个梯子？
    “一百年会很久么？还有什么上帝是谁？和人间的皇帝一样么？”灰狼好奇的问道。
    “吱？！”这只狼好像能知道我在想什么？他能和我沟通？
    （某欢证明…………这只狼和你沟通过好长一段时间了……后知后觉也不要这么迟钝咩！……）
    “当然，只要会最基本的通灵术，就可以和任何别的种族沟通。”灰狼洋洋得意的说道。
    “以后就跟着我吧，当我的宠物，不过在称呼上要叫我师傅才行，知道了吗？”灰狼把颜小飞拎起来，让他和自己面对面。
    “――――”颜小飞无语，我有选择不的权利吗？
    灰狼微微一笑，露出两颗锋利的小犬牙：“敢说不，我就吃掉你――――你可是我捡回来的。”
    “吱――――”
    （某欢现场翻译，此句仅仅代表哀嚎，没有任何表示反对的意思…………）
    求推荐，求收藏~~~




☆、008    熟――悉――了――

被明亮的光线照到，颜小飞慢慢的张开眼睛，发现洞外已经是艳阳高照，动了动身子，感觉到身边软绵绵毛茸茸的十分舒服，疑惑的转身仔细看了看…………
    “吱！吱吱！！――”狼啊……有狼啊…………狼，呃，对……早就知道有这只狼了…………只是自己什么时候依偎在它身边睡着了？而且昨晚自己似乎梦见这只狼变成人了……
    于是，本来阳光明媚，万物和谐的时刻，一只豚鼠突然用两只前爪抱着脸疯狂的尖叫起来，然后…………又十分诡异的平静下来…………
    “吼！~~吵什么啊？”
    灰狼撑起身子吼道，昨晚的初次变身耗去了他太多灵力和体力，虽然经过半夜的休息已经恢复过来，不过睡得正香的时候却被这种噪音吵醒，想要心平气和，实是不容易。
    被突然笼罩在头顶的乌云吓到，颜小飞可怜兮兮的维持着双爪捧脸的姿势，抬着头闪着一双圆溜溜的小眼睛看着灰狼。
    “――――”灰狼被那闪着水光的圆眼睛秒杀到，火气顿时消失无踪。
    灰狼站起来，伸了伸四肢，伸了下懒腰。接着颜小飞只感觉到眼前一花，只见昨晚上那个混血型男又出现在眼前了。依旧是棕色的长发披肩，一身皮毛的短打扮，褐色的眸子炯炯有神。
    “小兔子，不如我带你去见见我的老朋友吧。”灰狼一把抓起颜小飞，把它拎到脸前。
    “吱吱！”我才不是兔子。
    “哦，对了，你是老鼠……”灰狼反应过来，心里却依然认为这个小东西像兔子多点……只是耳朵短了点……
    “吱！――――”我也不是老鼠！
    “那你是什么？一半老鼠一半兔子血缘的东西该叫做什么？”灰狼好奇的问道。
    “吱吱！――吱！――”我是人！！我是人类，我才不是什么一半老鼠一半兔子的东西！
    “胡说，我又不是没有见过人类。”灰狼一脸鄙视的说道：“人类就应该是我现的样子嘛，你要是想变成人，还得努力修炼才行啊。”
    “吱――――”
    “都说了以后跟着我，绝对不会吃亏，知道了吗？好好修炼吧。”灰狼拎着颜小飞，看了看，似乎没有地方放……又认为他一定不是跑得快的生物。于是………………
    只见灰狼手放在腰上轻轻一摸，原本贴身的皮革衣服上立刻多出来一个类似袋子的夹层，他把颜小飞往里一赛，然后看了看…………嗯，大小刚好，就放这吧。
    颜小飞：“…………”
    好像……很久以前，我养小胖的时候……就这样把它放在背包里…………
    灰狼带着颜小飞走出洞外，迎着阳光，伸了个懒腰，悠哉的走在路上，边走边和颜小飞聊天。
    “你说，我到底该叫你什么好呢？小兔子？还是小老鼠？”
    “吱吱！~”都说了我是人，我有名字！
    “哦，那你叫什么名字啊？”
    “我叫颜小飞，今年十七岁，是一个高二的学生。”
    不知不觉得，颜小飞就和灰狼聊起天来，这两天来，他受到的惊吓和经历的变故太多，急需发泄一下内心的郁闷。
    “高二是什么意思？还有啊，你竟然有名有姓啊，你父母很厉害嘛，会取这种麻烦的名字。”
    “高二是我念书的年级，有姓有名不是很正常嘛？人类都是这样取名字的啊。”
    “可是我们妖怪一般只要有名字就可以了吧，谁会那么无聊再去找个姓来。”
    “都说了我是人类，不是妖怪……”
    “你明明就是只有灵识的动物嘛，虽然没有道行就有这么完整的灵识很奇怪。”
    “都说了我是人类……我也不晓得我是怎么变成这个样子的……我想，我可能是变成了小胖的模样，小胖就是一只豚鼠，也就是我现在的模样…………”
    颜小飞表达的有些急切，有些混乱，但是灰狼却听得津津有味，一“人”一“鼠”就这样慢慢沟通着，讲着自己的故事。
    “嗯，就是这样，我因为掉到了山崖下，再醒来，见到的就是你了。”颜小飞把自己的经历讲了一遍。
    “好像是很复杂的样子……也就是说你本来是人类，而且不是我们这个地方的人？但是掉到这里来，就变成了这个样子？”灰狼从头到尾的缕了一遍思绪，终于理解了。
    “对，就是这样…………我现在不知道该怎么办才好……我明明是人类，可是现在却变成了一只豚鼠…………”颜小飞沮丧的说道。
    “那有什么关系，再修炼就可以了，如果你没有灵识，那一辈子就都只能做只老鼠，但是你有思想，就可以慢慢修炼，可以做只老鼠精，再修练成人啊。”灰狼理所当然的说道。
    “呃…………”颜小飞无语，总感觉这种说法并不能让人振奋啊…………
    “像我，当我还是一只普通的狼时，和狼群生活在一起，每天只知道打猎，填饱肚子，和别的狼争夺在族群中的地位。但是有一天，我突然觉得我不应该过这样的生活，于是，我就离开了原来生活的山林，向更高的山峰走去，后来就来到了这里，在这里生存了很久之后，就遇到了这片山脉中最了不起的人，也是这里的主载，他告诉我说，我是一只狼妖，只要再加修练，想变成人还是想修成仙，都没有问题。于是我按着他教我的办法做，时间真的过了好久，看着别的妖怪们一个个修成人身，我却一直维持着原状，本来以为真的像那只死豹子说的那样，我是真的已经修练到了尽头，再没有增加能力的机会了。”
    灰狼说到这里，突然停了下来，然后若有所思的说道：“不知道是不是你就是我的机缘，竟然在遇到你之后的当晚，天劫降临了，而且轻易的就被我挡住了，接着就感觉好像一直储蓄的能量爆发出来，我终于修成人身了。”
    颜小飞呆呆的听着这一切，突然就感觉到，这只看似野蛮霸道的狼，原来也有这么辛苦的经历。那些独自修练的日子，一定很寂寞吧。
    “所以说，你是我的福星，一定是这样的！”灰狼坚定的说道，然后用更坚定的语气说道：“所以，你必须一直留在我的身边，做我的所有物！”
    颜小飞：“――――！！！”
    谁刚才感觉这只破狼可怜了，寂寞了？这明明就是只讨厌野蛮又霸道没素质的野狼！




☆、009   意外事件

颜小飞突然想到了这个问题，说道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
    灰狼：“我叫做灰狼。”
    颜小飞：“………………”
    灰狼：“怎么了？对我名字有什么不满的呀？”
    颜小飞：“你还有没有别的名字？”
    灰狼：“………………”
    颜小飞：“不如我以后叫你阿银好不好？”
    灰狼：“你们人类就是麻烦，什么名啊姓啊的，有那么重要么？不过，为什么要叫我阿银啊？”
    颜小飞：“因为我觉得你银色的皮毛很漂亮啊……呃，现在是银色的头了…………”
    灰狼：“哦…………其实，这名字…………还不错。”
    不知不觉间，灰狼已经带着颜小飞来到一片浓密的山林中，颜小飞回头看了看，才知道原来他们住的那个山洞，是在这个山脚下的一个山谷中。
    灰狼突然按着颜小飞的脑袋往口袋里压了压，然后说：“我要加速了，你抓稳了。”
    颜小飞郁闷了……握了握两只小爪子，我怎么抓？
    还没等他郁闷完，灰狼就已经长腿一迈凌空踩了几步之后便像一阵旋风一样刮过。颜小飞只感觉到耳边呼呼的风声不止，没一会儿，猛得一下停了下来，好像乘高速电梯突然停止一样让人一阵晕眩恶心。
    “唔……好想吐…………”可怜的颜小飞缩在口袋里晃了几晃……彻底的趴下了。
    “喂，你还好吧？”灰狼用两根手指捏着缩成一团的乱球，然后晃了晃。
    “唔……好难受……不要晃我……”颜小飞有气无力的呻/吟着。
    “好没用…………”灰狼不屑的说道，但还是把可怜的小豚鼠捧在手里，没有再放回口袋里去让他受罪。
    “这是哪啊？……”迷迷糊糊的颜小飞问道。
    只见四周依旧是一片碧绿青翠，只是没什么高大的树木，倒是草地上随处可见各种鲜艳的花朵，左一丛，右一簇，挨挨挤挤的好不热闹。远远看去，只见云雾缭绕，看不真切，倒仿佛自己现在正置身仙境一般。
    “这里是灵山最高山峰的顶峰，怎么样，很漂亮吧？”灰狼得意的说道，然后把颜小飞放在自己肩膀上，大步向前走去。
    颜小飞趴在灰狼宽阔的肩膀上，舒服的眯起了眼睛，终于能放松的歇一下了……
    灰狼转头，看到颜小飞四平八稳的，十分享受似的趴在自己肩上，不由得轻轻的放慢了脚步。
    “哟，我当这是谁来了呢，人模人样的，原来是你呀。”
    突然一个十分娇/媚的声音传来，立刻引起了一狼一“鼠”的注意。
    颜小飞抬起头，只见前方立着个十分妖娆的身影，一身火红的长袍，束着盈盈不堪一握的细腰，乌黑的长发松松的挽在一边，衬着一张白嫩的瓜子脸更加显得吹弹可破，修长的眉下一双细长的凤目，眼角微微上挑，水色的眸子轻轻流转间风情无限。
    明显感觉到灰狼全身的肌肉似乎僵硬了一下，接着只见他几步跨过去，仗着身高的优势居高临下的望着红衣美人，咬牙切齿的说道：“今天我不想和你打架！”
    红衣美人微微一笑，那樱红漂亮的小嘴，吐出的语言却是十分恶毒：“打架？那是只有你这种粗野愚笨的野兽才会做的事吧？当别人都和你一样闲吗？”
    有杀气…………颜小飞默默的看着灰狼额头上爆起的十字型青筋，心里不住的祈祷……不要打起来啊，不要伤及无辜啊…………
    “不要以为我会一直忍着你啊…………”灰狼深深的吸了一口气，强压下心中爆涨的怒火。
    “谁要你忍着了？不服就放马过来……”红衣美人的笑容越来越美，也越来越恶毒起来。
    “吼……”灰狼成功的被挑起了努火，作势便要扑过去。而另一边的红衣美人，则也是做好了攻击的准备。
    “阿银~~~”颜小飞颤抖着声音叫道…………不要打起来啊，还有无辜的人在啊…………
    灰狼猛得收住了脚步，狠狠的瞪着红衣美人，重重的“哼”了一声。
    红衣美人眼睛一转，突然猛得向前一扑，一只纤纤玉手直向着灰狼的脸上抓来。
    灰狼头一偏，脚下一动便躲了过去，接着却感觉到肩头一空，顿时心中大呼不妙…………再转回身来一看，只见红衣美人正笑吟吟的抓着颜小飞仔细打量着。
    颜小飞四肢乱蹬，自己被人提在半空中，往下面看去正是红衣人那张妖媚的脸，只见他轻抿着唇，眉眼带笑，十分开心的模样，仿佛正在看着好久不见好朋友，却让颜小飞只感觉到身上的毛全都竖了起来。
    “死狐狸，快还给我！”灰狼见状怒火冲天。
    “不给。”红衣美人淡淡的说道。
    “吱吱~”颜小飞无力的叫道…………早该知道狼妖认识的家伙，会是正常人类么？原来是狐狸精，难怪长相这么妖媚，个性又这么狡猾。只是不知道……这只是公狐狸还是雌狐狸……
    “快还给我，否则别怪我对你不客气。”灰狼被彻底的激努了，这只讨厌的狐狸，为什么总跟自己过不去，自己的什么东西他都要抢。
    “啧啧，这是什么东西啊？肥嘟嘟的，看起来好像很好吃的样子呢。”美人巧笑嫣然，用两只手指捏着可怜的小豚鼠，十分恶毒的说道：“是红烧呢，还是清蒸啊，红烧的好像太腻，不如………………”
    “死狐狸，你够了，那是我的东西，轮不到你来做主。”灰狼怒极，顿时扑了上去，手指一张，利爪毕现。
    “好啊，让我看看你变成人了，能耐长没长。”狐狸邪魅的一笑，身形一转，几条红色长缎立刻从身上急射而出，向灰狼攻去。
    灰狼见状，立刻豪不犹豫的挥手一抓，锋利的指甲滑过光滑却柔韧的绸缎，并没有留下任何痕迹。狐狸得意的一笑，身上缠绕的绸缎像有意识般主动围住灰狼，后者眉头紧皱，口中念念有词，只见手中渐渐燃起淡蓝色的火苗，接着便像那些灵活的绸缎抓去。
    狐狸一见，大惊失色，连忙收回护身绸缎。
    “哼，这回知道怕了吧？看我怎么教训你。”灰狼豪不客气的趁胜追击。
    “小灰，朱夜，都给我住手。”




☆、010    又拜师啊？

正当一狼一狐打得兴起的时候，突然一声怒吼打断了两个人。只见不知何时走过来的一个眉清目秀青年人，如墨长发束在头顶，长长的发带飘在身后，一身白衫纤尘不染，气质超凡，仙人一般。
    在看清来人之后，灰狼和狐狸立刻双双退开，好像刚才什么事都没有发生一般。
    “师父，您怎么来这边了。”叫做朱夜的狐狸精一对如水双眸带上点点泪光，嘟起嘴唇说道：“您要来早点来嘛，你看灰狼他把我衣服都撕破了，才刚涨了点道行就对我这么凶。”
    “明明是你先挑畔的吧？不要不瞪着眼睛说瞎话。”灰狼不满的说道。
    “行了行了，我还不知道你们两个，半斤八两的…………”青年瞥了一眼正在那假装委屈的狐狸，然后说道：“你手中拿的什么？”
    “嘎？”狐狸一楞，然后吱吱唔唔的说道：“这个……我看到这个小家伙很好玩，就想抱抱他亲热一下嘛。”
    说完，朱夜立刻把手中的小东西抱到胸前，还十分慈爱的摸了摸他的头。颜小飞无语，这只狐狸真是翻脸比翻书还快，刚才是谁要把他红烧清蒸的啊？
    灰狼气得大叫：“明明是你从我手里抢去的，说什么你看到的？”
    青年白了一眼灰狼：“大呼小叫的像什么话。”
    朱夜在一边插嘴：“就是，哪里有一点修行之人的样子。”
    青年无奈的伸手抚额：“你也给我少说两句，现在把你手里的小家伙交给我。”
    “哦…………”见师父发话，朱夜一边慢吞吞的走过来，一边还冲灰狼吐了下舌头，然后把手中的豚鼠交给了白衣青年。
    白衣青年接过小家伙，仔细的看了下，然后楞了楞：“你…………是兔子？还是老鼠？”
    颜小飞：“…………”原来我现在的外形在其他人和动物的眼里真的这么奇怪啊。
    灰狼：“…………”原来见多识广的无尘大人也有不明所以的时候啊…………
    朱夜：“他不是一只长得太肥的老鼠吗？”
    “吱吱！~~”我不是，我当然不是，我是人类，只不过现在变成了这个模样。颜小飞急得吱吱乱叫。
    “天，真的是人类的灵魂。”无尘惊讶的把手中这个圆圆的毛球翻过来翻过去看了好几遍，最后把它举到眼前，认真的说道：“你怎么会被困在这个身体里的？”
    “吱…………”颜小飞激动了，似乎……看到救星了……于是一通通吱吱大叫，把自己的遭遇说了一遍。
    “啊，好复杂…………”无尘似乎听得一头雾水，不过依然很有兴趣的说道：“以后跟着我修炼好了，做我的小徒弟。”
    “…………”这话似乎有点耳熟，颜小飞不由自主的晃了晃耳朵（这素小胖以前的习惯……），然后茫然的看了看灰狼。
    “咳……”灰狼不自在的把头转到一边，然后说道：“你不是想变成人么？能拜无尘大人为师可是你的荣幸呢。”
    狐妖朱夜却是嘟起一张嘴，不满的说道：“师父，你又乱捡东西，师兄会不高兴的。”
    无尘和颜小飞还没来得及说什么，灰狼却突然发起飙来，忿忿的叫道：“那只黑猫他凭什么不高兴？无尘大人想做什么事还需要他先点头同意么？”
    “呃，我…………”朱夜被噎的讲不出话来。
    “就是就是，我喜欢这个小家伙，我要收他当小徒弟。”无尘点点头，紧紧抱着颜小飞不肯松手，而内心的潜在想法就是――我还没见过这样长得像兔子又像老鼠而却有着人的灵魂小家伙。
    “那随便好了，不过您要时刻小心这个小东西不要被大师兄吃掉了才好。”朱夜瞅着颜小飞不怀好意的笑。
    颜小飞：“――――”
    灰狼瞥了一眼奸笑的狐狸，又看了似乎稍微有点苦恼的无尘，然后说道：“无尘大人，让他平时待在我那里吧，我会经常带他过来让您教导的。”
    无尘一听，立刻高兴的说道：“好啊好啊。”
    朱夜见状，轻轻的哼了一声，转身走开了。
    “小灰我们也回去吧。”无尘笑眯眯的看着灰狼。
    “不要再叫我小灰了……”灰狼小声的说道：“叫我阿银好了……要不然那只黑猫老是顺着您的话叫我小灰狗。”
    “呵呵，那好，阿银……”无尘微微一楞之后，便笑着说道：“你也不要再叫我无尘大人了，如果不想叫师傅的话，干脆就直接叫我的名字吧。”
    “那怎么可以…………无尘大人就是无尘大人。”灰狼固执的说道。
    无尘只是笑，没有再坚持什么，轻轻的抚着颜小飞的皮毛，不发一语的走在前面。
    颜小飞楞楞的有些搞不清楚情况，只是从无尘的怀里拼命的扭着头，想看看默默的跟在后面的灰狼。
    在颜小飞目前权权见过的三个生物中，除了那只狡猾的并且不待见自己的狐狸，相比较那只野蛮的灰狼，无尘简直就是像仙人般的存在，温柔善良一看就是很有爱心的样子。可是，为什么自己却对那只狼最在意呢？看到他刚刚被狐狸挑衅欺负时会生气，看到他现在似乎有些沉默的样子，又会不明所以的替他担心。
    难道就是因为自己在这个世界，第一眼看到的生物是他吗？难道这其实就是所谓的雏鸟情结？想到这里，颜小飞不由得呲了下牙……雏鸟？我现在明明是只豚鼠啊……




☆、010   初入师门（一）

有些晕晕乎乎的颜小飞，没多久就被带到了目的地。只见前面一片青翠的竹林，竹林前是几间精致漂亮的竹屋。
    明明之前看看到这里的地型是一片宽阔空地一样，不过走了一会，没有经过任何阻隔的东西，竟然就冒出这片竹林和竹屋来。颜小飞心中十分惊奇，难道这就是传说中的“奇门遁甲或是结界阵法”？
    无尘抱着颜小飞走进中间那间最大的竹屋，阿银默默的跟在后面。
    颜小飞兴奋的打量着这里，只见这间看起来十分宽敞的竹屋内，正中摆着八仙桌上是一整白瓷荼具，四周旁边放着椅子，整间屋内，除了从窗外爬进来开着正盛的牵牛花，再没有任何摆设装饰。青青绿竹，十分素净雅致倒不显得简陋。
    桌边已经坐着两个人，左首边的，是已经见过的红衣美人朱夜。
    而右首边的是个高材高大健美的黑衣男子，一头不加束缚的黑发张扬的披在身后，顺着线条优美的背部滑下。一身黑衣，胸口的衣襟随意的敞着，只在腰间系着缎带，露出大片肌理细腻肌肉紧实的胸膛。往脸上看去，只见一对修长的剑眉微微上扬，一双漆黑星目，高挺的鼻梁，微抿的薄唇似笑非笑，稍带一点邪气。
    身材，一百分，相貌，一百分，气场…………很强大，颜小飞小心的往无尘的怀里缩了缩，得出的结论就是，此人绝非善类，而且有百分之八十的可能还是非人类。
    事实证明，颜小飞同学的感觉在这一天之内灵敏了不少。只见黑衣男子端起荼杯轻轻抿了一口，然后微笑着开口说道：“小灰狗？我还以为在我有生之年见不到你长大成人的样子了呢。”
    “死黑猫…………”阿银的额头瞬间爆出一个十字型青筋…………
    没有理睬正像野兽愤怒般低呜的灰狼，黑衣男子垂下眼眸，望着杯中的清荼，笑着问道：“还有师父，能告诉我你怀里的是什么东西么？”
    “嗯？”无尘抬起头，把手中的“东西”举起来，笑眯眯的说道：“玄墨，你看，一个可爱的小家伙。”
    被称作玄墨的黑衣男子优雅的放下荼杯，用懒洋洋的声音说道：“师父，你怎么老是喜欢捡些奇奇怪怪的东西啊…………”
    听到此话，除了无尘，其他的一狼一狐一鼠的嘴角都默默的抽搐了一下……
    无尘抱着颜小飞走到桌边，把他放在桌子上，又招手让阿银也坐在旁边。然后自己站起来转身走出去屋去：“各位稍等，我去去就来。”
    无尘一离开，厅内的气氛立刻变了更加诡异起来。只见朱夜一双凤眼低垂，默默的瞅着自己面前的一荼杯，不知心中在想着什么。而叫做玄墨的黑衣男子则上一只手臂放在桌上支着脑袋，一副懒洋洋，似笑非笑的表情。而阿银则明显是一副不耐烦，压着火的模样。
    没有一个人出声，害得颜小飞紧张的不得了。小心的抬起头，四下看了看，呃………好可怕…………
    “咦？你们怎么这么安静。”无尘的声音传了进来，打破了厅内的沉默。
    随着那个白色的身影走进来，颜小飞就立刻感觉到轻松了许多，急忙向着无尘座位的方面移动过去。
    无尘看到向自己爬过来的小老鼠，立刻一把捞过来放在自己面前：“小飞，饿了没有？给你好东西吃。”
    说完，手掌一伸，只见两个红彤彤的长得很像圣女果似的小东西，颜小飞伸长了脖子凑过去看，只感觉到一阵清香扑面而来…………好饿，真的好想吃啊……好像自己自从掉到这边来，还没有吃过东西呢。
    “吃吧，不要客气，你看起来好像很饿的样子。”无尘笑眯眯的看着他。
    “呜~~”那我不客了…………
    颜小飞激动的伸出两只小爪子，抱起其中一个红果子，大啃特啃起来。脆脆的果肉，甜蜜的果汁…………真是，太好吃了。
    看着大快朵颐的颜小飞，朱夜不满的“哼~”了一声。
    无尘看到了，立刻说道：“不要那么小气嘛，这个圣女果对现在的你来说，已经没有任何功效了，倒是小飞他现在没有一点道行灵力，还要靠它滋养一下身体经脉。”
    朱夜扁扁嘴，说道：“我喜欢吃这个果子嘛…………反正有很多，又不是舍不得给他吃。”
    玄墨则是轻轻的一笑，说道：“看来以后真的是要多个小师弟了呢，不过，山里的妖精多了去了，师父你怎么捡了只最弱的。”
    朱夜一听，立刻不怀好意的笑道：“这个不是师父捡的，是小狼带来的。”
    “哦？”玄墨优雅的笑着说道：“小灰什么时候喜欢捕捉鼠类了？我还以为你是真的有在努力修炼，只是时机未到才没有什么成就，难不成时间都浪费在这上面了？”
    “啪！――”阿银一拍桌子，站了起来，愤怒的瞪着玄墨：“黑猫，不要以为你比我道行高就了不起，我们现在就到外面练上几招！”




☆、011   初入师门（二）

“都给我安静了！”无尘嗔怒一声，用眼睛轻轻扫了下在座的几个人……为什么一个个的性格都这么恶劣，我的教育政策到底失败在哪里了……
    看到无尘发怒，阿银，玄墨和朱夜立刻都安分了下来。只是眼神中明显的挑畔色彩，说明了内心深处……依然是谁也不服谁…………
    颜小飞默默的把后一口果肉啃完，咽下去，然后抬头看了看四周，毅然的向最安全的地方爬去……
    无尘低下头，只见一只胖胖的小球移动到自己身边，用一双小爪子抓着自己的衣衫，一双水汪汪的圆眼睛正一闪一闪的望着自己。
    无尘的心瞬间柔软了…………这才是可爱的小家伙了，又乖又听话，不会给自己惹麻烦，也不会像其他三个一样，几天不修理就皮痒。
    无尘抱起小胖鼠，放在脸边蹭了蹭，嘴里还喃喃的念着：“叫师父，叫师父~~快点学会叫师父~~”
    阿银见状……嘴角不自然的抽了抽，又来了…………无尘大人的恋物癖，一看到长得毛茸茸可爱又乖巧的东西就会发作起来…………
    朱夜则是默默的把头转向一边…………这个时候还是不要看的好，免得影响师父在自己心目中的形象。
    玄墨依就是一副似笑非笑的表情，十分淡然的看着眼前的一幕，只是捏着荼杯不断收拢的手指却泄露了他此时的心情…………好想掐死那只愚蠢又难看的笨老鼠…………
    无尘蹭够了，把一脸呆滞的颜小飞举到面前，十分严肃的问道：“还想再次的变成人么？”
    颜小飞立刻点了点头，伦家本来就是人类的说…………
    无尘于是用更加严肃的口吻说道：“因为你的灵魂已经和现在的肉体结合在了一起，所以，虽然你还有人类的灵魂，但是从本质上讲，你已经是一只完全的动物了。”
    颜小飞更加呆滞了…………
    “平常的动物若想走上修炼之路很不容易，往往要生在灵山秀水之中，有天地灵气滋养外加本身天份，往往要经历几十年才能拥有意识，然后才能学会思考，等能够像人一样有完整的灵识后，基本上已是百年之身，才能够往更高的层次修炼。”
    “而且，虽然现在有人类完整的灵魂，但是身体却是普通的动物，想要有所成就也非易事，还要多加努力才行。你我既得已相见，便是有缘，你原本人类之躯遭此变故，吾必尽心助你脱离畜道，传你口决心法，助你早日修成人身。但是入得我门，需尊师重道，不得与人为恶，不得兴风作浪，不得入邪魔外道，你可记住了？”
    颜小飞急忙点头，一番话讲下来，虽然有大部分来不及理解消化，但是其中厉害就已晓得…………你想要再次变成人，就要入我的门，听我的话。
    无尘见状，微微一笑，对其他几人说道：“从今后，小飞便是我的弟子，你们的师弟，你们需当以身作则，给师弟做个好榜样啊。”
    见其他人似乎没有发表意见的想法，无尘便又对颜小飞说道：“现在给你介绍下师门，我的师尊乃上冥莲上仙，早已羽化升仙，我是其座下弟子无尘。”
    无尘用手依次指着玄墨和朱夜，继续对颜小飞说道：“这是我入门弟子玄墨和朱夜，分别是你大师兄二师兄，另外还有些记名弟子，也在这灵山这中，只是平时不在这里，等过段时间再给你引见。”
    颜小飞不住的点头，表示自己记下了。而朱夜和玄墨两个则是挑挑眉，没做任何表示。
    阿银看出另外两人不屑的想法，便没好气的说道：“无尘大人，鉴于您这次收的弟子太过弱小，我不在的时候就麻烦您多照顾着点，免得被什么猫啊狗啊的填了肚子。”
    “呵呵…………”无尘干笑两下……沉默了，小灰，你记仇……不就是因为以前我想收你为徒的时候，一个不注意，让你被人欺负了嘛…………
    玄墨把手边荼杯往前面一堆，冷笑一声，说道：“这里哪来的猫啊狗啊，唯一长得接近的就是你了吧？”
    阿银立刻不服气的顶回去：“谁说没有？我前面好像就有一只嚣张到欠揍的黑色短毛猫！”
    “啪！~”的一声，玄墨一拍桌子站了起来。
    “都给我坐好了！”无尘在关键时刻爆发了，做为老大的威严显露无疑，立刻让那两只天性不合的动物安静了下来。
    看了看表面上已经安分下来的三人，无尘无奈的说道：“小灰……哦不，是阿银，从今以后就住在我这里，如果不喜欢就住到这附近的山上，你原来的位置不适合你再居住下去了，否则会影响到其他的普通动物们。还有小飞，既然你们两个也是有缘，平时就把他交给你照顾，好歹你也是我一手教出来的，算是他一个师兄。”
    “是，无尘大人。”
    面对无尘，阿银一如既往的表现出恭敬，难得的表现了温顺的一面。
    “我想给小飞配几味丹药，针对他太弱的身体，调补一下，这几天你就照顾他一下，带他熟一下这里，教他些简单的心法。”无尘摸了摸颜小飞的头，然后把他交到阿银手中。
    “好的。”阿银伸手接过那个软软茸茸的小肉团，抱在怀里。
    “你自己看着安顿一下吧，想住在哪里都可以。”无尘笑眯眯的看着阿银，说道：“当然我是希望住在这顶峰，这样比较热闹。”
    “我住山腰那里就好了。”阿银瞟了瞟另外两只，心想，要是自己真的留在顶峰这里……不知道这些小竹屋能坚持几天不被拆掉。
    “哼……”玄墨哼了一声，头转身一边，心中想的却也是同一个问题……万一这只野狼留下来…………会不会自己一个控制不住，会拆了师父最喜欢的这些竹屋。
    “小狼，你住近些嘛，这样人家无聊好去找你们玩。”朱夜眨着眼睛，十分亲热的说道。
    “以后记着叫我阿银…………”阿银嘴角微微抽搐了一下，心中却已经打算着，要么住到山脚下，要么住到旁边的山峰上。




☆、012   新朋友（兰姐）

阿银抱着颜小飞走出竹屋没有多远，就发现朱夜正跟在自己身后，不由得防备的转过身，问道：“你跟着我干吗？”
    朱夜笑眯眯的说道：“你要到哪里去，这边房子好多，住在这里嘛。”
    阿银抿着唇没说话，心中却忍不住暗想――如果没有你们这两个讨厌的家伙，我倒是很想住下来。
    “干吗不说话？你该不会还想回你那个山里吧？师父说了不准的哦……而且那里和这里隔了十几座山峰，你带着这个小东西不怕麻烦的吗？”朱夜啪啦啪啦的说了一大气。
    十几座山峰？颜小飞迷茫了…………明明之前没感觉到有多远，而且，现在这个地方看起来也实在不像是山峰顶端的样子，一马平川，鸟语花香的，说是山谷还差不多。
    “不劳你费心了。”阿银冷淡的说完，转身就要向外走去。
    “喂，我对你好心好意的，你也不要太不识好歹了吧？”见对方完全不买自己的帐，朱夜美人顿时恼羞成努。
    阿银像没听着似的继续向前走去，却感觉到身后传来呼呼的风声，猛得一个扭身，跃出一丈远去。
    等到阿银身形一转，便看见朱夜双手握着火红的缎带，正一脸怒容的看着自己。顿时感觉到十分火大，没好气的说道：“你又想怎么样？”
    “没什么，只是这么多年未见，就不能好好叙叙旧么？”朱夜双手一松，作为武器的缎带像有生命似的缩回他的衣服内。
    “我看你明明是想找我打架吧？怎么，我不在，那只黑猫就没有时间和你过招么？”阿银气哼的说道：“啊，对了，你们两个兄友弟恭，情深意重，怎么会自家人打自家人。”
    “你！――”朱夜瞪大一双凤眼，气得不知道该说什么好，重重的哼了一声之后，转身走回屋内。
    阿银则是抱着颜小飞，迅速的向前走去。
    颜小飞犹豫了一下，小心的说道：“呃，阿银，你和他们关系似乎不太好…………”
    阿银无所谓似的说道：“一直就没好过。”
    “呃――这样啊――”颜小飞无语了，虽然想问一下，为什么，不过，估计阿银一定会十分不耐烦吧。
    “我想，我们还是去旁边的山住一段日子吧，那里有个老朋友想见一下。”
    “呃？原来阿银也有朋友啊…………”颜小飞好奇的说道，看他的样子，还以为一直很孤僻呢。
    “当然。”
    “阿银，这里一共有多少座山峰？为什么我就只看得到眼前这里。”见阿银又有些不耐烦起来，颜小飞想着该怎么转移话题。
    “这里啊，大大小小正好有九百九十九座山峰。”阿银得意的说道：“我们这里是整个山脉里最中央的也是最高的主峰，因为太大了，所以才看不到远处，而且因为修行的关系，无尘大人还在顶峰这里加上了结界，灵力低的妖精们是到达不了这里的。”
    “那你原来住的地方在哪个方向啊？”颜小飞依然迷茫。
    “这里。”阿银手一挥，半空中立刻出现一副缩小版的“灵山山脉平面图”。
    “一二三四…………呃，真的好远。”颜小飞数着阿银手指的地方和自己目前的方位，到底相差了几座山峰。
    “当然，我特意选在那里，灵气充沛，而且山里没有别的妖类打扰我。”关键是和离臭狐狸和死黑猫够远，阿银心中默念――同时省略了为什么那座有灵气的山峰上会没有别的妖类的原因。
    “那我们现在要去哪里？”
    “去旁边的山上。”阿银说完，一手抱紧颜小飞，一脚蹬地，身子腾空而起，一阵风似的消失。
    有过一次经验的颜小飞，不像上次那样又晕又怕了，甚至想探出头来欣觉一下高空景观…………只是还没来得及看清什么，阿银就已经稳稳降落在了地面上。
    “哇……这里…………真的好漂亮……怎么会这么漂亮……”颜小飞呆呆的看着眼前的一切，天，刚才在无尘那里，还感觉身处仙境一般。现在到这里，竟然好像进入了梦幻童话世界一般。
    青青草地上小河流水，河边不知名的树木上繁花似锦，明明没有风，可是入眼处却只见花瓣飞舞在身边，幽幽的香气萦绕在身边久久不散。
    “等你见到这里的主人就知道为什么了。”阿银不以为意的说道：“几百年了，一直是这样，也看不够么…………”
    抓着已经看花看迷了眼的颜小飞，阿银迅速向花丛深处走去。左拐右拐之后，终于穿过这片花海，来到了一片宽阔的空地上。不远处就是一颗巨大的树木，树干下是搭建的十分精致的木屋，看得出来里面应该十分宽敞明亮。而树上伸长的枝丫上也有一座相同的小木屋，屋顶上缠绕着开着大朵白花的藤蔓，十分漂亮。
    一段长长的藤状植物从树上呈U形垂下，变成个秋千的模样，此刻，秋千上正坐着个兰衣的女子，女子手中抱着只小白兔，脚下则趴着一只雪白的小绵羊，正不时的把头贴在她的腿上磨蹭。
    “兰姐姐。”阿银高兴的叫了一句。
    “小狼？”兰衣女子轻轻的转过头来，惊喜的叫道：“刚才就感觉到有熟息的气息，没有想到是你来了。”
    阿银高兴的走上前去，却不料兰衣女子身边的小绵羊突然惊叫一声，撒开四蹄“咻”的一声就跑进了屋子内。而那只兔在见到阿银时，也是十分不安的动了动，瞪着一双红眼睛紧紧盯着他，然后跳到地面上，跑进了屋内。
    “这是什么东西？”阿银被吓了一跳，呲着牙看着那两个白色的背影。
    “啊……呵呵…………”兰衣女子先是一楞，然后笑着说道：“这两个小家伙是被你吓到了，小狼身上总是带着一股杀气呢。”
    “兰姐姐……不要再叫我小狼了……”阿银有些别扭的说道：“叫我阿银好了。”
    “嗯，我们的小狼长大了。”兰衣女子依旧是轻声笑着。
    “兰姐姐…………我已经六百多岁了，是老妖精了吧……”阿银无奈的说道。
    六百岁…………果然是老妖精了啊…………被六百岁这个数字吓到的颜小飞默默的想着。
    “咦？这是？”兰衣女子好奇的看着阿手中的那只胖嘟嘟的，类似老鼠又很像兔子的生物。
    “这是无尘大人新收的弟子，叫颜小飞，是只豚鼠。”阿银把颜小飞举起来，和兰衣女子脸对脸，然后又说道：“小飞，这是兰忆雪兰姐姐，是这里的主人。”
    现在才终于看清楚兰衣女子的容貌，十足的一个古典美人，眉目温柔，红唇含笑，身材纤细。虽然很想说一句兰姐姐好……不过……颜小飞无奈的“吱吱”叫了两声。
    “无尘的弟子？豚鼠？”兰忆雪伸出手指轻轻戳了一下颜小飞的额头，然后又笑了起来：“无尘从哪里找来的这么好玩的小东西？”
    颜小飞：“………………”
    求票票……求收藏……求评论…………




☆、013   新朋友？（阿洋与小飒）

放心的把颜小飞交到兰忆雪的手中，阿银一摊双手，无奈的说道：“不知道到底是从哪里掉来的……”
    “掉来的？”兰忆雪十分不理解的问题。
    阿银：“是啊，他说他是来自另一个世界的人类，而且无尘大人也确定他原来是个人类……”
    “人类？”兰忆雪把颜小飞举到面前，翻来覆去的看了一遍，最后无奈的说：“看不出来…………”
    “…………”颜小飞无语……为什么每个人在听到他是人类的时候，总要把他翻过来翻过去的检查一翻？
    阿银：“嗯，我也看不出来。”
    兰忆雪笑呵呵的说道：“不过，既然无尘说是，那就一定是了，毕竟这山中只有他是人类，也只有他能了解吧。”
    颜小飞：“…………”
    原来这么美丽温柔的姐姐竟然也是妖精……呜~~~果然人不可貌相……
    兰忆雪：“可是它道行这么低，修炼起来不易啊。”
    阿银：“是啊，所以无尘大人说要先给他调养身体，再辅以简单的心法，增加他的道行与灵力。”
    兰忆雪：“哦，那我也来帮帮这个可爱的小东西吧，我这山中灵芝仙草的不敢说，但是能增进体质和增加灵力的草药还是有许多种的。”
    阿银一听，立刻高兴的说：“谢谢兰姐了，还有，我想在你这山上暂时安个家，希望不会打扰到你。”
    兰忆雪温柔的说道：“不会，我倒是很欢迎这里多两个朋友，只是这山中多是些弱小的精怪，你莫要吓到他们才好。”
    阿银立即点头：“我是不会无缘无故和别人发生冲突的，人不犯我，我不犯人。”
    “呵可~~”兰忆雪突然轻笑起来，说道：“你还真是爱记仇啊…………”
    阿银脸一红：“什么记不记仇的啊……”
    兰忆雪白了他一眼说道：“就因为当初玄墨闹着不让无尘收你当徒弟，你就一直没管无尘叫过师父，就因为朱夜嘲笑你一直修不成人形，你竟然跑去别的山上静修了一百多年才肯回来。”
    “我…………”
    “好了好了，别扭的家伙。”兰忆雪不理阿银，摸着颜小飞的头说：“要不要尝尝我特制的琼花露？”
    “吱吱……”直觉的感觉到，这个琼花露一定是好东西，颜小飞急忙表示想要。同时却忍不住在心中感叹了一下那只灰狼的别扭……和要强，不知道他当年是什么样的情况呢？离群的孤狼，在碰到认为可以相伴的真正的“同类”后，却又被排诉，他那个时候，到底是一种什么心情呢？
    “进屋内来吧。”兰忆手挥手叫阿银，然后自己抱着颜小飞迈步向屋内走进去。
    小木屋内竟然是里外两间，外间布置成客厅的样子。颜小飞仔细打量了一下，发现这里装饰的十分精细漂亮，和无尘那边的竹屋完全不同，果然是女人家的地方啊，看起来舒服又富有生活气息。
    屋内立着两个穿着白衣的可爱少年，兰忆雪一指厅堂正中放着雕刻精美的桌椅，说道：“大家都坐下呀。”
    将颜小飞交给阿银，兰忆雪笑眯/眯的说道：“阿银也好久没有尝过我的琼花露了呢，坐下等着吧。”
    说完，便径自向内堂走去。
    阿银把颜小飞放到桌上，刚坐好，就发现四道过于关注的目光一直盯在自己身上。
    略一皱眉，阿银莫明其妙的抬起头来，只见对面的两个白衣少年正紧紧的盯着自己，前面一个长的清瘦俊俏，一双水灵的大眼防备的看着自己，因为紧张，眸子中不时闪过妖异的红光。而另一个圆润可爱的少年，则是躲在红眼少年身后，只露出小半张脸，圆圆的大眼睛中满是恐惧。
    不用想，这两个就是刚才看到的一只兔子和小绵羊了，阿银挑挑眉，突然邪邪的一笑，露出一颗锋利的犬牙来。
    “呜~哇啊~~~~有狼，小飒，有狼啊~~呜呜~~好可怕……兰姐姐…………呜……”
    出人意料的，那个圆润的少年突然嚎淘大哭起来。阿银头上瞬间垂下数条黑线…………不过开个玩笑，我有那么可怕吗？
    “呃？”颜小飞也是一楞，这是什么情况？自己第一次看到阿银的时候也没有又哭又叫这么夸张吧…………
    “阿洋不要哭，不要怕他。”被叫做小飒的少年急忙转身抱住那个哭泣的少年，一边安慰他，一边还不忘了对阿银发狠：“你想做什么？”
    “哟，这是怎么了啊？”兰忆雪刚才屋内端着托盘出来，就看到眼前的一幕，不由得一楞，怎么才一转身的功夫，就这么热闹了。
    “不知道。”阿银一耸肩，表示和自己无关。
    兰忆雪将手里的东西放到桌子上，然后走过去，一手一个，将两个少年拉到桌边，无奈的说道：“阿洋这孩子，就是胆小爱哭。”
    看到自己亲近的人都在身边，阿洋止住了哭声，但是紧紧的贴在小飒的身边，只敢偷偷抬头看坐在对面的阿银。
    阿银一条胳膊支在桌子上，撑着头，看着对面白嫩嫩的小羊妖，撇着嘴评价道：“好没用的妖精…………”
    阿洋嘴一扁，又是一副想哭的模样。
    小飒则是狠狠瞪了阿银一眼，然后一指头戳到阿洋脸上：“不准哭！”
    后者吸吸鼻子，把流到眼圈的眼泪收了回去。
    “好了好了，我们来喝东西。”兰忆雪笑着拿起玉瓶，将里面的液体分别倒进一个个小小的白玉杯中，然后递给众人。
    晶莹的液体刚一流出瓶口，一股浓而不腻的香气便扑鼻而来。颜小飞一双小爪子抱住杯子，伸出舌头小心的舔了一下，呜……好甜啊……清爽的甜味直沁心中的感觉，好好吃，好舒服。
    可怕“东西”在面前，再美味的东西吃着也不香甜，阿洋委屈的不得了，为什么一直过得好好的生活，现在会出现这种危险的生物么？
    小飒看了看旁边的阿洋，又看了看对面十分悠哉的大灰狠，还有一只来路不明的老鼠（兔子？）在分享兰姐姐的特酿，心中顿时无名火起。
    小飒指着阿银仰起小脸问道：“姐姐，他是谁？”
    求收藏求票票~~~有评论某欢会更得更勤快~~~




☆、015    安家

“瞧我，忘记给你们引见了…………”兰忆雪一楞，然后笑着说道：“这是阿银，和小飞。阿银小飞，这是阿洋和小飒。”
    颜小飞抬头看了看对面两个可爱的少年，很想露出一个善意的微笑，可惜现在自身条件不允许，只好挥了挥自己的小爪子，表示友好。
    阿银则是挑挑眉，没作任何表示。
    兰忆雪接着说道：“阿银闭关静修之后，阿洋和小飒才从别的山来到这里的，要不然现在大家也应该很熟了。”
    阿银轻轻一笑，说道：“兰姐你总是喜欢收留弱小的妖类，你这山里快成了小妖的避难所了。”
    兰忆雪没再说什么，只是一笑而过。
    而小飒则是气红了眼，大叫道：“你说谁是弱小的妖类？本身强大外加道行高就了不起吗？我总有一天也会变得十分强大，任你们谁也不敢小看我！”
    这小子，有点意思啊…………阿银心中赞赏他，嘴上却故意说得难听：“那要等你变得强大了再说这种话吧，现在这样说，小心我一口吃掉你。”
    “呜……不要吃我…………”阿洋眼圈一红，嘴一扁，眼泪就流了下来。
    “你不准给我哭！”小飒先是冲阿洋一声怒吼，然后气愤的对阿银说道：“如果你现在不吃掉我，我总有一天会打倒你！”
    阿银：“有一个伟大的目标是不错的，不过做妖要实际点。还有，我最近清修，不想吃肉。”
    颜小飞：“…………”之前一直觉得玄墨和朱夜够毒舌，原来阿银也不是善良之辈呀……
    小飒：“………………”
    兰忆雪轻笑着，心里明白阿银其实没有恶意，而小飒也只是小孩子赌气一样，也不怕他们出什么矛盾。
    “喂，吃好了没？”阿银伸出手指拨弄了一下趴在一边的颜小飞。后者身小力微，一个没站稳，被他弄得翻了跟头，爬起来，哀怨的看着他。
    这一幕被小飒看在眼里，于是更加坚信阿银是个势强凌弱的大坏蛋，并在心里算计着要如何救出被对方玩弄在手心里的小鼠妖，最好能为民除害，灭掉这个大妖怪。
    “我们要找住的地方了。”阿银看着一脸上明显写着“能不能再来一杯”颜小飞，无奈的说道：“再给你吃下去，我怕你这身体消受不起。”
    兰忆雪笑着说道：“欢迎你们每天都来。”
    阿银一把抓起颜小飞，跟兰忆雪告别，然后在阿洋恐惧，小飒忿恨的目光中走进那片花海。
    “吱吱…………”颜小飞不住的感叹，刚才的姐姐真好，又温柔又美丽。
    “是啊，她人很好的，当初我被玄墨欺负的时候，她还特地把我带回她这里居住。”阿银淡淡的说道。
    “呃…………”没想到阿银会主动提起以前的事情，颜小飞不由得一楞。
    “那只黑猫真的很讨厌！从第一次见面起，我们就互相憎恨了！我那时还是刚学法术的小妖一个，经常被他整得死去活来。”阿银咬着牙说道。
    “…………”听到这样的话，颜小飞不知该如何插嘴…………不合，难道这就是所谓的猫狗天性么？（作者：濉…没错…………）
    “在他不许我叫无尘大人师父，想方设想的在背后欺负我…………”阿银无奈的说着，随既，却猛得打起精神来：“但是，也是因为他，我在攻击力量方面的法术飞速进步，明明相差两百年的道行，但是单打独斗的话，我可不怕他。”
    “呵呵，你很厉害啊…………”颜小飞称赞道。
    “那是当然。”阿银得意的说道。
    “我们现在去哪里呢？”颜小飞小声的问。
    出了那片花海似的迷阵，外面就是真正的深山老林了，到处都是高大的树木，枝丫交错浓蜜到阳光根本透不进来，看着不免有些阴森可怖。
    “这边不远有个山洞。”阿银边说边加快脚步，没一会儿功夫就停在了一个山洞前。
    “…………”颜小飞望着那个山洞无语，真的是个山洞啊……洞外杂草丛生，洞内黑漆漆一片，比起以前阿银那个山洞差了好远。
    突然一下，好向往顶峰上的小竹屋和兰姐姐的木屋…………颜小飞用哀怨的眼神看着阿银。




☆、016    见鬼！

阿银看了看颜小飞，再看了看山洞，说道：“没关系，清理一下就可以住了。”
    说完，把颜小飞放到地上，然自己走到洞口处双手一挥，洞外的杂草立刻被一股强风卷起，向远方飘去。然后走进洞内，之后便看到洞内飞出无数石块树枝杂物等等…………接着，灰头土脸的阿银走了出来。
    “这下可以了吧。”阿银边甩着头发，一边碎碎念：“原来一百多年不住，会脏乱成这样…………”
    “吱…………”颜小飞伸头看了看洞内，然后仰着头看着阿银：“好黑！”
    “麻烦。”阿银不满的看着颜小飞，一双眸子在黑夜中闪着绿幽幽的光芒。
    “我又不像你，长了双夜视眼……”颜小飞委屈了…………
    “好吧，我去把原来洞内的月光石搬来，你在这等着。”阿银说完一阵风似的刮走了。
    “喂…………”颜小飞还来不及反对，就一个人被丢在这里了。
    天已经完全的黑透了，月光勉强的透过层层叠叠树枝投下点点银斑，没有照亮地面，却平添了几分阴森…………颜小飞默默的向后退了两步，却在一脚踩上枯枝上，发出“喀”的一声脆响，顿时吓得他缩成一团一动不敢动。
    风从树梢上吹过，发出呜呜的声响…………颜小飞用两只小爪子抱住头，很想捂住耳朵，可惜目前的形态不允许他做这么高难度的动作，于是可怜的小豚鼠内心又悲哀了…………
    为什么，为什么我的人生会变成这样？一直以为，就算不被人们所关注，但是只要自己肯努力，就可以生活得很好，然后让别人留意到自己。一直以为，就算自己不会有什么大成就，但是只要继续加油，就算过得平平淡淡，也可以过得幸福。一直以为，自己的人生，就是上学，毕业，工作，成家，没有什么波折的逐渐老去，一生庸庸碌碌但是平平安安的渡过。可是如今…………为什么会变成这样？
    来到一个陌生的世界，甚至失去了做人的资格，是老天在给我开一个玩笑吗？也许，哪一天睁开眼醒来，就会发现，我依然躺在家里的床上，旁边睡着小胖，一切都是和以前一样…………
    风继续呜呜的吹过，远处传来不知什么动物的嚎叫，夜里的气温，阴冷到让颜小飞不住的哆嗦，一切的事情和感觉都证明，自己没有在做梦，自己的身体和这里的一切都是真实的。
    好可怕……这切的真实，都好可怕…………谁能来救救我，和我说一句话，让我不再感觉到只有自己在这种恐怖的地。
    突然，有什么东西在前方飘过。颜小飞急忙抬起头来仔细的看，好像是个人影，正向前走去。
    是人？颜小飞急忙向那个人跑去，可是他拖着胖胖的身体速度很慢，而那个似乎不为地上的杂草树枝所恼，一路畅通的向前走去。颜小飞小心的闪过那些石块树枝，继续向前追去。
    “吱吱~~~”等等我啊，颜小飞急得大叫，可惜发出的只是虚弱的吱吱声。
    对方似乎没有听到背后的声音，只是一味的向前走去，只留下一个衣袂飘飘的背影。颜小飞不放弃的一路追去，直到前面那个人影停了下来。
    “呼呼~~”颜小飞也忍不住放慢了速度，大口的喘着气，继续向前方挪动。
    只见那个人立在月光下，没有任何声响的，只是痴痴的望着一个方向。
    颜小飞才注意到，原来不知不觉得，他们竟然来到了一片空地上，而前方不远，也就是那个人看着的地方，竟然是他白天刚去过的地方………………
    月光下，兰忆雪的繁花阵，透出淡淡的粉色萤光，隐约的，还能看到其中飞舞的花瓣。颜小飞好奇的看向那个呆立着的人影，他是谁？为什么会站在这里呆呆的望着那片繁花？
    “吱！！！！………………”谁知不看还好，一看之后，颜小飞立刻吓得尖叫一声。
    明亮的月光下，那人站立的空地上，脚下竟然没有影子！！
    听到几乎变了音似的惨叫，那人只是略一转头，颜小飞并未来得及看清他的脸，却只见那个人的身影渐渐变淡，直至消失在月光下。
    颜小飞：“…………”
    好想晕过去……这两天之内，颜小飞所受的刺激太大了，白天见妖晚上见鬼…………
    “喂？你怎么跑这边了？”
    凭空出现的声音，吓得颜小飞几乎掉了一半的魂。
    “吱~~~~”啊啊啊啊！…………又是什么奇怪的东西出现了？我要离开这里，离开这个恐怖的地方……
    “不是说了让你在原地等着我吗？”阿银蹲下来，拎起前脚抱着头，只用两只后脚站立，并不住原地打转，状若疯狂的小豚鼠。
    “呜呜~~好可怕~~好可怕~~”被人捏在手里，动弹不得的颜小飞逐渐回过神来，一双圆眼睛泪光闪闪，语无伦次。
    “到底怎么了？”阿银用另一只手戳了一下胖老鼠的脑门。
    “我见鬼了~~呜呜~~有鬼~~”颜小飞呜咽着说道。
    “鬼？这里会有鬼？”阿银无奈的说道：“就算是有鬼又怎么样啊？你好歹是个妖怪，竟然会怕连实体都没有的鬼魂？真是太没用了。”
    “呜呜~~我才不是妖怪~~~我是人，人当然怕鬼~~呜呜~~~”颜小飞扑在阿银的手上，抱着他的手指大声哭起来。
    “喂，喂……”明显有些不知所措的阿银，小心的用手掌着肥嘟嘟的小豚鼠，笨拙的安慰着他：“不要哭啦，哭那么大声，又没有眼泪……”
    “呜呜~~~”好想咬他一口……但是颜小飞还是不敢张嘴的，只能在心里忿忿的想着，豚鼠的泪腺不发达，也不是我的错…………
    “好了，我们回去吧。”看到颜小飞似乎恢复了精神，阿银带着他向山洞那边走过去：“以后记得不要乱跑，这里虽然没有什么邪恶的妖怪，但是你这么弱，还是要小心不要被人捉去吃了。”
    阿银人高腿长，没走多大一会就把颜小飞带回了安身的山洞。
    颜小飞早停下了呜咽，这会儿看着洞内那一堆发着淡淡柔光的石头，心中十分高兴，再一看，山洞内竟然十分宽敞，而且干净（刚才某狼打扫过了……），不由得嘟囔了一句：“要是再有床和桌子什么的就更好了……。”
    阿银瞥了他一眼，没好气的说道：“就你这个身高体形还有可能用得到床和桌子吗？”
    颜小飞：“………………”
    大概是嫌人的身体睡在地上不舒服，当晚阿银变回了灰狼的模样，并恩准那只挑三捡四的豚鼠睡在自己身边。
    颜小飞立刻不客气的钻进灰狼厚实温暖的皮毛中，一夜无话，好梦到天明。




☆、017  灵芝事件

习惯了每天早上准时睁开眼睛的颜小飞，爬起来后，竟然发现只有自己一个人在山洞内。
    “阿银？”颜小飞轻轻的叫着，醒来后发现只有自己独自一人的感觉让人莫明的心慌。
    “干吗？”
    随着一句不耐烦的回答，一个高大的身影出现在洞口。
    “阿银？”颜小飞惊讶的看着肩膀上扛着一个巨大不知名物体的阿银，好奇的问道：“你在干吗？”
    “没干嘛。”依然是那种不耐烦的口气，阿银走进山洞最里面，把肩上的东西重重的放到地上，发出“砰！”的一声巨响。
    “这是什么啊？”
    颜小飞被吓了一大跳，却也看清了那个物体是什么东西，一块长方形的…………木块？
    “这是床啊……”阿银不动声色的说道。
    “床？”颜小飞楞住了，仔细的盯着那个长方形的巨大木块……好一个纯实木大床…………
    “既然一心想要修炼成人，那自然也要像人一样生活嘛……”阿银略微解释了一下。
    “可是这床…………”颜小飞不知道该说什么好了。
    “还有桌子。”阿银边说边向外走去。
    于是，在颜小飞的注目下，阿银扛着另一个纯实木圆柱体走了进来…………放下后，又走出洞外。
    颜小飞：“…………”
    只见阿银再次返回来，一手托着一个体积略小的圆住形“木块”走进来，并把它们放到了“桌子”边上。
    “这是椅子？哦不……这应该是凳子……”颜小飞的脸部表情慢慢凝成了一个遄帧………
    “是啊，怎么样？还不错吧？”阿银兴奋的说道：“找到这么大小合适，质量又上乘的树木还不容易呢。”
    “不错……”颜小飞在心里默默的补充道：线条简单流畅，很有现代气息，而且实木的结实抗用，耐摔耐打…………
    “好了，现在我们去无尘大人那里吧。”阿银似乎对现在的布罢很满意，高兴的说道。
    *****************************我是勤劳的分割线********************************
    阿银带着颜小飞来到无尘的竹屋内，在见到玄墨后，互相的免不了又是一番冷嘲热讽。
    “没想到你一雄性的，对于带小孩这种事竟然这么在行。”
    看到感情甚好的一狼一鼠，玄墨如此说道。
    阿银：“吼…………”
    颜小飞：“吱！――”
    朱夜：“呵…………”
    无尘：“小飞，师父有好东西给你哦…………”
    颜小飞立刻在别人（专指某只黑猫……）嫉妒的目光中，高兴的跑过去，眨着一双圆眼睛，吐出小舌头，兴奋得蹲在无尘的面前。
    玄墨嘴角抽搐着并十分蔑视的看着桌子上那只肥肥的豚鼠，冷冷的说道：“你是以为自己是狗么？”
    随后，瞥了一眼面无表情的阿银，又十分恶劣的补上了一句：“果然是近墨者黑……”
    “…………”阿银额头上瞬间绷起一个井字…………
    朱夜的美目一挑，红唇轻启：“你们两个，不要在师父面前吵架好不好？”
    玄墨眼角余光一转，看了朱夜一下，说道：“你又在充什么好人了？”
    阿银则是哼了一声，未发表任何意见，但是心里却极其同意玄墨的话…………这只狐狸可绝对不是什么善类。
    一向灵牙利齿的朱夜美人，少见的沉默了，只是挑了下眉，就不再理会那两个好战分子了。
    没理会一边的剑拔弩张，颜小飞专注的盯着无尘拿出来的东西。深红色，很大一朵，呈蘑菇状…………
    这该不会就是…………传说中的灵芝吧？颜小飞惊讶的瞪大了眼睛，盯着这朵比自己整个身体还要大上一圈的，色泽超华丽的灵芝。
    “来来，把它吃下去，这可是足有千年的老灵芝哦，吃了足可以增加百年道行。”无尘笑眯、眯的把灵芝放面颜小飞面前。
    其他三只大妖怪却同时把脸微微转向了一边……不再看向这边……
    没注意到其他人的怪异表情，颜小飞还处于见到了“传说中的仙草灵芝”而激动不已。当听到无尘说要自己吃掉这个东西时，则是无比感动的看着对方。
    “吃吧吃吧，这个我都收藏好久了。”无尘温柔的说道。
    听到这里，颜小飞更加感动不已，师父……你真是好银……忽略了那朵灵芝巨大的体形，颜小飞学做吸了一口气，准备开动了。
    “啊呜……”一口咬上去……我咬，我咬……我再咬…………
    好不容易咬下来一口，颜小飞嚼着那块又干又硬的灵芝，咬碎的部分在嘴巴里好像含着一口木屑…………呜呜~~好难吃~~~根本就和咬木头一个感觉嘛~~~
    颜小飞平时看电视剧中，往往主角毒发或身受重伤，就会有配角送上鲜嫩灵芝一枚，服下，立刻生龙活虎，可见那灵芝真是好东西…………可是他哪里知道，灵芝这种东西，虽然是菌类，但是本身就长得十分坚实，而这种年头多了的老灵芝更是已经木化了，其坚硬程度…………
    “不要浪费了，要全部吃光哦。”无尘高兴的说道：“这个可比那个圣女果珍贵多了。”
    （作者注：此圣女果非小型西红柿……读者：濉…那你就不要取这种名字啊啊啊……）
    “吱――”颜小飞含着热泪继续猛啃灵芝。
    “咳………”朱夜看看痛苦的颜小飞，十分有良心的说道：“师父，其实，灵芝这种东西，还是熬成汤比较好吃……”
    玄墨则是冷笑一声：“还是生吃比较有功效，而且，鼠类不是天性喜欢啃东西么。”
    阿银默默点头：“而且……熬成汤也一样很难吃……”
    可见，这三只大妖，以前也啃过不少木头一样的灵芝吧，而且做为肉食动物来讲，感觉应该更痛苦才对……
    想到这里，颜小飞打起精神来，用两只小爪子抱住灵芝，开始用力的狂啃起来。
    好久之后……颜小飞仰面朝天的倒在桌面上，肚子胀得圆溜溜的，一动不动。
    “喂，你还好吧？”阿银用手指戳了戳颜小飞的肚子。
    “吱――――”颜小飞有气无力的叫了一声，不要戳啊……我都要撑爆了……




☆、018   热血的兔子（一）

在颜小飞无比漫长的啃灵芝的过程中，无尘说要去别的山上采药，而玄墨则跟着无尘一起去了。朱夜在调戏阿银未果后，忿然离开。于是，现在又只剩下阿银和颜小飞两个了。
    “这个会很难消化，而且那么大一枝…………”阿银看着瘫倒在桌面上的小豚鼠，担心的说道：“师父似乎忘记了你的体形大小了……”
    颜小飞：“…………”
    阿银无奈的说道：“看来，还得去兰姐那里讨一杯琼花露了。”
    “吱！……”我吃不下去了……颜小飞欲哭无泪。
    “那个喝了会帮助你消化的，不然这枝灵芝你几天也吸收不到它的灵力。”阿银说完，一把捞起颜小飞，向外走去。
    兰忆雪在看到一狼一鼠的到来时，显得十分高兴。但是阿洋却是一看到阿银，就眼泪汪汪的，小飒一面给他抹着眼泪，一面骂他“没出息”。
    阿银没空理那两只小动物，只是来到兰忆雪面前，把浑身无力的小豚鼠交到她的手上。
    “呀，吃了什么好东西了，涨成这样。”兰忆雪接过那只毛茸茸的圆球，抱在怀里，一只手轻轻的揉着他鼓鼓的肚子。
    “呜~~~”颜小飞舒服的眯着眼睛，不住的哼哼。
    “一枝千年灵芝。”阿银淡定的说道。
    “…………”兰忆雪无语了一下，然后不确定的问道：“一次性全吃下去了？”
    “嗯~”一狼一鼠同时点头。
    “真是大补啊…………”兰忆雪轻叹，男人果然就是心太粗啊。一边给颜小飞揉着肚子一边嗔怪似的说道：“你们这些家伙啊，都没有考虑到他这么普通的身体能接受那种东西么？”
    “他吃完后我就想起来了……”阿银十分实事求是的说道。
    颜小飞：“呃…………”
    兰忆雪抚额，无力的对身后的两个小家伙说道：“小飒，把屋内的琼花露拿出来。”
    小飒嘟着嘴，心不甘情不愿的走进内屋去了，阿洋一见，急忙扯着他的衣服跟在后面一起跑进内堂。
    没一会，小飒端着托盘走了出来，身后还拖着一个白色大型重物。
    兰忆雪将颜小飞放到桌面上，（杯具的小飞……别人都是坐椅子，乃就是趴桌面的命。）伸手拿过玉瓶和杯子，每人斟了一杯分别递过去。
    阿银接过来，十分豪迈的一仰头喝了下去。
    讨厌的家伙…………真是浪费姐姐的珍酿。小飒十分不爽的看着对面的灰狼，这些琼花露是姐姐特别收集了震露和各种花粉蜜汁，又加入好多草药仙果酿出来的，这两天却都这样白白给那只狼糟蹋了不少。
    阿银一低头，立刻发现了小讽敌视的目光。大概知道他心里面在想些什么，感觉十分有趣，于是略一挑眉，十分嚣张的说道：“怎么，你有什么不满的么？”
    小飒：“…………”我忍了…………
    阿银再一看小飒旁边，那只明明是羊，却总是眼圈红红的小家伙，只见他不时小心的看向自己这里，然后紧紧的挨在小飒身边，双手捧着杯子，楚楚可怜的样子。不知为何，看到他这个样子，却让自己十分不爽。
    感觉到对面强大的气压和税利的眼神，阿洋立刻向小飒身边贴了贴，呜呜~~明明自己已经够小心的不引起别人的注意了，为什么那只狼会用这么可怕的眼神看着自己。
    感觉到身边过份紧张的小羊，小飒一抬头，立刻发现了阿银不善的目光，不由得警觉的问道：“你要做什么？”
    阿银轻轻的移开目光，当作没听到对方的声音。
    于是，小飒瞬间感觉到自己被轻视了，作为一个道行一般的小妖精的尊严受到了红果果的蔑视，于是，小飒心中斗志的小宇宙燃烧了。
    小飒愤怒了，小飒咆哮了：“啊啊啊啊，灰狼，那你那是什么眼神，你说你说你说啊，你那种轻蔑的眼神是什么意思啊？不要随便小看任何一只对人生充满希望和斗志的妖精啊，都说过了，早晚有一天，我的修为会超过你，我会像无尘大人那样站在整个山脉的最顶端，然后用你刚才看我那种眼神蔑视着你！”
    颜小飞被惊得目瞪口呆：“……………………”
    阿银忍不住用指掏了掏耳朵，然后一脸严肃的问道：“兰姐，刚才他喝的那杯东西里没有加什么奇怪的东西吧？”
    兰忆雪：“没…………”
    阿洋弱的扯着小飒的衣服：“飒……小飒，你没事吧？不要吓我啊……呜呜~~~~~~”
    “…………”发泄完的小飒看着众人，淡定的说道：“没事。”




☆、019   热血的兔子（二）

吃下了一整杯的琼花露的颜小飞，在享受着兰忆雪揉肚子的美好待遇之后，被阿银揪起来，依依不舍的和这里告别。
    “这几天不要再让无尘给他吃这一类的东西了。”兰忆雪笑眯/眯的看着颜小飞，然后又对阿银说道：“每天到这里来喝一点琼花露，否则那枝灵芝的功效，凭他的身体是无法自行消化吸收的。”
    “好的，谢谢兰姐。”阿银拎着颜小飞向兰忆雪道谢。
    “吱吱……”谢谢兰姐，颜小飞有样学样的说道。
    “那么客气做什么。”兰忆雪依旧是一副笑眯/眯的模样。
    阿银随之告辞离开，刚走出门没几步，就感觉到背后一阵疾风追过来。略一旋身，躲了过去，只见那已经冲过头的白色身影猛得刹住了脚步，转过身来再一次向着阿银冲过来。
    “小鬼…………”阿银不耐烦的伸出一只手，撑住了对方的头。
    往往个子高的都是手长脚长，而个子矮的人就…………所以，被阿银推住头的小飒此刻杯具了，只见他伸出手乱抓乱划了一阵，无奈总是差那么一点点距离，却根本接触不到对方的身体。
    最终识时务的放弃了，小飒猛得向后一闪，跑回兰忆雪和阿洋身边。嘴里还不服气的叫着：“我会一直向你挑战的！”
    阿银撇撇嘴，没做声，转身离开了。真是天真热血啊，比我当初还要冲动…………
    （作者：“你以为你现在就不冲动了咩？）
    **********************************我是纯洁的分割线****************************
    颜小飞：“吱吱…………”
    阿银：“没事，休息几天就好了。”
    颜小飞：“吱――――”
    虽然肚子已经舒服多了，而且也不胀了，可是颜小飞现在却感觉到浑身燥热，好像从头到脚的每一根毛发都是热的一样，并不太难受，却让人有些不适应。
    躺在床上滚了几圈，感觉到并没有缓解身上的燥热，颜小飞开始向往山洞外的凉爽。阿银无奈之后，便把他拎到了洞外。
    洞外本来那些参天巨树，因为阿银想要做“床”的缘故，一番挑挑拣拣之下，辟的辟，砍的砍，残枝一律秋风扫落叶一般不知吹向了何方，所以现在山洞外面便出现好大一片空地。
    此时皓月当空，银色的月光洒满地面，颜小飞趴在一块大石头上，凉爽的山风吹过，让人舒爽无比。
    阿银则是盘膝坐在地上，双手手指捏决，手心朝上放在膝头，轻轻的呼吸吐纳，正在运功打坐。
    颜小飞从一开始看得兴致勃勃，到后来的意兴阑珊，本来以为会有什么奇怪的景象可看呢，就像电视里演的那样，会个光冒个烟什么的…………结果，看他在那坐了好半天，都是一动不动的，要不是还会呼吸，还以为他石化了呢。
    今晚的月亮似乎特别的圆特别的亮呢，颜小飞的兴趣已经从看阿银打坐，转移到看月亮去了。而就在这个时候，阿银却慢慢的张开了嘴，吐出一颗淡青色的珠子来。
    小孩拳头大小珠子发着冷冷的淡淡的青光，轻轻的旋转着飘在阿银头上，仔细看的话，还能看出珠子内流光涌动，好像并不是实体的样子。
    颜小飞看得呆住了，这就是传说中的内丹？果然好华丽好诡异的样子…………
    等到吸足了月光的精华，阿银收回吐出的内丹，站了起来，伸了个懒腰，绿萤萤的眼睛在月光下格外耀眼。
    “喂，在外面呆够了没有？回去了。”说完，阿银一把拎起还处于呆滞状态中的颜小飞。
    “阿银…………”颜小飞好奇的问道：“那个是内丹吧？”
    “是啊。”
    “是不是结出内丹后，就能变成人了呢？”颜小飞有些向往又有些期待。
    “嗯，差不多吧，动物想要修炼，都是要先凝结出内丹，等到有了一定道行之后，就可以变成人身了。”
    “呃，那还是要很遥远吧。”颜小飞十分无奈的说道。
    “这个要看情况吧。”不想再用一百年两百年之类的时间来打击颜小飞，阿银难得体贴的说道。
    “哦…………”颜小飞有些情绪低落，突然又说道：“会不会在我还没有变成人之前，就死掉了呢？”
    “…………”阿银一楞，随既没好气的说道：“乱讲什么呢，你当无尘大人是山野大夫吗？他给你吃的随便哪个东西都够你多活个几十一百年了，既然说了收你当徒弟，哪有那么容易让你死掉的？”
    “哦…………”
    “哦什么哦，睡觉了。”阿银拎着颜小飞往山洞里走，却只听颜小飞“呀！”的一声尖叫。
    “怎么了？”
    “阿银，有鬼！”颜小飞紧张兮兮的说道。
    就在刚才他无意中向外看的时候，不远处一个白影慢慢的飘过，一下勾起了他昨晚上的恐怖回忆。
    “怎么可能，也许只是路过的别的妖怪。”阿银不在乎的说道，而且并没有感觉到什么强大的妖气，应该只是不成气候的小妖吧。
    “可是……可是…………”颜小飞不知该说什么好，可是昨晚他真的见鬼了啊，虽然自己并没有办法去分辨什么，但是那个的感觉，真的和自己见过的这些妖怪们都不同啊。
    “这山中灵气充沛，修炼的妖怪倒是不少，但是鬼魂那种东西是不会有的，一是这山中除了无尘大人根本就没有人类，再说就算真的有人类的鬼魂也不会进到这么深的山里，估计在外面的时候就有可能被别的妖怪吃掉补身了，要知道，魂魄其实是很弱的。”阿银解释道。
    “哦…………”
    “可以去睡觉了吧？”
    “嗯…………”




☆、020  美人朱夜

其实虽然自己现在是一只豚鼠的形态，但是似乎以前都没有被人这么照料过呢…………颜小飞趴在无尘面前的桌面上，幸福的啃着某种不知名但极美味的小果子，心里充满了感激之情。现在的日子真是饭来张口，衣来……呃，那个衣服是用不到的，但是，总得来说，自己好像过得蛮幸福的哟。
    每天就是在无尘师父这里吃一堆据说很补的东西，然后再去兰忆雪姐姐那里喝美味的琼花露，玩够了再被阿银带回“家”，晚上看着月亮或看着阿银打坐，日子就这么不知不觉得过了好久。
    相比较之下，倒是阿银，每次来无尘这里都要和玄墨或朱夜发生一点点冲突，而到兰忆雪那里，又总是在进门或出门的时候被小飒偷龚，虽然至今小飒的偷龚还未得手过，不过，知道阿银会不会觉得烦呢…………
    一边想着一边把抱着的果子“咔嚓咔嚓”的啃完，颜小飞打了个饱嗝，满足的叹了口气。
    而另一边，阿银和玄墨刚在外面过完招回来，朱夜则是在一边说着风凉话，一切看起来美好而和谐…………（到底是哪里和谐啊？？！！！某无良作者：既没有XXOO也没有OOXX还不够和谐么？！！！）
    “这样似乎不太行啊…………效果太慢。”无尘看着颜小飞喃喃自语。
    颜小飞：“？”
    朱夜一手支在桌面上，托着形状姣美的下巴说道：“这样补上个一百年，多少会有些成效的。”
    颜小飞：“――！！！”
    玄墨：“未免太过浪费了吧。”
    阿银：“有些修为并不高而且年纪也不大的妖怪，不是也能变成人形的吗？”
    无尘：“是啊，有些小妖急于修成人身，往往会选择修行幻术，不过那只是表面上的变化，并不会维持太长时间。不过…………似乎，这个也值得参考一下呢，可以结合一下这种情况，炼出一种可以变身的丹药。”
    颜小飞（兴奋的）：“吱吱！”
    无尘：“而且，小飞现在也可以学着静修心法了，阿银，你可以教他的吧？”
    阿银：“哦。”
    玄墨（不屑的）：“果然还是比较适合带小孩呢。”
    无尘：“玄墨，不满意的话，以后就把小飞交给你来带。”
    玄墨：“…………”不要，我会一个不小心掐死他的。
    颜小飞：“…………”我不要，他一定会一个不小心而捏死我的。
    朱夜：“师父，你也不怕大师兄一个不小心会把小飞给…………”
    阿银：“………………”
    看来无尘家的弟子，在某个方面上，想法还是十分一致的嘛。
    ********************************我是纯洁的分割线*******************************
    阿银正带着颜小飞往山下走，却看到了不远处的朱夜，立刻没好气的说道：“你又跟来干吗？”
    朱夜白了他一眼：“这么宽的路，我爱走哪里就走哪里，怎么就成了我跟着你了？”
    阿银觉得自己懒得和他再斗嘴，于是将颜小飞往肩头上一放，干脆腾空驾风直接飞向目的地。
    在降落到地面后，走进那片花海中，眼尖的颜小飞立刻发现了站在前面的人影：“吱吱？”
    阿银闻声抬头一看，只见不远处，一颗花树下站着的人影，纷飞的花瓣掩不去那一身红衣的妖娆，朱夜美人正笑得风情万种。
    阿银一抚额头，直感觉到太阳穴处的血管不住的跳动…………莫明的心慌，今天这只臭狐狸怎么就阴魂不散了呢？
    “嗨~~阿银，好巧，你们也来这里啊。”朱夜在温温柔柔的说话的时候，那美艳的容貌和可爱的神情还是分外吸引人的。
    “是啊，好巧。”我们明明天天都来这里，阿银无奈的说道。
    “吱吱！~~”二师兄好巧……出于礼貌，还是要打个招呼的，颜小飞汗颜的想到，虽然实际上刚刚不久前还在一起的说。
    朱夜冲着颜小飞微微的一笑，然后便一个人径自向前走去了。
    难得看到这么和颜悦色温柔可爱的狐狸师兄，颜小飞立刻被对方的笑容迷得晕头转向。
    “狐狸今天怪怪的…………”阿银默默的说着，然后一转头，看到趴在肩上的颜小飞那副五迷三道的样子，立刻把他从肩膀上拎起来使劲的晃了几下：“喂，给我清醒点。”
    “吱！吱吱――吱！――――”颜小飞四肢乱蹬的抗议着，不要再晃了，这下真的晕了。
    “等你清醒了我们再进去！”又用力的晃了两下之后，阿银才心满意足的拎着半死不活的颜小飞向里面走去。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    某欢我终于在这个地方找到了一间网吧……先把存稿奉上，偶会努力码字更文的…………




☆、021   有个小孩叫陌陌

今天似乎要比平时热闹得多，只见树荫下放着细藤条编制的精致桌椅，一兰一红两个美丽的身影正相对而坐，好像正在说着什么有趣的话题，不时发出阵阵笑声。
    看到阿银和小豚鼠两个，兰忆雪十分高兴的招手叫他们过来坐下，然后叫小飒去泡茶。
    “我这里可是难得这么热闹呢。”兰忆雪笑着说道，然后看向朱夜：“今天是刮了什么风把你给吹来了。”
    朱夜掩着嘴，轻轻的笑：“日日清修未免太过无聊，便想到这里看看有什么热闹凑，能吸引得我家师父的小弟子天天来报道。”
    “啧，我这里有什么好东西，不过是自己酿的花茶花露而已。”
    说话间，小飒已经端着托盘走了过来，身后还跟着身体几乎缩成一团的阿洋。兰忆雪接过茶盘，让小飒和阿洋两个在身边坐下，然后起身给在座众人倒茶。
    淡淡的清香萦绕在周围，颜小飞深深的吸了口气，哇啊……好香好舒服……
    “尝尝看，这是近几日新采摘的花瓣配上好的茶叶又调入了一些琼花露，味道应该不错的。”兰忆雪端过杯子，轻轻的啜了一口。
    颜小飞伸出舌头，轻轻的舔了舔，然后小小的郁闷了一下，如果能像别人一样端着杯子饮茶就好了。
    “姐姐的手艺真是没得说，在这深山之中也就只有在这里才能享受到这种口福了，看来以后我也要常来才行啊。”朱夜笑着对兰忆雪说道，轻角却轻轻的瞟了一眼阿银那里。
    那是什么眼神？挑畔么？阿银嘴角忍不住抽搐了一下，对于某只狐狸，他一向是防心慎重，只是这回却不明白他又在打什么主意了。
    “呜……”阿洋轻轻扯了扯小飒的衣服，大大的眼睛里水汽充盈。
    小飒无声的叹了口气…………为什么有种感觉，好像以前安稳清静的日子以后就一去不复返了的感觉呢。已经有只狼常来了，为什么这只狐狸也说要常来常往呢？对于一只兔子一只羊来说，这是多么大的压力啊！
    可惜似乎并没有人考虑到他们两个的感受，兰忆雪只是笑眯/眯的说道：“欢迎欢迎，我这里平日可是冷清得很呢。”
    “阿银你不会介意的吧？”朱夜故意如此问道。
    “哼，这里又不是我的地盘，你爱来就来，关我什么事。”阿银没好气的说道。
    “干嘛对人家这么凶…………”朱夜闻言，立刻做出一副很受伤的表情。
    兰忆雪不动声色的看着两人，微微一笑，却什么都没有说。
    就在这个时候，却见不远处蹦蹦跳跳的跑过来一个人。
    “兰姐姐，我来了。”那人跑到兰忆雪身前，亲热的叫道，声音轻脆动听。
    听到声音，颜小飞立刻好奇看过去，只看了一眼，却差点让含在嘴里的茶给呛死。
    “咳咳……咳……”颜小飞不住的咳嗽着，却忍不住又看了那个家伙一眼……于是，又重重的咳嗽了起来。
    阿银皱着眉把颜小飞倒着提起来，晃了两下，一副想要帮他把水控出来的模样。
    “吱吱――吱――”住手啦，再晃我就要死了……
    于是，阿银松手，颜小飞立刻软软的倒在桌面上。
    “咦，这是什么啊？”刚才说话的家伙看到颜小飞，立刻跑过来，趴在桌面上仔细看着他，大眼睛里闪着天真好奇的光芒。
    颜小飞：“咳咳――吱――”
    朱夜放下手中的茶杯，饶有兴趣的打量着眼前这个人，说道：“是我太久没有出过山了吗？现在奇奇怪怪的妖怪还真是多啊……”
    阿银：“嗯……”
    “你才是奇奇怪怪的妖怪！”来人很不服气的叫道，声音里带着一丝委屈。
    “呃……”兰忆雪指了指刚来的那人说道：“这是陌陌，是个很可爱的好孩子。”
    陌陌撅着嘴看着桌面，似乎被刚才朱夜的话给打击到了。
    兰忆雪只好继续介绍：“陌陌，这个是阿银和朱夜，没有变成人形的是颜小飞，他是一只豚鼠哦。”
    陌陌的好奇心又给勾了起来，仔细的盯着颜小飞说道：“豚鼠是什么妖怪啊，我以前从来没见过呢，还以为是兔子或者老鼠……”
    “你好……”颜小飞立刻友好的打招呼，为了不显示出自己对于人家形象的不礼貌，便把目光定在自己眼前的桌面上。
    其实也不能怪颜小飞表现得太过震惊，毕竟他原本是凡人一个，虽然这段时间接触到了各种妖类，但是这些大妖怪们要么英俊非凡，要么美艳无双。而现在猛得一下看到眼前这位，立刻让视觉上受到了严重的刺激。
    只见眼前这个陌陌，身体大概有十岁小孩子那样大小，看行为似乎很是活泼可爱，听声音则是十分清脆动听，可是仔细一看的话就……未免……有点奇怪了…………一头半长不短的头发，在头顶扎成一束冲天的小辫，竟然还是五颜六色的。一双圆溜溜水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，放在正常人身上应该是很可爱的长相，可是……他额头上却没有长眉毛，呃，没有眉毛也不算什么，关键是他的颜色实在是让人不敢恭维……灰褐色的皮肤上布满大块小块形状规律排列规则的斑点，从头到脚分布均匀且纯天然无任何添加染色剂…………
    这样也未免太惊悚了些吧…………




☆、022  有个小孩叫陌陌（二）

“你好，我是陌陌。”陌陌似乎很喜欢颜小飞，还伸出手去摸了摸他光滑的皮毛。
    颜小飞强忍着控制住自己的身体不哆嗦，不知道为什么，他在看到这个孩子的第一眼，就感觉好像是看到一条巨大的毛毛虫在自己眼前爬来爬去……那种让人浑身起鸡皮疙瘩的感觉…………
    可是在看到他那天真的眼神，听着那清脆的童音，又怕自己的想法全伤害到这个小家伙，于是只能尽量让自己放松放松再放松…………
    “好光滑的皮毛哦。”陌陌留恋的摸了又摸，语气中十分羡慕的样子。
    “陌陌，要不要喝茶呢？”兰忆雪温柔的说道。
    “不用，我是来和兰姐姐学做花肥的，你看，我找到了好多上好的药材呢。”陌陌从腰上扯下一个袋子，打开来献宝似的递到兰忆雪面前。
    “哇，真不错，费了不少力气吧？”兰忆雪看了看，伸手摸了摸他那头五颜六色的头发，然后说：“如果不着急的话就等一会好么？”
    “嗯，我不急。”陌陌笑呵呵的说道。
    “陌陌――”细细的声音传过来。
    陌陌一回头，发现原来说话的是阿洋，于是开心的笑了笑。
    “我也会做花肥……我们先去做吧……”阿洋低着头，手里绞着小飒的衣角，声音小到不知道是说给谁听的。
    “也好，你们先去做吧，我等一下就过去给你们帮忙。”兰忆雪笑着说道。
    “嗯，好。”陌陌答应下来，然后走过去拉起阿洋的手，说道：“阿洋，我们走吧。”
    于是陌陌拉着阿洋，阿洋扯着小飒，三个小家伙高高兴兴的走了。
    朱夜看着三个人的背影，露出不可思议的表情：“天啊，这年头连虫子都能修成人身了，如果不是我眼花看错的话…………”
    颜小飞：“吱吱――”虫子？毛毛虫？身上顿时长出一片小疙瘩……
    “是啊，我也是第一回见到修炼成精的毛虫啊。”兰忆雪一摊手，然后说道：“不过陌陌的确是个好孩子呢，活泼开朗，又热情可爱。”
    “就是长得也太难看了点…………”朱夜凉凉的说道。
    颜小飞：“吱……”虽然这么说是有点不厚道，但是…………
    阿银撑着头，不做表示。
    兰忆雪则是笑着说道：“不要再在他面前这么说了啊，虽然那个孩子看起来是不在乎的样子，实际是他对于自己的容貌可是相当的自卑呢。”
    朱夜美眸一眨，不在乎的说道：“做为一个妖怪，能长成那副模样，的确是够让人自卑的。”
    兰忆雪则是认真的说道：“这个毕竟是自身本体的原因，他本体是一条毛虫，不像你们兽类天生长得健壮漂亮，能修成这副模样也是不得已。”
    “吱吱？”颜小飞好奇了，原来以为妖怪们的容貌是可以自由变幻的，没想到还得看本体啊。
    兰忆雪顺了顺颜小飞的毛，笑着说道：“虽然可以变化，但是那毕竟是虚幻的，妖怪们修炼成人身时，那个身体容貌是天生的而且是固定的，并且往往多少会带点本体的身体特点。”
    颜小飞于是回头看了看阿银，果然，那银灰色的长发和琥珀色的眼睛就是他本来动物时就有的模样。再一想想小飒和阿洋，心中顿时明了。
    又看了看朱夜，颜小飞不由得好奇起来，他这个二师兄本体该是什么模样了，那样美艳的长相和妖娆的身段，还有那狡滑多变的个性，应该就是狐类天性吧。
    朱夜倒是不知道颜小飞心里在想什么，见他一直望着自己，便眉毛轻轻一挑，凤眼微微一眨，抛了个媚眼过去。
    颜小飞立刻不由自主的向后退了一步，左右看看，又忍不住向着阿银那里贴近了一点。虽然这位二师兄又美又媚，眉目轻转间便风情万种，刚才那个媚眼也是抛得魅力十足，但是…………这样真的比平时更可怕啊，呜呜~~~~~
    看颜小飞那一副明显受到惊吓的表情，朱夜无趣的翻了个白眼，又打了个哈欠，然后便站起身来，向兰忆雪告辞离开了。
    看着那耀眼红衣渐渐远去，阿银和颜小飞同时松了口气。
    兰忆雪却忍不住笑出声来：“看来你们两个对朱夜似乎有点成见呢。”
    阿银不屑的一撇嘴，说道：“你以为我会怕他吗？”
    兰忆雪则微微笑着：“我可没说你怕他，只不过是你一见他就紧张而已。”
    阿银嘴硬的继续说道：“我才没有，以前也没有这样啊，只是他最近……呃，越来越奇怪，天知道他在打什么坏主意，我当然要小心防备…………”
    兰忆雪则是不在意的说道：“唉……相比之下，朱夜像是长大了，而阿银却依旧停留在以前打架斗气的时代呢。”
    阿银一楞：“什么意思？”
    没继续纠缠这个话题，兰忆雪站起来说道：“我要去看看小家伙们在做什么花肥，你们有没有兴趣一起来？”
    颜小飞说：“吱！――”好啊。
    阿银说：“当然没兴趣。”
    颜小飞：“…………”
    看着颜小飞便被阿银提起来带走的样子，兰忆雪笑着摇摇头，然后转身向另外一个方向走去。




☆、023   变身药丸

每天例行的报道，阿银和颜小飞现在依然是按时坐在无尘的竹屋内。当然，玄墨和朱夜依然坐陪，似乎他们两个一天的乐趣就是在早上的这个时候，等待戏弄着小师弟和阿银。
    无尘手中拿着一颗黑色的药丸，对颜小飞说：“吃下去看看，这个是我这几天特别研究出来的变身药丸。”
    颜小飞瞅着那颗黑乎乎的东西，心中多少有点犹豫不决，但是看着周围那或期待或关注的眼神，于是在咽了咽口水后，一口把那颗药丸吞了下去。
    众人仔细的盯着颜小飞，一盏茶的功夫过去了…………没什么变化…………
    无尘故做轻松的说道：“再等一下，药效还没有发作呢。”
    于是，又一盏茶的时间过去…………
    可是，蹲坐在桌面上的小豚鼠依然毫无变化，只见颜小飞眨着一双无辜的圆眼睛看着无尘，用的是那种十分渴望的目光…………
    无尘：“………………”
    朱夜：“炼丹果然不是师父的强项啊…………”
    被戳中痛处的无尘不服气的说道：“谁说的？明明成功的机率都是高过失败的时候啊。”
    “麻烦，那么想变成人的话，不如直接给他施个变身术，当一会人过过瘾算了。”玄墨用手指敲着桌面，十分无聊的样子。
    颜小飞：“…………”
    阿银：“变身术那种东西，是按着施术人的想象实施的，和自身都没有什么关系，而且坚持的时间又短，怎么能够和本体变化相比呢，已经努力了这么长时间，只要再加把劲就一定会成功的，根本不需要变身术。”
    玄墨面露讥讽的说道：“五百多年还没有修出人身的家伙没资格讲话吧。”
    “你！…………”阿银气结，刚想要拍桌子站起来，却发现桌面上的颜小飞似乎有点不对劲。
    只见颜小飞趴在桌面上，身上不住的哆嗦，似乎是很难受的模样。
    “小飞？怎么了？”无尘紧张的问道，心里不由得担心，该不会是自己的丹药产生什么副作用了吧…………
    “吱……”颜小飞费力的叫了一声，只感觉到身体里涌动着阵阵热流，大脑四肢都涨到像要裂开似的难受。
    “砰！~~”的一声，白烟散尽后几根鼠毛飘落，只见桌面上出现一个浑身赤/裸的少年，短发圆脸，乌溜溜的圆眼睛，四肢纤细，皮肤白皙。
    众人全部呈现呆滞状…………盯着眼前这个光溜溜的男孩。
    “呀啊啊~~~~我变成人了？为什么没有衣服啊啊啊…………”半响――颜小飞惊叫起来――――手忙脚乱的遮挡着身体的重点部位。
    可惜，在颜小飞还没有想到用什么姿势才能不这么尴尬的面对众人时，又是“砰！~”的一声，桌面上只剩下一只四脚乱蹬不停尖叫的豚鼠…………
    “这个……算是成功了吧……”第一个回过神来的是阿银，只不过他现在面部表情有些扭曲，一副想笑又强忍着的样子。
    而朱夜玄墨则是毫不客气的哈哈大笑起来。
    朱夜边笑边不客气的说：“什么嘛，小孩一个，一点看头都没有。”
    颜小飞：“吱！！！――”
    无尘有些尴尬的说道：“这个，可能是药效不足，还有待改进，衣服的关系是因为小飞自身道行太低无法变化而已……这个不是主要问题。”
    颜小飞：“吱吱！！……”谁说不是主要问题。
    无尘：“嗯，我还需要再研究一下……”
    说完无尘便立刻离开，决定再去研究一下医书和相关的法术。
    朱夜和玄墨依旧是没良心的呵呵直笑，颜小飞郁闷得在桌面上直打滚，滚过来滚过去，一下子滚过头，眼看便要掉到桌下去。
    还好阿银手疾眼快一把接住，无奈的说道：“下次会成功的……”
    而颜小飞则是不禁禁因为变身失败，更因为刚才赤身裸体出现在众人面前而尴尬不已。于是害羞的小豚鼠爬到阿银肩膀上，把脑袋伸进阿银的头发里面一声不吭，只露出屁股对着别人。
    “喂！~”阿银用手戳了戳颜小飞肥肥的身子，不明白这只小家伙在郁闷什么。
    “哈哈哈……”朱夜却是大笑不已，走过来从阿银的肩上一把抓过小豚鼠，拎着他面对着自己，坏笑着说道：“虽然只来得及看一下子，不过好像脸长得挺可爱的哦，要不要哥哥给你准备下衣服啊？留着下次变身时穿。”
    “吱吱！！~”颜小飞忿忿的吱吱大叫，差点炸毛。
    “喂，不要欺负他。”阿银不满的把颜小飞从朱夜的魔爪上夺过来，然后走出门去。
    “等等，我也要去。”
    ****************************************************************************
    某欢已回归……日更进行中……求支持，求收藏…………




☆、024  有一朵花，它叫水仙（一）

阿银刚走出竹屋，便听到身后传来朱夜的呼唤，便转过身去不解的问道：“你也要去吧里？去干吗？”
    “你们去哪里我便要去哪里。”虽然对方的口气并不太差，但是问得未免太过直白，多少让朱夜有些不舒服。
    阿银一向对朱夜的任性撒娇从来不当一回事，见他如此说，立刻决定不理他，径自向前走去。只是走了几步，一回头，便看到朱夜竟真的慢悠悠的跟在后面。
    “…………”这狐狸又发什么疯？
    弄不明白对方到底想做什么，觉得自己应该眼不见为净的阿银便纵身化成一股强风消失不见了。
    “哼……”
    受了冷落的朱夜不满的哼了一声，转身便想往回走，想想不甘心，便又走回来，手臂轻轻一展，大红色的绸缎便像一团烈火似的包围住他，接着身影便消失在原地。
    待朱夜再次现出身形的时候已经是出现在一片繁花盛开的树林之外，他鼻翼轻动，果然在这里闻到了狼的气味。
    “就知道你们除了这里也没有别的地方可去。”朱夜微微一笑，便走进了那灿烂花海之中。
    巨大的花树下依旧热闹非凡，一只羊和一只毛毛虫玩得正欢，而一只兔子则正在不知好歹的挑战一头狼，一只豚鼠趴在兰忆雪怀中看着热闹。
    见到突然出现的朱夜，阿洋又紧张起来，恨不得把自己的缩在明显比他小了不止一点的陌陌身后。
    陌陌一见，便拉起阿洋的手，小声的安慰他：“别紧张啊，不要害怕，不如我们出去玩吧。”
    正在说着话，只见那边被小飒缠住的阿银不耐烦的一甩手，小飒便被随着一股劲风“啪唧”一声掉在阿洋身边。
    阿洋立刻吓得眼泪汪汪，哭着扑上去抱住小飒：“小飒，小飒你没事吧……呜呜~~~”
    “我没事啦，不要哭啦。”小飒站起来拉开阿洋，自己拍了拍身上的灰土，然后气势十足的冲着阿银喊道：“我是不会放弃的！总有一天我会打倒你的！”
    典型的输人不输阵的做法。
    阿银连哼都懒得哼一声了，自己走到桌边去坐下。
    陌陌于是一手拉着阿洋，一手扯着小飒，央着他们陪他出去玩，等到两人点头，他又高兴的跑到兰忆雪那里，指着颜小飞问道：“能不能让小飞也和我们去玩？”
    “嗯，好啊。”兰忆雪大方的把颜小飞递给陌陌，还十分愉快的摆摆手：“去吧去吧，不要跑到太远的危险地方去。”
    “好。”陌陌接过颜小飞抱在怀里，高兴的跑去和阿洋小飒钻进繁花林，没了踪影。
    “吱吱~~”颜小飞悲叹，我连一点人身自由权都没有……
    陌陌一手抱着颜小飞，一手拉着阿洋，而阿洋则是牵着小飒，几个人就这样高高兴兴的离开了。
    “带你们去看我的花，很美的花哦。”陌陌高兴的说着，走在前面带路。
    翻山越领，三个法力不是很高强的小妖精们使了几个法术，费了一翻力气才到达目的地。
    阿洋看了看四周，小心的说道：“这里太靠近西山了吧？”
    颜小飞好奇的问道：“靠近西山怎么了？”
    小飒略皱了一下眉，四下张望了一下，然后说道：“西面的妖怪往往比较强，而且比较危险狠毒。”
    陌陌则是摆摆手说道：“放心，这里我经常来的，离西山还有一段距离，那边的妖怪们害怕无尘大人和雪姐姐，不会轻易跑过来的。”
    说完，陌陌便带领着大家继续向一处山谷走去。
    进到山谷里面不远处，便看到一处波光潋滟的湖水，面积不算大，像是雨水积出来的。这山谷本身便位于山峰背阴的一面又地势极低，四周树木繁茂，密不透光，所以这一小片湖泊的水才不至于被蒸发殆尽，而且因为常年雨水积郁又不见阳光，气温很低，人站在这里便觉得凉飕飕的。
    阿洋抱着肩膀紧贴在小飒身边，小声的说着：“好冷。”
    陌陌却是豪不在意的一径向前冲，然后立停湖边某一处，献宝似的叫大家快点过来：“看，在这里。”
    小飒拉着阿洋快走几步赶过去，几个人围面个圈看着那株立在湖边浅水处的花儿。
    只见那细致的嫩绿色细长叶片之上，长长的花茎顶端微微弯下，上面吊着串洁白如玉的花蕾，像是一位亭亭玉立的美人因为害羞而轻轻垂下的玉首。
    “哦，真的很漂亮，这是什么花？”阿洋惊讶说道，同时忍不住想伸出手去触摸一下。
    “不要碰它。”陌陌急忙伸出手档住他，同时说道：“它很脆弱的，任何东西碰到他都会让他难受好久的。”
    “耶？”阿洋一楞。
    小飒则是有些不满的说道：“有没有那么娇贵啊？”
    陌陌见状急忙解释道：“是真的，它是有感觉的，我知道的，我要好好照顾他，总有一天，他会和我们一样修成人形的。”
    “咦？是真的呢。”小飒闻言静下心来，仔细看着那株花儿，果然，感觉到了淡淡的灵气从花的植株上透出来。
    “啊，我怎么感觉不出来？”
    阿洋的道行略低，并没有看出什么来，只好询问身边的小飒，见他表示确认后，立即惊奇的说道：“那这不就是花妖？好难得啊，这山中竟然真的有花妖。”
    “吱？”此时久未插言的颜小飞忍不住吱了一声，花妖是很难得一见的么？好像看电视和小说中经常有各种花妖和花仙呢…………
    “当然，灵山仙境中的花仙是怎样的我不清楚，不过在这种深山中，花草树木想要修炼是很难的。”作为几个人中见识比较多的小飒开始为颜小飞扫盲：“花木本无情，往往要修出一个灵识便不知道要经过多少年，再说他们不会飞不会跑，在修为略有小成灵气外泄后，往往会引来别的什么强大的妖怪，很有可能会被整个吃下去补身子的。”
    “是啊，因为这里太偏僻了又没有什么仙芝灵草的长在这种地方，不会有什么妖精跑来这里，
    所以它才会这么安全的吧。”陌陌边说边把颜小飞递到阿洋手中，然后从怀中掏出一个小袋子来。
    轻轻的打开，袋子里装着的是一些带点莹光的白色粉未。陌陌小心的把这些粉未洒到花儿叶子下的水面上。
    白色粉未沾到水便化成点点晶光渗到花儿的根部去了，陌陌轻轻的呼了口气，然后快乐的说道：“好想看到他开花呢，都好久了，怎么就不开花呢？”
    小飒笑着说道：“原来这就是你一直找材料做花肥的原因啊。”
    “是啊，只要想到能看到那美丽的花朵，就觉得做这些好值得啊。”陌陌双手撑在颊边，美滋滋的看着那水中仙子。
    “呃，这到底是什么花啊？”阿洋继续当一个好奇宝宝。
    “呃……不清楚……”
    难得的，陌陌和小飒面面相觑，竟然都不知道。
    “吱吱…………”这是水仙啊，颜小飞及时发表意见。而且是一株品相极好的野生水仙呢，淡然雅致，和花店中那些人工培育出的过于艳俗的花朵完全不同。
    “水仙？”三个没见识的小妖精同时小小的惊讶了一下。
    “名字也好好听哦……”陌陌继续发花痴：“如果有一天他变成人，一定会很美丽，我要好好照顾他，这样就有一个美丽的花妖朋友了。”
    ****************************************************************************
    求收藏，求收藏…………求留言，有回报才有更文的动力，打滚求票票，某欢现在努力赶文的进度……请一定要支持啊支持…………




☆、025  有一朵花，它叫水仙（二）

几个小家伙围着这株水仙花正说说笑笑，只感觉到一阵强风卷过来，带动的四面的树枝唰唰直响。
    小妖精们都被吓了一跳，却发现原来是阿银不知怎么的找到了这里，顿时松了一口气。
    而接着却被惊的大大的吸了口气，只见一向威风凛凛的狼妖阿银那张英俊的脸上，赫然有三道红红的痕迹出现在左脸的位置上，那个长度和力度以及角度……怎么看都像是……被挠的。
    阿银有些气急败坏的样子，周身泛着杀气的走过来，二话不说的从吓得发抖的阿洋手中抓过颜小飞，然后转身便要走。
    谁料此时一阵热浪龚来，几条火红的缎带凭空出现，拦住了阿银的去路。缎带后，是朱夜怒气冲冲的脸，只见他衣衫不整，领口衣袖撕破了好几处。
    这是怎么个情况？站在后面的陌陌等人有些不知所措，而正处在两相对决中间的颜小飞则是心惊胆战。
    朱夜双手捏决，口中念念有词，顿时身前身后窜出几数条大红缎带，仿佛有生命似的火蛇，带着灼人的热气向阿银及颜小飞龚来。
    阿银要一手护住颜小飞，另一手根本挡不住朱夜的无差别攻击，于是急忙向后面闪去，并招来一阵劲风抵挡带着火苗缎带。
    两人这一来一往，又是风又是火的，吓得陌陌急忙张开一个结界护在自己和伙伴们还有水仙花的前面。
    只可惜他人小力微，在阿银一个躲闪之后，朱夜的缎带夹着火苗迎面便扑了过来，陌陌的结界根本抵档不住，被撞的向后面的湖水中飞去，薄弱的结界瞬间瓦解。
    见陌陌被远远的抛了出去，小飒生气极了，二话不说便向着朱夜扑了过去，可惜他人还未靠近，就被对方轻轻一甩，跟着也飞了出去，远远的落在了湖水中。
    剩下的阿洋哪里见过这种场面，他本来法力便极低又十分胆小，这会儿已经吓得蹲在到了上，抱着头直顾着发抖。
    面前一阵风一阵火的不时刮过来，湖边那朵娇嫩的水仙被吹的开始摇晃。陌陌看得十分心疼，急急忙忙的从水中爬起来，想要过去保护那株小花，可惜毛虫天生惧水，就算现在修成人身了，依然在水中十分的行动不便，越是着急便越是站不起来跑不到前面去。
    眼看着两个家伙越打越激烈，阿银像是怒极了，硬是把自身控制的劲风化成风刃向着朱夜火舌一样的缎带砍去。朱夜见状急忙想要收回缎带，却不料稍慢了一点，未端未来得及收回的部分被阿银的风刃削中，顿时化做一团火苗顺着未消的力道飞了出去。
    “快住手，不要啊！……”陌陌看着那一团向湖边飞去的火球，急得大喊了起来。
    “阿洋，快闪开，你这个笨蛋！……”小飒也是又急又怒，那火球直向着阿洋那个方向飞去，那缎带是朱夜的护身法宝，虽然断开却依然威力不减，火苗并没有在飞行的过程中减弱多少。
    阿洋呆呆的看着那急速飞来的火球，不知如何是好。
    朱夜和阿银也发现了这个失误，立刻双双收手。朱夜急忙再次甩出缎带想要试图拦下那团火球，可惜由于还是慢了一段时间，火球已经飞到了阿洋近前。
    做为一个道行不高的小妖精，在毫无抵抗的情况下被这样的火球击中，就算不会至死那也决对会重伤，而他旁边的那株娇柔的小花，则注定了会被烤成焦碳。
    就在众人无比焦急的时候，事情却出现了转机。
    只见，淡淡的柔和的光芒，从阿洋的身后散发出来，轻柔却又及时的围成一个围护层。那团来势汹汹的火球在撞上这层淡绿色的保护膜之后，就像掉进了湖水中一样，发出轻微地“呲”的一声，便熄灭随后消失无踪。
    众人全部被这一幕给惊呆了，楞楞的看着湖边的那一处。只有阿洋一直没有弄明白发生了什么事，依旧不知所措的站在那里发呆。




☆、026  有一朵花，它叫水仙（三）

望着前面发生的这一切，站在后面的小飒和陌陌看得最是清楚，两个不由得面面相觑。
    随后小飒第一个反应过来，拖展了一个法术，踏着水面从湖中来到岸边。
    “笨蛋，你可是妖精，就算不会抵档，还不会闪避吗？”小飒怒气冲冲把阿洋扯到身边，用力的摇晃起来。
    笨蛋，真是笨死了，害他当时吓得心跳都快停止了。
    “我，我……呜呜……”阿洋抱住小飒，终于哭了出来。边哭边呜咽着：“对不起，让你担心了……可是，可是我太怕了……就不知道该怎么办了……”
    小飒搂着阿洋的肩，轻轻的拍了拍，随后便瞪向不远处的两个罪魁祸首：“你们两个家伙，打架去哪里不好？偏偏要来我们这边！幸好阿洋没有什么事，否则，否则……”
    朱夜见那几个小妖都没有什么事，便放下心来，本来一肚子的怒火，此刻也消得差不多了，于是便甩了甩袖子，打道回府了。
    看着瞬间消失的朱夜，阿银便也想闪人，反正他们也没有受伤不是么？
    “吱……”被忽略许久的颜小飞闷闷的发出声音来。
    费力从阿银的衣服钻出来，颜小飞仰着头看着阿银，十分严肃的说道：“你们应该道歉的吧？”
    阿银一楞，然后问道：“为什么？”
    “吱吱！”因为你们的原因，让无辜的人差点受到严重的伤害，难道不该道歉么？既然朱夜走掉了，那你一个人也要道歉才行。
    阿银皱起眉，不满的看着怀里的颜小飞。后者明亮的眼睛也直视着他，丝不退步的模样。
    阿银想了想，似乎……认为颜小飞说得很有道理，而且自己又不是欺凌弱小之辈。于是转过身，对阿洋等人说道：“很抱歉。”
    说完，阿银便抱着颜小飞化成一阵风消失了。
    留下阿洋和小飒面面相觑……那只狼，竟然真的会道歉唉……
    “你们都没事吧？”陌陌终于从水中走回了岸上，来到了两人身边关切的问道。
    “没事。”阿洋和小飒同时摇了摇头。
    “花，我的花怎么样了。”陌陌急忙转身，跑向湖边。
    湖水边，那一株娇弱的嫩绿色，在微风中轻轻的晃了晃，依然是柔弱到不堪扶风之姿。
    陌陌重重的呼了口气，幸好……没有事。
    小飒拉着阿洋来到陌陌身边，看了看那株花，然后便微微皱了下眉：“刚才是这朵花档下了那团火吧？”
    陌陌点点头，说道：“嗯嗯，不会错的，我清楚的看到那个结界是从水仙身上发出的光凝成的。想不到，原来它竟然这么厉害了。”
    一直以为，只不过是一株刚刚有了灵气的植物，自己虽然一直抱着很大的希望来照顾他，却没有想到原来这么快就能看到效果了。
    “看来，它是一直在隐藏自身的灵力呢。”小飒若有所思的说道。
    “是啊，真的好聪明呢，我天天来看它，都不知道原来它早就有灵识了。”陌陌高兴的说道。
    “那是为了自身的安全吧，可是这一下…………”小飒眉毛越皱越紧，然后郑重的说道：“陌陌，看来你最近要更加仔细的照顾它了，这一次灵气外泄，有可能会引来别的什么家伙打它的主意。”
    “呀……”陌陌一惊，随后便反应过来。是了，刚才太过于紧张，现在静下心来，果然就能感觉得到，在这株水仙的附近，除了刚才残留的灵力，还有弱弱的灵气从花朵的身上透出来。
    “我先带阿洋回去，然后再来帮你想办法。”小飒拉着阿洋边走边说道。
    陌陌点点头，说：“好，我现在得留在这守着它。”




☆、027  再世为人（一）

回到山洞后，阿银将颜小飞放到木床上，然后不知从身上哪里拽出一串果子来，说：“这是兰姐姐送给你的。”
    看着那一串不知名的小果子，颜小飞心中十分感动了一把。
    “谢谢你。”
    阿银回过头，莫明的看着颜小飞：“谢我做什么，都说了是兰姐送的。”
    颜小飞把头埋在芬芳的果子里，吱唔不清的说道：“我是说，谢谢你今天特意去找我……”
    阿银楞了一下，随后想到他指的是刚才的事情，于是便想说这有什么，本来就是我该做的，但是话还没说出口，自己便感觉别扭了。于是便想改口说：我不是特意去找你的啊，只是刚好和朱夜打架打到那边。但是，这样又似乎太牵强了……
    正在阿银张着嘴，却一个字也吐不出来的时候，颜小飞抬起头来，小心的问道：“为什么你会和朱夜打起来啊？”
    虽然平时就知道他们不和，但是主要是斗嘴，偶尔会像打闹似的动下手，像今天打到这么难看的样子，还真是…………
    “啊，这个……”相比较之下，阿银对于这个问题反应的更快，于是豪不隐瞒的说道：“还不是那个家伙挑起来，总之就是和平时一样吵起来了。”
    “和平时一样？那怎么会…………”
    “是啊，和平时一样的吵，然后我说他不是个不男不女的妖怪，结果他一下子就翻脸了。竟然放火来烧我，他可是火狐一族的啊，竟然用绝招来对付我，而且打架时还抓花了我的脸，这个*&*#￥#￥%……”
    阿银用手摸着脸上已经愈合大半的抓痕，仍是气愤不已。
    颜小飞：“…………”
    原来如此，不男不女的妖怪……那不就是人妖？难怪朱夜要翻脸啊，不是气极了不会不顾形象的打成这样的吧。
    阿银：“什么是人妖？是人变的妖怪？”
    颜小飞：“吱吱！吱吱吱！！”
    不要随便看别人心里在想什么好不好？而且还念出来…………
    阿银：“我又不是故意的，和动物沟通这是本能好不好？如果你是人的话我自然不会这么轻易的看到你心里面在想什么。”
    颜小飞：“吱！――”
    一早，阿银即使百般的不情愿再去面对某只狐狸，但还是尽职的带着颜小飞来到无尘的竹屋。
    于是，四人分别坐于桌边而独颜小飞趴在桌面上的情景再现。
    对面，朱夜笑得极尽温柔，原本上挑的眉眼微眯，变得柔和起来。只见他轻启朱唇，笑盈盈的对阿银说道：“昨日一别，贤弟可还安好？为兄甚为挂念。”
    阿银只觉得自己的一身狼毛全部竖了起来，身上极为不舒服，感觉像是有什么在皮肤上爬过。
    “你们感情什么时候变得这么好了？”玄墨看看这个又看看那个，露出玩味的笑容。
    “我们什么感情不好了？”
    “我们什么时候感情好过？”
    阿银和朱夜两个异口同声，只不过内容却完全相反。
    而另一边的两个人，则完全无视这一切。
    无尘半趴在桌子上，手里捏着一枚硕大的药丸，笑眯/眯的对颜小飞说：“吃吧吃吧，这个可是加强版的变身药丸，吃下去还可以增加一百年的道行呢，费了我好些功夫和宝贝呢。”
    颜小飞眼泪汪汪的看着那枚对于自己体型来讲堪称“巨大”的药丸，想到了前两次吃灵芝和药丸时的情景。
    无尘继续鼓励的说道：“吃吧吃吧，这回一定会成功的。”
    颜小飞伸出两只前爪，抱住那颗药丸开始大嚼特嚼，那个滋味，那个口感……呃，吃下去就好了，不要再想了，免得又难受一遍。
    好不容易啃完了全部的药丸，颜小飞忍不住打了个隔……呃，好饱……
    无尘立刻递上来个茶杯送到颜小飞嘴，十分慈爱的说道：“来喝下去，润润嗓子。”
    颜小飞十分感激的仰头全喝了下去……
    “咳咳咳……吱~咳……吱吱……”这是什么东西啊，唔好难喝，好呛人……
    “这个是配合用的药水。”无尘笑眯/眯的解释道。
    “呜呜……”为什么师父的仙丹药水都这么难喝，就不能像兰姐姐的琼花露那样美味爽口么。
    唔，好痛……熟悉的疼痛的感觉龚来，全身发胀发热，四肢拉长的感觉……为什么这次来的这样快？明明才刚吃了药丸啊，唔，好难受…………




☆、028   再世为人（二）

颜小飞趴在桌面上，身体四肢被迅速的拉长，毛发缩进皮肤里，露出属于人类特有的，白皙光滑的皮肤。片刻后，一个完全的人类身体出现在桌子上。
    颜小飞用手撑着桌面爬坐起来，先是迷糊的打量了一下四周，正常了，视野十分正常。有多少没有享受过这种能用正常的角度看世界的感觉了呢？终于再次为人了，终于不用再用仰望的角度看待一切了，呜呜~~好感动……
    同一时间，其他的人也在打量着颜小飞，上次变身时只显现了一下下，这一回终于能看到这小家伙长得什么样子了。
    只见坐在桌子上的男孩中等身高，身材纤细，并不像是他本来豚鼠模样时的那样圆滚滚的，如果一定说有什么特征的话，那就是他圆圆的脸型，细细软软的短发垂在额前，乌黑明亮的眼睛，一张粉粉的略嘟起来的小嘴看起来十分的孩子气。
    感觉到大家的眼光，颜小飞猛得想起来一个问题，吓得差点跳起来，急忙向自己身上看去……还好，不是光着的……
    身上穿着简单T恤和短裤，甚至脚上还有一双动动鞋，完全是自己以前习惯的穿着打扮。颜小飞呼了口气，自己，终于变得正常了。
    “第一次会有些难受，而且变身速度会有些慢，等这颗药丸被你完全的吸收后便可增加本身的道行，以后就可以应付自如了。”
    无尘伸出手去捏住颜小飞一边的脸蛋，嗯，手感不错，再向外拉一拉……果然还是小徒弟可爱，这样子又捏又拉的也不会反抗。
    颜小飞完全沉浸在再世为人的喜悦感中，完全没有注意到某人正在对他上下其手，直到另一边脸也被人捏住向外拉，才痛的眼泪泪的表示抗议。
    “喂，你们两个够了吧？”阿银不满的看着无尘和朱夜，尤其是朱夜，用那么大的力，没看到小老鼠已经被他捏哭了吗？
    无尘不好意思的放开了，而朱夜则是更用力的掐了一下，还笑眯/眯的对颜小飞说道：“做为小师弟，偶尔给师兄欺负一下是很正常的对不对啊？”
    颜小飞：“呜呜……”
    而玄墨则是意有所指的说道：“不想被欺负，还是少在这里出现的好。”
    阿银立刻反击回去：“你以为我是为了你才来这里的吗？”
    “不准吵！”
    眼见着徒弟们又要争执起来，无尘头痛的一挥手，开始说教：“都是同门兄弟，大家要相亲相爱才对，怎么可以像你们这样每天吵吵闹闹，甚至还大打出手，成何体统！”
    玄墨和阿银两人同时“切”了一声，然后各自别开头，并在心底反驳：谁要和他相亲相爱啊？而且我们又不是同门兄弟！和他打架是看得起他啊……
    朱夜眯着眼睛看着被教训的两个人，微微一笑，从怀中掏出个姆指大小，十分圆润的珠子来，上面还栓着一条红绳。
    朱夜那颗珠子挂到颜小飞的脖子上，十分亲切的说道：“这个是我以前刚修成人身时师父的，现在送给小师弟你了，你现在道行太低，戴着它可以防身用。”
    “啊，谢谢师兄。”颜小飞呆呆的看着这个美丽的二师兄，如果他一直都是这么和所温柔的话，那该是多么的赏心悦目啊。
    “这才像样啊……师兄弟之间就应该是这样子才对啊。”无尘看着朱夜和颜小飞，感到十分欣慰。
    玄墨撇了那两个师弟一眼，重重的哼了一声，在心里暗骂臭狐狸就会装好人。但是顾虑面子问题，还是不得不表示一下，于是转身出去，不一会儿便又回来，手中拿着个小小的锦囊，抛给了还在发楞的颜小飞。
    “这是千年老参结的籽，留着当零食吃吧。”玄墨倚在门边酷酷的说道，有完便转身走开了。
    “啊，千年老参……”颜小飞楞楞的看着看着手中的那一小袋东西，当零食？这也太奢侈了吧？
    “这个，一天一颗就好，有助于调补你的身体和提高修为。”朱夜耐心的为颜小飞解释道。
    “啊，谢谢大师……兄。”抬起头，却发现玄墨早已不见了人影，颜小飞略为沮丧的想，这位大师兄似乎一直都不怎么欢迎他呢。
    “我们去拜访一下兰姐姐那边吧，她还不知道你变成人的事情呢。”阿银冲着还在喜不自胜的颜小飞说道。
    “好！”颜小飞兴奋的从桌子上一跃而下。
    可惜好像是这段时间一直用四只脚走路习惯了……在双脚落地的一刹那，却感觉到双腿一软，差点趴到地上去。
    “小心啊，笨蛋。”
    “小心。”
    阿银和朱夜同时伸出双手去拉起颜小飞，但是在和对方的手碰到一起的时候，阿银立刻缩回手去。
    “谢谢师兄……”颜小飞先是向朱夜道了谢，然后不满的瞪了阿银一眼，你才是笨蛋！
    “都叫了师兄，还客气什么。”朱夜柔柔的笑着，同时轻轻的瞟了阿银一眼，然后垂下美眸，不知心里在想些什么。
    颜小飞眼里看得明白，一个念头蹿上大脑，仔细一想，却感觉到一阵冷风吹过，身上直发冷……不太可能吧……
    “走了。”阿银倒是没有注意过别的什么，只是一把拉起颜小飞把他拖了出去。




☆、029  再世为人（三）

离开竹屋不久，阿银突然停了下来，害得紧跟在他后面的颜小飞一个不注意撞了上来。
    “呜！……干吗突然停下来。”颜小飞捂着撞得发酸的鼻子。
    “这个送你。”阿银突然拿出个什么东西塞给颜小飞。
    “嗯，，是什么？”
    颜小飞拿起来一看，是个银色的不知道什么东西编出来的手环，上面什么装饰物都没有，只有那银丝本身光滑的质感和漂亮的颜色十分显眼。
    颜小飞开心的把它套在手上，爱不释手的摸了又摸，突然眯起眼，仔细看了看那个手环，又抬头看了看貌似一脸无所谓的阿银，小心的问道：“这个……看起来好像……”
    “嗯，是我的头发变的。”阿银一副不在意的模样，可是眼神却不自在的偏向别的方向，然后又说道：“当然不如你的师兄们送的东西好，不喜欢就扔掉吧。”
    颜小飞急忙缩回手，嗔怒的说道：“谁说我不喜欢？”
    还有，干嘛一副这么别扭的样子……
    “那现在走吧，真麻烦，你现在这么大一只，带着飞都不好飞……”阿银十分不满的碎碎念：“要快点学法术啊，不然就给我变回兔子的模样。”
    颜小飞：“…………”好过分，人家好不容易才变成人的，竟然被嫌弃了，还有，就算是以前，我也不是兔子好不好？
    “还楞着干什么？趴到我背上来。”阿银站在前面，略矮下身子。
    “哦。”颜小飞报复性的后退两步，然后向前一冲，狠狠的扑到阿银的背上。
    “喂……真的好重！”
    “哈哈~~”
    来到兰忆雪这边，颜小飞被大家给围观了。
    “哦，很可爱呀~~”兰忆雪捏着颜小飞的脸蛋，一边捏一边好奇的问道：“你以前就是长这个样子么？”
    “呃，我以前……”颜小飞楞了楞，然后惊讶的说道：“我还不知道我现是什么样子呢！”
    “呵呵，给你照一下看看。”兰忆雪笑着从袖子中拿出一个小镜子。
    颜小飞接过来，举在面前。镜子是铜的，但是表面十分光滑明亮，影像十分清楚。只见镜中照出一张圆圆的脸，明亮的眼睛，基本上就是自己以前的模样，如果一定要说有什么不同的话…………那就是，皮肤十分的细致光滑，脸蛋白里透红，和自己以前的肤质相比提高了不止一个档次啊~~还有嘴唇的颜色粉嫩的像擦过胭脂唇彩一样，这个，难道就是变成妖怪的额外福利吗？
    颜小飞盯着镜子，脸上的表情很奇怪。
    “喂，小飞你怎么了？”旁边小飒关心的问道。
    “呃，没事……”颜小飞笑笑说道，随即又忍不住观察了一下靠自己最近的小飒，以前都只觉得朱夜和兰忆雪才是那样令人惊艳的大美人，可是其实只要仔细一看，像小飒阿洋的长相放到人间去，也是绝对的秀色可餐呢，果然，妖精就是妖精，单美貌这一点来讲，人类是比不上的。
    乱七八糟的想了一堆，颜小飞得出的最后结论就是，虽然多少有些别扭，但是，变的漂亮毕竟是一件好事吧？而且，脸还是自己本来的那张脸，只不过多了些小小的变化而已。
    小飒突然趴到颜小飞耳边小声的问道：“要不要和我们一起去看陌陌？”
    “嗯？”颜小飞一楞，随口说道：“好啊。”
    “那我们现在就去吧。”小飒一边说，一边就拉着颜小飞往一边走。
    而阿洋则是在后面紧紧跟着。
    “喂，干吗这么紧张兮兮的啊？”颜小飞被小飒拉着走得飞快，心下奇怪的问道。
    “来就知道了。”小飒十分神秘的说道。
    用走得太慢，于是阿洋和小飒两个一面一个拉着颜小飞施了几个小法术，虽然没有阿银御风之术那么厉害，但也很快到达了目的地。
    还是那个有些阴冷的小山谷，颜小飞等三个人一走进来，便看到蹲在湖边的陌陌。
    “陌陌，你在做什么？”颜小飞惊讶的问道，虽然自己是道行最低微，眼力最不济的一个，但是此刻也看得出来陌陌正强坚持着做什么事情。
    只见他身边有着淡淡的一个光圈笼罩着，双手放在那株水仙花的两边，像是在小心翼翼的捧着它一般。




☆、030  危险

像是没有注意到来的这些人，陌陌一声不响的继续维持着他的动作，好一会儿，才长吁了一口气，慢慢的收回手，然后整个人往后一倒，便躺在了草地上。
    “陌陌，你没事吧？”
    其他三人都被吓了一跳，急忙跑过去围住他，却发现，原来对方只是躺在地上放松的休息而已。
    “搞什么啊你，吓死我们了。”
    一向脾气直爽的小飒不满的说道，同时还伸手用力的推了一下陌陌的头。
    “不要推啦，我已经好晕了。”陌陌无力的晃了晃脑袋，可怜兮兮的说道。
    “你到底在做什么啊？”颜小飞关心的问道。
    说完，忍不住又向水边的那株花看去，只见它安静娇羞的立在一边，并没有什么特别的变化。
    “给他输灵气喽……”陌陌轻松的说道。
    “啊，输灵气？可是，可是……”一向话不多的阿洋也惊讶了一下，可是了半天，却什么也说不出来。
    “你才几百年的道行啊？竟然还敢给人输灵气？再说，这种花草要修成人形还不一定要多久，不要还没看到它开化，你先枯萎了。”小飒气冲冲的说道。
    虽然陌陌前不久和他说过这个想法，只不过他当场就给否决了，却没有想到，陌陌竟然是个想到就能做到的家伙。
    “没关系的啦，别忘了，我可是比你还要多一百年的修为呢，送给水仙一些，能助它早日修成人形，对我不会有太大影响的。”陌陌说得一派轻松。
    “一百年？”阿洋再次讶异了。
    “一百年？你竟然想给他一百年的功力？你自己才几百年？你，你你……疯了不成？”小飒则是气得快说不出话来。
    “安心啦，少了一百年，也不过是和你一样嘛，并不会影响什么的，而我，则会多一个美丽的好朋友呢。”陌陌笑得有些没心没肺。
    “你……”小飒突然一下无力再说什么了。
    这个陌陌，一直都是这样，只要认准了的事情，就一定会做下去的。虽然外形长得不讨人喜欢，但是脾气性格怕是这整个山脉中最好最善良的一个了。
    可是，一百年，看似不多，但是对于他们这种小妖来说，一百年，是多少个清修的日子啊。虽然现在看来他们似乎过得逍遥自在，但是在变成人身之前，和刚化成人形的时候，是要花多少时间来修练的，那段岁月，一天一天，一年一年，并不是弹指一挥间便过去的。
    尤其是他们这类清修的妖精，不敢沾杀戮（其实也是没那个本事……），不能投机取巧，所有的修为灵力都是一点点吸收日月精华，山岚水气慢慢凝聚而来，是最纯净的灵气。如果不是自身有一定的自保能力，像这类的妖精，往往就会成为修魔或心思恶毒的大妖们所觊觎的对象。
    “竟然就这样白白的送人…………”小飒再次无力了。
    陌陌则是冲他柔柔的一笑，说道：“我能感觉到，它离蜕变之期不远了，要尽快助它一臂之力，不然……我总感觉到不安，似乎会发生什么不好的事情。”
    “什么不好的事情？要不要叫兰姐姐来帮忙？”小飒关切的问道。
    “不用啦，也许只是我自己乱想，用一百年修为换个好朋友，不是很划算么？”陌陌说着说着，又高兴起来：“真想快点看到新朋友呢。”
    小飒不再对这个事情发表什么意见，只是不知从哪里掏出一个袋子来，从里面倒出好多漂亮的果子来分给大家：“我特意去采的，陌陌你多吃点，可以补元气的。”
    “好，还是小飒最好了。”陌陌十分高兴的抓起一个果子，一边往嘴里塞一边说道。
    颜小飞对这些事还并不了解，只是看着小飒凝重的表情，心里面也隐约的有点担心起来。
    而小飒则是理解陌陌的心情了，想要一个人陪伴的心情啊。
    做为一个独立的山妖，（妖精，各别也有家养的，或是成群的家族式。）陌陌应该是感觉到寂寞了吧？虽然早就认识了好久好久，但是其实他们并不是常常来往，妖精们往往性情淡薄，又都喜欢潜心修炼，就算是熟识的朋友，几十上百年不见上一次也是十分正常的。
    而像小飒和阿洋这样族类不同，却毫不冲突，秉性又合得来，总是形影不离的伙伴是很少见的。而且他们两个算是兰忆雪的家臣，过得生活是十分安定的，修炼也不辛苦。
    而陌陌则是和普通的妖精一样，独来独往，虽然性格心地都非常好，认识的朋友也多，但是却有许多美丽的妖精嘲笑他的长相，虽然他表面上从来不在乎，但是实际上…………对所有的人都表示友好，却比任何人都要低调独立，一直都是一个人。
    “什么声音？”小飒突然停下吃东西的动作。
    只见他静静的坐在那里，耳朵一动一动的听着什么，明显的处于戒备状态。
    “有腥腥的气味……”阿洋突然说道。
    “不好！大家小心……”陌陌猛得一下站了起来。
    “出什么事了？”唯一一个感知不到任何危险的颜小飞也紧张起来。
    ********************************求收藏某欢打滚求收藏***************************




☆、031  危险（二）

陌陌将颜小飞向后一推，然后转头对小飒说：“保护好他们。”
    然后自己则是跑到水边，做了一个小小的结界，罩住了水边静静伫立的水仙。随后便跑回伙伴们身边，全身心的戒备着。
    “小飒，快带着阿洋和小飞离开。”陌陌皱着眉说道。
    “那你怎么办？”同样感觉到了强大而危险的气息，小飒不安的说道。
    “我当然是留在这里啊，也许只是过路的什么人呢？万一我有危险你好找别人来救我啊。”陌陌边说边不停的催促着他们快走。
    小飒一咬牙，对身后的阿洋说道：“阿洋，你和小飞先走，回去兰姐姐那边，万一有危险的话，就叫她来救我们。”
    阿洋：“可是……”
    小飒急道：“没什么可是的，快点听话。”
    “哈哈哈~~既然不想走，那就都留下来好了…………”
    就在四个人无比紧张的时候，却突然传来了这样阴森的笑声，顿时，三个小妖精都吓得楞住了。
    随即，一阵强烈的劲风夹杂着阵阵腥气扑面而来。
    修为几乎为零的颜小飞开始站立不稳，身边的阿洋急忙一把拉住他，自己却也被强风吹的睁不开眼睛。
    “小心。”小飒急忙伸开手臂将他们两个档在身后。
    阴森的笑声隐藏在一团黑雾中，随着风急速的向他们冲过来。
    而陌陌则是张开了一个结界，将这股妖风和浓雾挡在外面。
    黑雾翻滚着冲着结界，在被弹回了几次之后，在空中盘旋了几圈便降落到地面上。黑雾散开，露出两个修长的人影来。
    同样的红衣黑袍，同样的黑如墨色的长发纠缠在一起，甚至同样的身高和身形。最后一丝雾气散尽，露出两张一模一样的脸来，同样细长的眉眼和艳红的嘴唇。
    两个人相互依偎着，一个勾着另一个的肩，另一个则搂着身边人的细腰。两张相同的脸上同时露出妖媚的笑容来。
    “本来以为这里长了什么灵芝仙草，透得丝丝灵气，却没想到还有这么多小妖在这。”
    其中一个开了口，声音尖细阴森，说罢还伸出细舌轻轻的舔舔了嘴唇：“苒，你说他们在这里干什么呢？也是来吃仙草的么？”
    四个小妖顿时吓出一身冷汗，陌陌刚想开口反驳说这里并没有什么仙草，却只见那个被叫做“苒”的妖精呵呵一笑，细长的眼睛里泛出一丝精光，用略沙哑的声音说道：“魅，不用管他们是来干什么的，只要不是来碍事的就好。”
    那个叫做“魅”的妖精则是冲着陌陌等人一笑，轻柔的问道：“你们不是来和我们抢仙草的吧？”
    陌陌皱着眉，轻咳了一声，壮了壮胆子，然后对那两个妖精说道：“这里根本没有什么仙草啊。”
    “什么？”魅猛然拔高了声调，惊讶的说道：“难道已经被你们吃了不成？”
    “我才没，都说了根本没有…………”陌陌刚要解释，却又被魅那过分尖细的声音打断了。
    “苒，你听到没有？仙草被他们吃掉了？怎么办？”魅边说边缠到苒的身上，用头贴着对方的脸颊，不住的磨蹭着。
    直看得另一方的四名小妖脸上莫名的升起红云来，陌陌再要继续说明一下现在这个情况，却再次被打断了。
    “有什么关系呢……”苒转过头，回应着魅的磨蹭，甚至伸出细舌轻舔过对方的红唇，然后便看着对面的小妖们，阴森森的笑着说道：“直接把他们吃掉就好了，一样可以进补的啊。”
    一句话，让四个小妖再次被吓得楞住了。
    “是啊……”魅也轻笑着，细长的眼睛轻转，看着面前的四个小妖，轻轻的说道：“好久没有见过灵气这么纯净的小妖了，一定很美味吧……清修的小妖精们。”
    “说什么仙草……”陌陌气愤的说道：“一开始就打定了要吃掉我们的主意吧？”
    魅伸出一根手指，放在面前轻轻的摇了摇，说道：“不，我们一开始只是感觉到这边有仙草的灵气而已。”
    苒接着说道：“虽然也想到了有可能是未成形的花妖树灵，却没想到这里竟然有这么多可口的小妖们一起送到嘴边。”
    陌陌听完更是气愤：“明知道是未成形的妖精，也就是同类，你们竟然也想吃掉它？”
    颜小飞心中虽然害怕，此时却忍不住说道：“他们连我们这样活生生的同类都想吃，何况是未成形的没有还手之力的东西。”
    阿洋紧紧的扯住身边的小飒和小飞两个人，害怕的不敢发出一点声音来。
    小飒则是冷哼一声，不屑的说道：“西山的邪魔歪道，才不会在意这么多。”
    谁料，魅和苒听到此话却丝毫不生气，魅竟然笑着反问道：“我们的确是邪魔外道，那请问你们又是哪路的仙童神兽？”
    苒也是讥笑着说道：“物竞天择，适者生存，身为弱者，便注定要被人踩在足下，成为强者的口中之食。”
    说完，苒猛得向前冲过来，一掌狠狠的拍到结界上。力道之大，直撞得陌陌一个趔趄，后退了两大步才站稳了脚步。
    苒的嘴角露出邪魅的笑容，接着便又是狠狠的一掌，力道较之前更大。
    陌陌吃力的皱起眉，用尽全力的支撑着。
    魅轻飘飘的走到近前，看了看躲在结界中的小妖们，接着便笑着说道：“我以为是个什么妖精，道行不高却挺会做结界的，原来竟是条毛虫，若不是这一身灵力够纯净，我还真没有吃虫子的爱好啊。”
    说完，又转向另一边，邪笑着说道：“嗯，还有一只羊，两只兔子，真是难得的收获呢。”
    颜小飞：“…………”我不是兔子，你个没文化的妖精！
    陌陌这边正吃力的承受着苒的攻击，眼角的余光却看到魅正向着湖边的水仙走去，顿时无比紧张起来。
    魅看着面前静静独立的花儿，细长的眼中露出贪婪的光芒来，伸手向那花株伸去，却不料半路被一个小小的结界给阻止了。
    魅回过头来，冲着正在和苒对峙陌陌一笑：“我倒要看看这离开了主人支撑的结界能强到什么程度。”
    ************某欢有话说**************
    本文前部分很慢热，现在开始正式进入剧情，希望大家继续支持，没收藏的帮忙收一下，有票票的给投一票，热心的亲们偶尔给留个评论（超过五十字啊，不然不显示也不能加精的），某欢在这里十分感谢~~~~




☆、032  危险（三）

魅轻轻的抬起手，然后慢慢的向那个看不见的透明结界按了下去。
    “不要……”陌陌惊恐的看着那只苍白却优雅的手，正向着自己布下的小结界按下。
    “喀嚓……”轻轻的破裂声在陌陌的脑海中响起，糟糕，结界要破裂了……
    “哼哼……这个时候还有时间分心啊……”苒轻笑着，原本贴在结界上的手猛得一施力。
    “喀……”
    又是一个十分细小的东西破裂的声响，陌陌大惊失色，面前的结界也破掉了。
    结界一旦破裂，功效便全部丧失，不能再抵挡对方的攻击。全部的力量直接作用到陌陌身上，他被强大的力量狠狠的摔了出去。
    苒看着剩下的三个明显更加弱小的妖精，笑得十分嗜血。
    小飒咬牙，祭出平时自己根本没怎么用过的双剑，迎着苒便冲了上去与他缠斗起来。
    而被甩到一边的陌陌则努力的爬起来，冲着在水边刚把他结界破坏掉的魅大喊：“不要碰他！”
    魅转头，看着愤怒的陌陌，好笑的说道：“都自身难保了，竟然还有心思关心一株草。”
    陌陌默不作声的站起来，然后猛得向魅扑了过去。他既没有什么武器，也没有锋利的爪和牙，完全是凭着自己并不强大的力量想要阻止眼前的这个恶魔。
    魅轻轻嗤笑一声，一挥手间，便将陌陌狠狠的摔在湖边水中。
    “咳……”
    这一下被摔得太狠，陌陌勉强的支撑着水面下的地面抬起身子，一丝鲜红的痕迹顺着他的嘴解蜿蜒而下。
    陌陌用尽全身的力气慢慢的站起来，用手抹了一下嘴角，然后看向身边的水仙，微微一笑，至少……我现在还能保护你。
    魅眯了眯眼睛，觉得自己眼前的这个小妖的笑容似乎激怒了自己，随即毫不留情的一挥手。
    强大的力量狠狠打压在陌陌身上，完全承受不住的娇小身体慢慢跪趴下来，将那株安静的水仙笼罩在自己的身下。
    “咳咳……”忍不住的，陌陌用力的咳了起来，接着便“哇”的一声，一大口鲜血吐了出来，然后身子软软的倒下……消失不见。
    “啊……”
    随着一声惨叫，小飒被甩飞了出去，重重的摔在地上，动了一动，却没有爬起来。
    “飒！……”
    阿洋一声尖叫，看着重伤的小飒，心痛的要命，想都不想的摇身一变，向着苒冲了过去。
    只见一只巨大的白羊四蹄生风，低头顶角的冲了过来。苒眯起眼，没想到这个看起来最胆小懦弱的一个小妖精竟然敢主动攻击他呢，他冷哼一声，待白羊冲到面前，双手准确的一抓，正抓到白羊的两只角上，然后猛得向外一甩，阿洋准确无误的落到了小飒的身边。
    颜小飞惊慌的看着眼前的这一切，不知此时该如何是好。
    而苒则是狞笑着走了上来，伸手捏住了颜小飞的脖子。
    “啊……”
    出乎意料的，苒竟然惊叫了一声，松开了掐在颜小习脖子上的手。而颜小飞的脖子上隐约还有淡淡的白光若隐若现。
    苒不死心的再次伸出手去，吓得颜小飞伸手挡在脖子前，苒一把抓住颜小飞的手腕，下一瞬，却又被什么不知的力量弹开。
    苒眯起睛，猜想这小妖身上说不定戴着什么护身法宝，于是干脆大手一挥，将他狠狠的甩飞了出去，和原来那两个小妖送作一堆。
    颜小飞惨叫都没来得及叫出声，便飞了出去。在落地的时候，脖子部分的衣服里面猛得发出耀眼的白光，同时像有一股力量正在托着他稳稳的落到地上。
    此时的主峰竹屋外，正坐在竹椅上纳凉的朱夜猛得睁开眼睛，皱了皱眉，接着便红光一闪，人便消失踪了。
    而正在兰忆雪的花树下坐客的阿银则是突然一下感觉到寒毛直竖的感觉，于是便问道：“那几个小妖们都跑去了哪里？”
    兰忆雪左右看了看，无奈的说道：“谁知道，这几天总是特别的爱往外跑。”
    “似乎是出了什么事情，我得去看看才行…………”阿银边说边化作一股劲风消失不见。




☆、033 危险（四）

魅转头看了看，见那三只小妖已经被苒轻松的制服了，心中更是十分得意，他看着倒在旁边的陌陌，阴笑着说道：“我先吃掉这颗草，接着便吃掉你好了。”
    陌陌发不出声音来，只能狠狠的瞪着他。
    魅得意的笑着，弯下腰去想要去采那株花，却不料在手刚要碰到它的时候，便受到了阻力。
    难道是刚才的结界没有被破除？魅转头看了看已经奄奄一息的陌陌，然后回想了一下刚才的情景，不可能的……那个小妖刚才下的结界明明已经碎掉了，而他现在的样子根本不可能阻止自己，难道……
    眯了眯眼睛，魅接着便反应过来，看来是这颗草自己的防御，没想到看起一来这么不起眼的一株花，竟然已经有了自主的意识。
    魅手上继续施力，却惊讶的发现，那股反抗的力量，竟然随着自己的力量的增力而越来越强。并不明显，那股温和的反抗力的确正在逐渐的增强。
    魅有些吃惊，随即一抹厉色浮上眉头，抬起手来聚集了一股惨绿色的阴毒之气，然后巨大的力量夹着毒气狠狠的向那株娇弱的花砸下去。
    “啵…………”
    及轻的声音，魅的手掌依然没有碰到那株植物，而是被那股看不到的力量挡在了半空中，接着便被狠狠的弹开，魅顿时楞在原地。
    然而虽然魅并没有对它造成什么力量上的伤害，但是那股巨毒之气却慢慢的笼罩住那株娇弱的花。花茎顶端那串雪白的花蕾被毒气染上了丝丝绿色，此时竟然开始轻轻的颤抖起来。
    此时苒走了过来，看着眼前的情况，便问道：“出了什么事么？”
    魅唇边含着一丝邪笑，说道：“没什么，只是没想到这株小花竟然还会反抗呢。”
    正说话间，却见那株颤巍巍的白色花蕾，竟然……缓慢的张开了花瓣，从下至上，一朵一朵的盛开起来，雪白的花朵边上缠绕着丝丝绿雾，竟然异常的美丽。
    苒皱了一下眉，惊讶的说道：“这该不会是…………”
    魅却笑着说道：“看来我们的运气不错，我还嫌一株草道行太低不够吃的，没想到他竟然挑这个时候化形了。”
    听见他们的对话，陌陌抬起头来惊讶的看着身边的花朵，此刻它已经完全盛开，全身发出浅浅的绿色的光芒，并不是刚才的绿色毒气，而是十分纯净的，水波一样透明的绿色，光芒越来越强，顷刻间直冲天际。
    而光柱间则显现出一个纤细柔美的身影来，光芒渐弱并逐渐消失，他（她？）像是用尽了力气般的晃了一下，勉强的站直了身子走了两步，茫然的抬起头来，四处看了一看，秀美的小脸上全是迷茫。
    “真不愧是花妖呢，好一个尤物。”魅向前跨上一步，想要伸手来拉住眼前这个玉人。
    “别碰我……好丑……”水仙化身的花妖向旁边躲闪了一下，粉色的唇轻启，断断续续的说了几个字，声音轻柔美妙，只是第一次开口，明显的口齿不清。
    “天哪……”陌陌忍不住惊呼，竟然真的变身了，自己在心里幻想过无数次的情景却在这种危险的时候出现了。
    “你是谁……你们是谁……”水仙看着眼前的人，明显的危险气息，让他不自觉得戒备起来。
    “呵呵，我是魅，他是苒，不过，这些对你来说都不重要了……”魅说完，猛得向水仙抓去。
    魅苍白的利爪狠狠的抓住水仙花妖纤细的手腕，后者脸上露出一丝痛苦的神情，接着身上便发出浅浅的绿色光芒，反抗着正在伤害自己的力量。
    魅感脸上露出恶毒的表情，手上更加用力。而一边的苒见状，立刻毫不犹豫的也向水仙抓去。
    水仙见状急忙用另一只手抵挡苒的攻击，但是凭他的力量，明显的根本不是对手，脸上的痛苦之色越来越明显，终于忍不住痛喊出声。
    “就先从你开始吧……”
    魅阴笑着说道，刚要有进一步的动作，却突然感觉到一阵劲风猛扑过来。魅急忙收回手，快速的躲闪到一边，接着便看到苒也急忙撤到自己的身边来了。
    而水仙的身后则出现一个高大挺拔的身影来，银色的发丝熠熠生辉，刀刻般的五官此刻异常冷俊，正是阿银。
    水仙本就体力不支，此刻身子一软便倒在了身后人的身上。阿银一楞，急忙伸手扶住他。却听见身后传来一个熟悉的声音。
    “还以为你们是出什么意外了，难得我这么快赶过来。”一身红衣的朱夜正站在不远处，一脸鄙视的看着阿银：“没想到有的人竟然美人在怀，乐得自在呢。”
    “喂……”阿银不满的抗议，他明明也是刚刚才到这里的，根本不知道现在是什么情况，甚至连怀里的这个人，哦不，是这个妖都不认识啊。
    可惜朱夜根本不想听他解释，直接转身颜小飞那边走去。三个小妖一堆趴在那里不动，还是挺让人担心的。
    魅和苒对视了一眼，随即苒便身形一闪，瞬间出现在小妖们前面，也挡住了正要走近的朱夜。
    朱夜皱着眉看着面前这个一身魔气的家伙，不悦的说道：“你是谁？后面那几个小家伙怎么了？”
    苒阴阴的一笑，说道：“这几个小妖根本无足轻重，朱夜美人你若是不在意，还是请回吧，在下根本无意冒犯你。”
    朱夜的眉皱得更深，他根本不认得这个妖精是谁，但是看他一身的气息便猜得出一定是西面山脉的，对方认识自己倒不奇怪，毕竟整个灵山山脉上有名的大妖怪不多，而朱夜一向骄傲自负，对这种赤/裸裸的威胁他要是能听进去才怪。
    朱夜美目倒竖，口气不善的说道：“你身后的那三个小家伙，其中一个是我的师弟，另外两个是好友的家臣，怎么会是无足轻重？我又怎么会不在意？”
    苒的一双细目微眯，既然谈不拢，他又不会是轻易放手的人，于是干脆先下手为强，立刻开始向朱夜发起攻击。
    朱夜冷哼一声，便迎了上去，两个人立刻斗作一团。
    交上手之后，朱夜才大吃一惊，原本以为对方是什么名不见经传的小妖，却没有想到对方的修为明显不在自己之下。而苒也是同样的想法，虽然自己道行可能还要比对方高上那么一点，但是偏偏自己一身阴毒法术对上朱夜的烈火，根本就没有任何作用。
    而另一边，弄清楚了情况的阿银也已经和魅打成一团，花妖水仙被放在一边，而陌陌则松了一口气，终于大家都要得救了。
    **********求收藏~~~求票票~~~~求评论***************




☆、034  危险（五）

苒见和朱夜的缠斗逐渐处于弱势，心中一发狠，竟然化作了原形。于是，只见突然之间狂风大作，浓雾冲天，一条足有两尺粗细黑红花纹的蟒蛇从中探出头来，狠狠的冲向朱夜。
    朱夜大惊，万万没想到对方竟然化作了原形来攻击他，顿时有些手忙脚乱。蟒蛇趁机向前一蹿，半截身子灵活的缠上了朱夜的细腰，狠狠收紧。
    朱夜被勒的动弹不得，正费力挣扎，而此时一抬头就看见苒那硕大的蛇头正对着自己，呲着獠牙吐着血红的信子正恶狠狠的盯着自己，嘴边还不住的滴着恶心的口涎，一副恨不得立刻吞掉自己的模样。
    “啊……”朱夜吓的一声惊叫，护身的红缎带瞬间从蛇身的缝隙中挤出来，燃着赤炎向蟒蛇挥去。
    而另一面的阿银听到朱夜突然发出的尖叫，立刻发现了他的险状，急忙甩开还在与自己缠斗的魅，一闪身来到了被巨莽缠着的朱夜面前。
    “撑着点……”阿银轻声安慰对方，然后一双手化成利爪狠狠的向缠在朱夜腰上的蛇身抓去。
    那蛇妖的头正被朱夜的烈火缎带纠缠，自然没办法防备阿银，只见那布满细小鳞片的蛇身被那锋利的狼爪划过，顿时皮开肉绽，几欲见骨，暗红色的血液大量的涌出来，痛得巨莽一阵痉挛翻滚，口中“咝咝”惨叫个不停。
    可是那蛇身却依然紧紧的缠在朱夜的身上，卷着他向一边翻滚过去，朱夜被勒得几乎上不来气。阿银一见，心中便发了狠似的再次向那蟒蛇的身上扑去。
    “苒！”魅一声尖叫，便也冲了过来。
    “笨狼，小心啊……”
    眼见着魅竟然也化出原形飞纵过来，而那头笨狼却只顾着攻击眼前这条蛇，朱夜急忙将自己的缎带尽数化成火龙向那蛇妖魅攻去。
    阿银用上自己最拿手的风刃，化成一把大刀，狠狠的向着苒的蛇身上砍去，见那蛇纵然被砍得鲜血淋漓，去依然不肯松开身体将朱夜放开，于是便摸准了那蛇头后的七寸处，用尽全力的砍上去。
    “噗……”的一声，血渐三尽，那巨大的蛇头远远的飞了出去。
    “苒！！！……”
    眼见着苒被砍去了头颅，魅的眼睛蒙上一层血红，他“咝咝”叫了几声，瞬间冲过朱夜编织的火网狠狠的向他的头上咬去。
    朱夜吓得一偏头，那蛇头便咬上了他的肩膀。这魅的原形虽然要那苒小上许多，但是那也属于巨蟒的身型了，朱夜甚至感觉得到那蛇口内长长的獠牙已经穿透了自己单薄的肩膀，只要它一个用力，估计自己就要被撕去半边身子吧？
    “可恶！”
    阿银一转头便看到了这个情景，立刻举起手中巨大的风刃向着魅的身上砍去。
    魅现在当然知道阿银的厉害，急忙松了口，闪身逃命去了。
    阿银一刀落了空，再抬头看去，只见那蛇妖早逃到远处去了，一双血红的眼睛眨也不眨的盯着这边，接着便消失无踪了。
    阿银急忙掰开那死而不僵的蛇身，将奄奄一息的朱夜解救了出来。
    “喂，你还好吧？”阿银担心的看着对方。
    虽然平时很讨厌这个家伙，可是毕竟认识几百年了，此时却是他第一次看到如此狼狈和虚弱的狐狸。
    “还好……死不了……”朱夜一张漂亮的脸蛋此刻毫无血色，肩膀上的伤口不断的涌出鲜血。他皱着眉看了一眼自己的伤，有点担忧的说道：“就是不知道那该死的蛇有没有毒。”
    “回去让无尘看看，你先在这里等一下，我去看看那些家伙。”阿银扶着朱夜在旁边先坐下，自己则是先向毫无动静的三个小妖那里走去。
    “喂，醒醒，怎么样了？”阿银先是拉起来离自己最近的阿洋。
    “唔……”阿洋慢慢的睁开眼睛，看到阿银，竟然没有害怕，反而一阵惊喜：“你来救我们了？小飒……”
    阿银见他只是昏过去又醒来，应该没有什么事，便放开手，去查看另外两个。小飒受了些伤，不算太重，此刻也醒了过来。
    而颜小飞则是比较幸运的一点伤都没有，但是因为道行太低一醒来就变成了豚鼠的模样。在变化的过程中，身上掉落了两样东西，颜小飞用小爪子抓着那颗碎掉的珠子，十分伤心，那是朱夜送给他的，却因为保护他而碎掉了。随即他突然想到还有阿银送的手环和玄墨送的锦囊，锦囊就在身边，而手环则竟然还在手上，只不过缩成了很小一点环着自己的小爪子。
    “没事就好，坚持一下，我们要快些回去。”阿银随后又去另一面，看看另外两个家伙。
    陌陌明显受得伤比较重，阿银从颜小飞的锦囊里拿出一粒人参果喂他吃下去，然后问他：“那边穿白衣的家伙是谁？”
    陌陌边轻咳边说道：“是朋友中，请把他一起带走，不然……”
    “嗯，我知道了。”阿银打断他，知道是朋友就可以了。看他过分虚弱的模样，于是阿银走过去也喂他吃了一颗人参果，再把他扶起来说道：“坚持一下，跟大家一起离开这里。”
    花妖水仙楞楞的看着他，然后点了点头。
    “你还能走么？”阿银来到朱夜身边询问道。
    “能走。”朱夜站了起来，身体摇晃了一下，差点栽倒在地。
    “小心……还是我带你走算了。”阿银急忙扶住他，接着不顾朱夜的那点小别扭，将他背在背上。
    “趴好了，不要半路掉下去。”阿银对朱夜说道，对方却难得的没有回嘴说什么，只是用手臂轻揽住他的脖子，头靠在了他的背上。
    阿银只当朱夜是真的伤到太重了，于是便急着快些回去，转头对阿洋等人说道：“带好小飞，全部回兰姐那里去。”
    “哦，知道了。”阿洋一手抱着颜小飞，一手扶着小飒问道：“还能用法术吗？”
    小飒点点头，表示没有问题。
    “那我先走了，你们跟上。”阿银说完，便化成一阵强风消失不见。
    *****************************某欢求枝枝，这个月参赛，尽量保持更文速度和数量，有枝枝的亲们千万表吝啬呀~~~***************************




☆、035  危险（六）

陌陌走到水仙身边，对他说道：“我们现在走吧，万一等一下那个蛇妖带帮手回来就
    糟糕了。”
    水仙点点头，便跟他们一起，几个人勉强用法术撑着回到了兰忆雪居住的山上，在到达花海结界外的时候从半空中哗啦的掉了一地。
    “忘记这里不能用法术穿过去了……”带队的阿洋苦着脸说道。
    小飒白他一眼，已经不想再说什么了，只是招呼大家赶快走进去。
    而当所有人都离开之后，那本来只是略显苍凉的小山谷，此刻却因为满地的血迹而变成了阴森的战场。那蟒蛇的身体还倒在地上，尸首异处，血的腥气引来几只野兽，却只是躲在暗处，像是忌讳着什么似的而不敢出来轻举妄动。
    突然，不知是哪个兽类发出一声长嚎，接着一切便归于寂静，那些不知名的野兽也像是突然之间散了个干净。
    一个白色的身影不知从哪里飘过来，没错，就是飘，脚不沾地的飘到那巨蛇的尸体身边停下。
    月光从繁茂的枝丫间落下点点银斑，照到那人身上，明明暗暗之间，显得那身影像是透明的一样，根本看不清五官形貌。
    只见他停在那蛇尸身边，伸出手去想要碰触它。
    “咝……咝咝……”
    什么声音突然响起，让那人停下了动作。
    “咝咝……”
    那声音越来越清晰，也似乎越来越近。白衣人只是静静的伫立在那里，阴冷的风刮过，却连他的衣角也未吹起半分。直到一个虚幻的身影出现在他的身边，他才默默的稍转了一下身体，面对着那个冲着自己张牙舞爪，人面蛇尾的怪物。准确的说，那似乎只是怪物的一个幻影。
    “咝……滚开……”幻影开了口，赫然正是白日里被阿银一刀斩为两断的苒。
    那略显淡薄的身影，竟然是苒的鬼魂。原来妖精本来是花草动物修炼而成，生死并不被地府记录在册，是以即使魂魄脱离身体后也可自行凝聚修炼，所以若不是生前罪大恶极，死后也不会被鬼差强行收入地府。
    当然并不是所有的妖精都有这份福利，若是寻常小妖，恐怕死后连三魂七魄也聚不全，倒是这蛇妖，不知是因为妖力太强才能留在世间，还是只是因为死去的时间太短，还没有鬼差发现他才幸免。
    此刻他完全现出妖蛇本相，上半身为人，下身长长的蛇尾盘踞在一起，正冲着这个莫明出现在自己身体边的白衣人吐出鲜红的信子，不住的示威。
    那白衣人终于有所动作，只见向着蛇妖的魂魄伸出一只手。
    蛇妖先是一楞，接着便露出恐惧的表情来，嘴里“咝咝”叫个不停，半透明状的灵体向后躲去。
    而那白衣人的手却已经掐上了他的脖子，正慢慢的收紧。
    蛇妖惊恐的挣扎起来，硕大的长尾甩来甩去。无奈他生前法力高强，死后却再掀不起半点风浪，本来没有实质的灵体此时却被人紧紧的扼住，直到他慢慢的不再挣扎，完全的虚软下去。
    白衣人就那样静静的看着那本来鲜活的灵魂在自己的手中渐渐的化为点点星光，慢慢的溶进自己的身体。接着他走向那蛇妖的尸体，微弯下腰，将手伸向那蛇身的腹部。
    毫无声息的，白衣人的手就那么插/入了蛇腹内，像是在寻找着什么，一路向下，生生的剖开蛇身，把那本应凝固的血液硬是带出不少来。
    没一会儿，白衣人停下动作，慢慢的收回手来。只见他手中轻轻捧着个小儿拳头大小的珠子，举到面前，幽幽的盯了好一会儿，便送到嘴边，一口吞了下去。
    *********************************剧情的分割线********************************
    小飒陌陌等几个人跌跌撞撞，相互扶持着穿过这花海，来到中央那棵巨大花树下，兰忆雪正担心的等在那里，一看见他们，立刻迎了上来。
    “小飒，陌陌，怎么样了？”兰忆雪急切的拉住他们两个。
    “好痛……”小飒见终于安全的回来了，反倒红了眼圈，可怜兮兮的望着兰忆雪。
    “兰姐姐……”阿洋更是泪眼汪汪的，十分委屈的叫道。
    兰忆雪心疼的摸着他的头，说道：“快都进到屋子里，我给你们治伤。”
    花妖水仙站在后面，看着眼前几个人的亲亲热热，显得很是孤独无依。陌陌回过头，拉了一下水仙，把他拉到兰忆雪面前，高兴的介绍着。
    水仙不动声色的甩开陌陌的手，陌陌只顾着和兰忆雪介绍着这个新朋友，只当他是不好意思，并没有发现花妖脸上露出的一丝明显的嫌恶。
    兰忆雪听完陌陌的介绍，便温和的对水仙笑笑，关切的说道：“你的样子看起来好像是中毒了，等下我看看有没有办法给你化解下。”
    面对温和美丽的兰忆雪，水仙倒是意表现的十分温柔有礼，轻轻的点了点头，接着便害羞似的垂下头，跟着大家进到内厅。
    朱夜正半躺在屋内唯一的矮榻上，他肩上的伤口似乎已经止住了血，但此时依然十分虚弱的靠着坐在床边的阿银身上。
    阿银一抬头，看到进来的一群人，立刻安下心来。
    阿洋急忙走过去，将一直抱在怀里的颜小飞递给阿银，然后立刻退到一边去，似乎在安全的地方后他又开始害怕这只狼了。
    **************************求枝枝，某欢打滚求枝枝**************************




☆、036  朱夜的心情（一）

朱夜半闭着美目，看了看进来的人们，于是开口说道：“既然大家都没有事，也安全回来了，那我就先告辞了。”
    说完便挣扎着坐了起来。
    兰忆雪担忧的看着他，略一沉吟说道：“也好，无尘那里治伤解毒的药物要比我这里更多一些。”
    而且她还要照料这些小家伙们，也无法兼顾重伤的朱夜。
    朱夜点点头，然后看着阿银，后者自觉的将颜小飞放在肩上，然后扶起他走出门去。
    阿银将朱夜背在身上，向着结界外走去，只感觉到背后的人呼吸越来越重，灼热的气息不住的落在自己的颈边，感觉说不出的怪异。
    “呃，你的伤口还好吧？”阿银开口问道，想让话语来化解这种无声的怪异感。
    “伤口虽然不那么痛了，但是一直不能愈合。”朱夜慢慢的说道。
    “啊……怎么会这样？”阿银有点担心的问道。毕竟妖精的身体在受伤后，伤口是很容易愈合恢复的。
    “应该是中毒了吧……我现在感觉很难受。”朱夜淡淡的说道。
    “…………”阿银没再说什么，只是尽量的加快了脚步。
    而朱夜只是紧紧的搂着他的脖子，头轻轻的靠在他的颈边，同样默不作声。
    这种过分亲昵的感觉让阿银感觉十分不自在，记忆里，只有刚认识的时候，朱夜也只是还是一只红狐狸的时候，两个人（？）才喜欢靠在一起撕咬打闹，偶尔夜里还会窝在一起睡觉。不过，那已经是几百年前的事情了呢？
    好像没有过多久，朱夜便修成了人身，狐族本来便比其他的动物更易修行，更何况他还是少见的火狐一族。但是似乎从那个时候开始，隔阂就产生了吧？不得不说，那个时候的阿银是嫉妒他的，嫉妒朱夜的天赋异禀，和后来的高高在上，甚至有些嫉妒他和无尘玄墨亲密的关系，而自己却是一直被玄墨排斥在外，最后他便一气之下离开，独自寻了山谷修炼，直到颜小飞的出现，自己也修炼到变为人身，才再次出现在那座最高的山峰，出现在无尘师徒的面前。
    在穿越那片花海的时候，阿银便感觉到似乎有些不对劲。
    “阿银……小狼……”
    朱夜趴在他的背后，喃喃的说道。
    “怎么？”
    阿银有些不自在的问道，被对方的那句“小狼”叫得十分别扭。那是朱夜修成人形后，就一直喜欢如此称呼自己，而却被自己十分排斥的。明明这段时间他已经不这样唤自己了，现在怎么又…………
    “小狼……为什么，你总是不肯理我……”朱夜继续呢喃着。也不知是在回答对方的问题，还是只无意识的表达着自己想法。
    “喂……你在说什么呢？”阿银有些僵硬的说道。
    这只狐狸到底怎么了？中毒中到头脑不清了吗？
    “明明我们感情是很好的啊……为什么，为什么突然一下就不肯理我了呢？明明我变得这样的美丽……你却不肯再理我了……”
    朱夜继续喃喃的念着，像是已经完全的沉浸在了自己的思维之中。
    “喂……”阿银感觉到自己的毛发似乎快要直竖起来。
    “明明……明明我就不想和你吵架，更不想和你动手啊……可是不这样，你就不理我……”
    朱夜边说边更加用力的揽着阿银的脖子，他一只手受了伤，用不上力，但是另一只手却却是无意识般的逐渐收紧。
    “咳……喂……放手！”
    阿银无奈之下，抓住他那只完好的手臂向前一翻。没想到，竟然一下子将朱夜整个身子从后面摔到了前面。
    阿银一楞，后悔自己刚刚动作大了些，毕竟对方可是伤患。但是却仍然忍不住嘴硬的说道：“你刚才是想勒死我吗？”
    朱夜用那只完好的手臂撑起身子，楞楞的坐在地上，抬起那苍白娇媚的小脸，眼中却充满着不解和委屈到哀伤的神色。
    “为什么？”朱夜红唇轻启，喃喃的问道，接着身体便向一边倒去。
    “吱……”颜小飞惊叫一声，然后抓着阿银的衣服跳下去，爬到朱夜身上。
    阿银也吓了一大跳，走过去扶起倒在地上的朱夜，观察了一下，松了一口气，对一边的颜小飞说道：“只是昏过去了。”
    “吱吱……”颜小飞也松了口气。
    “我们得快点赶去无尘大人那里，这家伙昏过去了也好，还好带些。”
    说完，阿银一把抱起无意识的朱夜，扛在肩上，然后另一只手抓起颜小飞，几步踏出花海结界，化身成一阵劲风向着远方飞去。
    日更求票票……感谢投了枝的亲们~~~某欢一定会继续努力的~~~




☆、037  朱夜的心情（二）

无尘正在外面晾晒着草药，一看到阿银扛着朱夜出现在自己面前，顿时吓了一大跳。
    “你你你你们……平时小打小闹就算了，这次竟然伤成这样？真是……”无尘颤抖着手指着眼前的两个人，不敢置信的说道。
    “无尘大人……”阿银无力的解释道：“朱夜被个蛇妖给咬了……快给他看看了吧。”
    “啊？”无尘一楞，接着便松了一口气的模样，幸好不是同门相残的惨剧，只是被蛇妖咬到……蛇妖？
    “哪里来的蛇妖？”无尘再次惊叫道。
    “别管哪里来的蛇妖……总之先让他们进来吧，师父。”
    这时后面突然传来玄墨的声音，这个家伙虽然还是一贯懒洋洋的声调，但是脸上的表情却是难得严肃起来。
    “啊，对……先进来。”无尘急忙走到阿银身边，想伸手接下朱夜来。
    “让小灰狗抱进来就行了，反正他也抱了一路了。”玄墨突然拉住无尘，然后对阿银一笑，说道：“还不快点进来？”
    阿银额头上隐隐爆出个井字型来……但是毕竟身上还扛着个没有知觉的伤者，于压下了那股无名怒火，乖乖的把人抱进了竹屋内。
    朱夜被安置在竹床上，无尘坐在床边仔细检察着他的伤口，心疼的说道：“伤得不轻啊，而且伤中还带着毒。”
    然后对玄墨说道：“把药堂里的解毒药，生肌散还有回春丹和雪莲膏什么的都拿一些过来。”
    玄墨转身出去，不一会儿拿着一堆小瓷瓶回来，一一递给无尘。
    无尘接过，倒了些药水将朱夜的伤口清洗干净，再散上些药粉，接着便只见那伤口慢慢的收拢，虽然并没有完全的愈合，但是也只剩下细细的不见血的伤痕。
    无尘又在那伤上涂上雪白的药膏，那药膏渐渐的渗进皮肤，抚平了剩余的一点伤痕。接着又在朱夜口中塞进两粒丹药，这才长呼了一口气。
    一转眼，却看见趴在阿银肩膀上的颜小飞，无尘立刻开心的抓过来，抱在怀里用力的揉了几下，然后才问道：“怎么又变回来了？不过变回来更可爱…………”
    “吱…………”颜小飞无语，我又不是自愿想变回来的。
    无尘虽然嘴里这样说着，手上却是直接拿了几粒药丸塞进小豚鼠的嘴里，然后拍拍他说道：“休息一下，就可以再变成人身了。”
    “嗯，他们被蛇妖袭击。”阿银在一边说道。
    “到底是什么样的蛇妖？怎么连朱夜也……”玄墨皱着眉，轻声慢语的问道。
    “是两个道行不低的蛇妖，长得一模一样，具体是怎么回事……”阿银看向颜小飞，说道：“还不交待一下到底是怎么回事？”
    “吱吱…………”颜小飞立刻把事情的前因后果全部解释了一番。
    “蛇妖？西山那面的……是叫做魅和苒吧？”玄墨眯着眼睛问道。
    “对。”
    “吱吱”
    阿银和颜小飞异口同声的说道。
    “难怪……朱夜会被伤成这样。”玄墨突然看向阿银，挑着眉问道：“你杀了其中一个？”
    “嗯，叫做苒的那个家伙。”阿银点点头。
    “那以后你要小心了……还有那些小妖们，没事不要乱跑，蛇妖的报复心可是很强的。”玄墨说完，勾着嘴角对阿银说道：“没想到啊……你本事不小嘛，要知道，魅和苒两个家伙的道行可是和我不相上下的呢……竟然被会你打败甚至杀掉。”
    阿银一楞，他并没有想过那两个蛇妖有多少年的道行，当时只是十分愤怒，尽全力的拼杀而已。如果说那两个家伙和玄墨道行差不多的话……那么……
    其实阿银也不清楚玄墨那个家伙到底有多少年道行，只不过从认识他的那天起，这家伙就是这样一副人模人样了，总之道行要比自己高得多。
    玄墨一双漆黑的眼睛盯着阿银说道：“不如哪日我们切搓一下……我倒要看看你这不足六百岁的小妖能强到什么程度。”
    被对方傲慢的态度激出好战的怒火，阿银毫不退缩的说道：“一定奉陪！”
    玄墨的眼中也充满邪魅的笑意，正要开口说什么，却只听“啪”的一声在自己头上响起……顿时嘴角抽搐起来，咬牙切齿的低叫道：“师父……”
    无尘收回敲在玄墨头上的手，毫不以为意的说道：“叫你再没事找事，少给我欺负人。”
    “噗……”阿银紧抿着嘴，但是眼里却透出讥笑来。
    就连颜小飞也忍不住把眼睛转向别的方向，怕自己会不给面子的笑出声来。毕竟，看到一向优雅专横到不可一世的玄墨吃鳖，被像小孩子一样的教训，这种情况还是很难得一见的。
    玄墨一肚子邪火，无处发作，只好拿眼睛狠狠的瞪着阿银。无奈后者一向神经粗大，根本不惧他眼刀的杀伤力。
    “嗯……”
    就在几个人正说话的时候，躺在床上的朱夜幽幽转醒，看了看周围环境，又看了看旁边的人，最后目光落在自己身上，立刻嫌恶的瞪着自己凌乱又染了不少鲜血的衣服上。
    “等下……”无尘看出他的意图，刚要阻止，却见朱夜已经开始动作了。
    用了一点小法术，将自己身上的红袍清洁一新，朱夜便累得不想再动一下，直接闭着眼睛又睡过去。
    而看着这一切的众人都忍不住暗自感叹……这爱美不要命的家伙。
    某欢：吱吱……吱吱……吱…………




☆、038  无题

阿银见这里一切已经安顿好，便打算离开。无尘想挽留，但又一想阿银的性子不见起会听从，于是便点点头让他们离开了。
    阿银带着颜小飞回到自己住的山洞，半路上的时候，一直疾驰的阿银突然停了下来，疑惑的问趴在自己肩头的颜小飞：“刚才……好像有什么东西从我们身边经过？”
    “吱……”颜小飞点点头，因为阿银一向速度太快，所以他并没有看清是什么东西。
    只是，刚才那一阵阴冷的感觉……实在是让人无法忽略。
    阿银抓抓头发，虽然只是一闪而过，但是却还是让人感受到那种强大而竟然还有一点熟悉的气息……也许，只是路过的什么妖精吧。
    第二天天明后，颜小飞和阿银决定去拜访兰忆雪，并去看望昨天受到惊吓的小妖们。
    来到那颗做为居所的大树下，只见那里几个人正闹得不可开交。而兰忆雪则是独自端着茶杯坐在桌边，看着那一群小家伙打打闹闹。
    阿银抱着颜飞走过来，坐在桌边，眯着眼睛看那几个家伙，随口向兰忆雪问道：“他们都没什么事了吧？”
    兰忆雪笑笑说道：“没有，你看他们不是挺精神的吗？”
    阿银点点头，正要说什么，却见前面一个人向自己走来。
    那人身材略显娇小纤细，穿着白袍罩着绿纱，一头长到脚裸的青丝系在背后。露在衣外的皮肤洁白如玉，一张不大的心形小脸，十分精致的五官轮廓，一双杏眼像含着两汪清泉，小巧的鼻子和浅色的粉唇，是个清秀绝伦的人物。
    他来到阿银面前，含羞带怯的微微一笑，说道：“昨日多亏您出手相救，水仙不胜感激，在这里谢过了。”
    “希望将来能有一日报答恩公的这份恩情。”说罢便弯腰盈盈一拜。
    阿银一楞，接着便想起来这是昨天那个没见过的花妖。对方礼术十足，阿银他从来没有经历过这样的场面，一时间有些手足无措，只好连连摆手说道：“顺手而已，你不用放在心上了。”
    听到此话的水仙猛得抬起头来，一双杏眸里水光粼粼，贝齿轻咬着粉唇：“难道恩公是嫌我一个小小的花妖丝毫没有可用之处么？”
    阿银哪曾见过这种梨花带雨试的请求，急忙说道：“当然不是……”
    “那就请恩公不要嫌弃水仙，将来只要用得到水仙的地方，水仙毕将万死不辞。”水仙说完用一双水汪汪的杏眸看着阿银，大有你不同意我就要开闸放水的趋势。
    无奈之下，阿银只得点了点头，却不知接下来该说点什么好。
    “吱……呀……”就在谁也没有注意的时候，一直老实的趴在阿银肩上的颜小飞惊叫一声。
    阿银被吓了一跳，接着便感觉身上一沉，再一看，只见突然变成人形的颜小飞正挂在自己肩上。垂在自己胸前的头抬起，露出那张圆圆的脸来，正十分歉意的笑着看向自己。
    “那个……我也不知道是怎么回事……”颜小飞又是惊喜又是尴尬的说道。
    边说边动了动身子，结果一个不稳就向前栽去。幸好阿银手疾眼快，一把接住，抱个满怀。颜小飞先是惊叫一声，接着发现自己并没有摔到地上去，从阿银怀中探出头，就发现自己和对方来了个大眼对小眼。
    阿银看着颜小飞，虽然已经看他变过两次身了，但是还是感觉十分的……不习惯啊，好像自己养了一只可爱的小兔子，结果养来养去最后却长成了一头熊……
    颜小飞见阿银正目不转睛的看着自己，那英俊的脸上眉头轻皱，十分的专注，琥珀色的眸子里清楚的映着自己的身影，顿时感觉脸上一红。而此时眼角的余光也发现了周围的人，正饶有兴趣的看着自己，于是脸蛋上又红上三分。
    “吱……”颜小飞更加尴尬……干脆连人话都不想说了。
    听到这句熟悉的叫声，阿银立刻开心的把颜小飞用力抱在怀里，伸手去揉他的头发，就像是对以前的小豚鼠做的那样，狠狠蹂、躏一翻之后满足的松开手。
    颜小飞无语的顶着一头被搓的乱七八糟的鸟窝头逃出阿银的魔掌，看着周围几人一副要笑不笑的模样，顿时红透了脸，愤怒的瞪着阿银。
    阿洋歪着头，他从一开始就不明白，为什么，阿银和颜小飞这样完全两个在性格力量和物种上都天差地别的人会在一起，而且形影不离。
    （某欢插花：其实……这个就是类似于一种包养与被包养的关系啊。抱头闪……）
    求枝枝~~~求枝枝~~~求评论~~~~有奖赏才有动力咩……




☆、039   无题

水仙则是若有所思的看着颜小飞，一双如水的杏眸轻眨，然后一丝不满浮现在眼中。
    “这两个家伙感情还真是好呀……”陌陌感慨的说道。
    水仙听到后，轻轻的“哼”了一声。
    陌陌抬头看着他，眼中十分不解。（别忘了他只有十岁小孩大小……）
    水仙发现有人正看着自己，于是便低头冲他露出一个笑容。那居高临下的盈盈一笑，仿佛朵朵花儿在半空绽放，迷花了陌陌的眼。
    陌陌有些近乎痴迷的看着水仙，情不自禁的说道：“你笑起来好美哦……”
    水仙听后，很是愉快的又轻轻一笑，随即有些害羞的低下头，那含笑的嘴角太过迷人，让人忽略了他眼中的不屑。
    颜小飞因为又再次变成了人形，高兴的在一边不住的跑跑跳跳，兴奋不已，他这时看到了婷婷玉立的水仙，于是开开心心的跑过来，友好又好奇的问道：“嗨……你好，你你你你就是那株水仙花吧？”
    水仙冲他点点头，举止优雅而温柔。
    颜小飞兴奋的说道：“花妖唉……终于见到传说中的花妖了，真的和故事中描写的一样美丽温柔哦……”
    来到这个世界，他见多了凶猛野兽（例如阿银朱夜等……）和山精小妖（例如陌陌阿洋等……），还没见过这么美丽又娇柔的妖精呢，于是对水仙好感十足，忍不住想要亲近他。虽然对方似乎对人有些冷淡，也只当他是过分矜持而已。
    水仙被身边过分活泼热情的陌陌和颜小飞弄得很不耐烦，于是他走到兰忆雪面前，轻轻施了个礼，对她说道：“多谢姐姐昨日收留，今天我似乎不便再打扰了。”
    兰忆雪略一犹豫，便开口挽留：“你现在还很虚弱，我这里足够宽阔，不如就留在这里调养一下。”
    水仙见兰忆雪开口挽留，心中十分高兴，他对这个温柔美丽的女人十分有好感，就连自己对人做出的温柔表象都是有一半模仿自兰忆雪。
    “但是……”水仙微皱眉，仍是坚持的说道：“我才修成人形，不能太久离开以前滋养我本体的环境……”
    兰忆雪一楞，随即说道：“我怎么忘了这一点，我把我这里酿好的琼花露送一些给你，对你固体修元十分有好处。”
    说完，她便吩咐阿洋去取琼花露来。
    小飒在一边忍不住扁嘴，这一段时间以来，酿好的琼花露消耗的速度让他肉疼了……
    兰忆雪将阿洋取来的小瓷瓶交到水仙手上，叮嘱道：“不用日日守在那里，平时可以到我这里来，这花露喝完了便再来取就是。”
    水仙手中握着那个小瓷瓶，心中似有暖流涌过，他忍不住用另一只手轻轻捂住心口，这种感觉，好奇怪……
    草木本无情，纵使化成了人形，拥有的只不过是妖性天生的狡猾，而那些属于其他生物的感情和情绪，他却并没有体会过。
    兰忆雪见他一手捧心眉头轻皱，不由得关心的问道：“怎么？不舒服吗？”
    水仙慢慢的松开手，摇摇头说道：“不……没什么，我先告辞了。”
    说完，他便转身离开。胸口的地方……似乎热热的，感觉很怪，但是……并不难受。
    兰忆雪看着水仙离开的背影，轻轻的摇摇头，这种天地灵气滋养成的花妖，若是无情无爱倒也算了，只是…………
    陌陌看到水仙离开，立刻心神不安起来，不一会儿，便和兰忆雪道谢离开。
    兰忆雪只是微笑着点点头，并未再说什么。
    看着别人一个接一个的离开，颜小飞有些无趣，便跑到阿银身边，扯着他的胳膊说道：“我们去看看朱夜吧，他昨天伤得那么重…………”
    “他又死不了……”阿银听到朱夜的名字，脸上的表情就开始有所变化……
    “喂，你讲话很难听唉……毕竟他昨天是为了来救我的啊，至少我自己应该去感谢他的吧？”颜小飞不依不饶的扯着阿银不松手。
    长时间的相处下来，颜小飞早就发现，阿银这个家伙，虽然嘴巴讲话硬得很，但其实心思简单又正直，只要晓之以理动之以情再加上死缠烂打一些……基本上，他想要的目的一般都能达到。
    果然，阿银并没有坚持什么，只是臭着一张脸站起来和兰忆雪告别，然后便带着开心的颜小飞离开了。
    阿洋见阿银离开之后，才敢凑到桌边来坐着。小飒则是皱着眉说道：“姐姐，陌陌和那个花妖就这样离开，不会有什么问题吗？万一……”
    兰忆雪微微一笑：“谁也不能保护他们一辈子，不是吗？自己的路要自己选也要自己走才行啊，走错了，也要自己负责。”
    阿洋抬起头，露出迷茫的表情。而小飒则是低下头，轻轻的问道：“自己的路自己走，姐姐，有一天，我和阿洋也要去走自己的路么？”
    阿洋这时听懂了，水汽顿时漫上眼圈，扁着嘴拉住兰忆雪的胳膊说道：“我不要走……姐姐你是不是不要我们了？所以才说这种话赶我们走……”
    兰忆雪一看，只见两个小孩一个含泪一个咬唇，都是委屈至极的模样，立刻苦笑道：“哪个说要赶你们走了…………”
    阿洋听后忍着泪问道：“真的不会不要我们么？”
    而小飒则是用同样疑问的表情看着兰忆雪。
    兰忆雪无奈的笑道：“好端端的，我怎么会让你们走呢……这些年，多亏有你们陪伴我啊，不然……”
    说罢，她又是一阵苦笑，美丽的笑容中，却有着什么说不出的思愁。若不然，这些年来，她该做些什么来填满这些时间呢……
    “姐姐……你不会还想着那个人吧。”小飒咬着牙，霍出去似的问道。
    兰忆雪一楞，看着小飒歪着头，一副做错了事任打任罚时的模样，微微一笑，说道：“在说什么呢？哪个人啊？”
    “嗯？什么……唔，唔唔……”阿洋刚想要问什么，结果就被小飒一把揽住脖子一手捂住嘴巴，他不满的唔唔直叫。
    小飒看也不看正在挣扎的阿洋，只是对兰忆雪说道：“忘了就好。”
    说完飞快的拖着阿洋离开。
    兰忆雪看着两个可爱的小家伙，忍不住又笑了出来，笑着笑着，便轻轻的咳了起来，她拿起桌上放着的茶杯，倒了满满一杯，举起来一仰头喝干，仿佛她不是在喝茶，而是在豪迈的饮酒一样。
    放下杯子，兰忆雪手肘撑在桌上，额头则撑在手掌上，宽大的袖子遮住了她美丽的脸庞，只能听到那低低的压抑的笑声。
    远处，阿洋好不容易挣脱了小飒的“毒手”，不爽的问道：“干嘛不准我讲话还把我拖走？”
    小飒没好气的说道：“因为不想让你乱问而已。”
    “为什么不准我问？”
    “我说水准就不准！”
    “你……”
    “嗯？”
    “我……”
    “嗯？”
    “呜…………”
    某欢：票票……新卷开了，票票乃怎么还不来…………




☆、040  狐狸和狼的例行争吵

阿银和颜小飞来到峰顶的竹屋外时，无尘正在和玄墨争吵着什么，见到他们两个来了，立刻双双住了嘴。
    无尘一向是温和儒雅的有如春风迎面一般的感觉，而玄墨，即使个性真的很讨厌，却对无尘从来都是言听计从的，阿银疑惑的看了看玄墨，又看了看无尘，很难想到他们两个人竟然还会吵架。
    玄墨见阿银看着自己，立刻冷哼了一声，转身便走。
    被人无端的冷哼无视，阿银倒并未当作一回事，反正玄墨也从未待他热情过。只是径自和无尘问安，然后说道：“小飞说要来看望朱夜，我就带他来了。”
    颜小飞从阿银背后转出来，对着无尘甜甜的叫了声“师父”。
    无尘立刻开心的抱住他，然后一手一边的捏着颜小飞的脸蛋：“变过来了？嗯，虽然我很喜欢小毛球的样子，幸好变成人形也是一样可爱~~”
    颜小飞有苦说不出，只能硬撑着，直到对方捏够了放手为止。幸好无尘根本没有用力，外加他本身脸蛋够圆肉够多够有弹性，才没有被捏变形。
    每当无尘对着颜小飞父爱大发作的时候，阿银都会选择默默的把头转向一边……无尘大人在他心中的美好形象……一定要保持住。
    无尘蹂躏够了小徒弟，心情大好，指着后面的一间竹屋，对他们两个说道：“朱夜在那里休息，不过他似乎心情不太好。”
    说完，便自己去忙别的事情去了。
    “我们快点过去……耶？走啦……”
    颜小飞说完，便看见阿银在那里皱着眉似乎不愿意动弹，于是干脆过去一把拉起他的手，硬拽着他向前走去。
    一进门，就见朱夜正倚在靠窗下的矮榻上，身上那华丽的大红色长衫从榻上轻轻的流泻到地上，却是依旧纤尘不染。面色虽然还略有些苍白，但是气色看着还不错。
    感觉到有人进来，朱夜转过脸来看向门口，于是一眼便瞧见了那携手走进来的阿银和颜小飞。
    没错，他们两个人竟然手拉着手进来的……朱夜楞楞的盯着那十指相扣的两只手，慢慢的拧起眉。
    颜小飞进门来正要张嘴打招呼，却突然感觉到……屋内的气压似乎有些低。
    他看向朱夜，发现朱夜正在紧紧的盯着哪里，顺着对方的目光看去…………颜小飞急忙“咻”的一声甩开阿银的手，再把自己的手收回藏到身后。
    由于动作太大，以至于让阿银极度不满，外加莫名其妙……明明是颜小飞硬拉着他的手把他拉过来的，怎么刚一进来就立刻把自己的手扔出去？还好像在扔什么烫手的脏东西似的……
    而朱夜则是发现了自己的失态，默默的转过脸，看向窗外，声音却冷冷的传出来：“哼，我还以为我就是死了，你也不会来看一眼呢。”
    颜小飞自然明白这话是说给谁听的，可是他回头便看见某个不自觉的人一副满不在乎的表情时，立刻很有觉悟的接过话来：“朱夜师兄~~您今天气色看起来不错啊……”
    朱夜微微转回脸，用眼角的余光瞥了一下谄媚的颜小飞，没作声。
    而阿银却后知后觉得突然说道：“你不是还没死吗？怎么会知道我不来看你。”
    他本意大概是想说，你现在还好，就算你真那个什么了，我了不会不来看你……虽然本来想表达的意思就不怎么招人待见，但是这种话一经由阿银的嘴说出来后，却越发的让人不爽。
    果然，只见朱夜“咻”的转过脸来瞪着这个口没遮拦的家伙，那双细长的媚眼难得睁得这样大，只不过里面似乎正燃烧着簇簇愤怒的火苗。
    颜小飞一抚额头，无力的再说不出什么话来。
    朱夜本来就不是什么好脾气的，听到此话后立刻没好气的问道：“你是不是巴不得我立刻死了算了？”
    阿银一楞，随即说道：“我哪有说过这种话？”
    朱夜冷哼一声，讽笑道：“你不知道自己刚才说的是什么吗？难不成变成人身后，那颗脑袋还只是装饰物不成？”
    比伶牙利齿，比毒舌一般人哪里是朱夜的对手。阿银听了此话后只感觉到自己额头上的血管不住的跳动，强压着怒火，不断的对自己说：对方是伤患，伤患……
    “你好好休息养伤……我走了。”阿银咬着牙说道。
    说完一把扯过一边正假装自己不存在的颜小飞，转身便向门外走去。
    “喂……”朱夜见他竟然没有和自己针锋相对，反而说走就走，先是楞了一下，然后便感觉十分不甘心，急忙叫道：“不准走！”
    阿银根本不想理他，只是一味的拉着颜小飞向外走。
    而朱夜见他不理自己，又见着他拉着颜小飞的手，心中的气更是不打一处来。猛得一下翻身下床，向着已经走到门口的两个人扑过去。
    阿银听到身后风声响起，顿时感觉头疼万分，想也不用想，一定是那只喜怒无常的狐狸正要对自己出手吧。
    正想着，便感觉到对方已经到了自己身边，阿银急忙一个闪身向旁边侧了下身子，躲过了朱夜正准备抓向自己肩头的手。
    朱夜见自己这一抓落了空，对方已经躲到自己能够到的范围之外，于是干脆顺势向旁边的颜小飞抓去。
    阿银一楞，接着便看到朱夜正抓着颜小飞另一只手，正冷笑着看着自己，心里忍不住骂了一句“卑鄙”，这家伙怎么总用这一招……
    颜小飞：“呃……那个……”
    阿银将颜小飞向自己身边一拉，说道：“都说了我们要告辞了，不劳你出门相送了。”
    朱夜则是紧紧的拉住颜小飞，说道：“那你还是自己一个人走吧，把小兔子留下好了。”
    颜小飞：“我不是兔子……”
    阿银不服气的再用力拉，然后说：“你凭什么随便要人留下来？”
    朱夜也相对的用力将颜小飞向自己身边拽，笑着说道：“就凭我是他的师兄，师兄留师弟在身边谈经论道不是很正常的事么？”
    他们两个力大无穷的家伙一拉一扯，可怜了颜小飞感觉自己就快要被扯成了两半，哭丧着一张小脸，委委屈屈的说道：“有话好好说…………”
    阿银见颜小飞可怜兮兮的模样，心中不忍，但却不服气就此放手，又说道：“谁要和你谈什么经论什么道的，他想要谈可以找我。”
    朱夜则是冷哼一声，似笑非笑的说道：“他的师父叫无尘，师兄一个叫玄墨一个叫朱夜，你又是哪里冒出来的？想要谈什么论什么和你有什么关系？你又凭什么想把人带哪去就带哪去？”
    “我……”阿银一时被他的话噎的讲不出话来，瞪着眼睛张着嘴，脑袋里却想不出可反驳的话来。
    “所以说，你可以一个人走了。”朱夜说完，趁阿银发楞的功夫，猛得一个用力，将颜小飞狠狠的拉到自己身边来。
    “喂！……”阿银只感觉到手中一空。
    朱夜得意的笑着，低下对轻声对颜小飞问道：“留在这里没问题吧？让为兄来教导一下你如何修行，多学些法术，免得总要人费力去救你。”
    颜小飞就算心中不同意，但是迫于朱夜的淫威也不敢反抗，只是可怜兮兮的眨巴着眼睛。
    阿银见朱夜得意的模样，又见颜小飞也并没有反对什么，心中不由得一阵气闷，重重的“哼”了一声，转身便跨出门去没了影子。
    朱夜见阿银没了影子，又看了看身边的颜小飞，心中感觉十分不爽，明明自己本来只是想让那头笨狼留下来……虽然也不知道想让他留下来干吗，但是，现在为什么要把这只兔子弄到自己身来啊？自己又不喜欢带小孩教徒弟，越想越不爽，于是一甩手，转身回到窗前的床榻上独自生闷气去了。
    剩下颜小飞独自站在门口，左看看，右看看，只敢在自己心里委屈的抱怨：我这是招谁惹谁了啊？？？
    **********看在某欢这么勤奋的份上，大家有枝的给枝，没枝的给票票嘛~***********




☆、041  当争吵升级的后果

稍晚些的时候，无尘从外面回来，看到委委屈屈的蹲在一边正念念有词的颜小飞，又看看坐在椅子上大发淫威的朱夜，不由得问道：“这是在干什么呢？”
    颜小飞抬起头，颤巍巍的叫道：“师父……”
    朱夜冲着颜小飞微微一笑……后者立刻低下头去，继续默默的念着什么。
    于是朱夜满意的笑了，对无尘说道：“当然是正在教导小师弟如何修行，只是小师弟他天资不高，简单的法术也练不会，所以只好先让他背背口决心法什么的了。”
    朱夜说得轻松，颜小飞却背口决背得几乎落泪，朱夜在教他一个小法术却发现他三次还没有学会的时候，就立刻不耐烦的丢来一堆心法再念好长一篇口决让他自己一边背去了。
    无尘点点头，说道：“哦，很好，师兄弟间就是应该要这样友爱才对……不过，阿银不在么？”
    朱夜翻个白眼：“不在，他把小飞交给我就走了。”
    颜小飞在心中默默反驳……
    “哦，那你们继续，晚上就让小飞在你这边住好了。”无尘边说边走了出去。
    朱夜挑挑眉，面无表情的看着颜小飞，没反对也没有表示同意。
    “呃…………”颜小飞看着朱夜小心翼翼的说道：“要不……我晚上打地铺？……”
    阿银心中十分不爽，怒气冲冲的回到自己的山洞。夜晚，本想进行例行的修炼，但是心中烦躁不已，干脆就那么一个人呆坐在洞外。
    今天天气不错，月朗星稀。
    阿银独自坐在洞外的一块大石头上，抬头看着明亮的夜空。想到平常的时候，都是那只小豚鼠趴在这里，仰头看着月亮星星，似乎从来不厌烦的样子，偶尔对在一边打坐的自己说些什么。
    那时候他都说过些什么呢？好像有时候会提到阿洋等人今天又做了什么朱夜等人又说过什么话之类的，偶尔会提起他以前的生活。都是些琐碎到让人听后即忘的事情，可是如今，那个静脆的声音却让人意外的想念呢……是不是这个夜晚太静了？
    明明已经孤单的过了几百年，早该习惯了一个人看月升日落，怎么今天却让人感觉意外的寂寞呢。难道仅仅因为享受到了这么短到不足挂齿的有人相伴的时光，就会感到一个人的岁月更加难熬吗？
    阿银无意识的望着远处，心里……开始有些想念那个毛茸茸的小家伙。
    都怪朱夜那个家伙……他凭什么随便抢走我的东西！阿银想到了如今让他感觉十分不爽的罪魁祸首，顿时忍不住磨起牙来，那个家伙，就不能不要和他作对，不能没事少找点茬吗？
    正当阿银开始忿忿的回忆起多年前和朱夜之间的恩恩怨怨时，却发现不远处有什么东西一闪而过，白色的……似乎是人影。于是闲来无事的阿银急忙追了过去，想看看究竟。
    只见那个人影忽而飘乎不定，忽而仿佛流星一闪而逝。阿银不得不使出全力才能尽量不被发觉得跟上那个人影，没一会儿，便感觉这路线怎么这么熟悉……
    远远的看着那人影已经停了下来，阿银便藏身在树荫里，皱着眉看着那人停留的地方，竟然是兰忆雪的住处。
    此时那个影子的身形已经完全能够看清，是个穿着白衣的人，高挑身材看着应该很年轻的样子，只见他静静的伫立在那里，看着面前繁花盛开的美景。半晌，轻轻的走到近前，似乎想从那花中小径走进去。
    不料那结界突然发出淡淡的莹光，就那么轻轻柔柔的将人挡在外面。那白衣人见自己挡在外面，只是抬起手，贴在那结界的光圈上。
    表面上看来，似乎是没有发生任何事，阿银却眯起了眼睛，仔细的盯着眼前的情景。只见那一向花瓣纷飞的结界中像变了天气，漫天的花雨像是被狂风龚卷一样急速冲向结界表面，再返回去，一团团一卷卷，没有平日里半分的缠绵浪漫的感觉。
    好一会儿，那人收回来，依旧没任何声响动作。半响，他转身，刚一动作时却晃了一晃才站稳，随后便消失不见。
    阿银急忙追过去，想再看出些蛛丝马迹，只是当他赶过去时，那人的确已经消失不见，甚至方圆百里之内一点气息都没有。
    阿银挫败的吸着鼻子，没想到这人竟然来去这么自在，一点痕迹都没有。嗅着嗅着，却突然闻到了一丝似曾相识的气味，一点点腥气，很像是血腥味，又像是某种动物的味道……
    难道是那条蛇妖？阿银瞬间警觉起来，仔细的寻觅着，那丝气味却慢慢消散不见了。
    刚才那个人……并不像是蛇妖啊，或者具体的说，根本看不出来是不是妖怪……阿银皱着眉头，仔细回想那个人的身形容貌，却只记得那人身材高挑穿着白衣，而对他的容貌完全没有印象，难道自己刚才一直没有看到他的脸么？
    不过也有可能……毕竟那人一直都没有正脸面对过自己，而且从头到尾一点声音都没有发出过。到底是什么人，他又想做什么呢？
    看来，自己明天得先去拜访一下兰忆雪了，毕竟那人明显是冲着她的地盘来的。
    而这个时候呢……暂时被人遗忘的颜小飞正战战兢兢的缩在朱夜的床上，他努力的缩小自己的身体蹭向床边，直到快要掉下去为止。
    “躲什么躲？怕我吃了你么？”睡在里面的朱夜不满的说道。
    “没……呵呵，我是怕自己睡姿不好碍着师兄。”颜小飞小声的干笑着。
    “睡姿不好？那你和那头蠢狼以前是怎么住的？难道不是一张床上么？”朱夜貌似不在意的问道
    “唰……”的一声，颜小飞的毛发瞬间进入警戒状态。
    “嗯？”朱夜见对方不答，轻轻的施加了一个小小压力。
    “师兄……你忘了吗，我之前可一直都是豚鼠的形象啊，根本不存在睡姿的问题……”颜小飞可怜兮兮的说道。而且出乎意料的是阿银的睡姿竟然相当不错，不论是原形的灰狼还是人形，从来没有把颜小飞给压扁过，意外中的意外。
    “呃……”朱夜一楞，还真的忘了这个事情，不过，现在好像心情好多了。
    心情一好的朱夜是十分容易表现出来的，他热情的伸手将颜小飞往床内拉，并笑着说：“再向后缩可就掉下去了哟。”
    颜小飞心中有点点小不爽，于是碎碎念道：“既然那么在意人家，干吗老是针对他呢……”
    朱夜竟然什么都没有说，于是，这无形中壮了颜小飞的胆子。
    胆肥了的小豚鼠继续说道：“你是不是喜欢阿银啊？而且是那种喜欢他就要欺负他的人，真的好幼稚哦……好像小孩子。”
    “我受伤中毒的那天，是不是说过什么……”朱夜的声音透着一丝柔弱。
    颜小飞心有不忍的说道：“虽然你是有说过什么，不过就算你不说我也看得出来啦……你那天，也是怕阿银有什么希险才那么心急的冲去救人的吧？”
    颜小飞很有自知之明，自己不是什么万人迷也不是什么特别招人爱的萌小孩，这个喜怒堪称无常的狐狸师兄才不会那么有爱心的把自己当一回事，包括这次硬要把自己留在身边，也只不过是为了引起阿银注意和在意吧。
    不过，说起来，狐狸精不是非常聪明非常妖娆的妖精么？为什么只会用这么笨拙的招数啊……
    “那头蠢狼有没有表现出什么……”朱夜郁闷的问道，原来自己真的有说过什么啊，当时又受伤又中毒的，明显的有些神智不清，不知道自己当时到底有说过多丢人的话。
    “没有……阿银神精很大条的，你还是明着说吧，不然他一百年也想不通的。”颜小飞实事求是的说道。
    “这么说来……原来知道一切的只有你啊……呵呵……”朱夜轻轻的笑了。
    颜小飞冷汗唰唰的流了……这个笑声，这个语调，这个神态，难不成是要杀人灭口么？
    看着朱夜微笑着向自己伸出手，颜小飞终于忍不住放声大叫起来：“师师师师兄啊~~我错了，我什么都不知道啊，我真的……吱吱，吱吱吱吱！吱？”
    在朱夜的手拍上颜小飞脑袋上的那一瞬间，颜小飞的声音彻底变了调，由清脆的少男声变成某啮齿类动物的吱吱声。
    颜小飞看着自己的短手短脚，再看看自己身上柔软的皮毛和突然变得巨大的狐狸师兄，以及狐狸师兄的床……郁闷的说道：“吱！吱吱吱！！！……”
    朱夜心情大好的指着明显变得更宽松的床说：“随便睡啊，这样你就占不了多大的地方，也不用担心睡姿的问题了，更不会乱讲什么话了，是不是啊？啊呵呵呵……”
    颜小飞：“吱吱吱吱吱！……”这是威胁，赤/裸裸的威胁恐吓外加打击报复……
    ************求收藏，求票票，看在俺这么勤快的份上r(￣￣)q有枝枝更好********




☆、042  当花妖杠上狐狸（一）

042
    第二天一早，阿银便来到了兰忆雪的住处，先是把昨晚所看到的事情简单说了一遍，然后疑惑的说道：“难道真的是那蛇妖前来报复了吗？，可是杀了他同伴的人明明是我，怎么却找上你这里来了，难不成他还在打你家养的那两个小妖的主意？”
    兰忆雪掩唇轻笑：“如果真是你说的这样，那他未免太过执着了点，这算是偷龚么，幸好我这山顶的结界够坚固。”
    阿银微皱眉，说道：“还是小心些吧，总感觉……有什么事情要发生似的。”
    兰忆雪挑着眉，戏谑的说道：“你什么时候和无尘学过占卜了么？”
    阿银：“…………”
    兰忆雪：“呵呵，开玩笑的啦，不要介意不要介意啊……”
    阿银一脸严肃的说道：“我不是来和你开玩笑的。”
    “啧……”兰忆雪假装哀怨的说道：“阿银真无趣……还不如朱夜和小飞，对了，今天小飞怎么没和你在一起？”
    阿银更加严肃的说道：“他去师门深造了……”
    “…………”兰忆雪屈起手指，一下一下的轻敲着桌面，状似无意的问道：“你现在是很无聊还是很紧张？”
    “嗯？”阿银一楞。
    “嗯，没什么，只是看你这个样子很好玩。”兰忆雪微微一笑。
    “喂……”阿银无力的抚额，感叹道：“我是在说正经事。”
    “我也是很正经的在说事啊……”兰忆雪笑眯/眯的说道。
    “没什么事的话我就告辞了……回见。”说完阿银便站起身来向外走去。
    “啊，果然还是有小飞在比较好，起码会多陪我一段时间……”兰忆雪看着阿银的背影凉凉的说道。
    “对了……”阿银突然转过头来问道：“如果有一个家伙，从小的时候就被你捡到，然后你心甘情愿的养着他还找师父教导他直到他长大成人……那么，你们是什么关系呢？”
    “嗯？这个如果不是宠物就是养子吧？”兰忆雪随口说道，随即一下子想到什么，急忙改口叫道：“啊，不对，你是不是在指你和小飞？”
    “咦，人呢？”兰忆雪仔细一看，只见那人只剩远远一个背影：“真是性急啊……但愿我没有误导他什么……”
    阿银刚走出那片花海的外面，就看到有两个人出现在外面，正是那个花妖和陌陌。
    陌陌正在和花妖说着什么，只是后者似乎十分不耐烦的想要甩开他，正好一下子看到阿银从一棵花树下转出来，花妖水仙的双眼不由一亮，急忙两步迈到近前，十分愉快的问道：“恩公，真是好巧，水仙正拜访无门，没想到就在这里遇见您了。”
    “呃，啊……是啊。”阿银每次一对上这个礼数周到客气非常的花妖就会感到十分的无话可说。
    “不知恩公平日起居住何处，水仙很想登门拜访呢……”水仙边说边看向阿银，发觉对方似乎并没有接话的意思，便又问道：“那现在恩公又要去往何处呢？”
    “去无尘大人的住处……”阿银于是实话实说，见对方露出不解的表情，于是又说道：“就是上次你见过的那个朱夜那里。”
    水仙一听，便露出十分期待的表情，说道：“上次也多亏了他出手相救呢，我也该去道谢的，不知恩公能不能带我一起去？”
    说完水仙仰起头看着比他高些的阿银，一双眼睛水汪汪的充满着期待。阿银无语的看着他……这种表情，这种眼神，如果脸再圆一些，那就更像那只小豚鼠了。
    想到这里，阿银立刻说道：“好。”
    惊喜写在了水仙的脸上，他非常愉快的跟阿银道了谢之后，见陌陌一脸欲言又止的模样，急忙说道：“陌陌你不是说要去看望兰姐姐？还不快去，晚了的话会很失礼哦，我等下也会回来这里。”
    言下之意就是说：我现在有事，你自己先去一边玩吧，千万不要跟着我。
    陌陌嘟着嘴，委屈的看着水仙。只可惜如本来很可爱娇憨的表情，由他那张色彩奇异的脸上做出来，实在上让人有够倒胃口的。
    大概是看到了水仙此时的表情不善，陌陌为免自己过于惹他厌烦，只好点头说道：“那好，你一定要记得过来找我啊。”
    “知道了。”水仙不耐的挥挥手，随后便愉快的来到阿银身边，仰着脸问道：“我们现在就走么？”
    阿银点点头，随后将手很自然的搭到水仙的肩上搂住他，他并不认为一个刚修成人形的小花妖会有本来跟上他的速度，所以便带着他驭起一阵强风飞向目的地。
    落到地面上的时候，由于阿银并没有这样带过别人一起，所以因为速度重量和惯性等等的原因，阿银揽着水仙原地转了大半圈才站稳。
    于是，只见一阵强劲的疾风过后，片片翠竹前，茵茵绿地上，身材健美的阿银揽着娇小玲珑清灵可人的花妖自半空中翩翩落下，身形微动衣袂流转间，画面美好到让人感觉刺眼……好一对璧人。
    水仙在自半空落下时便一直偎在阿银的怀里，此刻已经稳稳的站到了地面上，便红着脸离开阿银的胸前，小声的说了声“谢谢”。
    可一双眼睛却依旧恋恋不舍盯着阿银宽阔的胸膛，和健壮有力手臂，然后微微仰头看着他俊美得无可挑剔的脸庞，顿时一双水色的杏眸里开始飘舞桃色的花瓣。
    朱夜轻轻的倚在门边看着这一幕和谐而美丽的画面，脸上似笑非笑的，看不出什么表情来。只是他手上正抱着一只肉乎乎的小豚鼠，本来是有一下没一下的抚着他光滑的背毛，而此时却无意识的抓住它颈边的皮肉用力一捏……
    “吱！――――”颜小飞一声惨叫，瞬间打破了不远处的那副绮丽画面。
    ****************************************************************************
    啦啦啦，三方面军会师啦……接下来会怎么样呢？？？那个……某欢例行的求票时间……掩面纳喊，俺要票票，俺要枝枝，俺要评论…………




☆、043   当花妖杠上狐狸（二）

听到这个熟悉的声音，阿银急忙向这边看过来，一看到被朱夜抱在怀里的颜小飞，立刻冲过去，说道：“还给我！”
    甚至还准备好如果对方再和他讲什么关系的问题时，他就理直气壮的告诉他，小老鼠是他养的，不管是当宠物还是当儿子（謇锔濉…）他都比朱夜这个所谓的师兄有资格……
    “给你。”朱夜面无表情的将颜小飞扔了出去。
    干脆利落的让阿银把准备好的说词全忘了个干净……
    “吱！！！――”颜小飞再次悲惨的尖叫，同时化作了一条优美的抛物线。
    阿银急忙向前两步一下子接住，看了看手中吓得眼睛都湿润了的小豚鼠，心中松了口气。
    颜小飞欲哭无泪，心中将这两个大妖怪痛骂了一遍又一遍。要知道，当可怜的他一晚上被狐狸师兄巨差无比的睡姿给压过几次之后，今早上都已经变成饼状了，可恨朱夜竟然没有任何愧疚的将他抓起来一顿揉搓，待他恢复原状后还笑着夸奖道：弹性不错……
    那个时候，颜小飞的心中实在是无比的思念阿银……那头狼的体积明显要比较大只一些，可是就从来没有压到过他，虽然脾气看起来极坏，可是也没有这样摧残过他，虽然……
    结果当朱夜用他泄愤泄到满意以后，这家伙竟然暖玉温香抱满怀的从天而降……害得他再一次经受了狐狸师兄不动声色却惨无人道的虐待。
    呜呜……我悲哀，我愤怒，我极度不爽！颜小飞抱住阿银的手腕，对准他他前臂上好下嘴的地方“啊呜~”就是一口，狠狠的咬住那一块肉。
    我让你再抱美人……我让你还空中慢镜头降落原地转大半圈秀特技，呜呜……这厮皮肉好硬。颜小飞一时悲愤，下口难免有些不知重，当他回过神来的时候，嘴里已经尝到了血的味道，甜腥的血液顺着唾液被不小心咽下去，颜小飞吓得急忙松开嘴。
    阿银没有料到一向好脾气的颜小飞会突然咬人，不免楞了一下，直到一阵刺痛后，才发现那小家伙竟然将自己咬得见血了。接着只感觉手中猛然的一重，什么东西掉落在自己面前。
    “啊……”
    颜小飞惊叫出声，不过是刚才想着要说话，想要对阿银说些什么，结果竟然就这么一下子变成人形了，反倒有些不知所措的傻站在原地。
    阿银见眼前人形的颜小飞楞楞的站在自己面前，脸色有些发白，而粉嫩的嘴唇上还带着一丝鲜红，那是自己的血迹，此时正傻傻的看着自己，脸上有些胆怯和受惊的表情，好像被咬了一口的人是他。看起来真的很有趣，于是阿银反倒没有生气，而是向着颜小飞露出一个灿烂的笑容来。
    颜小飞这下真的受到惊吓了……他看了看不对面脸上表情不明的花妖水仙，又转头看了看同样表情意义不明确的朱夜，最后一扭头，一转身，说了一句：“我要远离你们这些变/态/变/态的……”
    说完向着没人的方向跑去，背影看起来活像漫画中被伤害到弱小心灵后泪奔的纯情少女。
    阿银一脸灿烂的笑容僵在原地，默默的在心中回想着那句“变/态/变/态的……”，其实小豚鼠指的是朱夜吧？
    阿银正十分怨念的想着，便感觉到有人在轻拉自己的胳膊，低下头，便看见花妖水仙正一脸担忧的看着自己。
    朱夜媚眼一挑，冷哼了一下，随后慢悠悠的走过来，语带嘲讽的对阿银说道：“怎么？被咬见血了？真是可惜啊，只见了一点血。”
    朱夜心中暗说，要是换成我……不咬断你的手才怪，让你美人在怀，就忘了新欢旧爱。在这里，朱夜神奇的把自己和颜小飞分别的代入了“新欢”和“旧爱”。
    阿银听得不爽，正要反驳什么，却感觉到水仙轻抬起他的手，正在仔细看着他手臂上那两个小小的牙印，然后关切的问道：“见血了，很痛吧？”
    “嗯？没事的，一会就好了。”阿银不在意的说道，依他的体质，这种小伤几乎不用多大一会儿时间便能愈合了。
    “可是看起来让人很感觉很不舒服啊。”水仙边说边轻轻的低下头，水嫩的唇凑到阿银的手腕前，对着那个小小的伤口轻轻的呼了口气。
    等他再次抬起头来，那原本有着两个渗血的小牙印皮肤上已经光洁如初。
    “……怎么做到的，好厉害。”阿银举起手来仔细的看着，十分惊奇的说道。
    虽然听说过花木一类的妖精都比较擅长治医术和治愈术，但是亲眼所见亲身体验过，还是觉得很神奇的。因为大多数妖怪受伤后，要么选择摘草药治疗，当然这是在他懂得这药理的情况下……要么就只能选择身体自行愈合了，毕竟妖怪的身体自我修复能力还是很强的。
    神经大条的阿银，只注意到了某花妖神奇的治疗术，而忽略了他暧昧的动作和眼神。
    倒是朱夜，一双媚眼眯成了两条缝，把那花妖眼里的爱慕看得真真切切。很好，他在这里剪不断理还乱，搞不清自己的心思时，而那花妖竟然敢找机会趁虚而入？
    “谢了。”阿银惊叹完毕，然后想起来自己还忘了说点什么，于是很开心的道谢。
    水仙轻笑道：“客气了，我会做，能做好的，也只有这些了，只希望对恩公能有些用处。”
    花妖水仙本身长得清秀动人，一身白衣秀美不俗，身段柔美，为人又温柔（？）可爱，每当他害羞的微微一笑时，总让人感觉到周围似乎有花瓣在飞舞的感觉。
    而朱夜则是美艳绝伦型，眉眼妩媚却气势十足，他不经常笑，或者应该说是很少真心的笑，总是那样轻轻勾动嘴角，便已美艳不可方物高贵不可欺。
    两相比较之下……似乎，还是娇弱的花妖更容易引起人的保护欲，更让人想要亲近吧。意识到这一点的朱夜嘴角默默的抽搐。
    看着那花妖边说边不住的贴近阿银身边，装出一副肉柔弱非常的模样，朱夜心中一百二十分的不爽。他上前去一把拉住水仙的手臂，硬生生的将他拉开阿银的身边，皮笑肉不笑的说道：“这位朋友是哪位啊？看上去略显眼熟啊……”
    “小妖本是山间一野草，不值得您挂怀啊……不过上次山谷中多谢恩人出手相救呢。”水仙边说边暗中用力想要挣脱对方的桎梏。
    朱夜见已将他拉开，便不动声色的将水仙的手甩到一边，同时不屑的说道：“顺便而已，不必挂怀。”
    我当时知道你是哪颗葱哪头蒜？只不过刚好赶上了……
    “哦，没想到朱夜大人这么施恩不忘报，小妖实在是十分感动啊……”水仙装作十分感动的样子说道，心中忍不住暗想，还真当我想报答你么？
    “呵呵……”朱夜嘴角带笑，眼里却毫不客气的露出嫌恶来，这个矫揉造作的花妖……虚伪。
    “呵呵…………”水仙轻掩着唇，垂下头。这个高傲做作不讲理的死狐狸精……
    两人相视而笑，眼里心中都在不断的打量着对方，相互评价估量着，当然，在彼此的心里都没有留下什么好印象。
    ****************票票好久没涨过了……求票票，票收藏******************




☆、044  当狐狸扛上花妖（三）

这是情敌这是情敌这是情敌……而且是十分强势的情敌！水仙心中默默的念着。一抬头，便见朱夜正一副女王样居高临下的蔑视着他。不由得心中十分不爽，仰起脸，毫不客气的回瞪对方。
    那一双水色盈盈的杏眼，此刻没有丝毫的温柔羞涩，那眼神中透出和朱夜女王一模一样的鄙视厌恶和敌意。
    只见一时之间，半空中闪过细小的火花和噼噼啪啪的响声。
    朱夜微微一楞，没想到这小小的花妖，竟然如此无视他的威力，甚至摆明了想和自己作对的决心。他冷哼一声，不屑的说道：“凭你也敢和我作对？”
    水仙微微一笑，瞬间收回眼中的各种情绪，重新露出一副温柔羞涩的表情，小声的说道：“朱夜大人在说什么呢，小妖怎么敢和您作对……”
    阿银听到此话，立刻理解为某只坏脾气的狐狸似乎又在没事找茬欺负人了。于是走过来，正义感十足的说道：“喂，狐狸，不要没事总欺负人好不好？他只不过是想来和你道谢的，既然你不需要，那就算了。”
    朱夜目瞪口呆，完全没有想像得到这头蠢狼竟为了外人来教训自己。
    水仙面对着阿银，露出感动的表情：“恩公……”
    阿银摆摆手，说道：“不要恩公来恩公去的，叫我阿银就好，叫那只狐狸朱夜就行了，这么多敬语听着我别扭。”
    水仙柔顺的说道：“阿银……”
    阿银点点头：“这样不是很好？不要总是一副有气无力的柔弱样，拿出些气势来，你好歹也是个妖精，总这样，被别人欺负死或是吃掉都是活该的。”
    水仙略微一皱眉，顺即便温柔的笑着说道：“我知道了，多谢阿银的关心。”
    阿银一楞，心说我什么时候关心你了，不过……这样被人用类似恭维的口吻感谢的话，感觉倒是不错。于是他不好意思的笑笑，说道：“你在这边等我，我去找一下小飞，然后送你离开这里。”
    说完阿银转身离开，留下水仙和朱夜大眼瞪小眼。
    朱夜有些不敢置信，自己除了开始时被那蠢狼教训外，其他的时间里竟然只能眼睁睁的看着那两人在一边你侬我侬，而完完全全的被无视了。
    朱夜默默的咬牙，猛得抬起头，恶狠狠的看着面前的这个花妖。
    花妖此时脸上正挂着得意的笑容，他轻笑道：“看来朱夜大人似乎也很在意阿银呢。”
    他特意继续对朱夜用着敬语，而却直接管那头狼叫阿银。朱夜轻轻的磨牙：“你在是对我示威么？”
    水仙笑得越发招人恨，轻声说道：“我哪敢呀……我可是道行微薄的小妖，万一朱夜大人狂性大发再灭了我这凡花俗草，那我可没处伸冤去了。”
    朱夜嚣张的说道：“你以为我不敢么？”
    水仙貌似很胆怯的说道：“您有什么不敢的呢……只是要可怜我百年道行一朝散……”
    朱夜恨恨的一咬牙，这该死的花妖，竟然敢如此拿捏他。要知道，清修的妖精多数是以修仙为本，不可轻易沾染杀戮血腥，当然或是对手本身有罪孽在身或是堕入邪魔外道的除外，而像水仙这样刚修成人形不久的小小花妖当然不在此列。
    水仙一双杏眼滴溜溜的打量着朱夜，把他从头到脚看了个遍。后者不爽的问道：“看什么？没见过美人么？”
    花妖一脸媚笑的说道：“美虽美矣，可惜是个公的，竟然还觊觎着另一个公的。”
    “我当然是公的，公的又怎么样？你见过比我更美的公狐狸，不，是还有比我更美的公的物种么？再说难不成你是母的？前没胸后没臀的，我可看不出来你哪点像是母的！”朱夜一听此话顿时炸了毛……
    炸了毛的朱夜攻击性是非常强的，他仔细的盯着被他吓到脸色发白的花妖，好一会儿，突然不屑的笑了，他指着水仙慢悠悠的说道：“你果然不是母的……你也不是公的吧？你这个没有性别的阴―阳―草……呵呵呵呵……”
    水仙被朱夜的笑声和那一句“阴阳草”刺激得脸色青一阵白一阵又红一阵，嘴角不住的抽搐。好不容易缓过口气来，便恶狠狠的说道：“阴阳草又怎么样……好歹，我有机会变成女人的，你这个公狐狸输定了！”
    这下子，脸色大变的人换成了朱夜，他用颤抖的手指指着水仙，结结巴巴的说道：“你你你……你这个变态妖怪！”
    水仙得意的笑着：“那又怎么样？你不知道花妖基本都是没有性别的吗？只要修行够了，想当公的还是想做母的都没有问题。”
    “哈哈哈……多么方便的体质啊……”
    水仙看着已经说不出话来的朱夜，放声大笑。然后脸色一转，又是那一副温柔纯良的表情，对着朱夜轻轻拱手，礼貌的说道：“我现在要去看看阿银在做什么，就不再和朱夜大人继续闲聊了，希望下次有缘再相见吧。”
    水仙说完转身施施然离去了。朱夜瞪着那个白衣翩翩的背影，咬得牙咯吱咯吱直响，半响，才突然爆发的大叫出声：“在你变性之前，我一定会灭了你的！”
    远处的水仙身形突然一顿，然后便加快了离开的速度，生怕某只狂化的狐狸真的会把他吃掉补身。
    阿银一路向前走，并未找见颜小飞的身影，不得不边走边嗅着他的味道以便能够找到人。（某欢：这就是传说中的狗狗追踪术……）
    就这样东拐西拐，好不容易在竹林中的一片空地上找到了颜小飞。
    ********************求收藏，求票票************新群招兵买马21540200**********




☆、045  传说中的占卜

颜小飞正认真的蹲在地上看着什么，阿银无声无息的来到他身边，顺着他的目光望去，只见无尘正在不远处做着什么，而玄墨则是老神在在的跟在一边。
    “在干什么呢？”阿银问道。
    “呀……”颜小飞吓得一惊，瞬间从地上蹦了起来。
    阿银也被他的大动作吓得一楞，抱怨的说道：“干嘛这么大反应？”
    颜小飞捂着胸口说道：“谁让你不声不响的来到人家背后，还突然发出声音来！正常人都会容易被吓到的吧？”
    “你一个人过来的？”颜小飞说完向阿银身后看了看，扁扁嘴，明显带着一丝不爽的神情。
    “当然是我一个啊，难道你还在等谁吗？”阿银奇怪的问道。
    颜小飞大大的翻个白眼，我等个毛啊……明明那两个家伙都是冲着你来的好不好。
    “喂，那边的，在那里偷偷摸摸的做什么呢？”不远处，传来玄墨清冷而慵懒的声音。
    阿银额头瞬间爆出一个十字型青筋，没好气的说道：“谁是偷偷摸摸的家伙啊？”
    边说边拖过颜小飞光明正大的走过去。
    到了近前，颜小飞努力的表现出可爱而又傻气的笑脸……刚刚他的确是无意间走到这里，本来只是想一个人静静的休息下，没想到就看到无尘和玄墨也走来这边了。虽然自己当时并不想出来被他们发现，但是绝对不是有意偷窥！而且，明明你们两个也没有做什么@#￥%……的事啊。
    无尘看到颜小飞的笑脸，忍不住习惯性的想伸手去捏他的脸。可惜这一次手只伸到半路，就被人毫不留情的阻止了。
    只见自己的手臂上多出一只苍白如玉骨节分明的手来……不用多想，敢这么无礼的绝对就是玄墨了。而颜小飞则是平地向后移了半尺左右，当然他现在的水平还不会这样半空飞行，所以无尘的目光自然的落到了颜小飞腰间的手臂上，没有袖子的遮挡，健壮结实的小臂。
    无尘委屈的看向阿银，随后又努视着玄墨。
    而颜小飞则是默默的转过了头……
    阿银将颜小飞平稳的放在了地上，收回手，一抬头，便看见玄墨对他露出一个类似赞许的笑容。阿银一皱眉，心想这死黑猫今天没吃错药吧？
    无尘无趣的独自的转向一边，蹲在地上，手上拿着什么东西不知道在做什么。
    颜小飞好奇的凑上去，只见无尘手上拿的是一个好像乌龟壳的东西，随意的摇晃着，里面哗啦哗啦的轻响着。
    “骰子？”颜小飞好奇的问道。
    “咚……”
    “呜呜~~为什毛打我……”颜小飞抱着头眼泪汪汪的呜咽。
    “师父占卜的时候不要捣乱。”玄墨微微一笑，动作优雅的收回手。
    阿银提起颜小飞，向后转移一尺远的距离。
    无尘轻轻一扬手，几枚铜钱落到了草地上，或反或正，甚至还有一两枚因为夹在了青草的缝隙里而竖起或斜立着。
    无尘粗略的一看，掐着手指推算了几下，接着便又扔了两次铜钱，然后便大攻告成，站起来拍拍衣服，冲大家挥挥手要求回去了。
    颜小飞好奇心作乱，又凑上来，特意站到无尘的另一边，以防那个随时微笑着K人的大师兄再次出手。
    “师父，刚才那个是在占卜么？得出的什么结果啊？”颜小飞一个劲的追问。
    “啊，是啊。”无尘微笑着一一回答：“我只是想试试看能不能得知未来一段时间身边发生的事。”
    “啊，试试看？难道占卜不是要提前准备祭祀选好方位摆上香案供品什么的再开始么？”好奇宝宝继续追问。
    “嗯？需要那么麻烦么？我明明记得师父只说要在身心平静的情况下选个合适的方位就行了啊……”无尘迷茫了。
    “…………算了，当我没说。”颜小飞默默的鄙视自己：电视剧看太多了……
    “那么占卜的结论到底是什么？”阿银问出了被那两人一直忽略的主要问题。
    “啊，结果就是，凶，有客来，凶。”无尘平淡的说着。
    “这三者之间有什么联系吗？还是只是因为时间的前后关系？”玄墨轻轻的问道。
    “嗯，不清楚，因为我自身或是亲密的人有关的占卜，得出的结果总是只有这么一点点提示。”无尘无奈的摊手。
    反正他一向不喜欢依靠这个趋吉避凶，只是最近心里总是慌慌的，才会拿出这套师父留下的占卜用具出来，想说找个吉位试试效果，结果就走到了这里来。
    见他这样说，其他人便都没有再多问了，只是在心里默默的思考着这次占卜的结论。
    *******最近工作很忙，很累……某欢很憔悴，求虎么，求安慰********




☆、046  无题

玄墨等几个人略略想了一下，根本想不出凶是指的什么，于是兴趣都放在那个“有客来”之上了。
    “会有什么客人来呢？”颜小飞好奇的问道，不知道接下来又会见识到什么厅奇怪的妖怪呢……
    “熟客还是陌生人？”玄墨也关心的问道。
    无尘摇摇头，表示自己也并不十分清楚。即来之，则安之，管他来的是什么人。
    同样想法的还有阿银，他也并不关心什么未来的客人，只是把一边的颜小飞抓过来，说道：“我们是不是该回家了？”
    颜小飞一楞，随后开心的点点头，说道：“好啊。”
    无尘笑眯/眯的说道：“感情真好啊，才分居一天而已。”
    阿银不明所以的看着他，无尘也笑眯/眯的看着阿银，良久……最后垂下头：“就当我刚才什么都没说……。”
    对方那无邪的眼神让他情何以堪啊……你这只粗线条的家伙，好歹当年也是我教过的吧……
    颜小飞一头黑线的转过头去。
    出了竹林，就看见花妖水仙正守在林外，一见到他们出来，立刻欣喜的迎上来。一双杏眼毫不避讳的盯着阿银，高兴的说道：“阿银，我在这等你好久了。”
    无尘第一次见到他，立刻感兴趣的问阿银：“这是谁，你的新朋友吗？”
    阿银点点头，对水仙说道：“这是无尘大人，后面那个一身黑毛的家伙可以无视。”
    水仙看出阿银对无尘的尊敬，当然也不会真的无视了玄墨，于是轻轻的行了礼，礼貌的说道：“水仙见过两位大人。”
    无尘轻轻摆手，笑着说道：“叫他玄墨，叫我无尘就可以了，不要跟着阿银叫大人，很不习惯的。”
    水仙立刻乖巧的点头。
    无尘眯着眼睛打量他，感叹的说道：“是花妖呢，我有近千年没有见过修成人形的草木花类了。”
    近千年？颜小飞惊讶了……虽然一直也没用正常的人类年纪想象过无尘，但是听他这样亲口说出来还真是……
    当然，除了颜小飞之外，并没有人纠结于这个问题。
    玄墨只是用懒懒的眼神看了看那花妖，又看了看阿银，笑而不语。
    阿银倒是没感觉到什么，只是拖着颜小飞跟无尘道别，然后带着水仙准备一起离开。
    当路过竹屋的前方时，颜小飞不意外的看见了倚在门边的一龚红衣，朱夜静静的站在那里没有说话，只是那一身的气势……真是无形的压力啊。
    而一转头，便看见水仙嘴角带笑的回望过去。一时间，两股无形的力量在空中对峙了一下……
    颜小飞伸手擦了擦头上的汗，心想，一般小说或电视中穿越的人们，不论男女往往不都是嬉笑怒骂玩转皇宫，称霸江湖，简简单单的建功利业，或者美人成群，金银成堆，逍遥自在赛神仙。为什么自己就偏偏这么霉？难得穿越一次吧，就落到了这么个叫神不应叫仙不灵的地方，满眼望去都是妖魔鬼怪。而且竟然没有穿越成人……变成妖精也就算了，好歹是个神兽天魔什么也好，哪怕变成什么狐精猫妖的也凑和，为什么，为什么自己会变成一只一无是处的豚鼠？（小胖，这时绝不是在讲你的坏话……）变成普通的豚鼠也就算了，好歹有个人愿意罩着自己，可是……为什么现在一下子就冒出两个强敌想要争抢阿银呢？他们自己争抢也就算了……为什么自己就要沦为无辜的炮灰啊！
    颜小飞下意识的远离了水仙一点，免得被狐狸师兄给误伤，或者再给他蹂躏自己的借口。虽然这个花妖的战斗力和攻击力暂时不清楚，但是动物的本能告诉他这厮绝非善类，并不是他一开始所看到的柔弱善良样。总之，远离一切有可能发生危险的妖类……
    想到这里的颜小飞突然意识到，其实穿越者中不仅有混得风生水起光辉灿烂的主角，也有默默无闻的配角和悲催的炮灰啊……相比较于后者，颜小飞觉得自己有必要向着路人甲的方向发展下去。
    终于安全的离开了朱夜的视线范围之内，在下山的路上，一件事情让三人犯了难。
    阿银看着颜小飞和水仙，两个人体形都不大，可是这不代表他就能一次抱两个随意飞来飞去。于是他看着水仙问道：“能自己下山吗？”
    水仙咬着唇，摇摇头。一双水汪汪的眼睛盯住阿银，能飞我也不要飞……我就不信你要把我丢在这里。
    果然，阿银无奈的挠挠头，又说道：“那你变回本体好不好？要不然我没办法带着你们两个下山啊。”
    水仙暗自咬牙，然后抬起脸时，一副委屈可怜的模样，他指着颜小飞说道：“不能让小飞变成本体么？”
    没有妖精喜欢随便在别人面前变回本体的模样，尤其弱小的妖怪，尤其水仙的本身只是一株草，不能说不能动，十分娇弱。
    阿银却指着颜小飞说道：“可是他没办法自己随意控制身体的变化。”
    话已至此，水仙不再说什么，只是默默的走向阿银，到了近前时身体一下子发出一阵强光，接着人便消失在原地。
    而阿银的手中则多了一株含苞的水仙，他小心翼翼的捏着那那花株，生怕一个不小心就折了它，最后干脆往颜小飞手中一塞。
    “拿好，我带你们离开这里。”阿银说完，十分自然的搂过颜小飞。
    其实不难看得出来，阿银还是很维护自己的，颜小飞默默的想道，难不成炮灰要转正？可是万一转成主角，岂不是要和这些大妖们争男人？要知道不是所有的主角都是顺风顺水的啊，也有个别的是历经重重劫难的。
    数条黑线瞬间挂上颜小飞的后脑……我在想些什么乱七八糟的！
    ***************抱头，最近真的很累，很憔悴，求虎么……求菇凉们的安慰***********




☆、047  无题

等阿银带着水仙和颜小飞回到兰忆雪的山上时，已经是日落西山，天色已黑。
    落地停稳后，颜小飞才小心的拿出一直护在怀里的水仙花，只见强光闪过后，人形的水仙便出现在原地。
    三人正说着话，只见那花林深处突然钻出个人来。娇小的身形，灵活的动作朝他们这边跑来。正是陌陌，他一跑过来就拉住水仙的衣服，仰着头可怜巴巴的问道：“怎么这么晚才来找我？我还以为你不来了。”
    “这不是回来了吗。”水仙说完便不耐的甩开袖子。
    陌陌见他不高兴，也不敢再上去拉，只是围着他转圈，不住的说着：“那我们现在要不要回去啊？现在走吧，我陪着你。”
    水仙虽然不高兴，却也不便发作，只好和阿银颜小飞两人告别，然后和陌陌回到他的栖身之地。
    送走了水仙，阿银便和颜小飞慢慢的往居住的山洞走去。说起来，两人从来没有这样悠哉的散过步，从一开始相识到昨日以前，都是形影不离的在一起，说不出这是一种什么关系，只是似乎大家都习惯了这种相处模式，默认了这种亲密的相处行为。
    两个人都不说话的默默走了一段路，颜小飞开始试着寻找话题：“那个，对于水仙，你怎么看？”
    阿银莫明其妙的看着他，说道：“什么怎么看？”
    “就是，就是那个……”颜小飞笨拙的解释道：“就是关于他很喜欢你这一点，你是怎么看的？”
    阿银：“喜欢我？”
    颜小飞：“嗯嗯。”
    阿银：“哦。”
    颜小飞：“嗯？”
    阿银：“还有什么？”
    颜小飞：“…………”
    “我是说他喜欢你啊，虽然才刚刚认识，可是他表现的很明显啊！”颜小飞几乎抓狂，什么还有什么，你到底明不明白喜欢是什么意思啊！
    阿银：“？”
    “我是说他喜欢你……就是，女人对于男人那种喜欢，那种感情，明白？”颜小飞几乎无力的解释道。
    阿银：“可是那花妖不是女的吧？”
    “那不是重点……”颜小飞忍住想要抚额的冲动，继续说道：“重点是，他喜欢你唉，甚至不怕狐狸师兄的淫威敢和他对抗！”
    “你说什么？那只狐狸？”阿银惊讶的大叫道。
    “啊，是啊……”颜小飞吓了一跳，刚才不是很淡定么？怎么突然间反应这么大。
    “你的意思该不会说那只狐狸，那只公狐狸他……对我有那种想法？”阿银继续吃惊的问道。
    “呃，是的，我就是那个意思。”颜小飞点点头。
    “开什么玩笑啊，那家伙可是我的宿敌呀！是几百年来的宿敌！就他平时那副嚣张的样子，哪一点是代表了喜欢的意思啊？是他背后偷袭我当面还装无辜的时候，还是他仗着自己道行高欺负未修成人形的我时？”阿银难得的噼里啪啦的说了一大堆，看来的确是和朱夜积怨太深了。
    颜小飞抹了一把头上的冷汗，心中忍不住感叹，花妖你输了，你输了，你在某狼的心中根本没有狐狸师兄的份量重啊！
    “所以，你刚才是在开玩笑的吧？”阿银一脸严肃的看着颜小飞。
    “我没……”颜小飞无力的看着他，最后投降似的说道：“要不，你就当我没说？”
    阿银继续一脸严肃的盯着颜小飞，最后什么也没说，只是没了散步的闲心，一把揪起他直接飞回山洞内。
    到了居住的山洞内，颜小飞不满的盯着阿银：“干吗不打声招呼就抓着我飞啊？我会晕的！”
    阿银眼也不抬一下的说道：“那下次你自己学着飞好了。”
    “我……”
    一句话，堵得颜小飞啥也说不出来了。他郁闷的一屁股坐到床上，嘟着嘴，抱着肩膀，不再说话。
    “睡觉！”阿银简单的两个字抛过去，便也坐到床上。
    然后…………两个人开始大眼瞪小眼。
    “那个，今晚要怎么睡？”颜小飞不自在的看着床面，又看看阿银，最后还是盯着床面了。
    “你……昨晚是怎么睡的？”阿银的想法很简单……
    “那，那个，我昨晚就是你今早见到的模样啊！”颜小飞却有些脸红，这种说法好像意图出轨被老公怀疑的妻子。
    “哦，那你要不要变回原来的样子？”阿银好心的提醒着。
    “不要！当然不要！为什么不是你变身啊……”颜小飞立刻反对，他几乎就没有完整的当过一天人，昨晚还被迫变成豚鼠的模样，今天才好不容易变回来。
    “那还是就这么挤着睡吧！”阿银说完，便直接往床上一躺，占据了大半面积。
    “喂，你这是耍诈唉！”颜小飞一见阿银竟然这么无赖，立刻毫不示弱的去抢占领土。
    猛得扑过去，占据另一半的床面，然后不住的向另一边挤过去，以谋取更大的面积。阿银见他这相当于挑衅的举动，立刻毫不客气的施以镇压，以压倒性的力量反挤过去。
    “喂，你怎么可以这么用力！”颜小飞边叫嚣着边用尽全力的挤过去，并手脚并用试图将阿银推得远一些。
    “哈，就凭你这点力气还和我抢？”阿银也玩出了兴致来，抵挡着对方乱踢乱划的手脚，一边并不用力的挤过去。
    于是，两个人就像小孩子一样你推我，我挤你，手脚交缠在一起，谁也不服谁的样子，边笑边打闹。
    “哈哈……呼呼，手拿开，好痒！……”
    颜小飞笑得眼泪都流了出来，同时也累得呼呼直喘。
    “看你还敢不敢了！”
    阿银掐着颜小飞腰上的软肉，一副你敢说不，我就动手了的恶霸样。
    “不……不敢了，不敢了……哇哈哈哈~快放手，放手！……”
    颜小飞立马求饶，再不停战他就快断气了。
    阿银见对方服软，便满意的停了手。
    “呼……呼……上不来气了……”
    颜小飞四肢大展，平躺在床上，用力的呼吸着。
    “有没有那么严重啊，太弱了。”
    阿银边笑着说道，边支起半边身子，伸出手，好心的帮颜小飞顺着气。
    阿银的手掌从上到下的抚过颜小飞的前胸，后者随着手掌的力度和节奏慢慢呼吸吐纳，几次之后，便逐渐平稳下来。
    顺过气来的颜小飞微微转头，看着阿银。一双乌黑溜圆的眼睛因为刚才笑岔了气的原因微微带着些水气，浓密的睫毛上还沾着泪，脸蛋嘴唇都是红润润的颜色，看上去……真的是很可口的感觉。
    好想咬一口……阿银轻轻吞了下口水，随即却吓了一大跳，自己是不是太久没吃肉了？竟然看着小飞也想咬了，难不成最近清修的太辛苦了？
    “怎么了？”
    颜小飞莫明其妙的看着阿银，只见他脸上的表情一变再变，然后一脸不敢置信的模样。
    “没事……睡觉。”
    阿银猛得缩回自己的手，转过身子背对着颜小飞，心里不住的开始检讨自己刚才一瞬间的危险心思。
    “喂？……”
    颜小飞无语的看着阿银的背影，想不明白他又是抽得哪阵风，最后干脆也转过身子，来了个背对背。
    刚才的打闹消耗了不少体力，让两个人倒是很快就都睡着了，一夜好眠。
    ******************************求收藏呀求收藏**************************




☆、048  有客来（一）

微风徐徐吹来，清早明媚的阳光照了进来。颜小飞眨了眨眼睛，慢慢的清醒过来。
    手中似乎抓着什么毛茸茸的东西……颜小飞迷迷糊糊的看过去，入眼的是一片银灰色的皮毛。
    “咦？”
    颜小飞瞪着这个紧贴着自己身体的庞然大物，一身银灰色的皮毛分外眼熟啊……下意识的，忍不住揪了揪手中的毛发，感觉，很真实呢，看来是真的是久违的，阿银的狼形……
    任谁在一大早醒过来时发现自己正同一只狼同床共枕，估计会吓得以为自己正在做恶梦吧。当然凡事都有例外，此时的颜小飞就精神大好，看着那背对着自己的狼首，不住的坏笑。
    只见他悄悄的伸过手去……握住了阿银的嘴，捏住了传说中的狼吻。
    “噗……”
    喷不出去的气息从嘴角边的软肉中流泄出来，呼吸不畅的灰狼发出搞笑的声音。
    “哈……呼呼……”
    颜小飞开始闷笑，却并不收回自己的手。
    “噗……噗噗。”
    在伸出爪子划拉了两下没有结果后，灰狼的喉中发出一声类似不耐烦的小狗似的呜声，接着便睁开了眼睛。
    “哈哈哈哈哈……”
    颜小飞终于放声大笑起来，这实在是太好玩了。
    灰狼抬起头，默默的看着颜小飞，然后危险的眯起眼睛来。
    “呃，我不笑了……不是，我错了。”
    感觉到危险的颜小飞立刻乖乖认错，可惜他嘴上承认的老实，一双圆眼中却还是带着收敛不起来的笑意。
    “嗷呜……”
    威严受到严重挑畔的灰狼一声怒吼后，猛得站了起来，将颜小飞按在了身下。
    灰狼的两只前爪按在颜小飞的肩上，庞大的身躯将他整个罩在下面，嘴里轻轻的发出呜呜的示威的声音。
    “呃……”
    颜小飞却只是楞楞的看着狼形的阿银，心中忍不住想到，这要是表情再变得可爱一点，伸一下舌头摇一下尾巴什么的，活像正在跟主人撒欢的大型犬呀。
    灰狼像是看出了颜小飞的想法一样，适时的低吼一声，低下头，一双琥珀色的眼睛狠狠的瞪过来，吓得颜小飞一抖。
    灰狼却还像不够似的再低下头，鼻子皱起来，露出白森森锋利的牙齿，凑向颜小飞雪白细腻的颈边。
    颜小飞只感觉到浑身的毛孔骤然收紧……那闪着寒光的小匕首一样的犬牙正轻轻磨擦着自己脖子上薄薄的皮肤，狼口中呼出的灼热气息不断的喷在自己劲边肩膀，让他全身瞬间长出一层小疙瘩。
    “哇啊啊啊……我错了阿银不要咬我啊啊啊……”
    颜小飞大叫着求饶，声音都隐约都带上了哭腔。
    “看你还敢不敢在狼嘴上动手动脚。”
    不知何时已变成人形的阿银正得意的笑着。
    “你你你你……”
    颜小飞看着突然出现在自己上方的英俊大脸，惊到口吃。
    “我什么啊？”
    阿银继续得意着，看着颜小飞的窘相。
    “你放手……”
    颜小飞说完便红了脸。
    这时阿银才发现自己变成人形后，手还按在颜小飞的肩膀上，双腿甚至还跪在他的身体两侧，两人的姿势要说有多暧昧就有多暧昧。而颜小飞此时正红着脸，头偏在一边，十分可爱的模样却让人忍不住想再逗一逗他，吓一吓他。
    可惜阿银并没有再进行下一步动作，就被一个冷冷的声音打断了。
    “他叫你放手，还想按到什么时候啊？”
    朱夜正站在不远处，眼光冷冷的扫过他们两个。
    “喂，你什么时候进来的？！”
    阿银瞪着朱夜大叫道，这里是他的家唉，怎么不相干的人都会随意进来，难道在洞口施的结界真的这么弱么？
    “啊……师兄，我们什么也没有做。”
    颜小飞边说边推开阿银的手，快速的从他身下爬出来，慌乱的好像被人捉/奸在床。
    朱夜面无表情的看过来，颜小飞默默的打了个冷颤，在心里面泪流满面。
    “喂，你到底是来干什么的？”
    阿银不客气的问道。
    朱夜并未搭理阿银，只是面无表情的看着颜小飞，说道：“上山，师父那里有客人来了。”
    颜小飞爬下床，像做错事的小媳妇似的一小步一小步的移过去。
    “等等，我也去。”
    阿银立刻跟上，没别的什么想法，只是单纯的对于这个“客人”十分好奇，毕竟这山上几百年也没来过一个客人了，而且昨天无尘的占卜似乎也预见了这个。
    朱夜冷漠的看了一眼阿银，什么也没有说，只是拎过一边的颜小飞率先出了洞门。
    ***********************日更，是件体力活********************




☆、049  有客来（二）

一路无话，等三个人来到顶峰时，便看到竹屋外十分难得的摆了桌椅，桌边坐着的两人正相谈堪欢。
    无尘一看到几个人走过来，便高兴的站起来，拉着颜小飞来到桌边，便对那人介绍道：“师兄，这便是我收来的小弟子，叫做颜小飞。”
    那坐在椅子的人微微颌首一笑。
    颜小飞正打量着面前那人，一身灰色的简单道袍，束着发，一张脸方正有型，眉眼英俊。看起来像是三十岁左右，有一种人到中年所特有的成熟帅气的感觉。
    无尘便又对颜小飞说道：“小飞，这个是我的师兄方轻尘，你的师伯。”
    颜小飞便乖乖的叫了一声：“师伯。”
    方轻尘稍稍打量了一下颜小飞，然后便笑着说道：“又一个小徒弟，可叹我这当师伯的竟然没有准备什么见面礼，真是待慢了各位贤侄。”
    无尘立刻摆摆手，急忙说道：“哪用得到什么见面礼，师兄你云游多年，还能记着来看望我这个师弟，无尘都心满意足了。”
    方轻尘微微叹了一声：“师弟说得哪里话，为兄也是有些难言之隐，不然，怎么会这么多年不来见师弟一面。”
    无尘见状，立刻不再多问，只是略带伤感的说道：“师父早就羽化而去，我在这世间的亲人就只剩下师兄了而已。”
    方轻尘正要开口说话，眼角余光却瞥到身后方端着荼走来的玄墨，于是微微一笑，拉过身边的颜小飞，慈爱的说道：“说什么傻话呢，你看你这些徒弟们，要么威武不凡，要么聪明伶俐，要么乖巧可爱，哪里是我这个孤家寡人所能比得了的。”
    玄墨走过来将荼盘放到桌面上，客气的说道：“师伯，师父请用茶。”
    方轻尘接过茶杯，拉着颜小飞坐到自己身边，接着便招呼着阿银与朱夜：“来来来，都坐过来，不要那么拘谨客气。”
    无尘急忙看着阿银说道：“瞧我，一高兴就容易迷糊，都忘了给你介绍一下。阿银，这个是我师兄方轻尘。”
    阿银便礼貌的叫了一句：“方道长。”
    无尘接着便又对方轻尘说道：“这个是一位小友，叫做阿银。”
    方轻尘看了看阿银，赞道：“好一个英俊不凡的年青人，怎么没有一并收了做徒弟？”
    无尘轻笑道：“我道是有这个想法，不过可惜落花有意，流水无情啊。”
    阿银不便发言，心中却忍不住反驳道，明明是你的大弟子玄墨不准……
    正想着，便发现坐在对面的玄墨仿若心有灵犀一般的向他看来，眼中危险的精光一闪而过。
    方轻尘径自感叹着：“当年离了这里，如今再回来，中间竟然已隔了数百年，真是，真是……唉！”
    无尘便问道：“师兄最近可有什么要事？若没有能不能在这里多留些日子。”
    方轻尘笑着说道：“当然好，不知这山中的一些老友是否还健在。”
    说罢一眼看到朱夜，便关切的问道：“你的父母是否还在这山中？或者，应该早就修得功德圆满了吧？”
    朱夜不晓得这人竟然还认得自己父母，立刻睁大了眼睛，不知说什么好。
    而无尘则是点点头，说道：“是啊，火狐兄嫂二人早已得道成仙，飞升前将朱夜交到我手上带为管教。”
    方轻尘又笑着说道：“一别数百年，果然已经物是人非啊，我还记得没走之前见过的玄墨，还没有修成人形呢。”
    此话一出，阿银朱夜立刻同时向玄墨看去。两人同他虽然已经认识几百年了，却都是在他修成人形之后，甚至都没有见过他变回原形过。
    玄墨不动声色的拿起茶杯，轻啜一口，然后无视对面两人四道火热的目光。
    无尘也笑着说道：“是啊是啊，那时候师父带回他来，多可爱呀，哪像现在啊……”
    于是这下子连颜小飞也好奇的向玄墨看过去……很难想像这个总是面部表情似笑非笑，神情慵懒看人目光总是充满不屑的师兄竟然还有可爱的时候。
    “哈哈哈……那个时候啊……”方轻尘不断的回忆着以前的一些旧事。
    “是啊是啊，没想到师兄你竟然都还记得这么清楚。”无尘也轻笑着一起回想，尘封了许多年的那些记忆。
    两个人越说越兴起，完全不顾及同桌的小辈们，时而大笑时而窃窃私语。
    而除了玄墨一直面无表情不知心中何想，其他几人道是听得津津有味。这个从未见过的师伯方道长，性格爽朗又平易近人，在众人心中立刻留下美好的印象。
    *****求收藏求收藏~~某欢新群招兵买马中，喜欢俺文的请加群21540200********




☆、050  有客来（三）

无尘和方轻尘聊到兴起，便吩咐玄墨去取来他以前埋在地下几百年的陈年好美酒，配上山中的鲜蔬果品，开怀畅饮。
    酒到酣时，最后干脆把小辈们全打发出去，只剩两个人对饮。
    阿银无所谓的拎着颜小飞走出去，打算到兰忆雪那里去凑凑热闹。而朱夜则冷着一张脸晃出来，没看出什么打算。只有玄墨径自走到不远处，找了个地方独自坐下，依旧是一脸的高深莫测，叫人看不出什么表情。
    颜小飞看了看这两位师兄，只感觉到似乎有冷风阵阵吹过，轻轻打了个哆嗦。
    “你冷么？”阿银奇怪的问道，口气多少带着一点关切。
    于是，朱夜慢慢的转头看过来。
    颜小飞又是一个哆嗦，然后强撑着笑脸说道：“不冷……”
    *********************************我是CJ的分割线*******************************
    “哦，客人？”
    兰忆雪轻轻的挑眉，这深山中很少会有外界的人进来，能算得上是客人的就更少见了。
    “是啊，是我的师伯呢。”
    颜小飞笑呵呵的说道，并不住的对兰忆雪形容着那个即温文又豪爽的长辈。
    “可是叫做方轻尘的么？”兰忆雪轻声问道。
    “是呀是呀，原来兰姐姐你认识啊。”颜小飞高兴的说着。
    “嗯，很久很久以前是认识的。”兰忆雪微皱着眉，像是自言自语的说道：“他怎么会无缘无故的回来这里。”
    “当然是回来看望无尘师父的呀。”颜小飞理所当然的说道。
    “只是看望么？”兰忆雪意义不明的一笑。
    “那还能是什么？”
    颜小飞有些摸不着头脑，但是他感觉得出来，兰姐姐对这个师伯并不是十分有好感。
    “兰姐，你会这么说，是不是有什么原因的？”连阿银也感觉到似乎有什么不对劲。
    “没有别的什么意思，只是觉得若是想看望无尘，这几百年间为什么一次都不曾来过，而却偏偏……”
    兰忆雪说着说着便又是轻轻一笑，自嘲似的说道：“当然，也许他只是来看望一下自己的师弟吧，毕竟当初他可是很宠爱无尘这个小师弟的。”
    阿银和颜小飞对视一眼，总感觉兰忆雪似乎有什么话没有告诉他们，却不知该不该问起。
    正犹豫着，却见到有人说道：“有什么事情是不能直接说出来的呢？我也是对这个师伯很有兴趣呢。”
    说话的正是朱夜美人，不知他什么时候跑来了这里，也不知道听了多久别人说话。
    朱夜走过来，并不看颜小飞和阿银，只是径自坐在兰忆雪对面，然后微微一笑，说道：“师伯为人看起来十分不错，可是自从他出现后，玄墨就一直很不安。虽然这个家伙一直不怎么喜欢外人，却顶多只是不屑理人，而这回……我是真的感觉得到他的沉默和不安。”
    “呵呵，你们当中能认得方轻尘的，似乎只有玄墨吧？”兰忆雪笑眯/眯的问道。
    见众人一致点头，兰忆雪又说道：“要知道以前方轻尘和无尘的感情可是很好呢，那个时候冥莲道长一共收了两个弟子，大弟子便是方轻尘，自幼随他出家做了道士，小弟子便是无尘了，只不过是俗家弟子。我还记得啊，无尘刚来这山中时，不过六七岁的年纪，做为师兄的轻尘很宠爱他，而且他们那几年便是朝夕相伴，感觉相当的好呢。”
    别人都没有说话，只是颜小飞忍不住在心里默默的算道：几百年前，无尘师父才六七岁，而听口气那个时候兰姐姐一定是比无尘师父大很多……那么，她现在的年纪……
    兰忆雪接着又说道：“那时候玄墨还只是只妖兽，尚未修成人形，因为无尘很喜欢他，所以冥莲道长便收了他，但是因为早已算到自己飞升之日不便再收徒弟，于是便把这师徒之缘结给了无尘。”
    “啊，原来大师兄比师父的年纪还要大上许多么？”颜小飞惊讶的说道。
    “当然，不过这不是重点。”兰忆雪继续说道：“重点是，后来似乎发生了一些事情，于是方轻尘便被冥莲道长打发下山历炼去了。”
    “历练？”朱夜疑惑的问道。
    “冥莲道长的原话是，大业不成，不许回山。”兰忆雪轻轻的说道：“其实就是变相的驱逐，若是他修行已满，自然飞升而去，不留红尘，也更是没有回来的道理。或是不成……呵呵，这不是驱逐是什么？”
    *********对手指q（s_t）q断更不是故意的行为，现在俺恢复更新了********




☆、051   恋花（一）

“驱逐？”朱夜挑起了眉。
    “怎么会这样……”颜小飞也不可思议的问道。
    阿银则是默默的等待兰忆雪继续说下去。
    兰忆雪无奈的摊了下手，说道：“其他的我也不清楚了。”
    “可是，可是方师伯看起来明明人那么好……”颜小飞依旧有些不明所以的说道。
    兰忆雪则是笑着说道：“我也没有说他坏，只是，有些事情，志不同道不合不相交而已。”
    几个人正在说着话，突然听到不远处一阵喧闹的声音。只见阿洋小飒和那个水仙花妖正急急忙忙的往这边赶来，仔细一看，小飒的背上还背着个小小的身体，正是那长相惊人的小孩陌陌。
    “姐姐，姐姐……”
    阿洋第一个奔过来，慌乱的拉住兰忆雪的衣袖，紧张的说不出话来。
    兰忆雪疑惑的低下头看着他，只见阿洋紧紧的拽着她，不住的向后指去，嘴里却急得一个字也说不出来。
    这个时候小飒正背着人走了过来，身边跟着一脸惊慌失措的水仙，眼圈通红，好像刚刚哭过的模样。
    “这都是怎么了，一个个慌慌张张的……”
    兰忆雪本来面带微笑的说着话，却在一眼瞥见小飒背上上的陌陌时收起了笑容。
    小飒将陌陌小心的扶着放到椅子上，刚一松手陌陌的身体便软软的向下倒去，吓得小飒急忙伸手再次扶住他。
    “这是怎么弄的？”兰忆雪皱着眉问道，少见的威严神态。
    “没……没什么事……”
    陌陌强撑着才说出一句话，他此刻脸色十分难看，嘴角甚至还挂着一些血丝。
    “对不起……都是我的错，我……”
    花妖水仙红着眼圈说道，随即发现众人此时都看向自己，又一下子说不出话来，只是低下头默默的掉眼泪。
    兰忆雪瞪了他一眼，右手聚起部分灵力，轻轻贴上陌陌的前胸心口处缓缓输入。
    温暖而又强大的灵力输入身体，让陌陌的神智逐渐清醒起来，感激的看着兰忆雪。
    “现在说说是怎么回事吧？”兰忆雪看着小陌陌问道。
    “没……没什么……”陌陌头转到一边，似乎打算缄口不言。
    兰忆雪于是转头看向小飒，后者则是看了看正在掉眼泪的花妖，又看了看保持沉默的陌陌，一脸的欲言又止。
    最后还是花妖水仙抹抹了脸上的泪水，哑着嗓子说道：“都是我的错，是我打伤了他。”
    听到此话，陌陌则是急抢着说道：“不是你的错，都是我不好，是我自己太过分了才会惹得你生气动手。”
    兰忆雪看看这个，又看看那个，她心思一向沉稳聪慧，又想到以前两个人的相处情形，再看看眼前，事情的来龙去脉就大概明确了。
    不外乎是陌陌喜欢缠着水仙，而水仙又一个不小心出手伤了他，现在又后悔了。
    “真是拿你们没有办法，以后再闹到这种地步就不要到我这里来了。”
    兰忆雪看着他们，无奈的摇摇头，最后干脆一甩袖子，抛下一句话后便自顾自的走了。
    水仙抬头看着兰忆雪离开的方向，眼圈又红了红，想开口解释什么，可是却又什么都说不出来，下意识的感觉到自己有可能会被这个美丽的姐姐讨厌，心里便是一阵难受。
    “水仙，我，我没事了……”陌陌小心翼翼的说道。
    水仙一转头，看到陌陌已经平安无事，刚悬着的一颗心便落了地。接着又看到陌陌唯唯诺诺的模样，再想到又是因为他才害得自己被人讨厌，不由得心中又是一阵厌烦。于是干脆理都不理他，径自坐到桌边生着闷气。
    陌陌见水仙又在生气，也不敢惹他，只是低着头坐在那里。
    而小飒却早已看不下去，他扯过正在一边发楞的阿洋，意有所指的说道：“还楞着干什么，没看到陌陌都快要半死不活了么，还不去给他找些琼花露来给他喝了养下元气，最好再做些什么绝情丹断情草的东西给他吃了，免得这一次没死了，下一次却活不过来了。”
    阿洋洋听到第一句时还点点头，后面却感觉越听越不对劲，不由得又露出呆楞的表情来。
    小飒说完，便推了阿洋一把，说道：“还不快去。”
    阿洋便莫明其妙的跑去屋内取东西。
    而水仙在听了这一段指桑骂槐的话之后，冷笑一声，说道：“这正主还没说什么呢，哪轮得到旁的人在这说三道四。”
    小飒立刻反唇相讽：“旁得人再不开口，那正主还不得被欺负死，真真是什么什么花下死，做鬼也风流了。”
    这一句话说完，顿时让陌陌和水仙两个人同时尴尬不已，脸上都是红一阵白一阵，陌陌依旧沉默，而水仙则是气得说不出话来。
    倒是朱夜听完后，毫不客气的笑出声来，没想到这小兔子说起话竟然这么有趣，难道这是天生的三瓣嘴的关系么？
    他倒没有考虑到，做为一只没长着三瓣嘴的狐狸，自己有时说起话来毒舌的程度并不在此之下。
    小飒一腔愤慨发/泄得差不多了，又注意到此时还有不少人在场，于是便老实的闭了嘴。
    而水仙则是发现阿银此刻也在看着自己，不知他对刚才的事情做何感想，是不是也是像兰忆雪那样不赞同，而又因为刚才和小飒吵架，被视为情敌的狐狸平白捡了个笑话看，心中十分愤怒，但是此刻说不出做不了什么事情，于是一气之下便站起来甩袖子走人。
    陌陌一见他要走，便着急的要想要站起来，却被旁边的小飒一把扯住。
    “还追去做什么？之前伤得你不够重么？再来一次可没有人再想费心费力的为你治疗了。”小飒没好气的说道。
    陌陌张了张嘴，没说出什么来，再一看水仙早已走得不见踪影，于是无力的坐回椅子上，看似面无表情，眼中却难掩那一丝落寞。




☆、052  恋花（二）

颜小飞不由得担心起陌陌来，这么长时间相处下来，他明明白白的知道这个长相不挂的小妖怪是个多么可爱的人，心地善良对朋友尽心尽力，从来不愿给人添麻烦。而且本领也算是他们这些小妖们中比较厉害的一个，今天竟然会受这么重的伤，实在是让人感到不可思议，尤其动手的竟然还是水仙。
    那个从还只是一颗草的时候，就由陌陌一手照料的花妖。
    颜小飞走过去，想要安慰下陌百，却不知道如何开口，于是只好轻轻的拍拍他的背。
    陌陌抬起头，看了看一脸关切之情的颜小飞，便露出一贯的开朗笑容。
    可惜如今这笑容让人看在眼里却有些心酸，颜小飞想了半天，最好只好说道：“加油吧……虽然我这种话也没有什么实际意义……”
    陌陌立刻说道：“谢谢你。”
    这个时候阿洋拿着小瓶的琼花露走了过来，飒冷着一张脸接过来，将那小瓷瓶递给陌陌，寒着声音说道：“就算再喜欢一个人，也不至于把自己的身体性命都一齐送了上去吧？可惜你送了，人家也不见起当得一回事。”
    陌陌笑了笑接过来，一言不发的喝了下去。
    阿洋见了陌陌一脸的苦笑模样，便扯了扯小飒的衣服，让他不要再说下去。
    小飒看了看阿洋，又看了看陌陌，最后冷哼一声，不再说话了。
    “真是痴情种子啊，小虫子，祝你好运。”
    出乎意料的，说话的人竟然是朱夜。只见他微微一笑，说完便站起身来向外走去，即没有平时的尖酸刻薄也没讥讽嘲笑他人。
    颜小飞望着朱夜离开的背影，心中一动，突然一下有些为这个一向骄傲自负的狐狸师兄感到有些悲伤。喜欢上一个永远也不明白自己心意，甚至把自己当敌人的家伙，到底是个什么滋味呢？
    而且，还从来不肯说出口……颜小飞叹了一口气，随后看向阿银。只见后者果然一副不在乎的神情，不由得又叹了一口气。
    一个不肯说出口，一个从来就没有这份心思……
    真是……真是……关我什么事啊，真是的！我在这里乱想什么。颜小飞用力晃晃脑袋，晃飞了这一头纷扰的思绪。
    阿银见颜小飞奇怪的举动，不由得奇怪的问道：“你在干吗？”
    颜小飞还没来得及回答，就见阿银长臂一捞，将他勾到怀里。可怜的颜小飞脸上顿时飞红一片，什么话也说不出来了。
    阿银伸出两手捧住颜小飞的脑袋，左右转了两下，看了看，奇怪的说道：“没有什么问题啊……”
    你脑袋才有问题吧……没事不要做这么暧昧的事情好不好？幸好狐狸师兄已经离开了，不然……又有我好果子吃了。
    颜小飞挣扎着从阿银怀里钻出来，努力的忽视着旁边三人六道意义不明的目光。
    “我们也回去吧。”阿银对颜小飞说道。
    说完并不管对方同意与否，便拎着他背后的衣服将人拖着离开。
    “这个……其实小飞真的是一直被压迫的吧？”阿洋看着前方那经典的“恃强凌弱”的画面，不确定的说道。
    “应该说一个愿打一个愿挨吧……”小飒淡淡的发表意见，毕竟，虽然那灰狼够强势，不过小飞也从来没反抗过……
    “嗯……不对，明明是两情相悦！”陌陌眯着眼睛说道。
    小飒：“…………”
    阿洋：“…………”
    陌陌：“喂……你们两个那是什么眼神，我这么说是有原因的啊，难道你们看不出来么？就算你们没有体会过，我可是有过切身的情感经历啊。”
    “切……”
    小飒和阿洋同时不给面子的“切”了一声，还亲身体会呢，你们那可真是一个愿打一个原挨了……
    “喂……听我说……”陌陌还在试图给自己找回一点威信，见那两人都不愿意理自己，不由得气鼓鼓的说道：“我就是喜欢他，他也会喜欢我的，只要我努力做到最好，最合他的心意，他一定会喜欢我的！”
    “可是我明明感觉水仙他似乎更喜欢灰狼和兰姐姐……”阿洋怯怯的说道。
    “由此可见，那个花妖是典型的只重视外表不重视内在的家伙，你何必喜欢这样一个肤浅的人？”小飒毫不客气的批判着。
    “我……可是，喜欢一个人需要理由么？我就是喜欢他，就是喜欢！从他还是一颗草的时候就喜欢！”陌陌说着说着，声音便带上了哭腔，像一个受到了委屈的小孩子。
    “那个……那不如陌陌以后就多加修练把自己变得好看点……”阿洋洋依旧怯怯的点出了事实的重点。
    “原来……是因为这个才不喜欢我的么……都是我的错，是我长得太丑了！”陌陌说完便突然收了声，仿佛遭受到了巨大打击一般身体整个僵硬住。
    “喂……不是这样的，你不要多想……”小飒见状急忙安慰他，同时狠狠的瞪了一眼阿洋。
    意识到自己说错话的阿洋顿时一脸无辜的楞在当场。
    “那个，我先告辞了。”陌陌站起来，向阿洋小飒点了点头，强撑着笑脸，便转身离开了。
    小飒看着陌陌无力的背影，叹了口气，指着阿洋：“你啊你……”
    阿洋小声的问道：“我说错话了是吧……”
    小飒看了看他，最后摸了摸他的头，说道：“其实你说的都是实话，并没有错。”
    *********亲们看过来********
    某欢新群：21540200催文，提意见拍砖的请过来……




☆、053  第三者插足

阿银带着颜小飞离开兰忆雪的结界范围外，正要赶回自己的洞府，刚走出不远，便发现有人跟在他们后面。
    “是谁？出来！”阿银警戒的喝道。
    “是我。”随着怯怯的声音，走出来的竟然是水仙。
    只见他一脸的不安，眼圈还有些微红，一副可怜兮兮的模样。
    见是认识的人，阿银便问道：“你跟在我们后面做什么？”
    水仙咬着下唇，犹豫了一会儿，终于开口说道：“可不可以带我去你们那里……我，我总感觉到好像会有危险发生，不敢一个人回去我修养的地方。”
    阿银微微皱着眉，迟疑的说道：“可是我那里是半山腰，没有水和湖泊，干燥得很，并不适合你修养。”
    “拜托，只要几天也好，我现在总感觉背后有双充满恶意的眼睛在观察我，真的很可怕……”水仙一脸的怯意，小声的哀求着。
    “阿银……”颜小飞开始心软起来，扯着阿银的胳膊，用充满期待的眼神看着他。
    “那好吧，如果实在不适合你待下去，就不如在兰姐那里好了，起码有水源。”阿银说完便招招手，示意水仙跟过来。
    “谢谢。”水仙急忙开心的跟上去。
    三人回到山洞内，水仙好奇的打量着这里简单实用又有趣的摆设，脸上露出微微笑意。
    夜晚，皓月当空，繁星灿烂，阿银在洞外指导着颜小飞如何吸收月华。由于颜小飞体内还没有生成内丹，为了助他早日修有小成，便不惜耗费自己灵气，将内丹缓缓吐出，送入颜小飞口中，让他吞咽下去，再将内丹内的灵力慢慢吸收，让自身的灵气随之运转流畅。
    这样的修炼方式，以前也有过几次，只是当只有两个人在的时候，并不觉得有什么。如今在第三者目光下进行，阿银倒是毫不在意，可怜颜小飞心慌慌脸红红，总感觉好像有一口气卡在哪处，让他憋得难受。
    最后阿银收回内丹吞入腹内，然后抬手“咚~”的一声敲在颜小飞的头顶。
    “啊！~干嘛打我！”颜小飞抱着脑袋不满的嘟囔。
    阿银抬手又给了他一下，不满的说道：“怎么这么不专心？枉我费大力气帮你修炼！”
    颜小飞理亏，不敢再说什么，只是捂着脑袋泪眼汪汪的看着他。
    阿银则是回瞪过去，良久……最终叹了口气：“算了，以后自己多加努力吧。”
    颜小飞松了一口气，一转头，便看见花妖水仙正在不远处用探究的眼光看着自己。他脸一红，刚要开口说点什么，却只见水仙早已将头转向一边，不再理睬他。
    颜小飞张着嘴，一个字也说不出来了，虽然对方并没有表现出什么，但是他感觉得到，自己被人讨厌了……
    为什么……又是这样，明明我什么防碍别人的事情都没有做啊，颜小飞内心里小小的沮丧了一下。
    深夜，阿银望着那张说大不大，说小不小的床，犯了难。
    以前颜小飞还是一只豚鼠的模样时，他自己睡十分宽敞，不久当小豚鼠变成人形后，两个人一起睡也并不太挤……
    可是现在又加上了一个人，当然不可能一起睡，不光是挤不挤得下的问题，而是阿银一想到和个陌生人，而且还是个娇娇柔柔性别不明的花妖睡在一起，心里就别扭的不得了，一想到那个画面……便有些发毛，鸡皮疙瘩起了一层。
    于是阿银最后大方的说道：“我打坐，你们两个随意。”
    说完自己便占据洞中一角，盘腿坐下闭目养神。
    水仙看了看颜小飞，说道：“我不习惯睡床，还是打坐好了。”
    说完便自顾自的找了个地方开始打坐。
    剩下颜小飞一人无语望床，最后心想我乐得一人独占，便爬上床去躺好，准备休息。
    其他两人早早的没了声息，只有颜小飞一人还睡不着，强忍着不断想翻身的冲动。
    床好硬……好凉，天，以前我都是怎么睡的？为什么才感觉得到这“纯实木”一点铺盖都没有的床这么不舒服？
    事实上，以前身旁边总有一个人体加温器或天然皮草，当然不会感觉到有什么不舒服的，可怜颜小飞现如今独守空床，甚至不如以前当豚鼠的时候还有一身皮毛可以御寒隔凉。
    *******新群招人（21540200）有兴趣的来*********




☆、054  恋花（三）

一夜无话，早上颜小飞因为睡眠质量不好的关系，人有些蔫蔫的，坐在床边发呆。
    阿银倒是一如既往的神采熠熠，伸着懒腰走过来，坐到一边，用手使劲扑棱着颜小飞翘得乱七八糟的头发。
    “喂……住手，头晕了……”颜小飞不满的叫道，却根本懒得反抗。
    “只是让你精神一点，看你这副半死不活的样子。”阿银恶劣的说着。
    水仙依旧独自坐在角落里，默默的看着两人斗嘴和亲昵的动作，一声不吭。
    阿银终于心满意足的收了手，咧着嘴看着被他蹂躏得老老实实的颜小飞，刚要再说点什么，却突然警觉起来。
    “谁在外面？”阿银边问边猛得蹿出了洞外。
    不知道外面发生了什么事，颜小飞好奇的刚想出去看一下，就见阿银已经走了回来，手中还提着什么东西。
    阿银将手中的“东西”放下，对花妖说道：“这个应该是来找你的。”
    颜小飞无语的看着乖乖的站在一边的陌陌，心里腹诽着，阿银你是不是平时拎我拎习惯了？就不能用正常一点的方式请人进门么？
    水仙看着站在自己对面的陌陌，先是皱了皱眉，然后尽量用缓和的语气说道：“你怎么来了？”
    陌陌低着头，看不清他的表情，只能听见他闷闷的声音：“我去找你，可是你不在那里了……我到处找，最后就找来这里了。”
    陌陌说完，小心的抬头看了一下水仙，只见他眉头轻皱，并不是那么情愿见到自己的模样，不由得心中一痛，嗓子像是有什么东西哽住了一样，再说不出话来。
    “我们两个去师父那里吧。”颜小飞看了看他们两个，觉得应该给他们一个独立的空间说说话，于是拽上阿银，将他硬拉出去。
    阿银和颜小飞一走出去，水仙便没好气的说道：“你到处找我做什么？”
    “我，我，我只是……”陌陌结结巴巴的，却说不出什么来。
    水仙见他这副模样，心中更是厌烦，便说道：“若是没什么事，就不要总是来找我，我们又不是什么特别好的关系。”
    陌陌一听此话，眼眶一热，心中的话便脱口而出：“可是我想做你的好朋友，我喜欢你。”
    水仙冷哼一声：“你喜欢我，我便要和你做好朋友么？”
    陌陌被问的说不出话来，傻楞楞的站在那里。
    水仙见他不再说话，便站起身来，向外走去。
    “等等我，你要去哪里……”陌陌急忙跟上去。
    水仙早已走出洞外，见陌陌又跟上来，便冷冷的说道：“又跟着我做什么？我不喜欢你，也不想和你做什么朋友，更不想被你整天缠着。”
    陌陌深吸几口气，然后小心的说道：“我知道你不喜欢我，可是，能不能请你不要讨厌我？”
    水仙听到后，冷笑一声，说道：“那有点难度，我从心里面讨厌一切丑陋的东西。”
    陌陌身体一震，僵在原地。半响，才轻轻的说道：“你，终于还是说出来了，这个让你讨厌我的原因……”
    “其实我早就该想到是这个原因了，可是，可是心里却一直抱着一个希望，认为你并不会在乎我的外表，不……也许并没有人不在乎这个，只是我自己一直忽略，认为自己并不是那么的丑陋不堪，并不是那么的让人厌烦，所以才一直抱着一种侥幸的态度。”
    “你说的没有错，其实没有人会喜欢丑陋的人和事物，是我太没有自觉了……真的很抱歉。”
    陌陌说着，眼泪便流了下来。
    泪水来得太过汹涌，流过他那色彩斑斓的皮肤，越发显得狼狈可笑。
    水仙看着他，突然有些后悔刚才说的话过于重了，自己好像真的伤到了这个人的心……可是，因为不是很在乎，所以并不想挽回什么。
    这样想着，水仙便继续向前走去，逐渐远离背后那个哭泣的身影。
    **********啦啦啦，新群招人中（21540200）




☆、055   无题

颜小飞和阿银两个来到那座最高的山峰，进入山顶的结界内，向着那片竹林前的小屋走去。
    “阿银，你看，你看那个是谁？”
    颜小飞突然扯着阿银的衣服，指着不远处蹲守在一座小竹屋前的身影。
    那一身的黑衣，略显慵懒的姿态，看人时似笑非笑的表情，和眼中那不容忽视的精光……颜小飞身上一寒，突然一下后悔自己的视力为什么要这么好。
    阿银定睛一看，便突然露出一个“开心”的笑容，高兴的对颜小飞说道：“这不是你们威武可亲的大师兄么？什么时候变成看门狗了？”
    玄墨看到两人，牙一呲，扯出一个僵硬的笑容来对阿银说道：“我还没有兴趣做你的同族。”
    阿银额头青筋一跳，正要开口反击，却见面前的竹屋门“吱”的一声被人从里面打开了。
    “阿呜……”
    无尘边打着哈欠边开门走了出来，一身白衣有些松垮的挂在身上，头发也略有些散乱。
    “耶？你们怎么都在？”
    无尘在看到外面这一堆人时，猛得清醒了过来，脸微微一红，迅速的整理了一下仪容。弹指之间，秀发清爽柔顺，白衣飘飘齐整。
    “谁在这里？”
    随着声音，后面有人探出头来。
    黑发高束，眉目英挺，一身灰色道袍，正是方轻尘。不同时无尘一开始的迷糊和后来的微窘，方轻尘依旧是和昨天一样从容大方的模样，看见外面这几位小辈，立刻笑呵呵的打着招呼：“各位贤侄见笑了，我们昨天喝多了些，一直醉到现在。”
    做为小辈们的玄墨和颜小飞自然不会说什么，都是一笑而过。
    只是，玄墨的笑，只是挂在唇边，深不见底的黑眸中依旧是让人看不到底的深邃。
    “都守在这边做什么呢？”
    又一个声音响起，正是今天刚露面的朱夜。
    只见朱夜手中端着托盘，上面放着茶具，淡淡的说道：“我准备了清茶，大家都过来用一点吧。”
    众人当然没有什么异议，都高兴的到前厅去用茶。
    朱夜一展温柔有礼客气大方的一面，给在座的所有人都倒了茶才就座。因为上座当然要给师父和师伯坐，而阿银和玄墨又极其自觉得将中间的位置留了出来。
    于是朱夜便坐到了两人中间，一股似有似无的淡淡香味传入鼻端，是和茶香迥然不同的花香味。朱夜猛得一转头看向旁边的阿银，本就上挑的眉眼简直要直竖了起来。
    阿银见朱夜恶狠狠的瞪着自己，不免有些莫名其妙，自己今天似乎并没有得罪他啊。
    颜小飞则是偷偷的向旁边挪了挪，虽然不明白这其中又出现了什么内情，不过聪明如他，认定了只要和狐狸师兄有关的事情，能躲就躲的好。
    朱夜眯着眼睛看了阿银一会儿，最终什么都没有说，只是冷笑一声，便转过头去。
    阿银见贯了朱夜的喜怒无常，也从来不放在心上，根本就没有当一回事。在拜访完无尘跟方轻尘之后，便和颜小飞离开了。
    两个人又晃到了兰忆雪这里，刚好兰忆雪又调配了什么花汁露水和一些小点心什么的，十分热心的留两个人在这边品尝。
    颜小飞嚼着美味的小点心，开心的说道：“兰姐姐，你做这些东西真是拿手啊，我看啊，这山中只有你这里过的日子最像人间呢。”
    兰忆雪正挟着另一样小点心笑眯/眯的往颜小飞面前送，听到此话却突然顿住，笑容也僵在脸上。好一会儿，才将手臂收回，脸上也恢复了笑容。
    “活得年岁久了，人间的生活当然见识过，比山中的修清要舒适的多，便学些有用的来。”兰忆雪微微的笑着。
    “哦……”颜小飞点点头。
    其实，刚才明显的感觉到了有什么不对，只是她收敛的太迅速，太自然。颜小飞不知道自己刚才说了什么会让她反应这么大，但是对方看来并不想显露出来，于是便含糊的一笑而过。
    **************求收藏，求票票，求评论***************
    新群招人中：21540200看文的，闲聊的，拍砖的都来吧~~




☆、056  危机（一）

从兰忆雪这边出来，便已经是皓月当空了。阿银和颜小飞两个吹着凉爽的夜风慢悠悠的闲晃，十分的惬意。
    凉风拂面，带来远处细微的一丝血腥味。
    阿银微皱下眉头，鼻子用力的嗅了嗅。
    “怎么了？”颜小飞问道。
    虽然不明白对方发现了什么事情，但是明显的感觉到阿银现在处于一种紧张戒备的状态中。
    “这个味道……很熟悉。”阿银慢慢的说道。
    突然，不久前的那两个阴森的身影映入脑中，其中一个还毙命于自己的风刃之下。
    “不好，是那个蛇妖！”阿银惊叫一声，随后拉起颜小飞便向着味道传来的方向奔去。
    “那里，该不会是水仙的……”颜小飞还没来得及说完，便被阿银抱起，一阵风似也的飞走了。
    当两人来到事发的地点时，颜小飞已经被这里的场面吓到说不出话来。
    只见那个叫做魅的蛇妖此时巨大的蛇尾盘在地面上，上半身则是依旧是人形的样子，在半空中俯视着众人，鲜红的蛇信子吐出唇外，张狂的大笑。
    陌陌浑身都是血，趴在那个小湖泊边上，将岸边的湖水都染成了淡淡的红色。而水仙则是硬撑着一个结界站在他的前面，白衣凌乱，身上也是血渍斑斑。
    “陌陌？”颜小飞惊叫着便要向前跑过去。
    “回来，不准乱动！”阿银一把将他拉回来，推到远处，然后自己向着那蛇妖冲过去。
    妖蛇一看到阿银，顿时眼中红光大盛，巨大的蛇尾用力一甩，将阿银扫出好远。
    “本来想一个一个解决掉你们的，既然一起来了也好，我要用你们的鲜血来祭奠我的苒！”
    蛇妖边说边又向阿银扑了过去，蛇尾拖在后面撞到的一切东西全部飞砂走石一般。
    阿银见他又扑过来，急忙跳到一边去暂时躲了过去。再一看水仙那里，虽然现在不用再抵挡蛇妖的攻击，却仿佛脱了力似的软软的倒向一边。
    而颜小飞则是又跑过去，费力的将两人从水中拖到岸上来。
    蛇妖发了疯似的攻击着阿银，毫无章法的狂扑乱砸，巨大的蛇尾不断的将地面敲击出一个又一个的大坑来。
    阿银不断的跳跃躲闪，心中却忍不住想道，这蛇妖疯了不成，怎么全是用蛮力攻击，而且一味的只攻不守。
    魅见好一会儿也没有伤到阿银一分一毫，不由急得大吼一声，整个身子都变作蛇形，张着血盆大口便向阿银咬去。
    阿银心中大骇，急忙再次躲去，谁料魅变作蛇身后远比人身要灵活许多，身体弯曲扭转，紧紧的追着他不放。
    阿银急忙跳出一步，转身，唤出自己的武器“风刃”。
    无形的疾风形成的利刃，狠狠的身着蛇头辟去。
    蛇妖竟然不躲不闪，就那么向着风刃迎去，直到那利刃直直的落在自己的额头上。疾风四起，魅竟然顶住了那迎面辟来的劲风利刃，两人僵持了好一会儿，直到风刃化作劲风四下消散。
    蛇妖的眼里顿时红光一闪，再次张开血盆大口，腥臭的味道直冲向阿银。
    阿银下意识的用手臂一挡，那蛇妖尖锐的牙齿便狠狠的穿透了他的手臂，剧痛的同时也感觉到一股火辣辣的热流被注入到肌肉中。
    阿银心中一惊，知道这蛇妖竟然给他注入了大量的毒液，用另一只手运力狠狠的击向蛇头，将它打得一偏，同时抽出自己的手臂。
    但是此时酥麻的感觉已经顺着手臂向肩膀上传来，没一会儿，甚至半边身子都微微的发起麻来。
    而此时，蛇妖又立起了半截身子，冒着红光的眼睛恶狠狠的盯着阿银，腥红的信子伸出，却口吐人言：“苒，我现在要给你报仇了，今天便是这头狼的死忌了！”
    ************某欢求票票，求收藏***********




☆、057  危机（二）

阿银按着受伤的胳膊，努力抵抗着身体的麻痹，迅速的向一边闪去。不料并未跳出多远，便一个趔趄倒在地上。
    蛇妖第一次扑了个空，紧接着便身体一扭，再次向着阿银扑去。
    阿银一时根本站不起来，眼睁睁的看着那巨大的蛇头向自己冲过来，只得用一只完好的手凝聚起灵力，却不知是否能抵挡得住魅的进攻。
    不过短短一段时间不见，这蛇妖便妖力大增，而且一身的毒气袭人，不用想也知道必是练了什么邪魔外道的毒功。
    转瞬间，蛇妖的血盆大口便已经到面前，阿银一手用尽全力的抵挡，冷汗从皮肤内不断的冒出来，这样强大而且是正面的攻击力量，已身受重伤的阿银根本无力再支撑下去。
    “阿银！”
    随着声音，阿银便看到一个身影冲了过来，一把抱住了蛇妖粗/大的尾巴，似乎想用蛮力将他拉开。
    “笨……蛋，快闪开！”阿银看清了那个身影是谁后，心里一抽，冷汗顿时流得更多。
    感觉到有人正在试图捣乱，蛇妖不耐的转头，看到了那个小小的身影后，不由得讥笑道：“不自量力……”
    随后尾巴用力一甩，将颜小飞甩到了半空中，见他竟然还紧紧抱着自己，顿时大怒，高高扬起的尾巴立刻往地面上狠狠一摔。
    “小飞！”
    阿银吓得好像魂都飞走了一半似的，愤怒让麻痹的身体找回了些知觉，力量猛得增强，狠狠的弹开了面前的蛇妖。
    蛇妖被强大的力量打击到，身体飞出去了好远。
    阿银急忙冲到颜小飞那里，将他扶起紧紧的抱在怀中。
    “小飞？小飞？”嘴里只是不停的唤着对方的名字，多余的话便一句也讲不出来。
    颜小飞双眼紧闭，嘴角挂着血丝，但是还有知觉，正不住的低咳着。
    不顾自身的情况，阿银急忙将灵力缓缓的输进颜小飞的体内。
    而此时，在地上翻滚了几下的蛇妖又爬了起来，凶猛的冲着阿银扑过来。
    “小心！”
    千均一发之时，水仙也冲了上来，双手一抖，几条淡绿的光芒疾射而出，缠上了蛇颈的位置。
    蛇妖被勒住，不能再向前移动，心中大怒，转身便向水仙攻去。
    水仙见已来不及躲闪，干脆双眼一闭，做好了必死的打算。
    扑面的热气中夹着浓浓的血腥气味，不用想也知道蛇妖的巨口就在自己面前，水仙不由得惨然一笑，不甘心啊，就这样死去了，阿银你还会记得我么？
    然而预想中的疼痛和血腥并没有发生，水仙疑惑的睁开眼，便见到那蛇妖虽然张着血盆大口像是要一口咬自己的头一样，而身体却奇异的绷直成一条线僵在那里。
    再向他后面一看，顿时心中明了，只见阿银正站在对面，手里紧紧的拽着蛇妖的尾巴，制止住了他。
    “笨蛋，快跑啊！”阿银吃力的说道，以他的能力根本坚持不了多长时间。
    水仙看了阿银一眼，暗暗的一咬牙，手中猛得一拽，身体向后飞去，手中的绿芒登时绷紧。
    就这样，两人将蛇妖一头一尾的抻着。
    蛇妖扭动着身体，想要挣脱这种桎梏，无奈那两人此时都是拼尽了全力，让他一时半刻的根本没有办法脱离束缚。
    阿银咬着牙，现在身体的麻痹感越来越强了，力量在一点点的流失。他看向水仙，只见对方也是脸上一片煞白，明显也快要支撑不下去了。
    水仙见阿银皱着眉看向自己，便知道现在两个人都是在拼着最后一点力气，若是一会力气用尽，后果如何就不用多想了。
    “放手，我拖住他，你快去求救！”阿银用命令的语气对水仙说道。
    “不行！”水仙看着阿银，坚决的摇了摇头。
    这种情况，只要一放手，也许自己是有机会能逃里这里去求救，可是阿银却将必死无疑。既然你将生的机会都能让给我，我又怎么可以放手？不放……坚决不能放，死就死罢，死也不放手！
    “你……”阿银瞪着水仙，同时又转头看看倒在一边的颜小飞，若是再这样下去，等自己和水仙脱力而无法控制这蛇妖之后，恐怕在场的这些人一个也逃不出去，越想心中越是急得说不出话来。
    两个人谁也不敢放手，强迫自己支撑下去，只是心中各有各的理由，各有各的坚持。
    就在这样紧张到让人不敢松懈一丝一毫的时候，一个淡淡的身影却不知何时出现在附近。
    ********求收藏求收藏求收藏啊！！！！**********
    新群招人，喜欢聊天拍砖讨论剧情的都来吧！（21540200）




☆、058  危机（三）

随阿银第一个发现此时竟然有人无声无息的出现，并不断的接近他们，他惊讶的看着那个人影。
    后水仙也发现了这个情况，因为那个人已经不声不响的来到了他们这里，就站在蛇妖头部的旁边。
    那人就那么静静的站在那里，无声无息，甚至看不出他的意图为何，倒好像这人一开始就在这里一样。
    阿银看着这个身影，冷汗不住的流下来。
    虽然隔的距离很近，但是却看不清这人的面容五官，只能看到一身白衣的修长身影伫立在那里，蛇妖翻腾而起的风浪气流却吹不乱他一丝的衣角。
    这个身影，明显就是阿银前不久曾在兰忆雪的结界个见过的那人，不知是敌是友，在这种令人心的情况下出现，实在是让人不由得更加的紧张起来。
    蛇妖显然也发现了站在自己身边的人影，身停明显的停顿了一下，瞪着一双血红的眸子看着他，半响，在发现对方根本毫无动作也并没有杀气敌意之后，又拼命的挣扎起来，幸好，这个不是对方来的帮手。
    力气大增的蛇妖身体再次扭动起来，这一回让阿银和水仙几乎无力招架。
    水仙死死的担着手中的光带，焦急的看向阿银，却发现对方脚下已经站立不稳了。绝望的感觉，渐渐的涌上心头。
    “咝…………”
    一声蛇鸣让两个人再次紧张的提起了精神。
    只见蛇妖身体瞬间僵直，蛇头仰起，像悲痛，又像是惨叫的一声长鸣。
    而那个白衣人依旧静静的站在那里，仿佛从来没有动过一样，只是仔细一看，却发现一只手插/进了那蛇身七寸处，鲜血不断的喷渐出来，染得那白衣上生出朵朵红云。
    蛇妖在悲鸣了一声之后，因为疼痛身体痉挛起来，巨大的力量挣脱了水仙的束缚，尾巴一甩，将已经快要脱力的阿银狠狠的摔在一边。
    少了两个人的桎梏，蛇妖头尾都得以自由，顿时转头向那偷袭自己的人咬去，同时尾巴一卷将他紧紧的缠住。
    白衣人被蛇妖一圈圈的缠上，立刻就不见了人影，却至始至终都没有发出过一点声音。
    倒是蛇妖，看似已经将敌人制住，身体却不断的痉挛着，不时“咝咝”的叫着，声音里是痛到了极点的悲鸣。
    阿银看得傻了眼，差点忘了从地上爬起来，这简直是瞬息万变啊，本来还以为自己将要丧生在这蛇口之下，谁料半路竟然杀出个无名人来。
    蛇妖巨大柔韧的身体时紧时松的勒着那白衣人，时而却不由自主的翻腾痉挛着，就这样过了好一会儿，巨大的蛇身竟然慢慢的滑落了下来。
    “砰！”的一声，蛇头重重的摔在地上，那双血红色的眸子此时已黯淡无光，蛇身软软的瘫在地上，不时的抽搐两下。
    而那白衣人却依然保持着之前的姿势站在那里，只是一只手中却抓着个精光四射的蛇珠。
    水仙和阿银两人惊讶的发不出一点声音来，那蛇妖，竟然就这样被这个人给解决掉了么？
    白衣人微微低下头，看着手中的那颗蛇珠，这是从一开始到现在能让人看清的第一个动作。依旧看不清他的表情五官，只能见到一身染血的衣裳，和他手中发着光的珠子，那不知凝聚了多少年的妖蛇内丹。
    白衣人将那蛇珠送到嘴边，一口吞了下去，随后抬起头来，脸微微转动，看向阿银这边。
    阿银心中一冷，这个看似淡然无害的家伙，竟然就这样杀死了一个可能有千年道行的蛇妖，还吞噬了人家的内丹，如今该不会是又想打自己的主意了吧？
    这样想着，阿银又忍不住想到了颜小飞，幸好，这笨蛋还没有修练出内丹，应该会幸免于难吧？
    那人看了看阿银，接着又看向水仙那里，看得后者也同样是心中一惊。
    谁料那人却只是这样看了看而已，接着便收回目光，看了看地上蛇妖的尸体。
    突然，那蛇身上蹿出一股黑雾，直冲那白衣人扑去。
    黑雾中隐约可见一个蛇形，此刻正意图包围那白衣人，却不断那白衣人只是伸出手，向那团黑雾抓去，紧紧捏住了那蛇形。
    “噗…………”
    一声轻响，黑雾像是被捏爆了似的四下散去。
    细小的黑气散开后慢慢的消失了，而其中一缕去不偏不倚的向水仙飘去。后者吃了一惊，完全不知该如何应付。
    却见那缕黑雾飘到水仙的面前，直直的冲着他的面门撞去，接着“咻”的消失不见。
    而水仙则是楞了楞，接着眼前一黑，没有了意识。
    “喂，小心，你……”
    阿银急忙试图叫醒花妖，却无奈的发现自己晚了一步，水仙早已昏迷了过去。而他再一抬头，那发现那白衣人也已经不见了身影。
    **********某欢感叹：最近收藏和评论都好少呢~~**********




☆、059  无题

当见到那一身红衣时，阿银已经开始意识不清，却仍然不爽的说了一句：“怎么都结束了你才出现…………”
    说完便放心彻底的晕了过去。
    朱夜嘴角一抽，闭了上美眸，告诉自己不要和伤患计较，不要计较啊……
    片刻后，朱夜睁开眼，看着倒在自己脚边的阿银，最终还是忍不住抬腿狠踹了两脚：“你以为自己是谁啊？我肯两次三番的来救你就不错了，竟然还敢给我挑毛病？你倒是晕的干净，这么多尸体全交给我处理吗？你这个混蛋！”
    发/泄够了的朱夜深吸口气，先是想办法给师父等人发了求救的信号，随后扶起昏迷的阿银，不爽的说道：“每次都是因为别人让自己受伤么？真是笨蛋……总是为了别人，而我却是为了你……”
    掏出随身携带的药丸，先给阿银喂进两颗，勉强镇住他体内的毒性，然后十分恶劣的随后再将人扔回地上。
    朱夜走到不远处，捡起倒在一边的颜小飞，然后对刚来到这里，正站在一边的玄墨说道：“每剩下的人交给你了。”
    玄墨抱着肩膀，嘴角勾起，却是十分不爽的说道：“我也只有两只手而已。”
    朱夜回头看了一眼，没有作声，只是走到湖边拎起身型娇小的陌陌，虽然十分嫌恶他一身的血污水渍，却好过让他去救那个花妖水仙。
    看着朱夜率先离开，玄墨不屑的一笑，随后便将阿银水仙两人一手一个提起来带走。
    ******************************我是勤奋的分割线*********************************
    当阿银睁开眼睛的时候，早已不知自己身在何方，只是浑身的麻痹感已经消去，能感觉到阵阵钝痛。
    记忆中，似乎还从来没有受过这样重的伤，更没有这样丢脸的昏迷到不省人事。
    打量着眼前的竹窗竹床，便想到这里一定是无尘的住所，接着便想到昏迷前朱夜那张写满不爽的脸，顿时感觉脑袋一阵发疼，欠了狐狸一个人情，也不知他以后会用这个把柄嘲笑威胁自己多久啊…………
    撑着床边，勉强坐起来，试图走下床去。
    “喂，你在做什么？以为自己是妖精身体就不是血肉做的了吗？”
    用淡淡的讥讽掩饰着自己语言里的关心，朱夜别扭的说道。
    可惜对于某个粗线条的家伙来讲，关心他是没听出来。只不过因为刚欠了人家一个大人情，此刻尽量的想表现得温驯些。
    阿银于是说道：“我只是想去看看小飞他怎么样了。”
    朱夜额角血管轻轻一跳，十分拈酸的说道：“还有那个花妖吧？”
    “嗯，对，还有水仙……”
    阿银一楞，接着便十分自然的接口说道，心中还想着：好像还有一个人吧……
    “很好……你惦记的人还真多。”
    朱夜低下头，让人看不清他的表情，只是这语气听起来怎么都是有点恶狠狠的样子。
    阿银：“嗯？”
    “啪！……”朱夜摔门而去。
    “我又哪里惹到他了？”阿银独自一人莫名其妙，本来还想着要怎么样对他说声谢谢呢……看来，狐狸他根本就不在乎吧？
    阿银动作缓慢的走出房门，来到平时被用做会客厅的那间竹屋，才刚一走进去，便看到本来坐在桌边的颜上飞冲了出来。
    “阿银……”
    颜小飞猛得扑上去，抱住阿银的腰，也不顾后者是伤患的身份，差点被他撞出门去。
    “阿银……呜呜……我以为你被蛇妖吃掉了，我以为再也见不到你了……”
    颜小飞脑袋埋在阿银胸前，紧紧抵着他的胸口，不住的呜咽着。
    “笨蛋……我这不是好好的嘛。”
    阿银伸出手去摸着颜小飞的头发，心中却想起之前的那一幕，这个什么也不懂的笨蛋就那样冲上去抱住那蛇妖……很可怕的情景，我才担心，以后再也看不到你了。
    “你们可以了吧……又不是真的生离死别了。”
    冷淡又带点嘲讽的声音，开口的依然是朱夜，只见他坐在桌边给自己倒着茶，眼睛盯着自己的茶杯，说的话却是对着门口的两人。
    颜小飞不好意思的抬起头来，眼睛和脸蛋都是红红的。
    无尘招招手，门口的两个人都乖乖的走进去坐好。




☆、060  疑惑（一）

“那两个小妖精们没事吧？”
    阿银见只有颜小飞在这里，不由得担心的问道。
    朱夜看了看阿银，突然冷哼一声，意思不言而喻：就你现在这个情况，还有心思关心别人？
    “虽然受的伤都不轻，不过还好都没有性命之忧。”
    无尘温柔的声音让人感觉到十分信赖和安心。
    “师伯在给他们两个疗伤，说是没有什么太大的问题。”颜小飞补充道。
    “呵呵，是啊，像疗伤炼丹什么的，师兄比我要厉害的多呢。”无尘笑眯/眯的说道。
    正说着，门外又走进一人，灰色道袍，衣袂带风，朗声笑着问道：“在说我什么呢？”
    无尘见到他，一双眼睛都笑得眯了起来：“师兄，当然是在说你有多厉害。”
    方轻尘径自走到桌前坐下，看着无尘，眼神温柔而宠溺：“什么时候学会奉承人了？”
    无尘嗔道：“才不是，我是一直都觉得师兄很厉害。”
    阿银多少有些傻眼，在他心目中一向温柔而强大，总是以长者身份出现的无尘大人，在方轻尘面前却时不时流露出类似小孩撒娇的情形。这个…………只能说，他们是兄弟情深吧。
    颜小飞则是默默的啜着茶水，心里默念……我没看见，我没看见，我没看见师伯看着师父时含情脉脉，也没有看到师父眼中的依赖，更没有看到屋外大师兄头上的乌云罩顶。
    默默的喝完一杯茶水，颜小飞一抬头，便看到朱夜一脸似笑非笑的表情望着门外，而门外自然是最近几天一直黑着脸的玄墨。
    玄墨走近厅内，随便找了个位置静静的坐下。
    朱夜则是盯着他，一脸高深莫测又带点幸灾乐祸的笑容。
    玄墨挑眉，回瞪了朱夜一眼，然后便移开视线，对他的挑畔视若无睹。
    颜小飞再次在心里默念：我没有看到两个师兄互相挑畔，面和心不和……所以，必要的时候，千万不要伤及无辜啊。
    “阿银，说说你们当时碰到的情况吧？”无尘开口问道。
    阿银点点头，便将当时的情况从头到尾的讲了一遍。
    朱夜并不知道事情中间的情况，只是顺着阿银的气息偶然寻去的，才顺手救了他们几个。现在这样一了解详情，不由得面色有些发白，原来…………在自己所不知道的时候，在意的那个人，却在和别人历经着生死时刻，甚至差点送了性命。
    而自己，却只能在事后的时候才找到他，幸好……找到的时候还是活生生的，不然…………
    “一个白衣人？”无尘挑眉问道。
    “对，其实我这并不是第一次看见这个白衣人，只是那个时候并没有放在心上，没想到这竟然是这样一个深藏不露的家伙。”
    阿银感叹似的说道。
    “是个什么样子的白衣人？以前在什么情况下遇到过他？”无尘接着问道。
    “与其说是白衣人，不如说我只看到一个白色的身影，因为到现在为止也没有看到过他的脸长什么样子，而且甚至，有些记不清他的身形。”
    阿银挠挠头发，有些苦恼的说道。随后，便将曾经在兰忆雪所住的山峰结界外所看到的一切，又讲了一遍。
    方轻尘略一皱眉，问道：“近些年来，这山中有这么厉害的妖精么？我记得，你们提到的这两个蛇妖，以前就是西山那里比较厉害的大妖怪，如今就这样被人收拾掉了，看来那个白衣人的修为难不成比他们还要高？可是我以前在这的时候，并不知道有这一号人物。”
    无尘也表示赞同的点点头：“这整个山脉中，比较强大的妖怪，一般都差不多互相认识。”
    两个人对视一眼，都摇了摇头，随后又看向阿银。
    “嗯，能不能再描述的详细些？”无尘认真的问道。
    阿银无奈看着他，摇摇头：“除了好像有一身白衣，其他的都记不清，或者是一直没有看清过。”
    “呃，这个……”
    颜小飞突然弱弱的举起手来，一下子引起了别人的注意。
    “这个人，之前我也见过的。”颜小飞说完，便发现四周全是关注的目光，于是便又说道：“不过我也没有看清他长什么样子啊，也是像阿银说的那样，只记得好像穿一身白衣，鬼一样飘来飘去，一点声音都没有发出来过。”
    “在什么地方见过？”无尘关切的问道。
    颜小飞想了想，然后说道：“也是在兰姐姐的住处，嗯，结界外面。”
    方轻尘和无尘对视了一眼，前者疑惑的说道：“看来，这个事情是和她有关系吧？”
    无尘皱了下眉，又问道：“兰忆雪她知道这件事吗？”
    阿银点点头：“我和她提过，不过她好像也不了解是怎么回事。”
    无尘若有所思的说道：“看来，我有必要亲自去见见她了。”
    *************某欢求票票，求收藏***************
    俺的群：21540200有兴趣的来




☆、061 疑惑（二）

“说起来，我似乎有很久没见过她了呢……”无尘思索着：“多久了呢……”
    “那个不是重点吧？……”玄墨终于再也看不下去自家师父的脱线……
    “呵呵，如果不知道该和对方说什么的话，要不要我陪你一起去？”方轻尘宠溺的拍了拍无尘的头，像是在鼓励安慰他一样。
    “这样可以吗？”无尘倒是很高兴的反问道。
    “当然可以，我现在回来，也去拜访一下老朋友了，不是么？”方轻尘笑着说道。
    “那好，我们什么时候去？”无尘一副十分高兴的模样，显得有些跃跃欲试。
    “师父，那我也一起去好了。”玄墨突然插进话来。
    “嗯？也好，那一起去拜访吧！”无尘说道。
    “喂……你们这些人，突然一下子全部登门会不会太失礼了？”朱夜瞥了自家师父一眼。
    “呃，那样的话……”无尘微微一楞。
    “不如让玄墨先登门拜访顺便通知那边一下，说我们师父和师伯要来吧。”朱夜又看了看玄墨说道。
    “那就这样吧！”无尘倒是没什么意见。
    玄墨斜着眼睛看了朱夜一下，目光里的意思很明确：要你多管闲事？
    朱夜低下头，嘴角却微微上扬。
    假装乖顺的动作立刻又惹得玄墨狠狠的瞪了他一眼。
    “那个……陌陌他们在哪里？我想去看看他们伤得怎么样了……”
    颜小飞左顾右盼，最后是对着最了解情况又貌似最和善的方轻尘问道。
    “在左边的屋子里，身体受伤不轻，还有些中毒，已经给他们吃下解毒的丹药并且包扎好伤口了，只要再调养上一段时间，就不会有什么问题了。”
    方轻尘微笑着说道。
    “哦，那我去看看他们。”
    说完，颜小飞便跑了出去，也不知是真的急着去看朋友，还是单纯的不想留在这里。
    来到另一间竹屋内，颜小飞一眼便看到墙边的大床上并排躺着的两个人影，急忙走过去。
    只见陌陌和水仙两人都是紧闭着双眼，也不知是睡着了还是在昏迷中。两人身上沾着的血污水渍什么的此时都已经被清理干净了，颜小飞轻轻拉起床边上陌陌的手，有些心疼的看着他苍白的小脸。
    皮肤上本来的那些花纹，因为失血的关系显得有些灰败，甚至比平时看起来还要怪异和难看，可是看着这样的陌陌，却只让人感觉到心疼，而没有一点嫌恶的感觉。
    颜小飞摸了摸他毛茸茸的短发，叹口气，忍不住说道：“又是为了保护水仙吧，受了这么重的伤……”
    颜小飞看了看躺在床内侧的花妖，受伤的关系使他看起来很是羸弱，露在外面的皮肤像花瓣一样的雪白晶莹，微闭的双眼，长长的睫毛覆盖着眼睑，形状姣美的唇因为失血的关系颜色浅浅的，整个人看起来十分的柔弱而惹人怜爱。
    果然美人不论什么时候看都是美人啊……
    颜小飞内心再次感叹着，然后又看了看陌陌，两相比较之下，又忍不住的叹了口气：“仅仅是因为对方是美人的关系吗？所以才让你这样为他付出？”
    说完颜小飞自己却摇了摇头：“不是的…………如果只是这样，怎么值得你一次又一次的用性命来维护他。果然，还是因为真的喜欢他吧，所以连死都不怕么？”
    “他要是怕了，就不会傻到为人家去拼第二次命了吧。”
    门口处略有些冷淡的声音传了过来。
    颜小飞吓了一跳，抬头看去，只见朱夜不知何时已走了进来，停在他的身边。
    朱夜指着床边的陌陌，不客气的说道：“很笨，很傻，长得又丑，还十分不自量力。”
    “喂……”
    颜小飞有些听不下去了，就算你说的都是事实，也不要当着人家的面讲出来吧？虽然对方现在正听不见……
    朱夜冷笑一声，放下手，然后说道：“可是我却很佩服他的勇气。”
    说完这句没头没脑的话，朱夜转身便走。
    “喂……你明明也可以做到的吧？拿出些勇气来啊！”
    不知为什么，看到这样的朱夜，竟然也让颜小飞感到心疼，忍不住想要安慰他。
    “勇气？像你那样连命也不要的扑上去救他吗，在明知道不会起什么作用的情况下。”
    朱夜略一停顿，却没有回头。
    “呃……那个，那个，并不是……我只是……”
    似乎哪里不太对，颜小飞有些紧张起来。
    “结巴什么，我又没说不准你喜欢他，毕竟你们现在朝惜相处，感情好也是正常的，还是说你反对我的想法？”
    朱夜仍旧是背对着颜小飞说道。
    “我没……我只是……”
    可怜的颜小飞，越紧张便越结巴。
    “呵……没有更好。”
    说完这句，朱夜便转身走了出去。
    留下颜小飞楞楞的呆在原地，张着嘴，瞪着眼却什么都说不出来。
    喜欢么？好像两个人在一起时，并没有什么特殊感觉。不喜欢么？可是在看到他危险时，当时好像真的什么都没有想就冲上去了，就像朱夜说的那样，明知道没有什么作用，可是去抱着必死的想法冲上去……
    而在看到他完好无损的时候，高兴的流出泪来，那个时候才知道害怕，害怕万一再也见不到对方了，才知道后怕，如果当时…………
    颜小飞迷茫了，纠结了，郁闷了……
    颜小飞蹲在地上哀嚎：“我怎么敢和那两个可怕的妖精抢啊啊啊啊啊…………”
    ***********新的一月到来了，某欢继续求票票************




☆、062  疑惑（三）

阳光明媚的早上，兰忆雪悠闲的坐在树下品着茶，而小飒和阿洋在一边打打闹闹，正玩得不亦乐乎。
    突然，本来正玩得开心的阿洋一下子紧张起来，望着远处。
    “有客人来了，要是你们不喜欢，现在可以去别的地方玩。”
    兰忆雪放下茶杯，转头对两个小家伙笑着说道。
    小飒点点头，便拉着阿洋向别的地方走去。
    而兰忆雪则是继续倚在椅子上，舒服的眯上了眼睛。
    “兰姐姐？”
    朱夜走过来的时候，便看到兰忆雪眯着眼睛一副昏昏欲睡的模样。
    兰忆雪睁开眼睛，露出微笑：“早就感觉到有人进来了，可是等到了半天都不见走过来，害我差点睡着了。”
    朱夜勾着唇一笑，眼睛向身后一瞟，说道：“还不是有些人太别扭，来都来了，却一个劲的磨磨蹭蹭的拖时间。”
    “拖什么时间啊，来我这又不是上断头台。”兰忆雪嗔怪似的说道，然后认真的对朱夜身后的人说道：“好久不见啊，小墨。”
    玄墨这才露出面来，走到近前，生硬的说道：“好久不见，山鬼大人。”
    兰忆雪面上微微一变色，随即又笑着说道：“不要再叫我什么山鬼大人了，我现在有名有姓，叫做兰忆雪，如果你不介意，就叫我一声兰姐姐吧。”
    玄墨微低着头，眼神却飘向别处，并不接话，明显的不赞同。
    “不愿意就算了吧……”兰忆雪叹口气，不再说什么。
    气氛一时间有些凝固似的，朱夜左看看，右看看，于是笑着说道：“难得大家见个面，就算不说些开心高兴的，怎么还相对无言了？”
    兰忆雪便笑着说：“可不是么，小墨怎么这么别扭。”
    玄墨抬头瞪了朱夜一眼，仍旧不说话。
    朱夜耸耸肩，决定不再理他，于是便对兰忆雪说道：“师父的师兄，也就是我们的师伯回来了，兰姐姐是知道的吧？”
    兰忆雪点点头，这个她当然知道，明明就是朱夜他自己前来说过的。
    朱夜于是一本正经的说道：“师伯他老人家难得回到这山上一次，便说要拜访一下各位昔日的老友，兰姐姐当然是他第一个想要来看望的。”
    “哦？”兰忆雪微微抬头，说道：“我和他并没有多深的交情吧，难得还想着来看我。”
    “兰姐姐这么说就不对了，就算不是交情什么的原因，您也是这山中最值得敬重的人啊。”
    朱夜嘴甜起来的时候，的确很讨人喜欢
    “呵呵，我可没有那个地位。”兰忆雪毫不在意的笑着。
    “如果你一直尽职尽责的话，当然就值得这山中所有人的敬重！”
    出乎意料的，玄墨一开口，便说出如此不礼貌的话。
    朱夜一皱眉，瞪了他一眼，随后有些不安的看着兰忆雪。
    兰忆雪面上仍然带着笑，她看了玄墨一眼，然后说道：“尽职尽责？我该尽的是啊份职哪份责呢？我又该为谁尽这份职这份责呢？”
    “为这千里大山灵境，为这山中百万生灵。”
    玄墨仍旧是十分生硬的口气，却是答的十分理直气壮。
    “凭什么？”兰忆雪挑眉，脸上的笑容一点点收回，口气也渐渐冷下来。
    玄墨一楞，显然是不知该如何回答。
    兰忆雪见他不答，便又笑道：“你看，我连对自己都尽不了职，负不了责，又怎么能对其他的人和什么东西尽责呢。”
    “你，这是自作自受！”玄墨微微一咬牙，转身便向外走去。
    兰忆雪见状，只是呵呵的笑个不停。
    “兰姐姐？”朱夜关切的问道：“你没事吧？”
    “没事没事，我会有什么事呢。”兰忆雪轻轻的摆手。
    “都是那笨猫惹你生气，看我回去不叫师父骂他。”朱夜忿忿的说着。
    “呵呵，还是别了，小墨他啊，还是怪我，却是说明他心里面还关心我啊。”兰忆雪低头拨弄着手指，幽幽的说道。
    见她不愿多说，朱夜只好告别离开。
    客人们走了之后，不远处跑来两个白色的身影，正是小飒跟阿洋两个。
    “姐姐，刚才那个是谁？好吓人啊……就是那个穿黑衣服的。”阿洋抱着兰忆雪的胳膊撒着娇。
    “他啊，是玄墨，是朱夜跟小飞的大师兄。”兰忆雪微笑着说道。
    “原来他就是玄墨啊，还是第一次见到呢。”小飒接着说道。
    “是啊，差不多足足有三百多年没有踏过我这里一步了呢。”兰忆雪感叹似的说道。
    “嗯？为什么，他和姐姐不是朋友吗？”阿洋轻轻的问道。
    兰忆雪摇摇头，没说什么。
    小飒则是皱着眉毛问道：“是不是和你以前的那件事有关啊？”
    兰忆雪摸摸小飒的头说道：“呵呵，你怎么总是这么聪明啊。”
    阿洋见小飒被夸奖，不满的嘟起嘴：“你们都不告诉我到底是什么事，是不是都嫌我笨呀……”
    “当然不是啊。”
    “对，就是因为你笨，不知道就不要问那么多嘛。”
    两个人完全不同的说法，阿洋气呼呼的瞪着小飒，然后委屈的拉着兰忆雪：“姐姐……小飒他欺负我！”
    “呵呵……”
    *********求票票，前两天网络坏了，现在回复日更中*********




☆、063  疑惑（四）

翌日，果然方轻尘和无尘两个一起登门拜访。
    兰忆雪亲自布茶接待，礼数周到。
    “好久不见了，山鬼大人。”方轻尘拱手一辑。
    兰忆雪回礼，同时笑道：“道长客气了，叫我忆雪便可。”
    “那怎么行，太过愈越了。”方轻尘急忙摇手。
    “有什么不行的，现在哪还有人记得山鬼这个存在，我只是这山中一名普通的修行者，名叫兰忆雪而已。”
    兰忆雪边说请两位客人坐下，奉茶，一气呵成。
    方轻尘接过茶杯，轻啜一口，而后便笑着说道：“忆雪姑娘真是会享受，在这深山之中还能这样礼数周到，茶品，住宅，一样不比人间的差呢。”
    兰忆雪放下茶壶，随口接道：“什么享受，只是在这里没什么消遣罢了，人间的习惯又怎么样，没有规定修行便要住山洞深谷，能修得出人形，便呈得起这样的享受。”
    方轻尘急忙说道：“是贫道失礼了。”
    立忆雪也急忙回道：“道长哪里的话。”
    不想再看这两人一直客套着，一直没有开口的无尘此时便插话道：“忆雪，你知不知道阿银他们所遇到的那个白衣人的事情？”
    兰忆雪点点头：“他有对我讲过。”
    无尘很直接的问道：“那么，这个人和你有没有关系，或者说你认不认识这个人呢？”
    兰忆雪嫣然一笑，淡淡的说道：“不认得。”
    无尘疑惑的说道：“可是见过他的人，都是在你这里或附近的地方才……”
    兰忆雪依旧不在意的说道：“那我也不清楚了，你知道的，我几百年没有离开过这里一步。”
    “或许……”兰忆雪思索了一下又说道：“既然你们都说那人会强抢他人内丹，也许他是被我这里的什么东西所吸引才想来的吧？毕竟这边灵气充沛，灵草仙果也长了不少。”
    “这个，也是有可能的……”无尘苦恼的说道：“如果是这样的话，那请你多加小心。”
    “放心，只是在门外徘徊的话，我不想管那么多，不过，谅他也没有那么大的本事能随便穿越我的结界。”兰忆雪信心满满的说道。
    “嗯，那就好。”无尘说完，又叹口气：“线索又断了，但愿那个家伙不要太过分了，不然这山是又有得乱了。”
    “即然如此，那我们就不再打扰了，今天就此告辞了。”
    说话的是方轻尘，只见他落落大方，礼数十足。
    “走好，不送。”
    兰忆雪也是不卑不亢的回礼。
    在两人走后，小飒和阿洋又不知从哪里钻了出来。
    “姐姐，到底是什么人？竟然惊动了无尘大人出来。”小飒好奇的问道。
    “我哪里知道……”兰忆雪一摊手。
    “听起来好像很厉害的样子，对了，姐姐，我们想去看一下陌陌和小飞，听说他们都受了很重的伤。”
    阿洋扯着兰忆雪的胳膊撒娇似的说道。
    “嗯，好啊，不过晚上要早些回来，看来最近不怎么太平呢。”兰忆雪关切的说道。
    “可是姐姐，那个神秘人的事情，我们真的什么都不用管么？”小飒有些跃跃欲试的问道。
    “嗯……这个……”兰忆雪思索了一下，然后认真的盯着阿洋和小飒两个，郑重的说道：“其实我也很好奇呢，不如这两天晚上把你们扔在结界外，那个神秘人会不会来，你们两个可以仔细的调查一下，这样好不好？”
    小飒：“…………”
    阿洋：“呜……姐姐，我不要…………”




☆、064  无题

阿洋和小飒结伴而来探望伤患，无尘很高兴的迎接了这两个“小朋友”，而对方的关心，让颜小飞感到十分的开心。
    “我真的什么事情都没有了。”
    颜小飞张开双手原地转了几个圈，让两人清楚得看到自己的确平安无事。
    “那就好，我们很担心你们几个，陌陌他们还好么？”
    虽然不怎么喜欢水仙这个家伙，但是还是忍不住问道。
    “他们伤得略重些，不过现在好多了。”
    颜小飞笑微微的说道：“要去看望他们吗？”
    “当然，在哪里？”
    “跟我来。”
    颜小飞带着阿洋和小飒两个向着陌陌和水仙养伤的房间走去。
    “嗯？这兔子和羊怎么在这里？”
    半路正遇到阿银从一间竹屋里走出来，看到他们奇怪的问道。
    “喂，你怎么出来了？不是说了要好好养伤么？”
    颜小飞冲着阿银不客气的大声叫道。
    “出来晒晒太阳啊，再闷下去我就要发莓了。”阿银不满的说道：“还有，我伤已经差不多好了，不要再把我当伤患了。”
    “差不多好了，就是说还没有好啊，明明就是伤患却没有作为一个伤患的自觉，不要让人太伤脑筋好不好啊！”
    颜小飞毫不气馁的一一驳回。
    阿银露出“受不了了，怕了你了”的表情，立刻转身向另一个方向逃去。
    “呵呵，你们感情越来越好了啊。”
    小飒笑着说道。
    “呃，哪有。”
    颜小飞脸一红，辩解似的说道：“还不是因为这一次只有他是伤得最重的一个，又总是不当一回事情，也不只我啊，别的人也很为他伤脑筋的。”
    “哈，别的什么人我是不了解啦，不过我只看到那头狼倒是很听你的话嘛……”
    小飒故意如此说着，并冲着颜小飞坏笑。
    “哪……哪有啊。”
    果不其然，颜小飞脸更红了，并且迅速的转移话题：“快走啦，就是这边，陌陌和水仙两个都在。”
    一行三人依次进入竹屋内，便看到方轻尘正坐在桌边，对面坐着陌陌和水仙，正在为他们两个把脉。
    见颜小飞等人进来，方轻尘招呼他们坐下，然后接着对陌陌说道：“看来是没有什么问题了，不用几天你就可以恢复到和以前一样了。”
    “谢谢道长。”陌陌感激的向方轻尘道谢，同时却又担心的问道：“可是水仙他真的没有什么问题么？”
    “嗯，他的有些麻烦，不过也没有什么太大问题，只要把身体里的毒素排干净就可以了。”
    方轻尘站起身来，对这些小家伙们说道：“你们随意，我就不在这里打扰了。”
    “谢谢方道长。”
    几个人都乖巧的道谢，目送着方轻尘离开。
    等到屋内只剩下这几个小伙伴的时候，小飒便不客气的冲上去一把抓住陌陌的手，关切的问道：“你没事了吗？真是太好了，害我们担心好久。”
    “呵呵。”陌陌傻笑着：“我没事了，不过水仙他……”
    话还没说完，小飒便放开拉着他的手，转身面对着水仙。
    伸出一只手在水仙面前晃了晃，小飒好奇的问道：“你也没什么问题吧？”
    水仙不悦的皱着眉，可是一双漂亮的杏眼却仍是眨也不眨的盯着前方。
    “咦？”
    小飒不敢置信的又晃了晃自己的手，试图引出水仙的反应来。
    “喂，小飒你不要这样。”
    颜小飞急忙捉住小飒的手，将它拉下来。
    “他……”
    小飒指着水仙，欲言又止。
    “没什么的。”陌陌急忙说道：“只是被蛇毒伤到了眼睛，方道长已经给仔细治疗过了，只要再过一段时间就没有关系了。”
    “哦。”
    小飒看着水仙，主中一阵不忍，替他感到难过，于是便不再说什么。
    水仙则是轻轻的哼了一声，站起来便向外走去。
    “他这样没关系吗？”
    阿洋看着水仙的背影，担心的问道。
    “没关系的，虽然看不到，可是能感觉到周围的人和东西，并不会撞到什么的。”陌陌解释着，同时苦笑着说道：“而且，他根本不喜欢我跟在旁边。”
    “他只是心情不好而已，毕竟现在看不到的人是他，等伤好了，就不会这样了。”
    颜小飞没什么底气的安慰着对方。
    陌陌则是苦笑着摇头，如果以前没有把话说得太明白，也许自己现在也会这样想吧，想着只要自己再主动一些，再为对方多着想一些，再多付出一些，就一定能换回来一些回报，哪怕只是一丝微笑也好。
    可是现在，终于明白了对方的想法，也终于让对方对自己完全的厌恶了，恐怕仅仅只是想做朋友的想法都无法实现了。
    “陌陌。”
    颜小飞走上前，拉住了他的手。
    “还有我们啊，我们都是你的好朋友。”
    小飒和阿洋见状，也走近，将陌陌围在中间。
    “真的……很感谢，谢谢大家。”
    陌陌抬头，露出一如既往的灿烂笑容。
    门外，朱夜转身离开，面带微笑，这样弱的小妖，都有如此强大的精神和力量，我又有什么可悲哀怯懦的呢？
    ***************求收藏呀求收藏，某欢的收藏总是涨不上去呢**************




☆、065  继续无题

水仙独自向前走着，心中有些说不出的难受感觉，为什么会感觉到这么孤单呢？屋子里明明那么热闹，可是却和自己无关。
    想到刚才的那几人，水仙轻轻一笑，自己才不在乎，就算主动贴过来，我也不要。
    因为眼睛看不到，所以走路的速度很慢，要小心的感觉着旁边的事物，免得撞到什么东西。其实并不是十分顺畅，只是不想露出柔弱的样子，不想被人同情，而且，也想保持住自己一如既往的骄傲，不想要被人看扁。
    那个那样坚强果敢的人，一定不喜欢太过弱小的自己吧？
    边走边胡思乱想着，突然感受到熟悉的气息。水仙心头一喜，急忙快步朝那个方向走过去。
    阿银正懒洋洋的躺在竹屋的屋顶上晒着太阳，突然听到“砰”的一声，好像什么东西倒下的声音。
    低头朝下面一看，只见一个身穿白衣罩绿纱的人影正摸索着从地上站起来，旁边是被撞倒的一张椅子。
    阿银急忙从屋顶飞身跃下，一把扶起慌张的水仙，关切的问道：“没事吧？”
    水仙脸蛋微微一红，小声的说道：“没事，谢谢。”
    “既然看不见就不要乱走嘛。”
    阿银将手中的人扶正，为他整理了下衣衫。
    “我……只是……”
    水仙喃喃的说着，却不知该说些什么，见到了一直想见的人，心中难免有些紧张，而且，对方果然不喜欢弱小到需要别人扶持的自己么？
    “万一撞到了受伤了怎么办，又要多养些时候才行了。”
    阿银自顾的又接着说道：“不过一直待在屋子里面的确很无聊，是需要经常出来晒晒太阳才好。”
    “嗯，是啊……”
    水仙微笑起来，原来，他竟然是在关心自己。
    “要到屋顶上去吗？”阿银提议道。
    “好，不过，我现在……”
    “那好，抓紧了，我带你上去。”
    不待对方说完，阿银便伸手一揽水仙的纤腰，一转身便跃上了屋顶。
    “上来了，小心些，坐下吧。”
    阿银得找了个平整的地方，小心的放开手。
    “哦，好。”
    水仙恋恋不舍的松开自己的手，小心的坐下来。
    “那个，要谢谢你这一次又救了我。”
    水仙将头转向阿银的方向，虽然自己看不到，却还是想向对方露出最甜美的笑容来。
    “嗯，客气什么。”
    阿银毫不在意的说道。
    “可是，差点害你送了命，要是没有那个神秘人突然出现，我真不知该怎么了办了。”
    水仙十分后怕的说道。
    “呵呵，你我命不该绝啊。”
    阿银爽朗的笑着，这一次的经历过后，他已经水仙看作是生死之交，毕竟对方在有机可逃的情况下还是选择留下来和自己一起拼命，这份情意，他还是十分看重的。
    “是啊，幸好还活着。”
    水仙向旁边歪了歪身子，轻轻的靠在阿银身边。
    幸好还活着，这样才能感觉到你的气息，这样才能靠近你，挨着你，才有机会一直和你在一起。
    又感觉到一缕熟悉的气息，水仙微微一笑，又向阿银挨近了些，同时在心中默默的念道：一直在一起，而且，只有我们两个。
    晴朗的天空中，阳光温柔的洒下来，照着绿竹屋顶上一对相偎的人影，给那一白一灰的身形上渡上了一圈金边，美好而和谐的画面却剌到了地面上红衣人的眼睛。
    朱夜仰着头，望着屋顶上两人的背影，忍不住握紧了拳，又无力的松开，最后却默默的转身离开。
    屋顶上，阿银突然回了一下头。
    水仙轻轻的问道：“怎么了吗？”
    阿银挠了挠头发，有些奇怪的说道：“我明明感觉到狐狸刚刚来过这里，怎么不见人影呢？”
    水仙不在意的说道：“哦，也许只是路过吧。”
    “有可能，不管他了，继续享受这温暖的阳光吧……”
    阿银边说边展开双臂，身体向后一仰，整个摊开倒在了屋顶上。
    旁边，水仙歪着头面向着阿银的方位，一双略显无神的漂亮杏眼中，含着满满的笑意。




☆、066  三人行（一）

“阿银，你怎么又跑到屋顶上去了！”
    送走了小飒和阿洋的颜小飞，无意中看到了屋顶上的某人，忍不住叉着腰站在下面大叫起来。
    听到了下面有人说话，水仙和阿银同时回过身来向下望去。
    阳光下，竹影中，一双人影，一个英俊，一个娇美，相偎相依，好似绝世无双。
    颜小飞仰着头望着屋顶上，阳光似乎太过耀眼，他眯起眼努力的看过去，画面太过美好，以至于让站在地上的人感觉到自己太过于卑微渺小。
    感觉到眼睛有些酸痛，颜小飞低下头收回视线，用手背覆盖在眼皮上，心里想着：该不会是被阳光晒伤了眼睛吧？
    “怎么了吗？”
    随着关切的询问，手臂被温柔而霸道的力量移开，接着映入眼前的是阿银微皱着眉头的俊脸。
    不知道他是什么时候跳到地面上来的，而旁边就是浅笑盈盈的水仙。
    “呃，没，没什么，可能是眼睛里进东西了。”
    颜小飞结巴巴的说道。
    “笨，谁教你一直仰着头睁眼睛看的。”
    阿银低下头，手指小心的拨开颜小飞的眼皮，仔细的看着。
    被迫抬着头颜小飞看着强行贴近自己的俊脸，只感觉到心中有些痒痒的，头皮却有些发麻，忍不住头向后仰去，想要拉开些距离。
    “不要乱动！”
    阿银用力将他的头掰正，看着颜小飞圆圆的眼睛，周围的睫毛有些湿漉漉的，显得怯怯的，而乌溜溜瞳仁中却清晰的照着自己的影像。
    那黑瞳中的人正紧张兮兮的皱着眉，小心翼翼的查看着什么。原来自己在小飞的眼睛是这样子，阿银微微一楞，接着便有些不自在的脸红了一下。
    “嗯，没有什么东西，以后记得不要在仰着头时还瞪着眼睛。”
    阿银收回手，有些别扭的说道。
    谁让你总是站得那么高，我不仰着头，怎么能看得清呢。
    颜小飞用力的眨了眨眼，本来就没有进过什么东西，却被迫瞪了半天眼睛，这下是真的感觉有些涩涩的酸痛了。
    “阿银，可不可以，嗯，麻烦你送我回去。”
    水仙有些茫然的转了转头，似乎找不到什么方向。
    “嗯，好。”
    阿银答应了一声，然后看到在一边发呆的颜小飞，便一反抓过来说道：“过来一起走啊，还呆在那干什么？”
    “不是说让你送么，又叫我…………”
    颜小飞嘟囔着走过来。
    “水仙看不清，过来扶一下。”
    阿银发号命令。
    虽然扶一下不方便的人不算什么，可是这样被人支使的感觉还真是……颜小飞不满的瞪了阿银一眼，最后还是走过去拉起水仙的手向前走去。
    水仙微微的挣了一下，然后便随意的任他牵着自己走，只是回过头去，无神的眼向着阿银的方向看去。
    “今天有感觉好一些了吗？”
    颜小飞拉着水仙边走边问道。
    “嗯，除了看不见，其他都很好。
    水仙转头向着颜小飞微笑。
    姣美的脸形，精致的眉眼，动人的笑容，看得颜小飞微微一楞。这样美丽的人，果然让人看得都感觉心情愉快。
    虽然对方看不到，但是颜小飞还是回了一个灿烂的微笑。
    一只手，突然摸到颜小飞的头上，然后滑下来捏住了他的脸。
    “唔~~干嘛？”颜小飞不爽的问。
    “没事。”
    阿银看着被自己捏得有些变形的脸，眯着眼睛，盯了一会儿，然后若无其事的放开。
    “你……”颜小飞瞪着眼睛，扁着嘴，面对这个时而温柔时而暴君的家伙，却不敢发作。
    “快走吧。”
    阿银像是没有看到颜小飞怨念的目光，径自走在了最前面。感觉到后面的某人正锲而不舍用眼刀攻击自己，心中不由得暗笑，笨蛋，不满的时候，只是用瞪的能起到什么作用？还有，谁让你突然对别人笑得那么灿烂的？
    *************感谢送我枝枝的亲们*****************




☆、067  三人行（二）

因为受伤的关系，所以阿银和颜小飞一直留在顶峰无尘的住所，而同时留在这里养伤的还有陌陌跟水仙两个。
    几个人的形势就好像围成了一个怪圈，有水仙在的地方，不远处就会有陌陌守护，而水仙往往有意无意的就会出现在阿银的身边。
    阿银的身边，总会有颜小飞的陪伴，还有就是朱夜，时不时的也会冒出来一下，这清修之地，因为这几个家伙最近就变得十分热闹起来。
    这一天，水仙来找阿银聊天，本来和阿银在一块的颜小飞见两人相甚欢，心中却忍不住叹了一口气。
    俗话说，三人行，必有电灯泡焉。颜小飞觉得夹在两个人中间，自己就是那个晃眼的大灯泡。
    感情这码事，真的不分先来后到，阿银和朱夜玄墨认识几百年，可惜三个人总是一见面就剑拔弩张的仇人样，而颜小飞作为一个从空而降的外来者，和阿银本来无缘无故却搅到了一起，相处融洽到形影不离的地步。
    而这一回，和阿银相识不过短短一段时间的水仙，在经过了这一次的生死经历后，两个人的关明显的亲密起来。
    亲密到让颜小飞看了有些心酸，也许，自己和阿银的缘份尽了吧，毕竟，阿银更不是属于自己一个人的，甚至自己和他的关系一直都是有些说不清道不明，非亲非故，如果一定要说，也只不过就是朋友的关系吧，靠着这层淡薄的关系，能将感情维持到现在，维持到这种程度，就该知足了吧。
    从来就没有奢望过什么，也许这样就算得不到也不会伤心。颜小飞默默的退出屋子，打算独自一人出去走走。
    “嗯，小飞呢？”
    过了一会儿，阿银发现屋内少了一个人，才奇怪的问道。
    “刚才出去了吧，你找他有什么事吗？”水仙问道。
    “没事，只是奇怪他跑去哪里了。”
    阿银抓了抓产头发，然后不在意的说道。
    “你们……关系很好哦。”
    水仙小心的问道。
    “嗯，是啊，很好。”
    阿银倒是落落大方的回答。
    “呵呵，很让人羡慕啊。”
    水仙由衷的说道。
    阿银有些不明所以的看着对方，而水仙的眼睛虽然还看不到，可是却好像是感觉到了阿银的疑问。
    “如果说，我也想要你对颜小飞的那种感情，或者说我想在你心中占据和他一样的地位，可以吗？”
    水仙淡淡的问道。
    “这个是不可能一样的吧？”
    阿银疑惑的说道，每个人都是不同的，理所当然的他对每个人的态度和感情都是不同的，怎么可能像水仙说的这样一模一样呢？
    “呵呵……”
    水仙只是轻轻一笑，再没有说什么。
    此时，门外红影一闪，走进来一个人。
    “几天不见，你们关系相处的不错吗？”
    朱夜说话的口气一如既往的带着些淡淡的嘲讽。
    “是啊，怎么？”
    阿银有些不爽对方的态度。
    朱夜眯着一双细长的媚眼瞪了阿银一眼，然后目光扫过静坐在一边的水仙，后者因为眼睛有伤，根本看不到他的表情，可是却向着他的方向微微一笑。
    朱夜轻轻一抚额，不知为什么，他只要一见到这个花妖，就有种想要发火的冲动。
    “你到底是来做什么的？”
    阿银奇怪的问道。
    在没有什么正事的情况下，他和朱夜的相处时间并不多，这一回对方来了之后什么也没有说却只在这里发楞，所以他实在忍不住想问一下。
    “怎么，我不能来么？是不是打扰到了什么？”
    本来依阿银的性格问出这种话来也属于正常，毕竟那家伙一向粗线条习惯了，说得话向来直接。可是朱夜一向不是什么好脾气的人，此刻心情又有些郁闷，听到此话后便忍不住冒出些火气来。
    ******************话说，我的标题很CJ，乃们不要想歪**********************




☆、068  三人行（三）

阿银被朱夜突如其来的火气吓了一跳，而且对方问的话有些奇怪，他一时楞住不知该说什么好。
    朱夜话中的拈酸反应水仙却是听得明白，不由得冷冷一笑，他一向和朱夜不和，从第一次见面便互相确定了对立的关系，所以说起话来自然是毫不客气。
    “你的地盘你当然能来，但是，是否打扰到了什么大家心里都明白。”
    水仙笑得甜美，话却说得暧昧不明。
    “知道是我的地盘就给我收敛些。”
    朱夜咬着牙，恨恨的说道。他性子高傲惯了，能说出那种带着酸味的话已经算是了不得了，再让他和别人争风吃醋，却是万万做不到的。
    水仙听到此话，立刻冷笑着说道：“这几天承蒙照顾了，我已经连续打扰多日了，实在不好意思在您的地盘上再添麻烦了，今日就告辞，请留步不必相送。”
    说完便站起身来向门外走去，走得急了些，带倒了旁边的椅子，“砰”的一声打破了屋内安静的气氛。
    而水仙则是头也不回的走出了出去，阿银见状急忙追了出去，一把拉住他，劝道：“你的眼睛还没有好，现在不要乱走的好。”
    水仙冲他恬静的一笑，说道：“方道长说过，我的伤只要再养上一段时间就没关系了，在哪里养不一样，我又何必留在这里讨人嫌。”
    阿银闻言便回头看了一眼朱夜，眼中是毫不掩饰的责备和不满。
    朱夜听到此话再看到阿银的表情，更是气不打一处来，不由得怒道：“不想讨人嫌就走得快些！”
    阿银便忍不住冲朱夜说道：“不要讲话太过伤人了！”
    “算了，我还是现在就走的好。”水仙拉着阿银的手腕，一副楚楚可怜又冷傲非常的模样。
    在朱夜眼中，却看到两个人拉着手，共同将他排斥在外。朱夜气得眉目倒竖，只是死死的盯着面前的水仙，完全忘记了对方现在根本看不到的情况。
    阿银见朱夜绝决愤怒的模样，皱了皱眉，便不再说什么，反正在口舌之上他一向也说不过对方。再一看眼中带着委屈轻咬嘴唇的水仙，正义感发作，便毫不犹豫的决定帮助弱者。
    “你现在看都看不到，还是我带你离开这里吧。”
    阿银反手握住水仙的手腕，拉着他向外走去。
    水仙一楞，被对方拉着走了几步才反应过来，随后便开心的紧紧跟上。
    朱夜瞪着两个人并排离开的背影，一动不动的呆了半天，直到听到旁边传来脚步声，才收敛起满身的杀气回过头去。
    来者一身灰袍整齐庄重，挽发束冠，气势非凡，正是方轻尘。
    “师伯。”
    朱夜淡淡的叫了一声。
    “哟，这是怎么了？杀气腾腾的。
    方轻尘看着怒气未消的朱夜，调侃似的笑着问道。
    朱夜皱了皱眉，便什么话都不说了。
    “来来来，有什么心事，说来给师伯听听。”
    方轻尘走到竹屋前的台阶上，一撩袍子，随意的坐到了台阶上，笑吟吟的拍了拍身边的位置。
    虽然对不拘小节的方轻尘好感十足，可是现在心情极差的朱夜根本不想留在这里，只是不好驳了师长的面子，于是朱夜不情不愿的坐到了旁边，却依旧什么话也不说。
    方轻尘看着面色难看神情别扭的朱夜，只是轻轻一笑，半晌，才慢悠悠的说道：“喜欢一个人却得不到的心情很难受吧？”
    朱夜一楞，惊讶的抬头看着方轻尘。
    “有什么好惊讶的，你的那点心思，别人看不出来我还看不出来么？别忘了，虽然你是几百岁的妖精，可是我比你还要大上许多岁呢，而经历的东西比你要多得太多了。”
    方轻尘依旧是浅笑连连。
    “知道又怎么样。”
    朱夜冷笑着说道：“只是多了一个人了解我的烦恼看我的笑话而已。”
    方轻尘一挑眉，正色说道：“谁会看你的笑话，我吗？你当师伯是闲着没事干的老顽童吗？”
    “我不是那个意思。”
    朱夜急忙解释道，心情不好的时候，说出的话来便像不受控制一样带着火花。
    方轻尘摆摆手，示意他不用解释。
    “我明白的，傻孩子，你呀，看起来冰雪聪明的，怎么做起事情来就是一条路走到黑的死脑筋呢？”
    方轻尘轻轻的叹口气，又说道：“既然这个相处方式不对，那就换个方式不成吗？”
    “换什么方式？”
    朱夜茫然的问道。
    “你呀，那小狼是个天生吃软不吃硬的，你又何苦什么事情都和他硬碰硬。”
    方轻尘笑呵呵的说道。
    “我哪里有…………”
    朱夜没什么底气的说道。
    “有没有你自己清楚啊，别再这样自己一个人生闷气，以后再有什么想不开的就来找师伯聊聊。”
    方轻尘拍拍朱夜的头，再起来抖了抖衣袍，便转身离开了。
    “谢谢师伯。”
    朱夜冲着他的背影说道，接着便一个人独自在屋前发起呆来。
    *****************求票票，求留言啊******************
    求评论啊求评论啊，某欢需要动力，评论的时候记得把那五颗小星星点亮哟~~




☆、069   无奈的大师兄

颜小飞独自一人四处闲晃，走来走去便走到竹林深处，远远的便看到一个黑衣人坐在一张石桌前。
    那里是无尘平时下棋时专用的地方，而此玄墨在那里，独自一人守着棋盘发呆，看起来竟让人有种十分孤单的感觉。
    不知出于什么心理，颜小飞向前走过去，打算去和这位平时不太好惹的师兄打个招呼。
    “大师兄。”
    颜小飞走到近前时恭敬的叫道。
    “过来坐一会儿吧。”
    玄墨头也不回的说道。
    “哦。”
    颜小飞乖乖的到石桌的对面坐好。
    桌上是早已经刻好的棋盘，纵横交错的格子图，上面黑白相间的摆了许多棋子。
    玄墨正执起一颗黑子，轻轻落下，然后又拈起一颗白子，感情他这是正自己跟自己下棋呢。一抬头，看到颜小飞正好奇的盯着棋盘，于是便问道：“会下棋吗？”
    “不会。”
    颜小飞摇了摇头。
    “哦，可惜，我正无聊。”
    玄墨边说边将那颗白子落下，接着又拿起一颗黑子犹豫起来，像是在思索着该放在哪里。
    颜小飞额头垂落下数条黑线，还以为自己说不会，大师兄就会有兴趣教自己一下呢，看来果然是自己自作多情了。
    “怎么一个在这里下棋啊？师父呢？”
    颜小飞开始试着寻找话题，玄墨平时都是和师父在一起的。
    “师父？他在和方道长在一起聊天，嗯，也许可能是在品茶，也有可能是一起出去采药了吧。”
    玄墨边说边放下棋子，仔细的看了看，皱起眉。
    “那些事本来都是应该我陪师父做的。”
    不带情绪的说完这句话，玄墨突然伸手在桌面上一抹，将棋盘上的棋子全部扫到一起。
    “呃……”
    颜小飞不知此时该说什么，总感觉这位大师兄其实脾气不太好。
    玄墨一只手撑在桌边支着下巴，另一只手指了指桌上混在一起的黑白棋子，对颜小飞说道：“都乱了，帮我把黑子和白子分别捡出来。”
    会乱是谁的错啊，而且你这分明就是赤裸/裸的下达命令啊……颜小飞嘴角抽了抽，然后认命的去一颗颗的捡棋子。
    玄墨像是穷极无聊的样子，默默的看着颜小飞捡棋子，没一会儿，便不耐烦的说：“也太慢了吧？真是笨到没什么用…………”
    颜小飞：“…………”
    玄墨一挥手，桌面上散落的棋子便飞起来落到两边，黑白分明，自动归类。
    颜小飞无语凝泪，你有这一手还支使我给你一颗颗的捡？
    玄墨面无表情的看着颜小飞，问：“你有什么不满吗？”
    颜小飞摇头。
    玄墨：“那就好，我先走了，你慢慢玩。”
    我玩个鬼啊…………颜小飞默默的看着玄墨的背影，开始后悔自己为什么自己跑来这里没事找事了。
    不过，说起来，最近周围的人似乎都有些阴阳怪气的呢……用力的甩甩头，不再想这些有的没的，颜小飞站起来往回走。
    本打算回到阿银和水仙那里，没想到却只看到朱夜一个人坐在这里，颜小飞不由得好奇的问道：“阿银他们到哪里去了？”
    朱夜一抬头，看到是颜小飞，便没好气的说道：“走了。”
    颜小飞惊讶的问道：“走了？去哪里了？”
    朱夜冷冷一笑，说道：“下山了，当然是回去他们自己的地方了。”
    “下山了？他们？”颜小飞傻傻的又重复了一句。
    “对，他们一起走的，谁知道去做什么了。”
    朱夜看着楞楞的颜小飞，突然感觉恶劣的心情似乎好了一些，于是便坏心的说道：“你被留在这里了，阿银带着水仙走了。”
    他们两个走了？我被留下了？
    颜小飞呆呆的站在那里，心里面只剩下一个念头：我被抛弃了吗？在这个世界，唯一一个最亲密的人，抛下自己了，以后又只有自己一个人了吗？
    就像以前一样，爸爸妈妈各奔东西，将自己丢给爷爷奶奶，虽然还有一些表兄弟姐妹，可是却没有人喜欢自己，一直习惯了那样的孤独，习惯了没有人在意的存在。
    现在，又要回到那样的日子了吗？虽然从来没有想过能够和谁一直相伴在一起，但是……在习惯了和一个人朝夕相处之后，再面对那样被人漠视没人关注的日子，恐怕真的会很难受吧。
    虽然……没有过奢望，可是，这一天也似乎来得太快了……




☆、070  柳暗花明

“喂，发什么呆啊？”
    朱夜颜小飞久久的不说话，急忙走下台阶来到他旁边，伸出手在他面前晃了晃。
    “啊？没什么……”
    颜小飞扯了扯嘴角，勉强露出一个微笑来。
    “怎么，很伤心吗？”
    朱夜看着颜小飞的眼睛问道。
    “没……没有……”
    颜小飞喃喃的回答。
    “你不在意吗？你不喜欢他吗？他不要你了和别人在一起你不伤心吗？不要骗我，我看得出来。”
    “什么……什么喜欢啊？我只是，只是……”
    颜小飞结结巴巴的不知该说什么好。
    “哼，随你，反正你们没有感情更好。”
    朱夜很实在的说道，有一个水仙已经够让他讨厌的了，为什么以前都从来不知道这头蠢狼这么受欢迎？
    正说着话，朱夜突然眯起眼睛看着远处。只见一阵疾风迅速的转过来，阿银突然出现在两人旁边。
    朱夜深深的皱起了眉，却没有开口说话。
    阿银倒是没感觉有什么不妥，只是很愉快的对颜小飞说道：“我们回家吧。”
    对方用的是陈述句而非疑问句，好像这个就是天经地义的事情。阿银背对着阳光，英俊的面孔上带着微微的笑意，意气风发。
    颜小飞仰起脸看着对方，微张着唇，好半天才说出个“好”字。
    无法形容此时的心情，就好像溺水的人刚刚感觉到恐惧害怕，就有人伸出援手将你拉出水面一样。
    阿银并没有发现这两个人的异样，他来到这里的目的就是找颜小飞而已，既然见到了，就立刻拉起对方向外走去。
    朱夜看着两人离开的方向，久久才自嘲的一笑，原来，在你的心目中，我是最未的一个吧？无论是谁，我都比不上…………
    阿银走得很快，而颜小飞此时还有些浑浑噩噩的，被对方拉得磕磕绊绊的。
    阿银见状便回头对他说道：“好麻烦，还不如以前兔子的模样呢，直接抓起来就能走。”
    “我才不是兔子……”
    颜小飞条件反射似的说道，随既便想到了以前经常被阿银抱在怀里和放在肩膀上的日子，以前总感觉那个样子很糗，总想着快些变成人。
    可是，现在却感觉，如果能和你挨得那么近，那样的被关爱着，是什么形象又有什么要紧呢。
    正想着，却感觉自己的视野似乎在慢慢放大，等他反应过来的时候，只能用仰望的姿势看着阿银了。
    “吱？吱！…………”
    一开口，是熟悉的吱吱声，颜小飞急忙将手拿到面前一看，果然变成了一双小爪子……
    “咦？怎么变回去了？”
    阿银惊讶的说道，急忙蹲下来将颜小飞托在手上，并有些急切的说道：“哪里不对劲了吗？是不是受的伤还没有好？不如回去找…………”
    “吱吱~~”
    颜小飞摇摇头，表示自己没有什么问题。
    “吱吱……吱吱吱…………”
    “真的没有什么问题吗？”
    阿银有些不确定的问道。
    “吱！”
    “那好，我们回去吧。”
    说完，阿银像以前一样，将颜小飞放到自己肩膀上，然后便驾风离去。
    颜小飞将胖胖的身体挤进阿银浓密的头发里，感受着对方的气息，虽然又变回了小小的豚鼠模样，可是现在却感觉到无比的安心。
    回到居住的山洞，颜小飞毫不意外的看到了水仙，接着身体便被阿银放到了床上。
    发现水仙正看着自己，颜小飞便觉着自己该说点什么，心里刚有这个念头，便感觉身体里一阵熟悉的胀热，不过持续时间很短，仿佛“咻”的一下…………接着他便变成人形了。
    “呃……”
    变成人形的颜小飞坐在床上，发现阿银和水仙正惊讶的看着自己。
    “那个……我好像可以自由控制变身了，呵呵。”
    颜小飞冲着两人傻笑。
    “哦，真的？太好了。”
    阿银十分高兴的说道。
    “嗯！”
    颜小飞十分兴奋，毕竟这回终于有了自己身体的控制权了。
    “呃，水仙，你的伤没关系吗？”
    颜小飞看着水仙问道。
    水仙淡淡一笑：“没什么，只要回去修养几天就行了。”
    “我们送你回那个山谷吧？”
    阿银对水仙说道，因为知道水仙现在看不到，所以他比较关心对方。
    “好。”
    水仙只是轻轻的应了一句，便不再说什么了。
    果然还是不行么？只要有他在，你就不会关注我，甚至不愿意和我多相处一段时间吗？




☆、071  神秘人（一）

阿银和颜小飞护送着水仙回到了那个有湖的小山谷，此时已经是明月当空，月光照着湖面，波光粼粼，景色十分悦目。
    “多谢了。”
    水仙站在湖边，冲两人道谢。
    “都说过了，不要和我这么多礼。”
    阿银大方的摆摆手。
    水仙微微一笑，转身向湖水中走去。一身白纱的曼妙身姿，迎着月光映着碧波，一步步的踩进湖水中，美丽的仿佛凌波仙子。
    他一直走到湖泊的中间，才停下来，手臂轻轻一挥，身形流转间，白纱飘舞身影慢慢的消失不见，只剩一株半开的水仙花露出水面。
    颜小飞看着湖中娇美的水仙花，再看看身边英武俊美不凡的狼妖，突然心中感觉到有些酸酸的滋味，又想到妖媚骄傲的朱夜，不由得在心中感叹，无论是哪一个，都比自己要强得太多了，只有自己人不人，妖不妖，一无是处，甚至连个普通人都不如吧。
    “还发什么呆？我们走吧。”
    阿银拉起明显还在发呆的颜小飞往回走。
    “哇……慢点，快要绊倒了。”
    突然被拉走的颜小飞急忙抗议。
    “笨啊……”
    虽然这样说着，阿银却明显放慢了速度。
    “谁叫你突然一下拉我的！”
    颜小飞依旧不满，却快走了两步挨到阿银身边，和他并排前行。
    虽然夜风有点凉，地上枯枝败叶有些绊脚，身边树木繁茂有些阴森，但是若是有个人愿意拉着你的手一起走，那又有什么关系呢？
    突然感觉到对方抓着自己的手有些用力，感觉到对方似乎有些紧张，颜小飞心不解的偏头看着阿银：“怎么了？”
    “有熟悉的味道。”
    阿银紧紧握着颜小飞的手，无意识的将对方拉近自己身边。
    两个人慢慢的放轻了脚步，颜小飞随着阿银向某个方向走去。
    “这个方向不是通往兰姐姐那里吗？”
    走着走着，颜小飞突然发现这条路似乎很眼熟。
    “嗯，没错。”
    阿银拉着颜小飞，走到树林的边缘，然后停下来。
    再往外走，是一片空地，然后便是那花海一样的结界，颜小飞也嗅到了一丝味道，很熟悉，接着便紧紧的拉住了阿银。
    “该不会是，是，是那个……”
    颜小飞结结巴巴的说不出什么来，只是紧紧的拉着阿银的胳膊。
    “一定是那个人，不要怕，我们出去看看。”
    阿银握住颜小飞的手，拉着他向外走出去。
    走出树林，没了枝枝叶叶的遮挡，视野豁然开朗，只见明亮的月光下，发着淡淡莹光的结界外，一袭白衣的人正站在那里。
    虽然看不清脸，但是，那身白衣那种感觉那个气息，绝对是那个神秘人没有错。
    只见他此时正不断的试图接近那个结界，但是毫无例外的被弹了回来。然后他便用各种法术继续硬闯，手掌每次狠狠撞上结界边缘都会带动着周围的空间轻轻的震动。
    “我们过去看看？”
    阿银转头问颜小飞，却不待对方答复便硬拉着人走过去。
    在阿银的心中，这个神秘的白衣人是等同于救命恩人的，虽然看起来极度危险的样子，但是他却还是忍不住想要接近对方。
    哪怕只是道一声谢也好，阿银是抱着这样的想法，所以他很自然的，毫无遮掩的走了过去。
    那神秘人看到有人接近自己，便停下了动作，静静的站在那里。
    “你在做什么？”
    阿银走上前去，很直接的问道。
    那神秘人抬起头来，直直的看着阿银。
    虽然终于看到对方以正脸示人，但是阿银和颜小飞两个却失望的发现，那神秘人的脸部周围像笼罩着一层薄雾一般，五官根本看不清楚。
    “还记得我们吗？前不久，你在一个小山谷救了我们。”
    阿银接着说道。
    神秘的白衣人听到此话却依旧毫无动作，只是楞楞的注视着和他说话的人。虽然看不清他的脸，可是却能让人感觉得到他的目光，这个感觉让人有些不自在。
    “不记得了吗？你杀了一条巨大的毒蛇，刚好救了我和我的朋友们，我很想对你说一声谢谢。”
    见对方似乎并不为所动，阿银又接着说道。
    白衣人似转动了下头，像在思索着什么，因为动作太过轻微，让看到的人差点以为是错觉。
    颜小飞忍不住轻轻的拉了拉阿银，贴在他的耳边小声的说道：“你觉不觉得……这个人，似乎有些不对劲？”
    阿银轻轻的点了点头，他也觉得这个人有些不太对劲，虽然已经见过好几次，可是却从来没有看到过对方的真面目，也没有听他发出过任声音，这一点会不会太奇怪了？
    阿银正要开口说些什么，却发现对面的神秘人，终于动了。




☆、072  神秘人（二）

白衣人轻轻向前迈了一步，虽然整个人安安静静冷冷清清的，但是那种气势却十分的压人一等。
    毕竟这个家伙，曾经神不改色的就轻松徒手杀掉一条道行高深的蛇妖。阿银不可避免的感觉到有些紧张，于是不由自的将颜小飞拉向自己身后。
    白衣人只是向前了一步，便停了下来，他回过头去看了看那流光溢彩的结界，然后便转过来看着阿银。
    “为什么………我一直都进不去……”
    白衣人轻轻的开了口，声音不大，却很清楚的飘进了阿银两个的耳中。
    阿银和颜小飞对视一眼，都感觉很不可思议的样子，这可是第一次跟这个人近距离接处，并且还听到了他说话。
    “为什么……”
    白衣人又喃喃的念着，声音清晰却有些飘忽不定，就像他本人给人的感觉一样。
    “呃，你想进去做什么？”
    颜小飞小心的问道，他记得第一次见到这个人就是在这个地方。
    “进去……想找一个人……”
    白衣人又回头看了看那结界。
    见对方肯答复自己，颜小飞很兴奋，赶忙又接着问道：“你想找谁？”
    “兰儿……兰儿……”
    那白衣人喃喃的说着，好像很是苦恼的样子。
    “兰儿？兰儿是谁？”
    这下子连阿银都忍不住追问起来。
    “怎么进不去……是力量还不够强大吗？……”
    白衣人念着念着，那有如白雾拢罩的面孔上就露出两只眼睛来……血红色的眼睛。
    “阿……阿银？”
    颜小飞紧张的拉起了阿银的手，心中有些担心起来。
    而阿银则是紧紧的握住了颜小飞的手，将人拉到自己的身后，同时开始小心的防备起来。对面的白衣人那双血红的眸子让他一下子想起了那两条蛇妖，当时他们凶性毕露时便是这副模样。
    “我需要……更多的力量……”
    白衣人喃喃的说道，还是那样轻飘飘的语调，可是现在让人听起来却有种惊悚的感觉来。
    阿银扯着颜小飞慢慢的向后退去，尽量不发出声音来。
    谁料，那神秘的白衣人见他们一动，竟然在下一瞬间猛得一下出现在他们面前，动作快得好像闪电一样。
    “你要做什么？”
    阿银警觉的问道。
    “需要……力量……给我……”
    白衣人一步一步的靠近。
    “不好，快跑。”
    发觉了对方不好的意图之后，阿银一把揽过颜小飞，半拖半抱着他向后面的结界跑去。
    虽然带着一个人，可是阿银的速度很快，但是谁料到，此时那白衣人的速度竟然更快，左闪右闪几下便追了上来。
    听到背后的微微风声，感觉那股强烈的气息，阿银心中暗叫一声不好，肯定是那人追上来了。当时便想也不想的将颜小飞猛得向前一推，用尽了全力，再加上颜小飞本身体型不大也重，所以轻松的将他扔进了那结界内。
    而此时，那风声便已经到了自己的身后，淡淡的血腥味飘进鼻端，是那时候那蛇妖的味道。避无可避，阿银干脆猛得一转身，双手化作利爪，狠狠的抓过去。
    那白衣人，一只手本来对着阿银背心的位置伸过去，眼看着便可以碰到他，却没有想到此时对方竟然突然反攻。
    而阿银一转身的功夫，那白衣人没有碰到他的后心，可那只骨节分明，白晰漂亮的手却摸上了阿银的右手臂。
    顿时，鲜血四渐，阿银上臂上竟然硬硬生生的出现了几个血洞。
    那白衣人一击失手后，稍微停顿了下，接着双眼之中红光更盛。
    “阿银，快过来，不要打了快过来呀！”
    颜小飞吓得大叫起来，一着急，便想冲出去。
    “笨蛋，不许出来！”
    阿银忍着痛喊道。
    一回头，便看到那神秘人一身戾气十分惊人，连本来淡淡的白衣都变得有些发灰。阿银不敢再恋战，急忙向着颜小飞那边跑去，一下子撞进了结界中。




☆、073  神秘人（三）

那神秘人见两人进到了结界内，一双眼睛红光更盛，脸上竟然隐约现出五官轮廓来，只不过那五官线条有些狰狞变形，让人看了不寒而栗。
    颜小飞站在一颗花树下，眼看着那神秘人一步一步的走过来，心里紧张的不得了，他手里紧紧抓着阿银的胳膊，不住的问道：“怎么办？他要过来了，啊，已经过来了……”
    阿银见颜小飞抖成一团，知道他心中害怕便一把揽过来，安慰道：“没事，他进不来的。”
    果然，只见那神秘人走到结界边，便停下了脚步，只是他贴近了紧紧盯着里面的人，一身的戾气丝毫不减。
    颜小飞忍不住拉着阿银向后退了两步。
    那神秘人见里面的人动了，突然便发了狂似的向里面冲过来，一下子狠狠撞在结界上，被弹了回去之后，便了种方式，却用更大的力量又再次撞过来。
    身边的花瓣本来是轻飘飘慢悠悠的飘落，此时却像突然遇到了疾风般，大团大团的被龚卷而起，掉到地面上炸开，再向上飞起。
    看似柔软的花瓣，此刻却像小刀子般锋利，阿银早见事情不好便将颜小飞护在怀里，而他自己身上早已被那花瓣割出无数细小的伤口来。
    结界外那人还在不停的发动攻击，一副不达目的誓不罢休的样子。
    而结界内，颜小飞虽然没有受伤，却感觉到无比的难受，好像身体随着结界一起被敲击而承受着巨大的力量，仿佛随时会随着结界一起被拉扯到变形。
    “快跑！”
    阿银张开双臂护住颜小飞，催着他加快动作。两个人迅速的穿过结界，到达外面的空地上去。
    颜小飞气喘吁吁的回头看着那在夜间流光溢彩的结界，漂亮到梦幻，谁能想到内里竟然比外面那恶魔似的神秘人还要凶险。
    “不知道这结界是否能抵档得住，我们快去告诉兰姐姐吧？”
    颜小飞焦急的说道。
    “好，快走。”
    阿银答应一声，便快步走在前面。
    “阿银………你受伤了？”
    颜小飞此时却突然发现阿银背上和手臂上纵横交错的细小红痕。
    阿银回过头来，满不在乎的说道：“你不是早看到我受伤了吗？反正也不是第一次，没关系，快走吧。”
    说完他伸手按住了右臂上正在流血的伤口，再放下手时，伤口虽然还在，却已经不再血流如注。
    我根本不是说那个啊……颜小飞默默的跟上去，回想到刚才阿银将自己护在怀里时的样子，心里有一点泛酸。
    两个人深夜拜访，兰忆雪十分意外，尤其是看到阿银一身血迹时，更是吃惊不已。
    “这是怎么搞的？竟然会受这么重的伤？”
    兰忆雪指着阿银右臂上的伤口吃惊的说道，赶忙叫来了阿洋去取伤药。
    然而在看到阿银背上那些细小的伤口时，便楞了一下，然后严肃的问道：“这伤口怎么回事？”
    颜小飞急忙说道：“是在进入结界时……”
    兰忆雪便说：“结界是不会攻击没有邪气的人，到底是怎么回事？”
    颜小飞：“是结界外有人试图硬闯进来，就是上次我们和你说过的那个白衣人，他现在变得好可怕，想要攻击我们。”
    兰忆雪伸手轻轻抚过阿银的背，那些细小的红痕便消失不见。
    颜小飞见她不说话，便问道：“兰姐姐不出去看一下吗？那个人一直想要进来，所以才会攻击我们，现在还在外面。”
    兰忆雪皱了皱眉，说道：“他闯不进来的，我的结界企是那么容易被人破坏的么。”
    “可是，可是，你想知道为什么他会针对这里，又为什么……”
    颜小飞有些弄不懂此刻她的想法。
    “那有什么，也许不过是以前的仇家吧。”兰忆雪轻飘飘的说道。
    颜小飞这个时候真的不知该说什么好了，便求助的望向阿银。
    阿银却只是静静的听着而已，没有发表任何意见，而站在一边的小飒却说道：“姐姐，要不然让我出去看看吧，看是谁到底这么胆大妄为。”
    兰忆雪一眼瞪过去，没好气的说道：“去什么去，连阿银都伤到了，你还想要去，不知道自己几斤几两重么？”
    小飒好意却挨了训，此时眼圈有些发红，抿着嘴不再说话。
    而兰忆雪却又转头对颜小飞和阿银说道：“你们两个暂时留在这里，不管外面是谁，都不可能闯进来，也不可能坚持太长时间，而山中突然出现了这样一个危险人物，你们有必要和无尘说一下。”
    阿银便问道：“姐姐便不管了么？”
    兰忆雪轻笑道：“我管什么，又管得到什么。”
    阿银便说：“那好，我一会就去无尘大人那里说一下这个情况。”
    说完，阿银便站起来，对颜小飞说道：“你留在这里，我去找无尘大人。”
    “我和你一起去……”
    颜小飞急忙拉住阿银，但是转念一想，自己跟着的话，只不过多添麻烦，便又自觉的松开了手，不再坚持。
    而兰忆雪则是说：“急什么？若是外面那人还没有走……”
    阿银便说道：“放心，我自然会保自己平安，只是要留小飞在这里打扰了。”
    说完便转身向外走去。
    兰忆雪见状，只好吩咐阿洋带颜小飞去房间休息，自己则是睡意全无，坐在桌边。
    “会是谁呢……来到我这清冷之地。”
    她喃喃的说道。
    小飒见她这样，又忍不住说道：“还不如让我出去看一眼。”
    兰忆便又是一眼瞪过去：“看什么看？明知道我没办法出去，若你去了出什么事情，谁保你周全？”




☆、074  神秘人（四）

颜小飞随着阿洋来到一间内室休息，阿洋便指着里面的一张矮塌对他说道：“你先休息一下吧，我去一边打坐。”
    颜小飞此时哪有什么心思休息，便说道：“我不累，我和你一起打坐吧。”
    阿洋便高兴的说道：“好啊。”
    然后便拉着颜小飞在一边放着的蒲团上坐下，闭目打坐。没一会儿，小飒也走了进来，随意找了个地方坐下来也不说话。
    颜小飞一会想着那穷凶极亚恶的神秘人，一会儿想着冒然走出去的阿银，心里十分担心和纷乱，但是又不好打扰到别人，只好这样一直坚持到天亮。
    天亮后，颜小飞便急不可耐的想要到无尘那里去看看情况。
    “依你这样的水平，等你爬上那主峰时，不知是什么时候了，外面又出了个那样凶残的神秘人，小心把你吃了去。”
    兰忆雪好气又好笑的说道。
    “可是，我等在这里却什么也不知道，我……”
    颜小飞十分郁闷的说道。
    “知道了又能怎么样？有些事情明明无力解决，却了解的愈加清楚不是更让人难受吗？”
    兰忆雪轻叹了口气。
    “我…………”
    颜小飞顿住了，是啊，自己这么没用，即便是去了又能怎么样了？只会给大家添麻烦而已。
    “小飞，我不是那个意思……我，唉……最近也不知怎么了。”
    兰忆雪见颜小飞沮丧的模样，心知自己刚才的话说重了，有些后悔，怎么无心的就会说出这种伤人的话来。
    “阿洋，小飒，你们两个送小飞去无尘那里吧。”
    最终还是放心不下，兰忆雪便让三个人结伴走。
    “好的。”
    小飒和阿洋两个异口同声，只不过前者是因为一直对这个事情好奇想要参一脚，而后者只是顺从乖巧习惯了。
    “谢谢姐姐。”
    颜小飞急忙道谢。
    兰忆雪摆摆手，示意他们快些走吧。
    小飒便很高兴的拉着阿洋和颜小飞跑了出去。
    兰忆雪走到门口，目送着他们几个，目光便忍不住向着那结界望去，那样繁花似锦，美伦美奂，正是自己一手布下的。
    它能挡得住心有恶念或是心带邪气的一切事物，也能禁止自己不允许的任何人通过，是个超强的结界，甚至……也档得住自己出入。
    *******************************************************************************
    颜小飞等人出了结界外，小飒竟然还四处找了一番，见没有任何异状后，有些失望，随后三人便向主峰那里行去。
    阿洋和小飒道行低，本事自然比不上阿银，颜小飞便主动变作了豚鼠的模样，让阿洋抱着，这样才稍快些的飞到主峰那里。
    三人一来到这里，便见到无尘阿银等一些人都围坐在不远处的石桌边，便急忙迎了过去。
    阿银一见颜小飞，便惊讶的说道：“不是让你在那里等着吗？怎么又跑了过来。”
    “呃，我……”
    颜小飞心说，我当然是关心你啊，可是当面这一群人的面，他怎么说得出口。
    旁边的朱夜见状，及是不屑的看了阿银一眼，便招呼着三个小妖坐下。
    阿洋立刻摇了摇头，时刻保持着远离阿银朱夜及玄墨那三大“凶兽”的距离。小飒见状只好陪着他站着，颜小飞看了看，干脆也站在那里不动。
    朱夜见他们不动，也懒得多管，便对众人说道：“那么这个事情就由我们出面管吗？”
    无尘说道：“虽然不知道那人是否有恶意，可是毕竟都是发生些凶险的事情，这里不比西南面，出了事情我们都有一分责任。”
    “师弟无需烦心，等下布阵的事情便交给我好了。”
    这回说话的竟然是方轻尘道长。
    “哪里的话，这种事情竟要劳烦师父和师伯么，我们师兄弟搞定就可以了吧。”
    朱夜接过话来，同时用眼睛瞟了一眼玄墨。
    玄墨冷着一张脸，没什么表情，朱夜便用力的瞪过去。
    “师父，不如就交给我们吧。”
    玄墨这才开口说了话。
    “也好，小辈们一个个的都出息了，也不用我们老人家出马了。”
    方轻尘听见此话便哈哈一笑。
    无尘本来尚在犹豫，听到此话后，便点了点头。
    玄墨又冷下一张脸来，不再做声。
    朱夜心中轻轻一叹，然后又转头问阿银：“小狼会去帮忙的吧？”
    阿银说道：“当然，还有不要叫我小狼……”
    朱夜没听见似的转过头去，又对玄墨说道：“那么看来天黑后便要出去巡山了。”
    阿银见惯了朱夜的我行我素，也拿他没有办法，只好对那几个小妖们说道：“不如天黑后再送你们回去。”
    小飒急忙点头说：“好啊，我们正好还想去看看陌陌。”
    说完便硬拉着颜小飞走开，向着上次去过的那间小屋走去。




☆、075  神秘人（五）

阿洋和小飒见了陌陌，自然十分亲热，陌陌称自己已经养好了伤，和他们约好了晚上一起下山。
    转眼，便是日落西山，玄墨早已不见了踪影，只剩下朱夜和阿银两个，几个人结伴一起下了山。
    到了兰忆雪那结界的附近，朱夜便问道：“我们是留在这里守着呢，还是到处巡视一下？”
    阿银略一思索，便说道：“想毕玄墨已经到处去寻找了，我们还是留在这里守着吧，那神秘人几乎每次都出现在这里。”
    几个人走进结界内，阿银便打发几个小家伙进去里面，而颜小飞明显因为担心而不情愿，小飒陌陌又出于好奇的心理也不肯离去。
    无奈之下，只好让他们离的稍远一些，而阿银和朱夜则是在边缘的地方找了一颗树，飞身而上，坐在粗/大的枝丫上。
    花瓣虽然不停的在身边飞舞，却是发不出一点声音，两个人相对无言，气氛不免有些尴尬。
    朱夜抬起头，透过纷乱的花瓣看着阿银，那样英俊的脸孔，因为认真而轻轻拧着眉抿着唇，严肃的样子十分吸引人。而他却想起阿银平时生气时的模样，因为他而跳脚的画面，那样的生机勃勃，那是只因为他一个人，才会有表情模样。
    想到这里，便忍不住笑了出来。繁花乱人眼，朱夜这样轻轻一笑，那繁花似锦立刻成了背景画面，让人只看得到他灿比春花的笑颜。
    “干嘛突然这样笑？……”
    可惜就是有这样不会欣赏的人，阿银见到朱夜的笑容只感觉身上毛毛的不舒服，压根没想过人家的笑容有多美丽。
    朱夜心情突然大好，便毫不介意某人的粗线条，甚至自己找了话题想和他聊天：“那个花妖还好吧？现在在什么地方？”
    “在他出生的地方修身呢，除了眼睛，应该没有别的什么问题了。”
    阿银突然想到，似乎除了那次送他回去，自己再没有去看过水仙了。
    “哦，就是那个小山谷啊。”
    朱夜淡淡的道，管他在哪里，只要不是阿银的山洞就好。
    “是啊，说起那个山谷还真是不太平，我已经在那里经历两场大战了。”
    阿银十分感慨的说道。
    “呵呵，那倒是。尤其是你说的那个神秘人竟然也在那里出现过，还…………”
    朱夜说着说着突然顿住了，然后皱着眉问道：“昨天那神秘人试图攻击你是为了得到力量？”
    阿银点点头：“是啊。”
    朱夜又说道：“他曾在山谷那里吞吃过妖蛇的内丹？”
    阿银再点点头：“没错。”
    朱夜再次说道：“他昨天对你下手并未成功，那么他今天很有可能再次去那个山谷那里，就像是野兽的定点守猎觅食…………”
    阿银：“是啊…………嗯？”
    朱夜一皱眉：“嗯什么嗯啊，还不快走，说不定现在那水仙花早已经被人整株吃掉了。”
    说完，他便跃身而下，红影翻飞间，便冲出了结界。
    阿银反应过来，急忙跟上去。
    见两人突然离开，颜小飞不由得惊讶的问道：“他们干什么去了？”
    小飒动动耳朵，说道：“去水仙那个山谷了，说是神秘人可能会在那里出现。”
    “什么？”
    陌陌大声惊叫道，接着便说：“我也要去！”
    颜小飞急忙说道：“等等我，我也去。”
    小飒一见，竟然有些兴奋的说道：“那我也去。”
    阿洋急忙拉住小飒，说道：“姐姐不许我们参与这个，她会生气的。”
    小飒便说：“没关系的，要不然你留在这里，我和他们一起去。”
    说完便跟着小飞和陌陌向外走去。
    留下阿洋一人，左看看右看看，最后一咬牙，大叫一声：“等等我啊……”
    便也追了上去，这下子，竟然一个不剩的全跑了过去。




☆、076   神秘人（六）

等到阿银和朱夜来到山谷之中时，这里已经混战成一团了，依希可以看三个身影纠缠在一起。黑衣的是玄墨，淡绿色的是水仙，而另一个虽然是白衣看起来却十分暗淡的，估计就是那个神秘人了。
    三个人影踩在湖中水面上，你来我往之间水花四渐，朱夜眯起眼睛，仔细的看了看，只见玄墨动作稍有些阻滞，怀疑他是受了伤又脱不开身。于是手臂一甩，一条长长的燃着火焰的红绫便向着湖面上三人飞去。
    被突然出现的朱夜打乱了的三人迅速的分开，都暂时停下了动作。
    玄墨一纵身飞跃到湖边岸上，他后肩上衣服破了一大块，露出鲜血淋漓的深可见骨的伤口来。
    “受伤了？”
    朱夜关切的问道。
    “没什么，一时大意了而已。”
    玄墨摇摇头，表示不用在意自己。
    其他人不由得一致向水面上看去，只见水仙和那神秘人两个相对而立，默默的注视着对方。
    阿银见状急忙喊道：“水仙，快过来。”
    水仙回过头看了一眼阿银，嘴角动了动，似乎想要说什么。而此时那神秘人却突然开始发难，向水仙扑了过去。
    “糟了……”
    朱夜暗叫不好，急忙控制着自己的火焰红绫向神秘人攻去。而此时，动作更快的却是阿银，他见因自己而让水仙陷入险境，立刻毫不犹豫的冲了过去。
    而水仙一时没防备住，让那神秘人一掌狠拍在肩膀上，打得他身体飞向一边，急忙使力让身体稳了下来。
    水仙一手捂住肩膀，感觉到嗓子里有点腥甜的味道，急忙一咬牙，将那甜腥的感觉压了下去。同时眼睛里却闪过一丝红光，狠狠的瞪向那白衣人，整个人显得杀气大盛。
    神秘人刚躲过朱夜的攻击，又被阿银缠住，而此时水仙又冲了回来，不要命似的发着狠招，接连不断的攻击让他再也吃不消，开始手忙脚乱，步伐不稳起来。
    三个人动作太快，边打边移动，让远处的看不清到底谁胜谁败，直到他们移到岸边来之后，朱夜才有机会再次发动攻击。
    就这样，在几个人的围攻下，白衣人防守不住，愈战愈退，直到被朱夜的火焰缠住全身。
    “咝……咝…………”
    就在众人以为神秘人必当坚持不住之时，却没有想到他竟然奋力飞跃冲出几个人的包围圈。而那人的背后竟然延伸出两条长长的阴影，阴影盘绕着他的身体，那本来的燃烧着的火焰，被阴影笼罩后慢慢的熄灭。
    那神秘人熄掉了全身的火焰，身体竟然是完好无损的，朱夜大吃一惊，而旁人也看得呆住了，一时间众人都停了动作。
    那神秘人也只是冷冷和众人对峙，并无其他的动作，只是他周身的阴影开始慢慢退散，原来暗淡的颜色开始变的明亮洁白。
    “他们在那边……”
    突然出现的声音，打破这安静的一瞬，让气氛再次紧张起来。
    而随着声音同时出现的几个小家伙，让阿银等人头疼不已……不是叫他们留在安全地方吗？又跑来这里凑什么热闹！
    颜小飞等一行人冒冒失失的闯了过来，丝毫没有注意到此时肃杀的场面有什么不妥。直到陌陌一眼看到不远处和阿银等人对峙的白衣人，才反应到事情不对，急忙拉住离自己最近的颜小飞和阿洋两个。
    而兴奋的小飒则是走得太快，一下子冲过头，等他反应过来时已经站在了对峙的两队人中间，一瞬间在场所有人的目光都集中到了他的身上。
    “呃……我走了路了，抱歉，你们继续……”
    小飒默默的向后退去，不顾朱夜投来的杀人目光。
    临走前，却又忍不住回头去看了一眼那个传说中的神秘人，而这一眼，却让小飒停下了脚步。
    “凌……凌公子？…………”
    小飒瞪大了一双眼睛，看着那白衣人不确定的说道。随后却不住的摇头，喃喃的念道：“不可能……不可能的！”




☆、077  神秘人（七）

小飒说边说退后，一个不小心被地上的东西绊了一下，站在后面的阿洋急忙跑过来扶住他。
    小飒却紧紧的一把抓住阿洋的胳膊，说道：“我们现在就回去，立刻回去，马上离开这里。”
    “怎么了？”
    阿洋迷惑的看着他，有些不知所措。
    “别管那么多，这里太危险，不是我们该来的地方。”
    小飒不由分说的扯着阿洋向后走去。
    朱夜刚想要叫他站住把话说明白了，却见那白衣人身形飘忽间，就已经拦到了小飒和阿洋两人面前。
    小飒拉着阿洋向旁边躲去，寻找机会便想逃跑。而那白衣人却盯紧了他，一点不放松的追过去。
    小飒无奈，只好转身，再向阿银等人那里跑去。
    眼见小飒跑到阿银等人身边，那白衣人只好停下来，站在他们对面。
    阿银暗暗握紧了拳，打算随时迎接对方的攻击，可是奇怪的是，那人却只在站在那里，不说不动，一副十分迷茫而困惑的样子望着这里。
    朱夜轻轻的挑眉，目光在那神秘人和身边的小飒之间打了几个转，便对小飒问道：“那个家伙是谁？”
    “谁？哪个家伙……我怎么会知道。”
    小飒反应飞快。
    “别装傻，我们都听见了你刚才叫那人什么公子的……”
    朱夜眯起了眼睛，注视着眼前嘴硬的小兔子。
    “认错了人而已，有什么好奇怪的。”
    小飒冷哼一声，表示自己不想再继续这个问题。
    “那好，我倒是看看那人会不会认错你。”
    朱夜冷冷一笑，接着却做出惊人之举。
    只见他一挥手，将毫无防备的小飒狠狠的推了出去，力道之大，让小飒整个人朝着那神秘人的方向飞过去。
    “喂，你做什么啊？”
    阿银一惊，冲朱夜问道。
    朱夜轻轻瞟了他一眼，连解释都不解释。
    “啊！……”
    小飒又惊又吓又气，除了尖叫之外再不知做何表态了。
    好容易稳住身形，在空中扭动身体稳稳的落在地上之后，小飒悲哀的发现，自己已经站在了那白衣人对面不过一尽距离。
    “呃，打扰了，再会……”
    小飒看了那人一眼，便转身开溜。
    “小飒……”
    轻飘飘的一两个字，听在小飒耳中却不亚于身边打了一个炸雷似的震撼。
    小飒转回身，声音都颤抖起来：“你……你叫我什么？”
    那白衣人仔细的看着小飒，本来脸部模糊的轮廓此时渐渐清晰起来，甚至远处的人也看得到他此时正微皱着眉，专注而又迷茫的表情。
    白衣人稍稍动了下，让阿银等人一阵紧张，可是却见他只是低下了头，更专注的看着小飒，然后确认似的又说道：“你是小飒。”
    小飒忍不住轻轻后退了两步，又是惊讶又是慌张，不知如何是好。
    而白衣人却紧跟着一步踏向前来，又问道：“兰儿在哪里？”
    小飒不住的摇着头：“我不知道，不要问我，我不会告诉你的，不对……我根本就不认识你！”
    小飒转身便想要跑，却感觉到下一该，自己的衣领被人揪住。
    “放开他！”
    阿洋一见小飒被人捉住，顿时再也忍不下去，猛的冲过去。
    “放开他放开他！”
    阿洋扑过去，抱住白衣人的胳膊又捶又打，见没有效果后气得张嘴便咬下去。
    突然冒出来碍事的阿洋，让白衣人十分不悦和不耐，他猛得一挥手，便让阿洋身不沾地的飞了出去。
    “糟了，还不快救人！”
    阿银急忙叫道。
    而朱夜却早在他说话之前，便抛出一段红绫将阿洋缠住拖回来。
    而阿银则是向那白衣人冲过去，试图救回小飒。而水仙玄墨见他有所动作，急忙配合的也发动攻击。
    白衣神秘人见有人向自己冲来，一边试团抵档，却不肯放开钳制小飒的手，于是愈加忙乱，步步后退。
    “放开我！”
    小飒不住的挣扎着，谁料那看似平常人的手臂却异常的有力，紧紧的揪住他不放，让他无法逃脱。
    小飒一急起来，便效仿阿洋刚才的样子，转头咬上白衣人的手臂，却没想到入口坚硬无比，而那人更是半点反应也无。
    再无他法的小飒只好集中精神，下一刻突然变向成一只小白兔，终于顺利从那人手中逃脱。白兔落到地上，三跳两跳来到阿洋身边，摇身一变，又是小飒的模样。
    “快走！”
    小飒拉起阿洋，便急着逃走。
    “可是，可是陌陌和小飞他们……”
    阿洋十分不解，为何今天的小飒这么奇怪，这么没有义气。
    “有狐狸和狼在，他们不会有事的，你不要多说话，跟我走就是了。”
    小飒急切的说道。
    阿洋见状，不再多说什么，任由小飒拉着自己向回家的方向奔去。




☆、078  突如其来的表白（一）

一场混战后，白衣人终是寡不敌众，在又一次躲过众人的无差别围攻后，竟然在众目睽睽之下消失不见了。
    “怎么会这样！”
    朱夜又急又气的说道。
    而阿银倒是不奇怪，因为以前就一直觉得这人来无影去无踪。而玄墨则好像是无动于衷的样子，仿佛事不关己。
    反倒是水仙，竟然还是杀气腾腾的模样，只见他凝神静气仔细的探听着什么。然后突然间闪电般的出手，从手臂延伸出去的淡绿色轻纱飞向一个没有人的空地处。
    “滋……”的一声轻响，轻纱缠绕下，渐渐的显示出一个人形来。
    那个人形正是狼狈不堪的神秘人，水仙此举，倒是让其他人十分以惊讶，接着让人更加想不到的是，水仙一见那人现身，竟然毫不犹豫的便又冲了过去，甚至周身都发出淡淡的绿色光芒，竟然聚集起全身的力量想要使尽全力给予对方致命一击。
    朱夜猛的一下拉住正欲向前飞去的水仙，趁他这样一停滞的时候，白衣人迅速的再次消失不见。
    水仙愤怒的挣开朱夜的钳制，急忙跑上前去仔细搜查一翻，见再也没有那人的气息后，终于转过身来，恶狠狠的瞪着朱夜。
    “你为什么拉住我？”
    水仙冷冷的问道，一双水色杏眸中划过愤怒的火焰。
    朱夜则是一挑眉，淡淡的说道：“我们只不过是要搞清楚这个人是什么来历，而不是想要灭掉他。”
    “他想要杀掉我的时候，你可没有来拉住过他。”
    水仙嘲讽的说道。
    “我……”
    朱夜一时语塞，他刚才只是单纯的怕水仙一下子把那个神秘人打得魂飞魄散，所以情急之下便拉那他一下，根本忽略了水仙和那人的处人恩怨。
    “想来在朱夜大人心中，随便一个凶神恶煞都比我这棵凡花俗草来得重要吧？”
    水仙见朱夜瞬间变了脸色，更是微微一笑，又说道：“还是说，留着那人，哪天直接让他杀了我，正好合了某人的心意，也免得我再碍了您的眼。”
    “我明明就没有那个意思，你若是非得要这么说，我也没办法。”
    朱夜听到此话，一口气哽在喉间，着实气得不轻，一向只有他伶牙利齿嘴不饶人，哪里被人这样明嘲暗讽的教训过。
    “哼，是不是，个人心里清楚，你敢说你不是希望我再也不要出现么？”
    水仙淡淡一笑，话说的暧昧。
    “你……我当然希望你最好永远不要再出现在我面前！”
    朱夜气到口不择言。
    水仙听到此话，泪水瞬间充满了杏眸，他轻咬了下唇，又笑着说道：“我就知道，在你们眼中，我就是个微不足道的小妖，成了精的野花，比路边的小草也强不到哪去。”
    “朱夜……你，怎么可以这么说……”
    阿银轻轻的说道。
    不知为何，阿银见朱夜此时横眉立目的样子却并不想太责备他，并不是怕对方的气势，而只是直觉得认为自己不应该。但是要他看着水仙这样委屈落泪的模样，他心中又是不忍心又是怜惜。
    朱夜见阿银又为水仙说话，先是愤怒，接着便忍不住苦笑，这样的情景，一共出现过多少次了？他懒得去想，更一如既往的懒得去解释。
    水仙走到阿银身边，突然伸手拉住了他的胳膊，说道：“今日我便把话给你说明白了，别人把我看作什么当作什么，都不重要，我在意的只是你，只要你愿意多看我一眼，我就很知足了。”




☆、079  突如其来的表白（二）

突如其来的表白，让阿银十分的震惊，他楞楞的望着水仙，干张着嘴，却不知该说什么话来。
    同样震惊的还有水仙和躲在一边的颜小飞与陌陌，三个人心中各有各的滋味，但有一味绝对同样是酸的。
    好半天，阿银才说出话来，他小心翼翼的说道：“你的意思我我不太理解……我平时都没有看你么？”
    话一出口，众人绝倒，朱夜忍不住心里暗骂“蠢狼，幸亏今天表白的不是我。”
    水仙也是楞了一楞，随后却笑了起来，他边笑边说：“也罢，我不多求什么，我只问你，在你心中我的地位是不是最未一个？”
    阿银摇头：“不是。”
    对他来讲，朋友就是朋友，都该一视同仁，他并不会因为对方的身份地位而差别对待。
    水仙十分欣慰的笑了，又问道：“我在你心中，算不算重要？”
    阿银点头：“算。”
    一同经历过生死的人，怎么不算重要呢？
    水仙闻言，更加高兴，又问道：“那我与这只狐狸精，你更喜欢哪个？”
    此话一出，朱夜顿时皱起了眉，而另不相干的两人也竖起了耳朵。
    阿银略一思考，然后说道：“当然是你。”
    其实根本不用比较，朱夜在阿银的分类中，完全是属于对立的一派。
    那只狐狸从小就与他不合，最喜欢做的事便是找他的茬，到现在为止还喜欢骂他，伶牙俐齿为人狡炸，动手时又喜欢来阴的，而这个小花妖向来温柔婉约，但关键时候曾经为了他不顾生死，两相比较下，当然花妖比较可爱。
    得到了让自己满意的答应，水仙用胜利的眼光瞟向朱夜。
    朱夜气得横眉立目，一双媚眼里快喷出火来，紧紧的握着拳连指甲扣进肉里都浑然不知。
    “走了，还留在这里让人笑话么。”
    玄墨突然说道，然后便拉了一下朱夜。
    朱夜一甩手，甩开玄墨，而后者略一皱眉，便狠狠的扯住朱夜，硬将他拖走。
    剩下在场的三人，一时无语，阿银竟没有意识到自己无意之间做出了什么样的选择。
    而颜小飞在为朱夜感到悲哀后，又想到了自己，心里不住的苦笑。而此时，手上传来一阵温热，原来是陌陌拉住了他的手。
    陌陌眼眶微润，抿着唇，一副要哭不哭的样子，颜小飞急忙回握住他，试图给他一点安慰。
    只有水仙一人心中高兴得意，十分愉快。他上前拉住阿银，温言软语的说道：“谢谢，我现在心里真的十分高兴，从我有意识以来从来没有这么高兴过。”
    阿银似乎感觉到了现在不同寻常的气氛，心里感觉到十分别扭，于是便抽出自己的手说道：“我们现在快点离开这里吧。”
    水仙微微一笑：“离开这里，我还能去哪里？”
    阿银想到这里原来是他的“家”，而现在却被一次又一次的破坏，心中一阵怜惜，便问道：“你现在离开水可以么？”
    水仙点点头。
    阿银便又说道：“那先和我们在一起吧，等这件事情解决了之后再说。”
    水仙说道：“只要你不厌烦我，便什么都好。”
    这话的让阿银感觉更加别扭，他挠挠头发，说道：“快走吧。”
    然后又对陌陌和颜小飞两人喊道：“还不快出来？让你们留在安全地方等着，偏不听，以后再出什么事的话看谁还顾得上你们。”
    颜小飞和陌陌两个人走了出来，都低着头，沉默不语，阿银只当他们被教训了心中郁闷便没多当一回事，只是说：“快回去吧，最近这一片地带很不太平了。”




☆、080  无题

一共四个人，当然不可能全部到阿银的山洞去，于是他们便直接去了兰忆雪的地盘，顺便去看看受惊了的小兔子。
    可是当他们来到那华丽的结界外时，去惊讶的发现，竟然谁都无法像以往一样自由出入了，当他们靠近时，结界的外壁就会温柔而强硬的将人拒之在外。
    阿银试图硬闯，却被弹了回来，这下子，几个人大眼瞪小眼，全部表示不能理解。
    “不用试了，现在谁也无法进入的。”
    突然响起来的声音吓了几个人一跳，一转身，却发现是正抱着肩膀的玄墨，他衣着整洁，原本受的伤和血渍已经完全看不出来了。
    玄墨皱着眉，十分难得的一改懒散的表情，略显严肃和不满的说道：“都去师父那里吧，大家商议一下现在的情况。”
    说完，他便转身头也不回的走了。
    除了水仙稍显不满却没有表示之外，其余三人当然没有异议，于是几个人便一转方向到了无尘的山峰之上。
    无尘正坐在桌边一别伤脑筋的模样，旁边是一派道骨仙风的方轻尘道长，而后面则是站着一身红衣的朱夜。
    朱夜冷着一张脸，见到进门的几人后略一转头直接无视他们几个，只是从鼻子里轻轻地哼了一声。
    “这究竟是怎么回事，到底要不要管下去啊……真的很伤脑筋啊……”
    无尘抱着头，喃喃的念着。
    “那个……师父你……”
    颜小飞见左右无人出声，便硬着头皮自己走上前去。
    “小飞！”
    无尘抬起头来，充满期待的看着颜小飞，见后者似乎僵硬了一下想往后退去。急忙一把抓回来，急切的问道：“小飞，你会为了师父不顾艰难险阻的奋往直前吧？”
    颜小飞直觉的想摇头，可是在看到无尘那难得瞪的圆溜溜的还闪着小星星的眼睛，便把想要拒绝的话吞了回去。
    “其实真的没有什么啊，只要你能从你们的兰姐姐那里弄明白这个事情的原委就可以了……”
    无尘抓着颜小飞的手，郑重的问道：“没有问题吧？”
    “可……可是……”
    颜小飞无助的转头向后求救。
    “只是这一点小事情而已，没有问题的吧。”
    无尘又重复道。
    颜小飞：“呃，没有问题……只是……”
    无尘：“我就知道，还是永远都是小徒弟最贴心的！”
    “无尘大人……”
    终于忍不住插嘴的阿银说道：“兰姐那里，似乎不允许别人进去了。”
    无尘点点头，说道：“我知道。”
    阿银嘴角一抽，问道：“那你怎么让我们去找她了解事情？”
    “呵……哪个叫你去了？”
    朱夜冷冷的说道：“师父只是让小师弟去而已。”
    他将“师弟”两个字咬的极重，明显的表示划出了自家人和“外人”的区别。
    阿银看向他，张了张嘴，什么话也说不出来。
    “呃，其实这个是有原因的……”
    无尘见气氛有点僵，便对颜小飞解释道：“因为我和山鬼……呃，就是兰忆雪，已经很多很多年未见过面，包括我师兄在内和她的交情都不深，这个从我们上次去拜访时就看出来了。玄墨和朱夜也是因为一些原因不被她接纳，所在现在和她关系好些的就只有你了。”
    颜小飞听得一头雾水：“啊，这样啊……可是……”
    “小飞，我看得也来，兰姐姐她是很喜欢你的。”
    朱夜也说道，同时瞟了一眼阿银，又说道：“我们和她认识的时间太久，有些事反倒不方便说，所以才想让你去了解一下，只是尽量就可以了。若是她真的不再接纳我们所有人，那么就当她真的不想参与这件事情吧，其他的就交给我和玄墨来做就可以了。”
    “哦……”
    颜小飞呆呆的答应了一声，又转头看向阿银。
    阿银见他无助的样子，只好说道：“不用担心什么，我会陪着你的。”
    颜小飞急忙开心的答应下来：“好。”
    只要有阿银陪着，那么就真的是什么事情也不用担心了，颜小飞立即感到十分的安心。
    “都别站在那里了，这次大家又经历了一场恶战吧？”
    方轻尘微笑着说道：“有没有谁受伤了？来让我看看吧。”
    阿银转头看一眼水仙和陌陌，然后三个人都摇了摇头，这次除了一开始玄墨被伤到之外，其他人都没有什么事情。
    “哦，那真是太好了，一个人也没有伤到呢。”
    方轻尘浅笑盈盈，目光动轻轻的落到了水仙的身上。
    水仙轻轻一皱眉，不知为何被这人毫不带探究意味的眼光一看，竟然感觉到十分的不自在。
    而方轻尘只是和蔼的问道：“你的眼睛无大碍了吧？”
    “嗯，已经完全无碍了，还得多谢道长当妙手回春。”
    水仙急忙边行礼边道谢。
    方轻尘忙伸手一扶，笑着说道：“无事便好，无事便好。”
    说完，带着微笑的目光又扫过水仙，接着便走回桌边坐下，安抚着有些急躁的无尘。
    而水仙则是不动声色的躲到阿银身后，尽量不让自己暴露在方道长的目光中，那样会让他感觉到浑身发冷似的难受。
    “大家先休息一下吧，一定都累了吧？自己找房间住下好了。”
    朱夜冷淡的说着，然后便转身走自顾自的走了出去。
    阿银撇了撇嘴，对他无礼的举动表示不满，干脆拉着颜小飞想要离开，可是一想到水仙和陌陌两人，便又自觉的留了下来，毕竟，大家都需要好好修整一下。
    于是当下各自找了房间，一夜早已过去大半，都抓紧时间补眠或打坐。




☆、山鬼

山鬼即山中之神，称之为鬼，因为不是正神。
    山鬼乃山脉中集天地日光精华，山岚之气凝聚而成，本无形无体，历经修练而成美丽的女子形态。
    无论连绵几千还是几万里的大山，却只能滋生出唯一一个山鬼，天生有操控百兽控制山岚之气的能力，是最接近为神的精怪。
    而很久以前的时候，这灵山山脉中的山鬼还只是山鬼，并不叫做兰忆雪。




☆、081  无题

第二天一早，颜小飞便坐立难安，不知该如何是好，自己随意转了一圈，却发现无尘等人均不在，于是只好无奈的叫上阿银。
    阿银当然义无反顾的打算陪同，而水仙则是更不会留在这里受朱夜的冷眼，陌陌虽然什么话都不说，但是似乎也打定了主意跟在水仙后面。
    于是这四人又一起离开了这里，直奔目的地………兰忆雪的家。
    竹林里的石桌前，无尘双手托腮坐在那里，不住的叹气。
    “不要再叹气了，在这样美好的清晨品茶的好气氛都要被你破坏了。”
    方轻尘轻轻放下手中的杯子，摇了摇头。
    无尘苦恼的捂住脸，喃喃的说道：“我好没用，师父曾说过要我守护这里的一方平安，不要让什么扰乱了山中清静祥和，可是真的出了问题，我却连面对的勇气都没有。”
    “不论人鬼妖魔，各有各的命数，凭全让你负责，师父他老人家自己爱管闲事惯了，竟然把这担子扔给你了。”
    无尘抬起头，嗔道：“不许说师父的不是，他老人家慈悲为怀，以万物苍生为重，有什么不对，身为弟子理当继承师父的志愿。”
    方轻尘轻轻一笑，玩笑似的说道：“他若真以苍生为重，为什么不自己留在人间济世救人，感化大众，反而早早的让自己位列仙班。”
    “你…………”
    “好好，不说了，别生气，我们喝茶，喝茶。”
    不远处，倚着竹竿而立的玄墨面无表情的看着貌似品茶谈笑的两人。而朱夜则是站在旁边，一脸不满的问道：“你究竟告不告诉我这是怎么一回事？”
    玄墨依旧不言不语，而朱夜不依不饶的说道：“明明你和师父就知道事情的原委是吧？那个非人非妖的家伙是谁？和兰忆雪什么关系？为什么师父不肯自己去面对？”
    被烦得无奈的玄墨转头看了一眼，最后干脆一甩袖子转瞬消失不见，留下朱夜一人气得干瞪眼睛。
    ********************************我是剧情的分割线*******************************
    颜小飞等一行人再次来到结界外，本来做好了碰壁的打算，却不料竟然看到站在结界边缘的兔子精小飒。
    看似有些无精打采的小飒对他们说道：“请进来吧，姐姐在等着大家。”
    颜小飞等人面面相觑，最后在小飒的催促下迈进结界内，一切和往常进出时没有什么区别，可是却让人心里有压抑和紧张。
    兰忆雪一如往常一样，优雅的坐在树下桌边，桌面放着几枝含苞待放，十分漂亮却不知名的花朵，她正撕着一片片花瓣丢进茶壶中，看到众人走来，便露出温柔的笑容。
    “你们来了，来坐下吧。”
    兰忆雪轻轻摆手，招呼众人坐下。
    看见落落大方，和平时没两样的兰忆雪，颜小飞等人却不知该说什么好了。
    “都坐下吧，不要傻站着，有什么想知道的，就问好了。”
    兰忆雪再次温柔的说道。
    于是颜小飞等几个人分别围着桌子坐下，面面相戚，却不知如何开口。
    兰忆雪微微倾身，一手拉着衣袖，一手持着茶壶给众人倒茶，动作娴熟而优雅。
    见众人依旧都沉默着，兰忆雪轻轻一笑，放下茶壶，淡然一笑，开口说道：“很久很久以前，我一直对喜欢泡茶品茶的冥莲大人和无尘等人感到不能理解，那种青涩还带着苦味的叶子泡出的水有什么好喝的。”
    “而后来，我发现原来人类都喜欢这种东西，试着去细细品尝一下，那种清香果然让人心旷神怡，再多尝试一些，便喜欢到不可自拔。”
    兰忆雪脸上挂着淡淡的微笑，继续说道：“后来我就发现，原来还可以加入别的东西，味道会更适合自己。”
    她边说边又向茶内丢了几片花瓣，轻轻晃了晃茶壶，然后轻声问道：“小飒，你确定昨晚看到的人就是他吗？”
    话一出口，立刻引来了所有人的关注。
    小飒咬着唇，看了看周围的人，又看了看兰忆雪，然后轻轻点点头。
    兰忆雪一阵沉默，昨天晚上，她在听到小飒回来的诉说后当场便震惊到失态，立刻关上了结界的通道不说，还独自一人静坐了一夜，直到今天早才调整好心情出来见人。
    别的人终于忍耐不住，阿银忍不住第一个开口问道：“那个人，究竟是谁？”
    兰忆雪微微一笑，说道：“我来给你们讲个故事吧……”
    她的故事不长，甚至十分简单，可是众人却被深深吸引住。在讲诉的过程中，小飒一直咬着牙默不作声，而阿洋却十分惊讶的不住询问，这些事情，他竟然是一点也不知情的。
    而在颜小飞听来，这个故事一开始是白娘子和许仙的翻版，然后又是豪门恩苑，其精彩程度无远超过了他所看过的任何一部古装神话偶像剧……
    简单的概括一下就是，一直住在深山中的山鬼，偶然有缘得见普通的人类，从而对人类的世界产生了兴趣，然后经由友人卜卦算到她命中有劫，于是她便决定去人间渡劫。
    接下来的故事，便向着才子佳人风花雪月的方向发展。对人间彷徨懵懂的山鬼，遇到了英俊潇洒的翩翩公子凌少扬，一见倾心，再见钟情，三见定终生。
    美丽的山鬼开始尝试着过人间的日子，新奇而美好，可惜，就像所有的妖怪爱上人类书生却不能永远相守在一起的故事一样，他们之间也是碰上这样那样的障碍，虽然没有什么法力高深的“大师”来强行拆散，但是只是各种各样生活上的琐事和人际关系便让单纯的山鬼无法忍受，活了上千年，所经历的事情还不如在人间的短短三年，人间冷暖世事恩怨，这一遭便看了个遍，于是远离红尘再次回到这宁静的深山之中。
    一番经历讲述下来，兰忆雪轻轻呼了口气，埋藏在心中几百年的事情，现在翻出来见了天日，倒没有想像中的那么难堪，只是在讲述过程中偶尔苦笑一下，心态竟然是早就看得开了。
    “姐姐，你后悔过么？”
    水仙轻轻的问道。
    “后悔？我也不知道有没有后悔过，也许以前是有过的吧。”
    兰忆雪淡淡的笑着，脸上一片祥和。
    “难道说现在山中那个强大的妖怪就是你以前认识的那个人类？”
    对于那些感情的事阿银倒没有怎么在意，他在意的是这个让他震惊的事实。
    “我没有见过，不是很清楚，不过会叫我兰儿，又认得小飒的人，应该不多吧。”
    兰忆雪端起茶杯轻轻啜了一口，貌似不在意，却忍不住皱起了眉。
    “是他，绝对不会错的！”
    小飒突然激动的说道：“明明都几百年了，他怎么会出现在这里？他现在肯定不会是人类的！不过不管怎么样，赶他离开吧，不要让他再出现在我们周围。”
    “小飒，你冷静些。”
    兰忆雪安抚着他。
    “姐姐，你可不可以亲自来确认一下呢？”
    颜小飞小声的问道。
    于是众人全部期待的看着兰忆雪。
    兰忆雪微微一笑：“恐怕是不行……”
    *************************************************************
    求票票求收藏啦~~~某欢要恢复日更咧~~~~最近很忙写文也不在状态，自己看了都汗颜，所以很感谢还能坚持看文的亲们（宽面条泪……）
    下章会详细写一下兰姐姐在人间的故事，作为番外，另外不要怪某欢偏题呀没有办法，本来颜小飞是作为本文的第一主角的可是后来每个人物对某欢来讲都很有爱……于是，这文就变得有些主次不清了……大家原谅我啊……




☆、082 兰姐姐的一世情（番外篇）

深山中，一只漂亮的褐色大狸猫轻轻抬起头轻轻的嗅了嗅味道，然后猛得纵身一跃跳上一棵树，看准了方向便一路左窜右跳飞奔而去。
    到达了目的地，狸猫停了下来，向着目标走过去。
    只见一个身穿黑衣人正躺在草丛里，周围散发着浓浓的血腥味，狸猫就是嗅着这个味道而来。
    而不远处似乎正有别的什么东西聚集过来，狸猫围着那人走了一圈，然后冲着远处低低的“呜呜……”哼了两声。
    很快的，传来草丛被踩踏的声音，刚才聚集而来的那些野兽瞬间跑了个无影无踪。
    “阿狸~~你在哪里？”
    远处传来银铃般清脆的声音。
    “喵呜~~”
    狸猫冲那人的方向叫道，引着他们过来。
    只见一个金黄色的庞物大物猛得飞纵过来，稳稳的停了下来，竟然是一只斑斓猛虎。猛虎强健宽阔的背上侧身坐着一名少女，光裸着胳膊，赤着足，身上缠绕着绿色的轻纱和不知名的柔软的藤蔓，耳边别着一朵蓝色的野花，一头乌黑的长发随意披散下来，一直垂到脚边。
    她轻轻的跳下虎背，裸足直接踩在草地上，轻巧的走了过来。
    “阿狸，你发现了什么？”
    少女好奇的走了过来，弯着腰看着地上的那个人。
    地上的黑衣人身体轻轻的动了一下，嘴里发出不明意义的呻、吟。
    “哇，还活的，谁把他伤成这样？”
    少女蹲下来，用手翻动着那人的身体，同时调侃着身边的狸猫：“该不会是阿狸你咬的吧？”
    “喵！~~”
    阿狸不满的叫着。
    “呵呵~~开玩笑的啦。”
    少女娇笑着检查着那人身上的伤口，然后说道：“这伤口，肯定不是山中的野兽咬的，不过说起来，竟然会有人跑到这里来，真是难得呢。”
    一边说着，一边用手抚过那人的伤口，十分神奇的，那些甚至还流着鲜血的伤口开始收缩合拢，直至消失不见。
    而那人也开始慢慢转醒，先猛得睁开眼，然后便一下子翻身坐了起来，防备的看着自己面前的人。
    他似乎十分紧张，但是在看到蹲在自己面前的少女时，却呆呆的楞住了。半晌，对喃喃的说道：“这里……还是人间么？”
    “哈？啊呵呵呵…………”
    少女爽朗的笑了起来。
    而那一虎一猫则是对这人投去蔑视的目光。
    “这里当然是人间，不然你以为这样的荒山野岭是仙境不成。”
    少女笑着说道。
    那人却不在意她的嘲笑，只是楞楞的问道：“姑娘，你是何人？”
    少女瞥了他一眼，说道：“这话应该是我来问你吧？你是什么人，怎么会跑到这里来？又怎么会伤成这样？”
    那男人似乎醒悟过来，仔细的打量了少女一番，然后才说道：“看来姑娘不像是尘世之人，我也就不妨直说了，我乃天朝二皇子，此番出游回京，无故被人追杀，一跳逃亡才来到贵地。”
    少女歪着头，怀疑的问道：“皇子？即然是皇子，又有哪个敢追杀你？”
    自称皇子的人苦笑一声，说道：“应该是我的皇兄吧，我想宫中一定是出了什么变故，所以他才会这么急着对我痛下杀手。”
    少女惊讶的问道：“皇兄就是你的哥哥吧？同是手足，他为什么要杀你？”
    男人老实的回答：“为了江山，为了皇位。”
    少女依旧表示不能理解，不过却没有追问更多，只是对他说道：“我已经治好了你的伤，你什么时候离开这里？”
    男人说道：“不知道来接应我的人是否已经赶到这里，也不知道追杀我的人有没有进这座山，若是这样不知会不会给姑娘带来麻烦。”
    少女幽幽一笑，说道：“你当这山中是这么好进的？你没有被野兽吃掉，是你命不该绝，别的人可不见得有这么好的运气。”
    男人听后便笑了起来，然后又问道：“现在，可以告诉我你的名字了吗？”
    “我是山鬼，别人都这么叫我。”
    少女说完一挑眉，等待对方惊恐的模样。
    谁想那男人却只是又重新审视了自己一番，然后又看了看旁边的一虎一猫，接着便笑了起来。
    “没想到，此番落难，却能有此奇遇，真是值得了。”
    男人豪爽的笑道。
    山鬼一皱眉，问道：“你不怕我么？我可不是人类啊。”
    男人说道：“山鬼，即山中之神也，能识得姑娘真颜，真乃三生之幸！”
    见对方落落大方的模样，山鬼倒觉得无趣起来，于是站起身来，说道：“快些离开这山中吧，这里不是凡人呆的地方。”
    那男人便站起来，一抱拳，说道：“在下东方凌宵，希望姑娘能记得我……若是记不得，便当凌宵多求了，但是有生之年，我是不会忘记姑娘的。”
    山鬼听到此话，便笑了开来：“记不记得住又怎样？你最多也不过记得我几十年，然后便尘归尘土归土了，便是奈何桥上轮回个几次，对我来讲也不过转瞬之间，何必费这个力气。”
    男人楞住了，呆了一呆，接着便笑了：“姑娘说的是。”
    山鬼对那猛虎说道：“阿虎，送这个人出山，不要再野兽伤了他。”
    谁料那猛虎却只是斜着眼睛瞅了瞅男人，身子却是动也不动，明显的十分不屑为之。
    山鬼气得笑了出来，一脚向那猛虎踢过去，说道：“这人可是真龙之身，让你驼他一程还怕折了你的身份么。”
    见老虎还是不为所动，山鬼只好说道：“也罢，人是我救的，我就直接帮人帮到底，送人送出山吧。”
    说完，便一手揽上男人的腰，身体直升到半空，御风而行。
    东方凌肖先是紧张的闭上眼睛，接着去禁受不住飞翔的诱/惑而睁开眼睛看着四周，没一会儿，两人便到了山脚下。
    平安的落到了地面上，东方凌肖十分兴奋，对山鬼说道：“希望在我有生之年，还能再见姑娘你一次。”
    山鬼却只是轻轻一笑，转身消失不见。
    天朝708年，皇帝驾崩，密旨传位于二皇子东方凌肖。同年，东方凌肖即位，统治天朝达五十年之久，一生勤恳，亲政爱民，史称凌宵大帝，受万人爱戴景仰，流芳百世。
    天朝758年，凌宵帝弥留之际，命太子建山神庙，神像却不是山野民间塑的那种青面獠牙的金刚之身，而是按着他留下的画像而塑成。
    庙中没有香烛袅袅，有的只是百花簇拥之下一座美丽非凡的女神像，耳边别着一朵蓝色野花，身披绿色轻纱，肩上腰间缠绕着青翠的藤蔓，赤着足侧坐在一只斑斓猛虎背上，旁边跟着只漂亮的狸猫。
    没有人知道，他曾经国家安定时，秘密派人去那山中寻找，得知无果后，便摇头苦笑。
    没有人知道，他是怎样将那美丽的山鬼分毫不差的画在宣纸上。
    也没有人知道，在弥留之际，他想的却是……若此生，我不为帝，不需以江山为重的话，我一定会再踏入那深山之中，只为再见你一面。
    **************************************************************************
    千万不要觉得某欢写的无聊呀……顶锅盖抱头爬过…………………………




☆、083  兰姐姐的两世情缘（番外篇）

周围的不时传来呜呜的低鸣，那举着火把的人影却依旧深一脚浅一脚的在深山中行走，黑暗里，不时闪绿幽幽的光芒，不知是什么野兽的眼睛。
    “嗯，竟然会迷路，真是太失败了。”
    那人边走边自嘲的说道，火把下，时明时暗的照出一张英俊而年轻的脸。
    “吼……”
    一声低低的怒吼，周围立刻传来OO@@的响动，好像本来伺机而动的野兽们瞬间散去一样。
    男人楞了一下，接着便有种不好的预感，看来是有更厉害的东西来了……
    果然，这时身后突然传来声音。
    “谁在那？”
    男人被吓了一跳，接着便长吁了一口气，幸好是人的声音。
    接着便一转身，只见两个人身站在后面。
    “两位兄台好，在下曲风凌，一不小心迷了路，还请兄台好心给指条路。”
    曲风凌边说边举着火把凑上去。
    火光之下，可以看清这两人穿着一黑一黄，都是身材高挑健壮的年轻男子，一个英挺，一个俊美。
    见他凑过来，那个俊美的黑衣人不满的一挥手，曲风凌就感觉自己像被一股无形的力量推出去好几步，幸好站稳了，手里的火把也没有灭掉。
    那个俊美的黑衣人冷漠的说道：“这里不是你该来的地方，快滚出山外去。”
    曲风凌惊讶的大叫道：“喂，这样子未免太伤人了吧？”
    那黑衣人却是冷冷一笑，说道：“不滚出去，今晚给别的野兽填了肚子可别后悔。”
    “喂喂，不要这么冷血好不好？”
    曲风凌一边大叫着抗议，一边说出更加惊人的话：“就算是妖怪又怎么样，不至于这么看不起凡人吧。”
    黑衣人一挑眉，微微露出讶异之色，而那黄衣人则是饶有兴趣的问道：“你怎么知道我们是妖怪的？”
    “那还不简单。”
    曲风凌得意的说道：“这深山野岭的，又是夜里，即便有人出来也该是乡野村夫或是猎户才对，哪有可能是像你们这样的偏偏佳公子。”
    还有那种令同性嫉妒的长相……这一点曲风凌没有说出口。
    黄衣人又问道：“那又如何，你还不是一样？即不是乡野村夫，也非猎户。”
    曲风凌便又说道：“我又不是第一次在山间走夜路了，这点还看不出来么？况且你们一出现，那原本跟在我周围的野兽便全散了去，这点还用说明么？”
    黄衣人听罢便爽朗的大笑起来：“好聪慧的人。”
    曲风凌道：“承让承让……”
    随后便又有人说道：“知道他们是妖怪还不快点离开？胆子够大的啊……”
    清脆动人的女声，曲风凌急忙向黄衣人和黑衣人身后看去，只见一个长发垂地，裸臂赤足的少女走了过来，明眸里全是促狭的笑意。
    曲风凌看到了这个少女，激动的差点扔下手中的火把，几步蹿过去，大叫道：“山神大人！我终于见到您的真颜了……今生算是值得了……”
    可惜刚蹿过去就被那一直冷着脸的黑衣人用胳膊给档住了……倒霉的曲风凌撞上他坚硬的手臂，顿时手中的火把脱了手，人也向后倒去……
    幸好那少女一抬手，一截藤蔓飞出将那人拦腰缠住拉回。
    站稳了的曲风凌急忙捡回自己的手把，幸好还在燃烧。同时还不忘抱怨道：“干吗那么凶啊……”
    少女忍不住呵呵笑了起来，而那黑衣人则是一个劲的翻白眼。
    “你怎么叫我山神啊？”
    少女好奇的问道。
    “难道不是么？”
    曲风凌反问道。
    “那你又是怎么看出来的？”
    山鬼笑着问道。
    曲风凌说道：“这个就简单了，我在山神庙见过你的塑像啊，简直是太像了。”
    “山神庙？”
    “塑像？”
    山鬼和黑衣人黄衣人同时惊讶了。
    “是呀，听说是两朝前的皇帝建的嘛，很多人前去拜祭过呢。”
    曲风凌解释道。
    黑衣人不解的问山鬼：“怎么会这样？”
    “我哪里知道……”
    山鬼仔细的想了想，却不知自己什么时候在世人面前显现过真容。
    曲风凌看着山鬼，小心翼翼的说道：“那个，山神大人……可不可以收留我一晚啊？现在天这么晚了而且……”
    “滚出山去……”
    黑衣人依旧十分漠的打断他，还强调了一下：“现在，立刻，马上滚……”
    曲风凌：“…………”
    山鬼呵呵一笑，对黑衣人和黄衣人说道：“玄墨，阿虎，把他送下山去吧，他未来可是一代名医，千万别让他英年早逝了。”
    “耶？你怎么看了来我是学医的？”
    曲风凌兴奋的问道，明明他现在即没有带着药箱也没有背着采药的竹篓。
    山鬼则是调皮的一笑：“别忘了，我可是山鬼啊……这点本事还是有的。而且你身上带着驱赶蛇虫野兽的草药味道那么浓。”
    “好了好了，快送他下山吧，不要当误他这辈子悬壶济世。”
    山鬼对玄墨和阿虎两人吩咐道。
    “山鬼大人……我……啊……”
    曲风凌还想再说点什么，可惜下一刻却被人提着衣领拎起来。
    玄墨抓着曲风凌，迅速的消失。如果不是山鬼大人特别吩咐要把这人“送”出山去，估计他会直接抓着人丢到山脚吧……
    山中不知岁月多少……当山鬼已经忘记了曾经有个迷路的叫做曲风凌的郎中时，她却现次见到了他。
    那个老态龙忠，却依旧笑容爽朗的凡人。
    “山鬼大人，终于又见到您了……”
    曲风凌笑眯/眯的说道。
    山鬼惊讶的看着眼前这个人类。
    “我知道自己命不久矣，所以让人将我送到这山中，然后自己独自向深处走来。本打算，若是见不到您，便埋骨在这山中了，没想到，竟然能在临终前一尝夙愿，真是太让人高兴了……”
    曲风凌十分激动的说着，那个说话的口气和他第一次见到山鬼时完全一样。
    “为什么呢……”
    山鬼不解的问道，她并不懂得狐鬼蛇精的那一套媚人之术，为什么还会有人对她如此迷恋？
    “没有为什么，只是心里一直有这个原望而已，现在终于实现了，我真的很高兴。”
    曲风凌边说边不断的用手拍打自己前胸，顺着气息，看来，自己真的是支撑不下去了。
    “那么，我就告辞了，真很高兴，山鬼大人能现身见我。”
    说完，曲风凌转身慢慢的，步履蹒跚的向下山的方向走去。
    山鬼只是楞楞的站在原地，良久，才反应过来，顺着那人的气息寻去。
    当她赶到时，便看到曲风凌倚在一棵树边，嘴角带着笑，可是伸手探过去，便发现他原来已经没了气息。
    山鬼蹲下身子，犹豫着，伸出手……这是她第一次接触人类，她拉起他的手，那是老年人的手，皮肤干瘪而松弛，可是却还带着淡淡的温度，手心里正捏着几根银针……
    原来，他竟是靠着这银针刺穴的方式支撑着走来这里，到底是为什么呢……有什么值得的呢？
    山鬼有些想不明白，可是拉着对方的手，这人生前的一些执念便一一映入她的脑海中。从山中一见后的痴迷，日思夜想的爱恋，因为自己的志向而四处游走行医的快乐，最后在临终前一尝夙愿的满足。
    这些感知一一刺激着山鬼的心，接着却看到了埋藏的更深的感知……死里逃生时对救命恩人的感激，惊鸿一瞥的惊艳，心中深深藏匿的爱慕，坐拥江山却不能得偿愿的遗憾，以及弥留时分那强烈的愿望……
    原来，都是你……果然说到做到了吗？记了我一生一世还不够么，又要再记着一生一世……
    从那人身上传来的各种感觉混杂起来，让山鬼心里十分的不舒服。
    怎么会有这么悲伤的感觉？心里酸酸的，眼睛热热的，到底是怎么了？
    “山鬼大人，你在做什么？”
    身后突然传来冷厉的声音。
    山鬼转过头去，便看到一身黑衣的玄墨怀里还抱着只狸猫的玄墨正站在她的身后。
    “我这里……”
    山鬼指着自己心脏的部分，说道：“很难受，很悲伤。”
    玄墨看着她眼圈中晶莹的泪光，大声说道：“不要流泪，为了那个不相干的凡人值得吗？”
    “不是不相干的……他一直在心里记着我，所以，不是不相干的人……”
    山鬼有些不知所措的说道。
    “就是不相干的人！谁要他跑来这山中，谁需要他来想念……”
    玄墨有些生气的说道：“这些都是他一相情愿的，不要让这个卑微的凡人影响到你。”
    “我才没有被影响！你不要把话说的这么难听！”
    山鬼也颇为生气的大声说道。
    “我……”
    玄墨见她难得的动了怒，便不再说什么，只是皱起眉，将心中的担忧硬压下去。
    山鬼将手指放在唇边，吹了个响亮的哨子。不久，一只硕大的苍鹰飞了过来，盘悬在空中。
    “请你将这个人，送回他的家乡好吗？不要让他曝尸荒野。”
    山鬼轻轻的说道。
    那苍鹰一个伏冲飞下来用一双利爪抓起那曲风凌的身体，接着便直冲去宵，没一会便消失不见了。
    再见……希望再不相见。山鬼在心中默默的想着，刚才那些强烈的感觉还留在她的心中，久久不能散去




☆、084   三生三世（番外篇）

“我想到人间去。”
    山鬼这样说道。
    “你疯了吗？这万里大山才是你的家，这里才是你该在的地方，为什么要跑到人间去？”
    玄墨十分不解的问道。
    “我只是想去走走看看而已，这深山中住了上千年，早腻了。”
    山鬼十分轻松的说道。
    “为什么会突然对人间有兴趣？”
    阿虎问道。
    “啊，没什么，只是好奇而已，存在了上千年，却连人间是什么样都没见过，不是很遗憾么？”
    山鬼笑着说道。
    “啊，那可不可以带我去？”
    圆圆眼睛的少年也跟着起哄。
    “文狸，你给我闭嘴！”
    玄墨没好气的说道：“山鬼，无尘大人说过，你这百年内会有一劫，为什么不留在山中好好修练呢？”
    “我即不想成仙也不想成佛，还要修到什么程度？即然命中有劫，就是在哪里也要有此一经吧，没必要死守在这山中。”
    “可是你怎么可以随意离开？你是山鬼，是这山中的神，你要守护着这山中的生灵们，怎么可以随意离开？”
    见劝不住她，玄墨便又另了一种说法。
    “呵，哪个需要我来守护……”
    山鬼却突然冷冷一笑，说道：“你整日就知道围着你的师父转，阿虎和文狸早想着要雄距一方，只顾着和各路妖魔争斗，无尘等人又只守着顶峰不问世事，其他山精妖怪都个有个的修行，哪个又需要我来守护了？”
    山鬼一番话说完，在场的三人便红了脸，默不作声了。
    “嗯？到凡间去？”
    无尘惊讶的抬起头来，他手里正抱着一只熟睡的小狐狸，火红的皮毛十分漂亮。
    “是啊，很想看一下凡人的生活是怎样的，在山中这么多年，难道你就不怀念人世的生活吗？”
    山鬼好奇的问道。
    “嗯，我早忘了凡间的生活是怎样的了，而且世界变迁，外面的世界变成什么样子了也不清楚，我也不想念……这山中的清修很好，我喜欢在这里。”
    无尘一下一下的抚摸着小狐狸顺滑的皮毛。
    “这只狐狸很漂亮，从哪来的？”
    山鬼突然问道。
    “啊，这个啊，是以前的一对狐狸夫妻朋友托我照顾的，很可爱吧？”
    无尘笑眯/眯的看着怀中的小狐狸。
    “很漂亮，好好照顾他吧，小心别让玄墨把他丢出山去。”
    山鬼笑着说道。
    “前段时间占卜，你此番命中必有一劫，为什么不留在山中，玄墨他们都很担心你的。”
    “呵呵，留在山中又怎么样，难道就能保证平安顺利的避过这所谓的什么劫数么？”
    “嗯，也是，那便祝你此行愉快吧。”
    “谢了。”
    “凡间世人不同我们深山修行者，你凡事要看开些，不要贪恋红尘。”
    “谢了，我自有分寸的。”
    *********************************分割*********************************
    业城郊外，一个绿衣少女正茫然的站在雪地里，已经是年关将近，天气正异常寒冷的时候，她却只穿着单薄的布衣薄纱，此时大雪纷飞，而那个少女却依旧只是傻傻的站在那里。
    路边一辆马车奔驰而过，却猛得一下停在不远处，然后，一个白衣公子下了马车向这边走来。
    “姑娘？”
    白衣人来到少女身边，轻轻的叫了一声。
    “嗯？”
    正沉浸在第一次来到人间的新奇感觉中的山鬼疑惑的问道。
    “姑娘，你是碰到什么难事了吗？为什么穿成这样一个人站在雪中？”
    白衣公子十分温和的问道，像是怕吓到了这位少女。
    “啊，我只是，我……”
    山鬼一回头，便看到一身华丽棉袍，还披着白色斗篷的青年公子，再一想到自己此时的打扮，不由得一时语塞，不知该如何回答才合情合理。
    “姑娘你家在哪里？要不要我送你回去？”
    白衣人见她说不出什么话来，便认定她是遇到了什么难事。
    “我家，我的家……呃，我没有家。”
    山鬼想了想，似乎只有这样说才合理。
    “这样啊？那要不要先去我的府上？”
    “啊？”
    “呃，姑娘你不要误会，我只是想先请你到府上，啊，就是你不要这个样子在外面会冻伤生病的……所以请不要误解我的意思，我没有什么不好的想法……”
    “嗯？会生病？”
    “像这样站在雪中当然会……”
    “那谢谢你，我们走吧。”
    “啊？”
    “你不是要请我去你家么？”
    “啊，是的，请上车。”
    山鬼开心的一笑，跟在那人后面向马车走去。
    拉车的两匹俊马高大健壮，山鬼走过去，马儿都讨好的打着响鼻儿，让她心中暗爽不已。
    “小心，慢点。”
    白衣公子十分自然的伸出一只手扶住正在上车的山鬼。
    山鬼毫不知避讳的伸手握住对方的手，借力踏上车辕。然而，肌/肤相触的瞬间，传来的并不止是对方的体温，还有…………
    “能告诉我你的名字吗？”
    山鬼回过头来，嫣然一笑。
    很高兴，又见到你了。




☆、085  情殇（番外篇）

“哦，在下凌少扬。”
    白衣公子此刻微微有些脸红。
    吩咐车夫驾车，凌少扬也钻进车厢内，脸上还带着可疑的红云。
    “其实刚才在车上时，就感觉好眼熟，现在看来，真的是好像啊……”
    凌少扬自言自语的说道。
    “像什么？”
    山鬼好奇的问道。
    “像山神庙里的山鬼像啊，真的好像，只是耳边少了一朵兰花，身上没有那几条藤蔓。”
    凌少扬解释道。
    “是吗？那可不可以带我去看看呢？”
    山鬼歪着头，调皮的问道。
    “当然可以，改天我可以带你……呃，敢问姑娘芳名？”
    凌少扬此刻又有些尴尬起来。
    “你叫我兰儿好了。”
    山鬼不假思索的便顺口乱说起来。
    看着对方时而兴奋时而羞涩的表情，山鬼觉得十分好玩，和以前的那两人，都不一样呢……
    “啊，兰儿是名字？那姑娘贵姓？”
    凌少扬又问道。
    “呃，兰是姓，我的名字叫做忆雪。”
    山鬼开始给自己组合了一个姓名。
    凌家的少爷带回了一个不明底细的少女，凌家的老夫人亲自接待审问了一翻，确认这女孩无害，才放任她留在府内。
    一个才子，一个佳人，两个都是情窦初开，很容易的，就日久生情了。
    春天是适合踏青的季节，凌少扬和兰忆雪两个出去游玩一圈，竟然有了意外的收获，
    捕获到一只小白兔。
    回到凌府，凌少扬被老夫人叫去问话，兰忆雪独自一人坐在花园里，抱着小兔子悠闲的品着茶。
    “小飒啊小飒，我已经恋上了人间的生活，你说，这下可怎么办啊……”
    兰忆雪叫着刚给白兔取的名字，愉快的语调里根本没有一丝忧愁。
    人间的生活有什么好，我还是喜欢山林草地，虽然那里不时有狐狸野狼打我的主意。当然，人类更差，他们比狐狸和野狼更会吃兔子！
    白兔在她的怀里拱了拱，不客气的说着。
    “哈哈，不会的，我只吃素的。”
    兰忆雪笑着说道。
    你又不是人类！
    兔子吐槽。
    “那我叫少扬也吃素好了。”
    兰忆雪开心的说道。
    他会听你的么？
    兔子表示怀疑。
    “当然会，我说他就会听的，一定会！”
    兰忆雪信心满满。
    我看你不是恋上凡间的日子，你是恋上了那个凌公子吧？怎么，难不成，还真能和他一直在一起么？
    兔子摇头晃脑的说道。
    “为什么不能呢？”
    兰忆雪愉快的问道。
    怎么可能？他是人啊，活个几十年就一定会死掉的，你是神唉，已经存在了上千年，还会继续存在上千年，还有可能位列仙班，你怎么和他一直在一起？
    兔子十分理性的说道。
    “那又怎么样？我陪他几十年，这样就是一辈子，虽然不是我的，但是那样也足够了！”
    ……………………
    “看，又在那里自言自语，这个兰姑娘，怎么总是这样啊？”
    “是啊是啊，不管是讨厌的猫狗不是花花草草，她都好像能和它们对话一样，是不是她脑子不清楚啊？”
    “什么嘛，我看啊，可能她就是个妖精变的……”
    远处，几个婢女正在围在一起窃窃喳喳的说着什么。
    所以说，为什么我们要和这些卑微又恶劣的人类在一起生活？
    兔子抖抖耳朵，不屑的说道。
    “人类也不全是这样的啊，你要学会用公平的眼光看待一切。”
    兰忆雪揪着白兔的耳朵说道：“不想听的，当作没听到就好了。”
    兔子用力的甩着耳朵，表达着自己的不满。
    当凌少扬一脸纠结的走过来时，这一场美丽的风花雪月，似乎也就到此为止了，只是，当时的兰忆雪，还并不知道两个人的感情，会有什么变故。
    “少扬，你怎么了？”
    兰忆见他仿佛心中有事，不由关切的问道。
    “嗯，没有什么事情，只是，过几天，我表妹会来府上作客。”
    “哦？那需要我做什么吗？”
    听到是对方的妹妹，兰忆雪露出感兴趣的样子来。
    “不，你什么都不需要，甚至不要随便接触她……她，从小娇惯坏了，我怕你会不习惯和这样的人相处。”
    等待兰忆雪真的见了这位表小姐，才明白人类所说的“娇惯坏了”到底是什么意思。
    对她这个陌生人先是不理不睬，然后便是冷嘲热讽，对下人们则呼来喝去，偏偏他们就听她这一套的，只要那位李小姐柳眉一竖，立刻便对她言听计从。
    “表小姐这次来就说明和少爷的婚期近了吧？”
    “是呀，是呀，你看那个兰姑娘最近都不敢怎么再粘在少爷身边了。”
    “是了，等表小姐成了咱们少奶奶会，一定会赶走她的，谁会让这么一个无名无份又一脸狐媚相的女人留在自己相公身边。”
    几个婢女边小声谈论着边一边踩着小碎步走过去，并没有注意到树丛后抱着兔子的女子。
    “小飒，你说，明明我对他们都那么和善，而那个表小姐对她们那么凶，可是为什么她们却讨厌我呢？”
    兰忆雪摸着白兔的头顶，喃喃的问道。
    哼，人的想法，我哪会懂。
    兔子小飒抬起前爪放在嘴边舔了舔。
    为了不让凌公子为难，明明已经很小心不要和对方碰面，可是现在却无法避免的撞在了一块。兰忆雪抱着小飒，向旁边闪了闪，很想装作没看到一样就这样走过去。
    “哟，这是哪个不长眼的死丫头，看到了本小姐也不知行礼么？”
    李雅儿用拔高的语调刻薄的说道。
    “李小姐。”
    兰忆雪抬起头来，看着对方，淡淡的说道。
    “哦，原来是兰姑娘，难怪不把我放在眼里，我还当是哪个不知好歹的丫环，准备让姑姑好好冯教训她们一次呢。”
    李雅儿微笑着说道。
    “既然没有什么事，那我先走了。”
    实在不想再被对方继续嘲讽下去，兰忆雪只得按奈下心中的不痛快，准备离开。
    “去哪里？去找表哥么？表哥现在正忙着置办婚礼用的东西，没空见你，你不要去打扰他好吗？”
    李雅儿向前一步，拦住兰忆雪的去路。
    兰忆雪不想和她纠缠，便向旁边走去，谁料对方竟然又紧跟一步堵住她。
    “你到底想怎么样？”
    兰忆雪不爽的问道。
    “说了不许你去找表哥，你是聋子吗？好个不要脸的贱人，竟然这样没羞没耻的，硬是粘着别人的相公。”
    李雅儿拦在兰忆雪面前，一连串粗俗恶毒的语言从她那漂亮的小嘴中吐出。
    “我粘着哪个的相公了？”
    兰忆雪强压着一口怒气问道。
    “你不知道我和表哥的婚期就在三个月后吗？我就是未来的凌少奶奶，你若是识相的话，赶快给我滚出凌府，免得到时候大家面上难看。”
    李雅儿意洋洋的说道。
    兰忆雪刚要说什么，突然感觉手上的兔子突然用力一挣，向前跳去。
    “呀！啊………………”
    还在喋喋不休的李雅儿被突然扑过来的东西吓得尖叫起来，急忙用手去挡住那一团白茸茸的东西。
    小飒这一扑一跳，也不过是吓吓她，谁知那笨女人竟然伸手来挡，气得他干脆伸出小爪子给她来了个万条垂下红丝绦。
    只见李雅儿举起一双玉臂，那上面赫然几条红红长长的印子，伤得不深，但是条条见血，十分可怖。
    “小飒！”
    兰忆雪急忙走过去，一把抱起兔子，不想再忍受李雅儿的大吼大叫，便迅速离开了。
    晚饭时，难得的老夫人将大家叫到一起，她身后站着一脸委屈的李雅儿。
    “在我这里，我要对大家宣布一件事情。”
    老夫人咳嗽了一声，见在场众人均老老实实的听训，这才满意的继续说下去：“三个月后，将是雅儿和少扬的婚期，大家要准备好一切婚礼的用度，另外，雅儿现在住在府中，就算不是凌府的少奶奶，也是我的侄女，凌府的表小姐！”
    说到这里，老夫人的语气变得凌厉起来，眼光在下面扫一圈，然后落在兰忆雪身上，继续说道：“我看哪个敢不把她放在眼里，平时的不敬倒也算了，竟然敢随便伤人，难道是我凌府的规距太少了不成？不论什么样的货色，也敢跳出来兴风作浪！”
    兰忆雪紧紧的握住了拳，银牙咬紧，只感觉一腔怒火从脚底烧到头顶。
    刚要表示什么，却感觉到冰冷的目光注视着自己，一抬头，便看到凌少扬正在默默的看着自己，眼里满满的全是不解和愠怒。
    好像一桶冷水当头泼下，兰忆雪只觉得身体的温度仿佛都随着怒火一并消散了。
    夜晚，凉风如水。
    “为什么要那么做呢？”
    凌少扬叹口气，问道。
    兰忆雪冷笑一声，不作回答。
    “我知道，她是平时脾气不好，易得罪人，不过，你这样做，也的确不该。”
    凌少扬像是哄小孩似的说道。
    “你要和她成亲了？”
    兰忆雪冷笑着问道。
    凌少扬低下头，又叹口气，半天才说道：“那是长辈给我们从小订下的，我，请你不要怪我。”
    “凭什么……不让我怪你。”
    兰忆雪愈笑愈冷。
    “因为我真正爱的是你……也只有你。”
    凌少扬郑重的说道：“所以，请你留在我身边，好么？我不想和表妹成亲，真的不想，可是我不知该怎样拒绝这件早已经是被确定下的关系。”
    兰忆雪只是紧紧的咬着牙，不再说什么。
    夜晚空无一人的花园。
    兰忆雪抱着小飒坐在一块石头上，不住的低低的念着：“走，还是留？”
    当然是走，难不成留在这里喝他的喜酒么。
    白兔扒着兰忆雪的衣服劝道。
    天空中繁星点点，兰忆雪仰着头，默默的盯着夜空。
    在看什么？
    白兔抱着兰忆雪的手腕问道。
    “看星象，凌少扬，如果我不在他身边，他能躲过这场大劫么……”
    兰忆雪喃喃的说着。
    不要看了，我们走吧，现在就走，不在留在这里了。不许去参与别人的劫数，不要扰乱凡人的命数。
    白兔开始不依不饶的折腾起来。
    翌日，兰忆雪将凌少扬叫出来，问道：“你愿不愿意和我在一起？”
    凌少扬高兴的回道：“当然愿意。”
    “那，你愿不愿意离开这里，和我一起过逍遥的日子？”
    兰忆雪又问道。
    “为什么？可是，我的家人，我的母亲怎么办……”
    凌少扬变了脸色。
    “那么，你就是不愿意了？”
    兰忆雪脸色黯了下来。
    “我，愿意……好，我愿意，让我们去和母亲告别。”
    不管对方是一时冲动，还是真的想要和自己远走高飞，反正此时的兰忆雪是十分高兴的，高兴到忘记了人类所信仰的忠信孝道。
    “母亲，请让我和兰儿在一起，我不想娶表妹为妻。”
    凌少扬拉着兰忆雪站在老夫人面前。
    那一刻，兰忆雪心中的骄傲和欣喜是无法形容的，所以，当老夫人因为愤怒而晕厥时，她甚至还沉溺在刚才的喜悦中没有反应过来。
    茫然的看着周围下人们忙碌碌的找来郎中救治老夫人，看着李雅儿在一边哭哭啼啼，凌少扬惊慌失措的叫着母亲。兰忆雪觉得刚才的那一小段美好的感觉，仿佛是在梦中，而现在，梦醒了……
    被一个粗心大意的下人狠狠的撞了一下，兰忆雪如梦初醒，独自默默退到一边。
    老夫人只是一时气急攻心，不多时便缓了过来，摒退了一屋子的下人和外人，对在凌少扬以死相逼，直到对方发誓应下这件亲事为止。
    “若是以前，我倒想着，把那个兰姑娘留下给你做个偏房，可现在看来那女人根本就不是个安分守己的，早早赶了出去吧。”
    老夫人气势凌人，毫不相让的说道。
    屋外，兰忆雪抱着正抻长了一双长耳朵的小飒，默默无语。
    姐姐，我们离开这里吧，好不好？
    小飒轻舔着兰忆雪的手背。
    很想走，可是不甘心，也不忍心……兰忆雪一只手捂住脸，悲从中来。明明就是两相情愿，为什么不能相守……
    李雅儿和凌少扬的婚事提前到一个月后，虽然没有人来赶她离开，可是兰忆雪知道，现在所有的人都在当她不存在，而李雅儿则是像要证明她的成功一般，不时的前来挑衅。
    “知道为什么姑姑没有赶你走么？还不是我见你可怜，求她让你再留一段时间。”
    李雅儿娇笑着说道：“好歹你也是见证我和表哥感情的人，留你喝杯喜酒还是应该的。”
    “够了……”
    兰忆雪柳眉倒竖，久久压仰着的怒气，和因为留在人间而被禁锢的灵气开始波动起来。
    “怎么？你还不满意？”
    李雅儿得意笑着，蔑视着这个失败者。
    “不要再说了……”
    兰忆雪捂住胸口，身上蹿流的灵力使她无法控制自己的身体。绿色的藤蔓从身后延伸出来，绕过她的肩膀，缠过腰际，灵巧的像条游动的蛇。
    “啊！~~~~~~妖怪啊~~~~~~~~~~~”
    李雅儿一边尖叫一边慌乱的跑开了。
    “兰姑娘是蛇精”是“美女蛇”，这样的流言，当晚便开始流传起来，惊动了整个凌府的人。
    凌少扬力排众议，尽自己所有的努力维护着心上人。
    “你真的相信我不是妖精么？”
    兰忆雪问道。
    “我相信你，不管别人怎么说，我都相信你。”
    凌少扬对自己无法保护她的周全而愧疚着。
    “如果我真的是呢？呵呵，听说，李小姐和老夫人已经重金去请了白云观的道长来捉妖了。”
    兰忆雪自嘲的笑着。
    “就算你是，我也要保护你，我不会让任何人伤害你的！”
    凌少扬郑重的说道。
    白云观的道长来了，当然是不能把修行千年的山鬼给怎么样，虽然不知道对方的身份，可是也感觉到了那强大的，不同于鬼怪的灵力。
    然而道长走后，老夫人却病倒了。
    求医问药都没有结果的情况下，李雅儿陪着凌少扬又去了白云观拜神。回来后，凌少扬开始郁郁寡欢起来。
    姐姐，我们还不走么？你到底还在期待什么？
    兔子小飒趴在兰忆雪怀中，不断的嘟囔着。
    “我已经没有期待了，我等的，只是让自己死心的一个结果而已。”
    兰忆雪微微一笑，眼里却是淡淡的哀伤。
    兰忆雪前去探望老夫人，心里想着若是她真的有什么疾病，便给她治疗一番，只为了不让凌公子那般难过。
    谁料，刚接近了那张病榻，床上的老夫人便激动的打翻了药碗，随后进屋的李雅儿看到她便杀猪似的尖叫起来。
    接着引来了愁眉不展的凌少扬，他一脸震惊的看着屋内的一团乱，随后拉走了不明所以的兰忆雪。
    “兰儿……我……”
    凌少扬欲言又止。
    “有什么话，便直说吧……”
    兰忆雪淡淡的微笑。
    “嗯，没有什么，我最近很忙，忽略你了，很抱歉。”
    凌少扬眼神闪烁的说道：“你好好休息，需要什么就告诉下人去办好了，我还有些事，先走了。”
    “呵呵……”
    兰忆雪笑出声来，看着落荒而逃一般的凌少扬，笑得悲凉无比。
    以为她不知道现在府中都在摇传着什么吗？就算她不想听，身边还有个长耳朵多嘴巴的小兔子会传话呢……
    说什么兰姑娘是蛇妖，在花园里变成了绿色的大蟒蛇，惊吓到了表小姐，还克到了老夫人，更有甚者，直接说是因为蛇妖得不到凌公子，干脆作乱祸害这府中的人，以前得罪过她的老夫人便是第一个受害者。
    既然相信了，为什么不直接赶我走呢？兰忆雪抱起小飒，认真的考虑起自己是不是该离开了。
    然而，当晚凌少扬竟然单独请她小聚番。
    兰忆雪抱着兔子赴约，表面一派平静，心中却是波澜起伏。终于，要说出口了么？亲口告诉要我离开……
    “兰儿，我有些话想对你说，请你千万不要怪我……”
    凌少扬举起了杯。
    “什么话你便直说吧。”
    “请先喝下这杯酒，我敬你，请你原谅我的苦衷。”
    凌少扬执意举着手中的杯子。
    兰忆雪也拿起面前的杯子，举起，看了看，随即微笑着说道：“你真的要我喝？”
    “喝了罢，我有些话想说。”
    凌少扬坚定的点了点头。
    兰忆雪轻轻摇晃着手中的杯子，微笑着说道：“我原以为，人间总有真情在，却没想到，人世险恶，远比妖魔的世界更可怕。凌公子，这杯酒，你真的一定要敬么？”
    凌少扬脸色微微一变，艰难的叫道：“兰儿…………”
    兰忆雪将杯子举起，对凌少扬遥遥一敬，说道：“那我便先干为敬了。”
    说罢将杯子凑近唇边，一饮而尽，然后抿着唇，兰忆雪邪邪一笑，说道：“有什么话，现在说罢。”
    凌少扬只是定定的注视着她，久久不语。
    “有话你倒是说呀？在等什么？等着看我吐血倒地，立刻身亡吗？”
    兰忆雪突然爽朗的大笑起来：“哈哈哈，失望了么？我真的是妖精，人间的毒药对我没有作用，哪怕它见血封喉，用这种方法对付我，没用的。”
    “怎么会这样？”
    凌少扬脸色大变，惊慌失措。
    “你若是想赶我走，直说便是……我就算是妖精，也不会强掳了你这凌府大少爷，更不会作乱为害，为什么要置我于死地，为什么要如此对我！”
    兰忆雪话语中已带上了哭腔，越说便越是愤怒。
    “不是的……我不是……”
    凌少扬正待解释什么，却一下子被眼前的一幕惊呆了。
    只见兰忆雪周身发出淡淡的光芒，无数翠绿纤细的藤蔓从她身后脚下蔓延开来，来至桌前，便猛得一下将之掀翻在地。
    “为什么！”
    兰忆神情冷漠，一串泪珠却顺着左颊流下来。
    “我没有，不是的，不是这样！”
    凌少扬拼命的想要解释什么。
    “为什么要这样对我……”
    兰忆雪周围的藤蔓迅速蹿起来，攀上四面房屋的墙壁，顷刻间，砖飞瓦崩，一整间房屋瞬间崩塌。
    远处听见响动的下人们飞速赶来，却只见一片废墟中，两个身影无语相对。
    此时的兰忆雪收起了护身藤蔓，只是形象已恢复成山鬼模样，长发垂地，衣袂飘飘，细细的藤蔓绕在肩上腰中。
    “啊，妖怪，妖怪啊……”
    同时赶来的李雅儿疯狂的大叫，见到这样的兰忆雪转身便要逃跑，却突然发现赶来帮忙的道长已到，于是壮着胆子又跑了回来，大叫着：“不要伤害我表哥。”
    一身道袍的道一手持剑一手捏符，喝道：“大胆妖孽，你终于现了原形，看贫道如何收你！”
    说罢一串符纸打过来，兰忆雪手都没抬一下，那符纸只是快要近她身时便噗的一下燃成灰烬。
    “怎么可能，你难道没有喝下毒妖散？”
    老道惊讶的看着兰忆雪。
    他哪里知道，他那毒妖散估且不论效果到底如何，就算真的是物如其名，也只能对付些肉体凡胎的小妖，像山鬼这样根本没有凡身肉体的大精怪，根本无可奈何。
    “呵呵，果然……你们联起手来算计我，对付我……”
    兰忆雪仰天长笑，最后说道：“凌少扬，算我错看了你……今天我不想再追究什么，无论什么恩恩怨怨，就到此为止吧，从此以后，我们人妖殊途，两不相欠，永不再见。”
    说罢她弯腰抱起早被吓得一动也不敢动的小兔子，高傲的走下废墟。
    人群毫无声息的分成两边，让出一条路来，兰忆雪慢慢的走过去，那道士向前一步，看了看自己手中的符和剑，干脆又退了回来，躲进了人群中。
    就这样，兰忆雪消失在众人眼前，从此后，世间再没有人见过山鬼真身。
    ************************************************************************************
    明天继续小飞的故事……谢谢支持




☆、086 原委

“后来她回来后，就完全的变了样子……变得像很像个人了。”
    无尘抓抓头发，有些艰难的解释着。
    最终还是耐不住朱夜的纠缠，他将有关山鬼的这一段过往讲给他听，只是无尘对于山鬼在凡尘的一切并不了解，只是大概猜测到个五六分。
    玲珑心窍的朱夜在听完后，立刻领悟到七八分，便说道：“这么说来，又是一出妖精爱上凡夫俗子却不得善终的故事喽。”
    “呃，差不多就是这样吧……说起来，妖精以修成人身为目标，可是若是和人一样有了七情六欲，往往便会阻碍修行。而山鬼这样的山之精灵，却变得和凡人一样，这让山中许多妖精都无法接受。尤其是她以前最好的伙伴，虎精和文狸还有玄墨。”
    无尘略为苦恼的说道：“到现在为止，我还是后悔当初没有劝阻过他。”
    “各人有各命，这和你有什么关系。”
    方轻尘不在意的说道。
    “山鬼后来回山受到冷遇后，便在她那山中布下了强大的结界，从此后便不问世事，再也没有踏出过结界一步。”
    无尘叹口气，又说道：“玄墨因为后悔当初没有阻止她，又因为后来没有控制住自己的脾气，再次伤了山鬼大人，十分内疚，后来终于和虎精文狸闹翻了脸，再不肯相见。”
    “那个家伙……总是这么别扭。”
    朱夜抿抿唇，想到了上次玄墨见到兰忆雪时的样子。
    不过，原来兰姐姐的真实身份是山鬼，这一点倒是还让他惊讶了一下，毕竟，那是传说中接近神的强大妖精。
    ***********************************CJ的分割线************************************
    “为什么不行？”
    阿银惊讶的问道。
    既然是以前的恋人，如今已隔数百年，难道真的不想再相见了么？
    “当然不行，去见他做什么？”
    小飒还不待兰忆雪表态，便激烈的反对。
    “可是，可是，那我们要拿外面那个家伙……哦不，那个凌公子，我们该拿他怎么办？”
    颜小飞为难的问道。
    “那个负心人，赶他离开这山中，别坏了我们的清修之所。”
    小飒绝情的讲道。
    “嗯对！”
    虽然并不太了解事情的经过原委，但是阿洋坚决的站在小飒和姐姐这一边。
    “若是姐姐不在意，不如让我们联手去打他个魂飞魄散……”
    水仙此话一出，顿时周围一下子安静下来。
    “这个，会不会太严重了？”
    阿银略微表示质疑，却没有太反对。
    “啊，你们在说什么啊，怎么可以用这么狠毒的手段，那必竟也是……也是……呃……”
    颜小飞看着一脸从容的兰忆雪，却说不出后面的话来。
    “这件事，我们大家还是尊重兰姐姐的意思吧。”
    一直沉默着的陌陌突然小声的说道：“姐姐，难道你真的不想再见他一面么？几百年的时间，他没有去投胎做人，却来到这深山之中，一定是因为你才心愿未了啊，你见他一面吧。”
    陌陌此番话说得大家心中一热，对那人的敌意也减轻不少，是啊，一个人，要多么强大的意愿，才能在死后留在人世几百年…………
    兰忆雪淡淡的笑着，神色不改，只是轻轻的说道：“几百年都过去了，还见他做什么，途增烦恼而已。”
    陌陌急忙说道：“可是，可是当年的事，你真的不介意么？你不想知道他为什么要那么做么？”
    “为什么已经不重要了，我早就看开了，我若是个人类，此时也该轮回了几世了，还执着于这些干什么。”
    兰忆雪微微一笑，说道：“再说，我也出不了这结界，怎么去外面见他。”
    “出不了这结界？”
    众人全都惊讶了。
    “是啊，阿银，小飒，你们什么时候见过我走出这结界。”
    兰忆雪轻飘飘的说道，毫不在意这件事对大家造成了多么大的震憾。
    “可是，可是，这不因为你喜欢静修……”
    阿银有些语无伦次的说道。
    “啊，姐姐，为什么，你都没告诉过我……”
    小飒也是十分不解。
    “我曾经对自己下咒，若是一日不忘情弃爱，一日不能摒弃七情六欲，便一日不能走出这结界。”
    兰忆雪无奈的一摊手，说道：“当初的执念太重，没有给自己留条后路，要知道，不论妖精凡人，鬼怪魔神，哪个能做得到真正的六根清静，无情无欲呢……于是，一个不小心，便把自己困在这里几百年。”
    “姐姐……”
    小飒眼睛红红的叫道。
    “山鬼大人，你……真的不想再见他一面么？”
    水仙犹豫了一下，问道。
    兰忆雪摇摇头。
    “那么，他就是变得怎么样……你都不管喽？”
    水仙稍稍提高了音量问道。
    兰忆雪微微一皱眉，随即说道：“上天有好生之德，你不要自己妄加杀戮就好。”
    “怎么会，我只是看看姐姐是否真的不在意那人而已……”
    水仙笑笑说道。




☆、087  醒悟

未得到任何结果，众人在逗留了一段时间后，幸幸而归。
    谁料，在还未走出结界的那一瞬间，众便被结界外的一幕惊呆了。
    只见结界外正混战成一团，此时其中两人联手将一个白衣人狠狠的打飞出去，猛得一下撞在了结界上，引起的震荡让结界内的众人一阵头晕目眩，好一会儿才站稳了脚步。
    这才看清了外面的几人，一身黑衣的是玄墨，另外两个不认识，一个身材壮硕，穿着身虎皮短打，另一个身材娇小，动作灵活，棕发棕色暗纹衣裳。
    “住手，你们真想打到他魂飞魄散么？”
    突然说话的，是不知何时到来的朱夜。
    而那三人明显的还想要动手，颜小飞和阿银两人对视一眼，不知此时该做何表态。而水仙则是毫不犹豫的踏出结界，乘机对那白衣人痛下杀手。
    “喂，谁许你动手的？”
    朱夜一见，顿时气急，立刻开始拦截发狂般的水仙。
    一时间场面有些混乱，其余的人完全不知该和谁交手，该去阻止哪个了。
    “都给我住手……”
    这次说话的竟然是无尘，场面太乱，谁也不知道他是从哪里过来的。而他的身后赫然还跟着道骨仙风的方轻尘。
    方轻尘一眼便看到倒在地上，奄奄一息的白衣人，急忙一把抓过来，接着一道符拍上去。
    良久，那人才慢慢的缓过力气来，睁开一双茫然的眼睛。
    “元神未醒，混沌未开……竟然可以这样修炼几百年，真是了不起呢。”
    方轻尘意味不明的说着。
    随后用手轻轻一抹那人的眼睛，白衣人便仿佛睡去了一般再次没了意识。
    而另一方面，朱夜和水仙两个人都住了手，只是谁也不服谁的互相瞪着对方。
    “好了，大家都住手吧……”
    无尘无力的说道：“此事需要从长计议……我们先返回去再说吧。”
    “哼，有什么好说的，只要让我再见到他，必将打到他魂飞魄散。”
    那个虎纹短打扮的青年说道。
    “虎哥，我们走吧。”
    棕发少年拉着他，然后对玄墨说道：“墨哥哥，有需要我们的地方再来找我们就好了。”
    虎纹青年冷哼了一声说道：“别我们我们的，你愿意给他帮忙，我还不愿意呢。”
    玄墨也毫不客气的说道：“我也没有找你来。”
    虎纹青年立刻回击道：“我只是看在阿狸的面子上而已，跟你没有任何关系。”
    语毕，两个人互瞪，最后同时“哼”了一声，表示结束。
    那两人相揩离去，无尘看着他们的背影，喃喃的说道：“这两个，不是阿虎和文狸么？墨，你们和好了？”
    “只是找文狸帮忙寻人而已。”
    玄墨冷冷的说道。
    无尘微微一笑，没再多说，毕竟是相识了几百年的朋友了，果然不会真的老死不相往来。
    一行人转瞬间来到巍巍顶峰，将其他人安置在厅堂中，无尘随方轻尘将那位凌公子扶到内堂，又是贴符又是做法好一番折腾暂且不提。
    只见外面默默静坐的这几个，或面无表情，一脸冰霜，或低头冷笑，神情不明。而颜小飞看看这个，觉得冷汗直流，看看那个，又觉得莫明其妙，最终只好把目光放到阿银身上，毕竟只有这个粗线条的家伙能一直保持不动于衷一如往常的模样。
    阿银见到颜小飞紧张的模样，疑惑的看着他，怎么了？
    颜小飞摇摇头，表示没什么事。
    两个人无声的交流看在某些人的眼中，立即显出各种不同的反应。
    陌陌：哇，好默契，感情好好啊，真让人羡慕。
    水仙：……（这厮太淡定了，看不出他在想什么……）
    朱夜：哼……眉来眼去。
    玄墨：……（无视中……）
    刚走过来的方轻尘：……（微微一笑，意味不明。）
    同样刚走过来的无尘：“大家怎么了？这么安静？”
    “嗯，关于那个神秘人，我想，基本上可以确认他的身份了，来自人间的魂魄。”
    无尘想了想说道：“俗话说……救人一命，胜造七级浮屠……”
    玄墨：“师父，那个不是人，也早没命了……”
    “啊……虽然是鬼魂，但是历经百年，早就已经行成独立的个体，世间万物，既然存在，必然就有他存在的道理。但是若是放任他继续在山中飘荡下去，恐怕早晚得误入魔道，到时候就为时已晚了。”
    无尘解释道：“他会这样浑混沌沌意识不清的原因就是三魂七魄不全，少了一魄便少了部分灵识，刚才我和师兄作法为他招回了那一魄，等到法事完毕，他再醒来就会回复清明，到时候再怎样安置他，我们再商量好了。”
    事情似乎处理很是圆满，可是却让人有种想要叹气的冲动，这到底算怎么样的乌龙啊？当初费了那么多的力气，而且还害得玄墨和阿银两个都受了伤。
    结果却知道，这人根本没什么意识，伤了人也算白伤，还要给他招魂此魄保他周全……这，这真是……
    若不是知道这位凌公子，曾经和兰忆雪有过一段说不清道不明的过去，恐怕不会对他如此特殊待遇吧…………颜小飞十分不厚道的如此想到。
    众人皆露出不爽的表情来，尤其是水仙，眯着一杏眸，紧抿着唇，杀气外泄。
    知道他曾经独自被那个人袭击，想来一定是心中怒气未消，大家也就没怎么在意，只有陌陌担忧的看着他，却不知该为对方做些什么。
    果然自己好没用……即不能像阿银一样总是及时的救人于危难之间，也不能你朱夜玄墨一样挥挥手便解决掉强大的敌人，甚至自己不像小飞一样惹人疼爱。真是太失败了……活该没有喜欢你，陌陌越想便越是沮丧。
    一盏茶的时间过后，方轻尘走回内厅，不一会儿，便又走了出来，身后跟着个白衣公子。
    白衣公子微皱着眉，看着这一屋子的神情诡异的人，楞了好半天，才一抱拳，客气有礼的说道：“在下凌少扬，敢问各位是？……”




☆、088  无题

白衣飘飘，举止儒雅，言行有礼，怎么看都是个翩翩浊世的佳公子。
    只是一想到这位佳公子不久前还曾经对他们这一群人痛下杀手，血肉横飞眼都不眨，大家就轻松不起来。
    “请问这里是哪里？在下怎么会在此处……”
    凌少扬见众人一脸石化相的望着他，又疑惑的问道。
    “你不知道这是哪里？”
    朱夜忍不住问道。
    “呃……”
    凌少扬微微转了转头，四下看了看，眼神中透出迷茫来，然后摇了摇头。
    众人默默无语，某些吃过亏的人开始磨牙。
    “那个……那你记不记得是为什么来到这里的？”
    颜小飞弱弱的问道。
    “我是为了……为了……”
    凌少扬想了想，似乎想不起来了，他皱着眉，面露痛苦之色。
    “算了，想不起来就先不要想了。”
    方轻尘突然说道：“前尘往事太多，不是一下子就能想起来的，慢慢来，不用急。”
    “哼，我还当是什么痴情绝世的情种，人一转醒，什么情都忘干净了。”
    水仙突然冷笑着说道。
    凌少扬疑惑的看着他。
    水仙便又说道：“你难道不是来找一个叫做兰儿的人么？”
    凌少扬神情一滞，接着便恍然大悟一般：“兰儿，我是来找兰儿的……”
    他神情时而恍忽时而痛苦，十分骇人，突然抱住头大叫起来：“兰儿在哪里，我要见兰儿！”
    离他最近的无尘急忙想制止他的狂，可惜尚未来到近前，凌少扬便痛苦的大叫一声之后，夺门而出，冲了出去。
    “糟了……”
    方轻尘一皱眉，说道：“他气息不稳，三魂未定，神智尚未完全清醒，这下又受了刺激，不知道又会做出什么事来。”
    “大家快去把他找到压制住，带回来。”
    无尘急忙说道。
    于是一干人等屁股还没坐热，又跑出门去四处奔波了。
    朱夜眼睛，说道：“去兰姐姐那里看看，说不定就在那里。”
    一群人浩浩荡荡的来到结界外，方圆几里内却什么也没有发现，于是无奈之下，散开来搜寻这位麻烦的凌公子。
    朱夜拉着玄墨向着东面找去，颜小飞和阿银向南方走去，陌陌犹豫的看着水仙，小心的问道：“我们往北面去吧？”
    水仙对他微微一笑：“我太累了，好想在这里休息一下，你可不可以自己去找一下看看？我休息够了会去帮忙的。”
    “啊，不用帮忙，你尽管休息好了，有我去就行了。”
    陌陌急忙说道，边说边露出灿烂的微笑。
    要知道，水仙好久没有对他这么和颜悦色过了，有你的微笑，即便再辛苦，我也会甘之如怡。
    陌陌快乐的向前走去，一蹦一跳的十分开心，不一会儿，身影便消失在树丛中。
    水仙见已看不到别人的影子，愉快的一笑，径自向着一个没有人走过的方向走去，边走静下心来感受着什么。
    突然，心下一动，水仙向左面一转，穿过茂密的草丛，果然，不远处一个白色的人影正伫立在那里。
    水仙左右观察了一下这里的环境，不由得会心的一笑，凌少扬面对的仍然是那道结界，只不过方位不是在平时大家习惯出入的位置，而是绕了一大圈在另一面而已。
    水仙无声的走了过去。
    “谁？”
    凌少扬十分警觉的回过头来。
    “是我。”
    水仙微微一笑：“大家找你找得很不容易呢，没想到你竟然在这里。”
    “你想做什么？”
    凌少扬皱起眉来，虽然对面的人语笑嫣然，可是还是让他感觉到了危险。
    “不想做什么。”
    水仙边笑边走到他近前，突然伸出纤纤玉手，柔柔的说道：“将蛇珠交出来……”
    凌少扬一楞，本能的后退一步。
    而水仙却紧跟着又向前一步，一双水眸泛出红光来，恶狠狠的说道：“将我的内丹还来…………”




☆、089   意外

凌少扬退后一步，皱着眉问道：“我不明白你在说什么。”
    水仙低下头，柔美的面容掩在了阴影中，一双杏眸却是血红的颜色，他嘴角轻轻一扬，笑了笑又说道：“还回来……”
    凌少扬眉头紧皱，心中多少回忆起一些事情来，见来者不善，不由得想向后躲去。
    水仙见他想逃，急忙一纵身冲了过去，挨到凌少扬身边。
    两个人身体几乎贴在了一起，水仙仰起脸，露出美丽的笑容来，却是依旧咄咄相逼：“把内丹还来……”
    凌少扬见势不妙，不由得想要反抗，刚想伸手推开对方，却猛然发现自己周身竟然被绿色的光带缚住，那光带无形无体，紧是挣扎便缠得越是紧。
    凌少扬挣了两挣，越发的感觉事情不妙，猛得发力，身后立刻出现长长的两道阴影，昂首吐信，竟然是两道蛇形。
    水仙吓了一跳，手中一滞，便被对方给挣了开来，而凌少扬身后的两条蛇影却向着水仙扑过来。
    水仙急忙收了手中光带，向后一跳躲了开去，再回头，却是眼中红光更盛，恶狠狠的盯着凌少扬。
    凌少扬想起一些往事，不由得反驳道：“说什么还你内丹，这哪里是你的东西！”
    “不管是不是我的，今日你都得给我交出来，否则……”
    水仙阴阴一笑，说道：“便让你尝尝我当日被活生生开膛破肚的滋味……”
    凌少扬听到此处，便感觉事情似乎有些出乎意料，一时摸不准的问道：“你到底是谁？”
    水仙根本不理会他的问题，再次发动了攻击。
    凌少扬虽然得了两颗千年蛇珠相助，但是毕竟修练时间有限并未融合那蛇珠的全部灵力，而他又是阴魂之身，在这青天白日之下现身，也是十分吃力。
    水仙见他行动不若以往灵活，力量也大打折扣，不由得心中大喜，出手一招快过一招，招招狠毒无比，很快凌少扬便招架不住，被水仙制服在地上。
    水仙欺身而上，手中光带绕上凌少扬的脖子，他一低头，笑吟吟的看着凌少扬，说道：“是我的就是我的，谁也别想抢走。”
    凌少扬倒在地上动弹不得，那光带十分奇特，竟然能勒住并不算实体的自己，凌少扬试着挣扎了几下，便感觉那光带越勒越紧，竟然让他有种窒息的感觉，而他身后的两条蛇影也在挣了几下之后，气势渐弱，直至消失不见。
    水仙看他最后的护身符也没了作用，顿时再无所顾忌，笑眯/眯的逼近说道：“还不把内丹给我吐出来。”
    凌少的摇了摇头，虽然这内丹本是他在别人那强抢来的，但是全凭着这两颗内丹才让他三魂归体七魄聚集，不至于再像以往一般做个无意识的游魂，而且……他最重要的事情还没有做，如果离了这两颗内丹，不知道还有没有机会去找那个人了……
    水仙蹲下身体，伸出手在凌少扬胸部向下一路小心的探去，在到小腹处时果然感觉到丹田内有什么在缓缓转动。
    水仙微微一笑，手指慢慢的插/入到凌少扬的小腹内，慢慢的寻找着内丹。
    看着对方的手在自己身体内搅动，凌少扬痛苦的紧咬牙关，为什么会这么痛……明明连身体都没有。
    而当水仙露出得意的笑容时，凌少扬痛得几乎全身都麻痹了，感觉到水仙已经摸到了自己体内的内丹，凌少扬突然浑身一震，猛得伸出手抓住了水仙的腕子。
    水仙一惊，下意识的收拢五指，捏住了那两颗内丹，顿时凌少扬便痛苦的面部都扭曲起来，但是他却紧紧的抓住水仙的手不肯松手。
    “很痛吧？可惜一点血肉都见不到，比起当初你对我下手时，还真是差得远了……”
    水仙平日里一双如水的眸子此刻变得赤红，一边残忍的笑着一边毫不在意的说道。
    凌少扬痛得讲不出话来，只是紧紧的握住水仙的手，阻止他将内丹从自己体内取出。
    “不要再挣扎了，若是乖乖的自行将内丹吐出来，或许还能有条活路，可是此刻……呵呵呵……”
    刚说完，却突然发现凌少扬背后猛得钻出两条巨大的蛇影，先是朝水仙扑来，待他用手一档之后却猛得蹿向天空。
    原来那一扑只不过是虚晃一招，而那两条蛇影此刻却像是浓雾一般飞上天，然后逐渐消散了。
    水仙不屑的一笑，说道：“我看你还有什么招数！”
    凌少扬再坚持不住，慢慢的松开了手，无力的手臂滑落在地。
    水仙手上一用力，将两颗内丹从凌少扬体内掏了出来，然后冷冷的注视着地上的白色人影。
    突然，水仙皱了下眉，远处传来熟悉的声响，应该是朱夜阿银等人要过来了。这时他才反应到原来刚才凌少扬不是在最后的反抗，而是在向其他人报信求救！
    “哼……”
    水仙冷冷的瞪了一眼地上的人，在仔细分辨了来人的方向和路线后，急忙向相返的方面施术离开。




☆、090   见面（一）

等到众人赶来时，便看到没了意识的凌少扬躺在地上，朱夜急忙走过去扶起他，一只手贴住他的背后将一股纯净的灵力缓缓输入。
    好一会儿，凌少扬才微微有了些反应，他慢慢的睁开眼，便看见一群人大惊失色的围着自己，感觉到自己的力量又开始流失，急忙一把抓住离自己最近的那人，苦苦的哀求道：“带我去见兰儿……”
    “求求你们，带我去见兰儿，我快要不行了……让我再见她最后一面。”
    凌少扬抓着对方的手又变得无力，慢慢的松开。
    “不要讲话了，我带你去见她。”
    朱夜一急，又是一股灵力输入进去，然后示意被凌少扬抓住的阿银：“快带上他，我们去兰姐姐那里。”
    颜小飞看着这一切，有些不知所措：“出什么事了？明明之前还是好好的……怎么现在……”
    玄墨眯着眼睛，犹豫了一下后，说道：“他体内的内丹不见了，而且受到强大力量的攻击，现在能维持住形体就不错了。”
    一番话说完，众人更是大惊失色，阿银急忙一把拉起凌少扬背到背上，对方轻得几乎一点重量都没有，丝毫不当影响他的行动。
    于是一众人等赶忙急匆匆的向结界入口走去。
    来到结界处，急急忙忙便往里走，却没想到别人都正常走了进去，唯独阿银刚一挨上结界边缘便被弹了回来。
    阿银一楞，接着便又向前一步迈去，结果，毫无意外的，竟又被档了回来。
    “怎么回事？”
    阿银又着急又惊讶的问道。
    已经进入结界内的朱夜一跺脚，愤愤的说道：“不是你的问题，是那位凌公子，是他不被允许通过。”
    阿银一急：“那怎么办？”
    朱夜返回来，将手放到凌少扬身上，感觉到他的力量正在慢慢流失，急忙一手划出个小型的结界来，将他和阿银两个保护在内，尽量不让凌少扬受到这晴天白日的影响。
    “你们等在这里，我去劝兰姐姐出来见他。”
    朱夜说完，再次踏入结界内。
    颜小飞本想随着大家一起过去，现在看到凌少扬和阿银两个留在外面，于是想了想便也走了出来，决定陪着阿银照看凌公子。
    其他人全部穿过结界内寻找兰忆雪。
    “好热闹……不知是为了何事让你们能齐聚我这清冷之地？”
    兰忆雪见到众人后，笑吟吟的说道。
    见她一片平和，原来急匆匆的几人竟一时间不知该如何开口，最后仍是朱夜按奈不住，开口说道：“兰姐姐，不……我应该叫您山鬼大人。”
    “叫什么山鬼大人，太见外了……你还是称我兰姐姐吧。”
    兰忆雪柔柔的说道。
    “那好，兰姐姐，请你去见凌公子一面吧……他快要死了。”
    朱夜急切的说道。
    “快要死了？开什么玩笑，他本来也不算活人了吧。”
    兰忆雪听到这人的名字，虽然笑意还挂在脸上，可是眼里却冷了下来。
    “是真的，他快要不行了，求你去见他最后一面吧……”
    朱夜焦急的说道。
    “怎么会这样？前几天你们不是还说他如何如何厉害，将这里搅得翻天覆地，你们不是欲至其于死地？怎么今天就快要不行了，要我去见他最后一面？”
    兰忆雪冷笑起来，柳眉一挑，说道：“难不成是被你们打得快要魂飞魄散了不成？如果是那样，叫我去也没用……”
    “是真的，山鬼……”
    玄墨突然说道：“虽然，我很讨厌人类……但是，他是真的很想见你……”
    “你……”
    兰忆雪没想到竟然连玄墨也会如此劝她，楞了楞，没再说什么。
    陌陌见没人再作声，急忙拉住兰忆雪的衣袖，央求道：“姐姐，你就去见他一面吧，他真的好可怜，好可怜。”
    兰忆雪听到此话，却是冷哼一声：“可怜之人，必有可恨之处。”
    “姐姐，难道你真的就如此不在意么……”
    朱夜冷静的问道。
    “前尘往事，还在意他做什么，一切早如过往云烟，几百年前就消散了，谁会耿耿于怀到如今。”
    “若是不在意，又为何连一面都不敢见……若是一切早如云烟消散，那又为何几百年来不出这结界一步……”
    “你！……”
    兰忆雪皱眉，略带些愠怒之色。
    “只是将自己困在此处又有何用，若真想看开一切，放下一切，怎么不去和他对面一见，把什么前尘往事都统统放开。”
    朱夜一番话说出口，见兰忆雪已然微怒，便又放软了口气劝道：“去见他一面吧，他有话想对你说……等待了几百年，却没见上你一面。”
    “好，见便见了，我倒要看他有什么可说的。”
    兰忆雪话音刚落，便感觉又有人抓住自己的袖子。
    “姐姐……我也一起去。”
    小飒央求的看着兰忆雪，不可以再让姐姐为这个男人伤心了，他要保护姐姐。
    兰忆雪点点头，又对朱夜等人说道：“走吧。”
    朱夜大喜过望，急忙走在前面引路。
    走到结界处，兰忆雪楞楞的看着这片似锦繁花，心中不由苦笑，自己费尽心力造了这样一处美伦美奂的仙境，却是第一回来到边界处欣赏。
    走在落花飘零的结界内，花瓣雪花似的在周身飞舞，往事一点点的浮上心头。第一次见面时那纷纷扬扬的大雪，一个过路人温柔的问候，日后的朝夕相处，直到后来那杯主动咽下的毒酒…………
    朱夜等人走着走着便发现身边似乎产生了些变化，原来缓缓飘扬的花瓣像是被什么影响了，飞舞的速度和幅度明显变快。
    “就在外面。”
    朱夜看到阿银小飞和躺在地上的凌少扬三人，欣喜的率先踏出了结界。
    接着众人都走了出去，兰忆雪缓缓的踱到结界边，先是犹豫了一下，然后慢慢的向前迈了一步……
    她皱了下眉，伸出手贴在结界边缘上，然后松开手，楞楞的望着外面。
    “怎么？”
    朱夜见她不能出来，急忙寻问。
    兰忆雪不语，只是摇了摇头。
    “姐姐不能离开这里……那是她对自己下的诅，一日不忘这段情，解不开心结，便一日不出这结界。”
    小飒面无表情的说道。
    “什么？那现在可怎么办？”
    朱夜听完，顿时再也沉不住气来。
    “兰儿……兰儿在吗？”
    凌少扬突然一把捉住正在给自己输灵力的阿银的手，借着他的力翻身坐起，焦急的四下寻找。
    “她来了，你不要急。”
    颜小飞急忙安抚他。
    “我要去见她，我有话要对她说。”
    凌少扬借着阿银输给他的灵力，勉强站了起来，摇摇晃晃的踏出了朱夜设的结界。
    耀眼的阳光照耀下，凌少扬只感觉一阵晕眩，轻飘飘的向前走去，却下一丝影子也没有，明明白白的说明了他的形态。
    除了面无表情的玄墨和小飒外，其他人眼中都露出焦急和不忍之色。
    “兰儿……”
    凌少扬走到结界前，看到里面的兰忆雪，急忙紧走几步奔上去。
    毫无意外的，他被阻隔在外。
    “我终于见到你了，兰儿……求你，求你靠近些，我有话想对你说。”
    凌少扬紧贴着结界边缘，苦苦哀求着。
    兰忆雪看着凌少扬，那音容笑貌，无一不是一直深深印在心中的模样。一直以为自己将这些往事深埋在心底，不去想，不去碰就会慢慢的淡忘，可是，如今才发现，原来所有的一切记忆都如此清晰，清晰的仿佛就发生在昨日。




☆、091  见面（二）

不由自主的，向前迈了一步，两人之间距离很近，仿佛毫无间隔，可是实际上却是在两个世界中。
    “兰儿，对不起……这句话，我等了好久，终于有机会说得出口了……”
    凌少扬眼中晶莹闪烁。
    “只是这样么？那么你现在说完了，是不是心愿已了。”
    兰忆雪冷冷的说道，微微将脸偏到一边。
    “不，我还要告诉你，当初我并不是想要害你，只是，只是那个时候母亲病重，无数医士束手无策，而白云观的道长告诉我，你是妖精……”
    “呵呵……”
    兰忆雪冷笑着打断他：“于是，你便想着杀了我这个妖孽，去了你府中的祸根。”
    “不是的……不是的！不是这样。”
    凌少扬痛苦的说道：“他告诉我，妖精血可以解百毒，要你的一滴血作引，所以给我迷药，说这样可以不用引起你的怀疑也不会激怒你……我真的不知道那是毒药，我真的不知道。”
    “那你为什么不对我明说？别说是一滴血，若是真的可以救人，就算是十滴血，十块肉又怎样？你还不是听信了他们的话，认为是我这个妖孽兴风作浪，怕我见死不救！”
    掩在心中多年的愤怒此时毫不顾及的发/泄出来，兰忆雪睛中也湿润了起来。
    “不是的……虽然所有人都说你是妖精，可是我从没有在意过啊，就算是妖精，只要你是兰儿，我也一样喜欢你，只是，只是那个时候……为什么会走到这一步。”
    “因为你的喜欢不够分量，比不上你的亲情孝义，也因为你的喜欢不够信任，不相信我愿意为你付出许多……”
    兰忆嘲弄似的说道。
    凌少扬一手抚额，痛苦的垂下头：“我明明，明明就是想永远和你在一起，爱护你，守护你，可是为什么最后却伤了你……”
    “为什么，为什么总是让我不能如愿……”
    凌少扬抬起头，看着兰忆雪说道：“不知道从什么时候开始，我便记起来一些事，我记得我曾经做过一世帝王，坐拥江山，可是却只能在梦里见自己喜欢的人，一生遗憾。”
    “我又记得，我也曾经游遍人间，悬壶济世，被无数世人敬重，可是却只敢在自己临终前才去见一眼那个人……只因为自己是一介凡人。”
    “后来，我终于不用再背负那些治国救人的责任，而喜欢的人也是以平凡的身份来到我身边，可是……可是，为什么还是错过了……为什么……”
    “如果一开始，就让我记得这些，如何会……如何会……”
    凌少扬说着说着，便又顿住，声音哽在喉间。
    “记着又如何，本来就是前尘往事……我当年就说过，不要记着我，因为你记也不住多久。”
    兰忆雪苦笑着说道。
    “每一世，我都倾尽一生的时间来记着你……只可惜，我的一生对你来说是如此短暂，我多不甘心……”
    凌少扬眼中泪光闪过：“若是人死如灯灭，一起忘的干干净净了倒好，可是我偏偏全想了起来，越发的不甘心，越发的后悔……明明已经得到了，为什么我会放手，为什么又会错过呢……想对你说句对不起，想求得你的原谅，更想可以再见到你，不想轮回，万一，下一世再也无法相遇了怎么办，于是，我留在世间飘荡，不知凭着哪一世的记忆来到了这里，却无法靠近你，慢慢的迷失了自我，好不容易记起来的一切又要忘记，我拉命吸收着周围一切可以收到的力量，只为了让自己存在下去，只为了，能再有机会见你一次……”
    “现在见到了，可是我却感觉到自己快要消失了……也许，连下一世也不会有了吧……”
    凌少扬眼中的泪终于落了下来，没有温度的泪水落到一半便消失不见，可悲的灵魂，连哭的权利也没有。
    可是却随着泪水越落越多，凌少扬的身体颜色竟然越来直淡。
    “不……你应该去转世轮回，然后投到富贵之间，你是十世的好命人，不应该是这样的……”
    兰忆雪看着不多时便已经变得半透明的凌少扬，开始着急起来。
    “怎么会这样？”
    朱夜大惊失色，急忙走上前去，想要再将自身灵力送给凌少扬，可是他伸出手，想像之前那样贴上灵少扬的背，却发现……自己的手，竟然穿过了对方的身体。
    “怎么会这样呢？”
    朱夜不知所措起来。
    而其他的人则是都是束手无策，一点办法也没有。
    “怎么会这样？”
    同样惊慌的还有兰忆雪，她在结界内同样落了泪，不住的试图走出来，可是总是被不断的弹回去。
    “对不起，对不起……”
    凌少扬止不住的落泪，身体越来越淡的同时，连声音也微弱了下去。
    “没关系，我原谅你了……我原谅你了，也许，我更应该相信你一点，相信你不会伤害我……”
    兰忆雪哽咽的说道，用身体撞向结界。
    “不管怎么说，在最终的时候，还是见到你了，美丽的山鬼大人，我很满足了……”
    凌少扬努力的扯出一个生硬的笑容。
    “不……这不是最终的时候，我们还会再见面的，这一世不可以，还有下一世……我可以等！”
    兰忆雪急切的想要走出结界，双手用力的向边缘上拍去。
    凌少扬摇摇头，最后向兰忆雪笑了笑，然后缓缓的闭上眼睛……
    无声的烟花绽放……原来灵魂的消散如此美丽，凌少扬的身体越变越淡，然后化作点点星光，慢慢的散开……
    *********************************************打滚求收藏**************************************
    求票票，求枝枝，努力日更中！~~




☆、093   结束

“不要……”
    兰忆雪眼睁睁的看着凌少扬在自己面前化作点点星光，终于再也忍不住，大叫出来。
    “不要，不要消失！”
    心中有什么一瞬间碎掉了呢？自己这么多年坚持的是什么？恨的是什么？这不是自己最终想要的结果啊……
    心中猛得一空，然后一痛……接下来，面前的结界发出轻微的“咔咔”声音，碎成无数片。
    困着心的牢笼已经解开，困着身的结界还能起什么作用呢？
    兰忆雪扑了出来，第一次在众人面前现出真身，一身绿群，身绕藤蔓，黑发垂地。她来到凌少扬消失的地方，努力的捕捉着那点点星光，想要把那灵魂的碎片收集起来。
    “山鬼大人，麻烦请让开一下。”
    突然出现的沉稳声音成功的引开了兰忆雪的注意。
    兰忆雪抬起一张满是泪痕的脸，楞楞的注视着说话的人。
    只见一身灰色道袍的方轻尘手持一把油纸伞，看了看她，然后点了点头示意她让开。
    一线希望在心中升起，兰忆雪向后退了两步。
    方轻尘撑开手中的伞，念了几句法决，然后大喝一声：“收！”
    只见那伞在他手中灵活的转了一圈，将那一片细小如尘埃般的光点全收了进去。方轻尘轻轻合上伞，抬手在伞面上虚空画了道符，然后来到兰忆雪身边。
    “道长？”
    兰忆雪期待的看着方轻尘。
    “拿着吧，虽然全部收了回来，不过这灵魂已经碎掉了，还要耗费山鬼大人您大量灵力来重造才行。”
    方轻尘微笑着说道。
    “真的可以……幸好，幸好，谢谢道长……”
    兰忆雪语无伦次的说道，再次泪流满面。
    “只这样还不行，你重塑了他的灵魂，还得带他去享受几年人间烟火，他才有能力再聚起阴身。”
    方轻尘一一交待着。
    “人间烟火，好，我带他去人间。”
    兰忆雪接过油纸伞，将它小心的抱在怀内。
    刚经历过伤痛别离，如今又重拾希望，一时间心中五味陈杂，现在兰忆雪只是一味的落泪，却是边笑边垂泪，幸好，还有机会……
    “师伯……您真是，真是太神奇了。”
    朱夜反应过来，拉住方轻尘不住的说着赞美之词。
    “幸好赶来的及时，幸好幸好……”
    不知何时站在一边的无尘感叹的说着。
    “多亏师弟神机妙算，我们才来得如此及时。”
    方轻尘笑笑，将功劳推到无尘身上。
    “哪里，要不是师兄法力高深，凭我恐怕是做不到的……”
    无尘急忙说道。
    “两位不要谦虚，如此恩德，山鬼记下了，有朝一日，只要道长需要，必当报还。”
    兰忆雪走到近前来，向着两人深深施了一礼。
    “山鬼大人如必如此……”
    方轻尘急忙扶住她。
    “可叹我身为山鬼，却从来没有为这山中数万生灵做过什么，如今又要出深山入凡尘，真是有愧……”
    兰忆雪歉意的望着无尘：“以后还要无尘大人多多费心。”
    “放心，这山中好歹我也住了上千年，自然会多担一分责任。”
    无尘笑着说道：“祝此去一切安好，愿两位早日修成正果。”
    “还敢谈什么正果，只求能相伴红尘，不离不弃……我便心满意足了，话不多说，就此别过……”
    兰忆雪怀抱纸伞，再次向着两人盈盈一拜。
    “姐姐……”
    “姐姐……”
    小飒拉着阿洋可怜兮兮的叫住了兰忆雪。
    “姐姐，你就忍心留下我们两个么……”
    小飒咬着唇，眼里含着泪，一脸的不甘。
    兰忆雪犹豫了一下，说道：“凡尘不比这深山中，对你们的修行恐怕……”
    “我才不要修行……我只要和姐姐小飒在一起，呜呜……我不要分开，我是你们捡回来的，你们不可以扔下我……”
    阿洋哭花了一张脸，看起来惨兮兮的。
    小飒则是一脸被辜负的表情看着兰忆雪，紧抿着唇，也不说话。
    兰忆雪没办法，只得轻叹了口气，然后点了点头。
    小飒和阿洋两人一见，顿时大喜过望，俩人转身，向颜小飞和陌陌两人说道：“后会有期，我的朋友们。”
    颜小飞鼻子一酸，他在这里为数不多的朋友，竟然一下子就要走掉这些，心中十分不好受，又说不出挽留的话，只好祝福他们：“兰姐姐，小飒，阿洋，一路保重。”
    陌陌也十分伤感的冲三人挥了挥手。
    小飒阿洋两人跑到兰忆雪身边，三人再次后众人道别，然后飘然离去。
    朱夜阿银等人默默的站在原地，目送着三人离去。
    “终于走了，有情人终成眷属了……不能修成正果又算什么，想来红尘一定比这深山有意思的多了。”
    朱夜瞥撇撇嘴说道，然后一转身径自先离开了，不给别人看到他红红眼圈的机会。
    “师弟，有没有兴趣对弈一局？”
    方轻尘提议到。
    知道对方是想转移自己的注意力，无尘笑笑答应着：“好啊。”
    玄墨早在朱夜离开时便也消失不见，而陌陌则是想把这一切事情告诉水仙，便离开到处去找人了。
    此时便只剩下了阿银和颜小飞两人，阿银说道：“感觉……好久没有回家了呢。”
    “是啊，那我们回家吧……”
    颜小飞开心的说道，突然感觉到，心里边暖暖的。
    “嗯，回家。”
    两个人，手牵着手，回到我们的家……
    **********************************请求支持哦，某欢努力更文了***************************
    介于某些人用十大酷刑来恐吓威胁作者……所以，贪生怕死的某欢不敢写虐了，于是……皆大欢喜了。文文下面的内容，主要该是可爱的小飞喽~~请大家关注哦要票票，要收藏……




☆、094  冲突

月光如水，温柔的照耀着山谷中的湖泊，碧绿的糊水反射着温柔的月光。一个美丽的身影正站在水中央，伸展着一双手臂迎着月光，周身散发着淡淡的柔光。
    水仙仰着头，上方悬着三颗内丹，一颗是浅浅的绿色，另两颗却是极暗的红色，仿佛凝固了的血液般的颜色。三颗珠子纠缠在一起缓缓的转动，不时的碰撞在一起，而水仙闭着双目，不时的皱下眉，表情好像有些痛苦。
    旁边似乎传来什么响动，水仙警觉的心念一动，三颗珠住尽吞入口中收入腹内。
    “唔……”
    水仙一只手捂住腹部，强忍着想要呕吐的感觉。
    为什么会这样，我究竟做了什么，为什么要抢来这两颗蛇丹……刚才明明是想将体内的两颗蛇丹吐出来，没想到却根本做不到将它们丢弃，突然被打扰一下却又被身体给自然的收了回来。
    “是谁？”
    水仙猛得转身问道。
    “呃，啊，是我，抱歉，吓着你了吗？”
    陌陌被对方凶狠的语气吓了一跳。
    “哦，是你啊……”
    看到这个熟悉的丑妖精，水仙却意外的放松下来，在他成妖的这一段时间内，只有陌陌会对他温柔付出，事事顺着他讨好他，这样的一个家伙，实在是让人防备不起来。
    “水仙，你哪里不舒服吗？”
    陌陌见他脸色一变再变，不由得关心的问道。
    “没有，我很好。”
    突然间想到白天的事情，水仙不由得十分紧张，犹豫了一下，问道：“你来找我……有什么事吗？”
    “没什么，只是今天发生了好多事，我想和你说说。”
    陌陌想到白天的事便有些愁怅。
    “哦，什么事？”
    见对方似乎没有什么特殊的反应，水仙便接着问道。
    “兰姐姐离开这里了，和她所爱的人一起走了…………”
    陌陌将白天所发生的一切，细细的对水仙讲了一遍，然后又发表了一番感慨和对兰忆雪凌少扬两人（应该是一妖一鬼）的祝福。
    “他们就这样离开了？”
    水仙仔细的问道。
    “是啊，虽然觉得有些难过，但是只要他们以后能幸福就好了，其实还是挺让人羡慕的呢。”
    陌陌说到这里，又傻傻的笑了起来。
    “是啊，能和喜欢的人相依相守，的确会让人感觉羡慕吧，祝福他们。”
    水仙微微一笑，发自内心的说道。
    难得听到对方会附和自己的说法，陌陌楞楞的看着水仙，那样微笑着祝福别人的样子，真的好美。
    “你一直看着做什么？”
    水仙有些别扭的问道。
    “呃，没……只是觉得水仙你那么美丽，心地还这么善良，让人忍不住想要亲近你喜欢你……”
    陌陌说完，脸上便红了一片。
    “呵呵……”
    水仙没再说什么。
    善良？如果你知道我今做过什么，还会这么认为吗？水仙心中不住苦笑，明明，自己根本就没想过要这么做，可是那个时候却控制不住自己……
    难道，是那蛇妖死前做的祟？从眼睛复明那时候开始，就感觉到身体和内心有什么变化了，首先是法力增加了，明明那几年的道行不可能会有那么强的攻击力，可是自己却做到了。然后心中总是有些奇怪的念头，偶尔会不受控制，比如说今天……
    一想到自己在强抢凌少扬内丹时所说的那结话，水仙只感觉到冒出一身冷汗来，那明明是那条蛇妖的口气……
    “水仙，你怎么了？”
    陌陌见水仙半天不言不语，脸色苍白，不由得担心起来。
    “没，没事……”
    水仙调整了一下状态，微笑着说道。
    “是不是上次受的伤还没好？”
    陌陌关切的问道：“要不要再去找方道长看看？”
    “也好，伤好了之后我还没有去拜访过他。”
    水仙略一思考，便应了下来。
    “那，那我可不可以陪你一起去？”
    陌陌扭怩的问道。
    “那就麻烦你了。”
    也许，方轻尘会知道怎么回事吧？不管怎么说，这种情况下，有个能让自己放心的人陪在身边，真的会让人感觉安心不少呢。
    “真的，那太好了……”
    陌陌简直受宠若惊了。
    “其实……一直以为，我都想对你说声谢谢的，谢谢你一直为我付出那么多，而且从来不计较我对你的态度。”
    水仙犹豫了下，还是说出了自己此时的想法。
    “咦？怎……怎么会突然说这种话，呵呵，那些都是我自愿的，你不用放在心上啦……”
    陌陌边说边害羞的垂下头去。
    是啊，那些都是你自愿的，关我什么事，傻瓜，谁会把这些放在心上……瞬间，水仙的眸色闪过一丝红光，另一种截然不同的想法略过心头。
    怎么会这样……水仙大惊失色，刚才那些话，几乎差点就脱口而出，难道这真的是自己内心的想法么？
    陌陌因为低着头，一直未能发现水仙的异样，心里面想着水仙刚才说过的感谢的话，不住的傻笑着。
    一夜相安无事，翌日，两人相伴来到云顶峰上。
    朱夜对于自己不待见的访客，向来是尽其冷嘲热讽之能事，水仙虽然也不是个好惹的，只是此时心中有事而来，不愿和他多作纠缠，因此便明显的成了弱势的一方。
    “我记得某人可是说过，我的地盘便不再多留，当初是留都不肯多留，如今却又自己找上门来，不知是所谓何事？”
    朱夜咄咄逼人的问道。
    “我来拜访方道长，和你无关。”
    水仙冷着脸说道。
    “不好意思，我的师伯，正在和我的师父两人下棋，怕是没时间接待你。”朱夜把“我的”两个字重点表现了来，划出了自己的势力范围。
    “你……”
    水仙被气的说不出话来，几乎想转身就走。
    “朱夜大人麻烦行个方便，我们只是有事向方道长相求。”
    可怜陌陌即想帮着水仙，又不敢得罪朱夜，在两人中间急得一头大汗。
    “要你多嘴求他？”
    水仙突然无名火起，十分霸道的对陌陌说道。
    朱夜勾起嘴角，笑得如沐春风，对陌陌温柔的说道：“以后交友一定要擦亮了眼睛哦，千万别找那种不知好歹的东西，拿着别人的好心当狗肺……”
    朱夜正嘴上说得十分痛快之时，突然间便感觉到眼前一花，接着便喉咙一紧，他一楞，然后才发现水仙正站在自己面前，一只手正掐在自己脖子上。
    对于有人胆敢在自己身边偷袭并且还得手了这件事，朱夜感觉有点不可思议，而且这人还是在他眼中微不足道的一个小小花妖。接着这个事实便瞬间让他清醒过来，同时也好似在他心中点了一把火，让他从一开始的有心调侃变成实际上的怒火高涨。
    朱夜一仰头，轻易的躲开对方的方的钳制，然后不退反进，一下子闪身到了水仙面前，两人身体几乎贴在一起。
    水仙动完手，也是楞了一楞，他心中虽然愤怒，但是一向控制很好，自知不是朱夜的对手，所以从来没起过和他动武的念头，而刚才却因为一时气愤，身体比大脑先行动，竟然还一击得手，反倒是让他受了不少惊吓。
    “敢偷袭我，好大的胆子！”
    朱夜微微一笑。
    水仙见他如此，有些不知所措起来，不知该说什么也不知下一步该如何动作，可惜对方根本不容他多想，只见那个一向从不肯吃亏的狐狸，眯了眯眼睛，嘴角还挂着笑，接下来却毫不留情的举起手来。
    “啪！”的一声脆响。
    水仙楞楞的捂住一边脸，不言不语。
    “水，水仙……”
    “水仙？”
    同时响起的两个声音，一个是吓到说话结巴的陌陌，而另一个……
    水仙默默的转头，便看到阿银正站在不远处，肩膀上趴着变成豚鼠的颜小飞，此刻一大一小两双眼睛正惊讶的看着自己。
    被看到了……这么丢脸的一幕，为什么，总是要在挑在他出现的时候让我出丑呢。
    水仙只感觉眼中一热，泪水慢慢的积满了整个眼眶，长长的睫毛轻轻的抖了下，下一刻，眼泪便像断了线的珠子一般不断的落下来。




☆、095  无题

“朱夜，你在做什么？为什么动手打人？”
    阿银走过来，质问道。
    “明明就是他先动的手！”
    朱夜见阿银又不问青红皂白的指责自己，不由得怒火蹿得更高，他气愤的指着阿银的鼻子问道：“你是不是又想为他出头，好啊，来动手吧，我奉陪到底！”
    “哪个要和你动手了？偶尔也讲一下道理好不好？以你的修为欺负水仙这样的花妖，会不会太不知羞耻了些？”
    阿银的怒火被朱夜挑了出来，说的话也带了三分火气。
    “好……好，好……”
    朱夜气得连说了三个好字，最后呵呵一笑，说道：“我和他动手算欺负人，和你动手总不算了吧？”
    说完便毫不客气的一抖手臂，燃着熊熊火焰的长绫直奔着阿银飞去。这一下又疾又快，明显的并不存在手下留情的说法。
    虽然来势凶凶，但阿银毕竟是和他从小打到大的，也熟悉了这些招式，虽然躲的狼狈了些，但是还是避了过去。
    “喂，够了啊，再动手我可就不客气了啊。”
    阿银险险的躲过擦身而过的火苗，也生起气来。
    “这段时间以来，我一直就想教训你了，让你明白一下究竟平时是谁在让着谁！”
    朱夜恶狠狠的瞪了水仙一眼，又如此对阿银说道。
    （内心的潜台词是：你们这对奸X淫X……看我怎么收拾乃们！）
    几条燃烧的红绫似发狂的火蛇一般将阿银围在当中，阿银灵活的左躲右闪，小心的不让火舌沾到身上。
    可怜的颜小飞吓得紧紧抓住阿银的头发，拼命的缩在阿银颈边，生怕自己掉下去或者一个不小心被火烧到身上的毛……
    呜呜……为什么，每次他们打架我都被夹在其中，太可怕了，明明是为了来去方便才变成这样躲在阿银肩上搭顺风车，可是现在到站了……却不敢下来了，太恐怖了……
    阿银聚集力量，使出自己的绝招――风刃，一道如刃的疾风扫过，将朱夜的红绫斩断吹散。
    就在颜小飞刚松了口气，认为这场争斗已经结束之时，便感觉后颈一紧，然后四周景物飞速变幻，于是悲哀的想到，自己这是被拎起来了……
    朱夜不知何时欺近阿银身边，一把将颜小飞拎了起来，接着后退了几步躲开阿银的攻击。
    “卑鄙，还给我！”
    这是对方第几次在自己手中将小飞给抢走了？来不及细想这个问题，阿银生气的同时又感觉到一种挫败感……
    “哼……”
    朱夜突然冷笑一声。
    见阿银冲了过来，他不躲不闪，一手抓着颜小飞往背后一藏，另一只手探出，从袖中再次飞出数条红绫。
    阿银本已经冲到朱夜面前，谁料这家伙竟然不避不闪，就等着他到了近前才猛得出手，真是狡滑到家了……如此近的距离，避无可避。
    热浪扑面而来……火苗四蹿，将两个人包围在火海中。
    颜小飞被朱夜抓着收到袖子里，虽然感觉得到很热，但是毫发无伤，也不知道外面发生了什么情况。
    朱夜虽然也身在火海中，不过那火焰似乎根本不沾他的身。
    而阿银却十分杯具了，身上的衣服和头以全被点燃了，瞬间变成了个火人。
    朱夜收了手，后退了几步，看着阿银十分狼狈的拍打着身上的火苗，心中十分痛快，哈哈大笑了几声，便转身离去了。
    水仙见状十分着急的走过去，将一条浅绿色的光带绕在阿银周身，冰冰凉凉的感觉袭来，身上的火苗渐渐弱了下去，直至熄灭。
    “可恶！！”
    阿银看着自己一身焦黑的衣服头发，心中愤怒不已。
    “对不起……”
    水仙脸上泪痕未干，看着此时一身狼狈的阿银，又是心痛，又是愧疚，又是感动，禁不住又落下泪来。
    “好了，不要哭了，不就被打了一巴掌么……”
    阿银叹口气，以为水仙还在为刚才的事耿耿于怀。
    要知道，阿银从小朱夜打架，都记不清吃过多少亏了，只不过像今天这样被当成乳猪烤，还是第一次，但是他心中虽然气愤，却只是不服了的感觉多些，并不会怨恨记仇。
    “我真的感觉好难受，为什么我会这么没用，那么弱小，被人欺负也就算了，还要连累你……”
    水仙边说边止不住的流泪，梨花带雨的模样实在是惹人怜惜。
    “好了……不要哭了，谁的道行也不是一天就修来的，你将来也会变得强大，所以不要哭了……”
    阿银笨拙的安慰着对方，当年也曾因为能力不足而被人欺负，现在看着水仙的模样有点感同身受。
    “是的，我一定会变强，变得厉害，到时候不用你来保护我，换我来帮助你好不好？”
    水仙泪眼婆娑的问道。
    阿银差点笑出来，心想等到你变强时，我的修为也就更高了，哪里用得着你来帮。可是他还是拍拍水仙的头，安慰道：“好的，我相信你会变强的。”
    水仙破涕为笑，虽然阿银此时的形象实在不佳，可是在水仙眼里他看起来还是和以往一样英俊而且让人感觉安心，如果……眼前这个人，只是属于我的，该有多好……
    没人注意到的时候，陌陌独自一个人走开，心中说不出的感觉。也许，像自己这样无用的小妖，是无法陪在水仙身边的吧……他需要的，是像阿银那样强大而且英俊的人，而不是自己这样弱小又丑陋的家伙…………
    如果，可以的话，我也想变强，变得美丽啊……




☆、096  无题

每个人都想变得强大，包括颜小飞在内，如果自己能变得更厉害一些，至少能在阿银和朱夜打架的时候躲的远远的，而不是总被人抓在手里拎来拎去。
    颜小飞欲哭无泪的缩成一团，怒力将让自己缩得更小一点，试图就这么消失掉算了，可惜他的修为太低，至今为止还没有领悟到隐身和瞬移是怎么回事。
    “你这样卷成一个球，不难受么？”
    朱夜一手支在石桌上，一手屈着手指敲击着桌面，虽然表面平静，但是明显的看得出他此时内心有多烦躁。
    “吱……”
    颜小飞摇摇头，被朱夜这样眯着眼睛盯了好久，他感觉自己全身的毛都快炸了起来。
    “说人话……”
    朱夜有些不耐烦起来。
    “吱吱吱~~~~~”
    我说不出来啊，颜小飞再次欲哭无泪。
    朱夜横了他一眼，看着颜小飞似乎又开始想将自己缩成一团，终于忍不住一把抓过来，将他趴在自己面前。一根手指抵住颜小飞的脑袋，朱夜没好气的说道：“就你这一身肉，再缩就成肉丸了，小心我把你拿去烤了！”
    “吱吱！吱…………”
    颜小飞挥动四肢尖叫，师父……救命啊，有人要残杀同门啊。
    朱夜面无表情的看着颜小飞垂死挣扎，好一会儿，才心满意足的松开手指，表示自己已经对他蹂躏够了。
    “呜呜呜…………”
    颜小飞的声音都变了调。
    “你说，我就那么不值得相信么？”
    朱夜幽幽的问道。
    颜小飞急忙摇头。
    “那为什么那头蠢狼不相信我……明明就是那朵花挑畔我，向我动手了，我才回击的，可是为什么他要责备我呢？他凭什么！”
    朱夜说到这里，便有些咬牙切齿了。
    颜小飞不知道自己现在该表现出什么，于是便可怜兮兮的望着朱夜。
    “你知道吗？小老鼠，那个花妖，竟然偷龚我，掐我的脖子……我只是打了他一巴掌而已，没把他烤成干草已经够客气的了！”
    朱夜气哼哼的说道。
    这个……水仙敢和朱夜动手？还先行挑畔？
    颜小飞露出迷茫的表情。
    “喂，你那个表情是什么意思？”
    朱夜突然低下头来瞪着颜小飞。
    “吱――”
    被突然笼罩在头上的阴影吓得叫出来，颜小飞又向后缩了缩，然后无辜的摇了摇头。
    “哼，我知道，你也不相信我吧？”
    朱夜冷笑着说道。
    “吱吱~~”
    我没有，没有……颜小飞急忙否认。
    “不用狡辩，你以为我不知道你在想什么吗？在你们心中，我朱夜就是食人心啖人肉，蛮不讲理的洪水猛兽。”
    朱夜又眯起眼睛，冷笑着说道：“那花妖就是冰清玉洁，人见人怜妖见妖惜的仙子。”
    颜小飞将一只小爪子放进嘴里，阻止自己叫出声来，这这这这这个样子的朱夜太可怕了……发飙耍脾气的时候都比现在这样好得多……
    “我说的对不对啊？“
    朱夜又低下头来问道。
    颜小飞猛点头，突然间发现朱夜眼中升起杀气……才发现自己表错了态，于是赶忙再猛摇头。
    朱夜见状，自嘲的笑笑，说道：“真是自讨了个没趣，我这是何必呢……”
    说完便站起身来离开。
    是啊是啊……又何必呢，都已经打了水仙一巴掌，还把阿银给烤了……难道还不够出气吗？何必又把我捉来蹂躏一番……
    颜小飞泪流满面的想着，然后小心的抬头看看，确定朱夜已经离开了，才伸展四肢，一下子变成人形。
    因为刚才缩得太久的原因，现在才感觉到四肢又酸又麻，颜小飞悲哀的趴在石桌上，半天才爬起来。
    一路向着竹屋的方向走去，找了几间屋子没发现有人，便一直走到了方轻尘的住处，一进入外厅，便看到阿银和水仙方道长正坐在桌边。
    呜呜……死没良心的阿银，都不说去找找我……
    颜小飞默默的走了进来，然后便差点笑出声来。
    只见阿银本来一头漂亮的银灰色长发现在变得参差不齐，未稍处还被火燎到卷曲变形，身上的衣服更是一块块的焦黑，这形象实在是……
    阿银见颜小飞一副要笑不笑的表情，不由得嘴角抽搐了下……
    水仙眼角余光看了看阿银，又看了看方轻尘，一副欲言又止的模样。
    方轻尘微微一笑，便对阿银和颜小飞说道：“你们两个不去看看无尘么？他正屋后那药地里种出了不知什么奇怪的药材，正兴奋的守在那里呢，还说要叫你们全部去看上一看。”
    “嗯？那我们看看去。”
    阿银站了起来，走到门口一把拉起颜小飞向外走去。
    走出没多远，颜小飞便叫道：“这不是去药地的路吧？”
    “嗯，这是回家的路。”
    阿银淡定的说道。
    “耶？是说好了要去看师父么？”
    颜小飞不满的说道。
    “不就是药材嘛？有什么希奇的，什么时候看不行，我发现你好久没有认真修炼了，我们现在回去闭关几天，提升一下你的修为！”
    阿银霸道的说完，硬拉着颜小飞向山下走去。
    “什么嘛，我看你是怕被玄墨笑话吧？因为和朱夜打架被他用火烤了……”
    颜小飞毫不客气的讲出了事实。
    “不是……”
    “就是！”
    “不是！……”
    “是！”
    “再说是小心我揍你哟！……”
    “…………”
    听着外面的两人真的离开以后，水仙犹豫的说道：“道长，自从上次被蛇妖伤到后，我现在总感觉有些不对劲……不知您有何高见？”
    方轻尘不动声色的问道：“哪里不对劲呢？”
    水仙忧心忡忡，不知该不该把一些事情讲出来。
    “不讲出来，我怎么能了解情况呢？”
    方轻尘看出了他的忌讳，便笑着说道。
    “我……总感觉，自己体内似乎还有另一个人存在，总有些不属于自己的念头冒出来……偶尔，会做一些不受控制的事。”
    水仙犹豫再三，还是大概的说了出来。
    “哦？”
    方轻尘略一沉吟，没再作声。
    “怎么？”
    水仙紧张的问道。
    “如果我没猜错的话，那蛇妖临死前怨气冲天，最后那一口黑气喷向你，除了毒液之后还夹着他的怨气。”
    方轻尘想了想，又解释道：“这种事在人间倒是常有发生，死后的怨灵寄生在他人体内，伺机夺取对方的身体复活。”
    “什么？……那，那我会不会……”
    水仙闻听此言，顿时有些不知所措。
    “不用紧张，不用紧张……”
    方轻尘呵呵一笑，说道：“那蛇妖只是一部分怨气进入你的体内，成不了什么大器，只要静心修炼一段时间，自然而然就会化解了。”
    “真的是这样么…………”
    水仙完全放松不下来。
    “无意外的话，不会有太大的麻烦，但是……”
    方轻尘突然停顿了下，见水仙又紧张起来，才说道：“尽快想办法将体内的东西溶炼到自己的内丹里，相反的，若是你的内丹被那颗东西吞噬了，那么就再也压制不住你体内蛇妖的怨灵之气……到了那个时候就…………”
    水仙只感觉毛骨悚然，楞楞的向方轻尘道了谢。
    方轻尘笑着摆了摆手。
    水仙便告辞转身离开，独自走在路上，回想到刚才方戏尘说过的话，不免得感觉到有些恐惧……如果，被体内的东西吞噬，那么，自己就会被它取而代之了吧……
    从此以后，再没有水仙这样一个人……
    想着想着，便感觉到哪里有些奇怪。
    “尽快想办法将体内的东西溶炼到自己的内丹里。”
    方轻尘的话再次浮上耳边，水仙只感觉身上猛得一下冒出一层冷汗……他怎么会知道我体内有两颗“东西”！
    心中惶恐不已，又不敢再回去细问，水仙只感觉自己现在即浮躁又恐惧，一时之间不知该如何作为。
    好一会儿，才静下心来。
    “只要静心修炼一段时间，自然而然就会化解了”“尽快想办法将体内的东西溶炼到自己的内丹里，相反的，若是你的内丹被那颗东西吞噬了，那么就再也压制不住你体内蛇妖的怨灵之气”
    方轻尘的话再次冒了出来，水仙咬了咬牙，决心回修身之地去静心修炼。
    不管这个方道长究竟打的什么主意，是好是坏，毕竟自己只有这一条路可走了……




☆、097   初吻？

夜晚，月华如练，颜小飞惬意的坐在洞口外的大石头上，晃着两条腿，悠闲的看着阿银修炼内丹。
    阿银此时已经变回原形，巨大的银灰色狼身，参差不齐的毛发随着他吸收月华的时间慢慢的修复或重新生长，直至恢复原貌。
    灰狼对月长啸一声，变成人身，又是英俊潇洒的美男一名。
    可是颜小飞一想到他今天白天时的狼狈样，就忍不住十分不厚道的笑出声来。
    阿银嘴角抽搐了下，心里自然知道他在笑什么，于是没好气的走过去一把捏住颜小飞脸颊上的软肉，十分恶劣的说道：“笑啊，你倒是笑啊……”
    “呜呜……呜布秀了……乃苏手……”
    颜小飞口齿不清的说道，痛得眼泪在眼圈直转。
    阿银见状急忙松开了手，心中后悔下手有些重了，只见颜小飞脸上红红的一块，又一副哀怨的表情看着自己，于是便又忍不住伸手去揉了揉他的脸蛋。
    “哼！”
    颜小飞表示不满。
    阿银白了他一眼，没理他。径自的再次将体内的内丹吐了出来，示意颜小飞张开嘴接纳进去。
    远远的，一双清冷的眼睛望着这边，看着颜小飞和阿银两个打打闹闹，嘻嘻哈哈，看着阿银将自己的内丹哺给颜小飞。
    原本清冷的眼神慢慢变成了羡慕，不解和嫉妒。
    阿银突然警觉得一转头，感觉附近似乎有什么东西出没，但是再仔细倾听的时候又什么都听不到了。
    “怎么了吗？”
    颜小飞问道。
    “专心修练去！~”
    阿银用一根手指弹了一下他的额头。
    “呜！~~”
    好不容易达到了阿银的要求，颜小飞如释重负，转头将内丹缓缓吐出。
    阿银靠近了他，将内丹收入口中。距离过于近，动作过于暧昧，让看的人感觉妒火上升。
    真的有什么声音……阿银再次疑惑的转过头，却仍旧什么都没有发现。
    “那里有什么么？”
    颜小飞也好奇的顺着阿银的目光看去。
    两个人仔细盯着某个方向，然后同时的转回头来。只是，刚才因为贴的太近没有注意，现在同时转头的结果就是…………唇与唇之间轻轻擦过。
    阿银楞了一下，接着便跟没事一样，十分自然的该干吗干吗去了。
    而颜小飞则是瞬间大脑处于当机状态，直到被阿银拎到了床上，放倒伸平了……还是没有反应过来。（可怜单纯的孩子……这是他的初吻……）
    阿银用手指戳了戳了僵硬着身体躺在自己身边的颜小飞……没有反应，再戳一下，颜小飞终于转过头来。
    颜小飞转过头来，看了看阿银，然后默默的向后缩了缩，拉开了两人间的距离。
    阿银头上冒出个问号来……
    颜小飞缩到床边后，又小心的翻了个身，背对着阿银没了声音。
    于是阿银头上冒出了数个问号……不过却也随他去了，径自闭上了眼睛休息。
    而他所不知道的是，紧挨着床边的颜小飞，正用手紧紧的按在胸前，想抑制住此时自己狂跳不已的心脏，半天不敢用力呼一口气……生怕把自己过于紧张的样子暴露出来。
    明明根本不记得当时的感觉，那么快，那么轻，似乎都没什么感觉……可是，可是……可是你害羞个什么劲啊！
    颜小飞在心中暗骂自己没用，不用手去摸，也感觉得到自己脸上的温度现在绝对能煎熟一颗鸡蛋了。
    一夜无语，翌日清晨，阿银神清气爽的起床，便看到颜小飞一副半死不活的状态坐在床边。
    “喂，你怎么了？”
    阿银奇怪的问道，平时这个家伙不睡到日晒三竿都不会爬起来的，没有半点修行之人该有的德行，今天这是怎么了……
    “没事……”
    颜小飞闷闷的说着，然后回过头来。
    “…………”
    阿银被颜小飞圆脸蛋上那两个华丽的大黑眼圈惊到无话可说。
    “失眠而已……”
    颜小飞幽幽的说道，然后用类似飘着的方法站起来走出门去。
    “喂，你要去哪里啊？”
    阿银跟上去问道。小豚鼠这个样子，真担心他会随时趴倒到地上去……
    “去师父那里啊，昨天明明说了去看望他，结果却半路走人了，很无礼矣，今天再去一次罢……”
    颜小飞头也不回的说道。
    “哦，那也好。”
    阿银丝毫没有多想，只是叫住越走越快的颜小飞：“喂，等我一下……”
    颜小飞十分心虚，明明是不想单独和阿银待在一起，才故意找的借口，只是那个粗线条的家伙根本不会发觉什么吧……
    突然之间，颜小飞感觉自己体会到了朱夜的悲哀，那种说不出口的情感。不敢确定对方是否会接受，更不知该如何表达出来的心情。
    “喂，走那么快干吗？”
    阿银走上前去，一把拉住了颜小飞的衣领。
    下一刻，眼前的人影突然消失了……阿银无奈的拎起手中的小豚鼠，问道：“怎么又变成这样了？”
    “吱吱！~~”
    颜小飞说：这样比较省力，你带着也方便。
    阿银于是无奈的将圆溜溜毛茸茸的小家伙往肩膀上一放，然后认命的担任了的士机司这一角色。
    颜小飞趴在阿银宽阔的肩头上，将脸埋进他的头发里，轻轻的叹口气，只有变成这样……才不会让你看到我红透的脸吧……




☆、098  无题

无尘正兴致勃勃的给人讲解他种出来的奇怪药材，完全没有注意到一干听众全都心不在焉兴致缺缺。
    方轻尘轻笑眯/眯的拉走了涛涛不绝的无尘，然后在背后冲朱夜小飞人摆了摆手，示意他们可以随意了。
    阿银等人见无尘已然离开，全部都松了一口气，刚才还故意藏着掖着的本性瞬间暴露出来。
    “怎么不去陪着那个娇滴滴的水仙花，又来到这里做什么。”
    朱夜酸酸的说道。
    “…………”
    阿银弄不明白他话中的意思，因此没有作答。
    颜小飞却是听了个明白，突然间有点心虚。说不出来的那种感觉，喜欢的人不明白自己的心意，还有两个虎视眈眈的情敌。
    其实，也不算喜欢吧……颜小飞这样对自己说，只是习惯了有那个家伙陪在身边，有他可以依靠，有他可以相互依偎着取暖……
    不算太喜欢，颜小飞再一次对自己说道。
    那边阿银最终还是没有忍住，因为朱夜的一再挑畔，两个人又对峙上了，而玄墨则抱着手臂在一边看热闹。
    颜小飞也微笑着看着两人，心中却忍不住继续胡思乱想……也许，朱夜的幸福就是，挑畔成功后被阿银注意的时候，至少对方此时会正视自己，而不是对自己不理不睬……
    难得的，朱夜和阿银两个没有打起来，玄墨像是觉得没什么意思，不知什么时候就不见了人影，而阿银则是拉着颜小飞，表示要立刻离开。
    朱夜气哼哼站在后面说道：“有本事最好再也不要来！”
    阿银哼了一声，转身就走。
    颜小飞心里不由得为朱夜悲哀起来，为什么明明是喜欢，却总是这样的方式不欢而散呢。继而又想到自己，自己心里这点思绪还没理清楚了，竟然还有空担心别人？颜小飞狠狠的鄙视了自己一番。
    离开了云顶峰之后，半路遇上了来去匆匆的陌陌，陌陌神色紧张，见到颜小飞，立刻一把拉住了他，哀求道：“小飞，和我一起去看看水仙吧。”
    颜小飞还没来得及说话，阿银便问道：“他又出什么事了吗？”
    稍微有些不耐烦的话，听到另两人耳中，却另一番意思。
    他最终还是喜欢水仙吧……颜小飞和陌陌竟然同时这样想到。
    陌陌犹豫了一下，说道：“没什么事。”
    然后又央着颜小飞说道：“陪我去看看他好吗？只有我们两个去就可以了。”
    陌陌又着重说道，颜小飞想了想，点了点头，然后对阿银说道：“我和他去。”
    见颜小飞并不是询问，而是说得很坚决的样子，阿银心中有些不舒服的感觉，但还是点了点头，并没有多说什么。
    于是陌陌急忙拉着颜小飞向另一边走去。
    一路上，陌陌都有些欲言又止，到达山谷外面时，再也忍不住的说了出来。
    “水仙一直很喜欢阿银，如果，如果阿银也喜欢水仙的话，那么，那么……”
    陌陌结结巴巴的说不清楚。
    可是颜小飞却听得明白，只得无奈一笑，说道：“是啊，要是这样的话，我想我也不知该高兴还是该难过。”
    听到此话，陌陌猛得转头，瞪大眼睛看着颜小飞：“你……你和阿银，你喜欢他！”
    颜小飞抓了抓头发，有些别扭的说道：“算是吧……”
    “我早该想到了……”
    陌陌想了想了，说道：“你们总是那么形影不离的，有危险时，阿银就一定会来救你，而那次水仙和我们都是顺便被救而已……”
    “喂，不要那么说，谁也不会看着你们有危险不管的……”
    颜小飞无奈的说道。
    “而且阿银从来不会对你凶，明明你才是最弱小没用的一个，可是他把你看得很重！”
    陌陌实事求是的说道。
    “喂……”
    颜小飞欲哭无泪，果然在所有人心里，自己都是最没用的一个。
    “呃，对不起啊，小飞，我不是那人意思，我只是想说……”
    陌陌急忙道歉。
    颜小飞无所谓的摆摆手，事实就是如此，还怕人家说么？虽然自己早就有了这种觉悟，而陌陌也没有什么恶意，不过听来还是有些刺耳啊。
    “太好了，我还想着，如果阿银也喜欢水仙的话，那水仙一定再也不会注意我了，可是阿银喜欢你，我就还能继续做水仙的朋友。”
    陌陌愉快的说道。
    “谁说他喜欢我了……”
    颜小飞已经无力了，这话题未免转得太快了。
    “怎么不会，我刚刚都说得很清楚了，他要是不喜欢你，收养你这种小妖精干吗？”
    陌陌斩钉截铁的说道：“而且一养还这么久……”
    养……颜小飞想到了以前阿银曾经说过，因为自己的到来，他顺利的修成人身，所以他认为自己是他的福星，那会不会……他其实一直把自己当成吉祥物在饲养？
    “！！！……”
    越想越有这个可能性，颜小飞被自己雷得说不出话来。
    “小飞？”
    陌陌伸出五指在他面前晃晃。
    “啊？”
    颜小飞回过神来，还是有些楞楞的。
    “我们进去吧，你怎么怪怪的……”
    陌陌疑惑的问道。
    “哦，好，进去吧……”
    颜小飞拉着陌陌，快步向山谷里走去，不住的用力的摇晃着脑袋，想将那诡异的想法甩出去。




☆、099   无题

水仙独自坐在湖边，抱着膝，头抵在膝盖上，微风吹过，颜小飞和陌陌两个人的对话清晰的飘进他的耳间。
    听到脚步声走近，水仙抬起头来，月光下，水仙本来水色的杏眸却闪过一丝诡异的红。
    “水仙，我来了。”
    陌陌轻轻的说道。
    水仙转过身，露出笑容。
    颜小飞见到水仙孤单的背影时，心里还是十分怜惜的，如果真的要比起来，自己比水仙幸运好多呢……
    虽然是最没用最没本事的一个，但是刚一来到这个世界，就先遇到了阿银，然后又有无尘那样温柔的师父，虽然朱夜这个师兄平时恶劣了点，但在他有危险的时候，却依然会出手相救。而相比之下，水仙自从来到世上，好像也没有一个好朋友，他似乎对所有人都有些隔膜，唯一例外的是对阿银有好感，可惜根本没可能从阿银那里得到回应，而且还因为这个被朱夜讨厌，而真心实意的想对他好的陌陌，却又不被他接受。
    也许，他才是最孤单的人吧……
    颜小飞的心很柔弱，往往想着别人的事过多，便忘了自己。
    水仙见到颜小飞，便柔柔的笑道：“谢谢你来看我。”
    “啊，不要客气，我们是朋友嘛……”
    颜小飞憨憨的笑道。
    “小飞你这么可爱又善良，难怪大家都喜欢你啊。”
    水仙微笑着说道。
    “呵呵……过奖了。”
    颜小飞抓着头发尴尬的笑道，几乎从来没有被人这样夸赞过，他有些无所适从。
    陌陌见水仙忽视了自己，不免得又有些失落，他看着水仙和颜小飞说说笑笑，心里有些难受。
    水仙今天似乎格外的对颜小飞有兴趣，温温柔柔的同他说笑，心情十分愉快的样子。
    颜小飞明显有些受宠若惊，除了傻傻的笑之后，基本上是不会表达什么了。
    太阳很快的落下山去，一弯银月升上天空。
    “不知不觉得，这么晚了啊，真的很高兴你能陪我到这么晚，希望下次还可以来看我。”
    水仙拉着颜小飞，有些依依不舍的说道。
    “呃，好，好的。”
    颜小飞见天色已晚，也有些急着要回去，见对方已经送客，忙答应了下来。
    “陌陌，就麻烦你送一下小飞吧，现在山里这么不太平，小心点。”
    水仙又笑着对陌陌说道。
    “好，你放心吧。”
    虽然心里不是滋味，但是一点也不想违背水仙的意愿。
    目送着二人离去，水仙脸上的笑容一点点的消失，他伸手捂住小腹，脸上露出痛苦的神色。
    再也忍受不下去，水仙踉跄着踏入水中走到湖泊中央，盘膝坐下，整个人飘在水面上。微微仰头，将体内作乱的内丹吐出。
    三颗不同的内丹各自发出不同的光芒来，交相辉映，纠缠着在上方旋转着。
    两颗暗红色的珠子行动方向速度比较一致，而那浅绿色运转稍慢些，不时被另两颗碰撞一下。就这样磕磕绊绊的运行了好一会，水仙收回这几颗内丹。
    身上出了一层冷汗，沾湿了轻薄的纱衣，水仙皱紧了眉。
    再这样下去，自己就真的控制不住体内的这两颗蛇珠了，怎么办……丢又丢不掉，又无法溶炼他们，难道，真的逃不脱被反噬的命运么。
    如果……当初没有对凌少扬就好了，可是那个时候，内心的怒火就像不受控制一般，一定要杀了他方能解恨，果然真的是那蛇妖死不瞑目吧。
    当得知凌少扬并没有被自己置于死地的时候，还是松了一口气的，虽然，有可能泄露自己的所作所为。
    明明不自愿的，可是，谁又能相信自己，谁又能帮助自己呢……现在要怎么办……
    如果就这样下去，自己会不会彻底的被蛇妖所代替呢？他会用水仙的躯壳生存下去，而自己，有可能……从此消失。
    为什么，这一切会降临到我的身上……水仙用手抱着头，心中十分纷乱。焦急，恐惧，不甘，无助等等各种情绪全部涌上心头。
    为什么，为什么……明明我什么都没有，为什么还要如此对我！为什么，有的家伙天赋异禀，高高在上，有的却什么也不会，依然集万千宠爱。而自己呢，辛辛苦苦几百年才修成个人身，来到这世上没多少日子，什么都没有体会过，便碰上这样的情况……
    “为什么，你这该死的蛇妖会找上我…………为什么只找上我！”
    水仙突然大叫起来，四周的湖水翻涌起来，一如他此时的心情。




☆、100   无题

阿银斜着眼睛看着颜小飞，不满的问道：“你这几天总是到处乱跑什么？”
    “我哪里乱跑，只不过常常去看望水仙而已。”
    颜小飞为自己辩解道。
    “他有什么好看的？”
    除了长相……阿银在心中默默腹诽着，继续斜视着颜小飞。
    “喂，别边么说唉，他最近似乎很不对劲呢。”
    而且，要知道人家有多喜欢你……这一句，颜小飞在心中默默的念道。
    不知道为什么，不久前，他还可以跟阿银解释朱夜对他的感情，告诉他对方喜欢他，而现在，他却希望阿银就这样一直粗线条的呆下去好了……不要了解任何一个人的心情，也包括自己的…………
    什么都不需要改变，只要维持现状，继续让两个人相依相偎相处下去就好了。
    “到底是什么事啊？需要我帮忙么？”
    阿银状似不耐烦的说道。
    “他自己又不肯说，也不好多问，应该是没什么大事吧。”
    颜小飞无奈的说道。
    “哦……”
    阿银有些失望。
    颜小飞不由得心中暗笑，明明那么热心又正义感泛滥，却老喜欢装作一副酷酷的模样，还真是……让人感觉可爱啊~~
    “那我要出去了，一会再见。”
    看着颜小飞蹦跳着跑出门去，阿银不屑的撇撇嘴，什么嘛，都不说带我一起去……一个人好无聊啊。
    山谷中，水仙坐在湖边，将双脚浸在冰凉的湖水中。
    “不会很冷么？”
    陌陌走过来，关切的问道。
    “不会，我的身体不会比这湖水温暖多少的。”
    水仙不在意的说道。
    “最近，你对小飞很好哦……”
    陌陌弱弱的说道。
    “呵呵，怎么了？”
    水仙柔柔的一笑，不动声色的看着湖面。
    “呃，没什么，只是……只是奇怪，你不是说过，喜欢那只狼么……”
    陌陌别别扭扭的说道。
    “哦，我有说过么……”
    水仙随口回道，仍然毫不在意似的看着湖面。
    陌陌忍不住顺着水仙的目光向湖面看去，只见湖水上映出两个人的倒影，一个美若天仙，一个丑陋无比。
    “小飞长得模样也算可爱，喜欢他也没什么奇怪吧……”
    水仙依旧头也不回的说道。
    像是感觉到了陌陌的目光，湖面上的水仙微微一笑，眉目舒展，红唇微勾，美不胜收。而紧挨着他的另一个倒影，却是那样的难看，五颜六色的短发，即使整整齐齐束在一起，却只让人觉得更加可笑，大大的眼睛因为没有眉毛的修饰显得微微向外鼓了出来，小小的鼻子和嘴唇并未给这张脸增色，而皮肤上排列规则的灰色褐色斑块，更让人感觉惊悚。
    从来没有感觉自己原来这么丑陋，是没有如此仔细的看过，还是因为没有人别人这样对比过？
    陌陌想转过头，不再去看那水面上的人影，可是水仙的话却像咒语一样将他的目光劳劳的定在了那倒影上。
    “我有时想啊，你要换成别的什么随便一个人的长相，我都会更喜欢你一点吧，可惜……”
    水仙像是失望似的摇摇头，看着水面上的影子叹气。
    “是啊，可惜……”
    陌陌扯了扯嘴角，想要笑，可是却笑不出来。
    于是那水仙本来就很丑陋的影子也同样扯了扯嘴角，一副要笑不笑，要哭不哭的表情。
    “好难看……”
    水仙突然伸出手来划过水面。
    水面上泛起波纹，冲散了两个倒影，却消不去陌陌心中留下的映像。原来美丑经过一番对比，就会分辨的更加分明，原来自己只是一直在欺骗自己，假装不知道……
    “我先走了，今天不陪你了……”
    陌陌再次扯了扯嘴角，笑着说道。
    “嗯。”
    水仙轻轻的答应了一声，依旧没有回头，只是见那湖面平静了下来，便又伸手拨弄了一下，再次搅乱了平静的水面，像个调皮的孩子。
    “对不起……那，再见吧。”
    乱了也好，反正，我也再没有勇气看一眼水面了啊……陌陌转身，慢慢的离开。
    水仙一直没有回头，只是看着水中自己的倒影微笑。
    美丽又有什么用，即得不到自己想要的，又不能避免不想受到的伤害。走了也好，这世上，也只有你对我最好了吧？真的不想，让你看到我黑暗的一面。
    当颜小飞来到这个山谷时，便看到水仙独自一人坐在湖边。
    “咦？陌陌怎么不在这里？”
    颜小飞疑惑的问道。
    “也许是厌倦了吧，不想再陪伴我。”
    水仙柔柔的笑着。
    “怎么会，他那么喜欢你。”
    颜小飞忙替陌陌辩解。
    “能陪我在这坐一会儿么？”
    水仙问道。
    “哦，好。”
    颜小飞走到水仙身边坐下。
    平静的湖面上立即映出两个人的倒影来，一个圆润可爱，一个清雅丽致。
    水仙默默的看着水中的倒影，笑了笑，然后指着自己的倒影问道：“好看么？”
    “呃，很好看。”
    虽然这样的问法很奇怪，但是颜小飞依旧实话实说，本来花妖的美貌就是天生的。
    “那为什么我喜欢的人不喜欢我，却喜欢你呢？”




☆、101   无题

为什么我喜欢的人喜欢你呢？这话问的有那么一点哀怨，有那么一点不解，还有那么一点不甘和嫉妒。
    “呃，呵呵……什么啊……”
    颜小飞不住的干笑，试图装傻。
    然而水仙面带微笑，就那么直直的看着他，也不说话，却丝毫不给他装傻的机会。
    一滴汗，自颜小飞额上滑落。
    “那个，你似乎，有点理解错了……他怎么会喜欢我呢？”
    颜小飞擦着额上冷汗，谦虚的说道。
    水仙微微笑道：“怎么不会？他对你，比对任何一个人都好，他只和你在一起，同吃同睡，不分不离。”
    表说的那么缠绵悱恻啊，害得我自己都差点信以为真……颜小飞内心哀嚎，但是还是想解释，于是说道：“这个，只是因为我们认识的比较久吧，于是就结成伙伴了，要是他先遇上的是你，说不定就……”
    “你是想说先来后到的问题么？”
    水仙抢过话来，冷笑着说道：“那朱夜岂不是比你认识他更早，还不是没有走到阿银的身边？只会自己一个人在那里自命清高，顺便打击欺辱别人！”
    那是你的私人恩怨，和我无关……颜小飞又开始擦汗，然后干笑着说道：“这个，只是机缘巧合而已……也许，阿银他只是把我当然吉祥物一样带在身边而已。”
    说到这里，颜小飞开始为自己感觉到悲哀，明明自己都不想承认这一点，却不得不对别人如此解释。
    “可是不管怎样依然只有你一个在他身边。”
    没有对“吉祥物”这三个字感到好奇，水仙依然紧抓主题不放。
    “我，那个……明明都说了不是！”
    颜小飞有些着急，不由得有些恼火起来，说话的语气也重了些。
    “哼，什么不是，我最讨厌有那么一种人，明明自己有别人想要的一切，却偏偏不当作一回事还拼命否认……”
    水仙说完便冷笑着看着颜小飞。
    “什么叫有别人想要的一切，我有什么？有什么？”
    被对方搞到很火大，颜小飞也不想再忍耐下去。
    “有阿银啊……有他的关注，爱护，有他陪在身边，你难道不知道我和朱夜有多羡慕么？”
    水仙阴阳怪气的说道。
    这口气哪里是羡慕，这明明是嫉妒！颜小飞很火大，自己好心好意的每天来陪伴他是为什么了，难道不是为了让他开心而是让他来嫉妒自己的么？
    “都说了不是你想的那样！”
    颜小飞大声的叫道，耐心消磨殆尽。
    “为什么要否认呢？难道能得到阿银的喜欢不好么？不要告诉我你不喜欢他，我看得出来。”
    水仙不屑的说道。
    “我…………”
    是啊，为什么要否认呢？能得到阿银的喜欢当然很好，我，其实是喜欢他的吧？没有办法欺骗自己，果然还是喜欢，还是渴望得到回应，可是……如果自己当了真，而对方根本不了解呢？
    “为什么要否认？因为，如果我相信了，可是最终却空欢喜一场怎么办？”
    颜小飞苦笑着，说出自己的心声。
    水仙的脸色变了变，然后微微一笑，说道：“虽然这个答案让我很不舒服，但是却证明我没有看错……”
    “你到底想怎么样？”
    颜小飞无奈的问道。
    纠结了半天，到底想要得到什么呢？
    “我也不知道，只是想要弄清楚而已。”
    水仙也苦笑着说道：“弄清楚了，又觉得不甘心。”
    “得之我幸，不得，我命……有什么不甘心。”
    颜小飞喃喃的说道。
    “你当然会这么说，所以我说讨厌你这种拥有别人没有的东西还说风凉话的人。”
    水仙冷漠的说道。
    真心真意的陪伴劝解，只换来讨厌两个字，就算是好脾气的颜小飞，也再无法忍受下去。
    “说什么讨厌别人，说什么别人拥有你没有的东西……”
    颜小飞气愤的说道：“我又拥有什么呢？没本事没天赋差不多一无是处，而你呢？天生的美貌过人，天生的能力非凡，有陌陌那么死心踏地的朋友，你又怎么知道没有人羡慕你呢？”
    “说到陌陌，我还真是为他不值，从你还是一株花开始，就爱护有加，为你两次三番差点连命都没有了，可是却从来没得过你一句好话……”
    颜小飞越说越是生气，为什么一开始没有发现水仙竟然是这么不知好歹的家伙。
    “有时间为那个丑八怪委屈，不如多想想自己吧！”
    水仙突然脑羞成怒，发起火来。
    “呃，我说的本来就是事实，不知道你是怎样对陌陌的，为什么他今天不在这里！”
    联想到水仙现在对自己的态度，颜小飞认为陌陌不会受到比自己好多少的待遇，于是如此说道。
    “那又怎么样？”
    水仙态度十分冷硬的说道。
    “当，当然不怎么样！”
    颜小飞发现凭不讲理来说，自己根本不是水仙的对手，心中又气又恼。
    “哼！”
    水仙冷哼一声，不再做声。
    “算了，就当是我今天打扰你了，再见！”
    话不想再多说，颜小飞转身便走。
    水仙没多说什么，只是转过头继续盯着湖面。
    颜小飞向外迈了两步，便感觉到了不对，好像有什么东西挡在了自己面前，他心里一惊，伸手一摸，薄薄的一层浅绿色结界出现在眼前，手掌接触的地方，浅浅的波纹荡开，冰冰凉凉的感觉像是摸到了水面一样。
    “你这是什么意思？”
    颜小飞气愤的转头问道。
    “没什么意思，只是一个人很无聊，想要你陪一下……”
    水仙头也不回的说道。
    “你哪里需要人陪？”
    颜小飞感到不可思议的问道，他明明就是想找个人欺负，现在也欺负够了吧。
    “最近越来越讨厌夜晚了，你还是留下来陪我吧。”
    水仙十分不客气的要求道。
    “你……”
    颜小飞气得说不出话来。
    水仙却只是用手搅着湖水，将平静的水面划出一圈圈的波纹来。




☆、102 无题

僵持了好一会儿，颜小飞终于放弃了，凭他的那点能力，根本没办法破解水仙的结界。
    “你到底想怎么样？”
    颜小飞无力的问道。
    他根本不相信水仙只是单纯的留下他想说个话，解个闷什么的。可是就算对方真的打了什么坏主意，他也没办法反抗的吧？
    颜小飞内心开始紧张的想到，水仙万因妒生恨，发起来狂来会不会将自己杀了泄愤？万一他真的想杀人灭口，这个地方适不适合毁尸灭迹？
    “快到夜晚了呢……”
    像是感觉到了颜小飞内心的想法，水仙突然悠悠的开了口。
    月黑风高杀人夜……颜小飞的大脑里立刻出现了这几个大字，忍不住后退了两步，直到后背贴上了结界边缘。
    “要是天黑后，我变成了另一个样子，做了什么不好的事情，你可不要怪我哟~~”
    水仙突然回眸一笑。
    原来清丽秀美的脸现在看在颜小飞的眼中诡异无比，吓得他紧紧的靠在结界上，心里怨恨自己为什么是豚鼠而不是一只鼹鼠……不然现在就可以在脚下挖个洞逃走了。
    呜呜~~~~~阿银，我可能再也见不到你了，朱夜师兄……你最讨厌的人在这里，快来呀，师父，您可爱的小徒弟快泄愤灭口了，呜呜，谁来救救我啊……
    颜小飞抬头看了看正在慢慢落下的太阳，心中不住的哀嚎，不要啊……
    时间并没有因为谁的祈求就停留下来，虽然颜小飞百般不愿，太阳还是准时的落下西山。
    之前两个人相对无语，水仙一直楞楞的看着湖面，完全没有什么过激的行为。而随着天色越来越晚，颜小飞便感觉自己越来越紧张，生怕一个不小心，对面那个美丽的水仙花就会瞬间变成可怕的食人花。
    阿银……快来救我啊……
    月上树稍时，水仙终于有了动作，他像是十分痛苦似的捂着腹部。
    “喂，你没事吧？”
    虽然心里有些害怕，颜小飞还是忍不住问道。
    “哼……”
    水仙根本没理他，强撑着站了起来，走入水中央，迎着月光仰起头，缓缓的吐出内丹来。
    颜小飞经常和阿银一起修炼，对于用内丹吸收月光精华的方式早已见怪不怪，可是现在一看，却大大的吃了一惊，只因为，水仙竟然一下子吐出三颗不同的内丹，一颗浅绿色，看起来应该是属于植物的内丹，另两个却是暗红的，像凝固的血液一般的颜色，让颜小飞心中一震，立刻联想到了别的什么事情。
    被人挖走两颗内丹奄奄一息的凌少扬，当时唯一不在场的那个人……不就是水仙？
    颜小飞被自己的猜测吓到了，楞楞的看着水仙收回内丹，笑吟吟的向自己走来。
    “在想什么呢？想得这么认真？”
    水仙笑眯/眯的走到颜小飞身边，伸手抚上他圆圆的脸蛋。
    “没，没想什么……”
    颜小飞拼命向后躲去，整个身子像壁虎一样贴到了结界的边缘上。
    “怎么会想不到，你这么聪明……”
    水仙笑得越发动人。
    “不不不，我很笨的，所以我什么也没想到……”
    颜小飞拼命的否认着，眼前的水仙明显不对劲，白天的他不过是冷漠毒舌了一些，而此时背对着月光的水仙，明亮的水色杏眸中不时闪过一丝诡异的红光，整个人看起来异常妖异。
    “我最近都过得好辛苦，我控制不住体内的那两颗内丹。”
    水仙的眼神黯淡了下去，轻抿了下唇，有些委屈的说道：“为什么，那该死的蛇妖要找上我呢？明明在场那么多人，为什么一定要找上我呢？我不想伤人，不想作恶，可是现在该怎么办……”
    “…………”
    虽然似乎听明白了一些隐情，可是却不知自己此时该说什么的颜小飞只得楞楞的贴在那里装壁虎，生怕自己一个不小心说错话再刺激到了面前的人。
    “我不想再被人控制，我也不想变成别人，我更不想就此消失掉……”
    水仙痛苦的说道，随后他猛得一下捧住颜小飞的脸，真诚的问道：“我把内丹送给你好不好？那可是上千年的蛇珠，送给你好不好？你就当帮帮我好吗？”
    颜小飞直觉得开始猛摇头，连比他道行高深的水仙都搞不定的东西，他哪里敢要……
    “不知好歹的东西……”
    水仙突然恼羞成怒，手腕一转，一个巴掌甩在颜小飞的脸上。
    颜小飞被打得一偏头，脸上火辣辣疼，心里不住的苦笑，当初朱夜打过水仙一巴掌，如今却要在自己身上还回来么？
    水仙刚威风完，便又痛苦的捂住腹部，这回他直接蹲在了地上，久久没有再站起来。
    颜小飞再次试图想要撞开结界，只可惜他的那点力量，碰到结界上就像是手划过水面，除了带起一点小波纹之外，再没有任何作用。
    而他的挣扎，只持续到水仙再次站起身来为止。
    水仙的脸色很苍白，他微笑的看着再次僵在一边的颜小飞，阴森的说道：“为什么，不肯接受我的好意呢？如果有了自己的内丹，以后就不用阿银再将自己的内丹送到你的体内修炼了啊……”
    颜小飞直觉得身上的冷汗不止的往外流……
    水仙走上前去，双手捧住颜小飞的脸，慢慢的贴近他。
    “不要……我不要……”
    颜小飞绝望的说道，却无法反抗，只能看着水仙的唇慢慢的贴上自己。
    唇和唇相接，柔软冰凉的触感，让颜小飞全身飞快的冒出一层鸡皮疙瘩。接着，什么滑腻的东西从对方口内哺了过来，颜小飞拼命舌头向外推阻，可是在水仙用力一捏他下巴的时候还是咽了下去。
    冰冷而带着淡淡腥气的东西，就这么被自己吞了下去，很恶心，很可怕，意识逐渐模糊，思绪渐渐远去……
    “你们在做什么？！”
    远处传来一声怒吼，颜小飞心中苦笑，阿银，你怎么才来啊……随即终于身子一软，倒了下去。




☆、103  无题

“你们在做什么？”
    阿银看着不远处贴在一起亲吻的两个人，气不打一处来，怒吼一声。
    因为某个不听话的小孩夜不归宿，所以阿银亲自跑出来寻人，却没有想到原来他竟然和水仙，竟然……怎么可以！那种亲密的动作是随便可以做的吗！这只该死的小老鼠！
    没有理由的，很气愤，阿银几步迈过去，便看到颜小飞竟然软软的倒在了地上，顿时心中一腔怒火全转变成了担心，急忙走过去想扶起他来。
    然后一伸手，却发现自己被挡住了，仔细一看，便发现了那薄薄的结界，而水仙正站在对面微笑着看自己。
    “你对他做了什么？”
    阿银愤怒的问道。
    水仙不说话，只是微微的转过头，叹了口气。
    阿银心中一急，随手一道风刃劈过去，将水仙的结界斩成了碎片。
    水仙踉跄着后退了几步，看着阿银抱起昏迷的颜小飞，只是冷笑，心中妒火早已熊熊燃烧起来。
    “小飞？小飞，醒醒！”
    阿银抱着颜小飞的上半身用力的晃了几下，没有结果后便再次怒视着水仙，问道：“你到底做了什么？”
    “没什么，只是送了他一点好东西而已。”
    水仙淡淡的说道。
    阿银瞪了水仙一眼，伸手在颜小飞颈间探了探气息，确定他并没有生命危险后，便一把将人抱起来，转身便走。
    “就那么重要么？一个普通的小妖而已，这山中没有一千，也有几百了，随便哪个不行，为什么一定要他？”
    水仙突然大声叫道。
    阿银心中着急，不想理他，便停都没有停一下。
    “为什么一定要他？为什么？”
    水仙不甘心的大叫道。
    阿银这回停了下来，冷哼了一声，说道：“不要他，难道要你么？”
    说完便向前走去，然后驾风离去，从始到终，头也没有回过一次。
    “呵呵，为什么不能是我……”
    水仙喃喃的念道，眼泪不受控制流下来。
    阿银几个起落来到雾隐峰，落到平地后便急忙冲进一间有人的屋子内。
    屋内，无尘和方轻尘两人正在对弈，见到突然闯进屋内的阿银，不由一楞，纷纷放下手中的棋子，前来询问。
    阿银将颜小飞放到一边的矮塌上，对两人说道：“无尘大人，方道长，救你们快看下小飞，他……他，他不知怎么就一直昏迷。”
    方轻尘走上前去，拉起颜小飞的手，轻轻的搭了下脉，然后探了探他的气息，最后将手放在他的小腹丹田处。
    “出了什么事？”
    无尘皱着眉问道。
    “我也不知道，我赶到的时候，就已经这样了……”
    阿银无奈的说道，同时在心里暗暗悔恨，明明就感觉到不对劲，可是却没有早一些赶到。
    “师兄，小飞他是怎么了？”
    无尘又转身问方轻尘。
    “中毒了。”
    方轻收回手，淡定的说道。
    “中毒？”
    无尘和阿银同时惊讶的问道。
    “嗯，只不过中毒的方式比较特殊。”
    方轻尘说完，再次伸手压在颜小飞的丹田处，微微一用力。
    “呃……好痛……”
    颜小飞吃痛的叫道，同时悠悠转醒。
    “小飞……”
    阿银急忙走上前去。
    “好痛……好痛……啊，好热，热死了……”
    颜小飞并没有真正的清醒过来，只是痛觉让他忍不住的呢喃出声。而刚叫了热，没一会又说冷，缩成一团闭着眼睛不住的呻/吟。
    “这是怎么回事？”
    阿银着急的问道。
    方轻尘略一思索，说道：“他体内有什么东西，而据他的情况来看，时热时冷腹内搅痛是中了蛇毒，而体内气息不稳四处冲撞，一定是吃了什么了不得的东西，而因为他的道行太低无法控制吸收。”
    “那到底是怎么回事？”
    阿银看着不住翻滚呼痛的颜小飞，心痛的不得了。
    “是啊，师兄，到底是怎么回事？”
    无尘也焦急的问道。
    “他之前和谁接触过？”
    方轻尘这回不再卖关子，直接的说道：“他吃了蛇妖的内丹，如果没有错的话，就是你们前面提到的被凌公子吞下去的两枚蛇珠之一，只是不知道这东西是怎么落到他手上的。”
    “什么？怎么会是那个东西？怎么落到他手上？当然不可能是他从别人那抢来或是偷来的啊！”
    阿银下意识的维护颜小飞。
    “不要急，年轻人，所以我才问，这个小家伙之前和谁接触过？”
    方轻尘慢悠悠的问道。
    “和谁……和水仙，对，我找到他的时候，和他在一起的只有那个花妖。”
    阿银猛说完又不解的问道：“难道是那花妖……可是，水仙又怎么会有这个东西？”
    “那就不清楚了，不过，这千年内丹，享受得了的人当他是宝，享受不了的人用了是会要命的。”
    方轻尘悠悠的说道。




☆、104  无题

“什么？”
    阿银一听此言大惊失色。
    “痛死了……好痛…………”
    颜小飞呼痛的声音越来越弱，不一会儿便没了声响，又昏了过去。
    “怎么办？现在该怎么办？”
    阿银一急之下，抓住无声无息的颜小飞，用力的摇晃起来：“小飞，你醒醒！”
    “放手放手，人一会儿要被你晃死了！”
    无尘一见急忙拉开阿银，再将颜小飞平稳的放在塌上。
    “别激动，一会，我会想办法控制住他身上的毒性，若是能将蛇毒化解掉，这内丹倒是可以收为己用。”
    方轻尘示意阿银离病患远点，然后开始着手准备。
    “怎么会发生这种事情……”
    阿银忍不住自责起来，如果，再把小老鼠看得紧一些，就不会……
    “我倒是想去那个花妖查个清楚……”
    门外突然传来一个声音。
    朱夜不知何时走了进来，见众人都看向他，又说道：“其实也没什么可查的，凌公子当时被人压去两颗内丹，差点魂飞魄散，当时知情人除了水仙之后全部在场，而事情过后他依旧没有表露任何态度，难道你们就不觉得奇怪吗？”
    “而这一次，小飞若是只和他接触过，体内便多了这一颗内丹，这还需要解释么？”
    朱夜抱着手臂，冷漠的说道。
    “可是，他为什么要这么做？”
    阿银疑惑的问道。
    朱夜突然用一种奇怪的眼神看了看阿银，然后勾了勾嘴角，用十分恶劣的口气说道：“怎么？你不相信我，还是想帮那个花妖说话是吧？好啊，你仅管维护他，要是这一回小老鼠死掉了，我看你还帮不帮着他。”
    “你！”
    阿银又气又急，气得是无缘无故的，朱夜又在挑畔，急得是他竟然将小飞的生死挂在嘴边。
    “行了，都别吵了，事情的前因后果等下再讨论，现在当务之急的是要控制住小飞的毒性。”
    无尘此时拿出为人师长的态度来，刚才他也给颜小飞仔细查看了一翻，情况不容乐观。
    忍不住叹了口气，无尘说道：“就当他命中该有此劫吧，准备一下，我要将他身体里的内丹取出，依他的情况根本无法控制这个东西，反而还中了蛇毒。”
    这时玄墨不知从何处回来，见到这个情况也未多问，只是默默的帮无尘打点好一切。将颜小飞抱到另一间宽敞些空屋内，放在床面上。
    无尘蹲下，伸手解开颜小飞的衣衫，按住他丹田处，感觉到那不安分的内丹后，便微微施力压制住，然手贴着颜小飞的皮肤自下向上移去。
    没有人出声，全部安静的注视着两人，只见无尘手移到颜小飞胸上前，便停止不动，他皱着眉，再次施力，然后……功亏一篑。
    无尘擦了擦头上的头，然后无奈的摇了摇头。
    “怎么回事？没有成功么？”
    阿银只感觉一瞬间心口中处闷痛了一下。
    无尘摆摆手，示意他稍安勿躁，然后站起身来，对方轻尘说道：“师兄，果然如你所说，取不出来，看来只能先压制住它了。”
    “你休息下，我来吧。”
    方轻尘拿过身边桌案的笔，沾上了浓墨，然后俯下身，将笔尖贴在颜小飞身上，接下来便如行云流水般画了道符。
    “这样就可以了吗？”
    阿银疑惑的问道。
    “当然不行。”
    方轻尘顺手掩上颜小飞的衣服，然后对阿银说道：“只是暂时的压制住他体内的蛇珠和毒性，因为无法取出那蛇珠，怕小飞身子受不住，只好再另寻他法化解了。”
    “什么办法？”
    阿银赶忙问道。
    “如果我没猜错，这蛇珠的原身应该是条毒蚺。”
    方轻尘边推测边解释道：“蚺本身无毒，但是生性阴邪，一旦得道修行必将巨毒无比，再加他死不瞑目，自然留下一些怨念，这内丹先到了凌少扬那里，奈何凌少扬阴魂之身不受影响，后来可能又落到水仙之后，而他是草木精华，影响也不大，只是现在到了小飞这里，偏偏又是个肉体凡胎，这毒性便一发不可收拾了。”
    “那现在该怎么办？”
    阿银着急起来，听了半天，根本没有说到解决的办法啊。
    “好办，那蚺原本有两条吧？”
    方轻尘说完，眼睛扫了一圈众人。
    于是，阿银玄墨以及朱夜均点了点头。
    “找出另一颗蛇珠，做引，才能解了他现在的毒。”




☆、105   无题

“另一颗蛇珠？”
    阿银紧张的问道：“只要有另一颗蛇珠，小飞他就一定会没事的吧？”
    “嗯，只是要抓紧时间找到才行啊，不然的话…………”
    虽然方轻尘没有说完不然会怎样，在场的人都明白。
    “那个还需要费心么？只要去找那个花妖一问自然就明了。”
    朱夜冷冷的说道，然后斜着眼睛看着阿银。
    阿银将手放在颜小飞头上，平时温温软软的脸蛋此刻变得冰凉，没有一点生气的气息。只感觉那凉意顺着手指一直传到心里，万一，以后再也看不到活蹦乱跳的小老鼠了……
    这个念头一出来，便被阿银立刻否决，不会的，一定不会的……他会平安无事，然后继续和自己朝夕相处下去，不管用什么办法，一定会让小老鼠平安无事！
    “我现在就去找他问清楚，小飞拜托你们照顾了。”
    阿银说完便转身冲出门去。
    “哼，用你交待，小飞是我们的小师弟，自然会好好照顾他。”
    朱夜不爽的嘟囔着，然后将无尘递来的各种解毒丹小心的塞进颜小飞的口中。
    “阿银真的把小飞看得很重要啊，没想到呢，他们之间这种奇怪的缘份。”
    无尘感叹道。
    “是啊，每个人身边都可以有很多人，但是只有一个是最重要的。”
    方轻尘笑着应道。
    “最重要的还不自己照看好！”
    朱夜突然的无名火起，将手中最后一粒药粗鲁的塞进颜小飞嘴里。
    “喂，不要趁机欺负他了。”
    玄墨云淡风轻的说道，竟然十分难得的正义了一次。
    “这里不用这么多人吧？我出去了。”
    朱夜站起身来，瞪了他一眼，然后也甩袖子走人了。
    阿银再次来到那个山谷内，便看到水仙站在湖中央，仿佛凌波仙子一般接受着月华。
    “水仙……”
    阿银有些底气不足的叫道。
    虽然之前亲眼看到水仙对颜小飞做了什么，可是却不相信这个一直温顺柔弱的花妖真的是个十恶不赦的邪魔外道。毕竟，在当初遭遇危险时，他宁愿一起死也不愿丢弃同伴，那份情谊让阿银一直记忆犹新。
    能够同生死的伙伴，又为了什么才会伤害朋友？
    听到呼唤，美丽的花妖慢慢转身，踏着水面来到岸边。
    “你来了……”
    水仙平淡的说道。
    “小飞他，你到底对他做了什么？”
    阿银尽量让自己冷静的问道。
    “给他吃了一颗内丹而已，难道你每日用自己的内丹帮他修练不累么？”
    水仙笑着说道，只是那笑容里说不清是嘲讽还是嫉妒。
    “你差点要了他的命！”
    阿银气愤的说道。
    水仙不做声，只是转过头去，不再正视着阿银。
    “还有，你是怎么得到那妖蛇内丹的？凌公子他是不是被你……”
    阿银皱眉问道。
    “既然都知道了，就无需再问了！”
    水仙突然接过话来，冷冷一笑，说道：“他当时差点杀死我，怎么不见你们为我出头？只因为他是山鬼的情人，便网开一面么？我只不过是以其人之道还置其人之身，报一箭之仇而已，有错么？”
    “可是他当时是神智不清的，所以才……”
    还不待阿银讲完，便又被水仙抢去话来。
    “神智不清？那我若是说当时我也也神智不清，你相信么？”
    水仙盯着阿银的双眼问道。
    “我…………”
    “不信是吧？说出得我自己都不相信……可是我确实做了，当我以为我杀了他的时候，当时感觉十分痛快……可是，清醒过来又十分后怕。”
    水仙苦笑了一下，说道：“不是怕别的，只怕被你知道后，会如何对我……我那么难得的，才能和你成为朋友。”
    “你…………”
    阿银突然有些无力，重重的吸了口气，说道：“把另一颗内丹交出来。”
    “没有另一颗内丹了。”
    水仙微笑着说道。
    “什么？怎么会没有？那小飞他，小飞他怎么办！”
    阿银一听此话，不免有些惊慌起来。
    “是给他的？原来又是因为他。”
    水仙听完此话便冷笑道：“另一颗内丹被我炼化了，没有了。”
    “炼化了？寻常的内丹没有个五天七天也化不掉，你这个倒是快。”
    刻薄的话语和嘲讽的语气，说话的正是不知何时来到此处的朱夜。
    朱夜没有理会阿银，只是对水仙说道：“你是自己交出来，还是想让我像你对凌公子那样对你呢？”
    水仙后退一步，摆出防卫的姿态，冷冷的注视着朱夜。
    “想动手？你认为你是我们哪个的对手？”
    朱夜冷笑着逼近对方，不断的施加着压力。
    果然，听到此话的水仙楞了一楞，随后便苦笑着说道：“也对，谁让我注定便能力不如你……就不劳朱夜大人动手了。”
    随后他便走到阿银身边，说道：“你要，我便给你，这是我甘心情愿的为你做一件事，我只求你能记着我的好，不要只想着我做过的恶事。”
    水仙说完，眼中有些湿润，却依旧保持着微笑。
    “你…………”
    阿银有些不知所措，为什么气氛开始变得这么紧张而暧昧？
    然而水仙也没给他反应的时间，只是向前走了两步，贴到他的身边，踮起脚来，十分突然的吻上了他的唇……




☆、106  无题

“喂……”
    阿银一惊，本能的向后躲闪。
    水仙伸手一把揽住阿银的脖子，用力向下一勾，让两个人的嘴结结实实的贴在了一起。
    “唔……”
    阿银惊到了，瞪大了眼睛不知所措。
    朱夜也被惊到了，刚想冲上去分开两人，却看到阿银根本不反抗，当时便觉心里十分添堵，恨恨的瞪了一眼纠缠在一起的两人，却再没有动作。
    远远的望去，娇小柔媚若女子的花妖，踮着脚勾着英雄的阿银，深情的拥吻，画面美好的有些刺眼，刺的当然是朱夜的眼。
    阿银还没来得及挣扎，便感觉到微凉而柔软的唇紧紧的贴了上来，在他还发楞的时候水仙灵巧的舌尖便探进他的唇内撬开他的牙关。
    接着一个什么东西被送进口中，成功的阻止了阿银想要挥拳扁人的冲动。
    水仙恋恋不舍的松开手，转头，先是得意的向朱夜一笑，看到对方喷火的双眼时才满意的面对阿银。
    阿银将口中的东西取出，赫然是两颗内丹样的东西，边缘接触在一起，没有融合却也无法分开的在状态。
    阿银看着内丹，心情复杂的说道：“你果然…………”
    “什么都不要说……”
    水仙微笑着打断他，说道：“你要便拿去，我没有办法将我的内丹分离出来，所以便给你一并拿去。”
    “可是，没了内丹你…………”
    阿银内心究竟还是有些犹豫。
    水仙摇了摇头，依旧笑得温柔，说道：“我说了，这是我甘心情愿的，也是唯一一次为别人付出什么……只因为这个人是你，所以你全拿去，若是有心，便再将我的内丹还来，若是认为我……”
    说到这里，水仙顿了顿，自嘲的一笑，继续说道：“若是认为我这种邪恶外道不该存在，或是我的存在对你没有什么意义……便不用还来了。”
    “还不快走……别恋着这个，又忘了那个。”
    朱夜突然没好气的插过话来：“小飞还在等着这个东西救命呢。”
    阿银于是便对水仙说道：“放心，等我请无尘人将两颗内丹分开，必定将你的还来，还有不管你做了什么，至少曾经我还是把你当过朋友。”
    水仙闻言，微微苦笑，：“若是分不开呢……你是救我还是救颜小飞？”
    “怎么会分不开，小飞会没事的！你也不会有事的！”
    阿银正色道。
    水仙没说话，只是独自转身向湖泊中走去。世界上哪有那么多两全齐美的事情？若是真的二者只得其一，你会不会毫不犹豫的牺牲掉我，去成全颜小飞？
    如果真的注定是这个结果的话，我宁愿相信我在你心里不是那么微不足道或是十恶不赦坏人…………不愿意再去多想，只要静静的等待就可以了吧……
    水仙的背影依然那样美丽而孤单，默默的走到水中央，化身成一株不语不动的水仙花，独自绽放在月下。
    “哼，还什么还，不追究他曾经做过的事就不错了……”
    朱夜看了一眼湖中的花朵，有一种想要立刻冲过去揉碎它的冲动。
    “救人要紧，既然他肯连自己的内丹一并交出，想来是不会再做什么了吧。”
    阿银将内丹紧紧攥在手中，急着往回赶去。
    “呵~~说到底，你还是维护他吧？维护那个花妖，明明他做了那么过分的事，先是对凌公子，差点害得他魂飞魄散，现在又差点让小飞丧命，你到底是有多喜欢他，才这样不在乎他做的坏事！”
    朱夜说着说着突然发起飙来。
    “你在说什么啊？”
    阿银不解的看着朱夜，说道：“现在最主要的是去救小飞啊，水仙不管他前面做了什么，只要他现在愿意交出东西来救小飞就好了，至于其他的什么，都可以已后再说的啊。”
    “哈哈……你什么时候这么宽宏大量了？舍不得动手么？那我来！”
    朱夜转身便再次向湖泊那里走去。
    “喂，你要做什么？”
    阿银急忙伸手拦住他。
    “让开，当然是斩草除根了……一了百了。”
    朱夜冷漠的说道。
    “你在开什么玩笑？在他没有内丹只能变成一棵草的情况下，你想要他的命？这也太卑鄙了吧？”
    阿银不可置信的说道，在他的想法里，不管是谁做了什么不可饶恕的事，即使要受到惩罚，至少也要光明正大的处决，而不是这样。
    “我卑鄙？”
    朱夜横眉立目，怒视着阿银。
    “你现在对他动手当然很卑鄙！”
    阿银也分毫不让。
    “好……好，我特地赶来帮忙，只换来一句卑鄙……”
    朱夜怒极反笑，狠狠瞪了阿银一眼，然后转身消失。
    “喂……”
    阿银有些不知所措，这都是怎么个情况？
    小飞……对了，现在小飞才是最重要的！想到此处，阿银急忙打起精神，狂奔回山。




☆、107  三味药

“我回来了。”
    阿银急忙将手中的内丹交给方轻尘。
    “这么快，没想到这么顺利啊……”
    方轻尘笑着说道。
    “请道长和无尘大人快些为小飞治疗吧。”
    阿银有些急不可耐。
    “不要急，年轻人，解毒如抽丝剥茧，哪有一下子就好了的。”
    方轻尘边说边把玩着手中两颗若即若离的珠子。
    “怎么会有两颗？”
    无尘惊讶的问道。
    “哦，差点忘了说，另一颗内丹是水仙的，请两位先将它分离出来，我要将它还给人家。”
    阿银指着其中一颗浅绿色的内丹说道。
    “纯粹的草木精华，可是解毒的圣品啊……”
    方轻尘突然如此说道：“要知道，单靠蛇珠做引，是不够被祛除所有的毒素啊。”
    “什么？”
    阿银一惊：“不是说只要另一颗蛇珠到手就可以了吗？为什么还要别的？”
    方轻尘笑了笑说道：“蛇珠是做引，解毒还需要各种草药，大部分这里是齐全的，只是各别要费力气寻找，没想到你却同时带回一颗草木精华，这不是省了很多麻烦吗。”
    “不可以…………”
    阿银不可置信的看着方轻尘：“这是另一个生命能量的全部托付，如果被我们留作它用，那它的本体不就…………”
    “再化做草木而已。”
    方轻尘不在意似的说道。
    “不是草木，他已经变成人，就是一个生命，这样做和让我杀了他有什么区别！”
    阿银不赞同的说道：“而且，我明明已经答应了，会将他的内丹还回去的！”
    “师兄，不是还有别的可以替代吗？”
    无尘也认为此举不妥。
    “嗯，当然有，我只是想说用最简单最快速的方式而已。”
    方轻尘笑容不改，依旧不急不徐的说道：“既然你们都不同意，那还是用原来的办法好了，去寻那几颗难觅的药材来。”
    “者是什么？我现在就去找。”
    阿银又着急起来。
    “只需三味。”
    方轻尘慢慢的说道：“第一，要那千年还未成精的老人参。第二，要肉灵芝，第三，要千味草。”
    话音刚落，无尘便有些为难的说道：“这几样东西的确难寻……”
    “我去找！”
    阿银说完便要转身出去。
    “等下。”
    无尘急忙叫住了阿银，依旧为难的问道：“你认识这几样东西么？”
    “我…………”
    阿银楞在当场，这几样东西，自己根本不认得。
    “朱夜……出来。”
    无尘叹了口气，冲门外叫道。
    “又叫我做什么……”
    一脸不爽的朱夜从门外闪了进来。
    “你带着小狼，我带着玄墨，我们一起去寻这几样东西吧。”
    无尘提议道。
    “有现成的东西不用，非要这么折腾人吗？”
    朱夜嘲讽的说道。
    “我自己去找。”
    阿银不满的说道。
    “你这笨蛋哪里分得出来什么是草什么是药？还说要自己去找？”
    朱夜毫不客气的说道。
    “你…………”
    阿银反不驳不出什么，毕竟对方说的是事实。
    “天马上就亮了，不急在这一时。”
    朱夜一脸不情愿的说道。
    “好了，我先找小墨，去寻那千年人参，你们准备一下去找肉灵芝和千味草，然后快些回来。”
    无尘微微一笑，自己的徒弟，都是这种嘴硬心软的。
    无尘走后，阿银便又待不住，对方轻尘说道：“道长，小飞还劳您多照料了。”
    方轻尘微笑着点点头。
    “喂，狐狸，我们走吧。”
    阿银有些尴尬的叫道。
    朱夜送了他一个白眼，然后率先走出门去。
    “那个……肉灵芝到底是什么？”
    阿银显得有些为难的问道，什么人参和什么草的还能理解，不过这个肉灵芝，他真的想不出来是什么东西啊。
    “去看了你就知道了，刚才不是还挺英雄的想要一个人去找吗？”
    见他主动和自己说话，不由得不再那么生气，说话语气也缓和了些，只是还是忍不住带了三分嘲讽。
    见他如此，阿银便不再搭腔，默默的跟在后面走着。




☆、108  肉灵芝

一路向西山走去，阿银不四得问道：“为什么要向那里走？”
    西面山深背阴，灵气少而障气多，一般清修的生灵都不喜欢到那里去，只有些修魔或天生喜阴的妖精怪兽住在那边。
    阿银下意识的，有些反感。
    “当然是去找肉灵芝。”
    朱夜不客气的说道：“难不成是来游玩吗，我在这可没有什么朋友。”
    阿银又被无故嘲讽了两句，基于对方是领头人的份上，他选择了忍耐……
    “嗯，嗅一下，附近哪里有水源？”
    朱夜在一处阴暗的山谷停下。
    喂，你是在把我当狗用么……阿银很想这样反驳，可是想到朱夜的毒舌，如果自己这样问不知又会招来对方什么样的调笑，便干脆认命听话的服从命令。
    轻轻动了动鼻子，嗅到不远处便有潮湿的水源的气味，于是便在前带路。
    朱夜默默的跟上去，果然走了不远，便看到一条不小的山泉，自上流下，水极清，透着丝丝寒气，看不出深浅来。
    朱夜顺着水流向平坦处走去，不远，便是自然形成的一个水潭，周围芳草凄凄，树木林立，可是却不见什么动物经过，连阴暗处常见的蛇虫鼠蚁也没见一个。
    阿银望着在水池边寻视的朱夜，最终还是忍不住问道：“你到底要在这里找什么？”
    朱夜白了阿银一眼，自顾自的绕着水潭边仔细的查看着什么。
    突然，朱夜停在某一处，仔细的盯着水中的一处，然后露出得意的笑容。
    “喂，过来把它抓出来。”
    朱夜指着水底的某一处，命令道。
    阿银疑惑的走上前去，顺着朱夜手指的方向看去，只见水底除了细沙石块之外并没有什么特别之处。
    “你让我抓什么？”
    阿银不爽的问道，感觉自己好像又被耍了。
    朱夜微微一笑，然后蹲下身在水边捡了一颗小石子，瞄准水潭内的某处用力丢了过去。
    力道十足的小石子突破水流的阻力，打在水底一块浅黄色的“大石头”上，于是只见那块貌似普通的不规则形状的石块竟然微微抖动了下……
    “这，这这这……这是什么东西？”
    阿银惊讶的看着那个移动着的大型石块状物物。
    “这就是肉灵芝啊，快点抓住它，别让它逃了!”
    朱夜说完，便向后走了两步，抱着肩膀站在一边。
    “喂……你不打算帮忙吗？”
    阿银艰难的问道。
    朱夜摇摇头：“那水太凉了。”
    好吧……反正也没打算让他真的能做什么。阿银先是试伸手去勾那个奇形怪状的物体，手一伸到水中，便感觉到刺骨的冰冷，而且这潭水明显的要比看起来深得太多，根本不可能勾得到水底的东西。
    想了想，阿银深吸口气，然后猛得一头扎进了水中。
    “喂……还真的敢跳下去，在岸上逼它出来就可以了啊……”
    朱夜眼睁睁看着他跳下去，再阻止也来不及。
    阿银憋了一口气，忍着透骨的冰寒，一口气潜到水底。接近了那个所谓的肉灵芝，便试图将它捉住带上岸来。
    谁料，那东西看起来有棱有角，像石块一般，摸起来却是平滑柔韧，像大型的肉块一般……难怪要叫做“肉”灵芝。阿银试了几个地方下手，都不能把他提起来。
    最后只得托住这个巨大的肉块底部，硬生生的将之托出水面，顶到岸边。
    “哗啦……”的水声过后，阿银爬上岸来，用力甩了甩头发。
    “喂喂，捉住它，不要让他跑了啊……捉住啊。”
    本来躲得远远的朱夜急忙跑过来。
    “嗯？”
    阿银一楞，捉都捉上来了，这个动作缓慢的家伙会跑到哪去？
    接着只见眼前红影一闪，朱夜已经到了近前，他一把抱住肉块上部，用力的拖住，同时急忙催促阿银：“快点，把它给我弄出来，不要让他沾到土。”
    阿银这才发现，那到了岸边的肉块竟然已经有一半陷入土中，竟然还会土遁！好在它动作实在太慢，才让两人有机会再制住它。
    见阿银已经拖住了那巨大的肉块，朱夜松了一口气，手中红绫一抖，贴着地面蹿过去，包住了还在蠕动的肉块。
    “好在是捉到了……这麻烦的东西。”
    朱夜叹口气说道，接着便露出得意的笑容：“这下可有口福了，肉灵芝可是真正美味的东西呢。”
    难道说你是为了口福才肯来的么……阿银已经不想再开口询问了，只是那肉块似乎听懂了朱夜的话，突然剧烈的蠕动起来，柔韧的身体不住的抖来抖去。
    “糟了……”
    朱夜一惊，接着便催动手中的红绫向着肉块层层的包围过去。
    无奈还是慢了一步，那肉块动了几下，突然“噗”的一声，小小的爆发了一下，碎成了几块。
    “啊啊啊，快把每一块都捉住，一个也不能少！”
    一向冷静的朱夜突然大叫起来，先将大部分还留在红绫上的肉块包住。
    然后急忙捡起离自己最近的一块“肉灵芝”，不住的催促着阿银：“快点，快点，那块要遁走了！不能让它逃掉啊！”
    阿银不明就理，但还是学着朱夜的样子，拼命的捡起自己旁边的肉块，再把已经一半隐入土里面的其他块拔出来。
    两个人手忙脚乱了好一阵，终于确认再没有漏网之鱼后，才重重的呼了口气，放松下来。
    “幸好幸好…………”
    朱夜叹了口气，将抢救回来的肉块全部包好，再打上一个封印。
    “喂……为什么要一整只全带走，一块还不够用么？”
    阿银喘着气问道，刚才可真是把他累到够呛，比下水捉这个大家伙的时候还要累上许多倍。
    朱夜忙着手里的活，没理他。
    “该不会是你怕少了不够吃吧？”
    阿银终于问出了自己心里最纠结的问题。
    “…………”
    朱夜的头上瞬间爆出一个井字型的青筋……
    “白痴啊你？我是那么贪吃的家伙吗！！！”
    朱夜十分不爽的叫道：“难道你不知道这种东西还叫做太岁么？只要让他跑掉一块，就会再繁殖成和本体一样的肉灵芝，然后，在几百年内，就会有一只或是数只太岁纠缠你……不断的让你走霉运！”
    “呃……是这样啊。”
    阿银不好意思的抓抓头发，表示自己很抱歉。
    “好了……回去吧。”
    懒得再跟笨蛋生气，朱夜用手一指那一大包东西，说道：“带上它，走吧。”




☆、109  千味草

阿银认命的提着一大包肉块走在后面，出了西山的范围，立刻便感觉到阳光明媚，十分温暖。手里沉甸甸的，心里却十分的高兴，小飞，等着我……
    “千味草……”
    朱夜喃喃自语着，手指不断的掐来掐去计算着什么。
    “千味草要到哪里去找啊？”
    阿银急忙问道。
    “别吵……”
    朱夜不耐烦的说道，然后皱着眉继续算着。
    阿银：“…………”
    “啊，算到了，这个季节和时刻，晴天，应该是花香的味道……”
    朱夜说完，转头对阿银说道：“现在用力闻一下……哪里有浓郁的花香，却又不是真正的花朵的那种香味……”
    “那是什么味道？…………”
    阿银无奈的问道。
    “这个……因为千味草每个季节时刻以及不同的天气都会发出不同的味道，今天这个时候就应该是花香的味道……我也不清楚会是什么花的香味，所以，这个就全靠你了。”
    朱夜一甩手，表示自己无能为力。
    “喂……”
    阿银无力的看着他。
    “好吧，因为千味草都是大片大片生长，所以你闻到哪里有浓浓的花香，注意，只是百花参杂的那一种香气，而不是什么特定的一种特殊味道。”
    朱夜抚了下额，无奈的说道：“我也没办法形容出来，就看你了……大不了我们多走几个地方来找它。”
    于是阿银充份的利用自己天生灵敏的嗅觉，和朱夜两人翻山越岭，看花赏景…………哦不，是寻找千味草。
    在又一次离开一片繁花似锦的山谷后，阿银有些着急，看了看天色，已经过了中午，不知道无尘大人是否已经带着千年老参回去。不知道自己还要多久才能寻到千味草，也不知道小飞是否还能安好的等待下去……
    万一，万一找不到千味草，那么……
    “我们再去下个地方吧！”
    阿银摇了摇头，打起精精神来，不管怎么样，尽量不要牺牲任何一个人吧。
    朱夜有些疲惫的伸展了下腰肢，没多说什么，十分痛快的站起来继续向另一个目的地走去。
    明媚阳光下，两个人穿过一片片的花海，阿银焦急的走在前面，朱夜不急不慢的跟着，虽然疲惫，心情却十分的愉快。不管是因为什么，终于能和你一路相伴，同进同退，还可以看这沿途风景…………
    这次是一路向北走去，朱夜皱起了眉，说道：“过了这山和前面的山谷，就到了凡人的地界了。”
    “说起来，我还没有去过人间，你去过么？”
    阿银随口问道。
    “有什么可去的，人间又脏又乱，到处是丑兮兮凡人。”
    朱夜不屑的说道。
    “这么说你去过？”
    阿银问道。
    “都说了人间那么差，我怎么会去啊！”
    朱夜没好气的说道。
    “…………”
    阿银再次无语。
    说话间，两人已来翻过山峰，来到一道巨大的峡谷处。
    阿银望着峡谷下，叹道：“真深啊，花香是从这里发出来的，我们下去看看吧。”
    朱夜点了点头，率先跳了下去，几个翻身，落到了底谷。阿银也随后跟了过来，谷底十分宽阔，周边长着几株树木和一些叫不出名的藤蔓杂草，却再看不到别的什么活物。
    “快看！”
    阿银突然指着对面一片红彤彤的草，欢快的叫道。
    “那个就是千味草么？”
    阿银高兴的问道，果然这个味道是从这里发出来的。
    “嗯，就是它，记得不要伤其根须，一定要整株的挖出来包好。”
    朱夜交待完，便自顾自的四处闲逛起来。
    急着去挖千味草的阿银根本不指望他会帮忙，也不问需要多少，反正这个东西越多越好不是么？
    见阿银在一边仔细的挖着一株株小草，朱夜撇撇嘴，其实一颗就够了……但是却不想告诉他。
    就这样，在外面多待一会儿吧……回去后，他的心思又不会分一点给我了。
    无聊的四下闲晃，突然被什么东西吸引住了目光，朱夜慢慢的走过去。
    只见一片空地上，长着几颗奇特的植物，叶子长得极低，贴着地面。而两条细长的株茎纠缠在一起，长了能有半人高，顶端并蒂开着两朵红色的花朵。
    单薄的花瓣，却很有质感，像涂了腊似的光亮漂亮，同色的细细的花蕊探出花苞外，像美人长长的睫毛，十分可爱。
    好美……朱夜楞楞的看着这株植物，被美丽的花朵吸引住了。
    “喂，我们该回去了，走吧！”
    阿银举着一大包千味草冲朱夜招手。
    “知道啦！”
    朱夜不耐烦的答应着。
    顺手折下了那美丽的并蒂花，这才满意的向阿银那里走去。
    朱夜毫不客气的看着阿银身背两个大包，自顾自的拈着朵花飞向谷外。阿银毫不怨言的抗着两大包跟在后面，一直到返回云雾峰。




☆、110  醒来（一）

“时间刚刚好哦，你们竟然一起回来。”
    方轻尘笑眯/眯的迎接从外面归来的人们。
    阿银这才看到原来无尘和玄墨也是刚刚到，无尘还是一副身不沾尘的模样，可是玄墨就惨了些，身上衣衫不整，头发也乱了些，明显被人恶整过的模样。
    “唉呀，因为人参谷里的那些小娃娃们误以为我们要伤害他们，所以反抗的十分激烈，好不容易才和他们解释明白，所以才当误了这么长时间。”
    无尘边说边从怀里掏出一支须发皆现的人形山参。
    “看得出来，很不容易啊。”
    方轻尘笑道，同时眼睛扫过一身狼狈的玄墨。
    玄墨不爽的转过头去，不动声色的打理仪容。天晓得那些人参娃娃们，竟然如此难缠，说又说不通，过又过不去，几个十几个一起扑上来……害得他打也不是，不打也不是，被那些小破孩们折腾的够呛，幸好后来明理的老人参出来，将谷中一颗没有灵性的老参送给了无尘。
    阿银没有心思关注玄墨的狼狈情况，颗心只系在屋内的颜小飞身上，催促着方轻尘开始着手救人。
    方轻尘笑着走进屋去，将三味药交给朱夜，朱夜看了看手中的药，不情不愿的冲阿银叫道：“喂，来熬药。”
    阿银立刻乖乖的跟了过去。
    等两人将药煮到一半时，玄墨面无表情走过来，指着汤水淋漓半成品说道：“端进去。”
    “嗯？”
    “端进去？”
    阿银和朱夜两人同时疑惑的问道。
    “嗯，就这样端进去就可以了。”
    玄墨说完便面无表情的离开了。
    阿银和朱夜大眼对小眼，半响，朱夜不爽的问道：“看什么看？这么烫的东西，难道要我来端么？”
    阿银于是认命的端起火烫的药罐，向屋内走去。
    来到屋内的阿银和朱夜微微楞了下，只见地中央放了个大浴桶，蒸汽腾腾的桶内倚着昏昏沉沉的颜小飞。
    “小飞……”
    阿银走向前去。
    “来，把药汁和药材全倒进桶里。”
    方轻尘对阿银说道。
    “哦……”
    阿银于是走上前去，将手中的药小心的顺着桶边倒进去。
    依旧昏迷的颜小飞软软的倚在桶边，平时总是红润可爱的小脸蛋此刻泛着青白，灵动的双眼此时紧闭，轻抿的唇也没有一丝血色。
    平时活蹦乱跳的小家伙，此时就这么过分安静的偎在那里，让人看了十分心疼。阿银忍不住伸出手去轻轻摸了摸颜小飞的脸估颊，明明泡在热水中，皮肤却依旧冰冷。
    若是这样一直冰冷下去，再也看不到活生生的小飞，手指微微抖了下，阿银只感觉心中一阵揪痛，默默的收回手，黯然的站到一边。
    “这样浸着药浴，直到他体内的余毒排出。”
    方轻尘说完走上前去，将手中两颗内丹置于颜小飞头上。
    一干人等静静的看着方轻尘作法，一青一红相连的两颗内丹在颜小飞上缓缓的旋转起来，而颜小飞体内的内丹像是受到了召唤般也慢慢的自他轻启的唇内飞出。
    三颗内丹形成奇异的角度相互制约着运转，那单独的内丹不断的追逐着另两颗，不同颜色的三颗珠子不时轻微碰撞，磨擦。
    “不会出什么差错吧？”
    看着这诡异的情形，阿银忍不住担忧的问道。
    方轻尘微笑着摇了摇头，然后说道：“不要急，顺其自然就好。”
    时间一点点过去，日落月出，屋内的情形却依然没有什么改变，阿银心里暗暗着急。
    玄默和朱夜见不久结果，不知又跑到哪去了，无尘在方轻尘的劝说下回去休息，现下屋中剩两人。
    “道长不如也去歇息下吧。”
    阿银客气的对方轻尘说道。
    “我倒是不累，只是你在这里干守着也没有什么作用，不如也去休息下，过几个时辰再来看看情况。”
    方轻尘微笑着说道。
    “不了，我想留在这里守着他。”
    阿银客气而坚决的说道。
    “那好，我过一会儿再来看看情况。”
    “道长慢走。”
    送走了方轻尘，阿银独自留在屋内陪着颜小飞。
    轻轻走到浴桶边，阿银坐在旁边，叹了口气说道：“小老鼠小老鼠，你怎么会这么多灾多难的……”
    轻轻拭去颜小飞额边的汗水，阿银又忍不住说道：“都怪我，明明知道你这么弱小，却没有尽心尽力的保护你。”
    “一定要平安无事的醒来，我发誓不会再让你受一点伤，我一定会好好的保护你……要相信我，所以一定要醒来，看我是不是说到做到。”
    “醒来吧……没有你说话陪伴，我会很无聊，你这样，我会担心……”
    阿银无意识的喃喃自语着，越说心里就越是难过，像有什么东西哽在喉间，塞在心里一样难受，这是以前他从来没有过的感觉。
    担心和想念一个人，到了疼痛的地步，却不明白为什么。




☆、111  醒来（二）

“我现在拿走真的不会影响到小飞么？”
    阿银竟然有些犹豫起来。
    “不会。”
    方轻尘淡淡的说道。
    小飞不会有事……可是没有这个水仙会消失的吧？
    阿银看了看方轻尘，又看了看颜小飞，最终慢慢的伸出手去，握住那颗淡绿色的珠子，一咬牙，握在手心里抓了出来。
    “麻烦道长在这照看了，我去去就来。”
    阿银转身冲出门外。
    “他去做什么？”
    刚从门外转进来的朱夜问道。
    “去还那个内丹。”
    方轻尘说道。
    “哦。”
    朱夜有些黯然。
    “啊……那个内丹曾经和蛇珠结合，现在又吸了不少毒性，怕是不能直接归还了，否则那花妖会有危险的。”
    方轻尘突然十分意外的说道：“刚才竟然忘了这个问题，朱夜，快去追上他，否则……”
    “否则会怎么样？”
    朱夜突然挑眉问道。
    “否则那花妖若是有个三长两短，我心中岂不是愧疚死了，而且阿银他定会认为……”
    方轻尘十分苦恼的说着。
    朱夜咬着唇，想了又想，说道：“我去就是了，反正就是不要内丹，那花妖也坚持不了多长时间，真是恶有恶报。”
    说完，他便紧忙去追赶阿银。
    出了房门，阿银才发现原来又是皓月当空，竟然已经过了一个昼夜。他手握着水仙的内丹，急忙向那个山谷奔去。
    等到达目的地时，便看到早有人守在那里。
    “陌陌？”
    阿银惊讶的叫道。
    “阿银？”
    陌陌带着哭腔说道：“快来看看水仙他怎么了，为什么变成原来的样子了，无论我说什么都不肯回答！”
    阿银急忙趟水过去走到湖中央，便看到一株水仙花独立在水中，静静无语。
    “水仙？我来了，我将你的内丹带回来了。”
    阿银有些担忧的说道，不知水仙是否还有能力变回人形。
    水仙纤细的叶子微微的抖了抖，然后伸展开来，耀眼的绿光闪过，美丽的花妖终于出现在两人面前。
    “你来了……”
    水仙欣喜的说道。
    “我来把内丹还给你。”
    阿银见水仙无事，便松了一口气。
    “你竟没有骗我，我很高兴。”
    水仙接过阿银手中的内丹，握在手里，由衷的说道。
    “水仙，水仙，你没事吧？为什么会搞成这样？”
    陌陌焦急的问道。
    水仙看了一眼陌陌，微微一笑，却并没有理他，只是直直的注视着阿银，良久，才苦笑着说道：“终究还是不打算放过我么……”
    “嗯？什么意思？”
    阿银听到此话，不由得一楞。
    水仙将自己的内丹拿到面前，贴在脸边，然后说道：“没事。”
    说罢，便将内丹送到口边，想要吞下去。
    “停下！不要吃！”
    突如其来的声音一下子惊到了在场的三人。
    “不要吞下去……”
    朱夜重重的呼了口气，总算赶得及。
    “怎么了？”
    阿银疑惑的问道。
    “那内丹里有毒素，吃下去谁知道他会怎么样。”
    朱夜冷冷的说道。
    “怎么会这样？”
    阿银惊讶的叫道。
    “难道不是被你们用来给颜小飞解毒的么？”
    水仙淡淡的说道，随即一笑，又说道：“反正我的确做过那些事，不管什么理由，既然打算追究，又何必现在跑出来充好人。”
    “不要太抬高了自己，就算要追究什么，也不用这么麻烦的方法。”
    朱夜冷哼一声，又说道：“还有你这内丹，并不是用来给小飞解毒了，而是你自己当初强制和蛇妖的内丹熔炼时沾染上的，阿银也不知情，所以不要再做出这副柔弱的苦情相来给我们看。”
    听到此话的水仙眉毛一挑，说道：“那就当我纠由自取好了，死活是我自己的事，不要你们这些闲人来管！”
    水仙再次将内丹送到嘴边，想要一口吞进去。
    “不要啊……”
    陌陌急忙手忙脚乱的拉住他。
    “等等，这样不可以。”
    阿银也赶忙阻拦。
    “有什么不可以……再没有内丹，我怕是撑不过今天了。”
    水仙苦笑着说道。
    自己有多虚弱，只有自己才最清楚，本来早就感觉到自己的内丹灵气不纯，原以为是阿银等人用来给颜小飞祛毒，已经认命的准备承受一切，就当是为自己做过的事情负责。
    “我本来想着，为你做些事情，让你能够记着我的好。”
    水仙对阿银说道：“可是，到头来，还是没有做成什么……为什么要把内丹还来呢？还不如拿去给颜小飞用了，以后再看到他的时候，也许你还会想到我。可是现在，你把内丹还来，给了我希望，却又让我更失落……”
    “我…………”
    阿银完全不知该说什么好。
    “不要把自己的错怪到别人身上，阿银其实完全没必要为你着想，你以为自己是谁么？别人又为什么要想着你记着你？”
    朱夜没好气的说道。
    “呵呵，你以为，我还会在乎你这样说什么吗？”
    水仙强撑着让自己形体不散，只是微笑着面对朱夜：“就算我没有得到什么，你又何偿比我高明？明明比任何一个人都先到，却没有先得。明明比我们都要强大，却依旧要不到自己想要的，明明是最聪明的，却总是用了最蠢的方法去吸引别人的注意。”
    朱夜被水仙一番话气得目瞪口呆，不需要挑明白了，自然心里明白对方在讲什么，无非就是站在面前的这只笨狼。水仙说得对，明明该是自己的，却总是求之不得，反让后来的人觊觎……
    明明就应该是我的……是我的，应该是我的……凭什么一个两个都来和我抢！
    朱夜被气得手微微发抖，恨不得立刻冲上去掐死这个花妖。
    水仙捏着自己内丹，看了又看，咬了咬牙，下定决心后对阿银说道：“若你有一点在意我，求你何我本体存活，再有一百两百年，我必将再修成人身，到时不见不散……”
    “你要做什么？”
    阿银大惊。
    一番话说罢，水仙手中用力，将一颗内丹捏得粉碎，直至化成点点光斑慢慢浸入身体。
    “水仙？水仙，不要这样，不要消失，把我的内丹给你，好不好？求你不要消失好不好？”
    陌陌的眼泪瞬间流了出来，他紧紧揪住水仙的衣服，明明感觉到那衣角正渐渐的消失在自己手中，却不肯松开手，只是越握越紧，直到指甲掐进手掌内。
    “陌陌，如果有可能，让我们再相见吧。”
    最终的最终，终于愿意正视这个一直默默对自己好的人，水仙感觉很欣慰，因为自己最喜欢的人，和最喜欢自己的人，竟然同时都在自己身边。
    “如果，如果再相见，你会不会喜欢我？”
    陌陌哭得十分可怜，泪珠成串的掉落，只是不住的问道：“如果再相见，如果我能变得漂亮，你会不会喜欢我？”
    感觉到力量逐渐的离开身体，意识也越来越模乎，陌陌的哭声却清晰的传入耳内，水仙十分难得的，对陌陌温言软语的说道：“好，只要，还能再相见。”
    可是，等我再次从一株花变成人，那个时候的我，还是不是我呢？
    “阿银，陌陌，希望，还能再相见。”
    一滴泪，自水仙脸上流下，身体越变越淡，直至意识完全消失，一株嫩绿的水仙花出现在原地，细细柔柔的叶子飘在水面上，随波荡漾。
    “水仙……”
    终于忍不住的，陌陌放声大哭起来。
    阿银看着眼前的这一切，无法言语，为什么事情会变成这样？一个活生生的真实存在的朋友，就这样消失在自己眼前，心里五味陈杂，说不清楚的滋味。
    十分的伤感，阿银帮着陌陌将水仙的本体移到湖边浅水处，让它稳稳的扎根在泥土里。
    陌陌哭红了一双眼睛，坐在岸边楞楞的看着那株水仙，然后又落下泪来。
    “好了，别再哭了，都说了可以再相见的。”
    阿银安慰的说道。
    “可是……可是……”
    说不出来什么，可是就是很伤心，陌陌不住的流泪。
    “下次再相见，也许他会喜欢你呢。”
    见对方无动于衷，阿银只好如此说道。
    听到此话的陌陌果然止住了泪，他又看了看那株水仙花，然后便动手在花的附近建立结界。
    阿银便在一边默默的看着，看着这个伤心的小家伙。却突然想到，如果此时消失的是颜小飞，那么……
    心中猛得一痛，这个念头便立刻被阿银自己压了回去，不可以，自己完全不能接受这个假设！
    陌陌做好了结界，并未离开，而是转头对阿银说了一句：“再见。”
    阿银一楞，还没来得及反应，便看到陌陌已经化成了原形，一条色彩鲜艳的毛虫。
    毛虫爬上水仙的花茎，吐丝结茧，没一会儿，便化成了一个结实的白茧，毫无声息的睡在里面。
    “好吧，再见，两位。”
    阿银在陌陌的结界外，又加了一层防护。
    然后退开两步，看着相偎的两个家伙，忍不住笑了笑。随后发现朱夜竟不知何时早已离去，于是急忙也赶了回去。
    待阿银急忙回到雾隐峰时，便看到无尘正焦急在在门外等待，一看到他进来便说道：“不好了，小飞他…………”




☆、113  醒来（三）

“小飞他，他……”
    无尘十分焦急又谷言又止的样子。
    “小飞他怎么了？”
    阿银惊到，随后便等不及对方作答，直接冲进屋内。
    只见所有人都聚在屋内，围在床边。阿银走到床边，便看到颜小飞穿戴整齐的坐在床边，面色虽然有些苍白，可是一双灵动的大眼睛已然恢复了往日的神采。
    “小飞！”
    阿银高兴的叫道。
    颜小飞看了看阿银，竟然没有说知，只是有些紧张的攥紧了手里的衣角。
    阿银顺着颜小飞的目光看了下，不由得一楞，原来颜小飞抓的正在玄墨的衣摆，而玄墨本人则依然是面无表情的站在床边。
    “小飞？”
    心中有些奇怪和不好的预感，阿银又小心的叫了一声。
    颜小飞犹豫了下，终于开口说道：“你，是谁啊？”
    轻轻的一声，却犹如晴天打下一个霹雳般，惊得阿银好半天没回过神来。
    阿银看了看在场的其他人，试图寻求一点有用的信息。刚从门外转进来的无尘，依旧是刚才那副纠结的样子，而玄墨则是面无表情，方轻尘也是默默无语。于是阿银又将目光放在了朱夜身上，十分希望这只是朱夜在整他，和他开个玩笑而已。
    朱夜见阿银看向自己，便一皱眉，说道：“我也不清楚什么情况，刚一回来时，他就这样了。”
    阿银于是又看向颜小飞，试探的叫道：“小飞？”
    颜小飞有些迷茫的看向阿银，张了张嘴，却没说什么。
    阿银于是有些着急起来，他抓住颜小飞的肩膀，急急的说道：“小飞，我是阿银啊，你怎么说不认识我呢？”
    颜小飞被他突如其来的动作吓了一跳，本能的向后躲去，却被阿银用力的拉回来，不由得被吓得大叫起来。
    “放开我，我不认识你……不要碰我！呜呜……”
    颜小飞手忙脚乱的想要推开阿银。
    “小飞……”
    见到颜小飞拼命挣扎，阿银怕伤了他再不敢乱动。
    颜小飞见阿银住手，立刻推开他，跳下床去，躲到了玄墨身后。
    阿银楞了下，然后怒视着玄墨，问道：“这是怎么回事？”
    玄墨无奈的叹了口气，说道：“不知道！”
    “你……他，我……这样……”
    阿银指了指了玄墨，又指了指自己，然后指向躲在后面的颜小飞，最后又指向玄墨，不知该说什么好。
    玄墨见他这个模样，也烦躁起来，说道：“我不过是刚好进来的时候碰上他醒过来而已，不过他醒来时也不认得我啊！”
    可是现在偏偏对我这么亲热……玄墨有些欲哭无泪。
    “小飞，我是阿银啊，你怎么可以不认得我？”
    阿银绕过玄墨，试图接近颜小飞。
    颜小不说话，却立刻躲向另一个方向。于是两个人围着玄墨转起了圈圈…………
    “喂……够了啊。”
    被转得头晕的玄墨出声抗议。
    “这到底是怎么回事！”
    挫败的阿银无力的问道。
    “这个嘛…………”
    方轻尘沉吟了下，然后说道：“他身体上并无任何损伤，体内也没有余毒。”
    “那为什么会这样？？？”
    阿银不可置信的问道。
    “这个嘛~~只能说是他记有些混乱吧，短时间内经历过了太多恐怖和离奇的事情，又昏迷的时间过长，导致思绪混乱。”
    方轻尘悠悠的下了结论。
    “那么，怎么解决？怎么才能回到原来的正常的状态？”
    阿银强调着“正常的”状态，小老鼠竟然不认得他？还躲着他？这就是最不应该最不正常的情况啊！
    “这个嘛……”
    这三个字似乎成了方轻尘的口头语……
    阿银焦急的说道：“道长……有话请直说。”
    “这个主要得靠他自己来回想了，外人能帮上的就是尽量带他熟悉一下环境，多讲一些发生过的，最好是能让他记忆深刻的事情。”
    方轻尘如此说道。
    “要多长时间才可以他才可以全部记起来？”
    阿银紧接着又问道。
    “这个嘛…………主要还是得靠他自己才行啊。”
    方轻尘笑着说道。
    阿银：“…………”
    也就是说没准了？可是，为什么会出现这种情况呢！明明，准备好了一切，明明也已经醒过来了，可是……可是为什么没有回到和以前一样的日子呢？
    “大师兄？”
    没人注意的角落里，传来弱弱的声音……
    众人一齐向发出声音的地方看去。
    “呜…………”
    颜小飞急忙再次向后躲去，将自己整个身体缩在玄墨身后。
    “他叫你什么？”
    阿银看着玄墨问道。
    “听不懂么？当然是叫得师兄。”
    玄墨白了一眼阿银。
    阿银小心的靠向颜小飞，问道：“他是你大师兄？”
    颜小飞点了点头。
    阿银于是指向朱夜等人，问道：“那他们是谁？”
    “二师兄，师父，还有师伯。”
    颜小飞乖乖的答道。
    “这又是怎么回事？”
    阿银瞬间又爆发起来，吼道：“为什么他会记得你们，却单单不记得我？”




☆、114  失忆

“这算是什么情况？”
    阿银几乎暴跳如雷。
    “喂，不是单单不记得你……”
    玄墨无力的说道：“而是刚才我们已经介绍过他和我们的关系了。”
    “他一个人也不记得了。”
    朱夜双手一摊，无奈的解释着。
    “…………”
    阿银再次无语。
    “那个……你到底是谁啊？”
    一再受到对方惊吓的颜小飞终于忍不住问道。
    “竟然真的不记得我了……”
    阿银无比的挫败。
    “他是阿银，是头蠢狼。”
    朱夜坏笑着对颜小飞说道。
    “那他和我们有什么关系吗？也是师兄之一么？”
    颜小飞这回直接问朱夜。
    “不是，他和我们没什么关系。”
    朱夜笑眯/眯的说道。
    “哦……”
    颜小飞再次看了看阿银，然后决定既然没有关系，那么就不要理他好了。
    “喂！什么叫做没关系？”
    阿银又暴走起来。
    “哦，那你说说看你们是什么关系？”
    朱轻飘飘的说道。
    “我们明明，明明就是……是……”
    阿银先是气势十足，说着说着却弱了下去。
    是啊，他们是什么关系啊？非师非徒，更不是父子兄弟，也不是主仆，似乎没有一种重要的关系能证明他们应该是最亲密的两个人。
    “好歹，我们是朋友，是伙伴……”
    阿银坚难的说道。
    “哦，只是朋友而已哦。”
    听到此话的颜小飞不怎么在意的说道。
    而阿银却是在听到此话后，无法言语，明明不仅仅是这样的，可是他却说不出来，证明不了他们之间是特殊的，跟别人不一样的……
    颜小飞紧巴在玄墨身后，面对着一群表情不同的人，心里还是有些紧张。在他的眼里，只有这位威严的大师兄和看那位看似温柔的师父比较可靠，而他总感觉，有一个关系很好很值得自己依靠的人，那个人，肯定是师兄啊！
    “回想起来，是需要时间的……”
    无尘安慰着挫败的阿银。
    “也需要引导，耐心些，不要吓着他。”
    方轻尘悠悠的说道。
    玄墨感觉无聊，便想向外走去，刚走了两步，不由得眉头轻皱……
    “喂，你要揪着我的衣服到什么时候啊？”
    玄墨咬着牙不爽的说道。
    “我，可是我……”
    颜小飞有些委屈，可是他也不想留在这里啊，紧张的气氛让让他感觉害怕。
    “喂，你不要吓到他！”
    见此情景的阿银也不爽起来。
    “不想让被我吓到就把他带给我带走……”
    玄墨对着阿银，便是毫不收敛自己的坏脾气。
    我倒是想带他走……
    阿银无奈的再次面对颜小飞：“我带你出去走走好不好？也许会想起来什么事情呢。”
    颜小飞摇了摇头。
    阿银立刻瞪向玄墨，潜台词是：你到底对他做了什么？他非你不可？玄墨于是转头瞪着颜小飞，潜台词就是：你想怎样？你到底想怎样？
    颜小飞抬头面对着玄墨，一双圆溜溜的大眼里满满的全是委屈，泪光在眼中闪啊闪的，无声的表达着自己的信任和决心。
    对视了好一会儿……玄墨无奈了，他到底也不是铁石心肠啊，在这种天真无邪的小动物的眼神攻击下，完败。
    “好吧，要拽就拽着吧……”
    说完，玄墨再次向外走去。
    而颜小飞则像个尾巴似的，扯着玄墨的衣服紧跟在后。
    阿银看着他们离去的背影，脸上不断变幻着表情，气愤，惊讶，不解，挫败和无可奈何，到最后只剩下淡淡的寂寞和难过。




第一百一十五章 如何才能让你想起我（一）
　　玄墨本想四处闲晃，无奈身后拖了个尾巴，让他十分别扭。
　　“喂，你还要跟我到什么时候？”
　　玄墨面无表情的质问道。
　　“我……”
　　颜小飞不知该说什么，只好眨着一双无辜的大眼睛可怜兮兮的看着玄墨。
　　再次受到小动物闪闪无敌的水眼的攻势，玄墨不由得想抚额长叹。
　　“想说什么就直说好了，不要用那种眼神看着我。”
　　玄墨无奈的说道。
　　“我只是不知留在那里该做什么……所以才想跟着你出来。”
　　颜小飞委屈的说道。
　　“那你可以找别人啊，为什么一定要跟着我，难道我就愿意带着你么？”
　　玄墨毫不客气的表明自己的态度。
　　“可是，你不是我的大师兄么？”
　　颜小飞不解的抬头望着玄墨。
　　“呃，对，没错……我是你的大师兄。可是这并不代表我们感情就很好，也不代表我就很高兴照顾你啊……”
　　说到此处，玄墨不免有点理亏，原来自己这个师兄竟然真的如此不称职。
　　“耶？可是，我明明感觉，有一个很英俊很强大的伙伴一直和我在一起，难道不是你么？我的师兄？”
　　颜小飞有些不确定的说道，他现在脑中一片空白，只隐隐记着曾经有过这样一个人，对他好，陪着他，和他说话，虽然有时还会欺负他吓他，可是却愿意让他依偎依靠。
　　难道，真的记错了么？其实，我只是一个人，一无所有么……
　　明显依赖和有些惊讶又失望的口气，让玄墨有些于心不忍，虽然对方夸奖的是他一直不怎么喜欢的阿银，但是，还是有义务告知一下吧？
　　“你说的那个人……应该是那头蠢狼吧？”
　　玄墨淡淡的说道。
　　“耶？？你指的是刚才那个么？”
　　颜小飞震惊了，被叫作蠢狼的，应该就是刚才的那个粗鲁又力气奇大对人十分没礼貌的家伙吧？
　　“对，因为之前你一直是和他在一起生活的，经历了许多事，后来你受了伤又中毒，醒来后就不记得我们了。”
　　玄墨云淡风轻的解释了下事情的前因后果。
　　“可是，可是……为什么我会和那个，那个人在一起呢？”
　　颜小飞继续震惊中。
　　“哦，我也不知道，一开始你是被他带到我们这里来的，我一直在想，你们应该是两情相悦的关系吧？不然怎么会一直在一起。”
　　玄墨一本正经的说着，眼中却流露出笑意，正好闲着无聊，就逗逗这个笨师弟好了。
　　“耶？”
　　颜小飞现在除了这个感叹词之外，再说不出什么来了。
　　“你只会讲这一个字么？”
　　玄墨感觉无趣起来。
　　“可是，可是，为什么我会喜欢上这样的家伙呢？他那么凶，粗鲁又无礼……”
　　颜小飞有些无措的说道：“会不会是你搞错了？”
　　见颜小飞反应很大，玄墨感觉心里很满足，于是更加镇定的说道：“不会，我们都知道你们的关系。”
　　“什么？！”
　　颜小飞大惊失色，然后紧张的说道：“为什么，我喜欢的不是像你这样俊美冷漠，气场强大，虽然感觉非善类但是看起来就很厉害的人呢？”
　　颜小飞一惊之下，竟然把自己当初第一次见到玄墨时的感觉全讲了出来，虽然他此刻早忘了当年第一次见面时的情景。
　　听着褒过于贬的评论，玄墨不由得抽了下嘴角，接下来眼角余光却看到不远处跟过来的人影。
　　玩心大起，玄墨突然弯下腰，贴近颜小飞，直视着对方的眼睛，微笑着说道：“是啊，你为什么不喜欢我呢？其实我也一直很奇怪的。”
　　“耶？”
　　本能的向后躲去，面对着突然放大的俊美脸庞，颜小飞却感觉到危险的气息。
　　坏心的玄墨见他向后仰去，便又更贴近了些，直到颜小飞一个不小心向后倒去。
　　“小心……好笨啊，也难怪以前那头笨狼总要把你看得那么紧。”
　　玄墨一把捞回颜小飞，将他圈在自己的怀里低低的笑着。
　　于是，不远处走来的阿银便看到两人亲热的拥在一起，有说有笑……
　　“分开，快点给我分开！”
　　阿银冲过来强硬的将两人分开，然后黑着脸问道：“你们两个在做什么？”
　　“什么也没做。”
　　玄墨难得的冲阿银露出笑脸，只是这个笑容看在阿银眼中是那么的欠扁。
　　“耶？”
　　被突如其来的情况搞得弄不清状况的颜小飞一楞，然后下意识的便想站到玄墨那一边去。
　　“你给我回来！”
　　阿银一把颜小飞拉到了自己身边。
　　“喂喂……”
　　颜小飞无助的抗议，无奈没人施救。
　　阿银不理会他微弱的挣扎，直接用蛮力将人拖走。
　　“师兄……”
　　颜小飞抱着最后一丝希望向某人求救。
　　“要记得早去早回～～～”
　　玄墨闲闲的摆摆手，然后转身头也不回的走人了。


第一百一十六章 如何才能让你想起我（二）
　　“喂，喂，你要带我去哪里啊……”
　　颜小飞不住的扑腾着四肢，无奈此时被人扯着领子毫不留情的拎了起来，任他再用力也折腾不起来。
　　阿银四下看了看，便直接将人拖进了比较近的一间屋子。然后松开手，面向着颜小飞。
　　“喂，你要做什么……”
　　颜小飞双手护胸，做了个类似良家少女面对恶霸时的经典动作。
　　阿银自然不可能有那么丰富的想象力，只是见颜小飞这副防备的模样还是十分不爽，于是黑着脸说道：“对玄墨就那么亲热，怎么对我就这么防备？”
　　颜小飞一是认为自己此时动作有问题，再来听到阿银如此说道，便脸上有些挂不住，垂下两条手臂交握在身前，有些胆怯的说道：“可是他是我师兄啊……既然是师兄弟，自然要比和外人亲近些吧。”
　　“谁是外人啊？我明明……明明……”
　　阿银听到此话，先是发飙，然后就失语了。
　　再一次的为自己的处境感觉到尴尬，明明，自己才是最亲近他的那个人吧？可是，为什么到了这个时候，却拿不出一点证明，反而成了毫无牵联的人呢？
　　颜小飞看到他结结巴巴的样子，脸上一阵红一阵白的样子，不由得想起来刚才玄墨说过的那句“两情相悦”和“你喜欢的人”。
　　于是，颜小飞又一次被惊到了，不由得后退了两步，然仔细打起阿银来。
　　半长的银灰色头发，看起来十分光亮顺滑，英俊的脸庞，五官像刀刻般的精细漂亮，高大的身躯看起来孔武有力，皮毛的短打扮，这个造型看起来似乎有些眼熟啊……”
　　“钢牙？”
　　颜小飞突然说道。
　　原来自己喜欢这一型的啊，不过，“钢牙”又是哪个？好熟的名字，怎么突然间就冒出来了？其实眼前这个家伙，不动的时候，看起来是多么的赏心悦目啊，可是一动起来的时候，就是一个暴躁的激进分子啊。
　　“什么钢牙铁牙的？”
　　阿银不爽的说道：“你是不是连我叫什么都不记得了？”
　　颜小飞点了点头，然后便了现对方脸色愈加不善，急忙改摇头：“你叫阿银……”
　　“你想起来了？你记得我了？”
　　阿银立刻雀跃起来。
　　“是你刚才告诉我的……”
　　颜小飞老实的交待道。
　　“…………”
　　阿银无语，随后便在屋内无声的暴走起来。
　　“那个……”
　　颜小飞弱弱的说道：“你可不可以不要这么生气啊……”
　　“我怎么会不生气啊？你竟然会忘记我！”
　　阿银恶狠狠的说道。
　　“我又不是故意的！我也不想什么都不知道的记忆一片空白啊！这样的感觉并不好唉，可是我有什么办法啊！”
　　颜小飞也是十分不爽，见对方态度恶劣，自己也控制不住的大叫起来。
　　十分难得的，看到颜小飞发脾气，阿银楞了下。
　　意识到自己的失态，颜小飞也楞了下，一时间没人说话，过于安静的气氛让人感觉有些尴尬。
　　“很抱歉，是我的错，我不该对你发火…………”
　　阿银十分诚恳的说道。
　　仔细一想，便明白了自己此时是在无理取闹，这不是小飞的错。他明明就是受害者，被迫吞了蛇丹中了毒，九死一生的醒来，却不记得一切，而自己并没有安慰他帮助他，却只是怪罪他，怪他忘了自己，却没有想到这是不是他所能控制得了的事情。如果，自己当初能把人看得再紧些，也许便不会有这些事了……
　　“呃，没想到你竟然会道歉，还道歉得这么痛快……”
　　颜小飞有些意想不到，接下来却又是一楞，为什么自己会有这种想法？这种很熟悉的想法，像是曾经经历过类似的事情。
　　“错了就要道歉，你也说过的，我一直记得。”
　　阿银轻轻的说道，话语中带着一丝悲哀。
　　你说过的一句话，我都会记着，可是你却把我整个人都忘记了，虽然这不是你的错，我却依旧很难过……”
　　“那个……师兄说，我们是两情相悦的关系……”
　　颜小飞艰难的说道：“也就是说，我喜欢你……你也喜欢我，是这样的么？”
　　两情相悦？阿银皱了下眉，这是什么意思？不过，“我喜欢你，你也喜欢我”这倒是没错，于是他用力点了点头，说道：“没错。”
　　“耶？竟然是真的？！”
　　虽然做了一定的心理准备，但是看到对方毫不犹豫的承认了，颜小飞还是惊讶了一下。
　　“当然是真的。”
　　阿银再次强调道。
　　“原来我们真的是恋人啊……”
　　颜小飞似乎还是有些无法接受事实的样子。
　　恋人？阿银头上冒出一个问号，有些不解的看着颜小飞。
　　颜小飞感觉自己更加的混乱起来，本来如白纸一片的记忆里现在出现了，师父，师伯，师兄，以及两情相悦的恋人一干人等，他暂时还有些消化不来。
　　“如果可以的话，可不可以把我们以往的事说给我听听啊，我真的什么也不记得了。”
　　颜小飞弱弱的说道。
　　“当然可以，虽然是很久以前的事情了，可是我都记得很清楚。”
　　阿银指了指自己的头。
　　两个人相识很久了吗？好像也没太久，日子过得太平淡太美好，以至于模糊了时间的概念，真正重新回想起来，才会发现以前在一起的时光有多愉快。


第一百一十七章 如何才能让你想起我（三）
　　“耶？”
　　颜小飞惊讶的说道：“原来我不是本地人？”
　　阿银擦了下头上的汗，说道：“你是从天而降的，我也不知道你是哪里来的……”
　　“那么，这就是传说中的穿越了啊……”
　　颜小飞无限感慨，原来自己的经历这么有传奇性。
　　“嗯，大家见到你时都很惊讶，因为你本体实在是很奇怪的样子。”
　　阿银回想到颜小飞刚刚出现在众人面前时的模样，不由得微笑起来。
　　“呃，该不会是我本来的样子太丑了吧？”
　　颜小飞有些心虚的问道，毕竟周围这些都是美人，而自己却是再平凡不过。人形的话都不算好看，那本体会不会是影响市容的那种啊？
　　“谁说的，明明很可爱，胖胖的圆圆的。”
　　阿银边说边用手比划着小豚鼠的体形，笑得十分开心。
　　“喂，你比划的是个球唉……”
　　颜小飞不满的抚议，却忍不住接着问道：“后来呢？”
　　“后来就发生了许多事…………”
　　阿银将他们相处的经过和遇到过的事情慢慢的讲给颜小飞听。
　　“这么说来，我是被一个花妖给害成现在这样的？”
　　颜小飞气愤的说道。
　　“嗯，是的，虽然不知道他为什么要这么做。”
　　阿银叹口气说道，在他心里，还是无法将水仙清纯柔弱又坚韧的形象和邪魔外道划上等号。
　　“为什么？当然是为了你呀！”
　　颜小飞气愤的说道：“都是因为你的关系，才让无辜的我被他嫉恨的吧？做为一个恋人来讲，你也未免太不合格了，不仅仅随便招惹别人，牵扯的不明不白，还让我小命差点送在别人手里！”
　　做为一个旁观者的角度来看待所有事情的前因后果，实在是比当初身为当局者的时候要清楚的多。而且在颜小飞此时的想法里，自己和阿银是一对恋人，（――！此事有师兄为证……当事人也亲口承认的。）有了这个先入为主的观念，那其他的人统统是不知好歹第三者，而自己竟然无可奈何的被人给谋害了，虽然现在活了下来，却什么也不记得，完完全全的白纸一般的思绪，这种让人担心恐怖却又无可奈何的感觉，并不是别人可以体会的。
　　“我，可是，虽然是我没有保护好你，可是哪个有招惹别人又牵扯不清啊？”
　　阿银莫明其妙的被人扣上了不忠的帽子。
　　“当然是你，真是奇怪啊，我以前到底怎么想的…………”
　　颜小飞只觉得一口气堵在心口，不吐不快，但是看着一脸无辜的阿银，却又发不出火来，便感觉自己更加没用，气愤的冲出门去，将还想不明白的阿银丢在了后面。
　　“喂……这又是怎么了啊？”
　　阿银也郁闷了，为什么小飞醒来后，会变的和以前差这么多？不光是忘记了自己，而且脾气也变得古怪了……
　　颜小飞走出门去，一心想着要快点离开这里，不经意间竟然发自己双脚离开了地面，身体飘在半空中，十分快速的向前方行进。
　　“呀！～～”
　　颜小飞惊叫起来，因为眼前就是一扇门，自己就这么直直的向前冲了过去，马上就要撞上了。
　　就在颜小飞的额头快要和门面做一个亲密接触时，门却被人从里面拉开了，于是刹不住车的颜小飞一头撞进了开门的人的怀里。
　　“喂……我今天怎么就躲不开你了……“
　　玄墨将贴在自己胸前的脑袋扶正，无奈的说道。
　　“呜呜……鼻子好酸，额头好痛。”
　　颜小飞捂着脸，哭着说道。
　　“喂，是你自己撞上来的，竟然还敢哭。”
　　玄墨将颜小飞脸前的手拿开，粗鲁的擦了擦他脸上的眼泪，然后不耐烦的说道：“不是和笨狼在一起吗？怎么又跑这边来了。”
　　“呜呜……我只是想随便出来走走，结果竟然飞着撞过来。”
　　颜小飞开始在心里比较，如果刚才直接撞到门上，和现在撞到玄墨胸前，到底哪一个会更痛些。，
　　“那头笨狼还真是……”
　　玄墨轻蔑的笑笑，想也知道一定是他说什么才会让小飞生气跑到这里来的吧。
　　“呜呜……没有想到，我竟然会飞……”
　　颜小飞又惊又喜的说道。
　　“做为一个妖精，不会飞才值得哭吧？”
　　玄墨不客气的说道。
　　“呜呜……原来我也是妖精……”
　　颜小飞继续呜咽。
　　“不然你以为会有普通人住在这种深山里么？喂，别再哭了，再哭我就把你丢出去了。”
　　深切感觉到带小孩这种事情不适合自己的玄墨，开始连吓带哄。
　　“可是，可是我完全不知道自己现在应该做什么，怎么做……我什么都不知道，也不记得。”
　　颜小飞感觉十分委屈，眼泪像开了闸的洪水般喷涌而出。
　　看着眼中喷出两条小溪的颜小飞，玄墨忍不住后退了一步……这种哭法未免太恐怖了些。
　　“呜呜……师兄……”
　　颜小飞哭着扑了上去，眼前就只有这一个似曾相识的人，看起来又值得依靠，再说谁让你是师兄呢，不扑你扑谁……
　　“喂喂……”
　　玄墨一个躲闪不及，被颜小飞扑个正着。
　　颜小飞抱着玄墨的腰，哇哇大哭，发泄着心中的委屈和不满。而玄墨则是抽着嘴角，强忍着将眼前这个小家伙丢出去的冲动，他的衣服啊……已经湿透了。
　　“喂，你们两个在做什么？”
　　戏谑的语调响起。
　　一身红衣的朱夜侍在门口，挑着眉，脸上挂着暧昧的笑，一双眼睛不住的在两人身上扫来扫去。
　　玄墨看了一眼朱夜，对他一脸暧昧不明的笑容十分不满，面无表情的问道：“有什么事么？”
　　“没事，我什么事情也没有，而且我现在就走了，不打扰了～～”
　　朱夜坏笑着转身离去，远远的还传来一句：“今天天气真不错呀～～阳光暖，风儿轻～～”


第一百一十八章 如何才能让你想起我（四）
　　“喂，这回可以了吧？”
　　玄墨将慢慢止住哭声的颜小飞拎了起来。
　　“呜～对，对不起……”
　　颜小飞还在抽泣着，意识到自己有多失态后，立刻道歉。
　　“……算了。”
　　大人不计小人过，玄墨将颜小飞放回地面，然后轻轻弹了弹自己身前的衣衫，原本湿透的位置立刻变得干爽如常。
　　“好神奇……”
　　颜小飞惊叹道。
　　“这点小事而已，你也可以做到的。”
　　玄墨不在意的说道。
　　“我也可以吗？”
　　颜小飞立刻惊奇的问道，一双还沾着泪光的大眼里闪着“渴望”和“求知”四个大字。
　　“喂，不要这样看着我……我是不会教你的，去找师父，哦不，去找那头蠢狼好了，他比较有耐心。”
　　玄墨毫不迟疑的将责任推给别人。
　　“他比较有耐心？”
　　颜小飞不赞同的质疑道。
　　“是啊，至少对你比较有耐心，愿意心甘情愿的带小孩。”
　　玄墨扯着笑脸回道。
　　“谁是小孩啊！”
　　颜小飞不满的说道。
　　“乖，去找阿银吧……相信他会好好对待你的，毕竟你们在一起那么长时间了，不要闹别扭了。
　　玄墨一心想要把颜小飞快点打发走，丝毫没有想到自己此时说的话听在对方耳中有多暧昧。
　　“我……我才不去，我去找别人了，不在这里烦你了。”
　　颜小飞脸上可疑的红了起来，哼了一声便走了出去。
　　“感觉哪里和以前不一样了呢…………”
　　玄墨微微皱眉，虽然以前就不太算熟悉，不过还是明显的感觉到有所差别。以前的颜小飞更胆小怕事，存在感极低，从来不会反抗别人什么，而现在的颜小飞，貌似脾气变大了呢……”
　　难道这就是所谓的“无知者无畏？”
　　颜小飞当然不想去找阿银，他也不知此时该去哪里，就在几座竹屋间闲晃，看到哪里有人，便钻了进去。
　　“师父？”
　　颜小飞看到屋内的无尘，怯怯叫道。
　　“小飞，进来。”
　　无尘笑眯眯的招手，将颜小飞叫了进来。
　　“师父，我没有打扰你吧。”
　　颜小飞乖巧的问道。
　　“没有。”
　　无尘温和的说道：“怎么眼睛红了？哭过了吗？”
　　颜小飞不好意思的搔了搔眼睛，说道：“没有，刚才眼睛里进了沙子。”
　　无尘笑笑，也不揭穿他，只是说道：“好孩子，记得一切无需强求，顺其自然就好。我知道，什么都不记得的感觉一定很难受，可是你要知道其他人并不会因为这一点就不喜欢你，一切和以前是一样的。不要太过于苛求自己，慢慢的就会全部想起来的。”
　　“嗯，我并不是着急，只是因为不知道自己下面应该怎么办……”
　　颜小飞无奈的说道。
　　“不需要特意去做什么，也不用想那么多，每天玩得高兴就好，现在你基础要比以前好得多，也以勤加修炼了。”
　　无尘温柔的将颜小飞脸边湿成一缕的头发拨到一边，又说道：“有失必有得，这一次虽然受了伤，失去了记忆，那么就一定会有别的好事等着补偿你。”
　　“真的吗？”
　　颜小飞不确信的问道。
　　“当然是真的，所以，要拿出精神来。”
　　无尘笑着安慰他。
　　“嗯！”
　　颜小飞重重的点点头。
　　这厢两人正说着话，门外进来一人，十分不爽的说道：“你又要跑到哪里去啊？”
　　正是阿银，他看着颜小飞，十分的不满还带着一丝委屈和不解。
　　颜小飞看了看他，没说话，只是默默的坐在无尘身边不动。
　　“无尘大人，我想带小飞回去，让他回到熟悉的环境里，也许会想起来什么。”
　　阿银直接对无尘说道。
　　“那当然很好哦，小飞就交给你了，照顾好他。”
　　无尘笑眯眯的应道。
　　为什么都不问问我想不想去？颜小飞心中不爽，却没有反驳出来。一是不想让无尘为难，二是他也很好奇自己以前生活过的地方是什么样子。


第一百一十九章 回到我们的家
　　两人来到院中，却意外的碰上不知从哪里回来的朱夜。
　　朱夜用眼角扫着两人，然后笑着问道：“这是要到哪里去啊？”
　　“当然是回家。”
　　阿银拉着颜小飞的手，生怕一个不小心又被他跑掉。
　　回家啊“原来我们都已经发展到这个阶段了？可是我感觉自己不是这么开放的人啊……怎么会这样呢……听到“回家”两个字的颜小飞莫明其妙的红了脸，无限瑕想中。
　　“回家？”
　　朱夜挑了下眉，看了看阿银，又看了看颜小飞，最后目光定在两人交握的手上。
　　感觉到朱夜的视线，颜小飞不自在的动了动想将自己的手从阿银的掌中抽出来。谁知阿银正防备中，见他乱动立刻抓得更紧。
　　朱夜默默的看着两人的小动作，只是笑了笑，便没再说话。
　　阿银见朱夜没有什么正事，便拉着颜小飞向山下走去。
　　目送着两人离开的背影，朱夜抿了抿唇，想要转身离开，结果袖子一甩却从中掉落一件东西来。
　　朱夜转头，便看到两朵并蒂红花开得正艳，他弯腰将花朵拾了起来，举到唇边。花的香味还浓，像昨天刚采来时一样，可是昨天和自己一路同行的人，今天又拉起了别人的手。
　　朱夜苦笑，掐着花茎的手指微微用力，娇嫩的花茎便脆生生的折断，粘稠的汁液沾到了手指上，朱夜十分烦躁，将手中的花朵再次抛到地上。
　　本想擦净手上的花汁，却意外的发现手指上竟然沾着血，鲜红的颜色，是刚刚流出来的。怎么会这样？自己明明没有受伤啊，而且也没有感觉到疼痛。
　　仔细的擦净了手指上的“血迹”，确认自己手上没有伤口，反而染上了奇异的香味，朱夜于是想到了刚被自己扔下的花，转身捡回来后仔细一看，果然，花茎上断裂的地方渗出红色的粘液，乍一看像极了鲜血。
　　“奇怪的花…………”
　　朱夜拿着花朵仔细的翻看。
　　“的确奇怪，你从哪里摘来的？”
　　突然传来的声音问道。
　　朱夜被吓了一跳，猛得转身便看到方轻尘正站在自己身后，无力的说道：“不要一点声音不出的站在别人身后好不好……”
　　“是你太专心了才没有发现别人走来吧？”
　　方轻尘调笑道，随后又指着朱夜手中的花问道：“哪摘的？”
　　“上次去为了某人采药时顺手摘的，这花有什么问题么？”
　　朱夜转着手中的红花，虽然这花会流出血液一样的汁液，但是能吸引方轻尘的关注，肯定不会只有这么点奇特之处吧。
　　“呵呵，情人花，十分少见的东西。”
　　方轻尘微笑着说道。
　　“情人花？”
　　朱夜举起手中的花朵，好奇的问道。
　　“对，双生并蒂，不离不弃，若是饮过有情人之血，便会妖化，本身无色花液变作鲜血般的颜色。”
　　方轻尘解释道：“汉人视为不祥，可是苗民极为喜爱，用此花作引便可做出举世无双的情蛊，情人间各食一朵，便此生此世不离不弃。”
　　“怎么会有这么神奇的东西？”
　　朱夜惊讶的说道。
　　“世界之大，无奇不有，这有什么值得大惊小怪的，你若是入世几百年，便会更加见多识广。
　　方轻尘边笑边向远处走去。
　　“情人花？”
　　朱夜将花朵举到眼前，喃喃的说道，心中有什么东西一闪而过。
　　颜小飞随阿银来到他们所谓的“家”，在进入山洞内时，立刻不厚道的笑了。
　　呼呼……好简单实用的床和桌椅，应该都是出自面前这人之手吧？虽然看起来有些可笑，可是……却意外的让人感觉到温暖，这是当初两人亲手布置过的家吧？同共生活的地方。
　　颜小飞扑到床上，摸着光滑的床面，从一边滚到另一边，感受着这上面熟悉的气味，不会错的……属于自己和阿银的气味。
　　情不自禁的脸上发烧，（小飞，你真的想太多了……）颜小飞将头埋在手臂内，心中害羞的不得了，完了完了，自己完全的不记得以前发生过的事，可是现在看来，原来两人真的是那种关系啊……
　　“喂，趴在那里做什么呢？”
　　阿银将颜小飞拉了起来，怕他再这样下去会让自己憋到窒息。
　　“没，没什么。”
　　颜小飞极力掩饰着自己内心的尴尬，但是看到阿银在自己身边坐下时，却心虚的将脸转向了另一边。
　　“干嘛又转过脸去？”
　　阿银不满的想要将颜小飞脸转回来，两只手按上颜小飞的圆圆脸，可惜对方不太配合，就是不肯转回来面对他。
　　“吾高兴住啊边就住啊边。”
　　颜小飞拼命的向另一边使力，但是因为脸颊上的肉被拉的生疼，终于气愤了，猛得往回一转头。
　　于是……毫不防备的两个人，嘴唇碰上了嘴唇。
　　“唔！”
　　颜小飞惊讶的瞪大了双眼，一手撑着床边，一手捂着嘴，楞楞的看着阿银。
　　阿银本来也是微微一楞，接下来看到颜小飞的表情却十分的不爽，不由得说道：“喂，怎么那么大反应？这又不是第一次了。”
　　这又不是第一次了……这又不是第一次了……这又不是第一次了……
　　这句话在颜小飞脑子里来来回回的重复播放，刺激的他完全没有了思考的能力，好半天，才慢慢反应了过来……果然，已经那个什么过了么……
　　突然有种认命的感觉，颜小飞扁着嘴看着阿银。半晌，说道：“我，我真的什么都不记得了，所以……你不要急，慢慢来，等我熟悉的……”
　　阿银头上冒出个问号来，虽然对方的话没什么错，但是就是哪里感觉有点别扭，于是说道：“我怎么可能不急呢，明明一切好好的，可是你却突然忘记了我……”
　　“要知道，我现在，是多么希望能恢复以前的生活……”
　　说到这里时，阿银有些不好意思。
　　恢复以前的生活……恢复以前的生活，这句话再配上此时阿银诡异的表情，顿时让颜小飞脸上媲美火烧云，同时心中小鹿乱跳不已。
　　“我，我太累了，今天先不要说什么了，我要睡觉了。”
　　颜小飞再次往床上面一趴，开始装死。
　　“喂，哪有说睡就睡的啊？”
　　阿银过去拉拉颜小飞，结果对方无动于衷。
　　于是，在拉扯，推搡，碎碎念均无果的情况下，阿银最终也忍不住周公的召唤，直接扑倒在颜小飞的旁边，酣然入睡，接连三天，没有好好的合过眼了。
　　感觉到旁边的人已经沉睡，一直僵硬着身体的颜小飞才放松下来，慢慢的转过身来，注视着阿银。
　　英雄的脸庞，高大健美的身体，难道这就是我喜欢他的原因么？可是，可是好像并不是这样啊……
　　颜小飞楞楞的想着心事，同时在心里面默默的委屈，为什么要让我忘记所有的事呢？现在，我只迫切的想知道，我和眼前这个人的事，那些过往……因为心里强烈的不确定感和不安的感觉，所以才特别的想借由记忆来证明这一切。
　　“小飞……笨蛋……”
　　阿银突然冒出一句话来，吓得颜小飞立刻又僵住了。
　　“笨蛋！……竟然敢忘记我……”
　　阿银又说道，可是眼睛却紧紧的闭着，线毫没有醒来的意思。
　　竟然是在说梦话……你才是笨蛋！颜小飞突然冒出坏主意来，伸出手去，打算捏住阿银的鼻子。
　　毫不迟疑的熟练动作，让颜小飞楞了一下，好像自己以前不止做过一次类似的事啊……
　　“吃了你！…………”
　　而此时的阿银，突然转过身来，长臂一捞，将颜小飞整个抱进怀里。
　　突如其来的动作吓得颜小飞差点尖叫出声，接下来却发现阿银竟然还没有醒来，完全的还在熟睡中。
　　揽着自己的手臂十分有力，依靠的怀抱是那么的温暖，甚至感觉对方的心跳和自己如此的合拍，如此熟悉的节奏让人十分的心安。
　　颜小飞渐渐放松下来，贴近阿银，将头贴向对方的胸口，不知不觉，睡意涌来。

120 此情若是长久时（一）
　　清早的阳光暖暖的照进来，颜小飞翻了个身，打了个哈欠，一夜好眠，心身舒畅，尤其是身后什么又软又暖的十分舒服。
　　颜小飞转头，入眼处是一片丰厚的长毛……银灰色，摸上去光滑柔软。
　　哦哦，狼形哦，好久不见的狼形，颜小飞兴奋的一把抱上去，拼命的磨蹭着，一边还说道：“阿银～～不要变回来，让我再抱一会儿～～”
　　本来已经被对方的毛手毛脚弄醒的阿银，在听到此话后，顿时呆住了，他转过头，面对着颜小飞。
　　瞬间变回人形，阿银紧张地问道：“你想起来了什么？”
　　颜小飞：“我……我……”
　　“果然还是想不起来么，算了……”
　　阿银失望的说道，看来小飞他只是出于以前的习惯才会有这种表现的吧。
　　呜呜……我到底做了什么，这手怎么就这么不听话呢！颜小飞心里暗暗鄙视自己，自己从被阿银带回这里后，什么也没想起来，却常常会不受控制的做出一些事情来。
　　不知为什么，看着失望的阿银，颜小飞心中有些愧疚起来，一直以为，失去记忆最难过的人应该是自己，可是现在看来，似乎最难过的人是阿银。
　　“如果我一直想不起来的话……”
　　颜小飞喃喃的说道。
　　“怎么会一直想不起来？不用多久，你一定会想起来的。”
　　阿银斩钉截铁的说道。
　　“可是，我的脑海中还是一片空白，有的不过是这两天的回忆。”
　　颜小飞无奈的说道。
　　“只是时间上的问题，我们可以慢慢回想！”
　　阿银认真的说道。
　　“可是……可是，万一真的想不起来的话……”
　　颜小飞看着阿银严肃的表情，最后无奈的说道：“我只是说如果，如果我真的想不起来……”
　　“如果想不起来，那你就想办法给我尽快熟悉，给我回复到原来的样子！我要的是像以前一样生活的日子，而不是像现在这样被你当作陌生人！”
　　阿银强硬的说道，能想起来最好，想不起来，也要给我像以前一样生活！
　　“那个……还是多给我点时间吧。”
　　颜小飞弱弱的说道。
　　“我们出去走走吧，还记得这周围的景色么？”
　　阿银提议到。
　　颜小飞摇摇头，阿银便拉起他，向外走去。今天天气很好，阳光明媚，风轻云淡。颜小飞默默的盯着阿银拉着自己的手，心里奇怪自己竟然没有感觉到一点别扭，而且那熟悉的温暖感觉让人十分的舒服，只想这样十指交握，再不松开。即使什么也想不起来，但是有这样一个人不辞辛劳的愿意陪伴着自己，还要求那么多做什么呢？
　　颜小飞微微用了用力，回握住阿银的手。阿银一惊，但是对颜小飞的主动感觉到十分的开心，不由露出满意的笑容。
　　两个人一路走去，不知不觉中来到了一片花海中，青青的草地上小河流水，周围树木繁茂，百花似锦，落英缤纷，香气缭绕周身久久不散。
　　“哇……好漂亮，这里真的好漂亮，怎么会这么漂亮，好像仙境一样。”
　　颜小飞雀跃着，调皮的伸手去捉飞过的蝴蝶。
　　“怎么又是这些话，你第一次来这里时也是这样说的。”
　　阿银笑着说道。
　　“耶？我以前来过的啊？”
　　颜小飞觉得自己表现的似乎有些夸张了，有些不好意思的辩解道：“可是这里真的很漂亮嘛，不管来过多少次了，也依然会感觉漂亮的啊，只是不知道这么漂亮的地方里面住的是什么人啊？”
　　“你怎么知道这里有人住？”
　　阿银小心的问道。
　　“呃，我……我只是，猜的，这么漂亮的地方怎么会没有人住呢。”
　　明明有什么在心头一闪而过，可是再仔细去想的时候却又是一片空白。
　　“哦……”
　　阿银失望的说道：“本来是山鬼大人住在这里。”
　　“山鬼？听名字就像很厉害的样子，是谁啊？”
　　颜小飞好奇的问道。
　　“就是山鬼大人啊，她还有个名字叫做兰忆雪，大家都喜欢叫她兰姐姐，你也是，而且她还对你很好的。”
　　阿银淡淡的说道，回忆到以前无忧无虑的美好时光，也很是开心。
　　“兰姐姐？兰姐姐……她现在怎么样了呢……”
　　颜小飞轻轻的问道。
　　眼前似乎出现一个温婉又坚韧的女子形象，她总是轻轻柔柔的笑着，照顾着身边每个人，喜欢坐在一棵大树上挂着的秋千上，美丽又优雅。
　　“她啊，现在已经离开了这仙境一般的地方，带着她爱人的魂魄去了人间，虽然不知道在哪里，不过她可是山鬼啊，不论在哪里都可以过得很好吧。”
　　阿银带着祝福的意味说着，然后问道：“想听听她和凌公子的故事么？”
　　“嗯嗯，想听。”
　　颜小飞急忙点头。
　　“他们的故事，持续了三生三世，嗯，当然只是凌公子的三生三世，因为兰姐姐一直都是兰姐姐。”
　　阿银将曾经听过的故事慢慢的讲给颜小飞听。
　　一番故事听毕，颜小飞红了眼眶，用力吸了吸鼻子，带着哭腔说道：“虽然，去已经不记得了，可是希望姐姐一切安好，从此以后都幸福下去。”
　　“她会听到你的祝福的，要知道，她可是强大的山鬼啊。”
　　阿银笑着说道，同时劝解道：“不要哭了，你第一次听这个故事时也没有哭出来啊。”
　　“我哪有哭，我只是感动而已。”
　　颜小飞用力的眨了眨眼，想将眼眶中的水分收回去，可是调皮的泪珠却沾到了他的睫毛上，闪着晶莹的光，模糊了他的视线。
　　“喂，都说了不要哭了。”
　　阿银十分不耐的说道，然后拉过颜小飞来，用手指小心的拭去他眼边的泪珠。
　　心里有什么喷涌而出，颜小飞的眼泪不受控制的狂飙出来。他顺势搂住阿银的手臂，将脸贴在他的胳膊上，呜咽的说道：“为什么要对我这么温柔。”
　　“什么温柔不温柔的……”
　　阿银脸上微微泛红，别扭的说道：“以前不是一直都这样的么。”
　　“以前一直都这样么？”
　　颜小飞不确定的问道。
　　阿银依旧别扭的说道：“是啊，又不是第一天认识了……”
　　“那，那以后也要一直对我这么温柔好不好？”
　　颜小飞将脸埋在阿银胸口，闷闷的说道。
　　“喂，干嘛这么说，我一直也没打算虐待你啊。”
　　阿银不满的说道。
　　“我只是不敢确认而已……因为，因为，总感觉，似乎从来没有人这样关心我，照顾我，让我依靠，没有人这么温柔……”
　　颜小飞一边呜咽一边说道，明明什么都不记得，可是偏偏就有这样的想法。
　　似乎一直不被人重视，似乎一直过得很辛苦，似乎曾经无比的渴望被人关心。而眼前的人却轻易的做到了这一切，自己曾经深深渴望过的感受，虽然和他的相处明明只有短短两天的记忆，可是一切是那么的自然，好像就该如此一般。
　　“喂，谁说没有人关心你啊，明明无尘大人，你的师兄们还有兰姐姐和你曾经很要好的伙伴，大家都很喜欢你爱护你啊。”
　　阿银虽然不解，却依然劝慰着。
　　“不是，不是的……我根本不就得这些了，我也不知道为什么会有这种感觉。”
　　颜小飞抬起脸来，一张小脸上梨花带雨。
　　“喂，别哭了……”
　　阿银无力的说道：“哭成这样，我根本没办法擦干吧……”
　　边说边笨拙的用手背轻轻向颜小飞脸上抹去，水润光滑的感觉让他爱不释手，在连抹了几下依旧没有效果后，颜小飞终于破涕为笑，推开手忙脚乱的阿银，自己用衣袖擦干了脸上的泪水。
　　阿银不自觉的搓了搓手指，想将那种光滑细腻的感觉擦掉，可是偏偏那种软软滑滑的触感像是从指尖一直传到他心里一般，让他此刻感觉心里痒痒的。
　　“反正我现在是想不起来，也不管以前怎样，只是从现在开始，让我们好好的珍惜彼此吧，不要像兰姐姐他们那样错过几次才能相聚！”
　　颜小飞郑重的说道，虽然脸上早羞红了一片，心儿也是砰砰乱跳，可是依然强撑着说道：“所以，不管我能不能记得起以前的事，我都决定依然和你在一起，让我们成为比兰姐姐他们还要幸福的恋人吧！”
　　一番话说完，颜小飞不敢再直视阿银的眼睛，低下头去，盯着地面上的某根小草。
　　恋人？阿银脑中再次出现了这个词，只是这次有了明确的对比，原来像兰姐姐和凌公子那样就叫做恋人么？不论前世今生，时间多久，都要找到对方，也不论对方是人是妖，是魂是魄，也要相守。
　　原来就是这样么？就是要永远的在一起吗？不论你是否记得我，我却依然喜欢你，想和你不分不离，所以，我们就是恋人吧！
　　“嗯，我们是恋人，永远的恋人！”
　　阿银不知不觉得露出笑容，心中雀跃不已。
　　阳光照耀之下，花香草绿，蝶儿翩翩飞舞，两个认识了许久的笨蛋，一个低头羞涩不已，一个抬头傻笑不绝。
　　世界有多美好？只要有真心爱恋的人，那么哪里都是人间仙境……

121 此情若是长久时（二）
　　阿银和颜小飞两个又来到了雾隐峰顶，与上一次的一伤一愁不同，两个人此时非常的……阳光灿烂，以至于刺痛了某些人的眼。
　　“看起来很高兴嘛，你恢复记忆了？”
　　朱夜挑着眉，似笑非笑的问道。
　　“呃，没有。”
　　颜小飞摇摇头，虽然什么没有想起来，可是现在并不影响他的好心情。
　　“那你们这是？”
　　朱夜不解的看着这两个手牵手，脸上挂着白痴笑容的家伙。
　　“没什么，只是感觉很高兴而已。”
　　阿银尽量控制着自己脸上的表情，无奈嘴角总是向上勾去。
　　朱夜狐疑地看着两个人，无奈却看不出个端倪来，只是感觉十分诡异，不知为什么，心中无名火起，强压制下去，转身便走。只怕晚走一步，便忍不住一把狐火放过去，烤了没心没肺的某只呆狼。
　　阿银和颜小飞俩人来此根本没有什么明确目的，纯属闲晃，看看以前熟悉的地方而已。这样牵着手晃来晃去，心中十分甜蜜。
　　“怎么高兴成这样？”
　　冷冷的有些不屑的语调，一听便是玄墨了。
　　“大师兄～～”
　　颜小飞看玄墨，十分亲切，刚要扑过去表达一下自己对这位师兄的喜爱，便感觉手臂被某人用力往回一拽。
　　“喂，会痛的……”
　　颜小飞嗔怪的说道，同时瞪着阿银。
　　阿银装作没听到，却依然扯着颜小飞不肯放手。
　　“呵～～关系够亲密的啊～～”
　　玄墨突然微微一笑，狭长的眼睛眯成一条缝。
　　阿银忍住想到倒退的冲动……玄墨竟然笑成这样子，未免太恐怖了吧？
　　“你们这是新婚吗？竟然甜蜜成这个样子？”
　　玄墨突然说道。
　　“新婚？！！”
　　颜小飞和阿银同时被惊到，两个人相对无言。
　　半晌，颜小飞脸蛋上“唰”的一下红了通透，急忙想要挣开阿银的手。无奈阿银虽然也是脸颊微红，却死死抓着他的手，不肯松开。
　　“没想到你竟然会和人开玩笑……”
　　阿银咬牙切齿的说道。
　　玄墨挑眉，居高临下的看着两人，反问道：“难道不是么？”
　　“当，当然不是……”
　　阿银结巴的反驳道：“我们只是，只是恋人的关系。”
　　“哟…………恋人…………”
　　玄墨拉长了语调，然后瞥着阿银说道：“我还以为你到一千岁也不会发情呢……没想到啊……”
　　“发，发发情？”
　　阿银也感觉到脸上火烧一般，又急又怒的说道：“你才发情！！”
　　“季节未到。”
　　玄墨微微一笑，竟然毫不以此为耻。
　　颜小飞也被两人的对话深深的雷到了，这才发现，原来猥琐和厚颜都不是表面上就能看出来的，我这人模人样，深沉冷漠俊美无双的大师兄……你竟然，竟然……
　　“你们继续，我先走了。”
　　成功的调戏得某人又气又急，却有火发不出，玄墨心满意足的离开了。
　　就当是给朱夜出出气吧，小狐狸这些年也不容易，明知道两人性格脾气完全不合，却又死不了这份心，这回，该想明白了吧？某个离开的人边走边想。
　　“…………”
　　留在原地的两人默默无语，大眼瞪小眼，然后双双红了脸。
　　“真是不该来这里啊……”
　　阿银无奈的说道。
　　“其实，也没什么……”
　　颜小飞喃喃的说道。
　　“耶？没什么？那该死的黑猫他说我发情！”
　　阿银气愤的说道。
　　“看来是季节未到啊……”
　　颜小飞说完，再也忍不下去，哈哈大笑起来。
　　阿银瞬间黑了脸，不客气的抓住颜小飞，想施以暴行。颜小飞见状不好，急忙拼死挣扎，两个就这样又笑又闹的打成一团。
　　“喂喂喂……放手啦，好痒，呼呼呼哈哈……我不行了，求你，放手啊……”
　　颜小飞拼命推着放在自己腰上的手，开始讨饶。
　　“哼，看你还敢不敢了。”
　　阿银沉着脸放狠话，眼中却带着笑意和宠溺。
　　“不敢了不敢了……”
　　颜小飞继续讨饶，见阿银终于停了手，不由得长呼了一口气，歇了好半天，才说道：“其实……我还是很期待……看到发情的阿银。”
　　一句话断断续续的说出了口，颜小飞低头做羞涩状，而阿银则是瞪眼张嘴，再一次被惊到。
　　“呼……哈哈哈，阿银你的样子太好笑了……”
　　颜小飞再次狂笑起来。
　　“你――死――定――了――”
　　阿银一字一顿的说道，然后猛扑过来。
　　颜小飞急忙向旁边闪去，费力的使用着刚刚才掌握的飞行术，躲避着阿银。一个认真的逃，一个并没有认真的捉，两人围着几间竹屋，打打闹闹，玩的不亦乐乎。
　　而其中一间竹屋内，某个红色的身影，默默的坐在窗前，看着屋外快活的两人，心中五味杂陈。
　　不甘，落寞，嫉妒，迷茫……
　　朱夜就这么静静的坐在那里，喃喃的念道：“为什么，为什么不是我……为什么我就不可以……”

122 强吻（一）
　　玩够了阿银和颜小飞两人正打算离开，却突然被人叫住。
　　“怎么，好歹来了一次，也不打算拜见一下师父就离开么。”
　　朱夜冷笑着说道，他站在屋内门边，居高临下的看着两人。
　　“呃，我现在就去。”
　　对于这位喜笑不形于色的狐狸师兄，颜小飞从心里有点害怕。
　　“我陪你一起过去吧。”
　　阿银步步紧跟，一点也不放松。
　　“小飞先去吧，笨狼留下，我有话和你说。”
　　朱夜女王般的发号施令。
　　“我去去就来，等着我。”
　　颜小飞对阿银露出可爱的笑脸，让他安心，然后飞快的离开现场。
　　“喂，有什么事？”
　　看到颜小飞已经离开，阿银立刻收起笑容，不爽的说道。
　　“怎么面对我时就是这么一张臭脸呢？”
　　朱夜边说边从竹屋里走了出来，伸手拉住自己的长袍，优雅的迈下台阶。
　　阿银转过脸去，因为感觉这个问题不好解释，明明一直以为都是这样的吧？几百年来形成的习惯。
　　朱夜轻轻的走到阿银身前，默默的注视着他，微微一笑。
　　阿银感觉身上的狼毛一炸……立刻后退了一步。
　　“躲什么？我长得很丑么？吓到你了吗？”
　　朱夜又向前一步紧跟，轻轻柔柔的问道。
　　“不，不是。”
　　阿银又后退了一步，同时心里不由得想问，狐狸今天又想搞什么花样？
　　“那你躲什么？除了我之外，不论是颜小飞，花妖，还是那些小妖精们，你明明对每一个都很不错吧。”
　　朱夜笑了笑又说道：“怎么一见到我就是这副防备的姿态。”
　　“…………”
　　阿银无语，这个完全是因为你个人的原因吧？如果被你偷袭打击嘲笑无数次的人，还能对你毫无防备，这才是有问题吧。
　　“要知道，就因为你不愿意理我，又总是防备我，我才会想方设法的去引起你的注意。”
　　朱夜叹口气，又说道：“总是为了让你关注我，才用尽各种方法，然后又为你的反应而气愤不已。”
　　“你到底想说什么……”
　　阿银又有种想要后退的冲动。
　　“我想告诉你的是，我的开心，冲动，气愤，故意整你时的坏脾气，都是因你而起。”
　　朱夜苦笑了下，说道：“可是你却从来不知道，也从来不曾在意过。”
　　“你会生气，会和我大打出手，却从来没有想过什么原因。”
　　朱夜看着阿银的双眼说道：“你会高兴，会开怀大笑，却从来不是因为我。”
　　阿银愣了愣，有些迷茫，弄不懂现在是什么状况。
　　“你很喜欢颜小飞吧？”
　　朱夜认真的问道。
　　阿银点了点头，这么没什么好隐瞒的，如果不喜欢，谁会把一个不相干的小东西留在身边，还把他“养大成人”。
　　“有多喜欢？同吃同睡，日日不离，想要这样永远在一起么？”
　　朱夜又问道。
　　阿银再次点了点头，很坚定认同了这个说法。
　　“呵呵……能告诉我为什么吗？”
　　朱夜笑了起来，不解的问道：“他很美丽么？很强大么？和你在一起的时间比我更久么？”
　　颜小飞太过平凡，论长相比不过自己和花妖，论能力更是最弱小的一个，朱夜不理解，像阿银这样崇拜力量的家伙怎么会喜欢上他，就算是日久生情，那对象也应该是自己才对吧。
　　阿银摇摇头，实话实说道：“他既不美丽，也不强大，和我在一起的时间当然没有你我认识的长。”
　　“那为什么，你要选择他？”
　　朱夜皱起眉来，认真的问道：“别人不可以吗？我不可以吗？我也可以陪你到永远，到地老天荒，只要你愿意。”
　　阿银听完此话不由得惊到无语，等自己完全消化掉这几句话的内容时，用不可思议的语气问道：“你怎么会有这种想法？”
　　“可以吗？”
　　朱夜继续追问道。
　　“当然不可以！”
　　阿银毫不犹豫的拒绝，完全不顾朱夜瞬间变得惨白的脸色，只是毫不客气的说出自己的想法：“我才不需要你陪我到永远，而且，你的地老天荒，也和我没有关系。”
　　直接了当的拒绝，虽然早已有了一定的心理准备，心脏却依旧被打击到隐隐作痛。朱夜用按住胸口，不知此时该用什么表情来面对对方。
　　“果然，被你拒绝了，因为一直心里都明白会有这个结果，才迟迟的不敢说出口。”
　　朱夜用力的勾了勾嘴角，扯出一个笑容来：“以为不说出来，就不会得到这个结局，可以一直和你吵吵闹闹的再过上几百年，可是，你却先给自己找了相守一生的人，完全不给我留一丝希望。”
　　“我，现在感觉十分不可思议，你……竟然一直抱着这种想法么。”
　　阿银艰难的说道：“难不成你一直都在喜欢我……”
　　还不待朱夜回话，阿银就忍不住又后退了两步，一脸惊吓崩溃的表情：“我相信你说的是真的，可是还是认为太过不可思议……”
　　“你为什么会喜欢我啊？”
　　阿银又问道，问完了自己又说道：“你还是不要喜欢我了，你的喜欢太过奇怪，而我也不会接受的。”
　　“你不需要再三的拒绝，我已经明白了。”
　　朱夜动了动嘴角，让自己微笑起来。
　　眼角余光瞥见不远处走过来的颜小飞，朱夜心里下定了决心，突然向前一步，迈到阿银面前。在对方愣神的一瞬间，伸手一下子勾住了阿银的脖子，接下来迎面将双唇送上，紧紧的贴了上去。

123 强吻（二）
　　“唔！～～”
　　阿银一愣，接着皱眉想要挣开，无奈朱夜柔软的身体像条蛇似的紧紧缠住他，让他无法动弹。
　　温温软软的唇轻轻吮住，滑溜的小舌灵活的探进齿缝间，阿银感觉到口中香气四溢，一阵热流自小腹处升起，身体的某部分起了反应。
　　竟然被对方勾起了欲望，阿银十分恼火，正打算用蛮力推开对方时，却感觉朱夜的另一只手突然掐住了自己的喉咙，窒息的感觉让阿银不由自主的张大了嘴，于是什么东西被对方的舌尖顶进了喉中，吞了下去。
　　朱夜松开了手，意犹未尽的吮着阿银的唇瓣，下一刻，却被无情的推开。
　　“你做什么！”
　　阿银恼怒地问道，用手背使劲的抹着嘴。
　　三天之内被两个人强吻，而且都被喂了奇怪的东西，水仙那内丹还好，送到口中后便可以吐出来，而此时却不知道自己到底吞了什么东西下去，一向暴躁的阿银有种想要杀人的冲动。
　　“呵呵～～一尝夙愿而已，你不要这么小气吧。”
　　朱夜突然笑了起来，又恢复成以前眉眼如丝的样子。
　　“你这混蛋……”
　　看着对方眉笑连连的样子，阿银感觉十分的窝火，难道他刚刚那纠结痛苦的样子全是装的吗？果然不应该相信这个家伙。
　　“不知道我算第几个？水仙和小飞谁第一个吻了你？”
　　朱夜调笑着说道，同时一个媚眼一转，看着旁边。
　　顺着朱夜的目光一看，阿银只感觉头皮一阵发麻，颜小飞不知何时已经站在自己身后不远处，此时正呆呆的看着自己，一双大眼里像是蓄满了泪水，闪着莹莹晶光。
　　“小飞…………”
　　心里知道此时的情况肯定是非常糟糕，可是却无从解释，阿银只是上前去拉起颜小飞的手。
　　颜小飞咬着下唇，轻轻皱眉，却毫不迟疑的甩开阿银的手。
　　“小飞！”
　　阿银不满的叫道，然后强硬的抓住颜小飞的手，紧紧的握住。
　　颜小飞挣了几下没有抽出手来，便任他紧紧抓着，只是委屈的看向对方。
　　“我们回家。”
　　阿银拉起颜小飞，打算立刻离开这里。
　　颜小飞却固执的不肯动，只是目光转向了朱夜，委屈的问道：“为什么这么做？阿银是我的，是我的恋人！”
　　“谁说他是你的？若是评先来后到，你可是在我之后呢。”
　　朱夜看着颜小飞，笑着又妖又媚，可是话却恶毒无比：“若是评别的，你又哪有一样如我？”
　　“可是他喜欢我，他说会和我做一对幸福的恋人，会永远在一起。”
　　颜小飞被激怒了。
　　“那就拭目以待吧，看你们的永远有多远。”
　　朱夜大笑着说道。
　　“不要再和他说话了，我们现在就走！”
　　阿银拉一把抱起颜小飞，将人扛起来向山下走去。
　　朱夜看着两人离开的背影，脸上的笑容渐渐淡去，良久，他喃喃的说道：“如果，你不再从这返回，我从此以后便放手，再不有一点绮念了。”
　　银月当空，红衣的美人伫立在月光下，不语不动。
　　颜小飞趴在阿银肩上，双手紧紧的搂着他的脖子，心中十分的难受和委屈。属于自己的东西被别人觊觎了，明目张胆的“使用”了自己都没有使用过的功能，还光明正大的和自己宣战。
　　明明自己是受害者，可是却不敢和他正面交锋，因为朱夜有一句话说的对，不论比什么，自己都不如他，所以，对方有心抢夺，而自己却没有一点把握能守护。
　　如果，如果阿银他有一点动摇……那么，自己真的还能坚守下去吗？
　　不知不觉的，眼泪流出来。灼热的泪水流到了阿银颈边，顺着皮肤一路滑了下去。
　　“你哭了？”
　　阿银惊讶的问道：“为什么？”
　　“我很生气，很担心，很害怕。”
　　颜小飞毫无隐瞒的说道。
　　“为什么生气？担心什么？害怕什么？”
　　阿银一一问道。
　　“生气朱夜动属于我的东西，担心他会抢走你，害怕你会不要我。”
　　颜小飞哽咽着说道：“你的温柔，以后还会一直属于我么。”
　　“你在乱想什么！谁会喜欢那个家伙，不要再提他了，提到他我也生气。”
　　阿银愤愤的说道。
　　颜小飞慢慢的止住了眼泪，抱着阿银的脖子，默默的抽泣。
　　“那个混蛋狐狸！”
　　阿银十分的气愤，不仅是因为他强吻了自己，还因为竟然气哭了颜小飞。
　　“他是故意的么？”
　　颜小飞边抽泣边问道。
　　“当然是他故意的，难不成我会主动过去亲他吗？”
　　阿银不爽的回道。
　　“呜呜，还故意亲给我看。”
　　颜小飞又开始委屈了。
　　“别生气了，你也知道他是故意的，我都不知道你什么时候过去的，一定是他看到才这样做的。”
　　阿银笨拙的劝慰道。
　　“呜呜……那水仙怎么回事，他们两个都亲过了，还第一第二……”
　　颜小飞的委屈升级加倍了。
　　“那个……那个也不是我的错啊！”
　　阿银感觉自己很冤枉。
　　“呜呜……到底怎么回事……”
　　颜小飞开始刨根问底。
　　“当然也是因为你！”
　　阿银很无辜的将当时的情况讲了一遍。
　　听完这一切的颜小飞还是很气愤，虽然已经知道这并不是阿银的错，可是……可是……

124 强吻（三）
　　回到了自己的家中，颜小飞闷闷不乐。阿银心情也十分的郁闷，而且总感觉身体哪里似乎有些不寻常的感觉。
　　颜小飞转头看着阿银，一时间两人默默无语。
　　半晌，越想越气愤的颜小飞突然站了起来，仰头直视着阿银，说道：“我很生气，很生气很生气！”
　　那你想怎么样啊……阿银无语，他实在不知此时该如何平息颜小飞这少见的怒气。
　　颜小飞见阿银不说话，更是怒从心头起，恶向胆边生。他猛的向前一扑，抱住阿银的脖子，整个人挂在了阿银的身上，然后抬头凶猛的朝对方的嘴咬去。
　　“素我的，不可以给别人亲……”
　　颜小飞含糊不清的说道，强硬的贴到阿银的脸上又舔又咬，毫不客气的宣布自己的所有权。
　　于是被强吻第三次的阿银笑了，他双手托住颜小飞的臀让他能够稳当的挂着自己身上，肆意的发泄着心中的不满。
　　见阿银竟然不反抗，颜小飞更加的得意忘形起来，狠狠的一口咬在阿银的嘴角，听到对方痛的吸气后，便又温柔的舔舔那里，然后学着今天看到的朱夜的样子，吻在阿银的唇瓣上，小心翼翼的将舌尖探进去。
　　“呜～～～”
　　阿银忍不住轻呼一声，接着便卷住颜小飞的舌头用力的吸吮起来。
　　“嗯～～～～”
　　颜小飞一惊，随即便任由对方夺取主动权，并且微启红唇，配合着对方的动作。
　　阿银用力的抱着颜小飞，让对方软软温温的身体紧紧的贴在自己身上，疯狂的吻着颜小飞。熟悉的热流直窜头顶，要知道在白天被朱夜**时，便已经产生了这种异样的感觉，因为人不对，所以那种感觉便被强压了下去。而现在，怀中抱的，用力深吻的是自己喜欢的人，而且对方也十分主动的回吻着自己，当下，身体所有的欲望都叫醒，再不可能再压制。
　　“呜……嗯……”
　　颜小飞微弱的挣扎了下，再这样下去他快要窒息了。
　　阿银感觉到颜小飞的想法，于是移开了唇，颜小飞立刻开始贪婪的呼吸着新鲜空气。而阿银却感觉这样还不够，这种事情不需要经验和学习，完全靠着本能便可以继续，阿银在颜小飞呼吸的时候吻上了他的颈间，时轻时重的吮着雪白细嫩的皮肤，不一会儿颜小飞的脖子上便开满了艳红色的花朵。
　　香滑细嫩的口感成功的激起了阿银的**，几次都差点控制不住想要一口咬下去，急忙将唇从颈间一路向下移去，用力的舔着小飞喉结下及锁骨上的凹处，听到颜小飞控制不住的阵阵惊呼。
　　手像不是自己的一样，自动自发的从颜小飞的衣服下摆钻了进去，灼热的大掌熨烫微凉的**，让颜小飞不住的颤抖，另一只手隔着布料**着他圆润的臀肉。
　　“啊……银，我……”
　　颜小飞不知此时该如何表达自己的感受，潜伏的欲望之兽受到召唤，渐渐清醒，吞噬着本性。
　　阿银并没有理会着颜小飞无意义的话语，只是飞快的除掉他的上衣，丢掉旁边的床上去。
　　感觉身上一凉的颜小飞又是一阵颤抖，又羞又怕的趴到阿银胸前，双手无力的垂在阿银的肩膀上，还好阿银只靠一只手的力量便能轻松的托起他。
　　看着白白嫩嫩如小羊羔一般的颜小飞，（阿洋：咩？！！！）阿银再也控制不住，转身将人放在了床上，压在身下。
　　“银，阿银……”
　　颜小飞不敢睁开眼睛，只是靠呼唤对方的名字来让自己放松，是阿银，所以做什么都没有关系。
　　“小飞……”
　　阿银喘息着说道，声音是不同于平时的粗哑。
　　再次埋头下去，阿银的目标是小飞平坦胸前的小小红豆，先是舔了两下，成功的听到了颜小飞轻轻的呻吟，于是阿银便明白此处的奇妙，一口含住，用力吸吮着。
　　“嗯～～痛～”
　　颜小飞呼痛，微睁的眼中不复清明，一片**迷蒙之色。
　　恣意的逗弄着两颗小小红豆，看着颜小飞原来雪白的皮肤染上了粉红色，阿银才继续转移目标。
　　这回他注意到了颜小飞圆圆的肚脐，毫不迟疑的，依照狼的本性，喜欢的就直接舔上去。
　　“喂……啊……好痒……”
　　颜小飞轻声的抗议着，接下来，下身也一阵清凉，成功的让他惊讶的自己堵住了嘴巴。
　　阿银注视着全身光溜溜的颜小飞，眼中欲望之色加深，原本褐色的眼球现在闪出幽绿的光芒。
第一百二十五章 此时情正浓
　　本性占据了主导，阿银将眼前美味的食物从上到下舔了一遍，灼热灵活的舌停在颜小飞的下腹处。淡淡稀疏的体毛，浅粉色蜷成一小团的嫩芽，和自己的不太一样啊，阿银紧紧的注视着那里。
　　“啊……银……那里不要……”
　　颜小飞轻呼，缩起腿来，伸手想要挡住某个羞人的部位。
　　阿银轻易的拨开颜小飞无力的手臂，低下头去，凑近那个隐秘的部位。
　　炙热的呼吸扑在那处，还未正式接触，颜小飞便控制不住的呻吟起来，而当那温热的灵舌触到自己那羞人的后穴时，便已经受不住拟的轻抖起来。
　　“嗯……银，这里……不要，会……会……啊……”
　　语不成句的颜小飞只会胡乱的推着身下的人。
　　而银正舔得来劲，见他挣扎，当下二话不说，一把抓住他两只手压制在身边，而另一只手则用力分开颜小飞的两条腿。野兽的本性，喜欢舔噬配偶的后穴，阿银此时将颜小飞大腿内侧吮出一块块青红的斑驳，而那初经人事的幼芽，早已受不住这种掩拨，直立起来。
　　一下一下的顺着根部舔到顶端，每次都会引起颜小飞的一阵痉挛和轻呼。
　　“阿银，放开我……我……我不行了……啊，放……”
　　颜小飞突然挺起腰，大叫出声。
　　可是阿银却依然不肯放手，固执的继续着自己的动作，接下来只见颜小飞大叫了几声，身体猛得抽搐一阵，前端的直立处瞬间喷出一股清液。
　　浓稠的液体一部分沾到了阿银的脸上，其余全部落在了他平坦的小腹处，弄的模糊一片。
　　极乐过后的片刻平静，羞涩和窘迫的感觉一齐涌上心头，颜小飞紧紧咬着唇，眼泪却不受控制的流了出来。不敢去看阿银，颜小飞用手挡住了眼睛小声的呜咽起来。
　　“不要哭……为什么哭？”
　　阿银惊慌的问道，他揽住颜小飞，紧张的问道：“我弄疼你了吗？”
　　“…………”
　　当然没有疼，而且好舒服，可是这话颜小飞怎么说得出口。但是不做声的话，阿银又一直不依不饶的问，于是只好说道：“很难看……”
　　“怎么会难看？你不喜欢和我做这种事么？”
　　阿银依旧继续追问：“可是你是我认定的人，狼族一生只认定一个人，那就是唯一的配偶，难道配偶之间不可以做这种事么？”
　　“当，当然不是……只是，我我……”
　　听到阿银的表白，颜小飞又是感动又是害羞，只好解释道：“我只是害怕……而且，而且这种事很羞人……”
　　“那就是没有不舒服吧？”
　　阿银直白的问道。
　　“我……嗯……很舒服……”
　　颜小飞用蚊子哼哼似的声音说道。
　　听到此话的阿银果然不再继续追究下去，而是直接行动，再次伏下身去。
　　“啊，怎么……怎么又……”
　　说出口的话语全都变了调，溢出的呻吟让自己听了害羞不已，颜小飞干脆用手背堵住了自己的嘴。
　　这一回的阿银更加大胆起来，知道这样做会让颜小飞兴奋的尖叫，于是爬上床去跪坐在颜小飞的双腿间，两手捉住他细弱的纤足，高高举起，埋头毫不介意的舔着那沾着体液的私处，感觉到刚刚疲软的小家伙又精神的站了起来，阿银心中十分得意，灵活的舌尖继续向下，探向那更加羞涩的所在。
　　“啊，那里……”
　　颜小飞再次受到了小小的惊吓，但是双脚被人抓在手里，根本无法动弹。
　　阿银继续用着刚才的方式舔着那紧闭的羞涩小菊，直到它变得松软，不再那么抚拒，舌尖强硬的挤进那紧致的所在。
　　“啊……”
　　那里竟然……竟然被顶开了，呜，能清楚的感觉到阿银灼热的舌头，正不安份的在自己体内进出，滑动，还不断的试图进入的更深。
　　呜……受不了了，好痒，好空虚，阿银好过分……呜呜，颜小飞不住的呜咽着，从未被开发过的地方，现在却变得饥渴无比，每当阿银舌尖顶进来时便自动的松开，而在他退出时却又紧紧的夹住。
　　正在禁受着欲火的煎熬时，却突然感觉到阿银抬起了头，原本被紧紧抓着的脚也放松了下来，身体一瞬间变得空虚无比，而且好像也失去了力量的依靠。颜小飞无力的抬起头，看着阿银。
　　刚刚哭过的大眼睛格外迷蒙可爱，楚楚动人，脸上红潮未褪，似乎有些不解和失望的神情，眼中是毫不掩饰的渴望。
　　看到这样的颜小飞，本来打算放慢了速度的阿银再也控制不住，一把揽过颜小飞的腰身，稍一用力便将他整个人翻了个身。
　　“呀…………”
　　颜小飞一声惊呼，不解的转头，接下来便感觉大脑轰的一声，有些意识不清……
　　只见身后的阿银不知何时已经变得一丝不挂，不同于自己的健美身材，结实而不夸张的肌肉匀称的分布全身，修长的四肢让颜小飞看的移不开眼，而下面……
　　浓密的体毛下，蓄势待发的巨大肉棒，颜小飞转回了头，将脸埋在手臂里趴在床上再不肯抬头了。除了害羞之外……这个，未免太让人自卑了吧！
　　再不想忍耐下去的阿银，一手扶住颜小飞的腰抬高，一手扒开颜小飞雪白的臀瓣，那暴露出来的菊花仿佛迫不及待的收缩了几下。
　　毫不迟疑的，将自己的狼根顶入那粉嫩的后穴中。虽然有了一定润滑，但是要容纳这样的庞物大物还根本不够，只是撑开了那小小的雏菊，但是顶端却没有办法完全进入。
　　“啊……痛……”
　　颜小飞呼痛。
　　阿银本来想要强挤进去，可是一见颜小飞呼痛，便停了下来，关切的问道：“很痛吗？”
　　很痛……可是想到身后那温柔的人，不想让他再忍耐下去，同时身体也叫嚣着渴求着，而自己内心里还是期待着，颜小飞没有再说痛，咬着牙，晃了晃圆润的小屁股，顶顶了阿银灼热的欲望。
　　受到鼓励的阿银喜出望外，急忙再接再厉，扶住自己粗大的欲望缓缓的向那紧致的肉穴内挺进。
　　“呜呜～～～～～”
　　颜小飞咬住自己的手臂，强忍着这磨人的钝痛。
　　顶端终于完全进入，阿银也再按奈不住，猛得一挺腰，尽根没入。
　　两个人同时轻呼出声，阿银掐住颜小飞的纤腰，试着动了动埋在对方体内的分身，没有受到什么阻力，便放心的大力抽送起来。
　　“呜……嗯……”
　　颜小飞闷哼着，说不清是痛感多还是快感多一点，可是渐渐的，闷哼的声音变成了意义不明的呻吟。
　　小飞……你是我唯一的，最重要的人……”
　　阿银说完，紧紧的抱住颜小飞。
　　“阿银……我，我，我爱你。”
　　颜小飞说完再次将脸埋进手臂中。
　　“爱是什么？是比喜欢更喜欢吗？那么我也爱你。”
　　简单的一句情话，彻底击败了颜小飞最后的防线，在对方连续不断的猛烈撞击中再次攀上极乐的顶峰。
　　夜已深，人未眠，此时情正浓。


第一百二十六章 多情扰人心
　　清早的阳光，准时照进洞中，颜小飞懒洋洋的翻了个身，毫无意外扯痛了某个难以启齿的地方的伤口。
　　“嘶……”
　　颜小飞痛的一呲牙，但是身体上的过于劳累使他不想起身，于是一翻身打算继续睡。
　　迷迷糊糊中，摸到了什么温柔的物体，潜意识里知道这是什么家伙，于是一把抱住，身体缩过去贴紧。
　　阿银早已醒来，他一手支着头，侧身躺在床上，看着抱住自己蛤动过来的颜小飞，露出了宠溺的笑容。
　　以前从来没有奢望过，自己会有一个如此可爱的人儿相伴，而且他还说会陪伴自己到永远。
　　从现在开始幸福，不算晚，因为永远是很长的时间，长到可以每天悠闲的慢慢体会。再也不用在意别的什么人，因为有你相陪就足够了。
　　从来没有如此感动和满足过，阿银伸手搂住颜小飞，轻轻的揽着他的肩膀，昨晚他的小飞累坏了，现在让他好好休息吧。
　　别的什么人……才不重要，别的什么人……脑海中出现了一个红色的身影。
　　阿银一惊，为什么，会想到那个人？可是越是提醒自己不要想，心中的那个影子却越是挥之不去。
　　红衣的朱夜，或站在草地上，或绮在门边，身边红绫飘飘，美不胜收。那样勾人心魄的笑容，或妖媚，或调皮，或凄楚，是谁，让你的心思如此千回百转？
　　是我？是我么？
　　怎么会这样……是谁关我什么事情？不关我的事，我不需要想这些……不要想。
　　阿银紧紧的搂住颜小飞，看着他可爱的睡脸，亲了亲他的脸蛋。见颜小飞不满的哼了哼，又开心的亲了亲他的唇，可是下一瞬，却看到怀中的变成了朱夜的脸。
　　“啊，怎么是你？”
　　阿银一惊，用力的推开颜小飞，惊慌的向旁边躲去。
　　“喂……搞什么……”
　　颜小飞被惊醒，按着自己的腰，不满的叫道。
　　“干嘛突然推开我！”
　　颜小飞脸上红红的，不是此时气的，而是想到了昨晚的事情羞的。
　　“呃，我，我刚才做了个很可怕的梦……所以……”
　　阿银眼神躲闪着顺嘴瞎掰。
　　“哦，这样啊。”
　　颜小飞不疑有他，又趴到了床上，嘟囔着：“我腰好酸，好酸……”
　　一边念叨着，一边慢慢的闭上眼睛，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　阿银来到小飞身边，轻轻的拍了拍他，看着他安心的睡过去，心里感觉很是柔软，可爱的小飞，将是他永远守护的人。
　　才这样想着，脑海中却立刻出现了一张美丽的脸庞，他眼中明明那么悲哀，却强撑着露出一的笑，说着嘲讽的话，都只是为了能引起自己的注意。
　　阿银突然抬手狠狠的拍了拍自己的头，怕吵到颜小飞，便干脆起身走到洞外。
　　阳光明媚，阿银抬头看了看方向，嗯，应该是从东方升起来的。芳草青青，树木繁茂，嗯，还都是绿的。既然一切都是正常的，那我今天为什么老是想起那个家伙来？
　　在确认了这个世界并没有什么异变之后，阿银不由得再次敲打起自己的脑袋来。这是怎么了？在最喜欢的人面前，却想起那个家伙？
　　可以多在意下我么？其实，我只是渴望你的关注而已。朱夜微微的笑着说道，既没有了平日的嚣张，也没有了习惯性的毒舌语气，只是那样充满期待哀求着，来陪伴我吧？好不好，来陪伴我吧
　　怎么又来了……阿银烦躁极了，幸好身边方圆百米内没有什么碍眼的东西，不然现在肯定会变成阿银手下的粉未。
　　该死的狐狸，你到底做了什么？
　　饶是平时再粗线茶，阿银此时也感觉出有不对的地方了，没理由的，自己会一直想着那个家伙，还好像能读懂对方的心声。
　　为什么我就不行呢，为什么？我到底哪里不好？小狼……小狼……
　　“不要再叫了！！！”
　　阿银终于再也忍耐不下去，他转进洞内，看了看还在安睡的颜小飞，确认他一时半会不能醒来，才再次向外走去。
　　生平第一次，用最快的速度赶去那里，只是为了见那只狐狸。


第一百二十七章 爱还是不爱？
　　朱夜趴在窗口，感觉着心里想着的那个人离自己越来越近，不由自主的露出笑容来。终于，看到了急喘着的阿银出现在窗外。
　　“怎么这么急？累到了吧？”
　　朱夜双手托着下巴，看着阿银关心的问道，笑得一派天真烂漫。
　　“你，你……到底做了什么？”
　　阿银指着朱夜，愤愤的问道。
　　朱夜脸色变了变，为什么看起来和他想像的不太一样，但是依旧笑着说道：“你在说什么？”
　　阿银怒气冲冲的说道：“昨天，你到底喂我吃了什么奇怪的东西？”
　　原来那种东西果然没用么……亏得自己下了一番决心才给他吃下去，没想到，没想到……朱夜心中苦笑，也罢，就此放手吧，越想心中便越是凄楚，心口便隐隐作前起来。
　　看着黯然失神的朱夜，心中突然一痛，阿银捂住胸口，皱着眉说道：“你到底做了什么？为什么我会变得这么奇怪？”
　　朱夜一楞，也不由得将手放在心口，然后问道：“你也会心痛吗？”
　　阿银急忙将手放了下来，不再做声，只是忿忿的看着朱夜。
　　“告诉我，你现在是什么感觉？哪里变得奇怪？”
　　朱夜突然撑着窗口，从屋内翻身跳了出来。
　　阿银见朱夜来到自己身边，只感觉心脏没来由的一阵乱跳，立刻感觉到一阵恶寒，急忙向后退去，并说道：“不要靠过来。”
　　朱夜没有理会他的拒绝，只是紧跟上去，追问道：“你是有感觉的，对不对？见不到我时会想念我吧？见到我时会很高兴，心乱跳对不对？”
　　阿银皱起眉，除了高兴这一点之外，他说的都对。
　　朱夜开心的笑道：“我就说嘛，情人花怎么可能会无效，小狼，我们才应该是天生一对，以后我们时刻都在一起，再也不分离好不好？”
　　“你在开什么玩笑？我为什么要和你在一起，我讨厌你还来不及，还有那个情人花是什么鬼东西？”
　　阿银炸了毛，说话愈加的无情。
　　“你……”
　　朱夜气得横眉立目，但是转瞬转又笑得妖媚异常，他看着阿银说道：“你喜欢我也好，讨厌我也好，反正分食了情人花，便会情意相通，不离不弃，你便注定要和我在一起。”
　　“我管你什么情人花，恋人草的，总之我是不可能和你在一起的，你快些把化解的方法说出来，我们以后划清界限，老死不相往来。”
　　阿银听完此话，立刻暴走。
　　再好的脾气被人如此拒绝也会难堪，何况一向脾气不太稳定的朱夜。朱夜见阿银毫不顾忌自己的想法，心中一酸，冷笑着说道：“我这人，偏偏不喜欢让别人如意，我得不到的，也要强留在身边，免得便宜了别人。”
　　见阿银又要发怒，朱夜却依旧笑着说道：“至于这化解的方法嘛，除非哪天我厌倦你了，不想要你了，我便告诉你，在这之前，你想着和颜小飞双宿双飞，那是绝对不可能的，因为我会让你无时无刻都在想着我，念着我，我看你除了我之外还能爱上谁。”
　　其实哪里有什么化解之法？几百年来，我又何曾对你厌烦过，朱夜心中疼痛，却强作笑脸，看着阿银的表情由一开始的愤怒，变得有些痛苦，便知道，自己心中的痛楚，对方是能够感同身受的，当下便又有了一丝高兴。
　　“你这又是何必，强扭的瓜不甜，为什么要害人害己？”
　　阿银知道狐狸一向软硬不吃，便试着和他沟通。
　　“哼，我只是想把喜欢的人留在身边，怎么便成了害人害己了？”
　　朱夜态度强硬的说道。
　　“可是我并不喜欢你！！！”
　　阿银忍无可忍的说道。
　　朱夜听完此话，也不气不恼，只是笑着说道：“你会喜欢我的，不然你今天又为什么来这里找我？这说明颜小飞并不能占据你所有的心吧？”
　　“不是的，我的心里面只有他一个人而已，而你，只是那个妖花带来的幻觉！”
　　阿银毫不相让的说道。
　　“只是幻觉么？难道站在你面前的我，也是幻觉么？”
　　朱夜贴到阿银身前，身体像没有骨头一般软软的偎了上去，双手缠上了阿银的颈间，仰着头，红唇微张，如兰如麝的香气喷到阿银的鼻端。
　　阿银刚尝试过情欲滋味，哪里禁得住这样的挑逗，身体几乎瞬间便起了变化，尤其在闻到那淡淡香气之时，双手差点便不受控制的搂上对方的纤腰。
　　感觉事情不对的阿银猛咬了下自己的舌尖，刺痛让他立刻清醒过来，急忙推开贴在自己身上的朱夜，闪到一边防备的看着他。
　　朱夜本就是想试探着挑逗他，没想到如此轻易便差点得手，看着阿银前后反应，心中转念一想，便知道必然是体内的情人花起的作用，心中立刻信心大增。情人花，果然世间奇物，不但能牵连两个人的心，而且一旦心中有想法，便能引发两人情欲。
　　是我的，终归是我的，只是时间早晚问题，我一定便能完全的得到你，不论是身体，还是心。
　　朱夜微微笑着，说道：“现在你还敢说讨厌我么？”
　　说完眼睛瞄过阿银下半身，后者立刻尴尬的站立不安。
　　小飞……心中出现的是颜小飞可爱的笑脸，阿银对自己刚刚的情动感觉到十分的内疚和烦躁。


第一百二十八章 不爱就是不爱
　　颜小飞睡得迷迷糊糊，习惯性的伸手向旁边摸去，在连续几次都摸了个空的情况下，强撑着睁开眼睛。
　　四下看了看，果然只有自己在这里。
　　怎么回事？阿银去了哪里？颜小飞忍着痛处站了起来，穿戴整齐，向山洞外走去。
　　艳阳高照，暖洋洋的天气让人感觉十分舒服，颜小飞美美的伸了个懒腰，于是再一次引起了某个地方的疼痛……
　　“呜呜……混蛋阿银，你跑哪去了。”
　　忿忿的念着罪魁祸首的名字，颜小飞扶着腰，四处闲晃了一圈，依旧没有发现对方的身影后，原本的好心情开始多云转晴。
　　“这个家伙，该不会这么快就对我始乱终弃了吧？”
　　颜小飞对吐槽自己道：“我还不至于这么没有魅力吧，才一天就让人抛弃！”
　　于是打算到自己唯一熟悉的地方看看，颜小飞犯了愁，那座山峰貌似很高，自己前几次都是被阿银背来抱去的，现在只有一个人，该怎么去啊？
　　呃，也许我也可以用飞的……这样想着的颜小飞，竟然不知不觉得浮了起来。
　　“哦哦，我果然可以飞！！”
　　颜小飞兴奋的大叫起来，吸取了上次横冲直撞的经验，这一回他小心翼翼的试着移动，调整着方向，向着雾隐峰，出发！
　　果然，飞也是一件集经验和体力于一身的技术活。当颜小飞好不容易飞上峰顶时，在半空中看到了阿银，当下十分高兴，想来个漂亮的着陆动作落到对方面前给他一个惊喜，无奈一个不稳，降到一半时慌了手脚，一路尖叫着下坠……
　　“啊啊啊………阿银！救命啊！……”
　　颜小飞拼命的叫道。
　　阿银正郁闷着，突然听到头顶有声音，抬头一看，只见颜小飞从天而降，急忙伸手接住一把抱在怀里。
　　“小飞！”
　　阿银惊喜的叫道。
　　“嘿嘿，是我……我来了，你干吗一个偷偷跑过来啊。”
　　颜小飞心安理得的赖在阿银怀中不肯起来，却在一偏头的时候，看到了不远处的朱夜。
　　于是，颜小飞立刻不淡定了……
　　正常的情侣会在XXOO完了第二天，独自一个人偷偷跑到别处去见曾经暧昧不明过的青梅竹马吗？呃，为什么会认为他们两个是青梅竹马？颜小飞晃晃脑袋，这个不重要，重要的是，他们两个背着我偷-偷-会-面！
　　颜小飞转头，怒视着阿银，问道：“回答我，你为什么偷偷跑来这里？是为了来见我那美丽的二师兄么？”
　　阿银顿时语塞，尴尬的点了点头。见颜小飞脸上瞬间变色，立刻又摇了摇头。
　　“到底是还是不是？”
　　颜小飞扒开阿银的手臂，想从他怀中爬出来。却被阿银用更快的速度抱紧，禁锢在怀中。
　　“如果不是，又为什么会来这里呢？”
　　朱夜远远的接过话来，并向着这里走来。
　　“你到底想怎么样？”
　　阿银一见朱夜靠近，又开始横眉立目，完全没有面对颜小飞时的温柔和笨拙。
　　朱夜瞥了一眼阿银，没理他，只是走近了低头看着被阿银抱在怀中的颜小飞，笑眯眯的说道：“没想到你竟然会自己跑过来呢，真是了不起。”
　　阿银将颜小飞又搂紧了一些小心的护在怀里。
　　“抱的那么紧做什么？我又不会对他怎么样。”
　　朱夜不屑的说道。
　　颜小飞看着两个人剑拨弩张的样子，立刻明白事情并不是自己想像的那样，但是他没办法像以前不知情时那样淡然的面对朱夜，这个强大的情敌。
　　“阿银……”
　　颜小飞捏了捏阿银手臂小声的提议道：“我们回家吧……好不好？”
　　看着颜小飞充满渴求的眼神，阿银明显的犹豫了下，然后下定决心似的说道：“好。”
　　说完，抱着颜小飞便向山下走去。
　　朱夜见状，立刻变了脸色，想叫住对方，他张了张嘴，却没有发出声音。只是狠的一转身，向相反的方向走去。
　　走了没多远，朱夜便捂住了胸口，停了下来，转身看着阿银还在强撑着向前走去，心里面的痛楚立刻增加了三分。
　　“阿银？阿银，你怎么了？”
　　颜小飞惊慌的问道。
　　只见阿银皱着眉，咬着牙，每走一步，都像是忍受了巨大的痛苦。豆大的汗水从他额头上滴落下来，掉到了颜小飞脸上，凉凉的，吓得颜小飞急忙拼命挣扎起来。
　　阿银无力再限制颜小飞的动作，松开手，让他稳稳的站到了地上。
　　“阿银？你到底怎么了？”
　　颜小飞吓坏了，他看着阿银从一松开手开始，便捂住胸口，只是不住的流汗，却什么话也不说出口。
　　“两人同心同命，谁也离不开谁，你这样强硬分开，是想要和我同归于尽么？”
　　远处，传来朱夜冰冷的声音。
　　阿银听到此话，默不作声，只是倔强的不肯转头不肯回身。
　　“阿银？”
　　颜小飞担心的叫道，然后转身看着远处的朱夜，叫道：“你们两个，到底出了什么事情？告诉我！”
　　“没什么，只不过从今以后，我要跟你的阿银同生共死，不离不弃了。”
　　朱夜调笑着说道。
　　“什，什么意思？”
　　颜小飞不解的问道。
　　“不要理他，我们回家……”
　　阿银突然抓起颜小飞的手，拖着他继续向前走。
　　“阿银！”
　　感觉到对方的手冰冷，不像以往那样温暖有力，颜小飞拼命的将他拉回来，不敢再让他向外走一步。
　　“你宁愿死也不愿和我在一起吗？”
　　朱夜突然转身大叫道。
　　“为什么，为什么提到死？为什么会这样？”
　　颜小飞完全的慌了，他不解的看着朱夜。
　　“呵呵，他在你来之前便试着想要离开了，只可惜……除非我与他同进同出，否则，谁也离不了对方太远。”
　　朱夜眯着一双凤眼，恨恨的看着阿银：“明知道走不出去，还要试吗？我奉陪，不能同生，那便共死吧！”
　　“不要……”
　　颜小飞见阿银完全不肯妥协的样子，慌乱的拖着他向朱夜靠近。
　　“在搞什么啊？大老远的便看到你们折腾了这么久。”
　　懒洋洋的声调响起。
　　颜小飞像见了救星般叫道：“大师兄，大师兄，你快过来。”
　　玄墨走了过来，将三人打量了一番，问道：“这是在玩什么？”
　　颜小飞几乎快哭了出来，他将自己理解不多的情况讲给玄墨听：“他们两个不知道怎么搞的，随便拿性命开起了玩笑。”
　　“我才不是开玩笑。”
　　朱夜挑着眉说道。
　　“我也不想和你开这种玩笑。”
　　阿银没好气的反驳道。
　　“究竟是怎么回事？”
　　玄墨皱起了眉，认真的问道。
　　朱夜看了看阿银，又看了看玄墨和颜小飞，只感觉一阵烦躁，二话不说的转身便走。
　　玄墨只好对阿银和颜小飞说道：“你们两个先留下好了。”
　　说完，便急忙向朱夜追去。
　　“到底是怎么回事啊，和我说清楚！”
　　颜小飞眼中含着泪，从他骨到这里开始，便一直受惊吓，却完全不了解情况，处在状况外。
　　阿银叹口气，无奈的事情的经过讲给颜小飞。
　　“情人花？那是什么东西？”
　　颜小飞惊讶的问道。
　　“情人花？你怎么会知道这种东西？”
　　玄墨惊讶的问道。
　　朱夜却只是抿着唇不肯回答，视线一直盯着窗外。
　　玄墨见他不肯说，也不再多问，起身便走。出了竹屋便向不远处的竹林走去，穿过林中小径，找到了无尘和方轻尘对弃的地方。
　　“玄墨，有什么事吗？”
　　无尘看到玄墨，立刻问道。
　　玄墨看了眼自己师父，决定忽视他，只是对方轻尘一颌首，说道：“师伯，是不是您给了朱夜情人花。”


第一百二十九章 朱夜的决定（一）
　　方轻尘正持着一颗棋子将落未落，听到玄墨带着一点愤怒的话，不由得微微一笑，问道：“出了什么事吗？”
　　无尘见玄墨一脸凝重，也有些紧张的问道：“到底怎么了？”
　　玄墨看了看自家师父，不好再驳了他的面子，只好如实说道：“朱夜不知从哪里搞来了情人花，还喂小狼吃掉了一朵，现在两个人正闹的要死要活。”
　　“什么？”
　　无尘瞪大了眼睛，惊讶的问道：“他怎么会有这种东西？”
　　玄墨冷着脸看向方轻尘，一字一顿的说道：“那倒是要问问师伯了，朱夜他最近只和您亲近得很，这种东西他从来都不晓得，如今却会用到自己和别人身上了。”
　　方轻尘将手上的棋子轻轻的放到一边，然后转身，面对着玄墨，微微笑着说道：“他的情人花从都里来的，我也不知道，只是前两天见他捏在手中把玩，想是当时说露了嘴，才让他知晓了这个东西的功用吧。”
　　“那个时候，他的花是谁给的？”
　　玄墨追问道。
　　“那我就不清楚了，这种花只有在极其机缘巧合之下才生长得出来，而且要两个牵伴极深的人吃下去才会有效果。”
　　方轻尘边说边站起身来，对两人示意道：“我们还是过去看看吧。”
　　无尘立刻站了起来，焦急的事头走在前面。方轻尘依旧是不紧不慢的一派从容，跟在后面。
　　玄墨走在最后，一双墨瞳盯着方轻尘，眼中一片探究之色。而方轻尘却像背后长了眼睛般，突然转过头来，笑眯眯的看了看玄墨。
　　玄墨感觉心中一惊，浑身上下十分的不自在起来，急忙将目光移向别处去。
　　三人一行来到竹屋处，并没有看到颜小飞和阿银两个，料想有定在不远处，于是便直接进了屋内。
　　朱夜正闷闷不乐，见到这几人也没有说话，只是继续望着商外。
　　“朱夜……”
　　无尘急忙坐到心爱的弟子身边，关切的问道：“你究竟做了什么奇怪的事情？”
　　“应该是问他做了什么蠢事吧？”
　　玄墨没好气的说道：“不论什么东西都敢吃，还敢骗别人吃，真是胆子越来越大了。”
　　朱夜抬头，狠狠的瞪了玄墨一眼，却什么也没有说。
　　玄墨一见他这样，更是生气，指着朱夜说道：“那什么鬼花是从都里弄来的？还不快说清楚了，让师父师伯想想办法给你们两个化解了！”
　　说完，玄墨便扭头看向方轻尘，十分有礼的说道：“还有劳师伯费心，帮帮这个不知天高地厚的笨蛋。”
　　方轻尘但笑不语，没有急着说什么。而朱夜却突然猛得站了起来，大叫道：“谁要你们多管闲事？谁要你们帮忙化解什么？”
　　“朱夜！”
　　玄墨十分火大的叫道。
　　“我乐意这么做，我高兴这么做，现在这样不是很好吗？我喜欢的人再也不能离开我，哪怕是到死为止！”
　　朱夜边说边邪魅的一笑，媚眼扫过面前三人，不屑的说道：“喜欢就要去争取，都怕不择手段，总比一直藏着掖着，最自己得不到反倒便宜了别人的好。”
　　他一番话说暧昧不明，也不知是在指自己还是暗指别人，但是却成功的让玄墨憋了一肚子怒火。
　　“既然如此，倒也好，这情人花原本也没什么法子能化解，若是硬要解开两个人羁伴，怕是要费上一番功夫，还不见得会成功。”
　　方轻尘悠悠的说道。
　　“什么？无解？这种东西为什么没有办法化解？”
　　门外传来阿银激动的声音。
　　颜小飞正跟在后面默不作声，两人走了进来，面对屋内众人。
　　方轻尘摇摇手指，说道：“并不是完全的无解，只是这情人花，多半是生在不染凡尘的山谷，又要沾染有情之人的鲜血，留住他们的怨念才能开成并蒂双生的两朵花，服食了这两朵花的人，会受到死去情侣怨念的制约，谁也无法离弃谁，生生死死都要在一起。”
　　一番话说完，阿银目瞪口呆，转头看了看正拉着自己手的颜小飞，虽然看不到他的什么表情，却能清楚的感觉到自己握着的手，微微变凉。
　　“但是…………”
　　方轻尘又沉吟了下，见众人的目光又集中到自己这里，才慢慢的说道：“但是这花并没有经过什么特殊的方法炼制，不知他的制约有多强，而绑住的两人又都不是普通人。我想，若是你们两个都对对方无情无欲，那么便有办法化解了。”
　　他话单一落，众人立刻又将目光放到了朱夜身上。
　　朱夜本来低头垂眸，掐着衣袖不知在想什么，此时见大家都望向自己，便眯起一双美目，笑对众人。
　　“无情无欲？我若是无情无欲无求，又何必吃了这个什么情人花？”
　　朱夜轻笑，然后又看着阿银说道：“你知道我有多么不甘心吗？既不甘心你和别人在一起，所以想方设想的想你绑在身边，又不甘心你明明在我身边却不爱我，所以，我是不会放手的……”
　　只要在一起，有情人草的功能牵扯着两人，你早晚会爱上我的，我有耐心慢慢等待，有着一丝希望，总比直接让自己绝望的好吧？
　　朱夜深情的望着阿银，后者虽然怒目相对，可是听完这一番表白，心中却砰砰乱跳起来，不受控制般想要按近面前这个人。
　　阿银紧紧抓住了颜小飞的手，不再去看朱夜，只是不断的默念着，我讨厌朱夜，我喜欢小飞，我很讨厌朱夜，我要和小飞永远在一起。
　　颜小飞抬头望阿银，用力的回握了他的手，虽然默不作声，可是却表明了自己不肯放弃的决心。
　　三个人，同样的固执，同样的心思，只是最后，谁又能如愿以偿。
130 朱夜的决定（二）
    当事人不想配合，谁也没有办法再说什么，无尘看起来有些烦躁，而玄墨则是十分恼火又不宵。
    方轻尘但笑不语，拉着无尘要离开，却被阿银叫住。
    “道长，请告知化解之法。”
    阿银坚定地说道。
    “说难也难，说简单也简单，若是朱夜肯和你同进同出，去寻来那净水红莲，两心甘情愿服下，情人花之毒便可解，从此后，桥归桥，路归路，再无瓜葛。”
    方轻尘毫不隐瞒地说出化解之法。
    “净水红莲？”
    无尘瞪大了眼睛，问道：“一定要那个才可以吗？”
    阿银皱眉问道：“那是什么东西？”
    方轻尘笑着说道：“净水红莲，本是仙家之物，可化解一切不洁之物，凡间少有。”
    “少有？只是不是没有就可以。”
    阿银说完，转身看了看朱衣，心中十分纠结......最大的麻烦是眼前这个人啊。
    “嗯，你们年轻人的事情，自己想办法解决下吧，我们就不参和了。”
    方轻尘笑呵呵地说道，拉了无尘离开。
    无尘出门前，回头看向屋内几个小徒弟，脸上满是担忧之色。
    “朱夜，你要胡闹到什么时候！”
    玄墨十分火大的说道。
    “都说了不要你管，有时间多去忙活自己的事吧。”
    朱夜根本不领情，反而满脸都是讥讽之色，不客气的回驳道：“自从师伯来到这里之后，师父正眼看过你几回？别平时一副被丢弃的小猫儿样，这会儿却装作明白人来对我说教。”
    玄墨一听此话，顿时被气得脸色发白，指着朱夜，气的说不出话来，最后干脆夺门而出，决定再不管他这些闲事。
    无关人等走了个干净，现在屋内只剩下当事人，朱夜挑挑眉，面对阿银和颜小飞两个人。
    感觉到对方那种不死不休的强大压迫力，颜小飞十分忧心，总感觉，事情似乎不会那么顺利解决，好在，阿银还是一直选择自己。
    阿银强压着心中怒火，对朱夜问道：“你到底要怎么样才肯罢休。”
    朱夜微微一笑，柔柔的说道：“我是不会轻易罢休的。”
    “难道就这样一直纠缠下去吗？我是不会喜欢上你的，以前没有，现在没有，以后也不会有这个可能。”
    阿银毫不犹豫的表明自己的决心，然后转头温柔的看向颜小飞，坚定地说道：“而且我喜欢小飞，从一开始见到他是个毛球时就喜欢，也喜欢现在的他，并且以后会一直喜欢下去。”
    “为什么......我哪里不好？而他......”
    朱夜指着颜小飞，十分纠结的问道：“他又哪里好到值得你一生守候呢？”
    “他的确哪里都不如你，不如你样貌美丽，不如你道行高深，本领强大，不如你能言善辩会讨人欢心。”
    阿银实话实说道。
    虽然自己心里也知道事实如此，可是不要如此残忍的说出来啊......颜小飞心中泪流满面，没有人喜欢与比自己强大的人比较，因为只会显得自己更加的一无是处。
    “就算如此，我就是喜欢他，不漂亮不够美丽，没关系，我喜欢他的可爱。喜欢他笨笨言辞，尤其是想要关心我的时候，道行太低，没本事，也没关系，因为我早就习惯了一直保护他。”
    阿银看了看颜小飞，温柔地一笑，又看着朱夜说道：“狼的天性，一生只认一个伴侣，一旦决定，便至死不渝。”
    “阿银......”
    颜小飞感动的不知该说什么好，从来没有想到，原来笨狼也会说这么让人感动的情话，虽然，前面听起来让人挺不爽的......可是，那种真挚的感情，和一生一世的誓言，真的是让他听完了有种想哭的感觉。
    而且，这种话当着情敌的面讲出来......真是，真是......大快人心啊，多亏了狐狸师兄，我才有机会听到阿银的情话，虽然笨拙，但是温暖人心的话语。
    “很好......呵呵，不要再在我面前对另一个人表白了......”
    朱夜大笑起来，抬起一只手，长长的袖子遮住了他的脸，谁也看不到他此刻的表情。
    颜小飞心软的毛病又开始发作，竟然感觉到心里酸酸的，像是曾经理解过这种感情一般。但是......感情这种事，是不可能退让的，不是我的不强求，是我的就要牢牢抓紧，绝不要......把喜欢的人，拱手相让。
    “那么，我们打一个赌吧，给我十天的时间，如果，在情花的作用下你还是没有对我动心，那么，我就答应和你一起想办法寻找净水红莲，解掉情花的牵制。”
    朱夜放下袖子，露出一向骄傲的神情。
    “好，十天就十天，记得要说到做到。”
    阿银立刻一口答应下来。
    “但是，在这十天之内，你不可以躲着我，我也不会对你多做要求，好不好。”
    朱夜提出最基本的要求来。
    “可以，我不会躲着你。”
    阿银依旧立刻答应下来。
    心里面感觉到一丝不安，颜小飞有些紧张，总感觉，这十天，不会太好过。这样想着，一抬头，便看到朱夜正挑衅的望着自己。
    “一定要把人看紧了哟，否则一旦被我得手，你就立刻退出吧。”
    朱夜笑着说道。
    颜小飞没有回话，只是毫不示弱的回瞪着朱夜，同时在阿银手上用力掐了一下。
    阿银握了握颜小飞的手，说道：“我会和你在一起，永远在一起，不要忘记这句话。”

131 玄墨的郁闷（一）
    只要颜小飞在自己身边，便会有种很安心的感觉，而且，朱夜对自己的影响似乎也不那么大。阿银几乎时时刻刻和颜小飞相守在一起，除了每次朱夜故意靠近时会引起他心神不宁的反应，暂时过得还算安稳。
    朱夜似乎并没有什么过分的举动，颜小飞由一开始的极度紧张也慢慢变得放松下来，毕竟十天已经过去大半，朱夜并没有什么胜算，只要他说话算数，那么以后便好办了。
    三个人现在处于一种微妙的状态中，只要同时露面，必然会有一人似笑非笑，一人如临大敌，一人不知所措，而后便有意无意的散开。
    如果没有人记得情人花这种东西，那么就好像回到了原来的那种平静无波的日子。
    玄墨来到无尘房外，抬手敲门，只听里面无尘急急忙忙的说道：“等下......先不要进来......”
    玄墨一皱眉，以前从未有过这样的情况，敲门只是礼貌而已，无尘总会及时而从容的说“请进”，可是现在......
    正在他郁闷之时，便听到里面响起两个熟悉的对话声音。
    “师兄......师兄，你压到我的衣袖了......”
    “唔？再睡一会好了......起来做什么......”
    “......”玄墨耳朵动了动，同时额角一阵抽搐，猛地一下推开门。
    “啊......”
    无尘看到突然闯进门来的玄墨，愣了下，然后用力的抽出自己的衣袖，飞快的整理衣衫，然后跳下床。
    方轻尘在床上翻了个身，脸向着门口，看到玄墨，轻轻摆了下手，说：“早......”
    玄墨看了看神色自如的方轻尘，衣衫完整，和衣卧在床上，此时正懒洋洋的又翻了回去。随后看向无尘，只见他神色略显尴尬，正紧捏着自己的衣袖边缘，还努力装作自然如常的表情。
    玄墨不说话，只是直直的盯着无尘看，只看得后者额头冒出几滴汗来。
    “好早啊......”
    无尘试着先开口讲话，想要打破这无声的尴尬。
    “不早了，已经日晒三竿了。”
    玄墨冷冷的回道。
    “啊......那个，有什么事么？”
    无尘转移话题。
    “没什么事情，都没怎么给师父请安，所以......”
    玄墨皱了下眉，想到没有办法请安的原因后，心中十分不爽。都是因为这两个人常常早早的就跑去下棋，品茶，论道，占卜等各种事情，完全把他隔绝在外。
    “呃，是这样啊......”
    无尘心中一阵安慰，果然还是大徒弟最贴心啊，不像那两个......自己的事情都乱作一团，完全不把他做师父的放在眼里。
    “只是没想到，似乎扰了您两位的清梦......”
    玄墨边说边勾起嘴角，面带冷笑。
    “呃，这个，其实是......”
    无尘正待解释，便见床上背对着两人的方轻尘说道：“既然知道扰了老人家们的清梦，还不退下么。”
    玄墨紧皱着眉，直觉便想要反驳，但是却见无尘一把拉住自己手臂，面露为难之色。不忍见师父为难，玄墨只得忍气吞声，低下头去，任由无尘将自己拉出门去。
    “为什么师伯会睡在你房间？”
    见离开那竹屋远了，玄墨才不满的问道。
    “呃，因为昨夜多饮了几杯之后，又下棋下到很晚，所以师兄就留下歇息了啊。”
    无尘解释道。
    “什么晚了就可以留下休息啊？你不是不喜欢和别人睡在同一张床的么？自从我成年后，你就不肯再让我睡在你床上了，还说了各种不喜欢的理由，可是为什么师伯就可以和你同宿？”
    玄墨十分不爽的问道，边问边逼近无尘，仗着身高的优势，向对方施加压力。
    见对方咄咄逼人，有些理亏的无尘一直无法回答，只得微微向后躲去，，同时眼神躲闪，开始为自己寻找借口。
    “不用现想理由了。”
    玄墨板正无尘的脸，紧紧地盯着他的眼睛，不让他把头偏到别的方向去。
    “你，你怎么知道我在想理由？”
    无尘不满又疑惑的问道。
    “这么多年的相处是假的吧，我会不知道你这些习惯吗？都说了不要再想理由找借口了，眼睛给我正视我，不要再看向别处了！”
    玄墨隐隐的有些快要发飙的趋势。
    于是被吓了一跳的无尘，立刻听话的直视玄墨。
    玄墨盯着无尘，一字一顿的说道：“我讨厌师伯，我不喜欢师父总和师伯在一起。”
    好黑的眼眸，像浓墨点出来的一般，像见不到底的深潭，却又明亮有神，映得出自己的身影。无尘愣愣的盯着玄墨的双眼，他的眸中此时正映着一脸迷茫的自己，那样无助和不知所措的表情，和被一双大手捧着脸的可笑模样，瞬间让无尘清醒过来。
    “啪！”的一声，毫不客气的拍掉玄墨的双手，无尘有些火大的说道：“这就是你对待师傅该有的态度吗？”
    玄墨微微一愣，因为无尘过度的反应和少见的愠怒。
    “这便是为师平日里教导你该有的尊师重道的作为吗？作为长辈的事情，是你这种小辈可以议论管教的吗？”
    无尘皱起了纤长的眉，脸上带着薄怒的红晕。
    “我只是......”
    玄墨张了张嘴，却不知该说什么。只是什么？只是嫉妒师伯能够和师傅平起平坐，嫉妒他们两人能够志同道合，嫉妒他们两个的关系比自己跟师傅亲密的多吗？
    可是，凭什么呢？自己有什么资格嫉妒呢？
    “哼，一个两个都是这样，到底是我哪里教育错了，教出来的徒弟都这么自主，想怎样就怎样，从不为他人考虑一点。”
    无尘本意只是微怒，教训玄墨的不尊师行为，可是说着说着，却又想到了朱夜，于是更加的生气。
    “师父，我......”
    “好了，不用说了，真该早点把你们全打发下山，去游历一番，免得都窝在山中闲到没事惹事。”

132 玄墨的郁闷（二）
    “师父！”
    玄墨不可置信地看着无尘，师傅竟然想将自己赶下山去？他什么时候有的这种想法了？
    无尘碎碎念完毕，气也消了，就打算回去。
    “师父！”
    玄墨大声叫道：“师父，你现在就一点也不在意我们师兄弟们吗？朱夜惹出这种事来，你就随着他，让阿银和小飞跟着受牵连，如今又想将我打发下山去，是不是只要有师伯陪着你就够了，我们这些人怎么样就全都不重要了。”
    玄墨话说的太过于直白武断，无尘听的皱起眉来，不满的说道：“师兄说过，他们这种事情我们是插不上手的，除非两人心里情愿拆散这种关系，否则别人是没有办法强制解决的。”
    “又是师兄说，师兄说......你的师兄，果然还是要比我们重要吧！”
    玄墨有些气急败坏，十分不爽的说道：“他说什么你都听，做什么你都信，那天他要是让你快些把我赶下山，你是不是一刻也不会多留我啊。”
    “哪个说要赶你下山了？我只是......只是......”
    只是一时气话而已啊，笨蛋。听到对方有些蛮不讲理的话，无尘有些生气：“而且，这有关你师伯什么事情啊，为什么你总要提到他，还总是不高兴的样子。”
    “我当然不高兴，就因为他的到来，一切都变了样子，明明我们以前的生活那么平静，可是现在呢？”
    玄墨十分气愤的问道。
    “就算现在有些事情乱了套，那也不是因为师兄的关系啊，你怎么又牵扯到他身上呢？”
    无尘也毫不相让的说道。
    “因为我就是讨厌他，他来了之后，你就再没有重视过我了......”
    玄墨先是很气愤，说着说着，语气更悲哀起来。
    “你又不是小孩子了......”
    无尘好气又好笑的说道：“还要我整天看着你吗？”
    “要，当然要......我宁愿像以前那样，不要变成人，那样就可以整天窝在你身边，可以和你睡在一起，互相取暖。而你会经常的拥抱我，允许我随意的亲吻你的脸。”
    玄墨像小孩子似的委屈的说道。
    “可是，可是......”
    无尘无奈了，这是不同的啊......还是动物之身的玄墨，毛茸茸的身体多可爱，可是变成人之后比自己还要高还要壮，根本没办法让他像以前那样搂过来顺毛，再亲两下的。
    而且，他早就把玄墨当成真正的男人看待......自然无法再做出像以前那样亲密的举动。不然的话......似乎，太过奇怪了。
    “左一个徒弟右一个徒弟的收也就算了，为什么方轻尘他会回来！”
    玄墨有些口不择言。
    “住口！怎么可以直呼师伯的名字！”
    无尘横眉立目，这回真的生气了。
    “我就是讨厌他，他要是不肯离开，那么该离开的就是我了。”
    玄墨气急败坏的说道。
    “你，你想到哪去？”
    无尘吃惊的看着玄墨，被他说的话气到口无遮拦：“算了，我管不了你了，你不愿意留在这，就自己随意吧！”
    无尘转身离开，玄墨一人站在原地默默无语。
    颜小飞趴在桌子上，十分无聊，留在山上几天了，并没有发生什么事情，只是山上人员众多，又有个虎视眈眈的朱夜，害的他和阿银两个连靠近了说句话都不敢，更别说像以前一样同榻而眠了。
    阿银一手支住头倚在桌面上，同样的百般无聊，看着懒懒的颜小飞，心中有些痒，便伸出一只手去，放在了颜小飞头上，轻轻地揉着他软软的头发。
    颜小飞哼了哼，趴在那里没动，享受着这简单的亲昵举动。
    “两位好闲啊......”
    凉凉的语调，略带讥笑的声音，正是朱夜。
    阿银皱起眉来，只要朱夜一接近，他便浑身的不自在，好像脑中有个声音在不停地催促着他靠对方再近些，而且心也会砰砰乱跳起来。这种感觉......简直糟透了。
    颜小飞抬起头来，无奈的看着这位狐狸师兄，不知对方又想做什么。
    “我可爱的小师弟，咱们的大师兄好像刚刚被师傅给修理了，你不去安慰安慰他吗？”
    朱夜挑着眉问。
    这算是明明白白的想将我支走吧？颜小飞皱起眉，不满地看着朱夜。
    “真的不去吗？枉你们前几天关系还不错呢。”
    朱夜调笑着说道：“既然不想去，那去给师兄我泡点茶来吧，这点要求不过分吧？”
    “这里可没有人想陪你喝什么茶！”
    阿银没好气的说道。
    “小飞，你是打算自己出去，还是我亲自送你出去呢？我要和小狼单独相处一会。”
    朱夜干脆直接撵人了。
    颜小飞撅起嘴，十分不爽，站起身来向外走去。
    “小飞......”
    阿银急忙道，后者回他一个安心的笑容，便走了出去。
    “你这是什么意思？”
    阿银见颜小飞已经走出门去，便对朱夜怒目相视。
    “没有什么意思，我说了，想和你单独相处一会。”
    朱夜轻轻笑着，缓缓地走到阿银身边。

133 勾引
    心中无端的悸动，阿银感觉到不妙，便想立刻起身离朱夜远些。不料才刚刚站起来便被对方一把拉住，按在了椅子上。
    “不是说过不躲我吗？”
    朱夜按着阿银的肩膀，居高临下的看着他，柔柔的笑着说道：“这几天，我一直在给你时间准备，现在，我不想再呆下去了。”
    “准备什么？”
    阿银感觉有些头晕目眩，他将头转到一边，不想再看朱夜的脸。
    “你还是躲？还是拒绝吗？”
    朱夜微微皱眉，突然弯腰贴近阿银的脸。
    阿银一愣，接着便本能的向后仰去，躲避着对方亲密暧昧的动作。
    朱夜也不恼，只是轻声说道：“你就不能顺从身体的本能接受我吗？不要再拒绝我了，看着我好不好？”
    不要再拒绝了，因为我也是鼓起全部的勇气，下定了所有的决心才出现在你的面前。
    朱夜的声音低柔暗哑，像带着魔力般，钻到阿银心中。心中痒痒的，虽然闭着眼睛，脑海中却异常清晰的出现了那美丽的容颜，似乎有什么在不断的鼓动着自己，张开眼睛，看着他，伸出手，拥抱他，你们是最相爱的两个人，放开心怀接受他吧。
    阿银伸出手来，轻轻揽向了朱夜的腰。
    朱夜心中一动，喜形于色，先是顺从继而主动的跨坐到对方的腿上。
    面对面时，阿银张开了眼睛，看着眼前的朱夜，有些不敢置信的神色，为什么会......小飞，我的小飞，我最想守护的小飞。
    清醒过来的阿银伸手去推朱夜，但是手一落到对方的肩上，却像有了自主意识一般，勾住朱夜的肩膀，一个用力将人搂到胸前。
    “小狼，不要拒绝我，你会愿意和我在一起的，你会的对不对？告诉我，并不只是我一厢情愿而已。”
    朱夜忘记了一切都只是情人花的效用，他动情地说着，眼中微微湿润，多少年来，无意义的付出，第一次得到对方的回应，还是如此的主动。
    感觉到浓烈的花香包围了自己，让人有种微醺醉意，视野似乎变得模糊。阿银紧紧拥着怀中的人，浑身的血也像是快要燃烧了起来，脑海中只剩下了个念头，那就是想要眼前这个人。
    不管他是谁，只是强烈的念头想要压倒他，拥抱他。意识渐渐不清，阿银完全顺从了本能，他紧紧抱住朱夜，将他放在身前的桌面上，接着便俯身压了上去。
    “小狼......”
    朱夜有些紧张地唤道。
    听到这个陌生而又熟悉的称呼，阿银微微愣了一下，停下了动作，双手支在桌面上，看着身下的人儿。
    明艳动人的脸庞，黑发凌乱，衬着铺满桌面的红衣，好美......好美，可是，却不是自己一心想着念着的那个人啊......
    阿银迷茫起来，仔细的盯着朱夜，心中一点点聚起一个形象来，圆润的脸蛋，乌溜溜的大眼睛，经常嘟起来的红润的小嘴，那个是谁？
    “小狼？”
    见对方的思绪不知飘向了哪里，朱夜轻轻的叫道。
    阿银晃了晃头，脑海中又换了一个形象，黑发红衣，美人低笑，不断的唤着自己靠近一些。香气越发浓烈，阿银的眼神不复清明。
    朱夜咬了咬唇，最终硬是压下心中的羞耻，主动伸出手臂，勾住阿银的脖子向自己压下来。
    当两人的唇舌相交时，阿银毫不犹豫的夺取了主动权，将朱夜吻了个结结实实，不久前才初识情欲滋味，此时诱惑当前，如何能压制的下。
    不多时，朱夜便被吻得气喘吁吁，衣衫也凌乱起来，露出雪白的颈子和大半个肩头。
    阿银一双琥珀色的眸子不知何时变成了幽幽的绿色，露出危险的光芒，紧紧盯着朱夜，像盯住了食物的野兽，眼中闪烁着赤裸裸的欲望。
    朱夜紧张的闭上了眼睛，感觉到有力的大手在自己身上来回摩挲，点起一簇簇火焰。突然，身上一凉，惊得朱夜睁开了眼睛，只见自己的衣裳竟然被全扯了开来，垂在了桌子下面。
    阿银低下头，重重的咬在朱夜的肩上。
    “啊嗯......”
    朱夜痛的叫出声来，可是接下来却感到对方灵活有力的舌正在痛处轻舔，酥酥痒痒的感觉一直传到心里去。
    阿银像是刚捕获了猎物的野兽，并不急于吞噬对方，只是不断地舔咬，啃噬，在朱夜雪白的肩膀和颈上留下一个个渗着血丝的牙印。
    “啊......好痛，笨狼，咬痛我了......”
    朱夜无奈的呼痛，却打定主意绝不推开他。

134 放弃
    听到窗外有什么声音，朱夜微微一笑，一扬手，无数火红的缎带飞出，在屋内形成一道屏障，遮住了四面及门窗。
    颜小飞出门去当然不会走远......只在门外打个转便忍不住走了回来，不好意思立刻回去，便轻手轻脚的来到窗前，想看看屋内的人到底在做什么。
    看不到？颜小飞趴在窗边，入眼是鲜艳的红，根本看不到屋内的一点情况。
    怎么会这样？于是不死心的颜小飞有蹑手蹑脚来到门边，趴在门边向内偷窥......呃，也许不能叫偷窥只叫观察而已。
    看到的依旧是艳丽的红......到底发生了什么情况？颜小飞着急起来，他用力得推了下门，门纹丝未动。
    这下子颜小飞真的急了起来，用力推门没有效果，干脆用身体去撞、
    “砰”的一声，震得颜小飞半边身子发麻，但是却不肯放弃，他一边撞门一边大声叫道：“阿银？阿银你在里面吗？”
    阿银？这是在叫谁？
    不如以后我就叫你阿银好不好？你们人类啊就是麻烦，什么名啊姓啊的，有那么重要吗？不过，阿银是代表什么意思？因为你银色的皮毛很漂亮啊......
    是在叫我......谁在叫我？阿银再次迷茫了起来，他停下动作，愣愣的看着朱夜，轻声问道：“小飞？”
    朱夜本来被情欲染红的脸庞渐渐变得惨白，动了动嘴唇，却没有发出声音来。
    “小飞？”
    阿银又用不确定的语气叫道，见对方没有反应，便露出帅气的笑容，说道：“我喜欢你。”
    接着便低下头去，想要贴近身下人的唇。谁料，却被人撑住了头，挡在了半路。
    阿银疑惑地看着对方，十分不解的样子。
    “我不是颜小飞......我是朱夜，你看清楚了。”
    朱夜的骄傲最终是没有容忍对方将自己当成别人的替代品，他可以不择手段将人绑在身边，可以迷惑对方勾引对方，可以忍受对方讨厌自己恨自己，却不能接受对方将他当成了另一个人。
    阿银愣了下，抬起头来，仔细的看着朱夜，突然说道：“朱夜？不要......我不要朱夜，小飞在哪里？”
    朱夜一手撑着桌面，半支起身子，手探入阿银衣内，磨蹭着他炽热的皮肤，魅惑的说道：“你在说什么，不要我，你想要谁？你真的不要我吗？”
    说完，他主动贴了上去，柔软的身体像蛇一样缠上了阿银，微凉的唇触上了阿银的喉结，辗转轻吮着。
    阿银的眼中欲望之火再次燃烧起来，顺势抱住了朱夜。
    “阿银！笨蛋，你到底在做什么，要是敢做什么对不起我的事情，我不会原谅你的！”
    颜小飞撞不开门，非常气恼，突然看到自己手腕上的手环，顿时气不打一处来。
    这本来是自己清醒后不久阿银新做出来送给他的，说是这样无论自己在那里他都可以感知得到，可是他在那里自己却不知道......真是气死人了。颜小飞抓住那个银色的手环，用力地扯，气急败坏的扯着，边拽边碎碎念着。
    “小飞？你是小飞吗？”
    阿银突然一下推开朱夜，急切地问道。
    明明眼中还是迷蒙一片，身体已经快要被欲望折磨到爆炸，可是却急切地想确认眼前的人到底是不是自己想要的那个。
    朱夜紧紧地咬着唇，瞪着阿银，然后大声说道：“我不是颜小飞，我是朱夜！我是朱夜，你给我看清楚了！”
    阿银闭上眼睛，用力的摇了摇头，然后猛地睁开眼睛，在看清了眼前人之后，便猛地后退了几步。
    “朱夜？怎么是你？小飞呢？”
    阿银不解的问道。
    “为什么不能是我？”
    朱夜悲愤的问道，他衣裳大敞，身躯半遮半露，颈边的伤口还微微作痛，可是却顾不得这些。
    阿银看了看朱夜的一身凌乱，又忍不住后退了一步，才说道：“怎么会这样？”
    朱夜微微一笑说道：“我勾引了你，我迷惑了你，怎么样？我把你的小飞关在门外看我们翻云覆雨，怎么样？”
    阿银紧皱着眉，说道：“你怎么可以这样做？你竟然......”
    看着对方一身狼狈，想到这一切都是自己做的，阿银再不说出什么话来，心中只是不断的责备自己定力不够。
    “我为什么不能这么做？我想要的只是得到你，不管用什么办法。”
    朱夜边说边从桌上跳下，衣衫轻轻一拢，半遮半掩的在走动之间，春色满室。
    他冲着阿银微微一笑，尽量展示着自己最美丽的一面，慢慢的贴上对方，磨蹭着对方的身体。
    阿银僵住了身体，心中再次冲动起来，可是这一回，他认清了眼前的人，无论再怎样的欲火焚身，却不肯在拥抱对方。
    朱夜的手从阿银胸前一路向下滑去，摸到了那个蓄势待发的部位，媚笑着问道：“还说你想要我吗？身体明明都想要的不得了了。”
    阿银心中重重的呻吟了一下，随后却狠狠推开了朱夜，他呼吸粗重的说道：“那又怎么样，我的心里依然不喜欢你，就算和你发生了什么，我也不喜欢你，你又何必这样糟蹋自己又祸害别人。”
    “你！......”
    朱夜不敢置信地看着阿银，愤愤地说到：“就算是这样，你也不要我？”
    阿银也被激怒，他大声叫道：“不要不要不要，还要我拒绝你多少次你才死心？你们火狐族的骄傲到哪里去了，还要对我死缠烂打到什么时候？”
    朱夜直直的盯着阿银，脸色变得青白，轻咬着嘴唇，不再说话不在动作。
    阿银突然重重的“哼”了一声，接着便用手捂住胸口......痛死了，好痛，这该死的情人花，怎么会让我这么痛？朱夜，你到底在想什么？为什么会如此心痛？这样的心痛你为什么还不放弃？
    朱夜瞪着阿银半响，最终轻轻一笑，说道：“你说得对，我是骄傲的火狐，何苦非得要你这粗野愚笨的山狼，只要我想，什么样的妖精美人没有......我又何必，何必纠缠着你。”
    主页面无表情的说完这一切，然后默默无语转身向门外走去。在他转身的那一刻，阿银在坚持不住，痛的单膝跪倒在地，他一手紧紧地按住胸口，一手支在地板上，手指竟插进了竹地板中。
    我有多痛，你就要和我承担同样的痛，朱夜手搭在门边，默默地想到，既然得不到，那就干脆不要......以后就舍得干干净净，再不牵挂一丝一毫。
    轻轻地“吱......”的一声，门被朱夜拉开，外面正是黄昏之时，残阳似血，照的到处都笼罩上了淡淡红光。
    颜小飞猛地抬头，看着衣裳半拢的朱夜，脑中一道炸雷响过......他们做了......做了做了做了......
    朱夜看了看被劈的风中凌乱地颜小飞，叹了口气，说道：“你赢了，去看你的阿银吧，以后一直都是你的了......”
    说完，朱夜拢了下衣衫，转向别处走去。
    颜小飞看着朱夜离去的背影愣了半天，然后反应过来，急忙跑进屋内。
    阿银正捂着胸口痛不欲生，见到颜小飞进来，抬起脸来勉强露出个笑容来。
    “阿银，你怎么了？”
    颜小飞急忙跑过去想要扶起他。
    阿银见颜小飞来到了自己身边，心中欣喜，一把将人搂在怀里，头搁在颜小飞的颈窝处，不住的磨蹭着。
    “呃......好痒的，不要蹭，刚才到底出什么事了？”
    颜小飞佯装生气地问道：“为什么朱夜他和你两个人都衣衫不整的？”
    阿银用力的搂着颜小飞，轻轻笑道：“我什么都没有做哦，一直在等你，忍得好辛苦。”
    心爱的人就在身边，再没有什么担心和遗憾的，心中满满的十分开心，刚才剧烈的疼痛像是幻觉一般，神奇的消失不见。可爱的人儿抱在怀里软软的十分舒服，阿银心猿意马起来，身体里一直未得到满足的欲望开始叫嚣，稍稍变了下姿势，便顺势将颜小飞压在身下。
    “喂，你做什么啊......喂，不要......啊嗯，那里不行......喂，阿银......你这个......这个，唔......”
第一百三十五章 横生波折
    春色满屋关不住，还好阿银没忘记关上门，一道结界说明了此时请勿打扰。
    朱夜在不远处，抱着膝坐在地上，头埋在手臂里，看不出来他此时的表情，更没有人知道他的想法。
    而远处，同样寂寞郁闷的玄墨以同样的姿势坐在地上。突然感觉到有人拍了拍自己的头，玄墨疑惑的抬起头来，看着正站在自己身后的方轻尘。  
    “你来做什么？来嘲笑我的自不量力吗？”
    玄墨讥笑着说到。
    “我只是来看看我聪明听话的小师侄……”
    方轻尘笑了笑，然后弯下腰，居高临下的问道：“我到底是哪一点让你看得这么不顺眼呢？”
    “哪一点都不顺眼……你没有出现之前，我们过得那么平静，可是自从你来到这里后，一切都变了样。”
    玄墨抬起头，墨色的眸子毫不退让的瞪着对方。
   “那又怎么能怪我呢？人各有命……万物自有他们运转的定数。”
    方轻尘笑得云淡风轻。
    “可是每次事情的转机，都和你有一定的关系……”
    玄墨皱起眉，盯着方轻尘一字一顿的说道：“水仙中毒后变了心性，是经过你的医治……凌公子和山鬼，也是因为你的指点，离开了深山，而朱夜他哪里知道什么情人花情人草的作用，还不是由于你的缘故才让事情变成现在这样？”
    “这样啊……”
    方轻尘站直了身体，作沉思状，然后叹了口气说道：“这样来说，还真是因为我的关系啊……亏我还一直小心翼翼的收敛着不让自己直接参与进来，不过要是这样都被你仇视的话，那么不做点什么很对不起自己啊。”
    玄墨听完此话，心中一惊，他原本只是心存不满，而且这些事情大半都是自己猜测并强行牵扯到对方身上，可是现在看来，方轻尘似乎真的有什么特殊的打算。
    方轻尘转头对玄墨微微一笑，那笑容里有种说不清道不明的意义。玄墨心中感觉不妙，正待起身，却突然被对方按住额头。
    方轻尘并未用力，他只是用手掌贴在对方的额头，然后并未阻止玄墨起身。只是玄墨起身后却再无动作，只是呆呆的站在那里。
    方轻尘口中念念有词，屈指在玄墨额上划了几道，收手后只见一道符咒金光一闪隐入了玄墨额内。
    方轻尘依旧微微笑着，拍了拍手掌，然后转身走向别处走去。玄墨眼神，迷茫的跟在他的身后，步伐稳健却呆滞的向同个方向走去。
    不知不觉得，走回了竹屋附近，方轻尘早不见了身影，玄墨茫然的站在一间竹屋后，想不起来自己来到这里要做什么。
    突然，什么声音引起了玄墨的注意，他动了动耳朵，然后紧紧的盯住其中一间竹屋。
    “嗯~~哈啊……”
    细细的呻吟声和粗重的喘息声，让玄墨瞬间脸红心跳，就算没有过情事经验，也知道此时屋内的人在做什么事情。
    “师兄……呜……嗯啊…………”
    一个熟悉到让人抓狂的声音，带着哭腔颤抖的轻叫，那样又像欢乐又似痛苦的声音，足够引得正常人热血沸腾。
    “无尘……”
    另一个声音不复往常的沉稳，急喘声不绝于耳，可以想象得到两人动情的场面。
    玄墨愣愣的呆在原地，如雷劈般动弹不得，他支起耳朵，仔细去辨别这两个声音，可是听得越是清晰他心中便越是震惊，痛楚，越是听得明白，便越是暴躁不安起来，全身的血液像是倒流了过来，再压抑不住内心中狂暴的野兽。
    屋内的声音渐渐弱了下去，想是情事结束，只剩下一重一轻的呼吸声。可是玄墨的怒气却一发不可收拾，周围的气流像是被影响到，逐渐加快了流动的速度，竟然带起了小小的旋风。
    被莫名的异动惊到得朱夜，忙向这边走来，他见到玄墨此时的样子，被吓了一跳，惊讶的问道：“玄墨，你在做什么？”
    原来玄墨在不自知的情况下，一双墨瞳竟然变作了红色，周身散发着危险的气息。
    听见有人在对自己说话，玄墨抬起头来，盯着眼前的人，一身红夜妖娆的朱夜，此时看在玄墨眼中却变作了白衣翩翩的无尘。而他颈上那明显的牙印刺痛了玄墨的眼，他紧紧的盯着朱夜颈上的印记和略显凌乱的衣裳。
    朱夜被他看得不自在，不由得拢了拢衣裳，想掩上自己的脖颈，并且十分不爽的问道：“看什么看？”
    玄墨突然上前一步，一把捉住朱夜掩饰的手，低声问道：“为什么？”
    朱夜被问得莫名其妙，不由得皱起眉，反问道：“什么为什么？你到底怎么了？”
    玄墨突然拉开朱夜的手，然后揪住朱夜的衣襟，用力一扯，顿时朱夜肩膀和胸口上的吻痕尽收眼底。
    朱夜一惊，随即大怒，他先是急忙拢好衣裳，然后抬手一巴掌向玄墨挥过去，气愤的骂道：“好你个死豹子，到底是抽哪门子疯？竟然跟我动手动脚。”
    重重的一巴掌甩到了玄墨脸上，打得玄墨一愣，他悲痛的看着朱夜，问道：“师父，你竟然打我么？”
    “师你个头，看清楚了我是哪个！”
    同一晚上，被人认错了两次，朱夜怒极攻心，才不再管眼前这人是师兄还是什么，毫不犹豫的抬起手，又是一巴掌挥过去。
    玄墨这一回反应极快，一把抓住了朱夜挥过来的手，他皱着眉，仔细盯着眼前这个人，晃了晃脑袋，然后再仔细一看，说道：“朱夜？怎么是你？”
    “一直就是我！你个白痴！”
    怎么是你？好耳熟的一句话……再次点燃了朱夜的怒火，他用力抽出自己的手，再次挥出，燃着熊熊烈焰的缎带向着玄墨的额头飞去。
    玄墨心中还不复清明，只是想着刚才所听所见，心中也是一股怒气无处发泄，见朱夜和自己动手，也毫不客气的还击，长长的利爪划过缎带，将燃烧的火焰打散开来，于是熊熊的火球四处飞散开来，照亮了方圆几丈以内的空间。
    阿银第一个冲了出来，并且把跟了出来的颜小飞护在身后，而另一边，无尘和方轻尘也相偕走了过来。
    见到面前这一红一黑的打得难解难分火球乱飞的家伙，大家面面相觑，全都十分惊讶。
    而这个时候，朱夜的缎带再次被玄墨挥了出去，长长的一条火蛇向着无辜的围观群众飞去。颜小飞“啊”的叫了一声之后，便被阿银抱起来飞到一边去了。
    而方轻尘则是不慌不忙的将无尘往怀里一带，随后宽大的袖子一扫，将燃烧着的缎带挥了出去。
　　这个时候，大打出手的两人才发现惊动了别人，朱夜收回护身缎带闪到一边，而玄墨则是紧紧的盯着被方轻尘揽在怀里的无尘，一双眸子变成了赤红色。
　　
　　
第一百三十六章 迷失心智
    “玄墨？”
    无尘惊讶的叫道，玄墨眸中红光闪动，证明他此时心智迷失，正有走火入魔的趋势。
    玄墨听到这熟悉的声音，炸了眨眼，向前走了两步，可是却在看到一直淡笑不语的方轻尘后，再次发了狂。
    一股黑色的旋风，直向着方轻尘和无尘两人撞去。方轻尘急忙转身，将无尘向后推去，自己一挥宽大的袖子，抵挡住了玄墨的攻击。
    玄墨眼中红光不减，他恶狠狠地瞪着方轻尘说道：“我要杀了你……杀了你。”
    无尘走过来推开方轻尘，他抬手抵住玄墨的肩，纤眉紧皱，问道：“玄墨，你知道自己在做什么吗？”
    玄墨迷茫了一下，他愣愣的看着无尘，突然伸出双臂将无尘揽入怀中，用带着一点悲切的声音说道：“师父，别不要我……你是我最重要的人。”
    无尘拍了拍玄墨的背安慰道：“你在乱说什么，为师怎么可能会不要你，告诉我发生了什么，不要着急，不要动怒，慢慢的和我说。”
    无尘清雅的嗓音轻柔而缓慢的说着，成功的诱导着玄墨乖乖的不再发怒，想着先安抚住他，然后想办法解开他此时的心魔。
    玄墨紧紧的搂着无尘，听到他温柔的询问，便老实一一回答：“师父，我喜欢你，我要永远和你在一起，你别不要我，不要和他…………”
    说道这里的时候，玄墨突然看到方轻尘正微笑着望着自己，顿时刚才所听到的“淫声浪语”再次回响在脑海中。
    而原本没有看到的画面此时却随着那声音，上演在玄墨的心中，婉转低吟的无尘，被方轻尘调笑着压倒身下，紊乱的喘息声，呻吟声，肉体的碰撞声，一切都那么真实而清晰，玄墨眸中再次燃起红色的光芒，他微微抬头，看向方轻尘，后者则是回给玄墨一个暧昧的微笑。
    玄墨轻轻推开怀中的无尘，无尘正被玄墨突如其来的表白惊得脸红心跳，这会儿被他推开反倒松了口气。谁料玄墨随后竟然猛得向方轻尘冲过去，黑色的身影突然融入了夜色消失不见。
    “玄墨！”
    无尘大惊失色，见玄墨突然消失后，急忙又对着方轻尘大叫道：“师兄，小心！”
    方轻尘一动不动，直到感觉到身前有东西出现时才瞬间向一边躲闪了一下，而玄墨的身影出现在刚刚轻尘还站立的地方，此时的他，黑发飞舞，眼冒红光，双手变作长长的利爪，一身黑衣半隐在夜色中。
    方轻尘突然猛得抓住玄墨后心处，玄墨一声怒吼，猛得转头，这个时候他的身体完全变了形，脖子在转到身后时变了模样，露出尖锐 的獠牙一口咬住方轻尘的手臂，身体也瞬间拉长，长出了纤长健壮的四肢，长长的尾巴正一下一下的甩着，赫然是一头圆耳长尾的黑色豹子。
    “师兄！”
    无尘吃惊的看着被咬住手臂的方轻尘，在他举起另一只手时，却忍不住大叫道：“不要伤他，他现在根本神智不清啊。”
    方轻尘忍着痛，对无尘点了点头，然后一道金符按到了黑豹的头上。
    “嗷呜……”
    化作了黑豹的玄墨一声怒吼，随即便悲鸣起来，但是他怒气不减，依旧狠狠咬住方轻尘的胳膊不肯松口。
    无尘看不下去，急忙冲上前去，抱住黑豹的脖子说道：“松开，笨蛋，你不想活了吗？”
    方轻尘怕伤到无尘，心念之间便加了力道，手中金光一闪，黑豹终于不再挣扎，“咚”的一声栽倒在地。
    “玄墨？玄墨？”
    无尘抱着玄墨的脖子用力晃着，十分担心。
    方轻尘按住血流不止的手臂，眼中闪过一丝厉色，然后皱着眉头说道：“放心，他只是晕过去了而已。”
    无尘听完此话，心中大大的松了一口气，他抬起头来看着方轻尘，随即发现他手臂上的伤，急忙站起来，拉住方轻尘担心的问道：“师兄，你的伤要不要紧？”
    方轻尘温柔的笑笑，摇了摇头，他从怀中掏出个药瓶，倒出些粉末来撒在伤口上，见血流得不凶了便不再管它。
    无尘心中又是担心又是自责，他既担心玄墨和师兄的伤势，又责备自己什么都不知情，什么都控制不了，竟然让玄墨着了魔，伤了师兄。
    “究竟是出了什么事？”
    旁边的三个也聚了过来，个个都是一头雾水。
    到底是从小认识的师兄弟，虽然生气时想拆对方的骨头，可是却见不得他伤在别人手上。朱夜蹲下去，晃了晃黑豹的头，担心的叫道：“玄墨？师兄？师兄？”
    颜小飞生来胆子不大，刚见了这几个人的混战，吓得浑身发抖，可是现在看到玄墨被打回了原形倒在地上一动不动，他又担心的不得了，眼泪含在眼圈中，看着无尘说道：“师父，快救醒师兄啊，他是不是受了伤了。”
    无尘看了看方轻尘，见他没什么反应，便弯下腰去，将巨大的黑豹子拦腰抱起，送进最近的竹屋内。
    众人跟着一起进到屋内，只见无尘将玄墨安置到矮榻上，摸了摸他的头，便对方轻尘说道：“师兄，你对他下了昏迷咒？让他醒来吧，我有话要问他。”
    “他不知如何的起了心魔，现在神智不清而且攻击性极强，若是醒来不知会做什么事呢，你确定现在要叫醒他？”
    方轻尘提醒道。
    “嗯，他不会伤了我的，让他醒来。”
    无尘坚定的说道。
    方轻尘无奈，只得收了下在玄墨身上的昏睡符，然后挥挥手，示意众人离远些。
    果然，玄墨一醒来，立刻张开呲着獠牙的大口，想要攻击离自己最近的人。无尘揪住了他的耳朵，气愤的骂道：“孽畜！”
    黑豹看清了眼前的人，立刻老实的收了獠牙利爪，委屈的呜呜直叫，将头埋进无尘怀中。
    无尘生气的将黑豹的头拉了出来，紧紧盯住他的眼睛，果然眼中红光未散，而且他周身气流不稳，随时会发狂暴走的样子。
    “究竟是出了什么事？你最近到底做了什么？”
    无尘十分气愤的问道，最近发生的莫名其妙的事情太多，让他一贯从容淡定的气度全都消失的无影无踪。
    黑豹看来是不想回他的话，只是将头转向方轻尘，呲着牙不断的发出示威的“呜呜”声，那样子看起来好像若不是被无尘抱住，便已经要扑过去了。
    怎么搞的……无尘头痛又心痛，现在的玄墨根本听不进去他的话，甚至无法和他沟通，好像只剩下了野兽的凶性，而没有了曾经做为人的思维。
    在无尘一愣神的功夫，玄墨突然挣脱了他的怀抱，再次向方轻尘扑去，妖兽特有的利爪像是是十把尖锐了利刃，想要把对方撕成碎片一般。
    方轻尘眼中闪过一道寒光，他没有想到失去人性的玄墨竟然会如此难缠，正打算痛下重手的时候，却发现张牙舞爪的玄墨身形定在了半空。
    再仔细一看，便看到原来是无尘在后面抓住了玄墨的尾巴……无尘低着头，谁也看不清他此刻的表情，只是被他周身的低气压，和一只手拖住一只大黑豹的神力吓了一跳。无尘抓着玄墨的尾巴，大叫了一声“你到底要闹到什么时候啊笨蛋！”，随后用力一甩，竟然将巨大的黑豹狠狠地摔在了屋子的墙角处。
    被摔的玄墨发出一声哀嚎，挣扎着站了起来，眼中红光大亮，身体周围因为蓄力的关系产生了气流，看来是再一次的被激发出了凶性，正在准备还击。
    “睡……”
    无尘大喝一声，一手凌空虚画了一道符咒，隔空打入了玄墨身体里。只见玄墨摇摇晃晃了几下，最终“砰”的一声，倒在了地上，再次昏睡过去。
    无尘愣愣的看着被自己下咒放倒的黑豹，想到刚才玄墨的痛叫和憎恨的眼神，心中一阵绞痛。
    玄墨，骄傲冷漠又聪明绝顶的玄墨，俊美漂亮身手矫健的玄墨，最听话最喜欢陪在我身边的玄墨……你到底是怎么了？
　　
　　
第一百三十七章 再生事端
    “心魔不除，看来是无法恢复人身了。”
    方轻尘悠悠的说道。
    无尘走到玄墨身边，抱起它庞大的身躯，不住的XX着他的头部，对别人说的话全都一概不理。
    “师父？”
    “无尘大人……”
    朱夜和颜小飞阿银三人围了过去，可是却全都无计可施。
    “没事的，你们不要太担心。”
    无尘突然笑了笑，反过来安慰三个人，然后对朱夜说道：“你想明白了吗？愿不愿意去化解了情人花的制约？”
    “我……想明白了。”
    朱夜低下了头，轻咬着唇，轻轻的应道。
    “那就好苦苦强求，不肯放弃，心中的执念太深，不用多久便全落得和玄墨此时一样的结果。”
    无尘伸出手，拉住朱夜说道：“你和小飞，小狼都是我心爱的弟子，我不希望看到任何一个人受伤，所以让你们自己解决，都想明白了最好。”
    “师父……是我的错，不该强求。”
    朱夜听无尘如此说，心中十分不舒服，此时此刻才知师父的用心良苦。
    “无尘大人……我虽然不是你的亲传弟子，可是一直敬你如师。”
    阿银又看了看颜小飞，然后继续说道：“我现在求您作证，愿和小飞结为伴侣，永生不离。”
    颜小飞脸蛋瞬间飞红一片，无尘则是微笑着点了点头。
    感觉到朱夜的手微微的抖了抖，无尘紧紧的握住了他，知道他就算说得潇洒，心里也未必会忘得干净，温柔而无声的安慰着，朱夜咬了咬牙，便骄傲的抬起头来。
    而阿银却感觉心中猛得一痛，他皱着眉，强忍着痛楚，露出坚定的微笑，和颜小飞两个十指相扣，紧紧相握。
    “既然这样，我便放心了。”
    无尘欣慰的笑了笑，然后说道：“南海龙族境内，生长着奇花净水红莲，你们三个下山前去拜访，报上家师冥莲上仙名号，想必龙族的人会给上三分薄面，求来两朵莲花解了你们情花之绊。”
    “那师父你和玄墨呢？”
    朱夜焦虑的问道。
    “没关系，我会陪着玄墨闭关净化他的心魔，再说，不是还有师兄在么……”
    无尘说完，转头冲方轻尘露出个意味不明的笑容。
    方轻尘微微皱了眉，没有表态。
    事情商量完毕，无尘便急着催促三人下山，毫不留恋的将大小三个弟子全打发了出去，甚至没有出门相送。
    待三人恋恋不舍的离开后，无尘才将玄墨抱起放在塌上，自己坐在一边，轻抚着黑豹的头。
    “怎么这一次决断的这么爽快？”
    方轻尘笑着问道。
    “我从小便是优柔寡断了的性子，若是一味如此，揣着明白装糊涂岂不是让师兄瞧不起了。”
    无尘轻笑着说道。
    方轻尘一皱眉，问道：“师弟此话何意？”
    “既然此时就剩我们师兄弟二人了，也不必再藏着瞒着什么了。”
    无尘转头面向着方轻尘，直视着对方的眼睛，轻轻的说道：“玄墨不单单是中了你的昏睡符吧？前面你对他做了什么？”
    方轻尘微微一挑眉，问道：“师弟说得哪里话？”
    无尘一手按上玄墨的额头，笑了笑说道：“我虽然自幼天份不高，学不了上乘法术，没有机会羽化修仙，可是毕竟也是师父亲手教出来的弟子，对自家法术再不了解，也认得出来。”
    方轻尘脸色变了变，没再做声。
    无尘见他不讲话，便继续说下去：“早在师兄来之前，我便卜过卦，对了……师父说过，我虽然修为上不高，可是在占卦着方面天份还算是高的。卦的结果便算到有外人来到后会发生许多变化，只是师兄回来后，我便高兴的昏了头，忘记了这件事，直到这宁静的深山中不断的生出许多事端来……”
    无尘顿了顿，见方轻尘依旧不语，只好叹了口气又说道：“我不明白，师兄你这样做是为了什么？”
    方轻尘终于笑了笑，说道：“你到是反应得快，不过，又有什么证据说明我做了什么呢？”
    “师兄，明人不说暗话……有些人，有些事，是命中注定的机缘变化，就算没有你，可能早晚也会发生。”
    无尘了解的说道：“可是，因为你的插手，让所有的事情都聚集到了一起，就不得不引人注意了。而且……玄墨修为不低，这山中能制得住他的人，除了师兄怕再没有别人了。只是……你这样做，到底是为了什么？”
    话说到最后，无尘语气重了起来，不再像一开始那样的尊敬对方，称呼也由“师兄”变成了“你”。
    方轻尘见状只是笑了笑，不急不缓的说道：“看来我还是急了些，若不是伤了这小豹子，师弟你也不会这么快发现吧。”
    虽然心中早就明了，可是听到对方亲口承认，心中还是十分迷茫悲切。无尘咬了下唇，冷冷问道：“为什么？你是我从小除师父外最敬重的人，就算公开几百年，我也一直把你当做亲人，你回来见我，我是那么的高兴……可是你却，却暗地里使手段让我身边的朋友一个个离开，伤了我一向关爱的弟子。”
    “我这么做，只不过是想打发走所有不相关的人，师弟你不是说过，希望永远有师兄和师父的陪伴，而且只要有这些人陪伴就够了吗？”
    方轻尘不在意的说着，丝毫没有因自己被揭穿而尴尬。
    “可是……”
    无尘楞了下，他小时候曾经说过的话当然没有忘记，那个时候是真心真意的想法，他无法反驳，但是更不认同对方的做法，他敬爱师父师兄，不代表就不接受别的朋友，更别说是让他舍弃相伴多年的弟子。
    “呵，我就知道师弟你舍不下这些，所以我才想着早早赶走这些人……”
    方轻尘笑得风轻云淡，然后看着无尘说道：“你和师父一样，都是说出来做不到的家伙。师父当年明明说过，他会永远陪着我们师兄弟，可是他却在将我赶下山去之后选择了升天修仙。而你，明明说过师兄才是最重要的人，现在却为了些不相干的家伙要和我翻脸吗？”
    无尘愣了愣，他紧紧抱住玄墨的头，身体微微发抖。为什么，为什么师兄会变成这样？这不是以前那个温柔开朗，总是笑眯眯的安慰照顾他的师兄啊。
    “现在唯一碍眼的便是这只小豹子了，师弟打算如何安置他呢？”
    方轻尘笑吟吟的问道。
    无尘下意识的抱紧了玄墨，防备的看着方轻尘。
    “若是师弟不知道该怎么办的话，不如就交给为兄吧。”
    果然，方轻尘边笑边逼近了无尘和玄墨。
    无尘不知该如何应对，干脆一把抱起了玄墨，从矮塌后面的窗户翻身一跃逃了出去。
第一百三十八章  如何面对？

    无尘抱着玄墨，心中慌乱，一直不知该如何应对方轻尘，便左闪右躲，最后干脆钻进了一间平时无人出入的房间中。

    那件屋子是以前冥莲的住所，自从他飞升入仙界后便一直空下来，无尘有空便会去打扫一番想念一下以前师徒相处的时光，这屋外原来便有设置结界，无尘进来时立刻念动咒语再次将其开启。

    倚坐在门边，无尘将玄墨紧紧搂在怀里，他至今也不想承认方轻尘竟然会如此阴险无情，可是偏偏对方又毫不顾忌地将自己做过的事情全展现出来。

    为什么会这样……为什么要这样呢？大家开开心心地在一起有什么并不好，为什么要赶走那么多我喜欢的人，为什么要伤害玄墨？

    无尘抱住黑豹，看着昏昏沉沉毫无知觉的玄墨，担忧又心痛。想到从前师兄对自己的好，兄弟相处时的美好时光，又十分伤心，不知不觉，湿润了眼眶。

    “师弟，你竟然如此躲为兄吗？”

    方轻尘沉稳清雅的声音在门外响起。

    无尘眨了眨眼睛，将泪光硬收了回去，强压下心中的伤痛，镇定地说道：“师兄，原谅师弟现在不知该如何面对你，我现在只想将玄墨心魔除去，希望师兄成全。”

    “那有什么难的，你将他带出来，为兄全力帮你，只是待他恢复正常后便打发下山去历练吧。”

    方轻尘站在门外半丈远的位置，悠悠地说道。

    “为什么师兄就容不下玄墨呢？他是我心爱的弟子，我喜欢有他陪在身边，你为什么要赶走所有的人呢？”

    无尘不解又有些气愤地问道。

    “心爱的弟子？不是心爱的男子吗？我要的只是我们兄弟两个相知相守就够了，旁的人在会碍了我的眼。”

    方轻尘理所当然地说道。

    “我……你……”

    无尘听完他一番话，震惊地无以复加。什么心爱的男子？是指玄墨吗？无尘惊得一缩手，可怜玄墨的脑袋重重地砸到了地上。

    反应过来的无尘急忙再次抱起玄墨，将他拖到了一边放到墙边的榻上。然后又转回门边，对外面的方轻尘说道：“师兄此话，到底是何意……”

    “你不会不知道，你那心爱的弟子对你存了什么心思，你也不会不明白我此话的意思。”

    方轻尘的声音悠悠传来，刺痛了无尘的心。

    他当然知道玄墨一直以来对他的亲昵超过了正常的师徒之情，从当年可爱毛茸的小豹子，到现在高大英武的青年，他一点点看着对方成长，怎么会不明白对方的心思？只是他一直装作不知道，也不给对方表明的机会，就这样小心翼翼地推拒着退房，维持着正常的师徒关系。

    无尘毕竟是人类，顾虑得伦理情分多些，可是又舍不下对方的那份亲昵，不想让玄墨远离自己。有时，看到他那如墨色般漆黑的眸中，先是充满希望然后又失望的样子，心中也会微微的痛，到底……舍不得他难过，可是却没有勇气再向前走一步，接受对方的心意。

    “无尘，这大千世界，芸芸众生，唯我所重视的人，只有你和师父而已。师父他弃我而去了，而师弟你现在，也不肯陪在我身边吗？”

    方轻尘的声音再次传来。

    无尘忍不住为师父解释道：“师父当年说过，你是极高的天分，若是太留恋凡俗情缘，必将有所牵绊不能有所成就，所以才会让你下山自行修炼。”

    “哼，什么狗屁天分，我不稀罕！我也不想修什么仙，成什么神。”

    方轻尘突然忿忿地说道：“而且，他那样狠心地将我赶下山还不是因为……因为，哼，最终自己也逃得远了。”

    “因为什么？”

    无尘突然感觉这内里似乎有什么隐情，心生疑惑，忍不住追问道。

    “没什么，那个老家伙才是最自私的人……什么都以自己的想法为准，丝毫不顾及别人。”

    方轻尘不屑地说道。

    “不准说师父坏话！师父他做什么事情都一定有理由的。”

    无尘受不得别人不尊重自己的师父，哪怕这人是师兄也一样。

    “哈哈哈……无尘果然还是这样，毫无条件地维护信任师父，难怪他以前那么喜欢你。”


    方轻尘大笑几声，然后突然柔柔地说道：“我也是喜欢这样的小无尘啊，乖巧听话，喜欢围在我身边，你不是说过最喜欢师兄吗？那么从今以后，我们都相守在一起好不好？就像以前那样。”

    “可是……可是，以前我只有师父和师兄，现在还有玄墨、朱夜、小飞他们，我喜欢他们，一如以前喜欢师兄一样，为什么师兄就容不下别的人呢？”

    无尘咬着唇，和弟子朋友们相处的欢乐时光，一一浮上心中，可是现在大家却全部被迫离开了这里，不知身在何处。
    
    “拿我和他们比什么！难道他们比我更重要吗？”

    方轻尘突然发了怒，他向前两步，说道：“难道还要我亲自去请你出来吗？”

    无尘紧张地皱起了眉，他转头看了看玄墨，然后目光落在了榻后的墙面上。那墙上挂了幅画，画中正是冥莲，一袭青衣，浅笑盈盈，正温柔地注视着外界。

    师父？为什么，师兄会变成这个样子？还有，当年你们两个之间到底发生了什么事情？

    就在无尘胡思乱想的时候，房间外面的结界被方轻尘韩东，整间竹屋都晃了两晃。

    无尘紧张地来到窗口处，向外望去，只见方轻尘一身怒气外散，使得周身都笼罩了一层淡淡的黑雾。

    糟糕了，这也是心魔入侵的情形吧？

    无尘惊讶地睁大了眼睛，这是怎么了，自己身边的人什么时候都出现了心魔，而却无人知晓？


第一百三十九章  师徒之间

    方轻尘用尽全力，不过只是让眼前的结界振了两下，并未有什么实际性的伤害，可见当年布下结界的人的力量有多么的强大。那熟悉的强大力量让方轻尘瞬间清醒，他收起一身的煞气，周围原本隐约可见的淡淡黑雾便很快消散了。

    “师兄……你竟然、竟然……”

    无尘不知该说什么好，只是惊讶又痛心地望着方轻尘。

    “呵呵……”

    方轻尘微微笑着，说道：“我说过，心魔其实潜伏在每个人的心中，只是有的人无欲无求，那心魔便不会作祟，而一旦当人有了过分执着的邪念，那么便会引出心魔。”

    方轻尘顿了顿，见无尘一副不可置信的模样，便又笑着说道：“那花妖，身中蛇妖的怨念，若是他心无杂念，本可以不被那薄弱的力量所影响。还有玄墨，我不过是对他下一点障眼之法，他便承受不住，心魔狂嚣。而我……早在当年下山之时，心中便有了执念。”

    “这许多年过去，我本来也以为可以忘怀，看尽世间百态，沧海桑田，以为自己可以无欲无求，可是……最终还是控制不住，让自己又踏进了这山中。”

    方轻尘话语中透出淡淡的忧伤，他看着远方的天空，说道：“明明知道，早已物是人非，可是却依旧想要让一切回到原状……想要回到过去的时光。”

    “回到原状？那怎么可能，就算这山还是原来的山，人也不是原来的人了，而且师父也不会再回来。”

    无尘心中一惊，难道这就是师兄想要赶走其他人的原因吗？心中有什么奇怪的念头蠢蠢欲动，越来越压抑不住……师兄，好像不是为了我才如此吧？

    “他不在又怎么样，不是还有你我吗？”

    方轻尘大笑着说道，然后神色一转，含笑问道：“除非，你也不需要我了？”

    无尘张了张嘴，没说出什么来，他当然很喜欢师兄，很高兴有师兄的陪伴，可是如果用师兄一人和朋友弟子们相比，又……

    无尘转身关上了窗子，决定眼不见心不烦。他来到玄墨身边，不敢让他昏迷太久，便施法让他醒了过来。

    “嗷呜……”

    转醒的黑豹发出一声低鸣。

    “玄墨，醒醒，看清楚我是谁？”

    无尘摇晃着玄墨的头，看着他眼中红光褪去，露出如墨的黑瞳，不由露出欣喜的笑容。

    黑豹看着面前的人，高兴又感动。有多久，没有享受过师父温柔的怀抱了呢？又有多久没有如此近距离的对视过了呢？玄墨将头埋在无尘的颈间，不住地轻轻磨蹭，趁机大占便宜，用柔软而表面粗糙的舌舔着对方敏感的耳后。

    “喂……别闹，很痒的。”

    无尘手忙脚乱地推着玄墨，可是不时发出的笑声却透露出他此刻愉悦的心情。

    玄墨见无尘并没有真的推开自己，越发得得寸进尺。他用力拱进无尘的怀里，害得无尘一个不稳倒在榻上。然后趁机扑到无尘身上，用两只强健的前肢压住无尘的肩膀，将毛茸茸的脸贴在对方脸上蹭啊蹭啊，然后不时地舔舔。

    “好了好了……不要闹了。”

    无尘挣扎着抬起手，一个爆栗敲在玄墨的头上。

    被打的玄墨发出“呜呜……”的哀叫，不再乱舔乱蹭，只眨着墨黑的眼睛看着无尘。

    “很重啊……你想要压死为师吗！”

    无尘毫不留情地将玄墨从自己身上推了下去，然后撑起身子，与其平视，严肃地问道：“师兄对你施的法术到底让你看到了什么？为什么突然发狂，让心魔控制住呢？”

    玄墨的额头慢慢滴落一滴汗，他缓缓地转过了头，选择了沉默。

    不想说？无尘皱起眉，瞪着玄墨，然后伸出一只手按住他的额头……半晌，一滴汗自无尘的脑后滑落，而他原本微微皱起的眉此刻更加地纠结起来，白皙的脸蛋上泛起了可疑的红晕。

    然后恼羞成怒的无尘抬起手来“咚~咚~咚~”三个爆栗连续敲在玄墨的头上，看着对方呜呜着伏下头去，仍然不解气，又一巴掌拍上去。

    “嗷嗷呜……”

    玄墨委屈的声音都变了调，他将头低低地贴在床面上，抬眼偷看无尘的表情。

    无尘横眉立目，只是满面通红，他指着玄墨恶狠狠地说道：“你怎么可以想到如此龌龊的东西？我和师兄怎么可能会做那种事？竟然还……竟然……”

    无尘羞得说不下去，于是又拍了一下玄墨的头……谁料，更为难堪的画面出现在了无尘的脑海中。

    无尘：“……”

    玄墨：“嗷嗷呜……”

    无尘走到屋子的角落里去，背对着玄墨。玄墨紧跟着他，小心翼翼地用头蹭着师父的小腿，讨好的低叫着。

    其实，无尘还真是错怪了玄墨，那时候的玄墨中了方轻尘的障心术，本来就神志不清，又被引到了当时阿银和颜小飞欢好处附近，受到暗示的玄墨自然以为……

    无尘并不是很生气，只是因为看到了玄墨脑中的想法儿害羞，同时想到玄墨是因为这个而发了狂而感到震惊。玄墨他……到底是对我抱着什么样的想法呢。

    无尘转过头，蹲下来，再一次抱住了玄墨的头，他喃喃地说道：“玄墨，我是师父，你不可以有这种想法，不可以的。”

    玄墨愣了下，他僵硬着身体，任对方搂着自己，只是原本黑水晶一般的瞳色慢慢变得深不见底，缓缓地透出红光来。

    终于，还是明明白白地拒绝了我吗？

    无尘推开玄墨的头时，便发现他眼中的红芒，顿时大惊，急忙说道：“玄墨，不可以，停下来，什么都不要想，闭上眼睛，听我的话……”

    见玄墨还算清醒，此时听话地闭上了眼睛，无尘松了一口气，他盘膝坐到玄墨对面，轻声念着清心咒，一遍一遍地念给对方听。

    不知道时间过了过久，也不知道自己已经念了多少遍咒语，无尘渐渐地闭上双眼疲惫地睡去。梦里，像是回到了以前师父师兄都在的日子，那时候的自己快乐无忧，虽然师父说过自己没有仙缘，可是师兄却依旧喜欢陪自己一起修炼，不论自己的进展有多慢也从来不取笑。

    那时候的师父，仙风道骨，青衫如画，是他最敬仰的人；那时候的师兄，温柔开朗，儒雅可亲，是他最喜欢的人。

    然后师兄下山了，梦里的无尘也同样不知道渊源，然后是师父在飞升之前怕自己孤单，不知从哪里抱了玄墨回来，那样小小的，黑黑的，毛茸茸的小家伙，让无尘一见到就欢喜得不得了，不把它当宠物，却说要收它当徒弟。

    然后是小毛球终于长成了健美强壮的黑豹，整天陪着无尘嬉闹修炼，再然后……黑豹变成了俊美的青年，那一刻，无尘的欣喜完全无法用语言来形容了。

    终于，不再是一个人了，无尘在心里十分感谢师父，因为是师父给了他一个最忠诚、最贴心、最理解自己的徒弟或朋友。

    什么时候……美丽的青年看着自己的眼神有了变化呢？无尘想不起来，从此，玄墨和师父日夜相处、同榻而眠的日子被迫结束。而朋友相托的小狐狸，似乎成了无尘的新宠，那红色的小狐狸经常被无尘抱在手上，搂在怀里，就像是对以前的玄墨。后来又来了一只灰狼，无尘又收了弟子，从此，玄墨不再是唯一。

    而玄墨梦中，也陷入了回忆中，他清楚地记着当看到师父抱着别人时，他的心中有多酸多涩多苦，他想办法隔离那只爱告状爱捣乱的狐狸，想办法赶走骄傲的灰狼，可是，最终……师父依然不是他一个人的。

    狐狸长大了，有了喜欢的人；灰狼长大了，也有了喜欢的人，而且竟然那人也喜欢他。本以为，从此后，便不会再有人来打扰自己和师父的平静生活，可是……可是偏偏出现了个方轻尘。

    方轻尘……那个深不可测的男人，他赶走了一切在师父周围的人，包括自己在内，他到底想要做什么……

    师父……玄墨想要保护你，守护你，请你不要无视我的爱恋，请你不要和那个男人在一起，请你……能回头，正视一下我对你的情意。

    无尘睁开眼睛的时候，便被一双红色的眸子吓了一跳，他惊讶地看着紧紧盯着自己的玄墨，小心地问道：“玄墨？”


第一百四十章  神人出现

    玄墨不知何时竟然恢复了人身，他双手撑在无尘身体两侧，瞪着一双血红的眼睛，眨也不眨地看着无尘。

    “玄墨？”

    无尘伸手摸上了玄墨的脸，担忧地叫着他的名字。

    “师父……”

    玄墨讲脸贴在无尘手上，轻轻蹭了蹭。然后突然整个人压到了无尘身上，像以前一样撒着娇。

    “喂……压死我了，给我下去！”

    被对方突然的举动吓了一跳，无尘不爽地说道。

    “师父……师父……我喜欢你，不要拒绝我，我真的好喜欢你。”

    玄墨紧紧地抱着无尘，在对方惊愕的表情中，慢慢地贴近，然后吻上对方的唇。

    被、被亲了？被人身的玄墨而不是小小的黑豹亲到了……他终于说出口了，我该怎么办？拒绝他还是接受他？完全忘记了此时某人已经心念成魔，无尘陷入了自己的思绪里纠结地挣扎着。

    玄墨的唇从无尘的嘴角一路向下吻下去，一双手也不老实地**（手打者猜测：游移）起来，有些事情还真是不需要指导，完全可以无师自通。

    终于感觉到了自身危机的无尘忍无可忍，一抬脚，将玄墨踹了下去，气愤地说道：“我还没同意默许你做什么吧？”

    “师父，对不起，不要讨厌我，我只是……只是……”

    玄墨急忙讨好地蹭回无尘神笔那，抱着他的胳膊艰难地解释着。

    “好了，现在不是说这个的时候……”

    无尘脸上绯红一片，拿出当师父的威严掩饰着自己的慌乱和无措。他站起身来，怔了怔有些凌乱的衣衫，然后又来到窗前，竟然意外地没有发现方轻尘。

    “奇怪，师兄哪里去了……”

    无尘喃喃自语。

    玄墨一听到那个称呼，顿时有些不受控制起来。他一下子冲到无尘身边，紧紧地搂抱住他，紧张而又霸道地说道：“不要去见他，你需要什么我都可以给你，我可以为你付出一切，只求你不要和他在一起……”

    无尘哭笑不得地将玄墨从自己身上扯开，郑重地说道：“哪个要去见他……我若不是为了你，又何必躲他躲到这里来。”

    玄墨眯着眼睛，认真地盯着无尘，回想了下昏迷之前的事情，又联想到现在的处境，不由得露出了笑容。

    “师父，你终于还是选择了我……”

    玄墨笑得心满意足，再次用力搂住了无尘。

    无尘被强压在对方结实的胸前，几乎被勒得透不过气来。他一生气，举起手狠狠地揪住玄墨的双耳，气愤地说道：“选择了你什么啊？哪个有准许你这么随便地动手动脚的啊！”

    玄墨无奈地松开手，老老实实地站在一边听训。无尘将事情的经过大概和他讲了一边，然后叹了口气，说道：“没想到师兄心中的执念竟然如此深刻，只是，只是他到底想要的是什么呢？”

    玄墨突然冷笑了一声，说道：“若不是打得你的主意，又何必将我们这些人全部赶走？”

    无尘脸上一红，嗔道：“应该不是这个原因吧。”

    玄墨却一挑眉，说道：“那又有什么，我倒是完全理解他的做法，只想和心爱的人在一起，周围的碍眼的人最好全部消失……”

    玄墨突然笑得有些邪魅，他拉起无尘的手说道：“只要有你有我，不需多求。”

    无尘看着眼中红光未散的玄墨，无奈地叹气，问道：“所以，你的执念就是我对吗？”

    玄墨点了点头，说道：“什么人都可以不在乎，什么事情都可以不在意，唯有你，是我此生最重视的存在。”

    “可是，可是……我们是师徒，而且，而且我……我……”

    无尘结结巴巴地说不出什么原由来，只是眼神躲闪，不敢直视玄墨深情的双眼。

    “呵……呵呵……”

   “谁？”

    玄墨和无尘两人异口同声地问道。

    “无尘，怎么连我的声音也听不出来了吗？”

    那个声音近得好像就在耳边，可是屋内却完全没有第三个人的身影，玄墨紧紧地皱着眉，防备着随时可能会出现的危险。

    而无尘在听到这句话之后先是一脸震惊，然后就是十分惊喜地问道：“师父！是你吗？”

    “怎么不是我？”

    那个不见其人只闻其声的家伙说道：“多年未见，到底忍不住凡尘牵绊，为师算到你们有此劫数，便前来相助了。”

    “师父！竟然真的是你……”

    无尘叫着家师，眼睛有些湿润。

    “我若是不来，你那个心魔未清的师兄，不一定会做出什么事来。”

    那个飘渺的声音又笑着说道：“眼前的这只小豹子也不是省油的灯，到时候这两人一发了狂，指不定要闹成什么天翻地覆的程度。”

    无尘犹豫地问道：“师父，那你现在是要……”

    “唉，到底哪里的教育出了问题呢……一个徒弟就恣意轻狂，做事不择手段；一个就循规蹈矩，安分守己，处事不敢有丝毫逾越。”

    冥莲感叹着说道：“我当然将那小豹子抱回来交给你时，便看出你们日后必有一段缘分，没想到上千年过去了……还是这样停滞不前。唉，你们这里随意，小豹子心魔不深，只是因你一人，清修个几日便没事了。为师现在要去教训一下那个不知天高地厚的方轻尘去。”

    “师父？还请师父手下留情……”

    无尘还待想着为师兄求情，冥莲的声音却消失无踪了。

    “还为那个家伙求情？”

    玄墨不满地揽过无尘，用和他此时形象十分不符的态度撒着娇。

    “什么那个家伙，那是你师伯！”

    无尘不满地说道。

    “什么师伯，他已经快要被逐出师门了好不好。”

    玄墨固执地不肯松开手，赖在无尘身后说道：“师父，不如你也把我逐出师门好了，这样我就可以和你平起平坐，可以叫你的名字无尘。怎么样？”

    “你想得美！我养了你这么些年，竟然想要背叛师门？”

    无尘又好气又好笑地说着，有着师徒的关系，偶尔还可以拿出作为师父的威严来约束一下这只容易狂化的包子，可以享受得到对方孩子似的撒娇，为什么要解除师徒关系呢？

    漫天花瓣纷飞，方轻尘持剑站在花海中，面带微笑，看着对面的人。

    “怎么，我的好徒弟，你这是想要欺师灭祖吗？”

    那人浅笑盈盈地问道。

    “你终于又回来了。我甚至没敢奢望过可以再见。”

    方轻尘紧紧地盯着对面的人，千年未见，那人还是和记忆中一样，青衫飘飘、腰系竹箫、温柔带笑。

    方轻尘看着对方的模样，眼眶有些发热，却依旧装作不屑的样子，语带讥诮地说道：“那仙界待遇如此之差吗？师父成仙上千年，竟然连一件新衣裳也没混到。”

    “呵呵呵……”

    冥莲忍不住轻笑出声，边笑便向方轻尘走过去，边说道：“是啊，仙界待遇太差，所以为师的怀念凡尘了。”

    方轻尘举起剑，挡在胸前说道：“若不是我搅了你的灵山道场、扰了你的弟子徒孙，你是不是根本不会出现呢？”

    冥莲来到方轻尘身前，抬手轻轻一弹，那把青锋剑便坠落在地。冥莲的手搭上方轻尘的肩膀，像一个真正宠爱晚辈的长者一样无奈地说道：“你到底要闹到什么程度啊……”

    方轻尘微微一笑，回道：“闹到你肯出现为止。”

    不需千言万语，因为你明明都懂得，一念成魔，只因为心中有你。


第一百四十一章  山下见闻

    山中瞬息万变的情况，下山的三人自然不可能知道，他们现在还处于第一次来到凡尘的兴奋中。既然到了人间，师父都说过要他们历练一番，三个人便装成普通的人类一样，穿街过市一路向南。

    颜小飞对于自己能够将身上的衣服变成和外面人们一样的款式感到十分第一，这段时间，经由阿银的引导，他已经能使出一部分法力了。

    三个人，阿银高大英俊，朱夜美艳动人，颜小飞娇小可爱，结伴走在一起，分外地引人注意。尤其是朱夜，一身红衣似火，人美衣鲜，走在前头，常常引得一条街的人都在看他。

    这令朱夜十分反感，后来干脆用了些法术，将自己的绝世容颜隐藏了起来，这才免了他走到哪里都被人围观的命运。

    这一天，三人来到了一个小镇上，这镇子看起来很热闹，人们生活也很富足的样子。可是街上却有些打扮奇怪的人来去匆匆，形色焦急。

    朱夜皱了皱眉，他闪身躲过一个冒冒失失从他身边跑过的小道士，然后转头看了看阿银。不需多言，阿银便明白了他此时的想法，这个小镇有古怪。

    颜小飞知道两个人心神相通，也知道这是因为情人花的缘故，可是看着阿银和朱夜两个“眉来眼去”之间配合默契，而他却经常傻傻地处在情况之外，实在是让人心里不是滋味。

    “我们留下住一晚吧，休息一下。”

    朱夜说道。

    “为什么要留在这里啊？这里给我的感觉怪怪的。”

    颜小飞有些反对。

    “就是因为感觉奇怪才留下来啊，看看这里到底是怎么回事。”

    阿银对颜小飞解释道。
   
    颜小飞撅起了嘴，心说要你帮着他解释吗？

    阿银不明所以，只当颜小飞不喜欢停留在这里，便对朱夜说道：“不然我们还是走吧，不要理会这些闲事了。”

    朱夜微微一笑，说道：“那你们先走吧，这一路太无聊，好不容易这里有热闹看，我要留下来。”

    一句话，让阿银立刻住了嘴。开玩笑，朱夜不肯走，他能走出哪里去？

    颜小飞也只得认命地说道：“那我们去找家客栈吧，先吃点东西。”

    随便在街上找了家干净宽敞的客栈，他们三个人要了房间后便坐在楼下大厅内用餐。对于早已经不用靠食物维生的三个人来说，吃东西完全是为了享受，尤其是颜小飞，这一路来几乎是见什么吃什么，吃得那叫一个不亦乐乎。

    尤其是他第一次举着鸡腿啃得满嘴是油时，阿银和朱夜几乎同时惊讶地问道：“难道兔子不是完全吃素的吗？”

    当时颜小飞一口肉差点噎住，惊讶地回问：“难道我是兔子吗？”

    想到颜小飞的记忆没有完全恢复，而他们也不清楚他的原身到底是什么东西，于是朱夜和阿银两个便住了口，好在看他吃饱喝足后也没有任何不良反应，才算是放了心。

    “小二，结账……”

    旁边一桌上，一个和尚一个道士潇洒地丢给跑堂的一小锭银子，甩着袖子出了门。

    朱夜看着他们的背影，想了想，便唤道：“小二？”

    店小二见有人招呼，便急忙跑过来问道：“哎来了，什么事啊 ，这位爷？”

    朱夜指着走出门去的一僧一道，问道：“我看你们镇上来来去去好多道士和尚，是要做什么大法事吗？”

    店小二听完了嘿嘿一笑，说道：“哪里有什么大法事，还不是因为……”

    说到这里，小二的声音压得低低的，他靠近朱夜，小声地说道：“虽然是大白天的，但是说起这个啊还真是让人心里害怕呢。”

    朱夜有些反感地向旁边躲了开去，然后拿出一小锭银子递到店小二手里，笑着说道：“这个够不够壮你的胆子啊？”

    小二笑呵呵地收下银子，心满意足地说道：“一看就知道几位是刚到我们这来的，所以不知道我们这镇上首富张员外家闹了鬼啦……”

    “哦，闹鬼？”

    颜小飞惊讶地问道。

    “嘘……别这么大声说，那鬼凶着呢。”

    小二急忙说道，好像说得声音大了就会把那鬼立刻招来一样。

    “到底是怎么回事？”

    阿银也饶有兴趣地问道。

    见对方三人完全被自己勾起了兴致，小二很有成就感。他继续神神秘秘地说道：“那张员外家的独生子，张公子，不知道怎么的就被个女鬼缠住了，好好一个秀才公子整日茶不思饭不想地就像随了那女鬼去了，吓得老员外一家请了不知多少和尚道士来驱邪捉鬼，这来来去去周围城镇有名的高僧道长不知来了多少，竟然没有一个能擒住那女鬼的，反倒是有不少前去捉鬼的最后却落得活不见人死不见尸。这不，张员外一家无奈之下广发英雄帖，只要能有人除了那女鬼，救了他儿子，便自愿分出一半家产来赠与对方。”

    店小二十分兴奋的说道：“那张员外家世代经商，不敢说富可敌国吧，那也是黄金贴墙白玉镶地的富贵，他肯分出一半家产，自然引得不少人跃跃欲试，这才几天，不知就聚集了不知多少路的英雄好汉，可是今早上却又有俩和尚不见了踪影……”

    朱夜挥了挥手，打发走了口沫横飞的店小二，然后对阿银和颜小飞说道：“怎么样，我说有热闹可看吧？”

    颜小飞担忧地问道：“师兄，你该不会是想去捉鬼吧？”

    朱夜微微一笑：“有何不可？”

    颜小飞欲哭无泪：“那是鬼啊……好可怕的，是鬼啊……”

    于是颜小飞很无情地被鄙视了，阿银强忍着笑，还算厚道地没有当面笑话他。而朱夜却不客气地说道：“身为一个妖，你竟然会怕鬼？真是……”

    入夜后，朱夜兴致勃勃地找俩人去张府看热闹，还对胆怯的颜小飞说道：“害怕就不要去了。”

    颜小飞可怜兮兮地拉着阿银说道：“我去，我不要一个人留在这里。”

    于是一行三人向白天打听过的地方走去，来到城东张府大门外，驻足一看，果然是大家大业，高墙大院占地面积十分广阔。

    对于三个妖精来说，翻墙过院完全是小意思，他们进入张府后四处闲逛了好一会儿，也不知道该朝哪个方向走。

    “为什么院子会这么大？奇怪的人类……他们用得着这么大的地方居住吗？”

    朱夜碎碎念着，带着另外两个家伙东逛西蹿。

    “天灵灵地灵灵，太上老君急急如律令……”

    远处传来念咒施法的声音。

    朱夜高兴地指着声音的方向说道：“就是那边了，快点，我们快过去。”

    于是三个人干脆直接向着那个院落飞去，然后趴在屋顶上。

    这是一个单独的院子，景色十分不错，在灯火照耀下，可以清楚地看见院内海棠吐蕊、绿柳垂丝，正中还有个不大不小的池塘，塘内省着不少莲花。

    池塘前设着香案，一个中年道士正在卖力地舞着剑，口中念念有词，不时大喝两声，再随手甩出两串火符。

    而香案之后，放着一张太师椅，椅子上坐着一个面色苍白的公子，他身后站着两个和尚，一个手持木鱼，不住地敲着；另一个则是捻着一串佛珠，闭目念经。而远远的墙边院角落里还能看到两个探头探脑的下人，估计是迫于主子的压力强忍着恐惧守在这里。

    这阵势倒是摆得够大的，只是那道士又唱又跳了好半天，却连那鬼的影子都没见一个，呃，当然其实鬼是没影子的……

    朱夜趴在屋顶看了一会儿，便感觉无聊，他打了个呵欠，说道：“我们来这么早干什么呀。”

    另外两个人却心中苦笑，到底是谁一定要来的啊？

    院子里那道士似乎也感觉自己正在白白浪费体力，便停了下来，得意地向院门处的下人说道：“那女鬼一定是听闻了我重阳真人的大名，吓得逃之夭夭了。待我一会儿再为公子招魂，二等还不快去禀报你家老爷，准备出一半家产给我塑金身，建道观。”

    “哼……大言不惭！”

    一个和尚看不过去，瓮声瓮气地说道。

    道士一听不愿意了，转头和他理论：“大师这话是什么意思？”

    另一个和尚接着说道：“重阳老道，你连鬼都没见着，怎么就好意思向张施主家里要金身道观，未免也过于轻狂骄傲了些吧？”

    道士则是不客气回道：“我本来就先接下了这宗法事，就一定是有办法擒妖捉鬼，反倒是你们两个，竟然好意思硬跟了来捣乱。”

    “佛法无边，吾等当然有责任超度亡魂死灵，解救天下苍生。”

    先前那个和尚义正言辞地说道。

    道士不屑地说道：“哼，还不是为了张家许的金钱……”

    和尚怒道：“休要把吾等与你这财迷心窍之辈相提并论！”

    好嘛，鬼没捉到，这捉鬼的人倒先内讧了起来，让一边围观的人们看足了笑话。


第一百四十二章  偶遇

    朱夜饶有兴趣地看着下面，然后转头小声地对另两人说道：“看啊看啊，快要出现了。”

    于是三个家伙都兴致勃勃地朝下面看去。只见一阵旋风刮过，让那个道士好一番手忙脚乱。

    “呔！大胆妖孽，看道爷在此竟然还敢兴风作浪！”

    那道士手持桃木剑，一阵乱挥。

    “公子，婉儿来了……”

    随着哀怨的女人声音，那原本平静的池塘水面竟然渐渐冒出一个人影来，身形窈窕，一身滴水的素白纱衣，乌黑的长发披在身后。

    那叫做婉儿的女鬼飘飘然地上了岸，冲着那位坐在椅子上的张秀才悠悠地叫道：“公子……”

    “婉儿？婉儿？”

    那张公子立刻按捺不住，想要站起身来迎向心上人。

    “张公子，千万别再迷了心窍！”

    那两个和尚却一人伸出一只手，将张秀才牢牢地按在了椅子上。

    而那道士则是拿着剑挡在女鬼面前，哆哆嗦嗦的说道：“大胆女鬼，竟然敢留恋人间，还迷惑良家少男，你可知罪？”

    那道士边说边退，语无伦次，让在屋顶上的三个人差点憋不住笑。

    “你们这些混蛋，为什么总是要拦着我和公子相见呢？”

    那女鬼毫不畏惧地步步逼近，语气阴森地说道：“我和公子是真心相爱的，谁敢阻碍我们，我不会放过他的……”

    女鬼轻轻一挥手，那道士便丢下木剑逃之夭夭了，果然是空有其表的草包一个。

    女鬼继续向张秀才走去，欣喜地说道：“公子，婉儿来看你了，公子可有想念奴家？”

    那两个和尚对视了一眼，立刻一左一右地向女鬼围攻过来。一个飞出了手中的佛珠，套住了女鬼的脖子，一个手中木鱼急敲，不住地念着咒语。

    “啊！公子救我！”

    那女鬼被压制住，凄厉地惨叫。

    看来这两个和尚倒真是高人，而且打定了主意是要强收了这个女鬼。那个病弱公子一见心上人受伤，立刻挣扎着向两个和尚扑过去。

    可怜两位大师刚摆好架势想要降妖伏魔，就被疯了一样的张公子撞得东倒西歪，叫婉儿的女鬼趁机挣脱出来。

    女鬼周身的黑气大盛，现在正值子夜是阴魂力量最强的时刻，她狞笑着走向其中一个和尚，一双纤纤素手就那么插进了大师的胸中，用力搅了搅，掏出一颗鲜活的心脏来。

    “师兄！”

    另一个和尚前来相救，却已回天无术。

    女鬼抓着那颗流血的新张，缓缓来到张公子身边，说道：“公子，这是给您的。”

    “大胆妖孽，老衲要和你同归于尽！”

    打上大吼一声，举着手中的木鱼扑过来。

    那女鬼回头看了看，将血淋淋的心脏塞到张公子手中，然后转身面对着和尚，阴笑着说道：“我说过，妨碍我和公子的人都要死……”

    屋顶上的三人被这突如其来的变故吓了一跳，尤其是颜小飞，从来没有见过如此真实的血案，不由得吓得浑身发抖，忍不住惊呼出声。

    “师兄，你快去给那位大师帮忙，我来对付着三个妖怪！”

    一个娇俏的少女声音从上空传来，接着夜空中银光一闪，一个身影飞到院中，帮着那和尚去对付女鬼。而另一个则是落到了屋顶上，收了飞剑握在手中面对着朱夜等人。

    朱夜三人全都愣了下，然后拍拍衣服站了起来。

    “大胆妖孽，竟然敢为祸人间！”

    说话的是一个漂亮的紫衣少女，大概十六七岁的年纪，十分的娇俏漂亮。

    “怎么这些人全都习惯说同一句开场白？”

    颜小飞一时忘了害怕，奇怪地问道。

    “哦，这是人类正道人士最喜欢的口头禅。”

    朱夜好心地解释道。

    阿银默默无语，只是看着院中，那前来帮忙的是个二十几岁的白衣青年，是个真正的高手，此时已经收伏了那个女鬼，将其封印。

    那和尚跪在他师兄的尸体前念着经文，张秀才浑浑噩噩地呆立一边。

    “你们这些妖孽好大的胆子，竟然、竟然……”

    那少女独自一人对着三个“妖孽”，十分的紧张，刚才她不过是逞强想给师兄帮忙。

    被人一直妖孽妖孽的叫，朱夜很不爽，他一挥手拍开了指着自己的剑，冷哼一声说道：“我们不过是来看个热闹的，现在没什么事了，再见。”

    说完示意阿银和颜小飞两个离开，却不料院中的那个青年此时也飞上了屋顶，拦住了他们的去路。

    “三位请慢走。”

    青年十分客气地说道。

    “为什么不能走？”

    阿银不爽地问道，同时打量着眼前的人，作为一个高傲的妖，没有谁会想被人类威胁到。

    青年微微一笑，十分的温和有礼，他说道：“三位看起来不像是凡人，这个时候出现在此地，未免容易引起什么误会，不如留下来解释一下。”

    话虽然客气，但是也说得明白，你们三个非人类，在这里得经过调查才能离开。

    阿银一皱眉，满脸的不悦，他看着面前的人，心里盘算着要不要和他动手。

    朱夜一双眼睛也盯着院里，突然插嘴说道：“那就留一下吧，免得被人误会了，我们真的只是路过围观而已。”

    阿银和颜小飞同时吃惊地看着他，不明白他又演的哪出戏。

    青年也没想到对方如此好说话，愣了一愣，然后微笑着说道：“大家还是下来说话吧，总呆在屋顶多不方便。”

    于是一行人便来到了院中，见女鬼已除，院中立刻热闹非凡起来，丫鬟仆人来了一堆，张灯结彩。张员外和夫人在一堆下人的簇拥下也来到了这里。张夫人见到自己宝贝儿子后激动地抱头痛哭，而张员外则是感激地差点给那个青年跪下。

    “使不得啊，老员外，说来惭愧。要不是我们兄妹俩来得晚了，也不会让门受到这么多惊吓，更不会让那么多无辜的人牺牲了。”

    青年看着一边抱着师兄尸首的大师，语带悲哀的说道，不知道之前到底有多少人命丧这女鬼之手呢。

    “哪的话，仙霞山的大师少侠们四处降妖除魔，肯来我们这里就是我们的福分了，还分什么早晚。”

    张员外不住地说着感激的话，是啊，分什么早晚呢，反正自己的儿子是救出来了，前面死多少人，死的什么人又和自己有什么关系呢？

    老夫人一面吩咐下人带着公子去洗漱一番，一面吩咐人准备酒菜立刻开席招待贵客。朱夜看了看那被众多丫鬟簇拥着的公子，微微皱了眉头。

    “原来是仙霞山的两位少侠，果然是英雄少年。”

    和尚抱着自家师兄的尸体来向这些人辞行，对青年兄妹两人说道：“有两位少侠在此，我便放心了。”

    青年张了张嘴，想客气地挽留两句，可是看到和尚悲痛的神色，便打消了这个主意。他转头看了看朱夜等三人，便笑着说道：“一起吃个便饭吧，这大半夜的，想必大家都又累又饿吧。”

    朱夜微微一笑，没说话，而阿银则是不满地哼了一声。颜小飞左看右看，觉得对方那么客气，自己这方面也不能太没礼貌，便说道：“谢谢款待。”

    阿银立刻不满地说道：“谢他做什么，这里又不是他家，而且我们没求着要和他吃饭。”

    青年没理会阿银，只是打量了一下颜小飞，觉得对方很可爱，便笑着说道：“我叫白云宵，旁边的是我师妹陆小玉。请问你是？”

    “啊？我叫颜小飞。”

    颜小飞指着另两个一本正经地介绍道：“这两位是我的师兄朱夜和阿银。”

    “哦，幸会幸会……”

    白云宵客气地抱拳，没有得打对方任何人的回应，也没有当回事。他这一会儿，也看出对面这三人，身上灵气充沛而清新干净，一看便是清修的修行者，只是依旧不明白为什么他们会在这种时候出现在此地。倒是他的师妹小嘴一撅，十分不痛快的样子。

    转眼间，几个人便坐到屋内的酒桌上，被洗刷一新的张公子在大家的簇拥下走了出来，举着酒杯来给救命恩人敬酒。

    白云宵和陆小玉一看便是见惯了大场面的人，落落大方地坐在上座，受了对方敬的酒。待他们落座后，张公子便继续给同一桌的其他人敬酒。

    张公子来到朱夜身边，腼腆地举着杯子，说道：“请用。”

    朱夜却没有接过酒杯，只是眯着眼睛仔细地打量着面前的人。张公子举着杯站在那里十分尴尬，又被对方这样盯着猛看，不由得十分别扭，想要略过朱夜向下一个座位走去。

    “张公子现在气色不错呀，看来那女鬼并没有把你怎么样啊……”

    朱夜突然凉凉地说道。

    在场的众人一时无声地冷了场，本来欢天喜地的张员外沉下了脸。

    张公子本来苍白的脸上又白了三分，他勉强地笑着说道：“这位少侠说笑了，小生一时受了蒙蔽，多亏诸位搭救才……”

    朱夜不待他说完，突然一伸手打落了他手中的杯子，厉声说道：“还要装到什么时候？我从刚才就感觉到奇怪，那女鬼为什么挖了有道行之人的心脏却不自己使用，而是交给了你。就算她是十分的爱慕你，也不会把这种东西给作为普通人类的你食用吧？只有鬼怪修炼的邪法才会用这种办法增加修为。”

    一时之间厅内众人都愣住了，张公子看着朱夜笑了笑，说道：“少侠在说什么笑话……”

    张员外将手中的杯子重重地往桌上一放，气愤地说道：“这位公子是哪里来的客人？没事讲这些吓人的闲话，莫不是看不得我儿子恢复正常么？”

    朱夜微微一笑，对着张公子说道：“是不是笑话你还不是心知肚明。”

    “师兄……我……”

    突然出声的少女，引起了全部人的注意，只见她头上滴下冷汗，紧紧抓住白云宵的衣袖，面带痛苦的说道：“我没力气了……肚子也好痛，手脚都麻痹……”

    白云宵大惊失色，他想为师妹搭下脉，却突然感觉到自己竟然也出现了这样的症状……
第一百四十三章 麻烦
“你到底是谁？”
白云宵指着面色正若的张公子问道。
颜小飞完全不知所措，阿银却立刻反应过来，他一把将颜小飞拉到自己身后，防备的看着那位张公子。
大厅的众人全都楞住了，不明所以的看着这边，张员外颤抖的叫道：“我儿……”
张公子白了他一眼，没理会老员外，只是走到朱夜身边，微微一笑。那苍白平凡的脸上露出三分艳色来，完全不像刚才那个病弱的秀才，他突手向朱夜的脸蛋摸去。
朱夜立刻嫌恶的躲了一下，张公子倒是没有生气，十分自然的收回手，笑着说道：“美人，本是同根生，相煎太急呢。”
朱夜冷冷一笑，说道：“不要乱认亲，这世上的妖精鬼怪那么多，难道都是和我同根生的吗？”
张公子也不生气，只是说道：“好歹大家同是妖类，何必为了些人类翻脸呢，我不过是在这里养养伤，偶尔吃几个人心补补元气，又不是什么大事，可是你看这些人，不依不饶的想要除掉我，还收了我的手下，我若是不给他们点颜色看看，岂不是枉为妖了。”
朱夜却冷笑着说道：“什么不依不饶，明明是你故意让手下作乱，趁机引来各路修行之人，吃他们的心来修炼吧。”
话说一完，顿时厅内大乱，这下子谁都明白了这张公子早就不是他们家的少爷了，竟然是妖精变的，还吃人心，一时之间，众多亲朋好友下人全都做鸟兽状散了。
张夫人痛心的哭叫着“还我儿来……”，竟然还想要扑过来，多亏张员外和另一个下人手疾眼快的给架了出去，于是厅内便只剩下张公子，朱夜三人和白云宵兄妹两人。
白云宵强撑着装作一副镇定的样子说道：“阁下好手段，竟然隐藏的这么好，只是在下同门已经知道我兄妹二人遇难，即将赶来，阁下若是识时务，就快些将解药交出来。”
陆小玉早痛的说不出话来，身体软软的倒在椅子上，不住的痛苦呻吟。
张公子根本没把白云宵放在眼里，他自己下的毒药有多厉害，他心里清楚。只是不住的观察面前的朱夜，他知道这三人同类都是修为低的强者，若是下定决心与他为敌，就算是他全盛时期也难以抵挡，何况是现在依附人身，元神有损的情况呢。
朱夜看了看那姓白的兄妹二人，觉得出身仙家灵山的自己有必要解救一下受难的同道，于是便对张公子说道：“我不想与你为敌，只是也不想让这两位道友丧命，你还是交出解药吧，其他的我一概不理。”
张公子看了看朱夜，又看了看剑拔弩张的阿银，突然微微一笑，轻轻一摆手，平地升起一阵黑雾来。
“呜！咳……”
众人一阵咳嗽，待黑雾散去，那张公子早不见了人影。
白云宵终于支撑不住，重重的倒了下去。离得比较近的颜小飞急忙过去将人拖起放到椅子上，焦急的问道：“现在怎么办啊？”
朱夜重重的叹了口气，抱怨的说道：“不过是想看个热闹而已，竟然摊上这样的麻烦，仙霞山呢，听师父提过。”
另两人已经完全无力了，惹上这样麻烦的起因到底是因为谁啊？
朱夜来到白云宵面前，查看了一番，见他意识还清醒，便询问了几句，又拿起他刚喝过的酒杯嗅了嗅，然后斩钉截铁的说道：“是蛇毒，刚才逃跑的那个家伙是蛇妖。”
“蛇毒？”
颜小飞突然十分兴奋的问道。
“怎么？”
朱夜和阿银同时一挑眉，不明白他在兴奋什么。
“那个，我身上有师父和师伯给的丹药，那时候给我解蛇毒时用的。”
颜小飞从身上掏出个小药瓶来晃了晃。
朱夜微微一笑，说道：“算他们好运。”
一人喂了一颗丹药，白云宵和陆小玉渐渐恢复了过来，颜小飞觉得十分有成就感，于是笑得格外灿烂。那笑容像美丽的朝阳，映在了白云宵的眼中。
白云宵到底修为高，恢复的很快，他站起身来冲三人恭敬的行了一礼，说道：“救命之恩，必当报还。”
朱夜只是笑笑，没说什么，热闹凑完了，他便没了兴趣，只是催着阿银和颜小飞快些走，趁着天还没亮回去睡上一觉休息一下。
白云宵本想问清楚三人暂居何处，谁料刚到院中，却被慌了神的张家人们团团围住，脱不得身。
翌日，朱夜三人打算吃完东西便继续上路南行，谁知刚在桌子边坐下不久，便看到两个眼熟的人影。
“三位叫在下好找。”
白云宵笑眯眯的说道。
朱夜眯着眼睛看了看斯文客气的白云宵，也没理他们，只是继续优雅的撕扯面前的烧鸡。阿银也不想和面前的人再有什么牵扯，便也没说话。气氛一时之间有些僵硬尴尬，颜小飞左右看了看，然后冲白云宵笑笑，说道：“要不要一起吃？”
见有人卡了口，白云宵立刻不客气的坐下，说着感谢之类的客套话。
“那张家的事情，有后来的同门接手了，只是那逃跑的妖孽……”
白云宵说到这里，突然感觉有些不妥，于是改口说道：“只是那逃跑的恶鬼怕是会再起风浪，三位都是正义之士，不知可不可以帮我降伏那恶鬼。”
阿银不客气的拒绝：“我们还要赶路，没空。”
朱夜头也不抬的附和道：“嗯，没空。”
两个人国语默契的反应让颜小飞不舒服了起来，他看了看无奈尴尬告辞的白云宵，便说道：“我送你。”
将白云宵送到门外，颜小飞叹了口气，说道：“我们帮不上什么忙，你自己小心吧。”
说完他转身想要回客栈，却感觉自己被人拉住了手，疑惑的回头，便见到白云宵欲言又止的看着自己。
颜小飞别扭的抽回手，问道：“白公子还有什么事吗？”
白云宵张了张嘴，结巴了一下，最后不确定的问道：“你，你好像不是妖精啊……”
颜小飞奇怪的看了看他，说道：“我是。”
白云宵摇了摇头，说道：“虽然可以感觉得到微弱的妖气，可是你和你的两位师兄给我的感觉完全不同。那个……可以告诉我你是什么妖精吗？”
颜小飞皱了下眉，说道：“我不知道，忘记了。”
白云宵惊讶的说道：“怎么可能？”
颜小飞：“是真的，我曾经中过毒，大病过一场，醒来后就什么都不记得了。”
中过毒？什么都不记得了？再加上颜小飞那不稳定的气息，和非人非妖的灵气，顿时让白云宵起了疑。难道……
“小飞，你愿不愿意去见一下我师兄呢？他医术高明，说不定可以帮你恢复记忆呢。”
白云宵十分真诚的建议道。
“啊，可是没用的吧……我的师父师伯都没有办法……”
颜小飞犹豫着说道，恢复记忆，这是个很大的诱惑，没有想希望自己的过去一片空白，就像没有存在过一般。
“也许他们用的方法不对呢，来让我师兄试试看吧，万一有办法让你想起来什么呢？难道你不想恢复记忆吗？”
白云宵继续劝慰道。
颜小飞咬着唇，犹豫着说道：“当然想，我……我去告诉师兄们一下，然后……”
“就在这旁边的客栈，我们下榻的地方，直接过去吧，我总感觉你的师兄们不喜欢我……也许他们不同意呢？”
白云宵无奈的说道：“只是去一下，如果我师兄说没办法，你便再回来好了。”
颜小飞回头看了看客栈大厅内，阿银和朱夜还在吃东西，并没有在意这边，然后又看了看白云宵指的地方，果然就是对边客栈，很近。
颜小飞终于点了点头：“那好吧，我跟你去看一下，不管行不行我再回来报个信。”
第一百四十四章 危险
颜小飞跟着白云宵来到对面的客栈后，便看到他的同门们正聚在一张桌子上用饭。之所以一眼认得出来，是因为这些人的穿着打扮都差不多，全都是一身白衣劲装，衣服款式基本雷同，七八个人坐在一桌，格外显眼。
啧，这就是传说中的名门正派吗？和电视上演的差不多呀……呃，电视是什么东西来着？颜小飞小小的迷茫了一下。
白云宵先是快步走过去，和一个年级稍大些的人说了些什么，那人站了起来，看了看颜小飞，点了点头。
于是白云宵高兴的叫颜小飞：“小飞，快过来，让秋师兄帮你看诊。”
颜小飞犹豫了下，还是跟着他们上楼去，进了客房里。
那位秋大师兄和谒的笑笑，指了指桌边的椅子对颜小飞说道：“坐吧。”
颜小飞听话的坐在桌边，乖乖的将自己的手臂伸了过去。
秋师兄给颜小飞搭了下脉，然后突然站了起来，走到颜小飞面前仔细的盯着他的眼睛看，又伸手去探了探他的腹部。
颜小飞被吓的一动不敢动，愣愣的看着自己被人上下其手。倒是白云宵焦急的问道：“秋师兄，怎么样？”
秋师兄没理他，只是盯着颜小飞，小心的问道：“你，现在也是什么都想不起来吗？”
颜小飞点了点头，说道：“有时候总有些什么年头冒出来，可是我却什么都想不起来。”
秋师兄便又问道：“那你认为自己是妖？”
颜小飞想了想，点了点头，说道：“我是，我师父是世外高人，我们师兄弟都是妖。”
秋师兄接着问道：“那你是什么妖？原身是什么？”
颜小飞被问住了，他根本不知道自己原身是什么，他只知道，自己周围都是妖，自己也是妖，而自己原本是什么，醒来后就忘记了。
秋师兄看着颜小飞茫然的样子，又看了看一脸关切的白云宵，便决定照实说：“你明明应该是人类才对，而且你这身体是妖类没错，可是体内内丹的气息却又与身体不符，应该是被高人强压制到你体内，供你修炼用的。”
白云宵皱了皱眉，问道：“秋师兄，那他为什么会想不起来以前的事呢？”
秋师兄想了想说道：“应该是以前受过的伤引起的吧，可是他身体复原后应该就能想的起来才对，但是好像改造他身体的人只注重将他身体塑造的很好，却没有给他打开脑子里的那把锁住了记忆的锁。”
白云宵听完，便将手搭在颜小飞肩膀上，犹豫着说道：“小飞，我不知道该怎么说，早在见到你的时候，我就感觉得到你和你那两个妖类师兄不同，只是你自己却并没有什么反应，现在有了秋师兄的诊断，我想我应该把我的疑惑说给你听。”
颜小飞有种怪怪的感觉，他有些不知所措，只是抬头望着白云宵。
那乌黑的圆眼睛带着一点点不解，一点点担忧，和一点点迷茫，可怜兮兮的眼神让白云宵的飞瞬间柔软起来，他觉得眼前天真纯洁的小孩不应该受到蒙蔽，将一个人类硬变成妖怪，而且还让他失去记忆，做得出这种事的人，一定是有着什么不可告人的原缘和目的吧。
“你就不觉得奇怪吗？为什么自己会无缘无故受伤中毒，又为什么身体上无恙却偏偏记忆除了问题？而且，最重要的是，有人把你从人变成了妖，他有什么目的呢？”
白云宵尽量用委婉的方式说出这些话，然后他就看着颜小飞由一开始的不解，担忧，迷茫的表情，变成微楞，皱眉，然后眼神中露出怒气来。
颜小飞气愤的说道：“你是什么意思？你的意思是我的师父骗了你们人类的小孩，然后将他变成了妖怪，而他身边的兄弟都不知对他抱着什么目的是吗？”
白云宵为他的怒气楞了一下，然后点了点头。
“太荒谬了，真是，我为什么会跟你来这里听这些话啊！”
颜小飞站了起来，气愤自己的竟然会无缘无故来这里。
白云宵焦急的拉住他：“小飞，你不要这样，我只是想帮助你……”
“我很好，不需要你的帮助！”
颜小飞甩开他的手，向门外走去。
“云宵，这？”
秋师兄不知所措的看着白云宵。
白云宵没时间理他，急忙追着颜小飞出了门。
颜小飞气哼哼的从楼梯上跑下来，丝毫不顾及大厅里众人好奇的目光。走出了客栈便打算回到对面去，和朱夜阿银离开这里，刚才那个姓白的太可恶了！！他怎么可以这样说，怎么可以说得那么有板有眼……
颜小飞感觉到心里有一丝凉意，他当然不愿意相信那个家伙的话，可是……可是万一有那么一点点的可能……
想到这里，颜小飞拼命的摇头，不可能，不可能的……温柔的师父，霸道却善良的玄墨师兄，不讲理又可恶的狐狸，以及宠着自己讲自己照顾得无微不至的阿银，没个人都那么真实，醒来后的每件事都在脑中闪过，开心的和不开心的，快乐过和痛苦过的……
正在颜小飞走到大街中间，而白云宵刚追到客栈门口见时，原本晴朗无风的天气，却突然刮起一阵大风，浓黑的雾气散开弥漫了整条街，被惊吓到的路人私下乱跑。
朱夜和阿银正在奇怪颜小飞为什么出去了这么久还没有回来，就被外面异常的情景引起了注意力，待黑雾散开，他们便看到一个熟悉的人跑到大街中间。
白云宵跑到刚才颜小飞站立的地方，焦急的大喊道：“颜小飞！颜小飞？”
第一百四十五章 无题
阿银和朱夜对视了一眼，心里同时闪过不好的念头，两个急忙冲出门外来到大街上。
“出什么事情了？”
“小飞到那里去了？”
朱夜和阿银两个围住白云宵，焦急的问道。
白云宵也急着直冒冷汗，他无措的解释道：“刚刚小飞他，他就走到这里，然后，然后……”
阿银一把推开白云宵，十分气愤的瞪了他一眼，然后说道：“往西面去了，追！”
朱夜知道颜小飞手上戴着的手环，可以让阿银感知他所在的位置，于是毫不犹豫的随着他向西面追去。而白云宵，毫无头绪，干脆也跟了过去。
于是一行三人一直出了城，到了西山脚下。
白云宵看着那西山上黑雾缭绕，立刻断定刚才的妖物一定是逃来了这里。
朱夜皱了下眉，说道：“感觉好像是昨天那个蛇妖，他捉小飞来做什么……”
阿银想了想，大惊失色的说道：“蛇妖？难道是因为小飞体内的蛇珠？”
颜小飞身体两颗强大的蛇珠，现在才能勉强驾驭它们，为自己的修行提供能量，如果现在有外力强制性取出，一定会伤了他的性命。
白云宵想着秋师兄说过的话，大概也明白其中的厉害关系，于是急急忙忙的驭剑向山中飞去。
朱夜看着白云宵的背影，冷笑着说道：“他倒是比我们还急……”
阿银没时间管这些，只是也向山中走去，一边感觉着颜小飞的气息，一边搜索着他的踪迹。就这样，空中有白云宵，地上有阿银，没用太长时间，便找到了一个山洞，三个人紧张的站在洞外。
颜小飞在心里自哀自怜，为什么自己总是这么倒霉？走在人来人往的大街上竟然都会被人，哦不，是被妖劫持。
那个病弱的张公子，就那么隐藏在一片浓雾中，将自己给劫了……还记得那家伙竟然说“终于等到你落单的时候了……”
于是颜小飞更加的后悔，没事不和阿银朱夜吃饭，为什么要出去送那个白云宵啊？送就送了，又为什么要跟他去对面啊？
颜小飞欲哭无泪的看着面前的那个“张公子”，可怜兮兮的问道：“你抓我到底想做什么？”
张公子微微一笑，说道：我原本以为你是同族，没想到……“
说完，他眯着眼睛上上下下的打量着颜小飞。颜小飞感觉到自己正被对方的眼刀切成一片片，说不定一会就可以装盘上桌了。
张公子像是看够了，才慢悠悠的说道：“没想到，这么柔弱的身体里竟然藏着两颗前年的蛇珠，也不知你使了什么手段得来的，如今我取出来自己用了，就当是为以前的同族报了仇了。“
颜小飞无语的看着面前的这个家伙，知道自己恐怕是难逃此劫了，也不想再和他辩解什么，只是摸着手上的手环，默默的祈祷阿银快些找到自己。
而张公子却阴笑着摸上了颜小飞的脸蛋，温柔的说道：“长得真是可爱呀，不知道在我取出内丹之后还能不能活下来……“
颜小飞心中猛地收紧了一下，他当然知道自己身体和道行都不够强大，若是被取去了支撑一切的内丹……那么，可能真的活不下去了吧？不会像上次一样，还可以安然无恙的醒来。
恐惧在心中静静的蔓延，颜小飞不自觉的发抖，他低下头去，紧紧的盯着自己的手腕，那条环着手腕的银行手环，是他最后的精神支柱。
张公子狐疑的看了看颜小飞，发现他的举动后，立刻抓起颜小飞的手腕，在看清了他手上的东西后，突然冷笑着说道：“这是什么东西？“
那银色的手环闪着特殊的光泽，丝丝顺滑的银线编织在一起，看起来就好像……毛发。
张公子盯着那条手环，心中一动，将自身毛发缠绕在别人身上，代表的是什么？姻缘结发，此生相缠……若是妖类，那么只要加上一点灵力，便可以知道被自己缠绕的人身处何方。
颜小飞见他表情变得有些阴狠，想是识破了自己的小秘密，不由得更加恐惧起来。
张公子眼中闪过一丝厉色，他抓住颜小飞的手腕，另一只手扯住他的手环想要将它摘下来。奈何那手环根本没有接口处，而且柔韧无比，任他使尽了力气也扯不下来，颜小飞的手腕倒是被磨出通红的一道伤痕。
颜小飞不敢呼痛，更不敢反抗，只是紧紧咬着唇，将头偏向一边。
“别以为我拿你没办法，我现在就挖了你的内丹，等救你的人来了也没有用了。“
他狞笑着控制住颜小飞，一只手轻轻探进颜小飞的衣服里，好似十分温柔的**着他的胸口到小腹。
冰凉的触感，让颜小飞皮肤上瞬间起了一层小细疙瘩，他感觉十分愤怒又恶心，同时也嗅到了丝死亡的气息。
不可以，就这样死去……否则，就再也见不到阿银了……不可以再这样软弱下去，不能总依靠别人，不能让别人撑握自己的生命……
山中，阿银突然感觉心跳乱了一下，他更加的焦急起来，幸好现在已经能感觉到颜小飞的气息，就在这个洞内。
第一百四十六章 无题
洞口自然不是随意向人开放的，而是布下了很强的结界，三人正在使用强力突破这道结界。于是，最终在三个强大的暴力狂的破坏下，结界无声的破碎。
“小飞……”
阿银大叫着颜小飞的名字，第一个冲了进去。
朱夜感觉到一丝心酸，看开了，不代表立刻就放得下……他突然想，如果今天被人劫走的人是自己，那么阿银也会像这样为他担惊害怕，拼命的想来救他吗？（作者言：强悍如你，一般是不会有人敢乱打主意的吧？）
白云宵十分担心，一方面是出于内疚，毕竟小飞是在和自己一起时出的意外，另外，他不知自己何时开始，对这个柔弱的小家伙特别的关心起来。
但是当三人拐进幽深的洞内后，看到了里面的情景，却都楞住了。
完全出乎意料的画面，甚至在三人潜意识中，认为颜小飞多少必定会受到些伤害，但是此时此景，却叫他们差点难以接受。
宽阔的洞内，一片狼藉，颜小飞正被一条巨大的黑蛇缠住。
可是若仔细看，便会发现，那黑蛇尾巴无力的垂在一边，而蛇头和七寸处，却像被什么紧紧咬住，僵硬的定格在半空。
而将黑蛇定格住的，赫然是两条长长的阴影，隐约只能看出来那是两条蛇形，从颜小飞背后延伸出来，将他整个人都遮挡在阴影之下。
“小……飞？”
阿银不确定的叫着对方。
颜小飞慢慢的转过身来，看了他一眼，微微一笑，接着整个人便软软的倒了下去。
“小飞！”
阿银惊叫道，冲了过去，一把抱住快要倒地上去的颜小飞，惊慌的问道：“小飞，小飞，你怎么样了？”
颜小飞柔弱的笑了笑，说道：“阿银……我，我终于，不用再依靠你了，呵呵，我可以，我自己……”
话没说完，颜小飞便轻轻的闭上了眼睛。
“小飞？小飞？你醒醒啊，不要吓我！笨蛋，哪个让你靠自己了，你靠我就好了，我愿意让你依靠，笨蛋笨蛋，不对，我才是笨蛋，都怪我，怪我没保护好你……”
阿银抱着颜小飞用力的摇晃，惊慌失措到声音里都带上了哭腔。
“对，你的确是笨蛋，再晃下去他要被你晃死了。”
朱夜实在看不下去了，抬手“砰！”的一声敲在了阿银的头上。
无故被打的阿银冷静了下来，他抬手探了探颜小飞的鼻端，虽然微弱了些，可是可以明显的感觉到呼出来的温热气息，阿银感觉到刚才一瞬间收紧的心脏现在终于恢复了正常的跳动。
白云宵蹲在地上，检查者那死去蛇妖的尸体。朱夜嫌脏，远远的躲到角落里去，他默默的看着阿银抱着颜小飞，抱得那样紧，他的眼里只有他，完全容不下别的什么人。又感觉到了自己心里微微的酸，微微的痛，情人花的功能，不是没效，他相信他的酸和痛阿银也感觉得到，只是他不接受，不在意，也不表现出来。
轻轻的叹了口气，朱夜心想，要快些赶去南海啊，解了这劳什子情人花，什么破玩意，只让他一个人痛一个人伤，喜欢的人还不是照样和别人亲亲热热。
“这蛇妖……是被小飞杀死的。”
白云宵检查完了之后，有些不可置信的说道。他心中眼里那个柔弱可爱让人忍住想要怜惜的小家伙竟然有如此可怕的能力，果然是妖类么……
“杀就杀了，不然我也想杀掉他！”
阿银恶狠狠的说道，然后抱着颜小飞站起来，向外走去。
四个人回到客栈后，白云宵立刻找来了秋师兄为颜小飞诊治，经过一番交谈了解，秋师兄立刻对朱夜三人客气尊重的不得了。这可是方轻尘的师侄们，方轻尘是谁？是他们呢仙霞山掌门都挂在嘴边的散仙级人物，传说中的方道长。
阿银一颗心思全放在颜小飞身上，眼睛一直不敢从他身上移开，生怕自己再一个不注意，他又会出什么意外，到时候真是哭死都没用。
白云宵的眼睛同样也放在颜小飞身上，只是他不时的看看阿银，心里面也有些明白了这两人之间的感情，他有些别扭，心里像有个小疙瘩，就像一个小孩刚看到一块糖，还没来得及买，就发现那块糖已经被别人放嘴里了。
朱夜落落大方的和秋师兄交谈着，在听到他说起颜小飞的记忆可以恢复时，便多问了几句，达成协议，多留两日，请他帮忙给颜小飞诊治。
秋师兄连忙一口答应下来，早忘了之前和自己师弟怀疑过的什么事情了，立刻着手准备一切。
秋师兄为颜小飞医治时，朱夜扯了扯阿银，将他拉到门外。
“有什么事便说，拉我出来干什么？”
阿银十分不悦的说道。
朱夜白了他一眼，懒得和他生气，很直接的说道：“我有些着急，等小飞醒过来之后，我们快些去南海，然后返回山里……我总感觉，好像有什么特别的事情发生了。”
这个时候的朱夜，并没有想过，自己此行是否会像自己想像的这样顺利。他也不过是第一次出山，同样的不同人情世故，无法溶入凡尘，在放下了对阿银的执念后，此刻突然怀念起深山中平静却又温暖的生活来。
秋师兄果然医术高明，不出一个时辰，颜小飞便悠悠转醒。
颜小飞睁开眼睛后，便看到一脸惊喜的阿银正守在自己身边，后面是白云宵和秋师兄朱夜。前尘往事一下子全涌进脑中，让他有些接受不住，有些痛苦的眨了眨眼睛。
“小飞？感觉怎么样？身体痛不痛？”
阿银拉住颜小飞的手关心的问道。
感觉到似乎有好几双眼睛都落在了自己和阿银的手上，颜小飞别扭的抽回手藏在了被子里。也不敢直视阿银的疑惑的眼神，最后干脆闭上眼睛，装睡。
阿银不明所以，只好问秋师兄：“这是怎么回事？他怎么还没有清醒？”
秋师兄笑呵呵的说道：“没事没事，只是昏迷过久，头脑还没有完全清醒，睡一会便好了。”
阿银于是十分不客气的说道：“那让他好好睡，你们都不要在这里打扰了。”
出于动物的本能，阿银开始从自己的地盘上清理外敌，这个外敌便是白云宵。
白云宵心里无奈，只是温和有礼的和秋师兄告辞离开。朱夜看了看床上装睡的小飞，不动声色的也退了出去。
阿银于是安静的坐在床边，将颜小飞从被子时捞了出来，没好气的说道：“人都走了还装什么装？”
颜小飞吐了吐舌头，心虚的问道：“你怎么看出来的……”
阿银看着他没说话，朝夕相处这么久，他会看不出来吗？本来想等颜小飞主动开口，可是看到他只是坐在那里眼神乱飘，却不再说话，阿银不由得有些气闷。
“说吧，你到底在想什么？为什么突然一下感觉和以前不一样了？”
阿银掰正颜小飞的脸，让他和自己四目相对。
“我……我，我都想起来了，我……”
颜小飞结结巴巴的说着，脸上越来越红。
阿银一挑眉，说道：“那不是很好吗？”
颜小飞脸红的像被煮熟的虾子，咬着嘴唇没说话。是啊，都想起来了，想起来自己在失忆后是怎样天经地义的去纠缠玄墨师兄，是怎样天经地义的将阿银和自己归纳为恋人的，然后又怎样天经地义的和阿银发生了关系……天经地义的和朱夜抢男人。
颜小飞在哪里越想越脸红，更加的不肯说话……没办法的阿银只好用老办法，伸手按在颜小飞的额头上，直接感应着他心里的想法。
半响，阿银放下了手，即无奈又气愤的看着颜小飞，说道：“你就因为这些在别扭吗？”
颜小飞点点头，脸上红晕未褪。
阿银叹了口气，突然低头一下子吻住颜小飞的小嘴，深情的吸吮着，不给他留一丝挣扎和喘息的机会。
自从下山三人行后，阿银和颜小飞两个几乎从来没有太亲近过，一吻完毕后，两个人都有些气息不稳。
颜小飞急忙从阿银腿上挣扎着爬下去，用被子包住自己，再抱下去估计就点着火了，他不满的瞪着阿银。
阿银却不在意的说都：“和我亲热很难受吗？”
颜小飞摇摇头。
阿银又问：“是心甘情愿的吗？”
颜小飞点点头。
阿银便接着问道：“以前没有记忆的时候也是甘愿的吧？”
颜小飞便又点点头。
阿银最后笑着说道：“我也是，所以我们是两厢情愿，你还在尴尬介意些什么呢。”
颜小飞楞楞的看着阿银一会儿，突然便笑了出来，笑得很开怀的颜小飞说道：“没有想到，你竟然还会说这种话……”
两个人笑成了一团，又拥抱了好久，亲了又亲，最后相视无语。微微一笑之间，便心意相合，还需要解释什么呢，明明早就决定好了，要永远在一起。
第一百四十七章 结束
第二天，朱夜等人和白云宵辞行，准备上路。
白云宵单独拉了颜小飞在一边，笑着问道：“如果你不习惯做妖的日子，希望你来找我，一起笑看凡尘。”
颜小飞干笑着抽回自己的手，尴尬的说着：“不用不用，当妖也挺好的，我都习惯了……”
看不下去的阿银走过来，一把拉起颜小飞向前拖去，对白云宵扔下一句：“留步，再不相会。”
这回三人心无旁骛的一路南行，很快便到了南海边上的一个小镇里。按照无尘之前的提示，他们去找了当地的城隍和土地。
城隍爷摸着下巴，土地公捋着胡子，动作一致的摇头：“难办难办……”
朱夜一皱眉，不满的问道：“哪里难办？”
城隍摸着下巴说道：“那净水红莲可是宝物。”
土地爷捋着胡子说道：“所以一般人哪里要得出来。”
城隍爷又说：“不过，冥莲上仙的弟子们，一般人还是得给上三分薄面的。”
土地爷却说道：“不过，还是难办。”
阿银被他们颠三倒四的话绕的头晕，抚了下额，才冷静的问道：“到底哪里难办？”
城隍爷于是干脆的说道：“净水红莲其实并不是长在海里龙宫之中的。”
土地跟着附和道：“对啊，它是长在海中的仙石岛上，那岛的是所有人是龙四公子，他可是个难缠的人物，不知道有多少人想打净水红莲的主意，都叫他挡了回去。”
颜小飞于是高兴的问道：“那个仙石岛到底在哪里啊？你们可不可以带我们去啊。”
城隍指了指远方，说道：“就在那里，海边的渔人们都叫那里仙岛，平时根本没有人接近。”
颜小飞三个人用力的向远方海面上看去，果然，雾气缭绕的远方，隐约可以看出来有一座小岛。
“可不可请两位带下路，引见一番？”
朱夜回头问道。
阿银皱起了眉，问道：“人呢？”
颜小飞焦急的叫道：“城隍爸爸？土地公公？”
然后三个人对视一眼，无奈的叹了口气，好歹也是神仙，竟然就这样说溜就溜了，太没有神格了吧……而且那龙四公子到底是有多难缠啊，他们连带路都不肯。
因为不好在别人的地盘上使用法术，又没有渔人肯去那传说中的仙岛，无奈的三人只好租了条船自己划过去。
三个山里的旱鸭子在海面上折腾了好久，终于到了那个仙石岛。上岸后，不知道该如何拜访主人，便只好没有头绪的乱闯。好在穿过花丛树木后走了不远，便看到一座漂亮的院落。
而这个岛的主人此时正优哉游哉从走到院子里，打算迎接客人。
所以当三人进到院中时，便看到了风姿绰约的龙四公子。头戴八宝珍珠冠，身穿紫金软皮甲，披挂整齐，眉目英俊傲气凌人。
三个人在面对真龙时，难得的稍微自卑了一下。
朱夜客气的问道：“敢问是龙四公子吗？”
龙四点点头，微笑的看着朱夜，眼神过于犀利，让朱夜感觉很不舒服。他强忍着那种不爽的感觉，依旧客气的说道：“冒昧打扰了，我们是来求净水红莲的。”
龙四笑了笑之后说：“那个是不可能轻易给人的。”
朱夜按照无尘平时的口吻自报了一遍家门，客套话全说了一遍之后，便发现对方依旧只是玩味的看着自己，根本没有想回答的意思。
朱夜郁闷了，他一向自傲，像这样低声下气的情况几乎没有过，他已经耐到了极限。
像是了解对方的感受，龙四突然说道：“能告诉我你们要净水红莲做什么吗？”
朱夜犹豫了一下，最终决定照实说：“为了解开情人花的牵绊。”
龙四点了点头，然后说道：“我可以给你们净水红莲。”
三个人听完都一愣，惊喜完全的写在了脸上，但是……但是，他们接下来听到了龙四说：“但是…………”
龙四微微一笑，轻轻抬手，指着朱夜说道：“你留下来陪我。”
话音落后，朱夜三人都露出了不可置信的表情。
朱夜两条纤眉几乎纠结到了一起，问道：“为什么？”
龙四好脾气的答道：“因为你很美丽，很好玩，我对你很有兴趣。”
朱夜一时之间不知该说什么好，对方太过自然的提出了这么不要脸的要求，倒让他不知该如何反应，是夸他眼力好，还是骂他太无耻？
阿银倒是忍不下去了，他没好气的说道：“你这算什么要求？”
龙四依旧微笑着说道：“正常要求，以物易物，要不然……让你旁边的小家伙留下来也行。”
“好歹是真龙一族，我未见你之前还当你是什么祥瑞神兽，心存敬畏，没想到你却如此无耻。净水红莲不过是死物，而我的朋友兄弟却是活生生的，是比什么都珍贵无比，独一无二的。”
阿银瞬间爆怒了，不单单是因为对方想要指染颜小飞。
朱夜听到此话，忘记了生气，心里竟然有些愉悦起来。
阿银一手拉起颜小飞，然后向朱夜伸出另一只手，说道：“我们回家，不再求他。”
朱夜笑了笑，只这一瞬，他便感觉心满意足了。回家……可是你的那个家只容得下你们两人，我到底是多余的。
“净水红莲拿来吧，我答应你的要求，但是要给我一个期限。”
朱夜转身对龙四说道。
龙四公子挑了下眉，对着朱夜伸出一根手指。
朱夜咬了咬牙，说道：“好，一年就一年，成交。”
不过一年而已，对于妖来说，时间转瞬即逝，而有些事情，若是当断不断，将会必受其乱。
“朱夜！”
阿银不敢置信的瞪着那只狐狸。
“有些事情提拖不得，我也不想拖，难得我下定决心，就要像快刀斩乱麻一样立刻解决。”
朱夜淡淡的说道：“而且龙四公子说得也对，谁也没有无偿提供别人东西的义务，所以有付出是应该的。而且事情是我惹出来的，由我来解决最好。”
还有一句话朱夜没说，那就是：要是一定要留下一个人，难道你会舍不得颜小飞吗？
阿银说不出话来，颜小飞却忍不下去，他扑过来抱住朱夜，带着哭腔说道：“不要这样，我们一起回去，我再也不会介意那个什么花了，我不想让你留在这里。”
朱夜推开颜小飞，笑着说道：“别弄的好像生离死别一样，没什么大不了的。”
龙四公子看够了热闹也忍不住表达了一下态度：“就是，我留下他是陪我赏花下棋，又不是要煮了炖了吃了，你们这副样子未免把本公子想得太不耻了吧？”
他话刚一落，立刻引来三人六道杀人似的目光，于是龙四公子乖乖的闭了嘴。
朱夜走近他，说道：“给我净水红莲。”
龙四立刻招了招手，只见不知从哪里走来一个漂亮女子，手捧一朵红色莲花走了过来。
朱夜瞪着那朵大大的千瓣莲，犹豫的说道：“这个怎么吃？”
龙四指了指花芯，说道：“吃莲子就可以了。”
于是朱夜接过莲花，抠了莲子出来，那六颗莲子一离了花芯，红莲便消失不见。朱夜将一般莲子递到阿银手中，然后什么也没说，只是将自己手中的放在唇边一口吞了下去。
阿银犹豫了一下，便也依样吞了下去，没什么特别的感觉，他有些不知所措的看着朱夜。
朱夜却感觉心中一阵轻松，好像一直缠绕着自己的什么东西被剥离了，他对阿银和颜小飞说道：“回山中去，给师父带个话，说我过段时间便回去了。”
他说完，便转身向龙四走去。
“朱夜……”
阿银和颜小飞不由得想叫住他。
可是朱夜却头也不回的说道：“快些回去吧，记得和师父解释明白，我是自愿留下来的。”
不回头，不留恋，等到下次再见时，我还是那个傲气凌人的朱夜，我不会再眷恋再嫉妒任何人。
阿银和颜小飞，就这样看着那个红衣的美丽身影头也不回的走了，然后龙四公子贱贱的凑上去，被朱夜挥开，再凑上去，再被挥开……
于是两个人手拉著手，决定离开。每个人都需要另一个陪，不知道朱夜和身边的这个人合不合适呢？还是回去报告了师父再说吧。

☆、狐狸的幸福生活

朱夜很不爽，很不爽……在他决定留下来以身抵债的这段日子里，在经受不住对方的日夜骚扰，最终…………失身了。
    好吧，失身前后的日子其实是甜蜜的。只是在某日朱夜突然提到想念深山时，龙四公子怒了，两个人大吵了一把。
    朱夜气急败坏的说道：“不过就是一年之约而已，再过段时间，我们就再没牵扯了！”
    龙四公子气乐了，他问：“哪个说是一年之约了？”
    朱夜皱眉，然后伸出一根手指说道：“当时不是这样约定的吗？”
    龙四公子这回真不气了，他眉开眼笑的说道：“一年？那只是你的理解，我的意思明明是指一辈子。”
    朱夜：“………………”
    “砰！……”
    “砰！！………………”
    “哟，怎么这么吓人啊，屋里砸什么呢？”
    院内路过的一个虾兵问守在屋外的蚌女，那是龙四公子的贴身丫鬟。
    “什么都砸。”
    蚌女摆摆手，表示见怪不怪。
    “那，那个，那…………”
    虾兵惊讶的说不出话来。
    “没事没事……”
    蚌女安慰似的说道：“四爷早就说过了，朱夜少爷生气就随他砸东西泄/火，他砸了什么，隔天就再去龙宫搬更好的来，咱南海家大业大，不至于就这么被他给砸败了。”
    虾兵：“……………………”
    （某欢爬过……有人想看小豚鼠的番外么？有么？有么？没人留言就不写了……）




☆、花开的时候

风和日丽的好天气，远远的一只蝶儿飞来，落在了颜小飞面前。纤细娇小的身体，宽大绚烂的双翅，如梦似幻的容颜，精灵一样惑人的外表。
    颜小飞每一次看到陌陌，都禁不住想要感叹一番，原来世间真的化蝶这种事……原本丑丑的小毛虫，变成蝴蝶后竟然会如此惊艳。
    他永远也忘不了，当时陌陌破茧成蝶时的样子。他和阿银为了怕他被别的妖物所伤，所以当时守在他和那株水仙身边，五彩的光芒照亮了半天边，蝴蝶冲破重重阻碍，九死一生，终于抽出美丽的翅膀，飞上夜空。
    “小飞，小飞，我又来了~~”
    陌陌的嗓音一直没变，依旧是脆脆的童音，听起来十分悦耳。
    “嗯，花肥我做好了，用掉了师父好多药材呢……”
    颜小飞调皮的吐了吐舌头。
    “谢谢你~”
    陌陌也不客气，接过那个小瓶子后，给他颜小飞一个大大的拥抱。
    “哼……”
    阿银在一边不爽的看了他们一眼。
    “他生气了，那我先走了啊。”
    陌陌眨眨眼，笑嘻嘻的离开了。
    “干吗那么小气啊……”
    颜小飞看着那飞远的背影不满的说道。
    陌陌飞回那个小山谷，停在半空，将手中带着莹光的粉末小心翼翼的洒下去。细细的叶子抖了抖，嫩绿色的花株发出淡淡的光芒。
    “早日开花啊，早日开花，我等了你久好久了。”
    陌陌一边念叨着，一边小心的洒着粉末。
    是夜，一个美丽的蝴蝶精灵蹲坐在岩边，静静的望着水中的水仙花。花苞已经结出好久了，怎么还不开放呢？
    陌陌苦恼的看着它，像平时一样碎碎念着：“开花吧，开花吧，这回只为我一个人开放。”
    然后按奈不住的又走进水中，看着那结白的花苞，不知不觉，泪水湿润了眼眶，他急忙伸手去擦掉，可是依旧有一滴泪落了下去，打在水仙花的花苞上。
    像是终于听到了他的召唤，那花儿竟然静静的绽放了，淡淡的香气散发开来，一个白色的身影出现在水中。
    陌陌楞楞的看着那个人身影，竟然说不出一句话来。
    “真是讨厌，我还没睡够……”
    水仙些虚弱的说道，他看向陌陌，皱起眉，问道：“你是谁？”
    陌陌终于控制不住，眼泪像断了线的珠子一样落下。自己的努力没有白费，水仙回来了，可是……可是最坏的结果也应验了，他不记得以前了。
    “喂，不要哭…………”
    水仙皱着眉，不高兴的说道：“不准再哭了，你到底是谁？”
    “我是陌陌。”
    陌陌抽泣着回答。
    “不要再哭了……你这样哭，我心里好难过……”
    水仙伸手粗鲁的抹着陌陌脸上的泪水，边抹边说：“我好像睡了好久好久，好累……你为什么要叫醒我？”
    陌陌抬头看着水仙，不知该说什么好。
    水仙抚着额，说道：“我能感觉得到，每天都有人在叫我，一直在叫，可是我醒不过来……直到刚才，有什么落到了我的心里，好烫……好痛，让我再也睡不下去了。”
    陌陌忘记了哭泣，呆呆的看着对方。
    水仙突然温柔的一笑，说道：“不要哭了，都哭花了，可惜了这漂亮的脸蛋了。”
    “这是有生以来，你第一次夸我漂亮……”
    陌陌差点又想哭了。
    “嗯？难道以前我们也认识吗？”
    水仙奇怪的问道。
    “是啊，我们以前就认识的，不过我以前很丑的。”
    陌陌老实的回答。
    “呵呵~~怎么会这样呢，那你给我讲讲以前的事情吧？”
    水仙极有兴趣的说道。
    “嗯，好，我慢慢的讲给你听……”
    时间还很多，让我们来慢慢的回忆过去，享受将来…………从始至终，我的心没变，所以这一次，你才会只为了我而开花，对吧？




☆、第一章

医院的普通病房内，站满了人，大部分是那男孩的同学。
    护士小姐冷眼看着病房外几个冷漠的大人，他们分别是那个叫做颜小飞的小男生的奶奶，爸爸和叔叔，一直不冷不热的态度，让人看着有些心寒。尤其是那个爸爸没来之前，小男生的奶奶和几乎一直是气急败坏的样子，因为她家里几个上学的孙子孙女没人照顾了，都因为躺在病房里的那个小男孩贪玩受伤引起的。
    在小男生被人送来医院时，一位医冠楚楚的先生交了许多钱，让小男孩住进了高等病房，在确认他没有生命危险时，便突然消失了。
    这年头，这样不图回报的好人太少了，护士小姐感叹道。而实际上，没有人能想像得到，小男生是为什么会掉下山谷受伤。
    幸好算他命大，被山壁上延伸出来的树枝挂住才没有掉下去，虽然昏迷了好久，可是经过抢救，几乎没有任何严重损伤。
    只是…………
    “小飞？你真的不记得我了吗？”
    王容容趴在病床上激动的叫道。
    而那个被她叫做小飞的男生则是被吓的缩在床角，紧紧裹着被子，拼命的摇着头。
    “容容，你不要再吓他了！”
    旁边的另一个女生将王容容拉了起来。
    “呜呜~~小飞，怎么会这样……”
    王容忍不住的哭了出来，掉山谷失忆这种事情，不是只有小说里才会写的吗？为什么这么容易就让她的朋友碰上了，说起来，都是自己不好，为什么要劝小飞去什么该死的XXX三日游呢？不然，不然怎么会出这种事情啊！……
    一群同学，哭的哭，叹的叹，最后在护士小姐的强制要求下，终于肯离开这里了。
    护士小姐见小男生还缩在床角瑟瑟发抖，不由得母爱泛滥起来，她轻轻的环住颜小飞，拍着他的背，小声的安慰着：“不要怕，不要怕，他们都是你的朋友啊，只是你忘了他们而已。”
    男孩感受到了温暖的气息，小心翼翼的缩在护士姐姐的怀里。
    护士摸了摸他的头，心底忍不住长叹，明明经过检查，小孩的一切生理机能全部正常，可是他自从醒过来就什么都不记得而且不肯说话，怕人，像是得了自闭症一般。
    “我的儿子交给你们抚养，是信得过你们，竟然就给我弄成这样吗？”
    高吭的女声在走廊响起。
    护士小姐皱了下眉，轻轻的拍了拍颜小飞，让他躺好，帮他盖好被子，然后走了出去查看情况。
    打扮精致却有些俗气的中年女子，正指着那颜家的三人大发雷霆。
    “你也知道小飞是你的儿子？”
    颜爸爸鄙夷的问道：“那这么多年来你都为他做过些什么？”
    “那你又做了什么？听说那个小狐狸精给你生了个新儿子，你就把小飞扔到他奶奶家不管不问了吧。”
    女子不甘示弱的反问，然后又看了看那个老妇人，毫不客气的说道：“自己家的孙子还能分个三六九等，差别对待，哼！”
    那老妇人立刻气白了脸，怒声道：“什么叫三六九等？我是少了他吃的还是短了他喝的？好歹也是我养大的，你这个几年不出现的妈有什么资格计较这些？”
    颜爸爸也气愤的说道：“你对老人说话给我客气些。”
    颜叔叔见他们一家人对质上了，觉得没自己什么事了，于是干脆向外走去，打算同去抽根烟。
    那里不负责任的爹妈还在互相指责，护士小姐走过去制止，试了几次却插不上嘴。
    而这个时候，又走来了一个男人，油头粉面，用一口半生不熟的普通话说道：“哈尼，不要再和这些没素质的人吵了，我早就说过了，不介意你带上小飞跟我一起回香港定居的。”
    颜父看了看那个人，然后鄙夷的对女人说道：“崇洋媚外。”
    女人扬了扬眉，趾高气扬的说道：“好过你这种没出息又迂腐的学究，既然你们做不到好好对待小飞，那我就带他走，让他和我一起去香港好了。”
    有了自己男人的撑腰，女人将话说得格外潇洒自豪。
    就像一件没有思想的东西，就这样简单的被定下了所有权，颜小飞自己却似乎毫不关心这个问题，只躲在自己的世界里。
    护士小姐忧心忡忡的帮忙办理出院手续，她对那个平时乖到几乎没有存在感的小男孩摆摆手，本来没指望能得到回应，可是却意外的发现小孩回过头来，对她露出了恋恋不舍的目光。
    护士小姐僵住了，她本以为那个孩子真的无法再对外面的世界有所感知，可是现在看来，事情并不是那么糟糕，但愿他以后一切安好吧，毕竟在是自己母亲身边了。
    护士小姐温柔的笑笑，目送着被送上车的小孩，由衷的祝福着。
穿越之再世为妖 外篇第二章
　　
　　夜晚的香港有着白天所没有的特殊的魅力，在夜色掩盖下，各色灯光晃花了人的眼。现在，正是各种**生意最好的时候。
　　纸醉金迷，相当形象的名字，这里是本区最大规模的销金窟，一切正当的娱乐休闲设施齐，至于别的嘛……一切尽在不言中。
　　纸醉金迷的豪华包厢里，坐着衣冠楚楚的商界精英们，退去了白日里的伪装，深夜里的人们格外洒脱开放。
　　几个全港商界有头有脸的年轻精英人士，此时正各自左拥右抱，划拳行领过的十分快活，而这个时候，包厢的门被从外面打开。
　　服务生引进来两个人，前一个进到房间内，先是冲在场纵情声色的人们使了个眼色，然后才笑吟吟的将身后的人请进来。
　　“张董，李少，等你们好久了，快请坐。”
　　沙发上的几人站了起来，客气的说道，脸上全是谄媚的笑容。
　　张董指着面前的几人对那位李少介绍道：“这是邵家三公子，林总经理，华董，周董，XXX和OOO还有CCC、”
　　被称作李少的人面露微笑，点点头，算是和大家打过了招呼。
　　张董指着李少对其他人说道：“这位李少爷就不用我介绍了吧？美国李氏集团的二少爷，这次香港生意的负责人，大家一定要照顾好李少哟。”
　　张董露出暧昧的笑容，于是其他人立刻了然的笑了起来，一时之间屋内显得其乐融融。
　　李家寻被大家推搡着坐到沙发上，他为人温和有礼，就算实际上此刻对这乌烟瘴气的环境十分不满，也不打算露出来。毕竟，他来港之前，自家大哥交给的任务繁重，他需要和这些当地的商人打好关系。
　　虽然，作为一个从小在美国长大，生活完全西化的人来讲，他有些不能理解，为什么中国人谈生意就一定要上酒桌，进欢场，好像不一起吃饭吃个就不能同流合污一样。
　　呃，同流合污，这个词……是这样用的吧？
　　两个美艳的女郎看出来此时谁才是主角，立刻扭着腰肢靠过来，一左一右的将李少爷夹在了中间。
　　左边的举起酒杯递到了李家寻的嘴边，嗲声嗲气的说道：“李少，人家敬您一杯，赏个面子吧。”
　　右边的那个不甘示弱的凑近。一双蛇似的纤手攀上了李家寻的身体，不客气的磨蹭了起来。
　　李家寻微微皱了下眉，有些不悦。
　　旁边的张董一看，顿时不高兴的冲旁边的人使了个眼色，暗示他的不懂事。
　　那位年轻的不知道姓什么的经理急忙扯了扯旁边的人，于是立刻上前掀开了两个粘人的女郎，随后一个个走了出去。
　　不一会儿，门再次被打开，纸醉金迷的公关经理走了进来，后面竟然跟着两个漂亮纤细的少年来，不需要人支使，两个美少年立刻好像刚才那两个女人一样，来到了李家寻的身边。
　　一个敬酒，一个发嗲，除了性别不对，一切和刚才没什么区别，李家寻的嘴角抽了抽，强迫自己露出笑容来。
　　张董认为自己安排的不错，十分满意，招呼着大家继续吃喝玩乐，表面上看来，宾主尽欢。
　　好不容易，等到了散了场，李家寻谢绝了众人的好意，将那两个少年打发了回去，想要一个人回酒店。
　　真是……太让人疲惫了。李家寻按着额头，这些人有时间研究自己的性向和喜好，为什么就不能抽点时间看看自己写在合同上的要求呢？
　　美丽的少年，他不是不喜欢……他并不经常放纵自己，而且也不喜欢那种商品一般光鲜漂亮，实际上却十分污秽的小鸭子。
　　在洗手间里整理了一下衣身脸面，却看到隔壁休息间走出两个人来。
　　一个是他刚才见过的经理，一个长相有些妖媚的年轻男人，一个正巴巴的跟着他身后，脸被阴影遮住，不过看身材的话像个十几岁的小男孩。
　　那个经理正拿着通话机对人交待着什么，转头看到跟着自己的小男孩，立刻无奈的叫道：“哎哟，我的小宝贝啊，我就出去了一下，你就不要跟着了好不好，等下进了那豺狼窟被人看上了保证你哭都来不及了。”
　　呵……李家寻无声的笑了，这个经理真会形容啊，“豺狼窟”？那在里面的那些人岂不是都是了？
　　那个小孩似乎很困扰，扯着妖媚男的衣服一角，抬起头看着他，不肯松手。
　　“啊，天啊，不要用这个眼神看着我……”
　　妖媚男用手按住了小孩的头，将他推回了旁边的休息室门口，指着里面说道：“进去进去，我忙完就回来。”
　　可是他一转身，那小孩子就又跟上去，看到这里的李家寻再也忍不住了，笑出声来。他走了过去，问道：“请问，需要帮忙吗？”
　　妖媚经理抬头看了看他，一愣，然后问道：“李少？”
　　李家寻点点头，很有绅士风度的说道：“叫我Pency就好，你看起来很需要别人的帮助。”
　　妖媚男又愣了愣，似乎无法相信这位很有来头的少爷会对自己如此亲热，但是再一想到此人好男色……而自己又长的不错，不由得在心里暗暗鄙夷了一下，但是脸上却露出职业化的客套笑容来：“麻烦帮我看一下这个小孩，我十分钟就回来。”
　　李家寻看了看身边的小男孩，说了声：“好，我就在这里等你回来。”
　　妖媚男此时的对讲机又叫了起来，他不耐烦的抓起来冲对方吼道：“马上就来了，催命啊你！”
　　“那谢谢你了，我真的很快就回来，麻烦你看住这个小孩。”
　　一转眼的时间，妖媚男面对李家寻又是标准的露出八颗牙齿的笑脸，他说完还不放心的交代了一句：“这个小孩不是接客的，而且我十分钟就回来。”
　　“拜托，把我当成什么人了……”
　　李家寻看着那个人急急忙忙离开的背影，不满的说道。不过也真有趣啊，变脸和翻书一样。
　　他低头看了看那个小男孩，只见小孩用一副被遗弃的小动物的眼神看着离开的那人，咬着嘴唇，却不声不响的。
　　那清澈的大眼睛，皱起来的细眉，嘟起来的小嘴，和圆圆的脸蛋看起来真是……太可爱了。李家寻眼前一亮，没想到会有这么可爱的小孩，长得像个娃娃一样。
　　“我们过去等他回来好不好？”
　　李家寻拉着小孩的手向休息间走去，出乎意料的，小孩十分乖顺的跟着他走了进去。
　　进到了灯光明亮的屋内，李家寻又仔细的打量了一下面前的小孩，真是可爱啊……不单单是长相，而是给人的那种感觉，乖巧听话，又楚楚可怜，像极了初生的小兽，好像没有受到世俗的一丝污染。
　　刚才喝的有点多，现在李家寻感觉到了一丝的困惑，他看了看旁边的沙发，立刻毫不犹豫的走了过去，半躺了进去，然后眯着一双眼睛看着站在灯光下的小孩。
　　“过来，你叫什么名字？”
　　李家寻尽量温柔的问道。
　　小孩看了看他，眼中露出了一丝防备的眼神，但是更多的是迷茫和而焦急，怎么看，怎么像是刚被丢弃了的小狗狗。
　　李少觉得自己心里某个地方被触到了，忍不住想要关心这个小家伙，他走过去拉住小孩的手，将他硬拉到了沙发旁边按住他坐下。
　　从始至终，小孩都是睁着无辜的大眼睛看着他，明显的害怕又不敢反抗的样子，这让李少开始反省自己是不是真的做了什么不好的事情。
　　李少柔声问道：“你叫什么名字？”
　　小孩看着他，眨了眨眼睛，不出声。
　　李少用更温柔的声音问道：“刚才那个是你的哥哥，他叫什么？”
　　小孩继续看着他，咬着唇，身体紧贴在沙发背上，明显的不想回答外加十分紧张。
　　“乖，我不会对你做什么，别这样看我。”
　　李少无奈了，他伸手摸了摸小孩的头发，柔顺的手感，像极了他以前养过的大型宠物狗。然后捏了捏他圆圆的小脸，笑着说道：“别咬嘴唇了，再咬就破了。”
　　小孩似乎是感觉到了他的善意，有些放松下来，也不紧紧地咬着唇了，只是粉嫩嫩的下唇出现的一圈牙印让李家寻看着十分的不舒服，他用手指轻轻地抹了抹小孩的嘴唇。
　　可是下一秒，那柔嫩温热的触感却让他舍不得移开手指了，直接看着小孩那清澈的双眸，他才急忙将手收回，像做了什么亏心事一样心中乱跳不止。
　　屋内的空调开得大了些，小孩穿的短衣短裤，此时有些微微发抖，却紧紧地缩在了那里动也不敢动，李家寻叹了口气，心说，怎么就像只小老鼠一样呢，这么胆小。
　　“你很冷吗？”
　　李家寻问道，然后十分自然的伸出双手，问道：“要不要抱抱？”
　　小孩看着他，眨了眨美丽的眼睛，然后一点点的，动作缓慢的靠了过来，钻到了他的怀里。
　　李少几乎泪流满面，有一种成功获得小动物信任的成就感，他用自己的西装外套包住小孩，让他贴在了自己的身上，只隔着薄薄一层衬衫，身体的热量互相传递着，能感觉的的对方一丝一毫的颤抖。
　　
外篇第三章 被转手的宠物
　　
　　当方羽回到休息间时，便看到相拥而眠的两人，他第一反应是：小孩被人给OOXX了……随后开始反悔自己这一去的时间长了点。然后在看清了之后，不由得长长的松了口气，还好，这个李少是正人君子。
　　李家寻躺在沙发上，高大的身材此时有些委屈的蜷在那里，而小孩正趴在他的胸前，身体被包在外套里，睡得正香。
　　“喂，醒醒，不要在这睡，会感冒。”
　　方羽叫醒了两个人。
　　小孩清醒过来之后看到方羽，立刻开心的扑到了对方怀里，很高兴的叫了一句：“羽……”
　　李家寻揉了揉额头，感觉有些不舒服，他看着方羽说道：“我还以为他不会说话呢。”
　　方羽笑着说道：“他只是不爱说话。”
　　李家寻问道：“他叫什么名字？”
　　方羽看了看他，然后意味深长的一笑：“我还以为你会先问我叫什么名字。”
　　李家寻认为自己果然失礼了，于是很绅士的问道：“请问我是否有荣幸知道阁下的名字？”
　　方羽挑了挑眉，说道：“方羽。”
　　李家寻于是接着问道：“那请问这位小朋友叫什么名字？”
　　方羽摸了摸小孩的头，犹豫了下说道：“他叫颜小飞，不过我喜欢叫他小颜。”
　　李家寻很执着的问道：“可以告诉我关于这个小孩的事吗？这样的孩子出现在这种的环境里很奇怪。”
　　方羽突然笑了起来，他打量着面前的人，不客气的说道：“有什么好奇怪的，这里的人也不是生来就在这里卖的，大多都是好人家的孩子，只不过为了生存金钱和各种诱惑才在这里谋生。”
　　李家寻想了想，然后认真的说道：“对不起，我好像表达错了意思，我的意思是你对他的态度和他本身的情况看起来和这里的工作人员不一样。”
　　方羽很奇怪的问道：“你是不是对谁都这么礼貌啊？我只是个服务人员，不必要……”
　　李家寻摇了摇头：“和职业身份无关，我对于朋友一向很礼貌。”
　　方羽笑着说道：“谢谢你把我看作朋友。”
　　李家寻又指了指此时正偎在方羽怀里的偷偷打量自己的小孩，认真的说道：“我很喜欢这个小孩，很想关心他，可以跟我讲讲他的事吗？”
　　方羽突然伸手捂住了小颜的两只耳朵，小颜并不反抗，只是乖乖的坐在那里好奇的看着他们。
　　“关于这个孩子，真是让我自己都感觉很意外……”
　　方羽确认小飞不会听到什么，才放心的说道：“他是被人卖到这里的，哦……不要用那种眼神看着我，这种事并不值得大惊小怪，他的继父欠了许多的赌债，于是这个小家伙就被卖来抵债了，可是一向负责教导新人的我却不忍心玷污了他……”
　　方羽突然低下头，在颜小飞额头上轻轻一吻，然后继续说道：“他像极了我的弟弟，纯真可爱，而且更为单纯胆小，又乖巧的不行，我再肮脏不过的心灵和身段却又不忍心用到他身上。”
　　李家寻的眼中满是怜惜，他微笑着伸出手，摸摸小孩的头发。
　　方羽突然有些激动的说道：“我不知道还能保住他多久，现在已经一个月了，我以小颜是自闭并且弱智为借口不让他参加培训，不让他接触客人，可是，我的能力有限，再过些日子……万一，万一我再保不住他，像小颜这样不会讨巧又不会和人沟通的小孩，很有可能会被直接派给一些变态的客人泄欲，到时候……”
　　李家寻露出不可思议的表情，他急忙打断对方：“我可以做些什么吗、”
　　方羽犹豫了一下，然后对他说道：“李少，你是好人，虽然你也是商人，可是我见过的人多了去了，从你的眼神看我就相信你是一个好人，你带他走吧，离开这个危险的地方。”
　　方羽不等李家寻回话，便接着说道：“我可以出钱帮他赎身，可是我却不能时刻照顾他，我也没有信得过的人可以托付，我……”
　　李家寻惊讶的问道：“你真的信得过我吗？我是个喜欢男人的GAY，而且对这个小家伙很有兴趣。”
　　方羽叹了口气，他毫不犹豫的说道：“我当然知道这一点，不然还能怎么办。”
　　李家寻笑着说道：“我发誓我会好好对待他，会帮他还债，会照料他，抚养他长大。”
　　方羽叹了口气，说道：“他17岁，我希望你在他年满18岁之前不要做那种事，另外他很胆小，怕和他接触，刚才看到他肯让你拥抱，真的让我很惊讶，总之希望你不会有一天因为烦了就想丢弃他，如果不想要了，欢迎退货。”
　　“放心，如果有可能，我会做一个好情人，如果没可能，我就做一个好叔叔。”
　　李家寻幽默的说道：“也欢迎你随时考察，我很喜欢他，第一眼见到就很喜欢，无关情欲，他是个让人怜惜的好孩子。”
　　方羽咬了咬唇，最后说道：“就这样，我马上办理一切，你明天来接人。”
　　颜小飞听不到他们两个一直在说什么，只是感觉到方羽抱得自己好紧，不像平时一样。而且在面前的这个新面孔一直对他微笑，他突然很高兴，因为对自己好的人又多了一个，虽然他并不了解人类心里都在想什么，不过做为一只聪明的豚鼠，他可以感受到善意和恶意，自从醒来后，他就知道自己和主人分别了，那个喜欢抱着自己喂自己事物，搂着自己说话的男孩不知哪里去了，而自己却进入了他的身体，代替了他。
　　其实很讨厌变成一个人类，因为生存的环境似乎变得恶劣和艰难起来，见过了主人的爷爷奶奶，爸爸妈妈，他便了解了为什么以前主人要和自己相依为命了。因为，虽然他们是同类，可是却不能依偎着取暖。
　　在视野变得宽阔的那一天，小豚鼠就一直很不舒服，一直流泪，他想念那个温柔的男孩，那样温暖的怀抱，他知道以后再也不会有了。
　　只有有类似的感觉，都会让喜欢信任，比如护士姐姐，比如方羽，还有面前的这个陌生人，他们都给他相同的感觉，可是，主人不见了，护士姐姐也不见了，会不会有可能这两个人也会消失掉？
　　
     
外篇第四章 现任饲主
　　
　　李家寻第二天如约见了方羽，方羽将颜小飞送到了他的车上，然后帮小孩系好了安全带。
　　小孩愣愣的看着方羽，然后低头看了看绑在自己身上的安全带，他眨了眨眼睛，泪水沾湿了长长的睫毛，可是却没有挣扎乱动。
　　方羽苦笑的说道：“走吧，要乖乖的，到哪里都比这里强，跟谁都不跟我这种自身难保的人好。”
　　李家寻看不得这样儿的分离场面，他对方羽说道：“如果你有什么需要帮助的，也请告诉我，趁我还在香港的这段时间，我会全力帮助你。”
　　方羽却笑着说道：“只请你照顾好小颜，我什么帮助也不需要。”
　　“那，请保重。”
　　李家寻无奈，便启动车子，扬尘而去。
　　方羽双手揣在风衣的口袋里，看着远去的车子，他叹了口气，其实这样也好……早就堕落了的自己，何必把那样纯真的孩子留在身边，像自己这样的人，是不会被救赎的，只是污染了别人。
　　李家寻担忧的看着后视镜，后座上的那个小孩已经哭了一路了，只是默默的流泪，并不出声，也没别的什么动作，甚至不会去擦一下自己脸上的泪水。
　　李家寻觉得他好像是被自己从狗妈妈夺走的小狗一般，虽然自己是想要给小狗一个更美好的生活环境，可是却依然伤害了他弱小的心灵。
　　到了酒店，李家寻打开车门，向小孩伸出手。
　　可是小孩却自顾自的流泪，并不肯出来，想来还是心中对自己怨恨吧，李家寻很无奈的想着，然后弯腰去给他解开安全带，直接把他抱了出来。
　　于是酒店里面的人就看着一个高大英挺的男人，抱着一个不断哭泣的小男孩走进了客房电梯，一时间人们窃窃私语不止。
　　李家寻毫不在乎别人的眼光，一路将小孩抱进了房间，将他放在了椅子上，才发现小家伙衣服的领口都哭湿了一大片，，没办法的他只好将小孩的衣服脱下来，准备过一会叫客房服务来清洗。
　　被脱了衣服的小孩瑟瑟发抖，低着头还在泪流不止，李家寻摸了摸他的脸蛋，凉凉的全是泪水，于是问道：“要不要洗个澡温暖一下？”
　　果然没有得到任何的答复，李家寻只好自己去放了热水，然后将人抱进了浴缸，在小孩的头上挤了洗发水，轻轻地搓揉着，感觉自己现在就好像真的在照顾宠物一样。
　　洗的香喷喷滑嫩嫩之后，再抱回床上，不知何时小孩已经停止了哭泣，睁着水汪汪的眼睛看着李少。
　　李少抱着他光滑滑的身体，又被他这样楚楚可怜的眼神盯着，顿时感觉到下身一热，他急忙将人放到床上，用被子包好，免得在这样下去自己恐怕就守不住诺言了，对未成年人下手了。
　　小颜紧紧的抱着被子，听到门被关上的声音后，他干脆钻进了被子中，不想去看那个走出的人，他知道自己刚刚被方羽丢弃了，所以他很伤心，又一个喜欢的人离他而去了。
　　接二连三，这种感觉太糟糕了，害的他只想哭泣，现在，这个人也走了，还会不会回来呢？不去想，不去看……因为自己真的不确定。
　　李家寻去了合作公司，几个负责人很愉快的签好了合同，然后再次向他发出了邀请，说大家一起出去聚一聚，就当为他践行。
　　很明确的拒绝了别人，李少表示有事要先走，在开车回酒店的路上，李家寻回想起来以前的事，他小时候养过的一只宠物，很乖的小狗，那个时候的他就是这种心情，恨不得把小狗藏起来免得让别人吓到它，每天放学后的第一件事就是急着回家陪他玩，直到它渐渐老去，死亡为止。
　　李家寻是个长情而且有爱心的人，从他养宠物这一点上就看得出，不过他此时对于颜小飞的感觉有些迷茫，他不知道自己到底是对这个小孩一见钟情了，还是因为爱心泛滥想象收养宠物一样收养他。
　　等他回到酒店时，天色已晚，进到房间时却没有亮灯，他按开电灯，然后走进卧室，便发现小孩还躺在床上没有起来。
　　他趴到床边，轻轻的唤道：“小颜？”
　　一双小手从被子里伸出来，扒开被子，露出半张脸来，那双圆圆的眼睛正十分闪亮的看着他，完全不是刚睡醒的样子。
　　“一直没睡吗？怎么不起来，饿吗？要不要吃东西？”
　　不知道为什么，只要一见到对方这种类似于小动物的眼神，李少爷就完全的被秒杀了。
　　听到吃的，小孩的眼睛亮了亮，于是李少开始反省自己竟然走了之后没给小家伙留食物，他急忙去叫人准备饭菜。
　　不一会儿，饭菜送到之后，小孩的眼神便全落到了食物上，见他只看却不动手，李家寻拿着一个精致的小餐包递到他嘴边。
　　毫不客气的一口咬住，小孩看起来是饿坏了，两口便吃了下去，然后眼巴巴的看着现任主人。
　　李家寻又拿了一个，笑着逗他：“叫叔叔，叫叔叔给就喂你吃啊。”
　　“叔叔……”清脆而略带犹豫的声音响起。
　　“啪嗒……”
　　李少手中的餐包应声而落。
　　耶？这样也可以？平时一句话都不说的还以为不管怎样都不会轻易开口呢，没想到……只用食物诱惑就可以了吗？李家寻不过置信的望着面前的小孩，原来之前一直用错了方法吗？
　　小颜看着掉在地上的食物，扁起了嘴，不是说叫了就给吃吗？他不解的用略带忧伤的不满的眼神看着饲主。
　　我不是故意的啊，不要这样看着我……李家寻连忙把所有的食物都推到小颜的面前来，要知道，被对方用那种被欺骗了的小动物的眼神看着，实在是让人很有罪恶感啊……
　　
外篇第五章 要信任

　　李家寻回国前，接到家人打来的问候电话，哥哥李家明爽朗的笑着，问他此行有什么收获。
　　李二少握住电话，很开心的说道：“收获很大，也许你见到我回去之后会大吃一惊呢。”
　　挂掉电话之后，李家寻看着吃东西吃的正欢的小颜，温柔的摸摸他的头。
　　小颜咽下口中的东西，突然问道：“你要走了吗？”
　　李家寻愣了一下，这是小颜第一次主动和他说话，可是这个问题问得太笼统，让他一时之间想不明白对方的意思。
　　看着小颜那平静，了解却又有点哀伤的眼神，李家寻小心翼翼的问道：“你是不是害怕我会丢弃你？”
　　小颜的眼神暗了暗，然后点了点头，他的确很害怕自己再次被丢弃，如果再次被丢弃他不知道自己还依靠谁，而且……能让他不感觉害怕的人很少。
　　李家寻心中一痛，他搂过小孩，用自己的体温温暖着他，然后缓慢却坚定的说道：“我们以后要一起生活许多的时间，也许是到你完全长大成人想要离开，也许是一辈子都会相守在一起，所以你要学会信任我。”
　　感觉到怀里的小孩又在微微发抖，李家寻将他的身体扳正过来，然后才郑重的说道：“你要无条件的信任我，我会带你回家，以后照顾你抚养你，不会抛弃你也不会再把你交给别的什么人，所以你不要担心和害怕，只要记得全心全意的信赖我就好。”
　　小颜瞪着一双圆圆的眼睛，默不作声的听着，眼里渐渐露出迷茫的神色来。
　　又是这种让人心疼的眼神，李家寻禁不住再次拥抱他，轻轻的拍着他的背让他放松下来，然后说道：“明天，我们就回家，以后有什么事情我都对你说，你要信任我，同样，你要把心里的话也对我讲，好不好？”
　　不知道是这种拍打的动作太熟悉，还是李家寻的声音太温柔，竟然让小颜真的放松下来，他趴在李家寻的怀里，感觉到十分温暖，于是就一动也不想动。
　　李家寻将熟睡的小孩抱到床上，刚要起身整理一下被子，却突然发现……自己的衬衫衣角被小孩握在手中。
　　这……算是信任的开始阶段吧？李家寻心情极好，轻轻的将衣角从小孩手中拉出来，然后在尽量不惊醒他的情况下脱掉外衣。上床将人搂在怀中。
　　第二天，小颜几乎是一直被李家寻抱上飞机的，因为小家伙看到人太多竟然完全不敢动弹了，只会抱着他的胳膊一直向他怀里钻，虽然这种亲昵是很让人心情愉悦，不过，小家伙未免胆子太小了。
　　李家明来接机时，还真是大吃一惊，因为李二少自己的强烈要求，所以去香港是跟本一个人也没带，单刀赴会打了个漂亮仗就回来了，身边竟然多了个小家伙。
　　“这是战利品吗？”
　　李家明一个没注意，心里的话就直接冒了出来了。虽然家里人全部的知道李家寻的性向，不过，没听说他恋童啊！
　　李家寻笑了笑说道：“不，这是意外收获。”
　　李家明见他笑得开怀，心里多半明白了一点，便问道：“能说明一下这是什么情况吗？他看起来还未成年…………”
　　“哦，这话说来话长，我亲爱的哥哥，你不要用那种眼神看我，你明知道我不会对别人强制做什么不好的事情。”
　　李二少不满的捶了大少爷一下，然后指着他的车子说道：“先送我回自己家吧，小家伙怕见人，不能让他一下子就出现在爸爸妈妈那里。”
　　李家明十分痛快的开车将人送到了目的地，然后看着弟弟带着一个小孩子熟悉自己家里的环境和设施，最后将人留在这里和他出来。
　　“没关系吗？将他一个人留下，他看起来很柔弱。”
　　李家明有些担忧的问道：“那孩子太安静乖巧了，让人不由自主的心疼。
　　“放心。我告诉他我将会在晚上回来。”
　　李家寻看了看时间，然后说道：“去公司吧，把合同送过去，然后我就要回家调整时差了。”
　　“难道不打算对我们解释一下小男孩的事情吗？”
　　李家明不满的再次提起来。
　　李家寻挑挑眉，微笑着说道：“会告诉你的。”
　　小颜呆呆的望着门的方向，他整个人缩在宽大柔软的沙发上，可是却无法放松下来，陌生的环境让他十分的不安。
　　明明说过晚上就会回来……可是天黑了好久了，小颜抱着膝盖，半张脸埋进了胳膊里，只露出一双眼睛，紧紧地盯住门的方向。
　　“咔哒……”的轻响，门开了。
　　小颜呆呆的看着走进来的人，突然轻轻的叹了口气，露出淡淡的笑容来。
　　李家寻走过来，拥住他，轻笑着说道：“看到我很高兴吗？答应你的，我就会做到，所以，一直信任我吧……”

☆、第六章  要依赖

当小颜来到李家寻的家里时，虽然已经对被鼓励了无数次，还是有些发抖，他紧紧的贴在李家寻身边，低着头，恨不得立刻钻到他怀里去。
    “家寻，这是小颜吧？他看起来很害怕的样子，你是不是虐待人家了？”
    雍容的贵妇十分滑稽的说道。
    李家寻无奈的叹气：“妈咪，没有人会这样想像自己的儿子吧。”
    李太太于是耸耸肩，说道：“开个玩笑也不行么。”
    这一家子的人除了长相是黑头发黑眼睛，生活习惯完全西方化，父母和儿女之间经常开玩笑，对于二儿子的性向问题，也早就了然于心，并不介意。
    李爸爸却有些犹豫的说道：“虽然……可是……小颜看起来好像未成年啊……”
    李家寻微笑着说道：“是的，他十七岁，我会等待他成长。”
    小颜偷偷瞧着，这里的人给自己的感觉都是充满善意的，虽然不习惯一切，可是这却让他心里多少有些高兴。
    晚上临睡前，李家寻将小颜带到客房，安顿他躺下后，吻了吻他的脸颊然后转身离开。
    “寻……”
    身后传来微弱的叫声。
    李家寻回头，就看到小颜抱着被子，十分期待的看着自己，欲言又止的模样。
    忍不住就笑了，李家寻轻问道：“怎么，想让我陪你一起睡？”
    小颜点了点头，那动作自然而毫不犹豫，然后急切的向后缩了缩，留出一半的床位来。
    真是……太可爱了，可爱到想现在就一口吃掉算了。李家寻抹了一下脸，然后强撑着笑脸说道：“我去洗个澡就回来……”
    陌生的环境，幸好有熟悉的气息在身旁，小颜毫不客气的一点点凑过去，紧紧贴在对方身边。
    李家寻几乎是泪流满面的享受着这折磨人的甜蜜时光，不过，这说明小家伙是真的依赖上自己了吧……




☆、第七章  要承诺

不知不觉，时间过去快一年，小颜完全习惯了新家的生活，也习惯了眼前的这个人。
    被人照顾被人宠的感觉很好，就好像又回到了以前做为一只宠物的时光。小颜站在浴室的大镜子前，静静的看着里面的人影，然后慢慢的红了脸。
    可是，现在的他清楚的知道自己的身份是一个人类，也懂得许多人类才知道的事情。经常和寻一起亲亲抱抱，同吃同睡，就算不知道对方的心意，也会知道对方的身体变化。尤其……是在自己也出现了那种情况之后。
    到底……该怎么办呢？
    小颜叹了口气，披上浴巾，走出浴室。
    李家寻正倚在沙发上看电视，小颜走过去坐到他身边，然后自然而然的往他怀里钻去。宽大的浴巾本来就是随便披着的，这样一扭一动，便滑落了大半，露出大片粉/嫩的肌肤来。
    李家寻于是不自然的向旁边躲了一下，并没有像平时一样直接将人搂进怀里。其实，近些日子以来，两个人的关系越来越亲密，可是他却不敢像一开始一样肆意做些亲热的动作，因为他发现自己最近的控制力似乎越来越差了，几乎有好几次差点就将人直接推倒吃干抹净了……
    感觉自己受到了冷遇的小颜十分不满意，他瞪着湿漉漉的大眼睛看着李家寻，嘟起粉/嫩嫩的唇，无声的抗议着。
    “宝贝……不要这样看着我，我会忍不住的。”
    李家无声的哀叹。
    小颜皱了下眉，继续瞪着他。
    “唉……”
    李家寻这回叹出声来，他扶着小颜的肩将他和自己之间隔出些距离后说道：“你还不到成年，我还不想对你怎样……而且，我也答应了方羽不会在这之前对你出手。”
    小颜脸蛋红了红，低下了头，不知道他此时心里在想什么，只见细腻光洁的颈背上都泛出淡淡的粉红色。
    李家寻突然感觉口干舌燥，他于是决定犒劳一下自己，低下头去在小孩暖玉般的颈上重重的吻了一下。
    于是一个鲜红的印子出现在小孩儿白/皙的后颈上，小颜用手摸着脖子后面，抬头瞪着李家寻，轻轻的“哼~”了一声，以示不满。
    “等你到18岁时，只要你有一点点喜欢我，那么我就不会再客气下去的。”
    李家寻冲着小颜眨眨眼，郑重的说道：“这是承诺，对方羽还有对你的承诺。”
    小颜二话不说的转身回卧室，只是起身的过程中，红红的脸蛋上出现的浅浅的笑窝暴露了他此时的心情。