
　　百折不受
　　作者：白衣若雪

　　第一章

　　西湖涌金，清波粼粼，象山叠翠，白鹭点点。9月的杭州美的让人心醉。
　　美术学院开学的这一天格外的热闹，无论是寒门苦读的十几年的学子还是家世雄厚的纨绔子弟，这些慕名而来的学子们站在这个被人称之为艺术殿堂的大门前，深深矗立。这个杭州最出名的美术学院在他们眼里是最为崇高的学府，是他们得以圆梦的地方，是艺术人生的开始。所以他们深深驻足，凝视着这个他们即将在此生活的大学。
　　这个学校不同于其他的学校有着巍峨的大门或者华丽的标识，而他只有一块大石。而这块石头是极具艺术气息的，原始的，淡青色的，没有人工雕刻的大石上写着：“中国美术学院 ”几个大字，黑色的草书。红色的雕刻印章，艺术气息一览无余。据说是当年林风眠院长亲手所刻，这几个大字雄浑厚重中带着潇洒飘逸。正如中国美术学院建校创始人林风眠此人的名字。林风沥沥，风月无边，眠延天际。
　　新来的这些小绵羊们深深的在这块石头面前膜拜，那个崇拜的表情让坐在车里的林夕狠狠的鄙视了：“一块破石头有什么好看的。真搞不懂这些人，想看石头不如去峨眉山呢！这个破学校有什么好看的。”
　　坐在他旁边的谢臣听见他的话淡淡的收回了眼光，平静无澜。林大少爷看他不说话，那一副死人脸让他更加的生气，冷冷的嘲讽他：“怎么不说话了？我问你话呢？”
　　前面的司机小陈从后视镜瞄了一眼后排坐着的两人缩了缩头，心想，这是他祖师爷林风眠提的名啊，这块石头不说是女娲补天的那块，也绝对不是平凡的石头啊，他竟然说是破石头，但是他只能想想，不敢吱声。谢臣心里叹了口气，早已被他的毒舌修炼成刚，也早已不在乎了，以为他不愿意听自己说话呢，以为他自言自语呢，原来还需要人接话。他到底还是个孩子吧，这样想着谢臣顺着他的话微微劝道：“林少，那是林风眠院长提的词，我们还是要避讳一下。”
　　林大少爷鼻子里哼了声：“切，他早就入土了。”这次谢臣再也没有说什么。看着外面这些年轻的学子他心里有些酸涩。他从没有进过这样的大学，身边这个大少爷不想要的他却羡慕的要命。也只能是羡慕了，自己早已经过了这样的年纪了。
　　看到谢臣不再说话，他那一副逆来顺从的摸样让林夕恨得牙痒痒：“你回去吧。我不用你送。”谢臣回答他：“林总吩咐我跟你一起在这等他，他说一会就来。”林总？呵呵，林夕冷冷的看着他：“你还真是他的走狗。”
　　谢臣没有说话，林夕以为他恶毒的话能激起他的愤怒的，结果他还是一副死人脸，
　　林大少爷这下彻底的不高兴了：“他不是不来送我了吗？”谢臣看了他一眼：“怎么会，你开学第一天，他总要来送你的。”
　　林夕看他看自己，冷冷的别开了头，那样温和的眼神让林夕冷冷的别开了眼，他非常讨厌他那样的眼神。谢臣看他厌恶的眼神也转过了头，看着外面熙熙攘攘的报名的学生，有些恍惚。18的年纪正是读书的好时候吧。自己18的时候在哪呢，谢臣看着外面朝气蓬勃的学子心里猛的痛了起来。有些事真的不能想。
　　两个人一时间都没有说话，车里的安静跟外面的热闹完全的不一样。这是报名的第二天，人还是非常的多。也是，中国美术学院的在众学子心中的地位是很高的，慕名而来的还是家在杭州的，各种各样的名车在校园门口摆了长长的一流。所以他们这几辆黑色的轿车在这一群名车里很低调。没有引起注意力。
　　谢臣沉默的坐在车里，不知道想什么。前面的司机小陈从后视镜里看了他一眼，轻轻说道：“那个，谢总，林总应该快到了吧。”
　　“哦，是啊，我知道了。”谢臣回过神来，看了看时间，下午两点多了，人应该快来了，是应该告诉陈主任一声了，于是谢臣拨了个电话。
　　美院这边的陈主任正站坐在办公室里跟他的学生于成娟跟于洋嘱咐一些以事情，三个人坐在桌前已经是等了一个上午了。
　　陈主任频频看手机，于成娟笑了笑：“陈主任，不用急，反正我们已经等了一个上午了，再等一会也不要紧。”
　　陈主任也觉得自己太过紧张了，于是笑了下：“我跟你们俩说的你们明白了吗？”
　　“我们知道了，陈主任。”于成娟跟于洋恭敬答道。他们两个喝了一口水淡定的坐着，早已经从上午的震撼里醒过来了。
　　他们两个是一大早就被陈主任叫来了，说是跟他一起去迎接个学生。迎接个学生，于成娟跟于洋没什么意见，他们本来就是要来应接学生的，现在的学生那跟以前一样热情啊，谁愿意烈日之下迎新生啊，只有他们这样的苦逼的主去才会去接啊，学生会会长听起来好听，其实就是个奴仆，上为领导端茶倒水，下为学生当牛做马，一有什么苦逼的差事都会落到他们头上。
　　所以一大早于成娟接到陈主任电话后后就领着他的苦逼手下于洋，抱着国画系的牌子一脸的恭顺，在这个系主任面前点头哈腰：“陈主任，我跟于洋亲自去接，亲自去接，您老就歇一会吧。外面多热啊。”结果陈主任摇了摇头：“我的亲自去接。”于成娟于洋一脸震惊的看着他，亲自去接？
　　陈主任是谁啊，他乃美院系主任， 45岁，秃顶，与其头顶极为相似就是有个凸肚，当然他的职业你不能小看了，陈主任，全名：陈耀谦，看着这个名字那是相当的有艺术美感，当然不要读出来，读出来那就是名副其实了，陈要钱就是专门收钱的，美术学院同所有的艺术学院一个样那就是用钱堆砌出来的。每年陈要钱都收钱收的手软，美术学院的学生一年的学费就是平常学生的三倍。所以你可以想象陈要钱我们的陈主任是多么的繁忙啊，每到开学的时候，他应该是多么繁忙的啊。
　　可是今天陈要钱竟然放着钱不数，竟然要亲自去迎接一个学生。这让于成娟大吃一惊，于洋也跟她对视一眼，不正常啊不正常，可是不管怎么不正常，她这个小奴仆得做出个样啊，于是于成娟继续点头哈腰：“那个陈主任，您老跟我说说那个学生的摸样，我亲自去接，接了之后亲自送到这里来。”
　　于成娟想我都低声下气这么恳求你了，你老应该透漏一下吧，结果陈要钱摇了摇头：“小于啊，你不懂，这次来的这个学生大有来头啊。”于成娟心里嗤笑了声，美术学院最不缺的就是大有来头的学生，能读美院的除了真正爱好的，那个不是非富即贵啊，也只有他们这样的平头百姓没有办法才来当这样的奴仆。于成娟没有表现出来，做出一脸期待的摸样，陈要钱站到窗前，指着湖水边上正在启动的热火朝天的建筑说：“小于你们俩来看，在湖边建楼工程大不大？”
　　于成娟看着湖边一头雾水，湖边的建筑刚刚开始，正在把湖水抽干，铺上地基。以于成娟的角度来看，在湖里建个楼简直是浪费人力物力财力，用那些钱不如干点别的，他们美院的图书馆老的不成样子了，还是最老式的那种，细细的窄窄的窗户，怕什么淋进雨来，结果弄得整个图书馆阴气森森的，那些人也不想想，他们的美院后面就是山啊，南方的山是灌木都比树高的啊，所以光线可想而知的糟糕。再加上那么多的图书那么高的书架子，一排排矗立密密麻麻，两个书架间仅能站两个人。这样的密度，这样的光线不想鬼屋才对呢，就算屋里安上了高强度的灯，可是灯光照样透不过来，一到阴天下雨，整个图书馆如同鬼屋。前来借书的同学都是弓着腰的踮着脚的恨不得把眼睛贴在书上才够看的。
　　唉，这些于成娟还能接受，让她对图书馆恨上心的原因是这么回事。
　　她在网上赶了次时髦，交了个男朋友，两个人天南海北的聊了些日子，恩基情也出来点，人家小男朋友发来了照片，恩很帅气，眉目带笑，恩，颜控的于成娟立马不淡定了，我靠！老娘捞了个帅哥啊。于是美色令智昏，于成娟在大脑不清醒的情况下答应小男朋友给他看她的玉照：“小女子我小家碧玉，亭亭玉立，人见人爱花见花开，沉鱼落雁，闭月羞花……”当真是美的人神共愤。
　　小男友见机行事：“那，发给我张照片吧？我的你都看了吧？”语气那个委婉那个哀怨啊，于成娟想是啊，都看了人家了，要替人家负责啊。于成娟发过去后心里那个冷汗啊，这都是什么话啊，她她于成娟还是很清纯的，这万一让那边的男朋友误会了，这可怎么办？于成娟想在照片上努力的挽回自己清纯美丽的形象，于是特地拉了个头发，就是拉了个直，照了照镜子自我感觉不错，于是选在了图书馆，于成娟很文艺的拿了本书，拍了个很清纯的造型，立在窗户前，双手拿书，捧在胸前，怎么想怎么玛丽苏。于是连想都没想寄给了他远在千里之外的男朋友。
　　那么图书馆的效果可想而知，不但清纯没搭上个边，还得了个贞子的美名。现如今哪小男朋友每次见了她都喊她：“贞子姐姐。”男女朋友的事情是彻底的黄了，不论她怎么扮弱女子形象都没有用了，自己御姐范算是打出名气去了。没有想到，情场失意商场得意这句话没有在她身上应验，她悲催的……因为痛恨这个图书馆让她失恋了，于成娟愣是两个星期没有踏入图书馆，于是借的书过期不还又扣了20块大洋去。于是……于是……于是校图书馆彻底的与于成娟结了仇。
　　于成娟还在想，就听见陈要钱激动地说：“这个湖上要建个图书馆啊。”于成娟一个激灵：“什么，要建图书馆！”语气很激动，声音很大，陈要钱也在激动中所以没有在意这个一向谦卑的跟小奴仆似的小女子这么强悍的爆发力，连连点头，肚子跟着一晃一晃的：“是啊，要建个图书馆啊。我们学校建校82年了啊，终于要建个新图书馆了啊。”
　　于成娟这下趴在玻璃上死命的看着湖边，这个地方啊，这个湖是建立在广场上的，学校唯一的一个广场啊，上面挖了个人工湖，什么波光粼粼，荷香冉冉的，每到晚上这里就是情侣们的谈情圣地啊。所以这个地方是风水宝地啊。在这个地方建图书馆那当时是大大的好啊。
　　于成娟连声说：“好啊。好啊……”于成娟很崇拜的转过身来朝陈要钱鞠了一躬：“谢谢陈老。”于成娟心里很激动，陈老师我以前骂你黄世仁我错了，想不到你还干了件好事，竟然舍得花钱建图书馆，这等利国利民的好事竟然是您做的，小女子我，不不，小的有眼不识泰山，小的狗眼看人低。小的……于成娟还在忏悔中，就听陈要钱说：“不是，不用谢我，咱学校没钱啊，你又不是不知道咱院长那个抠门，这图书馆是人家赞助的啊。”
　　于成娟一愣立马挺直了身子：“谁赞助的？”陈要钱晃了晃手里的一份资料：“这个学生赞助的。”于成娟接过他手里的文件打开一看：“林夕的……呃成绩单……呃资料表……”于成娟看着这份资料一脸的震惊：林夕，专业课：0分，文化课成绩：59分。注意，这是全部成绩。专业课加上文化课总共59分，连一门功课的及格线都没有到。看到于成娟惊讶于洋也过来一看，同样震惊。
　　这……这实在是太厉害了，不能不说这个学生厉害。陈要钱看着于成娟跟于洋的表情继续说：“这些其实不重要，你接着看下面的。”于成娟翻开下面的资料，这是一份林夕完整的调查资料。林夕，父亲林颜青。杭州市画林阁的当家人。于成娟了然的点头。林夕你不知道的话有情可原，可是林颜青，画林阁要是不知道的话那就该杀了，每一个美术学院的学生可以不知道他们的校长是谁，可是必须知道画林阁是干什么的。

　　第二章

　　画林阁，杭州市最大的画阁，矗立在杭州古玩艺术街最中间最高的一层楼上。如果说中国美术学院是每个学生梦寐以求的学术殿堂，那么画林阁就是每个要踏出校门的艺术生梦寐以求的圣地。如果能在画林阁挂上他们的一幅画，如果能够得到画林阁的首肯，那么那么这相当于得到了学术界的首肯啊。最最重要的是如果能够得到画林阁老板林颜青的赏识，那么你的一辈子就不用愁了，他的一句话绝对把你捧红了。
　　作为一个纯艺术生，他画得好是一方面，最主要的一方面，最重要的出路就是有一个赏识他的画商，有一个可以展销自己的平台。简而言之就是可以有一个卖身的地方，当然你也可以说，这杭州城卖身的地方很多啊，什么清华斋啊，荣宝斋啊。总之妓院很多，可是能像画林阁这种高档妓院的不多，杭州城仅此一家，可以卖艺不卖身，当然你想买身都没有地方买。谁不知道他画林阁的老板林颜青是个痴情种啊，他的老婆去世17年了，他愣是没有再娶，坚持自己把儿子养大了。
　　而这个儿子就是林夕。就是这个总分加起来不足60分的林夕。这个家庭背景雄厚到整个杭州城都要高看一眼的林家。这个人称痴情种优雅画商的林颜青竟然养了个草包儿子。
　　这样极大地反差怪不得能让天地崩了都不变色的陈要钱激动是情有可原理所当然在所不辞的。于成娟很了然的把资料换给了陈要钱，腰杆挺直了，眼神开始带着点鄙视了，果然美院是腐败的。一个图书馆啊，也是很大的手笔啊，其实依着他画林阁的名气根本不需要这些的，毕竟他美术学院还是需要跟这样的商人合作的。他林颜青别说是赛一个草包了，就是赛十个美院也是要给他面子的。呵呵这个林颜青真是有钱，一出手一个图书馆，真他妈的有钱。于洋跟于成娟对视一眼，两个人心里已经开始吐槽了。
　　陈要钱没有管于成娟跟于洋的鄙视想法，他小心的拿过了那份资料，一边叹气一边说：“最重要的是他林颜青捐给了咱美院一副齐白石的《七虾图》。”
　　“什么！！！！”这下于成娟跟于洋再也不淡定了，齐白石的画啊，他的《松柏高立图・篆书四言联》被拍出4.255亿元人民币的天价，而这一副珍品同样能换的这么多钱啊。齐白石的画啊，老天啊，那可是无价之宝啊。有钱也寻不到的珍品啊。这个林颜青当真是抽风了吗，有钱也不带这样花的啊。陈要钱看着他们俩张着嘴说：“你现在明白我为什么要亲自去接这个学生了吧？刚才咱院长也要亲自去接的，我好不容易把他拦下了。” 陈要钱心里想院长还是要亲自请的，只是今天人实在是多，他出不来不太好。院长一心想拉林颜青当个美院的理事，所以就算今天不请，明天后天也要请，这是个财神爷啊。
　　于成娟只会点头了：“明白了。那么陈主任，我跟你一起去。”于洋在在旁边点头：“是啊，陈主任，我们一起去。”陈要钱点了点头：“恩，等着吧，刚才人家谢总打过电话来说，他们林总开会，要等会才能过来，我呢把你们叫来就是跟你们说说，这个学生啊，看这个样子估计是个草包啊，咱跟画林阁的渊源不深，画林阁一直是以皇家画阁的威信矗立在杭州城，我们想跟他搭个边都没有机会，现在终于有机会了，所以无论他这个小公子什么样，我们都要好好捧着知道吗。就当是捧太子爷了。”
　　看到于洋跟于成娟一脸的不情愿，陈主任叹了口气：“唉，我知道你们不愿意，这件事我啊本来不应该跟你们说的，但是这件事需要保密，林老板不希望这件事张扬，所以需要你们两个去带他报名，还有以后也不知道这个小公子什么品行，估计不好伺候，以后你们两个难做了，所以先提前跟你们说一声，你们知道他的底细就可以了。哎草包儿子皇帝爹啊！林颜青那么厉害的一个人为什么生出这样一个儿子来。”
　　草包儿子皇帝爹！咳，他这个系主任真是什么话都敢说，不过于成娟心里也是赞成的。这老头说的对。皇帝爹，林颜青确实是杭州市商界的皇帝。这是每个身在杭州的人都知道的。画林阁现有签约画家就有数百人，这是多么厉害的一个团体啊，就算一个画家一年只出一幅画，那就是100副，而每一副如果标价只有10万的话，就是1000万，而这些钱到画家手里的只有400万，画林阁抽6成。而这还只是签约画家，那些没有签约的，代理的画家更是数不清。
　　最重要的是，林家的家底雄厚，人脉更广阔。很多人到现在都认为林家的主要产业不是画阁，而是瓷器。这不能怪他们这么想，林家的瓷器影响力太强，每一个人说到林家第一个反应不是画林阁而是皇家琛林。那个以瓷器著称的皇家琛林。
　　杭州城名扬千古，而林家的瓷器也名闻千里，林家在杭州城立了几百年，林家的瓷器就存在了几百年，林家祖上从雍正年间就是制作瓷器的，是雍正皇帝亲自封的皇商。林家瓷窑被称为 宝烧红官窑。宝烧红正是雍正年间釉里红的封号。而林家就是专门为皇家生产釉里红瓷器的。
　　300年前的皇商林家到了今时今日也一样不容小嘘，300年的历史，改朝换代，可是林家的瓷器依然矗立。到了□的那些年代，经过了那一场浩劫，林家皇商的标签被摘了，釉里红瓷器官窑被没收了。林家祖上南迁到杭州。在杭州这个艺术气息极为浓厚的城市立了足。
　　生产的瓷器不再是为皇家生产而转为平民百姓，从官窑到私窑，从珍贵的釉里红瓷器到如今百姓家中人人用的碗碟茶杯。林家瓷器以更为平民的方式为后人所记，几乎杭州城每一户人家都有一件林家的瓷器，上到薄如纸、明如镜、声如磬的林家精品青琛，到普通的盛饭的碗碟，林家瓷器几乎遍布整个杭州城。
　　到了林颜青这一辈，林颜青父亲去世后，林家瓷器动荡了一段时间，那个时候瓷器已经遍地都是，官窑私窑数值不清，普通的碗碟已经不足以撑起林家的门面了。众人都到林家瓷器会落败的时候，林家却生产出了青琛。
　　林家的青琛人称杭州城的一宝，瓷器里的精品。与景德镇的青花瓷并列为琛色双青。
　　青花瓷是以釉质透明如水，胎体质薄轻巧而著称，洁白的瓷体上敷以蓝色纹饰，让人有素雅清新、生机盎然之感，在青琛没有出产前它一直是名瓷之冠。青琛胎体与青花瓷基本相同，同样的晶莹剔透，同样的质薄轻巧。
　　青琛唯一区别青花瓷的是他的颜色他的纹理更加的自然更加的清透更加的美丽，每一个青琛都是不同的颜色，也就是说就算是同一个窑里出产的瓷器都是不一样的。林家瓷器每年只出10个青琛，而每一个都是珍品。
　　能有幸得到的人都把他当成了藏品，因为它有足够的收藏价值，独一无二。
　　有人曾给青琛做了描述，他是这么说的：薄如纸、明如镜、声如磬、润如琛，雨过天青云破处，这般颜色天做成。
　　这般颜色天做成，这是多么高的评价啊。可以说青琛已经是林家的标志了。
　　林家因着青琛风光了好些年，几乎席卷了真个杭州城，人人都以能够买到一套青琛瓷器而自豪。

　　第三章

　　猪怕出名人怕壮，林家已经是树大招风，人人妒忌的了。其实这不能怪他们，好东西人人都眼红，自然人人都想着学一点，人人都想知道是谁制作出这么精美的瓷器是谁，怎么制作的，谁也想知道，谁不想挖墙角啊，所以他们攒用了几个商家跟林家协商，结果被林颜青好言相劝的全出来了，说这是家传的，概不外传，实在不好意思。
　　呵呵不好意思，还家传的？要是家传的你以前怎么没有生产呢？也就是从10年前才出来的吧。10年前林家进了什么人吗？可惜没有人知道。
　　碍于林家的势力，他们也只好放弃了，可是他们放弃了不代表他们不起哄攒用啊，于是青琛彻底的出名了，没有几年就连官窑的人也来高价聘请，官窑代表的是国家，说的话同样都是官方的，官方的就是圣旨。
　　众人都等着看林颜青如何应付，都等着看青琛归于国家，而不是归于林家，结果他们还是破灭了。因为制作出青琛的谢老去世了。青琛绝技失传了。
　　林老板招待官方的人客客气气的，一脸的悲痛说：“你们来的晚了，谢老他去世了。我也一直想着把这项绝技留给国家，可是谢老他去世了。青琛只有他会做，他去了再也没有人会做了。”
　　谢老去世了，青琛失传了！谢老去世这是杭州城每个人都知道的。谢老去世的那天，林家的门前都给他挂着白灯笼，林家的当家人林颜青更是披麻戴孝，待遇相当于去世的林老爷子，他这是拿谢老当成是亲爹了啊。
　　这是给一个下人多大的面子啊，林家是豪门，能为一个下人做到这一步可见他待谢老有多好。也由此可见谢老给林家带来了多大的成就。原来那个制作青琛的人是谢老。“对，青琛就是谢老做出来的。如今他老人家去世，我们深感悲痛，这是我们林家的损失，是瓷器行业的损失。”
　　“你怎么就能让他失传了呢，为什么不学呢？”官窑的人几乎是失控了。谢老是谁啊，为什么这个人默默无闻，谁都不知道啊？他林家这是窝藏啊！可是林颜青轻轻地说：“谢老为人低调，不愿意抛头露面。” 他不想露面，那你呢，你怎么不去学学呢？这么重要的国宝啊！
　　“青琛的制作流程麻烦而复杂，最重要的是火候，而这个火候，我们也学习了很多年，至今没有一人能够准确的把握。”“你们……你……”官家的人还想骂几句的，可是看着林颜青贵气的脸上露出凝重的伤悲时也只好扼腕叹气。失了这一项绝技，他林家应该是最痛苦的。
　　官窑的人本来想失望而归的，人都已经死了，什么都没了。结果林颜青伤感了一会竟然说：“没有为国家留下这么一项绝技，是我的不对，是我们林家不好。我愿意把林家现有的所有的青琛都无偿捐献给国家，就当是谢老为国家做的。就当我林家的对谢老的尊敬，他老人家如果看到他的作品世人这么喜欢的话一定会高兴的。”
　　林颜青的这番话自然让官窑的人万分舒坦，你看看人家这态度，人家这手笔果然是杭州城名门望族，果然不跟一般商家那般小家子气。看着这件件绝世无双独一无二的珍品青琛，官窑的人高兴了，一高兴许了林家一个门匾：中国琛林。一是纪念青琛，二是给了林家一个官方的认定，反正也就是个说法而已，又不用付出什么，官方代表大手一挥，几个大字就写下来了，于是皇商林家就着定下来了。这几个大字对于得了珍品青琛的人来说不算什么，可是对于林颜青来说意义就不同了，中国啊，呵呵，皇家啊，相当于古代的皇商吧，这就是国家认定的吧。这也算是因祸得福吧。众人都是这么以为的。
　　没有人知道林颜青看到官窑的人走后狠狠的把那个牌子摔了，如果能踩上几脚，他当真就踩上去了，官窑，呵呵。林颜青跪在林家祠堂里连连冷笑。皇家，当年他们林家生产的那些珍品都去了哪？圆明园里那些珍品都去了哪？以为交给皇家可以保存其实毁的更为彻底。既然你们不能保存，那就由我来保存。林颜青待在祠堂里半天后又把那块匾擦了擦让人裱糊好挂在了林家瓷器厂的大门上。从此林家瓷器就是中国琛林日用瓷器厂。再也不生产珍品，只为了百姓生产日用瓷器。
　　官窑的人走了，可是有些人心里还是不服的。他们不相信啊。看到林颜青如往常一样，他们不淡定了，他林颜青肯定留着后手。
　　他林老板是谁啊，商人，整个杭州城无人不知的天才商人。18岁父亲故去之后就接手家族产业，这些年来，林家在他的带动下无人不晓，把林家的瓷器发展到顶峰，把一个普通商家做到皇家商人，这是一个天才商人啊。
　　商人唯利是图的本性是改不了的，哪怕他修养再好，也改变不了这个事实。就算外貌再好再贵气也不能抹去他是个商人的本性。哪怕他标着皇家名字他也是个商人，自私自利的商人。
　　所以他林老板肯定不会做这种竭泽而渔的事情的，他肯定会为自己留一手的。这门手艺他林老板绝对找人留了下来的。
　　可是他们观察了很久也没有等到新青琛的出品，而且他林颜青竟然一心扑在了画廊上面，专心经营国画了。
　　难道，难道青琛真的失传了！失传了 啊，那就意味着这个世上只有那么多了，那么有幸买的青琛的人幸灾乐祸了，他们这个是珍宝啊，无价的珍宝，独一无二的珍品啊。
　　独一无二的东西是是不可遇不可求的，可以说是无价的，而永远不能再出现的无价的东西则是永远的遗憾，这一份遗憾就是悲痛的的，再也不可弥补的。
　　青琛的失传是林颜青重大的损失。众人都等着看林颜青的失利。看他如何挽回林家瓷器。几乎所有的人都等着看这个标有中国字样的林家怎么发展，有些人还想着林家青琛能够重新研制的，可惜，林颜青让他们失望了，林家瓷器也让他们失望了。林家瓷器坊从贵族模式又回到了平民模式，又开始制造碗碟，还是平平凡凡的碗碟，没有像一些人期盼的那样倒闭，也没有想那些期盼青琛出产的那样，一年了，青琛真的再也没有出现过。而当家人林颜青更是把重心转移到了画阁上，一心一意的扑在了画林阁上面，这个在当时只有几个小画家的画林阁。这个规模只有瓷器厂十分之一的画林阁上。
　　人人都想他林颜青这是干什么，好好的瓷器不做，竟然做起了字画艺术，主要买画了？还是买国画。人人都知道国画不好做，因为赝品太多。谁都能学几个月画上那么一副，或者名家一个晚上都能画上那么10几幅。又或者死去的那些名人存留下来的画少之又少，而这一部分又不防有人如假包换的临摹，还有那个年代官方的拓本保存。总之古画鉴定很难，所以众人都不看好他的画廊。
　　可是没有想到，他林颜青是那么的厉害。天才商人名不虚传，仅7年，画林阁已经是杭州城所有画家心中的圣地。不能不承认林颜青就是个天才商人，他一旦专心做某件事哪肯定是成功的，就如如今的画林阁。画林阁起步比其他同行晚，可是崛起发展的比同行高得多。这些一方面是得益于他林家雄厚的势力与声望，另一方面他林颜青的努力是分不开的。
　　林颜青识人厉害，他的手下没有一个废材，他手下的艺术总监陈剑一张伶牙俐齿说服天下画家心甘情愿为他画林阁卖命。他手下的任副总一张口评定天下画。很多的画家投靠画林阁就是想听一听这位任副总的点评。听说还有一个老师傅鉴定字画，所有的字画在他眼里都能看出真伪来。这样厉害的人物，他林老板收了很多。
　　他林老板可以说手下没有一个是吃闲饭的，他林老板手下人少，但都是精粹，就连他的助理都是一天恨不得24个小时跟着。有人都开他林老板的玩笑，林老板的这个助理身兼数职啊，保镖，保姆，助理，恩，不知道还有什么其他职业啊？这一天不知道是不是跟随24小时啊？当事人一脸的谦卑：让您见笑了，我就是个助理。
　　就是个助理，哈哈，也是。你看一个助理都能身兼数职，更不用说其他能人异士了。
　　当然画林阁光有人才也不够，能让画林阁在艺术界立足，能让世人都承认是至关重要的。而画林阁有这个能力。画林阁里的收藏有多少无人可以知道，单收藏字名人字画就数不清楚，这里面还不包括，李煜的字，宋徽宗的画，徐悲鸿的骏马，展子虔的《送子图》等等等，博物馆没有的他林颜青有，当然这其中的真真假假我们不清楚，也无法弄清楚，有那样厉害的鉴定人在应该不会假的吧。有那么一个伶牙俐齿的艺术总监在，他画林阁想进假的画都难吧。所以画林阁的诚信很好。一直是寒门学子跟豪门贵族的留恋地。
　　画林阁就连中国美术界艺术协会的主席都亲自到访过，还亲自写了 “艺术殿堂 ”几个大字。这幅大字如今就挂在画林阁的大堂内，几乎进门的人都能看到这几个大字。于是画林阁得到了艺术界的肯定，于是乎每个学生，每个艺术生都知道画林阁。于是但凡有点出息的但凡有点能力的，有点真本事的都奔着画林阁去了。画林阁几乎垄断了所有画阁。这是从根上的垄断啊，你想人才都被他揽了去别的画廊还做什么啊？
　　几个人在这回忆的时候电话响了，林颜青的24小时助理谢臣的电话。陈主任几乎是响了一声就接到了。而且是站了起来，听了一会点头哈腰的说：“好，我们马上下去。”
　　看到陈要钱站了起来，于成娟也忙站起来说：“陈老师，要下去了吗？”陈要钱点了点头：“是啊，这次是林总亲自来的。记着什么都不要问，只带着这个林夕去报名即可，报完名我在一品香请客，你们两个陪同这个小少爷一起知道吗？”于成娟哦了一声，林颜青来了。林颜青的草包儿子终于来了。

　　第四章

　　陈要钱带着于成娟跟于洋下了楼。于成娟一路走一路想这个林草包应该什么样啊，与他老爹差很远吗？很难伺候吗？他老爹林颜青看着一副儒雅商人的模样，他的儿子什么样呢，学习不好，那么难道是个小霸王？那么这个草包以后难缠了。唉!
　　紧走慢走的好不容易看到大门口了，就看见几辆黑色的车子开进来了，恩车子是比较低调的，黑色的奔驰啊宝马什么的在美院门前那一流名车之间并不突出，但是最重要的是这几辆车竟然开进了校门。美院门前有个大牌子，不是学校的车一律不准进，可是这几辆车就这么毫无阻碍的进来了。
　　看到这几辆车进来了，陈要钱心里紧了下，不知道是不是这些人，他紧走了几步，看清了车牌号松了口气，果然是他们。谢助理跟他说过车牌号。陈主任还没有靠近，车子就先停了下来。为首的那辆车后排的侧门先下来了一个人，走到右边给一个人开了门。下来一个男孩，应该是个男孩，白色的运动服，看起来很清爽。
　　后面几辆车也下来了几个人。于成娟跟于洋他们还是隔了很远看不真切，总之是4辆车，下来了7、8个人的样子。
　　于成娟跟于洋远远看着这些人有一瞬间的鄙视，靠有钱人。送一个学生用得着这么大的排场吗？
　　那真的可以算得上是前呼后拥了，林大少爷在前面趾高气扬，后面跟着一溜抱着行李的保姆，于成娟数了数一共八个人，最前面的那个就是林大少爷林夕。手插在口袋里，吊儿郎当的样子果然没有辜负他们的想象，跟纨绔子弟一摸一样。于成娟多看了他一样，因为林夕长的很好。眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，曹雪芹形容贾草包的话完全可以用在他的身上。也是他爹就很好看，优雅贵公子，他娘袁夕是杭州市第一美女啊，他能难看到那里去？
　　看到几个人的怔愣，林夕冷冷的哼了一声，陈要钱猛的回过神来，往前紧走了几步，看样子是想跟林夕握手的，结果，结果林夕鼻子里哼了一声，躲开了，陈主任的手就僵在了半空，在林夕身后一点的一个穿西装的人，很快就握住了陈主任伸出的手，这样的速度让陈主任很是感动，一点也没有冷场。那个人握着陈主任的手说：“陈主任，真是不好意思。还要劳驾您出来迎接，我们自己过去就好了。”
　　说的话好听，脸上的笑容更是让人如遇春风。陈主任心里舒服的多了，忙拉着他的手笑道：“哪里哪里，您是林夕的？”谢臣知道他的意思，忙接过话来：“陈主任，我们林总在车里没有出来，我叫谢臣，就是过来送一下林夕，来，林夕，这位是美术学院的系主任陈主任。”
　　陈主任握着他的手顿了一下，有些惊讶：“你就是谢助理？”谢臣看他惊讶的表情笑了笑：“是的，陈主任。这个才是您的学生，呵呵。”他知道陈主任的意思，他长得太普通，容易让人忘记。陈主任也哈哈一笑，有些尴尬。他真的没有想到这个谢助理是这样的。从哪些传闻里他以为这个身兼数职的助理有多好看，这个林老板走到哪里恨不得带到哪里的些助理有多好看，这个林老板恨不得一天24个小时带在身边的谢助理有多好看。他真的以为他是他的床伴。
　　不要怪他龌龊，在艺术界里面，看什么都是正常的，因为经过这些年得另类熏陶，断袖已经习以为常。分桃断袖，已经成了美谈。
　　如今见了他才觉得自己真是想多了，人人都说林老板是情痴，果然是真的。这个人人戏称24小时作陪的谢臣真的不是他心中想的那样精致，他是个货真价实的男人，肤色较深，五官立体，一双倨傲的眉下是一双有些狭长的眼睛，鼻梁虽然很挺，可是嘴角很柔和，低眉顺眼微微笑着的时候还能给人一种懦弱的感觉。明明很高挑可是他沉默的时候无人看得见，这样的谢臣与俊美的林老板比起来，他真的不像是他的床伴。他也真的与当年的杭州第一美女袁夕一点都不想象，也是，谢臣真的就是个助理，一个男助理而已，是自己想多了。真的想多了。
　　他没有见过谢助理的时候，他还能幻想林老板的助理是个好看的人，可是如今见了他就不由的更好奇了，林老板手下没有吃闲饭的，那么这个如此普通的助理是怎么待下去的，还一待8年，这8年林老板从来没有换过助理。难道他也有异能？
　　“陈主任？”陈要钱猛的回过神来，他都想哪里去了，眼前这个人笑起来很温和，唇角温润如玉，陈要钱一下子不好意思了，发现还握着人家的手，赶紧松开了他的手，转过身来跟林夕很可亲的笑了一下：“林夕，欢迎你。”
　　林夕冷冷的看了一眼刚才握着谢臣的手，姿态很高贵：“陈主任好。”脸上表情高贵凌然，不可侵犯。于洋跟于成娟在陈主任身边停下了脚步，陈主任忙跟他们介绍了一下：“林夕，这是于成娟跟于洋，是大你两届的学姐学长，恩，等会由他们带你去报道。”看到林夕点头。陈主任又向谢臣说：“那么，谢总，我去看一下林总，你们先去报道。小于你们带他们几个过去。”
　　谢臣笑道：“陈主任客气了，直接喊我谢臣就好了。”笑着的谢臣是温和的谦逊的甚至是带着点懦弱的态度更赢得了陈主任的好感，这样的普通人才没有压力，陈主任跟他笑了笑就奔林颜青车那边去了。
　　送走陈主任，把身后跟着的那些林少爷摆场子非要带着的保姆也送去车上了，谢臣这才回过头来跟于成娟于洋分别握了握手，跟林夕介绍说：“林夕，这个就是你国画系的会长于成娟，会长秘书于洋，恩林夕，你喊他们学姐学长吧。”于洋跟于成娟笑着跟林夕打了个招呼，结果林夕打量了他们一番嗤笑了声：“不必了，快走吧，我以后不会麻烦他们。 你到底还去不去报道啊。”
　　于洋跟于成娟满脸期待的笑容就僵在了脸上，虽然你来路是大，可是怎么会这么的目中无人，这么的无礼？见了学姐学长的不打声招呼的吗？
　　这样的林夕一时间把众人对他好皮相的印象一下子打散了。他当真跟他的皮相一点也不符合。
　　林夕的皮相跟他的名字一样，长的实在是如诗如画啊，名如诗，人如画。林夕，梦一般美丽；画一样素雅。如果他不出声该多好，如果单这样看着多好，这样看着，他就是中国画里最出彩的一笔，他是一副在冰雪宣的素纸上，由皓腕描成，层层渲染的淡彩画。多一份嫌重，少一分则欠。
　　可惜这些美好的愿望随着这个孩子的一句话成功的破灭了，这个孩子相当不耐烦，相当没有眼力，相当没有礼貌啊。谢臣看他们俩得脸色也不由的苦笑了笑，林夕是在气他，他不是这么没有礼貌的孩子的，以前他的毒舌只是对着自己的，今天看样子实在气得厉害了，竟然人人都讽刺一顿。看着这两个明明不想笑却硬是挤出了个笑容的于成娟跟于洋，谢臣叹了口气笑道：“抱歉，两位同学，林夕他可能累了，不如两位带我们去报道可以吗？”
　　他累了他什么活都没有干好吧？于成娟嘴角抽了下，很感谢谢臣的这番解围，这才开始打量林夕身边的这个男人，恩，这么热的天，他却规规矩矩的穿着黑色西服，白色的衬衣。一看就是很规矩的人，跟他的长相，恩不符合，刚才低着头不说话的时候无人注意，现在一抬头，于成娟觉得自己有些惊讶了，他的长相很矛盾，跟他沉默寡然的性格矛盾着，眉目锐利修长，眼睛很黑，偶尔飘过的时候不经意间带着些许的冷冽，鼻子很挺，嘴微厚，恩，不够精致，但是足够男人。
　　于成娟想自己刚才怎么没有注意这个人呢，是他自己刻意隐藏吧，刻意的站在林夕的身后。他有着健康的肤色，掩盖了所有的冷冽，这样的谢臣不引人注目，如果不说话就一直会默然的那种，不张扬不锐利，沉默寡然的样子，站在精致美丽林夕的身后看起来更像是保镖。
　　这样的谢臣真的很容易让人忽视，有如诗如画的贵公子林夕做对比，他是那么的平凡。如果林夕不说话没有人会注意这个替林夕解围的男人，如果林夕不得罪人，没有人会注意这个替林夕收拾烂摊子的男人。
　　但是林夕开口了，一开口就得罪人了，于是他身后的谢臣只好出来给他挽救，于是在林夕身边默默无闻的男人一下子站在了众人眼前。
　　谢臣长的很高挑，站在林夕的身边如同一棵大树，沉稳的默然的脸上那一双浓厚的眉毛微微上扬，那双冷冽的的眼睛渐渐的温和，带着些许的坚毅，沉如古井，韵如古墨，有着天塌下来都波澜不惊的平静，这双眼睛很有吸引力，看人的时候是很专注的。于成娟觉得自己脸有些红，笑着跟谢臣说了声：“没关系。”
　　谢臣温和的笑了笑，拉了一下林夕，林夕却忽的甩开了他的手，踢了他一脚，那一脚很用力，于成娟伸手捂住了口，可是谢臣却站直了，没有动，林夕看他没有躲开，冷冷的哧笑了一声当先走开了。于成娟有些惊讶的看着这一幕，谢臣却没有什么不自然，依旧好脾气的跟他们笑笑，去追已经走开了的林夕。

　　第五章

　　于成娟看着一前一后的两人心里惊诧，有钱人家的家事最好不要插手。唉，他们两个的关系这是什么关系？看起来那个谢臣很喜欢那个林夕。可是他们的关系怎么这么差劲啊。于成娟拍了下自己的脑袋，她都想哪里去了，都怪那个变态老师薛云泽，这些年愣是让他□出来了，见了男人，见了两个男人就会不由自主的想到基情上面去了。真是郁闷啊，怪不得她芳龄24了至今没有个男朋友，原来自己看到男人就想他们的关系，真是活该。
　　于成娟还在这想，被旁边的于洋猛得拽了一把：“娟子，走了，我们先带他们去报道。”于成娟回过神来，心里抽了下自己，自己快神经了，脑子里想的都是写什么乱七八糟的啊。她真的被薛云泽整疯了，现在看个人都能看出画来。都怪薛云泽，明明是暑假却还给他们布置了那么变态的作业，让他们国画系的人把宋词里面5首词画出来，是画词啊，老天爷啊，于成娟快被他整疯了，日日夜夜想的都是画，看见什么都能想到画。
　　看到于洋莫名其妙的看着她，于成娟心里抽了下：“好吧，先去报道。”
　　有这两个人带路，畅通无阻，很快东西都领到了，中国美术学院的规矩较严，被子什么的全部是一样的，因为这个林夕是他老爹一再嘱咐好的，一定要让他自己锻炼一下，所以必须住校，必须参加军训，所以谢臣给林夕把所有的东西都领到了。林夕手插在兜里在前面走着完全无视后面大包小包的谢臣，于洋慌忙接了过来：“我来帮你，我们去宿舍，恩，宿舍号是503。” 谢臣朝他感激的笑笑，于洋觉得这个人实在太客气，有些不适应他的客气慌忙提着被子走到于成娟身边。他没有想到传闻中的谢臣如此的平和，或者说是逆来顺受百折不饶？
　　于成娟正在郁闷呢，那个小草包住的宿舍号都是503，为什么她就领了个438号呢？
　　于洋看她一脸的郁闷打趣道：“娟子，走领你去男生宿舍看看，你还没有见过男生宿舍吧。”
　　于成娟冷笑：“切，你以为你们男生宿舍是什么雷峰塔啊，每个来西湖的都要来参观一下啊。”于洋大笑：“这可比雷峰塔有看头多了。男生宿舍啊，难道你们女生晚上就讨论个什么的，咱班那个帅哥帅啊啥的？”于洋的话没有说完就被于成娟鄙视了：“切！你以为跟你们一样低俗啊？还是你以为咱班有什么帅哥，你是吗？蟋蟀的蟀？”
　　后面的于洋哇哇叫：“什么叫低俗啊，我们这是合理的……合理的……”看到于成娟戏谑的看着他，于洋并不顾一切的说：“我们这是合理的 凤求凰，哦不对，凰求凤，那个什么窈窕淑女，君子好逑！”
　　“呸！还关关雎鸠，在河之洲呢你，女生宿舍跟男生宿舍隔着八条河不止吧？”于洋想着学校的布局，想着女生宿舍在千里之外也只好望湖兴叹了，你说用得着隔着一个湖吗？还是飘渺万里的湖波，用望远镜都看不到啊！
　　哼，于成娟看于洋张张口说不话来的样子也不由得笑了，她不知道为什么老是喜欢打击这个人，看着他吃瘪说不话来她心里就很舒服，咳咳，这么想着的于成娟心里捏了把汗，她这种无耻的想法怎么跟那个变态老师薛云泽一样了呢？想到薛云泽，于成娟赶紧摇摇头，把这个恶魔老师摔倒脑后。
　　于洋却没有在意她的打击，或者已经习惯了，哇哇叫苦后又开始嬉皮笑脸的跟着她往宿舍走。
　　谢臣跟在他们后面，听着他们的打闹，看着这个学校，有些恍惚。学生宿舍楼还是红砖的，颜色都有些旧了，像是陈年的印章，也是都已经这么年了，早已不是原先的颜色了。
　　几个人说着说着也很快到了503宿舍，以为第二天报到很早呢，结果宿舍里已经有两个人了，也就是说6个人的宿舍加上林夕已经到了一半了。
　　看到他们一行人来到宿舍，另外两个人连忙站了起来，好在是在下午，所以两个人也没有什么不妥的行为，光膀子啥的，所以见了女生于成娟也没有害羞，毕竟那个校训他们很清楚：女生宿舍男生止步，男生宿舍女生随便进，这么偏向的校训他们很清楚，一进宿舍楼及看见了，所以见他们几个上来也没有惊讶，连忙迎了进来，当然看到林夕时，众人自然又怔愣一番，在林夕要发火的时候谢臣连忙插话：“我叫谢臣，这个是林夕，林夕是你们宿舍的，以后还请你们多多关照。”
　　那个话说的跟托孤似的，林夕从鼻子里哼了声，他很讨厌人家盯着他看，更不喜欢自己的名字，一听就很女生的样子，所以他向来跟人家介绍的都是：我是林少，你们喊我林少好了，可是看着这些白痴一样看他的人，所以连介绍自己的这一环节都省了。所以众人看着他的不耐烦也都打了退堂鼓了，再也没有跟他说话，都冲着那个正在后悔怎么没有生八张嘴的谢臣去了。
　　谢臣看着又成功被林夕冷了场的宿舍心里叹了口气，得替他拉好关系，省得人家不待见他。这样想着谢臣面上笑的更加温和了，他跟每个人都打了招呼，先介绍了于成娟跟于洋，又让两个人坐下。看到他介绍完了，另外两个人也介绍了下自己。
　　“我叫郑微。”山东汉子口音洪亮，当然名不副实，一点都不微小，五大三粗的那种，性格看起来很直爽，五官长的也很大气。是真的属于男儿气质的那一种。恩，应该是个直心肠的人，谢臣点了点头，应该不会跟林夕一般见识。
　　旁边的于洋问他：什么系的。山东大汉郑微答道：“我是雕塑系的。”于洋说：“这个好。”
　　谢臣也笑着说道：“是啊，这个专业好，城市雕塑，杭州市的环境规划少不了你们。”郑微被他说的不好意思，嘿嘿笑了：“哪里，我们就是一小菜鸟，杭州城建的那么漂亮了。”
　　谢臣还是笑：“菜鸟总有成大雁的时候吧。呵呵。”他说话总是比较好听的。能让人心里舒服。
　　坐在床上的林夕看着他冷笑，谢臣看了他一眼没有再说话，他知道他的意思，无非是嘲笑他谢臣太虚伪了。是啊他谢臣就是虚伪，常年脸上挂着笑，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　林夕看他还能笑出来，重重的坐在了床上，他想不出该怎么样戳掉这个人脸上那虚伪的笑容，这个人就好像是只打不死的蟑螂，没有脸皮，这些年死皮赖脸的呆在他们林家，管着他的闲事，不管他如何的打骂，这个人都无动于衷。不管他如何闹他对自己永远都是这么一副后娘脸。
　　这个人明明那么虚伪，他明明就是为了画林阁，为了当上画林阁的掌柜的，才这么的讨好你，为什么父亲你看不出来，他为了讨好你爬上了你的床！他爬上了你的床！林夕觉得自己心里扭成麻花一样的疼。他有些气恼的想：林颜青，我是你儿子啊，你竟然为了他把我发配到这个学校里来，我明明跟你说过我不想留在杭州，我明明跟你说过的。我明明跟你说过我不想接手画林阁，我就想离开杭州，离开这个碍眼的人，可是……
　　可是这个人只说了一句中国美术学院很好，你就把我发配到这个学校里来。就算我故意把专业课考成0分，就算我故意考的那么差，差到没有一个学校肯要我，就算我闹绝食，就算我把自己弄得蛮横无理，就算就算……什么都抵不过这个人一句话。
　　他的父亲宁愿赔上一幅画也要把他送来，他有时候不明白，他谢臣那里好啊，长得难看，他林颜青就算喜欢男人，就算再饥渴也不至于看上这个人啊，而且这个人还是他画林阁的副总，怎么看都是一颗难看的窝边草。
　　这个人为了画林阁不惜没了脸皮，不惜爬上了你的床。父亲！林夕这一刻不知道是气谢臣没脸皮还是气他爬上他父亲的床，总之这个人让他的父亲对他言听计从，看着自己在眼前碍事了于是把他发配到这个学校里来，还让他住校。这个人明明那么可耻，在众人面前却偏偏一副对他很好的样子，那样的眼神真让人恶心。真是虚伪到家，恶心到家了。
　　看见林夕脸上的冰霜，另一个学生秦小雨赶紧的打了圆场：“林夕，我也是国画系的，恩，我们一个班。”林夕看了他一眼，好脾气的秦小雨赶紧解释：“我们美院国画班只有一个。”
　　林夕深吸了口气点了点头，拿出了手机再也不想去看他。他不是那么没有礼貌的人，可是他看着谢臣就想生气。看见他就想到他爬上了别人的床！林夕使劲攥着手机闭紧了嘴。林夕不说话了，众人这算是安静了一会，这个时候林夕的众保姆们已经把林夕的行李都拿过来了。呃，大大小小的摆了一地，于成娟跟于洋翘着脚，看着这一地的行李，谢臣说：“陈妈，你们帮忙收拾一下吧。”陈妈点头说：“谢总，您要不回去吧，林总跟陈主任还在等你呢，说是要去一品香吃饭，让你直接去一品香。”
　　谢臣也点了点头刚想说什么，就被林夕拦住了：“陈妈，你回去吧，我不用你们收拾。”
　　谢臣刚想出去的步子顿了下，看着林夕。
　　果然林夕冷冷的看着他：“谁都不用，你收拾！”谢臣看着他，温和的眼神，可惜林夕只想着践踏。林夕看着他，眼里是嘲讽：你不是喜欢当滥好人吗？哪你就先从奴仆当起吧。你不是什么都管着我吗，那你接着管啊！我谁都不要，我就要你！收拾！

　　第六章

　　陈妈刚想说点什么，就被谢臣拦住了：“陈妈，你先回去吧，告诉林总，让他们先去一品香，我随后就去。”
　　看到谢臣开始挽袖子，陈妈看他这样也不好说什么，恭恭敬敬的跟林夕打了声招呼就摔众保姆下去了。
　　众保姆走了后，宿舍众人才觉得喘了口气，宿舍本来就小，再加上林大少爷的众仆人，众人觉得压力倍大啊，人家乖宝宝秦小雨都吓得缩郑微床上去了，于成娟跟于洋死死的靠着墙壁生怕占一点地方。山东大汉郑微缩在桌下不知道是真捣鼓网线还是没地方钻桌下了。这里面唯一一个清闲的，那就是林夕，林大少爷自顾自的翘着腿坐的跟皇帝似的，完全不顾地下他大少爷大大小小让人无从插脚的行李。
　　现在人终于走了，房间终于好多了。
　　谢臣看着地上的行李，挽了挽袖子就开始收拾。先打量了一下房间。这个宿舍就是很普通的学生宿舍，6人间。美院并没有因为学费高就给他们安排个好的宿舍，所以这是个小小的套一房，两张双层单人床并靠在一边，另一边上面是两张床，下面是是电脑桌，衣柜在门后边，虽然洗手间卫生间的都很齐全，但是空间很小，这一整个房间比不过林夕卧室的一半大。林夕怕是不愿意住着吧，这样想着谢臣看了一眼坐在郑微床上的林夕一眼，他果然不太乐意的样，一脸的不耐烦弄得人家秦小雨都不说话了。
　　谢臣拿着手里的行李，心里发苦，他欠林夕的。林夕骄纵霸道是他惯的，因为他没有妈妈，林夕蛮横无理还是他惯得，因为林夕没有妈妈。林夕没有妈妈，是因为他，是因为他，是因为他的过失害的林夕早产，害的林夫人难产去世。所以他欠林夕的，这一辈子都还不清，无论替他做多少，都还不回他一个妈妈。无论他对他多好，都不可能得到他的原谅。无论他怎么补偿他，自己都不会原谅自己。
　　谢臣整理着林夕的书包，手有些发沉。其实林夕的书包里根本就没有书，全是他林大少爷吃的用的玩的，衣服、鞋子就占了好几个包。这些包都是陈妈放上的，陈妈恨不得自己跟着来，她不放心，林夕长这么大从来没有单独生活过。
　　大概只有林--林颜青不了解他的儿子，天天忙着他的画林阁，他的儿子什么样子了他不知道，直到林夕跟他说他不想再上学了他才大发雷霆，直到林夕拿着只有59分的成绩单时他才后悔莫及，他把自己的儿子一下子逼进了学校，让他住校，要他自己照顾自己，自己的事情自己做。唉，这不是强人所难吗？林夕怎么会做呢，以后吃饭都成问题，这样想着，谢臣看了一眼乖宝宝秦小雨：“小雨，你刚才说你也是国画系的对吧。”
　　秦小雨乖乖点头，谢臣笑的很温和：“那你以后跟林夕一个班吧。”秦小雨点头：“是的，谢大哥，我们国画班就一个班。”谢臣点头：“那以后林夕跟你一起吃饭上课吧，你上课的时候叫他声。可以吧。”秦小雨莞尔：“当然可以。”
　　林夕看着谢臣替他说这些酸不溜秋的如同是他老妈似的话心里很是厌恶，他冷冷的看着谢臣：“我的事情不用你管。”你不要以为爬上我父亲亲的床，就可以代替我妈妈了。我没有见过你这么这么……恶心的人。林夕找不到词形容，想说恶心可是自己心里又难受，想说原谅，心里更难受。他狠狠的看着谢臣，谢臣却只看了他一眼，没有说话。低头继续收拾东西。秦小雨明显觉出低气压，也不敢说话了，那边的于成娟跟于洋已经完全成了透明人。
　　于成娟有些尴尬，晃眼间见谢臣一个大男人收拾行李有些不好意思，忙站起来要帮他收拾，被林夕冷冷的制止了：“我不用你收拾。”于成娟一脸尴尬的僵坐在凳子上。谢臣很无奈的看了一眼林夕。林夕满眼的厌弃。
　　谢臣看着他那样明显的厌弃手顿了下，心里暗了一下，很快就恢复正常了，又开始收拾东西。再也不去看林夕，一边收拾一边那跟尴尬的于成娟于洋他们说话。
　　于成娟一边说一边看着他那样自然的一个包一个包的打开，然后一件一件的叠衣服。他的动作是那样的娴熟，一点也没有不自在，一点也没有卑微。
　　谢臣没有在意她的眼神，一心一意的收拾，想先把剩下的那一张下铺床铺好，秦小雨跟郑微占了一个床位，还剩下一个下铺床三个上铺床，恩谢臣把下铺床给他铺开，林夕从来没有睡过上铺，不知道会不会掉下来，所以还是睡下铺的好。
　　谢臣先把学校发的被褥拿出来，看看还有阳光，就把被子亮到外面，新发的床单被罩校服军训服还有蚊帐全部放进洗衣机里，一边洗一边想幸好明天还不是正式入学的日子，可以先铺家里带的床单。不过军训他林夕不知道愿不愿意去。
　　等洗衣机洗衣服的时候，谢臣开始扭了一块湿毛巾开始擦衣柜，秦小雨看他的举动笑着说：“我都给擦过了，呃，我昨天就来了的。”坐在下面鼓捣电脑的郑微终于找到话了忙说：“是啊，昨天小雨可劲的折腾了正正一天，你不知道，刚进来时这宿舍多脏，我是最早进来的一个，我来的时候收拾了一遍，结果人家小雨来了后还嫌脏又收拾了一天，连洗手间的砖封都没有放过，你就放心好了。”
　　谢臣又跟秦小雨道了谢，心想这下好了，宿舍有一个爱干净的，那应该会好点。
　　谢臣把他的衣服先整理好了，又开始给他收拾书桌，谢臣把他笔记本放书桌上，给他连上网线。
　　等这一切都弄好也都快下午四点了。
　　外面晒得东西也差不多了，于是谢臣又在秦小雨、郑微于成娟跟于洋崇拜的眼神里开始铺床，谢臣铺的很自然，郑微秦小雨她们看的无比的崇拜，当然崇拜的是坐在床上如同太上皇的林夕。自说了那句话后，谢臣没有理过他后，林夕就僵坐在床上看着他那样无比娴熟的做着那些女人才干的活气的说不出话来。他越是自卑林夕心里越气。他低着头生闷气，没有人看他。
　　秦小雨坐了一会崇拜的看着谢臣：“那个谢臣，你这个哥哥做的实在是太到位了。林夕太幸福了。”
　　这时僵坐在床上的林夕终于抬头，说了声：“他不是我哥哥！”口气比较恶劣，秦小雨一下子愣住了，大概没有想到他这样的反对吧。他以为这两个人是闹别扭，谢臣对他那么好，他以为他们两个是亲人。谢臣心里自嘲了下也淡淡的说道：“我不是他哥哥，我只是他家的仆人。”
　　秦小雨听着他的话有些尴尬，不知道该说些什么，这样的关系，那个谢臣看起来不像啊，明明那些人喊他谢总的。
　　林夕听他说这样的话一下子抬起了头，几乎是恶狠狠的看着他，哥哥，呵呵哥哥，多么讽刺的一个词啊。哥哥这个词他曾经叫了他很多很多，从会说话的那天他教自己的第一个词不是爸爸而是哥哥，所以他会说话叫的第一声是哥哥。哥哥啊，谢臣你为什么要这样做，我宁愿叫你哥哥啊。可是你为什么要跟我父亲在一起，为什么。林夕觉得自己很委屈，他一直都把谢臣当成哥哥的，小的时候他没有妈妈，别的小朋友笑话他，谢臣却会帮他，教训那些小孩子，从此没有人敢嘲笑他。没有人敢打他林夕，因为他有谢臣，有谢臣这个哥哥在没有人能够欺负他。那时候他想的他没有妈妈，可是他有谢臣。
　　可是这一切随着那一幕毁了，如果不是亲眼看见他躺在父亲身下，如果不是……
　　谢臣你为什么要这样做。我父亲比你大10岁啊，你就算喜欢男人也不要去喜欢他啊。你可以喜欢……那个我字怎么也说不出来。哥哥，如果一直叫你哥哥该多好。什么都变了，从那一夜开始就变了，从此你不再是我哥哥。
　　林夕看着他委屈的不得了，自尊让他眼泪在眼眶里打转掉不下来。而这一切谢臣没有看，他只是低着头把床单平整了一下，很快就对尴尬的秦小雨说：“好了，小雨，郑微，总算是弄好了。恩于洋我们也走吧。估计陈主任他们等得急了。” 是啊，一个下午都过去了，来的本来就晚，现在都快吃晚饭了。
　　于成娟看了看外面说了声：“那个，林夕不一起去吗？”
　　谢臣回过头来看林夕：“林少，你去吗？”声音很平淡。林夕看着他狠狠的说：“去。”他才不要给他跟父亲单独相处的时间！
　　谢臣点点头，招呼他们一起去吃饭。问郑微跟秦小雨：要不要一起？那两个人连连摇头，谢臣笑了笑，当先出去了。
　　一品香是杭州城很有名的一个饭店了，在西湖边上，离学校有点远，所以于洋跟于成娟也一起上了谢臣的车。谢臣理所当然是司机，给林夕开了车门，看他进去后才坐到自己的位子上，一路上，林夕冷着张脸，于成娟跟于洋有些尴尬，不知道说什么好。好在谢臣有一搭没一搭的跟他俩聊着，问了问美术学院的情况，他们国画系的教课老师是谁？
　　于成娟听他说老师，顿时满腔热血忍不住了，拉着谢臣倒苦水，把国画系的老师一个不漏的说了一遍，特别是提到薛云泽时更深了。想到他特意给自己布置的作业就咬牙切齿的恨不得撕碎了他：“谢大哥，你看看那都是什么作业啊，就给了一句诗，什么：林花谢了春红。谢大哥，你看看！”
　　只半天，谢臣的好脾气让于成娟把他当成了大哥。
　　这次的谢臣却没有笑，只是轻轻的说了句：“是吗？”声音很低，几乎低不可闻。
　　于成娟听成了：什么。于是于成娟继续说薛云泽的坏话：“谢大哥，你不知道，我们这个老师上课从来不带教科书，空这手来上课。想到哪一出是哪一处，我们私下里都很佩服他，他怎么会把唐诗宋词记得那么熟，他每次来就说一句，今天你们自己选自己喜欢的宋词里的一句词画吧，谢大哥，这个，自己选，这还是他高兴的时候，如果他不高兴的时候，他会直接说：今天画宋词里的张先的《千秋岁》。我们底下叫苦声一片。他却朝我们一笑，趁我们颠倒众生时，他一回头在黑板上写下那首词了，这就叫板上钉钉了，必须要画了。那个。谢大哥，你知道张先的《千秋岁》吧。”
　　谢臣在前面死死的扣着方向盘，心底抽紧。
　　他不知道，他怎么能不知道。那是齐老曾经给他们布置过的作业，那是他们曾经在齐老的院子里画的最痛苦的一幅画，也是记得最清楚的一幅画。
　　数声_，又报芳菲歇。惜春更选残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日花飞雪。
　　莫把幺弦拨，怨极弦能说。天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。夜过也，东窗未白孤灯灭。
　　他们两个那时候还年轻，他15岁，薛云泽17岁。调皮的年纪，那里懂得了这首词的意思，而偏偏齐老不愿意讲这首词如何画，只是让他们自己揣摩，自己却进了卧室，谢臣就跟薛云泽站在问外面面相觑。
　　他们知道齐老是去缅怀过世的妻子去了，可是他们不明白为什么是这一首词。什么叫天不老情难绝。这世上哪有这么深刻的感情，这世上哪里有呢？到如今才明白，分开了才明白，心似双丝网，中有千千结。到如今才明白，有些人就算没有生离死别也不能想见，有些人就算相见了也不能在一起。到如今才明白，有些人就是不见了还是忘不掉。到如今才明白，忘不掉一个人会这么的痛苦，因为所有的一切都不能重新开始。到如今才明白，有些人不能想，因为一旦想了，现在的生活再也过不下去。

　　第七章

　　谢臣及时的掐灭了自己的想法，回过神来时于成娟还在说那个老师的坏话：“谢大哥，你不知道，我路上看见他都腿肚子打转，唯恐被他抓去，我们系的人见了他都跑。”薛云泽如今变成这样了吗？为什么他记忆的薛云泽不是这样的？那时候的薛云泽不是这样的。不是这样的。
　　“谢大哥，谢大哥……你有在听吗？” 谢臣猛的回过神来，笑道：“我在听。”于成娟还想继续说薛云泽的坏话，谢臣开了口：“薛云泽教课方式是另类了点，但是不能否认他是个很难得的奇才。是个，好老师。你们还是要好好尊敬他的。”他有点不太想听别人对他的诋毁，他明明想着薛云泽不是这样的人，他那时候除了顽劣点，两个人除了把后山闹得鸡犬不宁外没有做任何对不起学生的事，因为齐老严重的警告过他们不可以去学校里边闹，所以那个后山就代替学生们遭了秧。他们两个除了偷挖齐老的红薯上山烤着吃外，除了把后山上的能飞的长腿的，有毛的抓着烤了吃外没有做别的。而且他们两个也挨了齐老不少的竹棍，算是扯平了。
　　于成娟看着他稳稳的背影不好意思的笑道：“我知道，唉我就是发发牢骚。薛老师让人爱恨不得，他吧，实在是太厉害了，他的一笔够我们临摹10年的，而且吧长的还人神共愤，我们是爱之深恨之切啊，哈哈”于洋也再旁边笑：“我其实喜欢薛老师的……”于洋嘴角咧了下，看样子被于成娟掐了一把。
　　谢臣从后视镜里看到他俩的表情淡淡的笑了笑，他们也曾有过这样打来打去的时刻吧。他记得他们两个人有时候为了谁去洗颜料盘，谁去洗笔会打的满院子鸡飞狗跳，会让齐老追在他们的背后喊：“两个兔崽子。懒成什么样了。”
　　谢臣愣了一会又听于成娟跟于洋说：“你们男生喜欢薛老师多一些，而我们女生则喜欢慕老师多一些。”
　　谢臣听着这个名字愣了一下：“慕老师？”慕辰？
　　于成娟说：“是啊，慕辰老师，被我们称为美院的王子。人长得好，画画得好，恩，脾气更好，简直是薛老师的翻版。哎我都不明白，慕辰老师明明也是齐老的弟子，为什么两个人就这么天差地别呢？”
　　慕辰，你原来也还在这里当老师，他是为了薛云泽留下来的吧，那么薛云泽你是为什么要留下来？这样一个小地方明明留不住你。你明明是留不下来的人？
　　太痛苦不如不想，谢臣看着外面的车水马龙点头：“恩，慕辰老师的画确实是好画，跟他，薛云泽老师的画完全不一样的画风。”
　　“唉，谢大哥，你也认识慕辰老师吗？”于洋在后面问他。
　　谢臣答道：“画林阁有他的画。我看过很多次。”
　　“哦这样啊，哪谢大哥，这两个人的画你更喜欢谁的画啊。”于成娟在后面一脸期待的问他。
　　谢臣想了想无法回答，看着两个人趴在他的后面只好笑道：“恩，这么说吧，在画林阁，他们俩个人的画都是一样的标价。”他们两个人的画是在一个展区里的，面对着面。一样的标价，一样的好看。
　　可是于成娟很于洋还在后面追问：“哪你喜欢谁的画呢？”
　　谢臣顿了一下答道：“都喜欢啊。”
　　“……呃。谢大哥，现在他们两个人不在这里，你就说一说吗？我们保证不告诉他们两个人。”
　　谢臣还没有说，就听见林夕哧笑了一下：“你们两个不用问了，他一定会说谁的都好，各有各的好。”
　　“呵呵，林少说的是。谢大哥就是不轻易得罪人。”于成娟看一路冷着脸的大少爷说话了，赶紧拍马屁，她记得陈要钱说要好好捧着这个少爷的。
　　谢臣听着他们的谈话笑了笑，没有在说话，他有些感谢林夕打断了这个谈话，再问再去他都不想说什么了。再问下去，自己会说……会说他是喜欢薛云泽的。那样不拘一格，淋漓潇洒的泼墨法。那样眉目张扬，潇洒帅气的薛云泽。那样跟自己曾经一样脾性的薛云泽。跟慕辰完全不一样的薛云泽。
　　只是自己早已变了样子，改了自己的脾性，顺着时间一点点磨合成好过的性格，就像河蚌，把沙子磨得圆润一点让自己好受一点。自己已经被磨灭了棱角，唯独薛云泽依旧锐利张扬依旧潇洒不羁，不拘一格。这样的脾性才是一个大师应有的。
　　然而，齐老却是喜欢慕辰的。他记得那时候齐老曾拍着他们两个的脑袋说，这里面也就慕辰听话，你们两个都是不成器啊。那时候的齐老常常拿着竹棍敲打他们两个。
　　现在想来，齐老看的很准。慕辰的性格为人谦逊好学，这些良好的品质都一一体现在他的画里，无论是南派的烟雨江南，还是北派的粗狂山水，他都画的一丝不苟，无论是奇花怪石，还是珍禽瑞鸟，无论是是色彩鲜艳的牡丹还是淡青的墨竹，他都是，细笔勾勒，不留墨痕。他的每一幅画都堪称学生的楷模，浓妆淡抹总相宜。这样的画风确实跟薛云泽天差地别。跟自己天差地别。慕辰是适合当老师的。而薛云泽是适合当个画家的，那种到处游荡四海为家的浪迹画家的。而自己如今什么都不是。
　　红灯了，谢臣停下车。已经到下班的点了，对面的马路 很热闹人来人往，人行行道上有个学生掺着一个老人慢慢的过马路。谢臣轻轻的问：“齐老他老人家还好吧。”于成娟跟于洋点头：“齐老挺好的。身体很健硕，有时候还能拄着拐杖给我们上上一节课呢。” 谢臣慢慢笑出来：“他老人家今年有82岁的高龄了吧。”
　　于洋说：“是啊，我们学校建校正正82年了，齐老今年也82岁了。”
　　谢臣轻轻的点头：“是啊，82岁了。”当年自己拜他为师的时候自己才15岁吧，转眼已经11年了。谢臣有些出神，就听于成娟问他：“谢大哥，你怎么对我们美院的人这么熟悉啊。”
　　这么熟悉？怎么能不熟悉，当年他跟齐老在这个美术学院学了3年啊，怎么不熟呢？甚至连慕辰薛云泽都是跟他极为熟悉的。他们三个人是齐老的弟子。他入门最早，薛云泽比他大两岁，可是比他晚入门2个月，2个月就注定他要喊他师兄。他记得他那是一脸的不情愿。
　　他还记得薛云泽刚来时的样子，浓眉大眼，一脸的痞气，被后面的父亲扭送来的。他是知道杭州薛家的。也是个经营画阁的名门之家。也就是今天的薛云阁。所以薛云泽的父亲薛青跟齐老有些交情，所以把自己到处疯玩的儿子扭送到他面前，说：“师傅，请你老人家好好管教。希望他能在您的教育下成点才。”
　　齐老就看了他一会点头，拉过谢臣来：“小臣，拿来文房四宝，让他试试笔。”
　　谢臣抱出自己的文房四宝恭恭敬敬的铺下，薛云泽连看没看直接从那一堆提斗、狼毫、兰竹，硬豪里拿出一只最大号的软毫笔。
　　大笔一挥，白色的生宣纸上立马沾满了深深浅浅的墨，谢臣往前走了几步，生宣是最不好控制的，笔墨透的太快，果然白色纸上浓墨层层渲染。可是薛云泽站的很稳。
　　谢臣微微侧了下身站在旁边看着他运笔。他脸上虽然张扬但是运笔端正，微微躬身，下盘站得很稳。
　　谢臣又往前站了站，刚才深深浅浅的墨痕已经渐渐显露山水，恩是一副大气凌然不拘一格的泼墨山水。合理的布局，大胆的构思。恩是个好苗子。谢臣抬头看齐老，果然齐老点点头。
　　齐老没有喊薛云泽停笔，只是对着薛青说：“恩，这孩子用笔倒也大气，但是基础不扎实，你舍得让他受苦吗？”薛青看着自己那嘻嘻哈哈停了笔的儿子狠狠的点头：“师傅你尽管揍好了，打不死他就行。哦对了师傅，我特意给您老人家带了礼物，雍正年间的檀香木拐杖，你老人家就用这个揍。他要是不听话你就往死里揍。”
　　薛青从一堆行李里拿出长长的盒子来，棕红色古檀木的盒子上面刻着精致的花纹，薛青一拿出来，这个小院子里就有种淡淡的檀香，细细的温纯的而又绵绵不绝。是这个盒子里拐杖透出来的香气，因为这种香气是白檀木的香气。白檀，印度最好的老山檀，是檀木中的上上品。浅白色，不是这个盒子的颜色。
　　而从这种淡淡又绵长的香气来推断，这种檀木首先要放置上百年，然后再进行雕刻才能制成，看来这个薛青说的不错，年岁是在雍正年间。

　　第八章

　　谢臣走到齐老面前，齐老问他：“小臣？”谢臣把鼻子收回来：“师傅，好香啊，果然是雍正年间的。”薛青一脸惊讶的看着他，谢臣就笑笑，躲在齐老后面，被旁边同样惊讶的薛云泽揪出来：“真的？真是雍正年间的，你怎么知道的，我还以为我老子他拿来骗人的呢？”
　　“你的臭小子，老子老子是你叫的吗？”薛青拿起长盒子就要往他头上拍，薛云泽一下子跑到他身后躲着，这边的齐老也拦下了薛青：“好了，你有这份孝心就可以了，孩子你放在我这好了。”
　　薛青这才松口气，扶着齐老进屋。剩下薛云泽跟谢臣在院子里嘀咕：“你怎么知道这是檀香木的啊？”薛云泽一脸的惊奇。谢臣纵了纵肩：“闻多了就知道了。”他林颜青家里所有的家具都是檀香木的，他的身上天天有着这样淡淡的香气，自己还肺腑过他，一个男人熏什么香啊，被他讽刺鄙视了：“这是檀香。上百年的檀香木。记着，去把檀香的所有历史背一下，别出去给我们林家丢脸。”这样的冷言疯语对付谢臣最管用，果然谢臣回去把檀香的历史搞明白了。耳濡目染，林颜青身上的檀香味可不就是这种味道，他的衣柜好像就是雍正年间的，也就是说他的衣柜是古玩啊，几百年了啊，他也不怕闹鬼。
　　不是很理解他们，大概他们有钱人家都是喜欢这种檀香木的吧，如今这个薛家也是一出手就是雍正年间的珍品，可惜用来打他儿子了。哎，这个薛云泽他喜欢，脾气跟自己好像很想。
　　果然薛云泽拍了他一巴掌跟他一本正经的介绍自己：“老子叫薛云泽。我比你大，你以后喊我大哥。小弟，大哥以后罩着你。”谢臣跟他柔和的笑笑，薛云泽很自豪的点头。以为自己又是老大了，结果谢臣回头看齐老进了屋，就在薛云泽怔愣间坐在了院子里齐老的太师椅上，翘着二郎腿，抱着胳膊看他：“你是新来的，要叫我师兄。恩，要尊师重义。要先来后到。”看着薛云泽瞪大的眼睛，谢臣笑了。嘿嘿，还敢给他下马威。也不看他谢臣是谁，当年那是一群小乞丐的丐帮帮主呢？嘿嘿，看他岁数小，打架谁也不是他的对手。
　　薛云泽看了他一会，大笑，上前拍了他一巴掌，顺手拉他起来：“你多大了，我今年17岁。你呢？如果你小，你喊我师兄，如果你大，咳咳，你还的喊我师兄。”
　　谢臣抱着胳膊：“啧啧啧，你土匪啊，什么理论，不过可惜让你失望了，不管我多大，你都得叫我师兄。”看到薛云泽眼里冒火星，谢臣又好整以暇的说：“还有，我今年15岁。”
　　谢臣以为这个脾气张扬的家伙一定跳起来的，结果他嘿嘿乐了几声，一个巴掌拍在他肩上：“好，老子就喜欢你这样的。豪爽，看你这个样也不像是精雕细琢的，刚才看你那个精心摆笔的样子，还以为你故意难为老子呢？”
　　谢臣看着他也有几分喜欢了，可是嘿嘿，谢臣还在心里偷笑，那不是我故意为难你，那是齐老吩咐的啊，就是要考验你，让我把所有的笔都给你拿来。我刚来的时候也是跟你的选择一样，唉，你小子以后有苦头吃了，你不知道我这两个月吃了多少苦啊。就因为选了跟你一样的大号软毫笔，所以齐老逼着我拿着细小的勾线笔练了两个月的白描勾线了，勾的我现在看见牡丹就想吐，你以后也会这样的，哈哈。
　　果然谢臣还没有想多久齐老就出来了，谢臣一个激灵站好了，恭恭敬敬的，双手垂立：“师傅。”齐老看了他一眼笑道：“小臣来，云泽也过来，自今日起，你们俩就是师兄弟了，恩谢臣来得早，云泽你过来喊师兄。”谢臣一副很谦虚的样子站在齐老身边，眼里的笑意却让薛云泽磨牙，他明明比他大两岁啊。不过，还是被他老子掐着脖子押到谢臣面前：“快喊师兄。”
　　薛云泽咬牙切齿的声音：“师兄。”谢臣温和的笑着答应：“薛师弟有礼了。”，薛云泽跟他握了握拳头，被薛青抽了一巴掌：“你看看人家谢臣多有礼貌。你这个混小子好好跟你师兄学着点。再这样顽冥不化老子抽死你。咳咳”看到自己的师傅齐老皱眉想到自己的话不礼貌，薛青尴尬的笑了几声。呃，他也是个粗人，他也想温文有礼，可惜这种气质是从小培养出来的，他这半路发家的比不过林颜青那样的豪门少爷。
　　谢臣看着这一对父子，心里有些不自在，薛云泽再怎么样还是有父亲的，可是自己双亲具不在了，就算想找个打都找不到了。
　　谢臣并没有伤感多久，齐老就拉过他说：“这两个月，你还是带着他学习白描，恩你们俩先临摹两个月打打基础，戳戳性子。 ”在谢臣张大口的时候齐老已经去看薛云泽了：“ 你先跟你师兄一起打基础，白描，把这一本白描临摹一遍。可以吧？恩？基础不行？那就把素描再临摹一个月。”
　　薛云泽也同样张大了口，谢臣在齐老后面朝他瞪眼：你！都怪你。我又要临摹两个月，靠，白描是人干的吗？这是多么痛苦啊！还有一个月的素描！那是谁都不愿意干的啊！
　　薛云泽大概是看出了他的痛苦竟然笑了：“好的师傅，我知道了，我会好好跟师兄学的。”嘿嘿，两个人隔着齐老眼瞪眼，结下了仇。
　　等齐老送走了薛青进了屋后，两个坐在院子里安静临摹的两个人迅速的站了起来，摩拳擦掌，无声的打了一架，当然，两个人不分胜负，一个揪着胳膊，一个压着退，两个人倒地上那个也起不来，薛云泽抓着的他胳膊阴测测的笑：“叫我大哥。”谢臣压着他的腿也丝毫不示弱：“叫我师兄。”两个人各不相让，于是都躺在地上彼此压制着。
　　半响后，谢臣先开口了：“起来！都是你这个家伙，连累我又跟你一起临摹两个月。”
　　薛云泽心里也有点不好意思了，松开了手，谢臣一咕噜爬了起来，薛云泽咳了两声爬起来，指着他：“好小子。行，老子今日就交你这个朋友了。我不叫师兄你也不用叫我大哥，你看可以吧。” 看着薛云泽一脸的阳光，自己到底是笑了：“好，就这么说定了。”
　　谢臣跟薛云泽两个人闹了半天眼看着要回家了，才想起自己身上脏兮兮的衬衣，才跳起来：“完了……完了……” 薛云泽吓一跳：“怎么了？”
　　“我的衣服啊，脏了。”谢臣使劲拍了拍身上的灰，可惜还是脏了。薛云泽很疑惑：“脏了就脏了呗。我们画画的不能穿白衬衣，你看我的迷彩服多帅气。”谢臣看着他苦笑，得，早上林颜青扔给他的白衬衣现在可好成了灰的，晚上回去会被挨骂的。他那个鼻子恨不得长天上去的家伙，一定会冷言疯语的嘲笑他一番的。他不愿意让林颜青嘲笑他，于是干脆脱了下来，洗了洗。
　　于是那天晚上自己穿着半湿的白衬衣得瑟的被林颜青骂了。于是后来自己就不用再穿那属于贵公子才穿的白衬衣了，花花迷彩服多好，嘿嘿，林颜青会看的皱眉：“本来就难看，现在更难看了。”林颜青皱眉，他就更高兴。他本来就是个乞丐，与林颜青这样的贵公子本来就天差地别。林颜青穿着简单的白衬衣尊贵的像王子，而自己穿着白衬衣却是那么的不伦不类。
　　唉算了不管林颜青了，林颜青跟自己没有共同语言。自己倒是跟薛云泽不打不成交，两个人作伴临摹倒也有乐趣，时间会过得很快。他给你添上一笔，你给他戳上一笔的，也挺好。当然戳着戳着就会打起来：“靠你给我画成什么样了，齐老等会会打死我的。”“靠，我的你也给我画坏了。”“你你你……”
　　“木炭！”薛云泽怒了就会喊他木炭。他那个时候黑黑的，常年待在瓷器坊，粗劣的环境让他晒得黝黑。每当他这么喊时，自己就拿起笔追着他身后，非要把他画的跟黑炭似得才罢休。于是两个人在齐老的院子里打成一团。在齐老种的那片小红薯地疯跑，薛云泽不小心就被绊倒了，自己就于是就掐着他的脖子把他的脸也化成黑炭，薛云泽怒了就把他拉下，压在红薯地里，抓起笔乱七八糟的画一通，那个时候自己想说的是他不用画已经是木炭了，可是被薛云泽压着说不出话来。两个人在齐老的红薯地里翻滚，身上脸上花的洗几遍都洗不出来。两个人却看着对方狼狈的样子哈哈大笑。
　　齐老听见笑声拿着拄棍就追了出来：“你们两个兔崽子，又在干什么。画不好好画。给我闹，成天的搂搂抱抱成何体统！”当看到自己那边心爱的红薯地已经惨不忍睹时，竹棍再也没有客气的敲打再两个人身上：“让你们两个兔崽子不学好，让你们两个闹。我打死你们两个省省心。气死我了。” 成天的搂搂抱抱？薛云泽抬头看他一眼，眼里黑亮，自己有些狼狈的转开了头。这个院子里只有他们两个学生，齐老年纪大了，如果不是因为不好拒绝林家薛家，他不应该再收徒弟了。所以整日里就他们两个在院子里。是不是这样的亲近生出了不该有的感情。是不是这两年的两小无猜过了度。什么时候开始变了质。

　　第九章

　　两个人此刻心里很恍然，愣愣的站在地上。齐老看他俩发愣气的要命：“蹲下，我今天不打死你俩，你俩不长记性。”
　　两个人缩着脑袋蹲在地上由着齐老打，齐老年纪大了，跑不动了，又毁了他心爱的红薯，所以两个人抱头蹲在地上心甘情愿的挨他的打，其实齐老的竹棍落在身上一点都不疼，可是怕累着他，所以两个人蹲在地下抬眼看了对方一眼齐声叫着：“好疼，齐老，我们再也不敢了。”
　　再也不敢了吗？怎么回呢，他们才是17、19岁得孩子，让他们天天锁在这个农家小院里画画根本不太可能，齐老出去讲课的时候，他们两个就在院子里闹。初始的那一点尴尬随着打闹很快就烟消云散，两个人都不是心思细密的人，不解很快就抛到脑后，只剩欢乐。是啊，估计那么多干什么，快乐的年纪应该是快乐的。那时候的自己很快乐吧，有薛云泽在的日子很快乐。有薛云泽在的日子他就不用去想自己那些责任。不去想因为自己的过失而要承担的责任。自己在这个小小的农家院子里很快乐。那三年自己很快乐。没心没肺的快乐着，没心没肺的喜欢着那个薛云泽。那样简单的喜欢，那样难以忘记的喜欢。
　　再后来，再后来，慕辰也来了。那时候他们已经一起学艺两年了，慕辰是第三年来的。
　　记得他刚来时，薛云泽跟站他在齐老的后面嘀嘀咕咕：靠，这小子长得跟女孩子似得。以后咱有欺负的人了。
　　其实到底是没有欺负到，慕辰很乖巧，带着几许清清冷冷的孤傲，深的齐老的喜欢，更别提他再自己身后喊着：师兄。这样的慕辰谁都不忍心欺负，于是整天胡闹的还是他们两个人。
　　他们两个碍于是师兄，所以碍于面子坐的端端正正，以身是教。其实坐不住，画一段时间就不想画了，薛云泽第一个坐不住了，用笔捅捅坐在他身边的自己：“哎，木炭，你画的些什么啊，黑不溜秋的。”自己是在意那个黑不溜秋吧。所以就猛地拍他一巴掌：“放屁，老子画的是墨竹。还有你小子叫我师兄。不要没大没小。” 那样徒劳的掩饰。
　　薛云泽嘿嘿大笑：“木炭，木炭木炭……”
　　他像是预计了自己会跳起来打他，边说那句话边跳起来跑，自己抓起一支笔沾上墨就追着他跑。两个人围着齐老的院子打闹。
　　每当这时，慕辰就会站出来拉架，再后面喊他们两个：“大师兄，二师兄，你们别跑了。把齐老的院子踩坏了啊。”
　　这是薛云泽跑过来拍在他头上：“什么二师兄，我才不是那个猪头呢，叫我薛师兄。”
　　慕辰乖乖的叫他：“薛师兄。”眼里是满满的崇拜，星光点点。薛云泽有些发愣，自己这个时候已经跑到他身后，抓着他，薛云泽挣不开的时候脸上就被画花了。
　　自己得逞了画完了就跑，往院子外面跑，是深知在外面他追不上自己吧，可是那一天是那么的慌乱，以至于从前在自己脚下如履平地的山坡路绊倒了自己好几次，这好几次就足够回过神来追自己的薛云泽。
　　“你给我站住。”薛云泽在后面大喊。自己在前面跑的飞快。不能停，胸口太闷，不知道怎么回事。停不下来，仿佛一停下来，就会窒息。
　　“谢臣你给我站住，别让我抓住你，要不有你好看的。”薛云泽已经生气了，谢臣能想得出他眉毛挑着，眼里的狠辣。于是他跑的更快。可是脚下草丛越来越深，山上的小路已经偏离的太多。他一个不留神就会摔到，摔倒了爬起来继续跑。
　　薛云泽在后面追：“好了，别跑了，我不追你了，别摔着。我真不揍你了，你回来。别跑了。”
　　“喂，谢臣，越说你还越带劲了，你还给我跑，给我站住！你听到了没有。”
　　“喂，你怎么了，怎么这么别扭，你把我脸画成这个样，让我在师弟面前多没有面子啊，你还好意思跑，你……”薛云泽在后面气喘吁吁的声音。
　　师弟，师弟，谢臣心里一阵难受，薛云泽，我怎么了，我能怎么样呢，我这样如同女人一样的别扭，不过是吃醋了。我不过是吃醋了而已。终于承认自己是喜欢上薛云泽，喜欢上他给予自己的那没心没肺，无拘无束的快乐。喜欢上这个看起来大大咧咧其实关心备注的人。呵呵，这样的变质的别扭的感情真是侮辱了薛云泽。侮辱了他们这几年的两小无猜情深意重的感情。这样该死的自己自己看着都讨厌，更别提薛云泽了，所以他继续跑，一个劲的跑，却不注意脚下的路，终于还是给绊倒了，薛云泽扑上来抓着他的脚腕就拖到他眼前了。
　　压在自己身上，双手掐着他的脖子，眉目带着谢臣预料中的怒气：“你跑什么，以为跑到这里就可以躲过去了吗？混蛋，你看看我的脸，还笑，还能笑出眼泪来。我也让你一起变黑。”薛云泽把脸压在他脸上揉搓，谢臣反抗，推他，被他掌握了弱点，薛云泽双手往他咯吱窝抹去，痒的厉害，谢臣开始扭动，避开了这只手避不开另一只手，他的手顺着摸了下去，摸到了腰间停了下来。
　　花了的脸上眼睛黑亮，他说：“谢臣，你这个妖精，勾起火来就想跑吗？”谢臣想拍死他：“放屁，你才白骨精呢？我是你大师兄！”徒劳无功的强调，无奈他强盗一样的无视。
　　“你不是妖精谁是？啊这腰真他妈的细滑。”他说的过分，手里更过分。谢臣觉得他捏到哪里那里痒的厉害，他实在是怕痒，平生就这么一个弱点，被他千百次的欺负。
　　他不能推开薛云泽，他贪恋那一点的亲近。于是只好在他身下努力的躲避，那样身体上的扭动似乎更难过，声音已经笑到声竭力嘶，都快要喘不过气来，他却兀自把嘴堵上了，谢臣睁大眼睛只能看着他放大到只能模糊的眉眼。明明他的眉眼很张扬，可是此刻却模糊的柔和，像是晕染了的淡墨。挣扎的双手终于落再他肩上。唇舌跟不上他的节奏，被他带着晕头晃脑，他的技术同样不精湛，咬着他的嘴有些疼，带着试探的撬开了他的嘴，笨拙的寻找这他无处可躲的舌尖，磨合碰触最终到纠缠，这样的吻很累，嘴都发麻，舌尖打颤，可是却让人幸福的一塌糊涂。
　　深秋的天，白云如棉花，厚厚的，像是素萱。他们两个人躺在草地上看天空，身下是黄绿不接的厚厚的草地，身上同样是看不出颜色的迷彩服，这还是薛云泽说的，画画的就是需要这样的衣服，这才是咱的工作服呢，穿几个月都不用洗，哈哈。是啊，两个人躺在草地里没有人看得出来，两个黑色的脑袋凑在一起，相视而笑，薛云泽看他一会，翻身压着他，双手捧着他的脸，上看下看，看的谢臣头皮发麻：“你看什么。”他的脸本来就黑，又加上浓墨的渲染，不用照镜子肯定也难看。谢臣有些结巴：“起来，我们回去吧。”
　　薛云泽摇头，压在他身上一动不动，看出他的尴尬，终于吝啬了一句话：“我在找点好看的地方。”谢臣羞恼成怒，使劲推他：“滚。我那里也不好看，你不用找了。”我那里也不好看，没有慕辰好看。
　　薛云泽压着他不动，眼睛看着他，黑的如墨：“我也纳闷，明明不是女孩子，明明不是倾国倾城，为什么让我喜欢了呢？”谢臣使劲推着他的手忽的顿住了，心里的酸涩化仿佛一下子涌到了眼角，他猛的闭上了眼睛。不是女孩子，那这样的感情算什么呢？是自己贪婪，是他对自己的那一点平等的温暖与关切让这份感情变了质，是自己变了质。
　　薛云泽吻着他的眼睛，一下一下小心翼翼，仿佛怕惊扰了休憩的蝴蝶。他的睫毛如同停下来的蝴蝶，轻轻的煽动。薛云泽捧着他的脸，跟他说：“
　　谢臣，睁开眼睛，我找到了。”
　　谢臣睁开眼睛：“找到什么了？”
　　“找到让我喜欢的地方了。”
　　“……真是难为你了……”
　　“你的眼睛真好看。润如古墨，亮如星辰。恩眉毛尤其好看，画不出的清高描不出的骄傲。恩鼻子很直，恩嘴咬起来很舒服……恩哪里也好看……”薛云泽看着他，在他眼里他真的很好看，眉毛修长，如同用紫毫一笔画过，带着天生的傲气，可是唇角却很柔和，这样的矛盾的结合就想他一样，明明心软却伪装的骄纵霸道，唯恐受人欺负。他想起两个人在后山追兔子，在河里捞鱼，用美工刀射中的人永远是自己，其实谢臣的刀法很好，熬不过自己的要求的时候他就会出手一次，每次都是一次射中，都是一刀毙命。当时他怎么说得来：看我多厉害。一刀毙命啊。你学着点，那样不屑一顾的语气，手却微微发抖。与其挣扎着痛苦不如一刀毙命。

　　第十章

　　自己每次跟他打架，最后都是自己会赢，他知道这是谢臣在让他。每次自己打不过他就耍赖，饶他痒痒，是知道他就这么一个弱点。他每次都笑出眼泪来却没有打过自己。
　　他的素描速写基础非常的扎实，自己的不好，是他一笔一笔教着画的，不是正常的方式，而是冷风热潮的激将的方式让自己画的一日比一日扎实。
　　他很了解自己大大咧咧张张扬扬的性子，然而他却一再的纵容自己。自己满后山的疯玩他陪着自己，然后回来挨齐老的竹棍。
　　他自己很用功，画画的时候很刻苦，那样的刻苦好像不是为了自己。他对那个小精灵似的林夕很好，每次有好吃的会记得给那个小家伙留着，每次聊天的时候会聊起他，说他多大了，学习有多好，长的有多好。说他脾气有多傲，可是很听自己的话，每次回去后都跟在他身后喊他哥哥。
　　谢臣说林夕不是他亲弟弟，是林颜青的儿子。他只有一个爷爷。没有父母。他说的时候吊儿郎当：“我是独生子啊，哪来的跟屁虫。”说归说，每次拉他出去玩，他还是会带着那个小跟屁虫，小跟屁虫比他小九岁，可是只要林夕说累了，他就会义无反顾的蹲下来背着他走，无论离家有多远。
　　他从来不提自己过得有多苦，可是自己摸着他掌心里厚厚的茧子慢慢的心疼，一日日心疼。他是这样的心软。他又是这样的喜欢他，一点一点的喜欢上他。
　　薛云泽捧着他的脸一路看了下来。谢臣躲避他的眼神想自嘲的说点什么的，可是却一句话也说不出来。他舍不得推开他，可是也害怕他这样一再的看，谢臣怔了片刻狼狈的转开了头：“起来，下山，师傅要打我们了。”
　　回去果然齐老拿着棍子在门口等着，慕辰看了一眼他们两个人又低下了头。薛云泽笑嘻嘻的走到齐老面前：“那个，师傅我跟师兄去那个采蘑菇了。哈哈哈，师兄是被我串通的，那个你要打就打我吧。”
　　“师傅，你打吧。”采蘑菇？谢臣白了一眼薛云泽，这么拙劣的理由，两个人脸上身上那一身的墨，那只笔都不知道跑哪去了。
　　看见谢臣蹲下，薛云泽叹了口气也蹲在他身边。看到两个人抱着头如同罪犯的样子齐老气乐了：“你们两个兔崽子，赶紧回来给我画画，把宋词上倒数第十页上的两首词画出来。今天画不出来，不许吃饭。”
　　“啊！师傅你还是打我们吧。”惨叫声再次响起。隔壁的陈教授狗都吓得缩在棚子里，低着头呜呜的叫。陈教授从墙头上问他：“齐老，他俩又惹您老生气了。”
　　齐老没有好气的说：“这两个兔崽子，一点都不知道上心，这都快要入学了啊，他们俩却一点都不知道着急，我好不容易厚着脸皮跟学校争取了那么两个名额，可是如果他们专业课不到线的话也白搭啊。哎！”
　　陈老看着地上撑起的两个画架上的半成品笑道：“齐老，你就放心吧，这两个家伙画的很好。一个泼墨不羁，重骨勾勒；一个笔力大气，毫锋颖脱；就单这两幅山水画就有你的影子啊，你看，恩云泽的泼墨画法又精进了一筹，这一副嬉荷，画的就相当好。大片荷叶一次渲成，茎叶重骨勾勒，鱼画的也是随浓陆淡一次画成，笔墨情趣，跃然纸上。鱼荷相溶，是好画啊。”
　　看到齐老脸上有笑意了，陈教授继续说：“再看小臣这个，墨竹。水墨画成，整幅画层次分明，浓淡适中，焦浓重淡清这五个层次尽在画中。这是一幅单色的水墨画啊，你看齐老，如果没有浓厚的功底，哪里会出这样的效果啊，烟林清旷、不拘一格啊。”看到齐老笑，陈教授做最后总结：“墨法精微、雄浑大气。更难得的是用笔扎实、功底雄厚，我看这个年纪有如此功底已经很不错了。齐老你教的这两个徒弟颇得你真传啊。你算是后继有人了，还有你新收的徒弟慕辰，别看他小，他的性子在这摆着，又一个国画人才啊。唉那跟我似的，几个徒弟又不知道跑哪去写生了，也是一群兔崽子。”
　　齐老本来想拉着脸再骂他们两个两句的，结果心里确实高兴没有忍住：“哪里，你的徒弟就的去写生啊，哈哈，唉，我这两个家伙功底是不错，谢臣这个兔崽子9岁就着笔，到现在快9年了，就算是临摹也应该出师了。还有这个兔崽子，家里本来就是开画廊的，也算是从小熏陶了，他们俩要是连一副山水画都画不出来，老子拍死他们。”齐老一边说忍不住回头看着两个家伙，结果他们两个支愣着耳朵旁听，谢老气的一个哆嗦，手里的竹棍再也没忍住一人一棍子：“你们两个兔崽子就是不能夸。要是能够扎扎实实的画就好了。”
　　说着还想打，陈教授在墙上连忙帮衬着：“齐老，消消气，消消气。慕辰扶你师傅坐下。”
　　齐老坐下后叹口气：“你也知道，国画需要的是静心静气。这不跟油画一样，他们两个要不是功底雄厚，要不是已经画了这么多年了，真想让他们去跟着你学油画。这样顽劣的性子学国画是委屈他们了。”齐老叹口气。陈教授爬着墙头上也叹口气：“要不，让他们两人再跟我学油画？”
　　齐老摇了摇头：“这马上就要入学考试了，来不及了。他们两个的文化课太差。除了背熟了中国工艺美术史别的什么都不行。我求了两个特招生的名额，只要他们的专业课出类拔萃，人家看在我的面子上勉强收下，谁知道这两个兔崽子不知道好歹，这都什么关头了，还到处疯玩。”
　　说着又用竹棍抽了他们两个一下。两个人抱着脑袋看着对方眉里眼里都是笑意。
　　陈教授也看了他们俩一眼，给他俩讲好话：“齐老放心好了，这两个人一定会考好的，我还想亲自教教他们两个呢？”
　　“师傅，喝茶。”慕辰端过茶水给齐老，齐老接过来喝了口又叹气：“他们俩要是有慕辰这么踏实就好了，我就不用天天这么操心了。这两个家伙性子焦躁，画画也不稳定，现在看着好，谁知道那天发挥的好不好了？”齐老是很担心的。这两个学生他心里喜欢的很，这么多年了终于教出两个颇有他画风的人，他也是很紧张啊，如果今年的美院考不上，还得等一年，他们俩这也不小的年纪了。他想他也73了，也快入土了，想百年后给自己留个传人，给学校培养个老师啊。可是看着他俩天天闹腾他心里急啊。
　　齐老把茶杯放下回头看着他们俩人蹲在画架前发呆那样，没有好气的又一人一棍子。看到两个人老实了，齐老的才跟陈老打了个招呼，让慕辰扶他进了屋。
　　看到陈教授也下去了，薛云泽侧脸看他：“你要跟我一起考美院。我们两个要在一起。”谢臣看着他舍不得摇头，他一生孤苦无依，从来没有得过同龄人的关心喜欢，看着这样的薛云泽他舍不得，于是他重重的点头，花了的脸上那双微微湿润的眼睛里很认真：“好，我跟你一起。”就为自己活一次。林颜青你应该同意的吧，我跟他只是好朋友，不会为了他跟你为敌，他的薛云阁也不会与你的画林阁为敌。
　　薛云泽拉着他的手忐忑而郑重的承诺：“我们一起考入美院。还有不到半年了，我们好好画。让齐老大吃一惊。嘿嘿”
　　谢臣拉着他的手也笑了，对他也要让那个高人一等天天讽刺他的林颜青大吃一惊，让他瞧不起自己，让他说自己到时候还得他花钱给他走后门。他一定考个好成绩给他看看。等自己拿到通知书，他那张高傲的脸上一定会裂开，嘿嘿。谢臣想着也傻笑。
　　那个时候想着很好。能跟薛云泽在一起真好。能跟薛云泽一个学校读书，一个学校任教，就那样过一辈子，真好。
　　哪一刻他真的是这么想的，想的太美好，以至于忘了现实。他怎么能忘了林颜青呢？他怎么忘了他是亏欠林颜青的呢？他怎么能忘了他着所有的一切都是林颜青上次给他的呢？他怎么能忘了林颜青是个商人，他是个商人啊，他从来不做无用功，他送自己来画画为的是培养一个眼手皆精粹的人。这几年他对自己看得过去的好无非是为了培养一个可以说得出画得出摸得出的人而已，无非是一个有着齐老嫡传弟子的名声而已，一个为画林阁所用的免费助理而已。
　　所以上面想的所有一切才在那一瞬间都泡了汤。他或许是有心培养自己学画，可是最终还是为了自己的利益，当自己试着想单飞的时候就会被毫不留情的折断翅膀。

　　第11章

　　“你到底在想什么，绿灯了！”林夕不耐烦的声音，谢臣缓过神来笑了笑，没有在意，也不能在意。原以为一辈子很长，原以为那三年很长，能够足以让自己回忆一辈子，其实三个红灯就想完了。三年三个红灯而已。
　　谢臣发动了车子没有再去想，因着林夕的冷淡车里沉默了下来，谢臣突然不想再去说话，好在一品香也快到了。一品香就在西湖边上的商业街上，算是占据了天时地利人和，是杭州市最好的酒店。这才刚过下班点，酒店门前已经很多车了，看见他们的车过来，泊车小弟指挥了一下。谢臣打了一下方向盘停到了停车点。给林夕开了门，于成娟跟于洋也下了车。
　　西湖这个时候到也好看，夕阳西下，照着苏提河畔上倒也波光粼粼的，只可惜几个人在杭州待时间长了也没有什么感觉了，直接进了一品香。说了位置，就有迎宾小姐带他们过去了。
　　林颜青跟陈要钱所在的房间是一品香最好的一个：苏提春晓。这里的房间名已经俗到家门口了，用了西湖十景来命名的。这十景中的头牌可不是排在第一位的苏提春晓。
　　谢臣先敲了敲门，听到里面林颜青的声音，才推开门站在一边，等林夕于成娟于洋进去后才把门关上，于洋跟于成娟是第一次见到林颜青，惊了一下，虽然听闻过林老板的贵气，可是此刻一见才更觉得此人好看，脸上五官如同他们日日临摹的古希腊的雕像，然而比之雕像又有了一丝人间的烟火，所以真的不好形容，于成娟想到别人给他的评价，长眉凤目，高鼻薄唇，肤色白皙，一身贵气。恩，目前也只能想到这些形容词了。
　　他们林家人长的都很好，林夕看样子像她妈妈，不想父亲。他父亲身上有着一种他所没有的气场，他今年已经36岁了，可是看起来不到30岁。不到30的年纪却已经有的强大的气场，看见他们进来，没有站起来，依旧稳稳的坐在那里，脸上却是微笑的，温文尔雅的，可越是这样，于成娟就越觉得他神秘莫测，深不见底。也许是因为之前的传闻太厉害，天才商人的名号已经打出去了，于成娟更觉得他有一种让人自然生威的气势。在他温文尔雅的背后，那双凤目仿佛能够洞察一切，这让他们两个从心底里感到拘谨，两人看了他一眼，慌忙低下了头，有些不知所措的站在哪里。
　　这边的陈要钱看见谢臣进来忙站起了，伸出手去，谢臣握住了，笑着说：“让陈主任久等了，实在抱歉。”陈要钱连连摇头：“哪里，哪里，谢总，快请坐。”陈主任看样子比较喜欢这个数次替他解围的人，握着他的手不放。坐在上座的林颜青重重的咳了一声，谢臣不留痕迹的抽出手来。
　　陈主任没有觉出什么来，依旧很热情，拉着他坐在他身边。谢臣只好坐下，坐下后才发现于洋跟于成娟还站着。他们两个大概是看见林颜青坐在最上首，有些不知所措，不知道坐那里，谢臣看着上首的看不出表情的林颜青叹了口气，两个父子一个面无表情一个沉着脸，这样的气氛确实没人敢坐下。
　　谢臣只好又站了起来，招呼于洋他们两个坐下，于成娟跟于洋本能的坐在了陈主任跟谢臣的中间，呃，离那个林夕远远的。林夕这些天生他父亲林颜青的气，也离林颜青远远的，于是一个大大的圆桌上，林夕孤零零的坐在侧首。谢臣看着这样的布局叹了口气。站起来端着酒壶给陈主任倒上酒，然后就坐在了陈主任跟林夕的中间。林夕看他靠近眉毛皱了起来，谢臣顿了一下，没有在意拿起酒给自己倒上，开始圆场：“陈主任，林总，我来的迟了，先干三杯为敬。”
　　三杯酒一气呵成，沉稳的脸上看不出红晕来，陈主任连连说：“谢助理客气了，林总，你的助理果然是厉害啊，温文有礼，陈某实在羡慕。”林颜青看了一眼谢臣，谢臣温和的笑着，于是林颜青也客气了一番：“哪里，陈主任过奖了。小臣坐下吧。”
　　谢臣坐下了，林夕鼻子里轻轻地哼了声，陈主任也觉得自己不对了，怎么能冷落了这位小太子呢？陈要钱忙想林颜青夸了几句，无非是小公子长的真是好，看样子是长的想林夫人啊，果然虎父无犬子啥的，当然半点不提他的学习成绩，就是这样，林夕的脸也没有好看，谢臣坐着没有侧首也知道林夕不乐意，他最最讨厌人家说他好看。果然林夕变了脸色：“我妈妈早就去世了，我都没有见过她，你怎么知道我像她的，还有我跟林颜青无半点关系，你明明知道我什么成绩，说出那样的话真够虚伪的。”
　　陈主任拿着杯子的手僵住了，满脸的笑拍错了地方。林颜青生气了，原本儒雅的脸上怒气沉沉：“林夕，你太没有礼貌了，快跟陈主任道歉。”林夕别扭着脸不吭声。谢臣坐在一边，手指擦了一下杯子边，低着头，看见自己手掌中间深深的一道白色疤痕。这个时候他不能说话，人家父亲教训儿子他没有理由插手。他也没有话可说。
　　陈主任一看场面有些僵硬，连忙打圆场：“别，别训孩子，林总，令公子天真可爱，哈哈哈，我就是喜欢这样的哈哈，我们美院的人就应该豪爽不拘小格。”，林夕还想反驳什么，就被林颜青微微扫了一眼。凤目微沉。林夕想哼了一声却没有敢，恰好服务生送来了三杯玉米汁，谢臣站起来拿给林夕一杯。林夕这次接了过来，谢臣又分别给于成娟跟于洋一人一杯，笑着说：“这桌上就你们三人是学生，不能喝酒就喝这个吧。”
　　林夕这时说了句：“你见识短了吧，都是成年人了好不，谁还不会喝酒啊。”于洋跟于成娟尴尬的端着杯子，于洋打哈哈：“是啊，那个谢大哥，要不我们敬你一杯。我酒量可是很好的，那个主任你不会怪我吧。你不会回去给我记过吧。”
　　陈要钱拍了他一巴掌：“你的混小子。”于洋摸着被打的头干笑：“谢大哥，林总，我敬你们一杯。”于洋说着站了起来，谢臣看他笑了笑，他算是替他解了围，也忙站起来给林颜青倒了酒，又给于洋倒上了。最后才给自己倒上。
　　于洋拿起酒杯一下子就喝了，那个架势确实是要来真的了，于洋喝完后，双手抱拳：“林总，谢副总，我先干为敬。”并倒了一下杯子让众人看。林颜青看着于洋跟陈要钱笑了笑：“果然是年轻人，有着初生牛犊不怕虎的朝气，陈主任，你们美院这一届是人才辈出啊。”
　　陈要钱想谦虚下的，结果嘴角先裂开了：“还是要仰仗林总，唉，这些兔崽子们不让人省心啊。”
　　林颜青也客气了一番：“哪里哪里，人才人人都喜欢，是金子哪里都发光，画林阁也是有了你们的润笔才得以开着。你们中国美术学院年年都出几个厉害的天才学生，这是你们老师教的好啊。画林阁至今还有你们学校学生啊老师的作品。”
　　陈主任客气了一番：“这要谢谢林总，感谢林总为我们学生提供了一个可以展示自己的平台，以后仰仗林总的地方还多着呢？这一杯，我代表学校敬您。”谢主任先干为敬，林颜青也喝了。想坐下，结果陈主任又敬了第二杯：“这一杯我代表我的学生感谢林总，我喝，林总随意。”陈主任都喝了，林颜青心里好笑，可还是跟他喝了一杯。林颜青看又在倒酒，心想他这一杯莫非是？果然陈主任说：“这一杯是我敬林总的，我陈某此生没有佩服过什么人，林总您是第一个，这一辈还是我干，林总随意。”
　　谢臣低着这头，也知道林颜青又把酒喝了。林颜青在外人眼里一直是温文尔雅从不欺人的。果然低着头谢臣听陈主任豪爽的大笑：“林总果然豪爽。画林阁有林总这样仗义的人一定会越来越好，一定会更上一层楼的。”
　　林颜青笑了笑：“中国美术学院有陈老师在也会桃李满天下的。”一声陈老师叫的陈要钱心里很舒服，林颜青很会说话，这是作为任何一个老师都愿意听的，桃李满天下。这是每一个老师的最终愿望。陈主任很感动：“谢谢林总，有林总这个伯乐在，才是我们学生的福音。”
　　林颜青笑：“哪里，只要陈老师你看得起，画林阁的大门永远为您的学生开着。”
　　陈主任喝了半天酒拍了半天马屁等的无非就是这一句，画林阁的大门为他们开着啊，这下院长该放心了。呜呜，院长，他这算是鞠躬尽瘁了吧。这样想着的陈主任很激动端起酒杯又要敬酒，谢臣连忙站了起来：“陈主任，我陪你喝。”

　　第12章

　　“好好好。”陈主任喝得很爽快，他的目的达到了于是就放开了喝，林颜青在业界的名声很好，他刚才的话是客套也好，是谦虚也好，总之画林阁与他们学校算是挂上钩了。无论是他大手笔的捐赠了一个图书馆还是他抽风的送了一副珍品，总之他林家大少爷算是进了他们美院，他们美院只要好好供着这位大少爷，他画林阁总会给他几分薄面，不用捧多了，捧上那么几个学生就足够了。
　　这是两方都互惠互利的事情。陈要钱代表的学校这方以为拉了一个厉害的画商，而这边的林颜青脸上也有淡淡的笑意。他们画林阁出一点小钱而已，有幸捧红了个的话，那其实是算他画林阁的荣誉，到时候赚钱的人还不是他画林阁吗？画家红了，那么他这10年就相当于卖身与画林阁了，画的所有的画都要挂给画林阁。画的画卖的钱6成是画林阁的。你就算是不同意，说画林阁是奸商也没有用，所有的画阁都一样。你可以清高一气之下走了，那么你就要有勇气面对画林阁的封杀。
　　当然也不是没有这样的人，能够从画林阁走出去的人都是大师，已经成了名的大师，不用再依靠画林阁了。而这个成名没有10年是不可能的。10年打造一个名气其实算是短时间了。
　　最主要的是林颜青想开个私人博物馆，就必须有良好的信誉，有广阔的人脉，这些年在商界的名誉赚的差不多了，人脉也拉的差不多了，如今他开始想在学校里也能够插上一脚了，要不然他不会这么大的手笔，他是个商人，没有利的事他是不会做的。
　　谢臣坐在桌上脸上淡淡的笑，这样的事不归他关，双方一个愿打一个愿挨。他们来那个都不是省油的灯。这样的利害关系相比双方都很清楚吧，互利互惠而已。
　　这一顿晚饭最终的目的已经达到，剩下的自然是吃饭喝酒了，陈要钱自然是努力的陪喝，想拿出乙方的架势来，把甲方灌倒。所以于洋喝完，轮到于成娟敬酒，于成娟敬完，陈要钱敬，看到他们师生三个那个铁了心要灌倒他们的架势，谢臣笑了笑陪着，能替林颜青挡酒的就替他挡了，陈要钱连连夸林总有个好助理。林颜青就淡淡的看看谢臣。谢臣也给足了面子，来着不推，谁敬的酒都喝，饭桌上一下子热闹了起来。
　　最后陈要钱先败下阵来，指着谢臣连连竖拇指：“谢老弟酒量真好，你是第一个把我喝趴下的。”于洋也有点神志不清了，拉着陈主任的胳膊：“哪里，主任啊，是我们三个跟他喝的，他一个人灌倒了我们三个。”于成娟看着倒下的两个人恨铁不成钢，真是丢人啊。乙方灌甲方，竟然让人家甲方给灌倒了，亏他陈要钱自封美院第一人，说他的肚子有多大量就有多大，结果，人家谢臣一点都没事，脸色一点都没有红，而人家是半点肚子都没有的。
　　呃，谢臣的身材真好！就算是颜控的于成娟也不能否认谢臣身材很好，脱了黑色的西服外套，白色的衬衣解了两个扣子，露出蜜色的肌肤，在灯光下泛着浅色的光泽，恩，很酷，跟林家父子完全不一样的帅气，呃，林家父子是神仙，普通人高攀不起，还是谢臣好，呵呵，恩，看来男人在酒场上才能显出气概来。
　　此刻端着酒杯浅笑的谢臣让于成娟有些恍惚，怎么觉得他像一个人，那样嘴角的笑容有些柔，甚至带着点温懦，这样的感觉很像一个人，钟汉良！对钟汉良，就是像钟汉良，他的眉毛眼睛鼻子嘴角都想钟汉良。脸削瘦可是看起来有肉，有些柔和的线条。眼睛不大可是很黑，鼻子有一点大可是很直。嘴角微厚可是要命的性感。我靠！想哪去了，于成娟想自己没有喝酒啊，谢臣说女生不用喝酒，所以她喝得饮料，这样的谢臣自己怎么能说他懦弱，自己想多了，于成娟晃了晃头，重新看谢臣，果然谢臣嘴角的笑容很柔和，很正直，站着就如一棵挺拔的白杨。参天耸立，不折不挠。不卑不亢。
　　谢臣果然站的笔直，看着已经喝趴下的两个人，跟林颜青对视了一眼，林颜青看着醉倒了的两个人皱了眉还是点了点头。看他点头，谢臣对于成娟说：“成娟，我送你们回去。”唯一还清醒的于成娟连连点头：“好，谢谢谢大哥。”
　　谢臣微微笑了笑，扶起陈要钱，好在于洋还会自己走，于是于成娟就帮谢臣把陈要钱扶进了车里。
　　把陈要钱送到学校后，谢臣又把于洋送到了宿舍，于洋刚出酒店时还能走路，结果坐了一路车等下车，直接软了，于成娟气的直骂他，谢臣好脾气的笑了笑：“成娟，没事，我扶他上去，你跟我说一下他的宿舍。”
　　于成娟拍了一下于洋的脑袋，于洋含糊不清的喊着：“娟子，别打。”于成娟扬起的手顿了下，骂道：“你这个白痴，喝不了就还喝那么多。”谢臣看着他们俩轻轻地笑笑，于成娟感激的看着他：“谢大哥，我跟你一起扶他上去，他住在5楼。这个家伙这么重。”
　　等于成娟把于洋安顿好，给他脱了鞋子，把被子盖上，于成娟给他扭了把毛巾给他擦了擦脸，临走前想了想又给他倒了杯水放在他床前的桌子上，这才站起来。
　　于成娟做完这一切回头就看到谢臣靠在墙上低着头不知道在想什么，宿舍的灯有些暗，打在他身上有些昏暗的光影，这使得他的脸更加的深刻，倨傲的眉，有点细长的眼睛低着，看不出表情，觉得有些忧郁。鼻梁挺得也很孤独，他脸上唯一柔和的地方就是嘴角，微厚的嘴角这样低着头看起来格外的柔和，连着脸部下巴的线条也柔和了起来，这样的谢臣更加的帅气，恩更像钟汉良了。
　　于成娟多看一会，恩，宿舍的人没有人相信她的偶像就是钟汉良，人人都说她于成娟是颜控，对她是颜控看见漂亮的移不开眼睛，国画吗，第一练的就是眼睛，就要看好看的东西。可是如果，如果要找男朋友，真男人的话她还是喜欢这样的男人的，男人要那么大的眼睛干什么，要那么白净的比她还要好的皮肤干什么。只要他不是五短的三级残废就好，男人一高了就马上帅气了。嘿嘿，于成娟又回头看了一眼于洋，恩于洋也是这样的人，肤色黑的，恩显的自己很白，哈哈。
　　于成娟没有忍住笑出声来，谢臣一下子回过神来，看着于洋被收拾的干干净净的，谢臣朝她笑，嘴角挑起来，怎么看怎么痞子气，这样的不自觉不经意间露出笑容的谢臣真好看，嗯嗯真他娘的好看。可是好看归好看，被他这样长时间的戏谑的看，于成娟不好意思了，结结巴巴的解释：“那个学校还没有正式开学，于洋的宿舍还没有人。那个我……”
　　谢臣看着她笑着摇了摇头：“于洋是个不错的小伙子。恩很不错的。”于成娟的脸一下子红了：“谢大哥！”谢臣看她闹了不笑了一本正经道：“成娟，很晚了，恩你要回去吗？恩你要是回去的话，我送你回去。”于成娟听他顿顿的语气脸红了：“我当然要回去。”谢臣笑笑：“好，我送你回去。”
　　送完于成娟，谢臣慢慢的走在校园里，美术学院的风景很好，道路两边的树木整整齐齐郁郁葱葱在灯光下影影绰绰。谢臣并没有去开车，他只是沿着这条路一直向前走，他记得这条路是一直通往教室宿舍的。过了一个小花园，再穿过一大片竹林，后面就是教师宿舍了。
　　教师宿舍看起来陈旧的多，很多排，每一家门前都有个小花园，清风送过，倒也是花香怡人的。谢臣并没有停留在哪一栋房子前。他一直走，直到走完最后一排，有一个木栅栏拦着，谢臣轻轻的推开了，这个木栅栏就是一个样子，其实教师宿舍这边学生很少能来，至于这个栅栏后面的院子人更是很少来，这是几个老教授养老的地方。学校明确规定不许学生前来打扰，所以进了这个栅栏就非常的幽静。这是一条山路。这个学校后面那是半坡山，青色石头切成的台阶层层叠叠。好在灯光相对的密集了，可是这样更显得空旷，好似这条山路很长很长。谢臣慢慢的爬了上去，腿有些疼。林夕踢的那一脚踢在了膝盖以下的骨头上很疼。谢臣笑了笑，林夕是从什么时候对自己这么恶劣的，是三年前吧。
　　不知道是为了什么，总之再也没有喊他一声哥哥，每次见了自己都是冷言冷语的，可能是到了叛逆期了吧。呵呵，谢臣笑着摇了摇头，继续爬，终于看见了那颗松针树，树很粗，谢臣记得他当时跟薛云泽跟慕辰三个人都抱不过来的。谢臣靠着这棵树看着树前面的这个院子轻轻地叹了口气，松风院。苍劲的字体，在暖暖的灯光下泛着古墨的光泽。这是齐老的家。这是齐老自己写的门牌。
　　院子里已经熄灯了，齐老应该是睡觉了，也是这个时候已经是晚上11点多了。路上一个人都没有了。谢臣慢慢坐在树下的石凳上。石桌上已经落了薄薄的一层松针，谢臣扫了扫石桌，手指缝里沾了一片松针，记得以前慕辰是很喜欢这些松针的，他的书里几乎每一本都会夹着些这样的松针，成扇子状。那时候他还跟薛云泽开玩笑取笑他，说他一看就林妹妹的那样，多愁善感的。慕辰那时候说什么来，你们都些俗人、庸人！呵呵其实自己现在就是个俗人庸人了吧。自己现在连进齐老的院子都没有勇气了，更不用说画一幅国画了。谢臣摸了摸自己掌心的那条长长地疤痕苦笑了下。自己有多少年没有拿过画笔了，有多少年画不出一幅画了。

　　第十三章

　　谢臣坐在这坐了很久，久到松针落满在他身上，他才惊醒，看了看时间，竟然12点多了，是要回去了。谢臣站起来拍了拍身上的松针，又看了一眼松风斋这个古朴的院子，转身下了山。
　　回到林家的时候，林家大院也基本上都熄灯了，看门的林伯给他打开了们，谢臣跟他说了声谢谢，把车停好了。看了一眼楼上，没有灯光了，谢臣叹了口气，轻手轻脚的上了楼，进了房间没有开灯，他的房间窗户正对着林家的后花园，月亮很圆。对了，今晚上是农历的15，月亮很圆，所以站在他窗前的这个男人看的很清晰。谢臣还没有开口，就听见他淡淡的责问过来了：“怎么才回来。”谢臣关上门，回答他：“在路上耽搁了些时间。林总。”
　　林颜青没有回头：“是吗？”谢臣点了点头，林颜青没有看见，但也没有追问。两个人僵持了一会，林颜青回过头来，看他还站在门边，笑了笑：“去洗澡吧。”
　　谢臣点了点头，进了洗手间。谢臣洗的不快也不慢，等他出来的时候，林颜青已经半靠在床上看了一半的书了，他的床头放了一本《离骚》，很没有意思的一本书，谢臣睡不着觉的时候会翻着看看。
　　看他出来，林颜青放下了手中的书，抬头看他，白色的浴袍衬的他的肤色更加的深刻，在灯光下闪着古铜色的光泽。刚洗的头发有些湿软。他那张白日里平淡的脸在灯光下竟有一种柔和感，林颜青拿过他手里的毛巾替他擦擦头发，谢臣忙拦了下：“林总，我自己来就好。”
　　林颜青却没有放手，依旧一点一点的给他擦，手里力度不大，谢臣却没有再动手。坐在床沿任他揉搓。
　　看擦的差不多了，林颜青放下毛巾，看他还僵坐在床上，伸手拉他上了床。谢臣触到床反射性的闭上眼睛，手指悄悄的抓紧了床单。林颜青压在他身上，看他眼睫毛急切的煽动了几下又平和了。林颜青吻了吻他，谢臣的眼睛不是很大，微微上挑，可是眼睫毛却很厚，厚厚的一层像是要徒劳的盖着眼里的秘密一样。林颜青吻了一下，他的睫毛悄悄的煽动了下，这一下让他心里痒痒了，林颜青的吻突然的激烈了。从眼睛到鼻子，到唇角，不动了，纠缠着唇角不松口了。手却熟悉的解开了浴袍，一路而下。谢臣木然的躺着，顺着他的手慢慢把身体放软，把心放空，好让自己舒服点。8年了啊，这样的事情早已经很熟很熟的了，没有什么好避讳，也没有什么好难堪了。
　　他的衣服慢慢的解开了，林颜青吻已经移到了胸前，不再挡着他的视线，谢臣睁开眼睛看着天花板，天花板上花纹繁杂而漂亮，就想整个林家一样，就像是林家的人一样，都长的很好看，林夕美的像是精灵，他的母亲林夫人更是美丽，人称杭州城的第一美女，林夕的父亲长的更好，长眉凤目，高鼻薄唇，人人都说林老板不像是个商人，更像是个学者，儒雅的学者。
　　谢臣出神的想着，林颜青看中了自己什么啊，长的平平凡凡啊，一点特色也没有，跟在林颜青身边的时候人人都说，林总，你的这个保镖倒是标准啊，什么标准呢，丢在人群里找不到的那种。普通到无人注意的那种。
　　林颜青被问了之后每次都看着他笑，谢臣就在后面谦逊的笑笑，不言语，保镖有保镖的规矩。他其实真的很想问，林颜青，你到底看中了我什么。这样的问话问不出来，谢臣想想自己都想笑，自己长得这样有什么好问的。
　　他上了自己没有好看不好看，只是因为是他而已。只是因为他有他所利用的价值而已。只是因为他知道的太多而已。只是因为他欠他的，只是因为他害死了他最爱的女人，只是因为他要报复而已。
　　其实他想跟林颜青说，林总你不用这么逼迫自己。就算没有这一层关系他也不会离开林家，他也会为他林家当牛做马一辈子，他当年发的誓言一直算话，你真的不必要勉强自己。
　　他不是什么国色天香，他甚至连清秀的边都靠不上，谢臣捏紧的手指都能摸出自己手上厚厚的茧子，就算是这几年养在屋子里可是到底也没有白上几分，在这暖黄的灯光下，林颜青睡衣外露出一点的肩膀都比自己的肤色白上几个度数。这样的自己当真一点也不具备男宠的资格。
　　谢臣摸着自己掌心的那个有点凸起的疤痕，痒痒的，会让人忍不住的去摸两下，至少谢臣就常常在床上的时候摸几下，这样会转移一下注意力。林颜青的体力很好，特别是在床上的时候跟他温文尔雅的面孔一点都不像。
　　谢臣努力的想些事情，这样他在他进入的时刻会好过点。他以前从来不肯用药，从来不知道什么叫润滑，这三年知道用药了，手段也越来越纯熟，可是还是有些微的不舒服，谢臣忍不住退缩了下，很快被他掐住了腰，退不了，只好让自己放松放松再放松。然后在呼吸乱了的时候让他进来，在他抱紧自己的时候，在自己被他亲的意乱情迷把持不住的时候想点别的。想点能让自己清醒的事。
　　最开始的时候林颜青说上了自己是因为喝醉酒误上，真的是喝醉了，他说的一本正经，清贵的脸上没有一丝笑容，看着自己愤怒的脸轻笑道：“不然你以为呢？”你以为呢？呵呵，确实是，两个人一看就知道没有可能，与其说林颜青嫖自己还不如说自己嫖他，怎么看都是自己占便宜。林颜青长的多好啊，起身下床的时候动作优雅的可以媲美天神，就算是穿件简单的睡衣也依旧帅的人神共愤。相比起自己来，相比起一身狼狈满身青紫红痕的自己来说，他真的好看到让人想撕了他。谢臣真的想打死他，可是他起不来，他全身没有一处不疼的，腰疼屁股更疼，全身上下像是被卡车压过，还是来回压了好几遍。
　　谢臣看着林颜青：“为什么？”
　　“什么为什么？”林颜青皱着好看的眉毛。谢臣想如果不是确定自己被这个人上了，他真的觉得荒唐，他还好意思问自己，为什么啊，他也想知道为什么啊，林颜青以前看他都是半抬眼的，恨不得隔他千里之外跟他说话，他是那么有洁癖那么冷傲的一个人，明明那么不喜欢亲近自己的啊，这是为什么 啊。
　　昨天晚上明明还好好的，他三年学画小有成就，说明天就是考试了，提前预祝他成功，林颜青说给他举办个PATY，正好他也过生日，一起。他也很高兴，18岁的生日啊，过了18岁，过了今天他就可以跟薛云泽踏入中国美术学院了。所以他也很高兴，林颜青应该也是高兴的，因为他请了很多人，画界名流，其中不乏很多的画家，很多的画商。这些人在林颜青的介绍下一脸惊奇的看着自己，当然是惊奇了。没有人会相信贵公子林颜青会介绍一个普通人吧，会为了一个普通人过生日，会为了一个普通人的生日请了这么多的商界名流。
　　谢臣跟在他旁边笑的很温和，林颜青一再的叮嘱他要端庄大方，不用关他们如何看你，总有一日这些人会高看你一眼，现在你直管跟在我身后就可以了。我今天只是想带你见见他们而已，以后这些人你要记住，他们将是我们林家的朋友或者是敌人。
　　谢臣点头，他大概知道林颜青的意思，他这是要接着这个生日宴会把自己推出去，让自己在他们中间露个脸混个脸熟。
　　那些人很疑惑的看着自己，是啊自己很普通，就算换上林颜青给他定做的衣服，就算穿的衣冠楚楚还是很普通，这样一个普通人，林颜青为什么这么大张旗鼓的把他推出来。林颜青没有说什么，只是说这是我的助理。助理？众人惊异的看着他，谢臣很自豪的让他们看。他们这些人不知道自己有什么好的，可是林颜青知道。他有什么本事？用林颜青的话就是大概是你祖上积德了，竟然给你如此一向异能。
　　呵呵异能，谢臣心里有一些是酸涩的，他在他的瓷器坊待了6年。被那些瓷片划破了多少次他已经数不清了，直到手上长起粗茧，再也划不破的时候，他也学会了，任何瓷器只要递到他手里他闭上眼睛不用看都能摸得出真伪，辨得出年代，这确实是一项异能，比开天眼都厉害吧。
　　所以自己才会引得林颜青的注意吧。才会让林颜青从瓷器坊提出来，送他去学画，他以为他跟林颜青的关系好点了呢，他以为林颜青是原谅他了呢？他以为他以后会好好做就能够补偿他了呢，所以那一天他很高兴，如释负重的高兴，本来就跟薛云泽喝了一杯了，可是看着林颜青那些朋友过来敬酒，他还是毫不扭捏的都喝了，所以那一天他当真是喝了很多，喝多了的后果就是这样的吗？

　　第14章

　　“林颜青，你为什么要这样对我！”吼出来才觉得这样的问话多么女人。可是人面对这样的处境都没有淡定的吧。
　　“行了，别吵了，我都说了我昨天晚上喝多了，你也喝多了，然后就这样了。”林颜青对他的大喊皱了皱眉，谢臣知道他想说自己：这么没有礼貌。谢臣愣是扑腾的坐了起来：“林颜青，你太过分了。”他眉头皱起来，想骂自己的，可是大概看得出自己的狼狈硬是忍下来了：“行了，你休息会吧。哦对了，今天的考试你大概也考不成了。算了本来也不需要考，你要是实在想去学校上学，我会送你去的。”
　　谢臣挣扎着下床，今天的考试，薛云泽还在等自己，他昨天晚上还跟自己说在考场等他，在学校等他，今天是他们的专业课考试的。两个人说好了一定要过的。他们说好了的。如果他不去，薛云泽要等到什么时候？
　　看着他下床，林颜青沉下脸来：“我说的话你难道没有听见。我不是说好了你今天不用去了吗？”
　　谢臣推开他兀自穿着自己皱皱巴巴的衣服，他要去，他一定要去。林颜青把他摔在床上：“记着，你以后要听我的话，从现在开始你就算是跟着我了。我这个人有洁癖，你是知道的。你若是执意反抗我，那么从现在开始你再也不用去上学了。”洁癖？指什么？
　　谢臣这才抬起眼睛看他，呵呵，轻笑出声：“林颜青你早就想好了不让我读书了的，你昨天说什么替我办酒宴，其实是把我推销出去，你根本就算好了今天就让我去画林阁，你根本就没有想过要让我去读书。你送我去齐老哪里学画，不过是相平衡一下势力而已，薛家派了一个人，慕家派一个人，那么林家自然也要派个人去。你无非是想借着齐老的名声而已，齐老的嫡传弟子这个名声很响，呵呵，你打我啊，被我说中了？羞恼成怒了？说什么让我读书，其实都是假的。”看到林颜青有些躲闪的眼睛，谢臣更加确认了这个人的想法，可怜自己昨天傻乎乎的在众人面前发的誓：“他谢臣这一辈子就呆在林家，要一辈子为画林阁效力。”
　　想起自己跟薛云泽的约定，谢臣心里一阵阵的抽痛，他看着脸色冰冷的林颜青：“你知不知道你到底毁了什么，我宁愿永远没有去学过画，我宁愿永远也没有遇见过你。”
　　林颜青狠狠的掐着他的下巴：“你再给我说一遍。”
　　“我说我宁愿沿街乞讨也不愿意跟你回林家。”谢臣想他一定是疯了，竟然敢这么跟林颜青说话，果然林颜青一个巴掌就扇过来了，他骑在自己上方，手指掐着被打到一边的脸狠狠的说：“我还宁愿从来没有遇见过你呢，我宁愿从来没有带你回家，那样我就不会失去袁夕。林夕也不会没有妈妈！你还给我袁夕啊”
　　失去袁夕！还给他袁夕！谢臣看着他一下子抽没了脾气，嘴角的血丝落了下来，他却觉不出痛来了。心里麻木的没有任何知觉了。齐老说自己江山易改本性难移，说挫了三年你的性子依旧是野性难驯，说他打断了三根竹棍没有把你俩揍的温顺点。呵呵齐老说错了，其实很好改啊，你看林颜青一句话足以把他打趴下。什么野性难驯，他这点脾气在林颜青面前什么都不是。
　　他欠林颜青的。林颜青说这世上最大的仇恨是：杀父之仇，夺妻之恨。而你夺走了我的袁夕。夺走了我最爱的人。
　　蛮横跋扈睥睨众生的谢臣这一刻看着林颜青说不出话来。
　　是啊，是他害死了袁夕。他害死了那个温柔美丽善良的袁夕。他害死了那个救助了自己跟爷爷让他们不再沦落街头的袁夕。他害死了袁夕，他害死了林颜青最爱的人。他不用问也知道林颜青恨他，是啊怎么不恨，连他自己都不能原谅自己。
　　可是可是，谢臣张张口，发现自己说不出对不起。他以为林颜青送他去学画，是原谅他了，他虽然对自己冷嘲热讽的，可是至少愿意跟他说话了，虽然是看在自己爷爷的份上看在自己苦磨6年的份上。可是他以为他也算是原谅自己了。他原谅自己了。原来不是，他是这么的恨自己。宁愿以这样的方式。他林颜青怎么会喝醉，怎么会喝醉，他是那么精明的一个人。
　　林颜青，你恨我！用这样的手段，毁了他跟薛云泽的梦。这一招果然比什么都狠。
　　林颜青喜欢袁夕，他喜欢薛云泽。他害林颜青失去袁夕，林颜青用这样的手段使他放弃薛云泽。
　　薛云泽从来没有这么对待过自己。他谢臣是好强的，是不甘于人下的。薛云泽也一样，两个人是平等的，哪怕是打架都是不分胜负，所以两个人从来没有研究明白到底谁上谁下。他撩拨自己，自己撩拨他。打闹揉搓见忍不住会激情勃发，就算那个时候他也从没有这么对过自己。两个人只是互相的揉搓了下。就算抱着他把后山草地滚成平的，他也没有把自己毁成这样。
　　就算每次被自己撩拨的受不了得时候，他也只是压抑的捧着自己的脸说：“你为什么还不到18岁。你为什么还不到18岁。”自己那时候会说：我上你也一样。薛云泽会压着他：“未成年干什么都犯法。”哈哈，那时候自己大笑，好吧，等我18岁了，我们洞房花烛。薛云泽也仰天笑，好，我等你18岁。等我们金榜题名时，就是洞房花烛夜。哈哈哈。真是好笑啊，薛云泽，我今天满18岁了，可是……可是……哈哈当真是好笑。他笑着笑着眼泪都笑出来了，林颜青有些不解的看着他，也是自己除了在袁夕去世的那晚哭过，以后再也没有哭过，不管林颜青怎么讽刺自己，不管瓷器坊有多苦自己从来没有哭过，可是这一刻他忍不住了。
　　林颜青在他身上坐着，高高的俯视他，说着不屑一顾的话：“别哭了，你至于吗，不就是……”
　　“林颜青，我恨你！我真的恨你，以前我一直觉得亏欠你的，可是这一刻我不再欠你的！我以后都不再欠你的。”他以后欠的人只有那个一出生就没了娘的孩子了。
　　“林颜青，我恨你。”他用手捂着眼睛喃喃的只有这句话。
　　“你凭什么恨我！说话！”他捂着眼睛不说话。
　　“说！这些年我养你，给你吃喝让你学画，我有什么对不起你的！”林颜青掐着他的下巴，这样欺辱的姿势，谢臣一拳头就打上去了，他真的恨他，又气又恨，他才18岁，本来性子就急，一气之下怒火攻心，他从没有想过他有一天会打林颜青，林颜青被他打了，自然会还手，打自己更恨。
　　谢臣被打的迷糊的时候想，林颜青那里是温文尔雅啊，他分明是暴君。打人的时候毫不含糊。谢臣后来想他一定是被他打打懵了，才会说出那样的话来，他说：“林颜青，跟着你这样的暴君，袁夕就是不难产也会被你折磨死的。”他说完后挑衅的看着他：“你打啊，打死我啊。哪正好可以一命抵命，我再也不用天天受你威胁，天天觉得欠你什么了。天天在你面前点头哈腰，觉得底你一等。”
　　林颜青脸色低沉的吓人，谢臣以为他一定会打死他的时候，他竟然笑了：“谢臣你真有胆，好，既然你那么想一命抵一名，那么从现在开始你就拿你的小命抵吧。我本来还想当昨晚是个错误的，既然你那么想还清债，那以后就这么还吧。做的好的话也许很快就能还完，不好的话也许要还一辈子。恩你不是说我暴虐吗？哪你从现在开始适应好了。”
　　林颜青说到做到，刚穿上的衣服很快就被撕开了。如果昨天晚上谢臣不知道自己身上的伤痕怎么来的话，那么这一个早上他总算是明白了。谢臣想他自己也算是狠角色，这么残酷的暴虐他竟然还能撑得下来，也真是厉害了。也不亏跟薛云泽打了那么多场架。谢臣眼里有些疼，薛云泽你看我跟你的打架练习能用在这上面。薛云泽，我大概以后都不会见到你了。
　　以后应林颜青的话，他时时刻刻的跟在他身后，当保镖，当跟班，林颜青为了给他的身份配上个名字，给了他一个特助的职位，恩这个位置多适合他啊，特助，他的时时刻刻跟着他，他工作的时候他跟随者，不工作的时候他也要跟随着。所以时时刻刻的跟随方便他时时刻刻的泻火。
　　再到后来，他就更走不开了，他是林颜青的特助，什么事情都看着，画林阁的所有进项，所有不合法的合法的古玩字画都有他经手，林颜青地下瓷器作坊做的什么他全部知道，林颜青像是掐准了他的命脉，把自己所有的底掀给他看，把所有能示人的不能示人的都让他他，他这是把自己往死路上逼迫。他知道的太多，画林阁不能没有他，或者说画林阁不能有他这样的知情者，给自己留的路只有那么两条，要么死要么留。

　　第十五章

　　死是不可能的，他谢臣不是那么没有用的人，再说他又不是是神经病，他不想死。是啊，如果活得好好的谁想死啊。林颜青你为什么这么逼我呢？最该死的那个人是你才对。对，是你！谢臣觉得自己手又想摸枕头了，他是真的想打死林颜青的。
　　谢臣抓着枕头努力让自己把这种想法灭了，这种想法不行，不行，可是他每次都这么想，越想越觉得可能，其实杀死林颜青很容易，这个家伙睡觉的时候毫无防备，自己用枕头闷死他算了。
　　当然这一切只能是幻想，因为每次都失败了，谢臣有这样的想法自然也做过，可惜每次都没下的手去。看着自己发抖的手，谢臣一遍遍的安慰自己，杀死了林颜青，那林夕就成了孤儿啊，他本来就因为自己没了母亲，要是自己再杀了他父亲，那他真的是被自己害惨了。他不能这样对林夕，他不能让林夕成为孤儿，没有了母亲已经很惨了，这些年，他清楚地知道没有父母有多惨。所以，林颜青不能死。他不能对不起死去的袁夕。袁夕多好啊，死前拉着自己的手说，无论如何要保住个这个孩子。她宁愿死也要这个孩子。呵呵，他怎么能够对不起袁夕啊，怎么能够对不起袁夕用生命换来的这个孩子啊。
　　所以就算为了林夕，所以他只有留。他留的心甘情愿。留在林夕身边，也就留在了林颜青的身边，方便他上，还要方便他做他的情圣。
　　林夫人生下林夕后就去世了，人人都说他林颜青是个痴情者，自林夫人去世后，就再也没有续弦过，就算是进了风月场所那也是为了工作上的应酬，从来没有留宿过。就连林颜青的老丈人都拍着他的肩膀说：“你再娶个吧，林夕他还小。给林夕找个妈妈吧。”
　　呵呵，林颜青就笑着说：“爸，我这一生只爱袁夕一个人。她去了，我不会再娶。林夕是我们唯一的孩子，他是我林家唯一的继承人。”不会再娶？痴情，真是情圣啊！ 林颜青当真是爱着袁夕。他见过很多次他们两个人温和的场面，林颜青会在百忙之中陪着夫人上香拜佛，为肚子里的孩子祈福。每个下午，林颜青会陪着袁夕沿着西湖边上散步。他这一生真的只爱了袁夕一人，就算是上了自己也是折磨自己。为了袁夕报复自己而已。他对所有的人温和只对自己狠辣。他恨自己害死了袁夕。
　　袁夕，他当真是爱你一人。谢臣低着头在角落里漠然的站着，看着袁鸿很是感动的拍拍他的肩膀：“好好孩子，爸爸没有看错你，夕儿也没有看错你，难为你还记得她这些年。我就她这么一个女儿，所以林夕他也是我袁家唯一的继承人。”“爸爸……”谢臣转开眼不用去看一定知道林颜青清贵的脸上挂着温和的笑容。他的笑容一向是对着外人的。
　　你看这样多好，袁夕，我不用那么的愧疚，可以这样一点一点的还。林颜青也很好，他有免费的随时随叫的床伴，他是人人皆称赞的情圣，林夕有杭州城跺跺脚能震三震的袁家。他林颜青真是精明的商人，一举三得。哈哈。去他娘的一举三得。自己算什么呢？
　　林颜青吻着吻着觉得他眼角有些凉，身体越来越僵硬，身体有些发抖，林颜青抬头，看见他眼角有些湿润，低声问他：“我弄疼你了？”谢臣摇摇头：“没有，林总，你继续”。林颜青细碎的吻了吻他的眼角，谢臣扭开了，林颜青没有在意，接着吻他的耳朵，谢臣怕痒他知道，所以他只是轻轻的碰了下，果然谢臣身体轻轻的颤了下，眼里一下子有了雾气，林颜青吸着他的嘴角轻轻地动了起来，谢臣很配合的抬了抬腰，林颜青笑着吻吻他的嘴角，听见他细细的哼声，古铜色的肌肤上染上一层红晕。他这些年一直很听话，听话到丧失了所有的脾气。以前的这个时候不舒服了会大骂他，怎么难听怎么骂，喊着他的名字骂，被自己欺负狠了就喊自己：林叔叔。
　　林叔叔，呵呵，林颜青捧着他脸亲，看他无意识的躲避，心里柔和下来，这个是比他小了10岁的恋人啊。小了10岁啊，比林夕只大了9岁，在自己眼里应该算是个孩子，可是自己却把他抱上了床，以那些个莫须有的罪名把他抱上了床，明明知道他不喜欢这样可是还是由着自己抱，一抱8年。8年了啊，那个曾经桀骜不驯调皮捣蛋的孩子长大了，长到跟自己一般高，长到不需要仰视自己，长到跟自己平等的时候了。终于可以平等了。看他忍不住细细的哼声，无意识的扭动，
　　林颜青忍不住动的更快了些，谢臣腰抬了起来，像是往后退，双手也紧紧的抓住了被单，脸上的表情有了几丝羞愧。林颜青双手抱住了他的背，曼声细语的哄他：“叫声我的名字。”谢臣张张口吸了口气，很配合的喊他：“林总……嗯……啊……”
　　林颜青动的更快了些，手往下移几乎掐住了他的腰，轻轻的往上抬，进的更深，听见他大口的吸气声，林颜青再次哄他：“叫声我的名字。”谢臣被他顶的呜呜咽咽，想翻个身捂在枕头里，可是林颜青不肯让他翻身，他亲他的脸颊耳边，身下动的更快，谢臣忍不住扭动，林颜青又要折磨他了，谢臣心里笑了下，避开他的亲吻，喊他：“林总，你快点。”快点结束吧，他要忍不住了。
　　林总，林总，林总……林颜青抬头看他，他脸色已经平静了下来，闭着眼睛不再看他，林颜青突然的生气了，他在饭桌人跟别人都谈笑风生的，跟人家握手的时候很痛快啊，拉着人家的手不放啊。在饭桌上对他笑的一脸的温和，现在怎么不笑了？
　　林颜青夹着他的腰顶了上去，看着他猛的一声闷哼，看着木头一样的脸上有了点表情，林颜青再也没有忍住，把他的腿折的更近，几乎是压在胸前，这样可以进的更深。他的腰太柔韧，林颜青顺着腰滑到后面，看他重重的颤栗，猛的搂着腰抬起来贴在了他的胸前。身体进的太深，谢臣再也没有忍住，“啊……”低低的叫了声，又很快被林颜青堵在了嘴里。
　　太疼，谢臣反射性的挣扎，双手开始推他，林颜青扣着他手压在了床上，在他低低的呻吟里，浅插深抽。看他那张冷漠的脸上染上了丝丝□，抿紧的嘴角渗出细细的呻吟，林颜青抱紧了他，深深的律动了起来，在他身体缩到极致的时候抽出来，喜欢看他一瞬间的失控，喜欢听他一瞬间的叫声，他像是溺了水的人紧紧的捏出了被子，高高抬起的腰因着林颜青的放手而落了下来。也许是看到林颜青戏谑的看着他的反应，谢臣蜷缩了下，想拉被子，林颜青扔在了一边，谢臣慢慢的缩了起来，把脸侧向了枕头里。
　　林颜青看他裸着的身体轻微的颤抖，修长的身体因着羞愧缩成了一团，双手不知所措的僵立着。林颜青心里软了下，他总是这样逞口舌之快，把自己逼近死胡同里又没有想好后退之路，这样的孩子气，林颜青笑了笑把他翻过来让他跪爬在床上，林颜青覆了上去，趁着他还没收缩一下子挺了进去，在他想要卷缩的时候把他抱了起来，连同无处可放的双手一起抱了起来，在他的惊呼声里深入浅出，这样的姿势太羞愧，可是谢臣无法拒绝这样的深到极致的快感，意识几乎都要被他撞散了，他只能捂在枕头里竭力的抑制住自己不受控制的呻吟。林颜青抱着他几乎要滑下去的身体，双手搂着他腰让他贴着自己，更紧更深。听得见他闷在枕头里呜呜咽咽的抽泣声，听得见他如小猫般无奈的低泣。林颜青□的更快，在他忍不住射出来的时候同他一起达到顶峰。
　　身体得到了满足，心里便柔和了下来，林颜青慢慢把他翻转过来，看他满身是汗，林颜青摸着他的眼角，谢臣有些不舒服，侧开了脸，林颜青看他累及没有在意他的躲避，依旧一下没一下的抚着他的脸颊，轻声细语：“今天去见齐老了。”谢臣有些僵住了，刚才的松懈一下子提了起来。林颜青捏着他的下巴一字一句的问：“见过薛云泽了？”谢臣僵着的身体忽然的松下来，心里说不出的绝望，他慢慢闭上眼睛：“林总你多虑了。”这样的我怎么有脸去见他。林颜青出乎意料的没有再逼他，只是搂着他没有再说话。谢臣躺了一会推开他，下了床，去冲澡。
　　以前林颜青逼着他洗澡，上一次床要逼他洗好几次，他不耐烦了就会骂：“老子没求你上啊，你去找好的啊。”林颜青冷笑着再一次把他丢浴室里，次数多了他也就学乖了，何必跟他较劲呢，他不冷，冷的是自己，冻感冒了他又不会放过自己，也许会更加的欺负他。他是那么愿意看着自己死去活来。
　　所以自己早就想通了，何必为难自己，不就是洗个澡吗。谢臣洗得很快，林颜青体力过人，每次上床都像是打仗的，不折腾出一身汗他不算是完。谢臣披着浴巾出来的时候，林颜青没有走，他倚在床头又开始看他的事后书，那本离骚，呵呵，林老板总是学识满腹的，自己拿来催眠的他看得一脸的认真。看他出来，林颜青坐起来给他擦头发，谢臣由着他擦，这是他这三年来的变化，看起来好点了，其实是他过分后的补偿。谢臣木木的坐床上想。这样打一巴掌再给一把枣的行为他很讨厌。

　　第十六章

　　谢臣拿过毛巾来深吸了口气：“林总，我自己来，你去冲冲吧。”林颜青看他又恢复他的那一脸冷漠样松开他，去洗澡了。出来后他已经躺床上睡觉了。床单被罩枕巾全部换过了，林颜青顿了下笑笑，他换床单被罩的速度越来越快了，睡的也越来越快了。林颜青关上台灯也躺下了，侧身把他揽怀里，他没有反对，恩睡觉的时候比较乖巧，像个孩子了。林颜青摸着他的右手，一个指头一个指头的咬，顺着手上那道长长的疤痕一路亲下来。这道疤怎么弄都消不去了，像是伤在皮肉底下，白色的，摸上去微微的鼓起，从食指到手腕，长长的弯弯折折的一条，比生命线还要长，比生命线还要曲折。盖住了生命线，替代了生命线。
　　林颜青亲着亲着觉得心里有些疼，他当时是怎么样的痛苦，以至于用那块摔碎了的瓷片划的这么深，瓷器的刃没有刀那么平滑，所以这一道伤口不平整，弯弯曲曲的，当时是不是很疼。林颜青慢慢放下他的手，心里有些凝滞。他大概是拿不起画笔了，自己送美院那么重的礼不是为了林夕，而是为了他，是想送他去美院做个老师的。可如今看他如此的态度，他已经不知道如何开口了，是自己把他逼成这样，当年他不惜废了自己的右手求他放他走，自己不答应。而如今再送他去学校，这样的理由自己都开不了口。听起来更像是在他伤口撒盐。他已经不是个孩子了，已经26岁了，不好哄了，怎么样跟他讲呢？林颜青握着他的手把他搂紧了怀里，盖上夏凉被，把空调稍微挑的高了点，抱着他睡着了。
　　第二天林颜青起来时，谢臣早已经下楼了，坐在楼下吃早点了。脸上还是那张平静漠然的脸。修长的眉毛轻轻的低着，遮住眼睛里漆黑。遮住了一眼的冷傲，只剩下温顺的表面。他自己一个人坐着吃早饭，林夕看样还没有起床，没有下楼，林颜青下楼坐到桌前，谢臣站起来喊了声：“林总。”
　　林颜青看着他站着，吩咐陈妈：“陈妈去看看林夕起床了没有，要是起床了，喊他起来。不要一直睡觉，他明天就入学了，让他自己规划一下。”
　　看站在旁边的陈妈下去了，林颜青拉着他的手坐他旁边，把牛奶端给他：“喝了。”
　　“林总，那是林少爷的。”谢臣坐着没有动。
　　林颜青眼皮没抬：“以后，林夕就去上学了，他的牛奶你喝。”
　　谢臣继续低着头：“林总，我不喜欢喝牛奶。”他最讨厌牛奶，他小的时候就没有喝过，所以大了就怎么也接受不了牛奶的味道。
　　林颜青搅拌咖啡的手顿了下：“那从现在开始喜欢吧。”
　　谢臣顿了下，端起杯子把牛奶喝了。看他喝完，林颜青也站了起来，谢臣给他递过衣服，林颜青看着他帮他系扣子，谢臣已经跟自己一样高了，所以系下面扣子时，微微低下头。林颜青看着他垂下的那一排如松针般的睫毛，心里软了下，在他额头吻了下。
　　“林总好了。”谢臣后退了一步，林颜青看了他一眼：“好，走吧。”
　　两个人到达画林阁的时候，画林阁檀香木的雕花门早已经打开了，看他们两人进来，老掌柜陈伯迎他二人进来，谢臣温和的朝他笑笑：“陈伯早上好。”陈伯和蔼可亲的看着他们两个：“恩，林总，谢助理，早上好。吃过早饭了？”
　　“恩陈伯。你也吃过了吧，这么香，应该是西湖桂花粟子羹。对吧陈伯。”林颜青对待下属一直很温和，对待这个在他林家40年得陈伯尤其好。每次都不忘嘱咐店里的小陈给他买早饭。
　　陈伯直点头：“是啊，林总。可不是栗子羹。你跟小臣吃了吧。”
　　林颜青笑道：“是啊，林伯。”谢臣在后面朝这个和蔼可亲的林家的老管家的点了点头。
　　林颜青跟他笑了笑带着谢臣上楼去了。到了办公室，林颜青就坐下了，看着文件有些心不在焉，谢臣给他倒上咖啡后就又坐到他旁边的办公桌上了，他们只隔着一个雕花橱柜屏风。林颜青不用看也知道他在干什么，来到这的第一件事是给他泡咖啡，然后给富贵竹换水，然后给他收拾书桌，把他这一天的工作行程放他桌上。看这一天的报纸，如果有什么事情会告诉他，没有大事他就会一直坐着，不说话，放下报纸后就开始看各个画家的画，整理成册，整理任宣随手涂鸦的画评。把每个画家的资料整合一遍。他的文化程度不高，没有任何学历，这些年除了会画画别的都是他教会的，其实也不过是一般助理会做的那些。别的也不用他做，林颜青画阁里工作分工很精细，每一个人都有自己的具体工作，除了他，他好像什么工作都做，又什么有意义的工作都没有。
　　果然，听见他放下报纸就没有动静了，今天没有什么事。林颜青搅拌这咖啡有些无聊。他喊了一声谢臣：：“今天有什么新闻吗？”
　　谢臣透过屏风看了他一眼不知道他是何意，但还是看了一眼报纸，走出来，挑重点给他汇报了下：“林总，还是说杭州艺术节的事情，日期就定在10月1日国庆节，地点是在杭州艺展中心，整个艺术节举办为期一个月。”
　　谢臣抬头看他没有喊停又接着说：“其中艺展中心的三楼为画展中心。四楼是古玩展销。” 谢臣顿了一下，林颜青放下咖啡看着他，谢臣接着说：“五楼是瓷器展，今天早上报纸上确定了10月7号拍卖会上那尊清雍正清华釉里红如意双耳瓶会出现，即时会有很多鉴定专家来。拍卖会那边刚送到一本新的拍卖手册，我刚才放在你手边了。”
　　林颜青眉毛皱了下，他还没有看到，他也不想去看，那上面说的是不是真的还不一定，那件瓷器不是被周毅摔碎了吗？他需要问的是谢臣：“清雍正清华釉里红如意双耳瓶？真的？”
　　谢臣顿了下：“我刚才看画册上的资料介绍，介绍说是真的，这件藏品说是私人的，祖上家传的。拍卖方经过碳十四鉴定过的，也请专家长眼过。”
　　“你看呢？”林颜青不在意他说的那些介绍，他想听听他的说法。谢臣继续说：“这尊瓷器成葫芦形，这是雍正年间特有的造型。从图片上看色彩比较鲜艳，有少许的晕散，红色调中应该是加上了胭脂紫，看起很清新，恩如果没有做过处理的话像是真的。”
　　“真的？！”林颜青有些激动：“好，如果是真的，到时候我们也去看看。”
　　谢臣点头：“是林总。”谢臣想他今天应该是高兴了，那自己该下去了，要是去鉴定这个瓷器，自己的去查资料，林颜青每次都要让自己查很多资料，要让他说得出真假的理由，其实他不需要，他只需要用手摸摸就知道了。可惜那个暴君说的话就是圣旨，自己还得遵旨。那自己又要去查好多资料了啊，结果谢臣等了一会他还不让自己下去，谢臣于是问他：“林总，还有事吗？”
　　林颜青看着他柔和的笑，这是一个助理该问的话嘛？这是一个助理说话的语气吗，人人都怕他，唯独他不怕他，说话总带着几分不耐烦。林颜青心情大好，于是有心跟他说话：“画展我们有展区吗？”
　　谢臣顿了一下，心里翻了个白眼，他今天看样子是又要问一遍了，这些他明明前几天就跟他说过了，他从来不会关心这些事的啊，自己汇报一遍就过了的啊，今天怎么了？看样子高兴过头了。算了，不管他了。他既然还要问，那就在汇报一边吧，谢臣平了一下心烦点头，语气也平静下来：“是的林总，这次三楼的会展中心，我们画廊占了两个位置，陈总监已经在着手准备了，至于画展的人选任总还在挑选，还没有定下来。”
　　林颜青继续挑眉看他。谢臣的眉毛长得很好，一笔带过，流畅非凡，微微上扬，眉梢带着与生俱来的骄傲，恩这是他脸上还存在着的易家人的骄傲，易家人与生俱来的骄傲啊。谢臣没听见他说话只好继续给任宣周旋，一边说一边心里肺腑，这个混蛋不赶紧选画，弄的今天自己还得替他掩饰：“这次的艺展很重要，所以我们要选两个合适的画家，既要压得住场面，又能达到宣传的效果。那个我们画林阁画家很多，任总已经在挑选了，100多个画家已经都把画送到任总哪里了。100多幅画，他需要些时间去选。”
　　林颜青继续看他有心为难他：“我不是提前一个月就跟他说了吗，他怎么至今还没有选出来啊，这还有一个月的时间了，来得及吗？”
　　谢臣点头：“来得及。想上画展的人都是有准备的。那些没有准备的就算上了也不会出名。”
　　林颜青看着他轻轻笑，谢臣说话的姿势双手垂立恭恭敬敬，可是话里会不自觉的带着一股子傲气，眉眼间不经意的带着睥睨众生的气质。当然这是他林老板想的，谢臣确实从来不正眼看他，不是垂着眼睛，就是微微侧着，就算林颜青挑着他的下巴让他看，他都会说：“微臣不敢。”说的他跟暴君一样。在外人面前他就垂着头，人人都称他恭敬老实，其实只有林颜青知道，他这是不屑看他。就像是此刻，他侧着脸，浓厚的睫毛下是一双冷冽的眼睛。不看他，看的是窗外或者他桌上的富贵竹。
　　林颜青心里有些郁闷，刚才的欢喜被他这双冷冽的眼睛压下去了，不自觉的喝了一口咖啡，苦的要命。

　　第十七章

　　谢臣抬头看了他一眼：“林总，您还有事吗，没事的话，我下去了。”
　　林颜青抬起头看着他，低声喊他：“过来。”谢臣顿了一下还是过去了。林颜青顺手拉他坐他腿上，看得见他眉间的厌弃。林颜青手指挑着下巴看他，谢臣以为他要强上有些隐忍的闭上了眼睛，结果等了一会他却丝毫未动，不由的睁开了眼睛看他。林颜青看着他：“小琛？”谢臣顿了下：“微臣在。”声音糯软的可是很清醒，不是那个琛，而是微臣的臣。那个谢琛早就没了。随着青琛的失传而失传。
　　林颜青轻轻笑了笑，凤目微微挑起，眼睛里竟有些柔和：“叫我的名字。”谢臣看着他，想笑，怎么能不笑，这样的姿势，一个大男人坐在他腿上有多么难堪呢：“微臣不敢。”
　　看他转过脸去，眉眼间的英气捎带着冷冷的光，微厚的唇角干干净净，带着一层冷冷的霜。林颜青亲了上去，觉出他一瞬间的的僵硬后又慢慢放松，他看样子是认命了，习惯了他这样的不按常理的出牌，林颜青纠缠着他的舌尖，双手搂着他的腰，给了他点支撑，在他渐渐软倒的时候移开嘴唇，看他脸微红，放他起来：“下去吧。”谢臣站起来很顺从的下去了。
　　其实没有什么好下去的。谢臣根本就没有办公室，他就在自己傍边，一个高高长长的古典壁橱做了隔断，透过上面的古玉，青瓷，就能一眼看得见他。得了他的命令后，他开始忙，连同过些日子的艺术展，他有很多的事要做。这个艺展一个月前就定下了，他们画林阁自然会在上面。任宣一直不习惯用电脑写画评，所以累的那个人是他，他帮着把任宣写的画评整理出来，本来这些事情不需要他做的，他却稳稳的做着，对着画册把画评对号入座。然后再查那天展出的古瓷器：清雍正清华釉里红如意双耳瓶的资料。应该是很多很多的事情，他却做的一丝不紊。林颜青看着他想着应该高兴啊，这样一个身兼数职的贴身助理。应该高兴，可是却笑不出来。
　　这是他逼的吧，他以前喊自己林颜青的，半大小子一双黑如古墨的眼睛，透着一股子灵气。笑容也是痞痞的，嘴角半个漩涡怎么看怎么讨打，怎么看怎么有灵气，与他如今职业化的笑容已经完全不一样了。
　　以前那个大手大脚，大启大阖，不拘小格的半大小子如今也能安安稳稳的坐着，如果自己不叫他，他几乎能坐一个上午。
　　这样不是很好吗？自己当年这么强求的。他如今变成了这个样子是自己一手打造的，而如今还能要求什么呢？
　　林颜青把手里的咖啡放下了，开始看谢臣给他的画展拍卖会的资料。这是内部的资料，像他这样的画商，都会提前收到请柬顺便收到拍卖的册子。林颜青翻着册子细细的看，待看到拍卖会上的两幅古画顿了下，看了隔断后的谢臣一眼，谢臣在看画评，手指也没有闲着，在一点一点敲打出来。林颜青想了想，打电话招来任宣。
　　任宣来的很快，这是个看起来很温和的主，脸上永远是标准的3分笑意7份稳重。果然刚进来就听见他一本正经的声音，很稳重：“林总，您找我。”谢臣在隔断后面轻笑，装的很像样。他大概只有在林颜青面前这么庄重。
　　任宣今年28岁，比谢臣大两岁，比谢臣更加的讨人喜，面相较好。一双眼睛常年带笑，这个家伙从哪里看都带着一股子喜气，可是他硬是装了好几年。铁灰色西装愣是装成熟，也不怪他，他的职业是评画，说出来的话要带着官方的权威。
　　所以也算是难为他了，在你面前时满脸正义，一张口就会把你的画批的一无是处。这是典型的毒舌男。当然挨骂的人很有自知之名的低着头重新回去画，就算有怨言的也会被他说的没有怨言，总而言之，这个人一张伶牙俐齿，损死人不偿命。陈剑每次都被他气的脸色铁青，明明口才也很好，却偏偏找不到话反驳他，每每被气的摔袖就走，呵呵这也算是一对活宝。
　　谢臣想陈剑对上任宣必输的原因是因为，任宣嘴毒，一出口几乎挑的都是毛病，而陈剑恰好相反，他的目的是招揽画家所以说话都是好话，这对上毒舌就吃了亏。陈剑应该来学学林颜青，你看林颜青什么话都不说就镇住他了，此刻的任宣正是恭恭敬敬的站着：“那个，林总，你找我。”
　　林颜青看了他一眼，任宣立马站直了。林颜青脸色没变的继续看手里的文件，任宣有点摸不着北，林颜青沉默越久他就越紧张，林颜青平日里对下属是很温和，可是那双凤目带着皇家的威严，他看你的时候你不敢正视，可是他不看你的时候你又手足无措，此刻的任宣就是，有点手足无措了，他开始想自己这个月来的错事，那个难道这几天的艺展人选没有及时送来林总生气了，还是拉着谢臣的手说话让他看到了，还是让谢臣帮他打字他生气了，还是……总之林颜青低头看完了那两幅古画后抬头就看见任宣噤若寒蝉，战战兢兢的四处打量，朝隔断内的谢臣猛眨眼睛。
　　林颜青嘴角牵动了下：“任宣？”“林总。” 任宣猛的站直了。
　　林颜青看着手里的资料：“这次的拍卖会，你选的是古画？”任宣看了一眼隔断后面的谢臣谢臣这次低下头去了，任宣只好点头：“是。我选了赵孟\的两幅画《秋郊饮马图》跟《鹊华秋色图》。”
　　林颜青皱了下眉：“换下来吧。艺展上人很多，书画协会的会长赵宇，主席齐千都会出席。杭州市博物馆馆长唐云亲自剪裁。明白吗？”
　　“我知道啊林总，怎么了。”任宣不明所以，这些他知道啊。杭州市书画协会的早就跟他打好招呼了。他只是有点不太明白林颜青的意思。林颜青看了他一眼：“他们这些人也会参加拍卖会。你把那两幅画撤下来吧。”
　　任宣转了一圈也明白了他的意思，可是他还得解释：“林总，我知道台湾博物馆跟东北博物馆分别收藏这两幅珍品了，可是我们的也是啊，我们这也是古画啊。虽然不是他本人画的，可是元代的啊。”
　　林颜青看着他，任宣毫不愧疚，谢臣在隔断那边摇了摇头。他知道任宣说的是什么意思，古代大师的画确实只有一副，就是说属于他本人亲自画的可能就这一张，可是古人模仿古人的画却是数不清的，还有就是为了保存名人真迹，朝廷每年都会找人拓本盖章留库。所以说就算不是他赵孟\亲自画的，也不能否认这幅画不是元代的，只要是元代的，他就有收藏价值。而任宣钻的就是这个空子。
　　果然任宣说了：“谢臣画的，没有人可以识破。就算是14碳也没有用，就算是美术馆长来也看不出来的，他的技术您还不相信吗，林总。”
　　林颜青没有好气：“碳十四是鉴定瓷器的。你少在这给我贫嘴。”
　　任宣笑：“林总你看，国画是没有好的鉴定方法的。我们仿的那么真。无人可以看得出的。你就放心好了。又不是第一次了，这次的一定可以的。再说这次的拍卖会很隆重啊，听说薛云阁把老底都都抖出来了。我们也不能不拿出见压得住场面的啊。”
　　林颜青听着薛云阁眼睛眯了下：“任宣，把这两幅画换了。我会拿出两件瓷器的。拍卖会就不用你管了。” 看他站着不走，还想说话，林颜青看着他：“还是你的艺展弄好了？人选出来了？画都裱糊好了？画评也写好了？写好了的话就不用谢臣帮忙了是吧。”
　　一个接一个的问题，还要把谢臣给他撤了，呜呜，任宣开始郁闷，这次林总绝对是记他仇了，拿他开刀了，任宣朝隔断后的谢臣挤眉弄眼，求他帮忙，谢臣朝他摊开手，活该，早跟你说不要用我画的，你不听。还偏偏在他面前提薛云阁，你活该！任宣白了他一眼：“你这个白眼狼。我是喜欢你的画呢？”谢臣朝他指了指门的方向：你赶紧滚吧，省得暴君发怒，连累到我。
　　任宣翻了个白眼无奈转身恭恭敬敬的朝林颜青说：“哪好吧。林总我下去审画了。艺展的人选名单我尽快送过来。那个谢臣还是帮帮我的好吧。”
　　林颜青点了点头：“恩。”
　　任宣走了后，林颜青喊了一声：“谢臣。”谢臣应声走出来：“林总。”
　　林颜青看了他一会，他侧着脸半垂着，看不出什么表情。林颜青叹了口气问他：“我把你的画撤下来你有什么意见吗？这次的拍卖会会有很多名人来。我想……”谢臣这次彻底的低下了头低声到：“林总多虑了，我没有意见。”
　　林颜青想跟他解释一下说以后都不拿他冒险了，他不会再拿着他仿的古画赚钱是为了他好，他以后当老师不能传出这些不好的名声来，可是看着一口把他的话堵回去的谢臣，林颜青竟然什么话都解释不出来。
　　谢臣等了他一会，看他没有反应道：“林总还有事吗，没有事的话我下去了。”
　　林颜青看他站的笔直脸上却是不耐烦无奈笑了笑：“好了我没事了，你休息去吧。”
　　“是，林总。”谢臣点头毫不客气的到他隔壁去了。呃隔着一个壁橱的隔壁。

　　第十八章

　　下午的时候来了两个客人，西秦地产的老总周毅，跟他的助理秦子昂。谢臣看他二人来，从橱柜里里捧出了茶具，洗了一遍铁观音，给他们三个人续上茶。
　　周毅看着半蹲在茶几边上给他一遍一遍不厌其烦的泡茶谢臣笑了笑：“还是林总这里好，到了林总这里才能有幸喝上一杯谢助理泡的茶。”
　　谢臣笑了笑没有做声。林颜青看了他一眼接过话来：“周总要是喜欢，那要常来我画林阁。让谢臣多给你泡上几次。”林颜青嘴上说的客气，心里却在骂他：来到西湖了还不肯喝龙井，非要喝铁观音。还非要西溪泡法，他周毅不就是多走了几次福建广东吗，不就多在海上漂了几次吗？他林颜青还没有这么讲究过呢。他谢臣还从来没有这么大费周章的给他泡过茶呢。
　　周毅也客气：“既然林总这么说了，哪我就不客气了。”
　　谢臣笑了笑继续手里的茶艺，先倒入三分之一进闻香杯，再倒一杯进品茗杯。第三杯倒满，将茶先放到秦公子面前，秦子昂朝他点了点头说了声：“谢谢。”纤手端了起来。手上的戒指高贵而低调，表面上看是个简单的白金戒指，一晃的时候戒指里镶嵌的细碎的钻戒耀人眼。谢臣依序给周毅倒上茶也看的见他手上同样一款的戒指，谢臣又抬头不动声色的打量了一眼秦子昂，秦子昂还跟以前一样好看。华丽丽的长睫毛盖住一泓波光潋滟的水。他喝了一口茶放下了杯子，嘴角带着与生俱来的高贵，谢臣无声的抿了抿嘴，这个人如今是熬出头了吧。这份倨傲无论什么时候都没有丢掉过。跟自己到底是不一样的。
　　谢臣又给林颜青续上茶后站在了他身后。周毅喝了几口茶后才对林颜青说：“林总最近有没有什么好东西？”林颜青笑：“我这的东西周总你不都看过了吗？”周毅又道：“一个月后的拍卖会上，林总有看中的东西吗？”林颜青喝了口茶放下杯子：“周总看中了什么，你说了我就留意一下，不跟周总抢了。”
　　周毅看了一眼傍边的秦子昂，秦子昂没好气的瞪了他一眼，周毅却宠溺的笑了笑：“就是那个清雍正清华釉里红如意双耳瓶。”林颜青顿了一下才笑了笑：“原来周总也看中了那一件东西。”周毅听他的话愣了下，随即又笑道：“果然跟林总撞了吗？”周毅看着身边的秦子昂轻声说道：“如果林总不是志在必得的话就让给小弟吧。”
　　林颜青也大度的点点头：“我不是非他不可，周总要是喜欢我就不竞拍了。”周毅回过头笑：“谢谢林总，等我拍下来后，我在星夜请客，谢谢林总割爱。”林颜青看着他冷笑：“哪里是割爱，就是多看了一眼而已。不过以前不知道周总也有此爱好啊。”当年你不是都把他摔碎了吗？如今再拍回去有什么意思呢？
　　周毅苦笑：“你就别挤兑我了。”林颜青也看了一眼秦子昂，秦子昂却有些无聊的转动手上的戒指，好像是带着极不舒服。周毅朝他笑笑：“无聊了？要不你去看看画展吧。我走的时候叫着你。”
　　秦子昂点了点头，周毅回过头来朝谢臣说：“林总不介意借你的助理一用吧？”林颜青朝谢臣说：“谢臣你带秦先生随便转转吧。”谢臣走出来：“是林总。秦先生这边请。”
　　秦子昂站了起来，随谢臣出去了。
　　看到谢臣他们出去，周毅才转过身来：“小弟今天来，是有事相求的。”林颜青挑了挑眉：“哦？”
　　周毅原本长的剑眉星目的，脸上线条也硬朗帅气，可是发髻到耳边却有一道伤疤，离太阳穴只差一指。这一道伤疤把这张阳光帅气的脸上硬是染上了点匪气。周毅也确实是个厉害人物，西秦地产在杭州市无人不知，西秦地产的老总周毅很少有能求人的，都是人家求他。
　　周毅看着林颜青笑：“你也知道我不好古玩，所以对于古玩我也看不懂。这个清清雍正清华釉里红如意双耳瓶我也只是在画册上看了看，到底什么样说实话老弟我也不懂，我就是个粗人。”
　　林颜青没有说话继续听他说：“我求这尊瓷器是为了子昂。这原本是他家传的瓶子，当年我给弄丢了，如今只好再给他收回来，要不他是不会理我的，哈哈。”林颜青还没有笑他，他自己尴尬的笑了笑。当年的那些恩怨随着上一辈人的死而消失了，这一代再纠缠在报复的没有了意义。自己做错了很多事，如今想要的不过是补偿而已。
　　林颜青知道他一些旧事。周毅是8年前才出名的，之前一直是默默无闻的。之前干什么的没有人知道，只是他8年前一手摧毁了当时的黑白两道都要高看一眼的秦家这才让人知道了这个少年的可怕，隐藏的这么深，他头上那道伤疤就是替秦爷挡的。替秦爷挡了一刀差一寸就命丧黄泉，当然也正是这一寸的救命之恩赢得了秦爷的信任，从此成了秦爷身边的红人，也从而知道了秦家所有的事，才能在秦爷弥留之际摧毁了秦家。这样的一个人听着就让人胆寒。替杀父仇人挡一刀，这的多大的城府啊，多狠的心啊，跟在秦业身边数十年这又的多大的隐忍啊，可以说周毅的残忍血腥觉不亚于当年的秦爷。也许更是秦爷有心培养出来的接班人。只是可惜了秦爷一生强悍最终却也栽在了自己人的手里算是报应吧。
　　说起来秦爷也算是杭州市的传奇人物吧。秦家当年也是杭州城的寨主啊。与瓷器林家与茶商袁家并列杭州城的三门。如果说林家是艺术品起家而为杭州市人人乐于浸道，那么秦家则是人人谈之色变的。
　　秦家是游弋与黑白边缘的，白的，也就是摆在明面上的是房地产。私底下的产业那就黑白难辨了，你说他洗钱吧，还找不到证据，黑漂白每个商人都干过。地下钱庄人家开的好好的。开夜总会做非法经营杭州市的人人皆知，可是也拿他没有办法。你说他是海上霸王，霸占海运线，也没有办法，是你自己没有本事，人家在海上稳稳妥妥的。你说他走私文物古董？你找不到，人家是正常的码头运输。杭州明州乃至泉州这条长长的海上陶瓷之路，他这些年稳稳的占有一席之地。他就是海上的霸王。总之各种厉害。秦家秦老爷子在几年前的杭州是一尊瘟神，黑白两道皆沾了边，手底下多少条人命也是数不过来了。
　　这么厉害的秦家老爷子只有一个儿子那就是秦子昂。长的是很好，从小锦衣玉食，饭来张口衣来伸手的，大概是作孽做多了，秦老爷子半百了才得了这么一个儿子，自然是捧在手心里的。对外人的狠辣血腥一点都没有让这个少爷知道，这个秦大少爷自然让他老爹捧成了温室的牡丹。看着漂亮其实一点本事也没有，他老爷子的狠辣在他身上一点都看不见，他老爷子的气势精明也半点也没有遗传到他身上。倒是夜总会混的很溜，整天花天酒地，明眼人都看在眼里，秦家的基业怕是要毁在这个花花公子手里。
　　果然秦老爷子弥留之际，还能没有死的时候，秦老爷子当年惹下的仇家之子就把他气死了，秦家也被改名换姓。秦家的产业也被他顶替了，钱庄夜总会码头一一接手，这个人就是周毅，当年秦老爷子最得力的手下。这其实是个很俗套的故事，深藏多年忍辱负重大仇得报的故事。这个复仇的故事俗套，不俗套的地方在秦少爷身上，周毅他这个隐藏的仇人自小看着他长大，看着他骄纵蛮横看着他一无是处，看着他目中无人，对秦老爷子得仇恨并不因着他的死去而消失，转而嫁接到了秦少爷身上。
　　那么我们一无是处目中无人的秦少爷可想而知有多惨。按理说秦少爷这辈子干的最多的坏事就是泡了几个MB，还是他家夜总会的，所以也不叫泡顶多叫风流。这就是他做的最坏的事，他的手上可以说干净的连滴血都没有，他老爹把他保护的太干净。以至于落在仇人周毅手里生不如死。
　　周毅有多恨他他自己都不明白，你说恨吧，直接一枪毙了多省事，放在眼前还碍眼，可是也不知道他如何想的，愣是留了下来。留下来后周毅自己心里又过不去那一关，他的爹娘在天上看着他呢？所以周毅安慰自己，死了不是最狠的，他要活生生的折磨他。折磨到死的那一天，于是一系列的悲剧就开始了。
　　秦少爷喜欢留恋风月场地，那么你就去当鸭子好了，亲身施教。万人枕千人骑。不是倨傲到目中无人吗，我就把你踩在脚底下，让你永不翻身。
　　这样的想法本来无可厚非，对待仇人吗？那就要怎么狠的怎么来。周毅自己也确实做到了，把精致好看又懦弱无能的秦少爷丢尽了夜总会，以为他会死的很难看，结果没有想到的是，变数出在了自己身上，几个月后，周毅忍不住的想起这个被他丢进了狼窝的兔子，于是大发慈悲的去看看，没有想到小白兔不但没有死，身边到多了几个忠犬。活的还挺滋润，远远没有周毅想的那么凄惨。于是周毅自然不乐意了，抓在身边亲自□，□来□去，就悲剧了，生出了不该有的感情，爱上了仇人之子。
　　于是悲剧变喜剧，硬汉难逃绕指柔。呃，当然秦少爷也不是柔。看周毅的眼神一直都没有变，千年不变的跟班，哪一个鄙视的眼神让周毅怒从火中烧。偏偏有没有冷水浇。又舍不得打他一身细皮嫩肉。唉，脸色气的越发的黑。唉各种苦处个人自己尝。
　　这不，秦大少爷说了一句：“这尊瓷器是我们秦家祖传的，当年你把瓷器摔碎，活生生把我爸爸气死了。”
　　一句话周毅黑了脸却有没有办法，理亏吗没有，可是心上人难受，没有办法，你要那那咱就拍。
　　于是这就是周毅来找林颜青的原因。

　　第十九章

　　林颜青放下茶杯看着他：“这尊瓷器你当时不是说打碎了吗？”他当时听见这个消息赶到时看到那一地碎片气的手指哆嗦。他林家烧窑的瓷器啊，就这么被他摔碎了，气急之下也没有来得及看看是真是假。如今看来当时那个是假的了，果然，
　　周毅苦笑：“我那时候虽然气急，可是我也知道那是珍品，秦爷每次做事前先对着这个瓷器上香拜三拜，我自然也知道这个东西不能毁了，可是我知道他最宝贝的就是这个东西，我真的是想气死他！所以我在他面前摔的那个是假的。真的早已让我转手送人了。”
　　“送人了？送的是谁！”林颜青的话很冷。不要跟他说已经送到海外了。周毅没有听出他的话来，只是径自说着： “秦爷的一个对手早就就看中了这一个瓶子，我当时为了连手就给了他，本来以为这事就这么过去了，无人知道了，可是却不想这个破瓶子竟然出现在拍卖会上。还给我送了请帖，请我务必赏光。靠，老子赏个屁。我还没来得及看就让子昂看到了，所以只能给他拍下来了。”
　　林颜青又问了他一边：“那个瓷器你送给了谁？”秦爷有很多对手，当年周毅也不知道拉拢几个？他跟秦家关系并不是很厚，有来往无非就是海上交易。他林家生产瓷器他秦家出海，仅此而已。后来秦家亡了，周毅接手，他自然又跟周毅继续来往，所有的来往不过是为了利益而已。
　　周毅看着苦笑：“林总不要为难我了，我当年答应过他不会说出去的。”看到林颜青冷眉，周毅又说：“你放心，林总，我周毅不是那种卖国贼。你知道我的为人，我是断不会卖给那些洋鬼子的。我们这几年的交情，林总你不相信吗？”
　　林颜青听他不是卖给了洋鬼子心里舒服点了，话里还是带着点讽刺：“哪你拍就是了，干嘛来找我啊？别跟我说你出不起那个钱啊”林颜青戏谑的看着他，周毅苦笑：“我哪能跟林老板你比啊。唉说实话，我其实也知道你看中了这个瓶子，你林老板看中的，那是砸多少钱也要拍下了的，这个拍卖的人我估计就是奔着您林老板来的。我不想我们两个人互相抬价便宜了别人不是，我这不也特意来求你了，只要您林老板肯让，你看中我周某什么尽管说。还请林老板高抬贵手成全了小弟。”
　　林颜青笑：“周老板就不必给我戴高帽了。既然你都说到这份上了，我也就不跟你抢了，成人之美吗？更何况是秦少爷的家传之物，自然要好好收着。”
　　周毅看着他的眼睛知道这次是他真心话，大喜。两个人又说了一会话，林颜青看他也不说走知道他还有话说，就问了。
　　周毅踌躇半天看着他道：“我能不能请林总的助理到时候给我长长眼呢？”林颜青挑眉：“何处此言啊？”
　　周毅有些无奈：“林总，你有所不知，当年我能请人高防这样的瓶子，现如今别人也能啊。我不知道他为何要出手这个瓶子，他这几年退居后位了，他的儿子接手了，我也不太明白他的意图。当年说好不再有任何牵扯，他只帮我这一次。所以我也不好找他买回来，也不好问他，所以只好来麻烦林总。”
　　林颜青继续装不懂：“我能帮周总什么忙啊？”
　　周毅笑：“林总，自家人不难为自家人，我不是白请谢助理出手的。”
　　林颜青还是不愿意，就知道他找谢臣没有好事：“周总这是搬石头砸自己的脚啊。”
　　周毅也没有办法：“林总，你就借我一下，我不想买个假的给子昂。” 看到林颜青脸色不好，周毅咬了咬牙：“林总不是喜欢靠近苏缇的那块地皮吗？我给你。”
　　林颜青虽然万分不想再让谢臣出手，可是那块地皮他念了很长时间了，想在苏缇边上建个私人博物馆，这个想法在他心里存了好几年了。眼看着资金实力收藏的瓷器画啊古董的也足够了，就差那一块的地皮了，如今这个人送到手里了。
　　不是不动心的，可是谢臣。想着谢臣手上那道长长的疤痕，想着谢老去世抓着他的手说的临终遗言，林颜青怎么也不好点头。正当两个人为难的时候，谢臣跟秦子昂回来了。
　　谢臣对林颜青说：“我可以试试。”林颜青张口说：“不行。” 谢臣看了他一眼：“没有关系。”周毅已经站起来抓着他的手：“谢谢你，谢助理，你以后有什么我能帮得上忙的，尽管说，只要我周某做的到的，一定给你行方便。”
　　谢臣笑了笑：“我尽量，也不一定能看得出来真假。”周毅拉着他的手：“谢助理说笑了，你说是真的就一定是真的。”
　　谢臣没有再说什么，旁边的林颜青咳了一声：“谢谢周总好意了。”周毅松开手看着他戏谑的笑道：“我答应林总的也一定办得到。”
　　林颜青似笑非笑：“那我等周总好消息。”
　　周毅目的已达到，自然就要走了。谢臣送他们到门口，周毅在门口站住了低声说道：“我刚才说的话不是客气话。”谢臣也漫不经心的笑道：“我知道，我先谢谢周总了，有用得着周总的地方我一定不会客气。”他也想借着周毅的势力脱离林颜青的掌控，可是是不是太难。要想让林颜青找不到自己，那就的背井离乡，永远的离开这个杭州城，而他那么喜欢这个城市，怎么舍得走。怎么舍得离开这个有他的地方。
　　秦子昂看他有些发呆又一次的跟他说了声：“谢谢。”，谢臣回过神来跟他说：“不客气。”秦子昂还是跟他笑了，他甚少跟外人笑，可是笑起来很好看，雍容清贵。那一双眼睛美的如水墨画。唇角的那一丝高贵动人心魄。谢臣也看着他笑了笑：“真的不客气。我应该的。”
　　秦少爷临走前随手指了几幅画包了，每一幅画标价20万，这些钱足够请他出手的。送走二人，谢臣慢腾腾的往林颜青办公室走。
　　画林阁还是那种仿古的建筑，木制楼梯，走起来有点声音。谢臣就拖沓拖沓的往上走，林伯看着他摇头：“小臣啊，这木制楼梯很结实，还是梨花木的呢，你不用每次都来测试的。”说的谢臣一个脚下打滑：“林伯，我不是测试楼梯。我就是想要下班了。不用上去了。”
　　上去林颜青又要盘问他一番，他答应秦子昂，是帮那个人吧，这个人无论什么情况下都没有变，倨傲依旧，本性依旧，这样的人值得他的尊敬。看着眼前的秦子昂，他总会想起那个在夜总会里被周毅肆意侮辱的那个秦子昂，是他的经历跟自己相似吧。呵呵，是也许是动了恻隐之心，也是这个人长的让人不忍心拒绝，他长得很好看，没有那个男人忍心拒绝吧，所以他答应替秦子昂鉴定那个瓷器。呵呵，就是这个理由了。
　　谢臣摸了摸掌心的疤痕，心想自己这双手真是奇怪，自己都那么恨的划了一刀了，为什么这项技能还存在呢。自己如今连握笔都有点发颤，这项技能竟然还存在，真是搞笑，爷爷说这是祖传的。自己当时听了笑的肚子疼，还祖传的。以为是宝贝啊，还祖传的。哈哈他当时不相信，固执的以为这是他自己的努力，以为是自己摸了六年的结果，呵呵结果不是，不是啊，无论自己怎么毁都依然有知觉，于是不得不相信是他自己倒霉，遗传了什么谢家血脉，什么千古绝技。哈哈，竟然是这样可笑的命运，真是可笑，就因为这一双手啊，什么都没了。手毁不了却把自己一手的画毁了。呵呵。真是自作孽不可活啊。
　　看他还坐在楼梯上林伯几乎是带着宠溺的语气摇摇头：“搞不懂你们这些孩子，工作不好好做。天天想着要下班。你是，那个任宣也是。”林伯边摇头边去做事了，谢臣也摇了摇头，还是要上去，要下班了，林颜青在等他收拾桌子。不对，他没有下班上班之说，一天24小时，没有头没有尾，天天如此。
　　上去的时候，出乎意料林颜青没有难为他，只是摸着他的手摸了会，摸的他直痒痒放开了他，谢臣于是给他收拾桌子，一边收拾一边在想，他还是没有改掉那个怕痒的毛病。
　　晚上回去的时候，林夕不在家。陈妈有些担心的说：“少爷一大早就会走了，说是回学校去住了，唉，说那个，最近不会来了。”林颜青点了点头：“本来就应该这样。学生不住校住哪？”
　　陈妈还想说点什么，可是林颜青已经上楼了。谢臣看他上楼后坐了下来，他担心林夕。林夕估计是生着气走的，也不知道他去哪了。谢臣问陈妈：“陈妈你给少爷打过电话吗？问问他晚上回不回来吃饭？” 陈妈点头：“谢总，我打过电话了，少爷就是这么说的。”
　　“哪能确认他是在学校里面吗？”
　　陈妈点头：“我打的他宿舍电话。”谢臣终于松口气：“陈妈你真是厉害。”陈妈也笑了：“我养他这么大，怎么不知道他的脾性。陈总你就放心好了，小少爷他是个听话的孩子，就是这几天闹别扭罢了，等过几天不生气了，就回来了。”
　　谢臣也笑了，是啊，林夕本来就是个很听话的孩子。他不是那种娇生惯养的孩子。林颜青根本就不宠他，反而对他严厉的很。自己早就跟他说过这样的教育容易让他生出逆反心理，林颜青不信，结果他真的敢拿着自己的学业跟林颜青扛上了。这一对父子脾气都很厉害啊。
　　林颜青上楼换下衣服来，下楼看见谢臣还在跟陈妈讲话。陈妈看他来忙说：“姑爷，可以吃饭了，我这就去端上饭来。”

　　第二十章

　　两个人吃完饭上了楼。林颜青去书房，谢臣端了茶送到他桌上，看他没有什么事了，谢臣也坐下了，打开电脑把清雍正清华釉里红如意双耳瓶的资料又重新看了一遍，他每天的工作就是这些，熟读这些瓷器的历史，把中国历史背的滚瓜烂熟。
　　谢臣看着这些枯燥的历史微微皱了下眉，其实不用看也不用背，他鉴定瓷器不是靠这些资料，靠他自己的手，只要碰一下瓷器就知道了。所以现在被这些资料当真是画蛇添足。
　　谢臣也就自我嘲讽了一会，还是调出资料来背了，再背一遍，确保万无一失。因为无论他鉴定的如何准确，林颜青都不许他说出他的鉴定方式，他的鉴定方式几乎无人知道，除了他爷爷林颜青外无人知道，所以每次帮林颜青买瓷器时，只要那些人不同意，不同意他说的是假的，因为这个世上连碳十四都鉴定不出来真假的瓷器，你凭什么说他是假的呢？是啊，他凭什么啊。 于是他就一遍一遍的背，背这些资料。背到他们恶心背到自己恶心。真是的，假的就假的吧，不买不就是了，可是林颜青说请佛容易送佛难，得罪人也要诚心诚意，也要让他们心服口服。
　　所以自己每鉴定一次都要把这个瓷器的历史背一遍，这次的也不例外。这次是雍正年间的釉里红，唉，又是雍正的。其实不用查了，他早就背熟了，林颜青最喜欢的瓷器就是雍正年间的釉里红。他自己收藏的那些已经逼迫自己背了无数次了。其实他不喜欢雍正釉里红。为什么不喜欢他也说不清楚，雍正年间的釉里红其实很好，比康熙年间的稳重多了一丝俏丽，比乾隆年间的浮华里多了一丝稳重，而且这样的珍品很少。按理说他应该很喜欢才是，你看颜色很好，很稳重的青色里有着清丽的红色，看起很清新很脱俗。花纹也很大气，配色都很得体。他应该喜欢才是，可是却偏偏不敢碰，看一眼都觉得难受。可惜林颜青很喜欢。所以自己背了一次又一次，看了一次又一次，摸了一次又一次，也难受了一次又一次，那样窒息的感觉真的是很难受。
　　大概是看出他不舒服，林颜青有些无奈，拉着他的手一次次的解释，谢臣就木然的听着，雍正年间的事与他有何关系呢，他不愿意听。可是林颜青不厌其烦的讲：你要清楚这个年代的瓷器，因为我喜欢。
　　就因为他喜欢，所以这段历史，这段林颜青口里的历史他背的一清二楚。
　　雍正年间的瓷器算是中国瓷器史上即宋朝之后的又一高峰，无论是青花、釉里红、粉瓷、还是斗彩都出现了前所未有的盛况。
　　我们不管雍正皇帝的为人，也不管后世如何评论他，唯一不能否认的是他是一个励精图治、决意革新的君王。他在位的13年间，对瓷器的发展做出了重大的不可否认的贡献。无论是器型、釉彩，还是纹饰等各方面，都取得前所未有的成就。可以说，雍正朝瓷器的生产是清代瓷器生产和创新的又一个高峰。
　　所以你要记着，这个年代的瓷器，谢臣点头低下头不用看他，林颜青提起历史上的帝王是不屑一顾的甚至是痛恨的，可是对于雍正皇帝他还是说了几句好话。说这个皇帝虽然对人狠辣，抄了无数家财，可是对他林家不错，下旨亲封的皇家瓷器。也正因为这个旨意他们林家的瓷器才得以存到今天。
　　只是有一件事很奇怪，按理说雍正皇帝对瓷器如此喜欢，而且依他的为人应该会更喜欢大气稳重又不是清新的釉里红在对，应该会大量生产釉里红瓷器才对，可是偏偏出了漏子。釉里红瓷器竟然是最少的，比康熙年间还少。林颜青很疑惑，对于他祖上的记载，还有历史上的记载，都很奇怪。不止一次的研究史书，可惜都没有任何记载，从林家族谱留下来的资料上看，雍正在位期间生产的釉里红瓷器仅有百余件。但这百余件件件是精品，轻勾淡描，淡施兰花重嫣红。十分难得。这百余件精品族谱资料上记载的很清楚，全是他们林家生产的，林家官窑生产的，所以什么样子什么材质，那一年产的，都记载的很清楚，雍正皇帝很喜欢，特意在圆明园里批了一间房子只为放置这些瓷器。
　　可惜可惜圆明园毁了，这些瓷器也仅剩几件了，林颜青收回来仅7件。就是他电脑屏幕上显示的这7件。谢臣无意识的点着这几张瓷器的图片，没有意识到林颜青已经走到他身后了。直到他叹口气，谢臣才回头看他。林颜青在他身边坐下，看着这7件瓷器说：“不知道那个双耳瓶是不是真的，如果是真的就8个了。”
　　谢臣出口说了句：“林总，不管真假都不是你的。”说出来才觉得不对，这样的口气太像幸灾乐祸。谢臣僵住了，林颜青在他身后大概也也僵了，他不说话，书房里的空气太沉闷，谢臣动了动身体，低声说道：“我的意思是说：我们收藏的清雍正年间的瓷器已有这7件，也不差那一件了。”
　　林颜青淡淡说了句：“我知道。”然后就不说话了，两个人对着电脑沉默了，时间越久，谢臣就想自己的嘴真够贱的，你说没事插什么嘴啊？是自己忍不住了吧，一听林颜青那种什么都是他的语气他就忍不住想讽刺两句，现在好了，戳中他的痛处了。怎么办？林颜青在身后看着他僵直的背，无声的笑了笑，还是不说话。
　　谢臣等了一会只好开口：“这7件瓷器都是你自己收回来的吗？”
　　林颜青靠近他，就着他的手握住了鼠标，点击了几个说：“这几个是我收的。剩下的不是。”谢臣点了点头。
　　林颜青握着他的手一个一个跟他介绍：这个青花釉里红凤穿花盖罐是我20岁的时候收回来的。这个青花釉里红云鹤盖是25岁。这个青花釉里红云蝠玉壶春瓶是26岁。”
　　谢臣不想回话的，可是他就在自己身后，热气熏在耳朵上很痒，谢臣动了动。林颜青搂了搂他：“再往后就没有了，近10年都没有过清华釉里红，特别是雍正年间的几乎没有出现过，像是绝迹了。我有时候想也许是那次我没有阻止了周毅打碎那尊瓷器，报应了，所以才会一尊也不见了。如今他出现，我很高兴。”
　　嘴里说的高兴可是他腰上的手却越发的收紧了。谢臣知道他此刻眼里的狠辣的，他知道如果今天来找他的人不是周毅的话，那尊瓷器就是他的了。是周毅就没有办法了，他跟周毅的关系很简单，互惠互利，合作的时候恨不得是兄弟，侵犯到自己利益的时候恨不得杀了对方。恩，当然两家还得维持表面的功夫。见了面比谁都和气，比如说给周老板来了后有周老板喜欢喝的茶。比如说要让给周毅这一尊瓷器。
　　觉的他手劲越来越大，自己枯坐在这里越来越难受。谢臣只好劝他： “我们买这个人情给他，以后会好好处的。也许以后还会有别的瓷器出现，我们也不差这一个了。”
　　林颜青看着他，他眼睛根本不在屏幕上，知道这些话也只是说着好听罢了。林颜青想他真的有些心软，自己强势的时候他就跟着硬，自己叹声气他就会慢慢的心软，这个人外表一副刺猬样，其实懦弱。林颜青握着他的手一下没一下的摸索，谢臣动了下没有躲开，两个人看着屏幕默默不语。谢臣看了一会觉得看不下去了，这是林颜青喜欢的，不是他喜欢的。这也是林颜青的家事不是他的，他刚才说的人情他林颜青比谁都明白，又何必自己多嘴。
　　林颜青祖上是以生产瓷器为生，收藏了多少瓷器名件，多少古玩字画，数都数不清。现在依旧是。虽然明面上只是个普通的成产日用瓷器的，其实不然。
　　真正知道的人也就谢臣等几个人知道，他林颜青嗜瓷如命，怎么可能为了纪念青琛而罢手呢。一个青琛的关闭不管是为了掩饰更大的秘密罢了，高仿古瓷器。现在的收藏市场真假难辨。甚至有专家声称现在的中国收藏市场上是95%的人收藏着95%的赝品。外国友人对着中国市场战战兢兢，这个时候以诚信铸成的林家自然是浑水摸鱼的好时候。
　　林颜青用的底胎，收的古瓷片大部分来源于周毅。上一次周毅运回来一船的瓷片全部给了林颜青。这是两家早就联系好的。周毅打捞上来的瓷器全部归于林家，林家高防的瓷器也由周毅运到国外，周毅之前，林颜青与秦家也是有生意来往的。秦爷走私文物是真，可是他所走私的就是林颜青高仿的。所以算不上是卖国贼。
　　秦爷获利，两家平分，秦爷打捞瓷片，于是林颜青就要他手里的破瓷片。呵呵，狼狈相惜，一丘之貉。秦家占据了古代的海上陶瓷之路的海上运输线，他的船队一年出海打捞好几次，打捞上来的很大一部分瓷片是非常珍贵的，市面上真正的古瓷片特别是明朝以前的瓷片每片已经达到几百块钱的价格了。林颜青正是用了祖上的精湛的瓷器技术修复这些古瓷片。修复不了的就用底胎再高仿，然后由秦爷走私出去，卖给我们的那些八国联军友人。
　　这是一利国利民的好事吧。谢臣嘲讽自己虚伪。自己明明是鉴定瓷器的，眼里明明容不得一点假，可是却默认了他林颜青高防瓷器，而且还帮着他林颜青。想想真是毁了谢家的名声，自己不过也是林颜青的帮凶，林夕有句话说的对，他就是林颜青的走狗。
　　谢臣心里想使劲挖苦自己几句的，顺带着贬低林颜青，可是林颜青握着他的手一下没一下的摸索，温暖而霸道。谢臣抽不抽来只好慢慢的酸涩慢慢的心软。林颜青虽然做的事情不合法，可是林颜青做的那些事又让他说不出来，也不想揭发他。他是投机倒把吗？是，可是他这也算是做了好事，他倾尽家产一件一件的收回那些流落国外或者流落民间的瓷器。这样的行为你说他是收藏也好，说他是犯法也好，谢臣的心里却是有点舒服的。没有办法啊，圆明园的耻辱谁看着都心痛，每一个有心的人都想一一报复回来。那些流失国外的精美瓷器，那些被他们带不走粉碎了的瓷器想着就让人心痛。

　　第二十一章

　　林颜青拿着鼠标把所有的瓷器又看了一遍，低声说了句：“我知道。只要他好好保存，让给他就是了，如果再出现让给别人的事，我就不会这么客气了。”
　　谢臣也点了点头：“恩，我们就让他这一次，我们以后相互合作的事还有很多。”
　　听到林颜青点头，谢臣也就不再说话了，林家与周毅合作了不是一次了，也不会因为这一尊瓷器而破坏。只要周毅一天在海上，林颜青就会跟他是一条线上的蚂蚱。从经济利益上来说秦爷与林颜青是互利，也就是说周毅与林颜青两家目前还是分不开的。
　　谢臣以为他是个明白人，想开就算了，可是林颜青把那些页面一个一个关了，双手空出来使劲抱住了谢臣的腰，头抵在他肩上，甚至能听见他咬牙的声音。谢臣等了一会他还是不肯放开。谢臣动了动，林颜青抱得更紧了些。谢臣想他看样是真难受了，所以只好僵着背由他靠着。他记得他跟他讲他祖上的事，说圆明园毁了的时候林家老小也被烧的难受，圆明园烧了三天三夜，林家老小跪在香案前哭了三天三夜。林家现在有一条祖训那就是：要一点一点的收回祖上烧制的瓷器。
　　所以如今的林颜青自然也继承了那条传承，甚至更加的严重，几乎到了变态的份上，看见瓷器就想拿回家，不管墓里的，世上的，贵的贱的，合法的不合法的他都想拿回家，拿回他自己家。
　　不得不承认他喜欢瓷器，喜欢到了痴迷的阶段，除了他们家烧制的瓷器，他还收藏各个时代的瓷器。所以除了被毁的瓷器，只要是有的，出来一件他就收一件，不管浪费多大的财力，哪怕倾家荡产他都要买回来，画林阁看着很风光，众人以为他很有钱，也确实是，画林阁一年的进项足有几千万，再加上他自己的瓷器坊，一年也能有一个亿的进项，这算的上是亿万富翁了吧。
　　在外人眼里，他很风光，很有钱，其实外人不知道，这些好不容易挣的钱都让林颜青买瓷器了，这也是为什么画林阁就那么几个员工。虽然说画林阁就是个买画的，有个看店的就行了，可是他也不想想，100多个画家啊，任宣天天累的跟驴子似的，陈剑也不差，画林阁成立了至今已经有9年了，他们几个员工也待了差不多9年了，9年了忙得连个女朋友都没有，任宣每每拉着他诉苦，说林颜青是黄世仁，是万恶的资本主义，是最可恶的剥削阶级。非要压榨完他们最后一点血。谢臣想着任宣的诉苦嘲讽的笑了笑，林颜青确实该杀，万恶的黄世仁。强抢民女的黄世仁。
　　看到他笑，林颜青脸更加的黑了，使劲的搂着他：“你高兴了？”谢臣收回笑容：“没有。”林颜青哼了一声借由把他抱的跟紧了些，空出一只手又点了鼠标放大看着这个瓷器。谢臣也随着他的点击看清了这个瓶子的全貌。双耳，如意瓶，葫芦的造型，稳重的淡雅的青花，俏丽的红色，是典型的雍正釉里红。正是林家祖上资料里记载的一件，正是他林家生产的，林颜青当然很想收回这件瓷器。谢臣还记得7年前周毅说摔了那件瓷器时，林颜青急的大病一场。他可以不拿到手里，可是不能毁了啊，那也是他们家生产的啊。
　　眼下周毅说摔的那个是假的，真的还存在，林颜青心里肯定很激动。只是可惜还不能拿到手里。谢臣动了动肩膀，被他压的很酸，林颜青移开头看着他，谢臣看着那个瓶子道：“我看秦少爷人不错的。既然是他祖传的他会好好珍惜的。”谢臣想着秦子昂的为人说了句他的好话。
　　林颜青心里更疼，凤眼里狠辣闪闪发光，可惜一会又灭了又开始心疼：“我知道啊，就是因为是他的我才更郁闷，别人买了还好说，我们还能买回来，可是他我们就没有指望了。这个周毅真是会找机会！”
　　谢臣拍了拍他想站起来：“算了。再说你今年那么大方的捐了一个图书馆，我们的资金有些紧。你又不让任宣卖那几幅仿的古画，那我们的钱真的很紧缺。让周毅拍回来也好。他拍回来就会交给秦少爷，应该不会再落到他人手里了，我们跟他关系也算好，也算是看得见了。”
　　林颜青抱着他，听见他不自觉的说我们心里舒服点了，深吸了口气拉他：“不看这些表面上的图片了，我带你去看真的。”谢臣心里叹了口气还是站起来跟他一起下了地下室，这个地下室是宽大的一间房子。里面非常的干净，有床有凳子，一水的檀香木家具，雍正年间的，持久的檀香萦绕鼻尖。细闻的话还有淡淡的茶香，这里面很干燥，用了大量的干燥剂防腐剂。林颜青为了掩盖这种味道用了大量的茶叶。
　　林颜青熟悉的把聚能灯打开，屋子里一下子亮了，这里面没有任何电源火源，用的所有的一切几乎是脱离现实的。谢臣吸了吸鼻子放松下来，他不是很喜欢这种地下，好在淡淡的檀香味让人觉不出这是地下，其实这已经是地下了。明显比地上低了几个温度，能清楚感觉地下那种森冷了。谢臣又吸了一口气，觉得檀香味了才好受了点。
　　这里可以说是林颜青的第二卧室了。或者说这是林颜青祖上所有不符合年代的家具东西都在这里了。这个房间林颜青没有让别人进来过。谢臣习惯性的往墙上打量，墙上四面是古画，是林家这些年收藏的名人古画，一眼望去全是珍品。一幅幅栩栩如生，线条都像是活的，人物衣服上的褶皱仿佛都在动。
　　这样看着仿佛都是活的，是流动的。谢臣心里无意识的惊叹。古人的画实在有着让人惊叹震惊的力量。谢臣看着这些画，冷不防林颜青挡了上去，谢臣无声的叹了口气。这个人对古画的爱好远不及瓷器。
　　林颜青没有在意他的想法，继续受理的活，把墙上的古画移了一下位置，里面有一个微微凹进去的机关，林颜青转动了一下，墙壁微微动了下，开了一个一人高的门，清冷的空气一下子透了过来。这间房子的上面正是林家的后花园了，林颜青做了缜密的通风口，所以里面不至于让人窒息，还能完好的最大限能的保存瓷器，也好在瓷器不跟古画一样，好保存。保存瓷器林颜青家族做的很好，不是普通的地下室，而是特意做的，因为上面不能有任何的建筑，那样会压力大而影响到瓷器，有可能会碎裂，所以林颜青的父亲特意顺着藏画的地下室侧面挖了这么一个类似于瓷窑厂的这么一个地下室。
　　林颜青等里面空气好点了拉着谢臣拿着手电进去了。进去后依次把里面早就备好的聚能灯打开了。随着他聚能灯一盏一盏的亮起来，你就能看到一排一排的瓷器，仿佛进了博物馆。
　　从最近期的青琛瓷器依次到春秋战国的陶器。每一个年代的都有代表作。在这一排排的檀香木架子上是那样的真实，人家说纵观瓷器可以纵观一个中国的历史，正是如此，这一个个鲜活的瓷器，这一个个凝重的历史。置身于此仿佛穿越了几千年，触摸了几千年的历史。谢臣怔怔的看着这些瓷器。
　　这些汲取了5000年的天地神韵，这是多少能工巧匠用他们满腔热枕烧出的世代绝伦。
　　这是与华夏同根，历经烈火烧融而诞生的奇迹。这是中华民族的骄傲，
　　这是历经五千年爱与恨浸润出的明珠，这是能工巧匠用千古情深陶冶炼就的明珠。
　　一炉烈火化幻，五彩祥云。
　　林颜青开好了灯看他在前面发呆招手让他过去，谢臣点点头靠墙边走了过去，这个地下室很大足有100平米，全是最结实的檀香木建起来的，这是林家祖上建起来的，到了林颜青这一代，林颜青也只是用钢筋重新加固了一下，好在檀香木也很结实，再加上钢筋，恩，坚不可摧。瓷器架子也是檀香木的。两边中间都留了宽宽的路，林颜青拉着他一排一排的看。
　　最后面一排是最古老的，陶器，只有一件，一个笨笨拙拙的罐子，似圆不圆，四扁不扁，黑黝黝的，上面没有精致的花纹，只有几条人为的刻线，在当时应该也算是装饰了。这就是最早的瓷器，商朝的瓷器，严格意义上算不上瓷器，顶多算是瓷器的前身，叫原始瓷。我们现代叫他陶器。制作非常的粗糙，可是在当时那样艰难的环境下能生产出这样的陶器已经算是不容易了，这全是手工的啊，手拌粘土，手捏手压，在当时只有几百度的人为高温下焙烧而成的。这个绝对是文物啊。商朝的啊不可再生，只此一件啊。
　　林颜青拉着他在这个陶器前面站了很长时间，谢臣拉了下他，林颜青有些恍惚，这个陶罐是他拉着谢臣在黑市上搜到的，算是捡了个漏子，当时他在一堆真假瓷器角落里笨笨拙拙的毫不起眼，自己当时也没在意，是谢臣看他笨拙的可爱，拿起来想要送给林夕玩的，结果一拿到手里才知道这是个古董，商朝的老古董。中国历史上排行在第二位的老古董啊。林颜青摸了摸这个罐子，甚至能感觉到上面的坑坑洼洼。可是这样粗劣的手工却让他放下心来。
　　林颜青又看了一眼才拉他到第二排，第二排就多了起来，有了颜色之分，黑陶与白陶，形状也多了起来，扁的圆的，长的，瓶子形状的，最外面有了一层不透水的薄釉，这就是初具瓷器的样子了。而上面的花纹也多了起来，有活灵活现几笔勾画的小动物，还有粗木搭成的楼阁，大多数还是日常生活。那样简单的几笔，却把一个时代的生活勾勒了出来。谢臣看着这些花纹走不动脚步，林颜青喜欢这次瓷器，而自己更加喜欢的是这上面的花纹，越是简单的他越喜欢。有着返璞归真的感觉。
　　林颜青轻轻的抚这这些瓷器爱不释手，谢臣却只能看着，他不敢去摸。他的双手太奇怪，一旦触到这些瓷器，瓷器上的花纹想是活了过来，每一幕都会清晰的在他脑海里出现，就想现在林颜青手里的这个高20厘米直径在20厘米的长陶罐，棕色黑色浅黄色交加，瓶子成开放性的口，最宽的肚子中间刻着密密麻麻的花纹，穿着简单几块布的衣服的人拿着不同的刀叉在交战，这是商朝的最后一年，这上面描绘的就是那一战。在黄色的区域上面有着商朝的文字，很古老的繁体，谢臣看不懂，但是手一旦触到这些花纹，那些奇怪的文字就会像是自动翻译一样的跑到他脑子里，这种感觉太恐怖，他第一次摸得时候差点下的打碎了这个罐子。

　　第二十二章

　　而如今林颜青也知道了所以一般不会逼他去摸这些瓶子了。谢臣也不会自找苦吃了，拿着速写本几笔就画下来了，如今想看这些花纹就或字节可以去翻他的速写本。
　　林颜青终于放下了手里的瓷器，拉着他来到第三排，这里是西周与春秋时期的陶器了，这段时间还是称之为陶器，还是原始瓷。春秋战国以及西周的瓷器分界不明显，上面的花纹更加的复杂更加的多，可是在做工温度上去还是没有的提高。还是处于原始瓷的状态，也由此得知这一段时间是很混乱的，战争极多，从陶器上的纹饰就能看得出来连年征战，百姓衣不遮体。谢臣无声的叹了口气，林颜青拉着他继续往前走。前面第四排就是秦朝了，秦朝一统六国，局势稳定了下来，瓷器有了很大的发展，青瓷初现模型。
　　第五排就是真正的瓷器了，汉代瓷器。林颜青收藏了好几个，每个看起来都比较好了，特别的东汉末期的瓷器，这个时代的瓷器看起来就赏心悦目了。虽然还是黑咕隆咚的但是表面上一层绿色的青釉，看起来很有光泽。上面的花纹也具有装饰的规范性了。大量重复的用同一种花纹，比如圆圈的形状，三角形啊双弦纹啊，云纹啊，飞鸟纹等很多，这个时代的装饰就已经被记载在中国工艺美术史上了。
　　谢臣看着这些花纹，想着工艺美术史上的记载推测那个年代的事，他旁边的林颜青正拿起一个东汉双系罐，双系，顾名思义两个把手，这个时代的瓷器已经具有很强烈的生活概念了，一切都是方便生活而生产的，恩算是长进了。
　　林颜青看了一会就放下了，剩下其他汉代收藏大部分都是他修复好的，从外边看一点都看不出来曾经是碎片了，这是前几年修复的，还需要保养，所以这一排地下铺着厚厚的茶叶，透着一股子茶香。汉代的瓷器还是很稀少的，存留到如今的瓷器更是少之又少。所以林颜青很宝贝这些瓷器。恋恋不舍的继续往前走。
　　如果前面的是绝世的珍品，那么第六排就是国宝了，呵呵很多的国宝，各种各样的青瓷，光泽清润，如玉一样清透，白瓷如雪一样洁白。更难得的是有了陶器史上最出名的唐三彩。对，这一排就是最著名的唐代瓷器了，站在唐代瓷器面前会有一种油然而生的自豪感，中国在唐代无疑是最为强大的鼎盛时期，唐人街，唐装，从这些词上就可以看得出唐朝是中国最为自豪的一个时代。所以这个时代的瓷器也是达到了前所未有的高度，呈现出了五彩缤纷的形势。就如唐三彩。
　　谢臣看着眼前这个光滑浅黄色双耳瓶子，这个已经初具浅绛的模型了，淡雅的黄色，光滑的表面。谢臣终于敢出手摸摸了，林颜青看着他轻笑：“你手里这个瓷器是我从盗墓的杨崴子手里买的，当年，就是你10岁的那年，你还不记得，西安杨家围墙古墓群出土的时候很震撼，说是从未被盗过，其实已经被杨崴子盗过了。他盗出了几百件，其中的瓷器全在我这里了。”
　　谢臣随着他的指点看过去，白瓷碗，白瓷碟，足有几百件，其中尤其珍贵的是一件三彩提梁壶。谢臣边看边点头：“当时花了不少钱吧。”林颜青点头：“恩不少，那一年林家上下几乎吃不上饭，呵呵。幸亏有你爷爷在。” 谢臣点了点头，没有接话，他知道他不是开玩笑，林颜青祖上的东西是很多，每件价值连城，可是这些是不能卖的，只能看着，所以林颜青唯一的进项就是他的瓷器厂，那个时候林家老爷子刚刚去世不到一个月，林家乱成一团，林家瓷厂也收到了波及。
　　，直到爷爷生产出了青琛，才算是在其他的瓷器厂里占着一席之地。才算是缓解了林家的燃眉之急。
　　林颜青握着他的手有些紧，谢臣没有力气抽出来，那些往事是他们既不愿意去想的。林颜青拉着他继续往前走。
　　剩下的瓷器越来越好，越来越多。唐朝瓷器已经越来越完美。到了宋朝就更加的出类拔萃了，各种各样的瓷器争相开放，定、汝、官、哥、均等窑名重千古，生产出的瓷器也是名传千古。
　　林颜青的这一排有4米长，5米高的檀香木架子上摆的满满的。碗、盘、碟、盏托、洗、瓶、炉、尊，各种各样的造型林良满目。谢臣出手摸了摸，已经知道这全是真的了，全是宋朝的珍品。而且官窑的还居多，里面不乏有御窑的产品。
　　这个林颜青胆大包天，御窑的产品啊，他不给博物馆全都关在他的地下室里。林颜青大概看出他的想法，笑了笑：“我就是不想捐给国家。” 谢臣看了他一眼。林颜青凤目微开，戾气沉沉，带着皇家的贵气与狠辣，他是天不怕地不怕了。
　　谢臣转开眼看着眼前这一套莲花盏，通体透彻，淡雅的天青色，釉面光润，触手温和，这已经如玉了。而且造型是莲花型。在宋朝是最为珍贵也是最为流行的莲花造型，取其出淤泥而不染之习性，寓意廉洁。这一套正是如此，从大到8厘米的莲花盏到小到3厘米的小盏，全部是一样的温润，一样的天青色，一样的莲花八瓣造型，八瓣半开的莲花，线条温柔委婉，高雅清丽。杯子上面也以两朵莲花缠枝造型，美轮美奂。谢臣叹了口气，如此美丽的瓷器却要藏在地下，太可惜了。
　　林颜青脸上却很凝重，看着这套杯子，脸色很冰冷，看到谢臣出神的看着这套杯盏，他淡淡的说：“你可知道为什么我能有这么多的宋代瓷器？”谢臣摇了摇头，这套瓷器不是他摸出来的，早就有了的。
　　看他摇头，林颜青接着说：“南宋的首都在哪里？”谢臣声音顿了下：“临安。”林颜青点头：“对，宋高宗赵构一路南逃，逃到临安够发现这里歌舞升平，百姓安乐，于是决定迁都临安，临安就是今天的杭州。”
　　谢臣很熟悉这些历史，于是点头，林颜青继续说：“他迁都临安后，也再临安立了新窑，就是南宋官窑。南宋官窑的遗址有两处，我手里的这些瓷器全是杭州凤凰山下的凤山官窑。” 说到此处，林颜青冷笑了几声问他：“你可知道这些瓷器我买来多少钱吗？”谢臣想着：“应该很多吧” 林颜青笑了几声：“不多，一千万而已。”
　　这次谢臣也张了张口，官窑的啊，刚眼前这套莲花盏就不止这个钱啊。在2008年纽约苏富比春季拍卖会上，一件宋代耀州窑刻牡丹花纹水注以18.1万美元的拍卖价格成交。3月19日纽约佳士得推出的一件宋代龙泉窑青瓷双耳瓶以228.1万美元成交。今年香港苏富比春拍上，一件南宋官窑青瓷粉青釉纸槌瓶以6752.75万港元落槌，拍出了全球范围内宋代瓷器的拍卖价格记录。
　　谢臣默数这这些年的宋瓷的价格心里震撼，林颜青的这一套莲花盏远远超过了那些，这是纯正的御窑产品，也就是说是贡品，杯子底下谢臣不用去看也知道有一个御字。这一套的价格足以超过上面的任何一个。更不用说其他的了，莲花盏旁边是一个官窑青釉圆洗，通体内外施青釉，釉面开有冰裂状纹片，淡雅的天青色，绝世经纶的冰裂纹。这是汝窑的甲品，一等尚上品啊。还有其他的，汝窑莲花温碗，汝窑莲花盘，汝窑大瓶，青釉弦纹瓶，每一个都是美轮美奂。谢臣看着这些瓷器有些移不开眼睛，宋朝是一个诗词歌赋文艺达到了顶峰的一个王朝。诗词歌赋，名画古迹百花齐放。史学家陈寅恪言：“华夏民族之文化，历数千载之演进，造极于赵宋之世。”
　　宋朝的皇帝也许是昏君，可是，没有人否认宋徽宗的书画造诣，他独创的瘦金体，他开创的翰林书画院，他把画家提升到一个从没有过的高度。远的不说，《清明上河图》你一定知道，这就是宋徽宗亲自提拔的张择端画的。齐老以前曾说过这样一句话：他虽然是一个好画家，可是不是一个好皇帝，误国误民啊。
　　那时候自己跟薛云泽不理解齐老什么喜忧参半，为什么提起这个皇帝来爱恨交加，现在大概懂了，靖康之耻啊，野蛮的元人进了宛如博物馆的大宋宫殿，把书画毁于一旦。就连宋徽宗也在牢里叹气,他不心疼百姓流失所，不恨国家国破山河，可是他心疼他的那些被毁的书画，听见自己的书房被毁了时，疼的连连叹息，连夜写出了一首离恨诗。齐老每每看到那一段历史痛心疾首。宋朝有着可歌可泣的艺人，可是却摊上了一个多灾多难的时代，皇帝无能，国家无力。谢臣一想就想的远了，回过神来就看见林颜青满面冰霜，谢臣想也没想的说：“其实也怨不得赵构。宋徽宗把宋朝毁成这个样了，他不南逃怎么保得住半壁河山呢？怎么保得住汝窑呢？”
　　林颜青回过头来看他：“怎么跑题到这里了？”谢臣才想起两个人刚才说的是凤山官窑，说的是一千万买来这么多汝窑产品。谢臣不自在的咳了声，这么多他应该高兴啊，可是林颜青脸上却结了一层冰霜，长长的睫毛上仿佛挂上了冰柱，谢臣微微咳了一声，他朝他轻笑，眼里有些黑，语气稍微有些缓和：“那一年凤山官窑被几个种田的村民挖出来的，挖出来后跟有关的部门说了声，可惜一个小小的破瓷片引不起他们的重视，直到真的遗址越挖越大，毁的越来越多时他们才派来几个人来探查，才开始拦截，可惜很多的瓷器都被人哄抢，都是些村民抢了也不知道是宝贝。所以我就用很少的钱买了下来。”
　　谢臣听着他咬着牙的语气，能想得出他眼里的戾气，知道他这是心里不舒服了，他不用在场也知道当时怎么样混乱，瓷器肯定是毁的比存的多。官窑遗址啊，那该是多么精美的瓷器啊，宋朝的瓷器堪称瓷器之最，是后人争相模仿的精品。雍正皇帝就曾亲自下旨模仿宋朝瓷器，品种竟高达40多种。可见其有多精美。那么精美的瓷器毁了啊，现在的官窑遗址成了露天的博物馆，里面的碎片看的让人难受，现在用这种血淋淋的教育有什么用，已经毁了，就像圆明园一样，留着那个废墟徒惹伤心。警示后人可以，可是对于那些目睹这个过程的人又有多残酷。圆明园毁的有多残酷！

　　第二十三章

　　林颜青很快就平复了，拉着他继续往前走。第七排是明代瓷器。比之宋朝更加的精美，更加的成熟，首次出现了两种色彩的添加。成化年间创烧出在釉下青花轮廓线内添加釉上彩的“斗彩”，嘉靖、万历年间烧制成的不用青花勾边而直接用多种彩色描绘的五彩等，谢臣是喜欢这一时期的瓷器的，不在是那种层次繁多，花纹繁满的风格了，就想他喜欢的国画一样趋向于清淡，多留空白地。林颜青手里拿着的碗就是这样一个典型，景德镇出品的。淡雅的蓝色花纹。清秀的纹饰，很清雅。特别是在林颜青如玉一样的手上托着更加的显得瓷器好看。
　　谢臣转开了眼，这些美丽的瓷器啊。这些美丽的花纹，谢臣就算闭着眼睛都能一一描绘，林颜青的瓷器坊里无数的碎片，他拼凑了无数个这样的碎片，每一片爷爷都逼着自己画下来。到后来自己也渐渐喜欢上这些瓷片，这些瓷片上的花纹。林颜青收了多少瓷片他就画了多少。齐老说自己功底扎实，就是在这些瓷片里一片一片画出来的。那时候自己调皮捣蛋根本不用心画，爷爷就拿着要成型的瓷器让他画，他画坏了一个，爷爷重新拉胚一个。这样的逼迫终于逼着他认认真真的画。6年啊，2000多的日日夜夜啊，谢臣觉得自己的右手又开始发抖，那条长长地伤疤有些痒，他已经握不住画笔了，不知道为什么，明明伤口早就好了，明明也没有伤着筋骨，可是手就是拿不住画笔了，所有的东西都能做，就是画笔拿不住了。一拿着手就开始发抖，什么都画不出来。
　　谢臣轻轻的把手放在这些瓷器上面，清晰的感觉出这个瓷器的历史，那样清晰的身在其境的感受，这个时代的造瓷技术已经非常的精湛，达到了前所未有的境地。那个时代的瓷器是珍贵的，是那些千古名匠一笔一笔勾画上去的，对，那个时候还是人工勾画的，每一个御窑瓷器都是那些工匠们一笔一笔亲手画上的。每一笔都带着他们的心血与聪慧，这些瓷器怎么可以高仿，怎么可以高仿，就算仿的再像，仿的还是仿的。谢臣想着想着心里骤然的疼了起来。他的手一下子落了下来，林颜青吓了一跳，忙问他：“怎么了……”谢臣摇了摇头：“没事。”林颜青看着他脸色灰白，古铜色的脸上蒙上了一层灰白，看着分外憔悴，林颜青拉着他出了这个地下室，谢臣一直不适应地下室的环境，不管他弄了多少个透气孔，他依旧不适应。
　　谢臣看着他要关上门，说：“清朝的瓷器不看了吗？”
　　林颜青关上门：“不看了，我们都看了那么多遍了，不差这一次了，这次带的时间有些长，你受不了，先上去再说。”谢臣确实难受也没有推辞，跟着他上了楼，进了卧室才舒服了点。
　　林颜青拉着他坐下，给他倒了杯水，他接过来说：“谢谢林总。”林颜青看着他恢复过来笑笑：“今天在我房间里睡好不好。”谢臣低着头喝水，喝了一口放下站起来：“不了，林总，我回去还有事。”
　　谢臣穿过侧门到了自己的卧室，关上门后扬了扬头苦笑，林颜青，那是袁夕的卧室啊。她的照片你们的结婚照还在呢，你怎么能在她面前这样呢？你置她于何地啊？你就算不顾及我的感受，可是她呢？
　　林颜青看他头也不回的走了，慢慢坐在床沿上，看着袁夕的照片，照片上的女子很美丽，鹅蛋脸，白皙的肤色，细细的眉毛，水灵灵的杏眼，小巧的鼻子，红润的嘴唇，巧笑嫣嫣，她是典型的江南美女。
　　她与谢臣一点都不像，谢臣有一双紫毫一样的浓眉，一双有些细长的眼睛。眼里常年是冷的。挺直得鼻梁一点也不秀气，嘴唇也不红润，长长是带着一层霜，吻上去都觉得冷。可是，那样的鲜活。袁夕，你走了17年了啊，袁夕，对不起。林颜青把照片放下了，想起他刚才灰白的脸还是走了过去，谢臣的卧室已经让他移到他旁边了，只隔着一道门，打开门就看见他倚在床头手里刻着一块玉石，很普通的玉石，在他手里淡淡的成型。
　　林颜青坐到床沿上，谢臣停下了，林颜青拿过他手里刻了一半的印章，底下的名字已经能看出来了，任宣小篆。林颜青问他：“任宣闲着没事了？”谢臣笑了笑：“没有，他前些日子过生日我答应送他一方印章当礼物的。”林颜青看着细致的雕工笑：“去库房里随便拿件东西给他就是，还要你亲自动手。”
　　谢臣看了他一眼没有反驳，也不知道应该说什么，干脆放下了刀子，问他：“你没有给林夕打个电话问问吗？”林颜青还在把玩他手里的石头：“他今年都17岁了，是个大人了，你不用担心了。”谢臣想了想有些反应不过来，这么快，一转眼17岁了，过年过了生日就17岁了。林颜青看他发呆拉了一下他：“你要是实在不放心他，跟他一起去读书吧？”
　　谢臣吓了一大跳：“林总你说笑话吧。”他都什么年纪了去读什么书啊？
　　林颜青想想也是，于是又说：“去当老师好不好？”谢臣终于转过头来看他：“林总，你玩笑开大了。”林颜青想解释一下却发现不知道怎么说，他没有读过大学是因为他，他读不了大学怎么去给人家当老师，自己说这些话来真想是玩笑话，林颜青看着他眼里有些愧疚，可惜谢臣没有再看他，去洗澡了，在地下室里待的很难受，现在更难受了，那个混蛋看样子子又不知道犯什么病了，想一出是一出。当老师啊，呵呵，真像个笑话啊。真是侮辱了老师这个神圣职业。不是有钱就可以买的，自己去当老师，误人子弟吗？齐老会打死自己的吧。
　　等洗完出来，林颜青却在刻那块石头，在灯光下刻的分外认真。林颜青算是个奇才，琴棋书画这些浪费精力的他都精通，也许是他自己经营的画阁吧，画画印章他都能会上一点，这一点让任宣崇拜的不得了，所以这些年愿意在他手下做牛做马，任宣是中国美术学院的艺博的博士生，这样的人才林颜青给挖了来，任宣也心甘情愿的在画林阁评了6年画。林颜青是有让人敬佩的地方。
　　看他出来，林颜青也去冲了冲澡，谢臣百无聊赖的看着《离骚》等他出来。还是有些担心林夕。但想想林颜青也觉得自己多虑了，林夕非常的像林颜青。脾气能力都很像。其实一点都不用他担心的。林夕此刻确实也是混的很好。
　　宿舍的6个成员全部到齐了。林夕做东在学校外的留香楼请客，不见着谢臣他是一个优雅得体的贵公子。他跟宿舍的人都能说上话，再加上出手大方，宿舍的人都对这个长相出彩的人很宽荣，男孩子吗，几杯酒下去豪气自然上来，很快东南西北的瞎扯，好成一团。郑微都拍着他的肩膀说：“好样的。”就不用说宿舍的其他几个人了，宿舍另外两个学生也是18、19的年纪，自然也很快打成一片，刚刚离开父母，得了自由无人管辖，于是几个男孩子放开了喝酒。喝酒，林夕早就会了，林颜青的应酬不少，家里客人更是数不清，所以他自然是能喝上几杯的。再加上今天心情也不太好，于是几个孩子喝的东倒西歪的，下楼的时候撞了一个人。
　　薛云泽刚吃完饭，正准备走，就碰见了几个小醉鬼，撞到他身上的正是林夕，林夕一抬头薛云泽就认出来了，林颜青的儿子他怎么能不认识，谢臣一手带大的孩子他怎么不认识，以前去找谢臣玩还要带上这个小拖油瓶。想不到如今这个小拖油瓶也这么大了，还会喝酒了。薛云泽拽住了东倒西歪的林夕，把其他几个人赶到一边，把林夕扶座上，林夕认出了他，喊他薛大哥，薛云泽坐他身边：“你怎么喝这么多，谢臣呢？”后面一声太低微，林夕没有听清，他自己说胡话：“我今天自由了，不用谢臣再管了，呵呵，谢臣。”
　　薛云泽听着他没大没小的叫谢臣拍了他一巴掌：“叫谢大哥，谢臣也是你随便叫得嘛？”
　　林夕自己呵呵直笑：“就是叫谢臣，谢臣谢臣……谢臣……”得又一个酒鬼，薛云泽也干脆坐他旁边听他高高低低的叫着谢臣。
　　谢臣你在哪？呵呵，能在哪呢，这个时候怕是已经睡觉了吧。薛云泽自己坐了一会，觉得郁闷了，看着旁边东倒西歪的小醉鬼们更郁闷了，他站起来一脚踹醒一个，一巴掌拍醒一个，秦小雨喝的较少，尚且清醒的看着他：“你是谁啊！”
　　薛云泽哧笑了一声：“过几天你们就知道我是谁了，你们这些小鬼，满18了吗？没满就敢来喝酒，老子以前都没有这么嚣张过。”薛云泽还想拍打林夕一巴掌的，被秦小雨连忙拦住了，这个大少爷不敢打啊，可惜薛云泽的巴掌还是落上去了：“小酒鬼，赶紧回学校去。”不要让谢臣担心。薛云泽扶起林夕苦笑。把几个小醉鬼送回了宿舍。
　　“我让你依靠……让你靠……”薛云泽哼着不成名的调深一脚浅一脚的往自己的宿舍走，松风苑门口就遇见了慕辰，慕辰没等他靠近就说了一句：“你喝酒了。”声音很淡，带着山里特有的凉风，薛云泽一下子清醒了，看他皱眉，清丽的脸上淡淡的指责。

　　第二十四章

　　薛云泽赶紧用手扇了扇身上的气味，赔笑到：“师弟，你怎么还没有睡啊，”看他脸上的冷意，薛云泽也觉得自己说错话了帮打横到：“那个师弟，千万不要告诉师傅啊，师傅他老人家睡觉了吧。”慕辰点头：“睡了，你要来就早点来，你不看看这都几点了才回来。”薛云泽看着清清冷冷的慕辰低了低头：“慕辰，对不起，又让你等门，其实不用等的，我有钥匙。这个大院没有人进来的。”
　　慕辰却是摇了摇头当先进了院子：“你既然来了就进来吧。早点睡觉吧。”薛云泽跟着他进了院子，看他进了自己的房间，薛云泽也推开了自己的屋，有好多天没有来了，他很少来这里，每年除了这开学的日子，除了暑假他几乎不来，呵呵，他自己有地方睡，他有很多的暖床的，为什么要来睡着硬木板床。
　　薛云泽摸开灯关上了门，屋里很整洁，一看就是慕辰帮他收拾的。唉，每次都是他替自己收拾，呵呵……自己当真是混账，明明有暖床人还惦记这人家。就跟现在自己回来一样，明明平时都不回来，就着几天回来有什么用？切，人吗都是贱的很，轻而易举能得到的东西都会不珍惜，得不到的反而念念不忘。
　　薛云泽看着屋里的布置笑了笑，很简朴，这是曹老的院子，一直是这么简朴的，一直是这样的布置，反正院子很大，也是平房，卧室有好几件。他们以前学画的时候就是住在这里的，那时候只有他跟慕辰住，谢臣每次都要回家，回林家。林家离这里很远，可是每次那个林颜青都回来接他，呵呵，那个林颜青。薛云泽自嘲的笑了笑，谢臣一直是人家的人，他还有什么要想的呢？不是早就不想了吗，是今天看见了林夕想的多了些吧。是今天这个开学的日子让他想多了吧。
　　薛云泽衣服没脱鞋子没脱的躺在了床上，翻来覆去睡不着，头疼的要命，谢臣，谢臣……谢臣……薛云泽气急的锤了一下床，本来不想你的，本来都已经忘了你的。8年了早就忘了你了。早就忘了。你算是什么人呢，凭什么让我记得你呢，你现在在他的床上呢，我该死的凭什么要记着你。你给别人暖床，我也有啊，我有很多呢，呵呵，有多少人到贴着给我暖床呢。你该滚那就滚那，不要来烦我！薛云泽抱着头在床上打滚。
　　外面的慕辰端着一杯橙汁看着月亮，月亮很圆，今天是16，所以很圆，满天清辉，慕辰慢慢的端着杯子坐了下来，半夜的山里很静，很凉快，偶尔有凉风吹过，带来几声虫鸣，很安静，所以能听见他在里面喃喃自语，谢臣……谢臣谢臣，大师兄，你走了8年了，他每到这个日子就喝酒，他每次喝完酒还是会喊你的名字。8年了，你依然清晰的印在他的心里，在不经意的瞬间跑出来。大师兄，这里所有的一切都没有变，还是你走的时候的样子。
　　那篇小红薯地还在，夏天的时候齐老要种上菜，很普通的菜，油菜，胖墩墩的绿油油的。很可爱。我们曾经画过的，画的四不像的有，画成白菜的时候有，云泽他会在哄你的时候画成了大头菜，然后会赚来齐老的竹棍，然后你会替他挡。然后你们就和好了，于是这个院子里就又快乐起来。
　　红薯边上，你走的那年年初，云泽种上了葡萄，搭上了架子，现在已经长大了。厚厚的叶子粗粗的枝干，云泽特意给他盖了个小棚子撑起来，现在这个小棚子都被盖满了叶子，叶子中间会露出来一串一串的葡萄，大师兄你还记得你说这院子应该种棵葡萄，吃剩下的可以用来画画，你说你看到人家画的国画葡萄很漂亮，叶子用泼墨一次勾成，画葡萄的时候颜色一次调好，先铺底，然后再重彩描出一个一个葡萄，最后在淡水铺过，这样一个个水灵灵的葡萄就出来了。恩又好看又好吃。
　　大师兄，云泽还记得你的话，在你走后他就种了这一棵葡萄，结果大前年的时候他不知道为什么把这棵葡萄打了个稀巴烂，想连根拔起的，没有舍得。所以这棵粗壮的坚韧的葡萄硬是活了过来，三年又恢复原样了。只不过云泽一副葡萄都没有画，或者画的葡萄都给了你。
　　大师兄，我喜欢云泽，要比你深，我对他很好，比你对他要好得多，可是你的离开在他心里永远的划下了裂痕，只要你一日不出现，他就会念你一日。大师兄，你为什么这么狠的心，我记忆中的你明明不是这样的，不是这样的。你那时候还是干脆果断的，可是你现在呢，好听点叫软弱心善，呵呵，难听点，其实是懦弱，你还是改不了你的懦弱，强硬的外表下掩盖的是懦弱。
　　你知不知道云泽他等了你8年了啊，8年了啊，你不肯给他一个了断，你让他这样日日夜夜的牵挂，你真是狠心。他那么有才，却为了你屈居在这一方小院子里，日日等你回来。我知道他是很想住在这个院子里的，可是他又不敢，所以他自己狡兔三窟，乱七八糟的人交了一大堆，可是每到这个日子他都会记着回来，每次回来都是喝得头疼。
　　这个院子他住了11年了，这个院这么朴素，这么清静，这么平凡，可是他舍不得走，他舍不得你，舍不得跟你一起留下的这所有点点滴滴的记忆。
　　大师兄，我喜欢云泽，可是他却忘不了你，忘不了你。
　　听见他在里面翻滚的声音，慕辰知道他一定是抱着头难受，想了想站了起来，推开门，果然见他难受的很，他的酒量本来不好的，喝醉了头就疼，喊得别人睡不着觉。慕辰走过去把他扶了起来，力气很大，动作很粗暴，薛云泽看着他苦笑：“师弟，又吵到你了。”慕辰听他叫师弟心里冷笑，动作就更粗鲁：“对，赶紧把橙汁喝了，喝了赶紧睡觉。知道麻烦别人就不要喝，喝了就不要回这里来。”
　　薛云泽心下愧疚很听话的喝了橙汁，慕辰看他喝完了就回去了，连停都没有停，薛云泽看他走头也不回的走了，心里也有些不是滋味，每次都是吵醒他。这些年他对自己很好，虽然脾气很差，恩只对自己脾气很差，可是，他知道他是气自己的。自己也当真是可恶，明明是自己三心二意，伤害的人却是他。就想现在，他说的对，喝醉了来这里干什么？他知道他没有说出的那些话，明明有那么多地方住，为什么要偏偏回来，为什么啊，自己也想不明白，是太寂寞是太痛苦，是想起他太痛苦，所以回来，回来看到慕辰心里会舒服点，听到他骂自己几句心里会舒服点。看到他清清冷冷的脸心里会平静点，喝醉了头疼喝他调的解酒汤很管用，他是自己这些年的止痛剂啊。
　　只是自己越来越不知道怎么跟他讲，自己的男友无数，多到他自己都数不清，慕辰对他越凶他就越不敢说。
　　呵呵，谢臣你看，我没有当时对你告白的那个勇气了，越活越没出息。你说的对，我对你念念不忘不过是因为遗憾，真正对我好的人其实是慕辰，慕辰是很好，我其实是喜欢他的，毕竟我们一起画国画，毕竟他这些年对我很好。毕竟这些年了啊。这些年了。8年了，我其实对你只剩下回忆了。而回忆也越来越淡。我已经不知道该怎么办了，是不是就这样顺着时间的磨砂把你慢慢的磨灭。我知道自己喜欢慕辰，可是忘不了你，忘不了。呵呵。薛云泽苦笑了下，我原来还是个花心的主，我自己都说不清楚，又如何跟他讲。我真是越发的没有出息。
　　薛云泽又重新躺下了，可是还是睡不找，薛云泽从床头上摸下一本书，愣了下坐了起来，这本《离骚》明明被自己翻的乱七八糟的了，可是现在却平平整整，如果上面不是有自己画的乱七八糟的速写，他都以为是新的。
　　薛云泽翻了一会觉得眼里有些热，他放下了那本书，坐在床上想了想站了起来。
　　朴素的院子有着淡淡的草香，慕辰坐在院子里听着一声声的虫鸣，良久苦笑,自己这又是何苦，明明知道他心里有人可是还是放不下，8年，他喜欢薛云泽又何止是8年呢 8年了，薛云泽放不下，他又如何放得下。不是不想说而是他不要，他做的这么明显了啊，他今年也25了，这些年跟在他身后，做一个傍观者，一个清晰的混乱的傍观者，他喜欢吃什么他喜欢喝什么，他画的最出色是什么，他什么时候回来，他甚至换了多少个男友，他都一一记得，明明跟自己无关，可是却偏偏记得一清二楚。明明这么喜欢，明明喜欢的这么低微。薛云泽，我明明对你这么好，我对你这么好，你怎么会不知道啊，你知道却选择了无视。想着他一个月换一个床伴，老师学生看对眼了就能拉上床，他的名声跟他的画一样，狂放不羁。

　　第 二十五 章

　　慕辰自己笑了几声，满眼苦涩，活该！他明明对自己拒绝的这么彻底了，自己还放不下，所以活该。慕辰使劲垂了下地，手疼的要命。看着自己的手，苦笑啊，明明说人家是自我虐待，自己这又是什么，明明平时都好好保护着的手，现在砸他有什么用。明明是心里难受，管手什么事！明明自己心狠手辣却伪装的这么心善。
　　慕辰坐了会站了起来，想回去睡觉。自我虐待的事是他最不齿的。那是弱者才有的。刚把眼里的热气掩盖回头就看见薛云泽矗在门边看着他。慕辰顿了下，从他身边走过，薛云泽拉着了他的手：“慕辰。”
　　“怎么了，还没有睡着？”是出来看他，还是看院子里的葡萄？
　　“手疼吗？”
　　“还行吧。”想把手抽回来的，可是啊，这是他第一次握着自己的手，慕辰觉得自己长着这只手的胳膊都快僵住了。半响后听他说：“对不起。”对不起！他对自己说的最多的就是对不起。慕辰把手抽了回来，声音一下子冷了下来：“我自己的砸的手与你无关。”
　　薛云泽看着他清冷的侧面张了张口，还是说不出来，他捏着自己的手，手心里紧张的全是汗。自己真是没用，不就是说几句好听的吗？有这么难吗？可是就是这么难以开口啊，站在自己面前的是慕辰啊，不是那些跟自己一夜情的人，他是慕辰啊，是清冷孤傲的慕辰啊。是陪伴了自己8年的人啊。如果自己说喜欢他是不是太混蛋。如果自己说喜欢他会不会太晚了。如果说喜欢他是不是彻底要把谢臣给忘了，慕辰是那么清高的人，自己的三心二意是在侮辱他，谢臣我是不是要把你忘了？
　　慕辰冷冷的看着他，眼里星光点点，他看着他手攥紧了一次又一次，看他张了又张的嘴，心里终于冷了下来，他终于转过了身：“早点回去睡觉吧。”走吧，有什么好期盼的，为什么又要逼他。他喜欢的人不是自己。他的性格就是这样，表面上大大咧咧，其实内心还是很会顾及人，他是怕自己说出拒绝的话来自己难受吧，呵呵，其实不用内疚，他早就知道了。也早就伤透了不是吗？
　　慕辰一步一步的往自己的屋里走，想快点走，可是怕他看出自己的难过。想慢点走可是怕泄露自己的难堪，怎么走都不对，眼里酸涩的难受。在他进门的那一刻终于停了下来，听他说出的那一声：“慕辰！”
　　慕辰脚步顿在那里，没有回头，声音也平淡的可以：“怎么了？”攥紧门把的手知道自己是怎么样的颤抖。
　　“慕辰。对不起。”手还是不受控制的抖了下，终于还是这句话，想说点什么来掩饰，仓皇中却又听他磕磕绊绊的声音：“我知道我混蛋，我知道这些年是我混蛋，我知道这些年我伤了你一次又一次。我知道我对不起你。我。我知道让你等了一年又一年，我知道……我……我喜欢你。”
　　他终于说出来了。站在原地脚步动不了。就这样说出来吧。就这样喜欢他吧。这些年早就看的很清楚了。谢臣，就这样吧。我不能再辜负这样一个人。
　　慕辰背对着他，扬了扬头，看着这个斑驳的木门，数着上面的一圈又一圈的年轮，却怎么也数不清了。这一句话他等了多少年呢？多少年啊？想着一圈有一圈的年轮，数不清也不想想得清。
　　他不说话，薛云泽很紧张，他不知道他这样磕磕巴巴的告白会有什么样的结果。于是站在院子里有些手足无措。慕辰对着门笑了笑回过头来就看见他看着自己，脚一下一下的点着地。慕辰骂了句：“还愣着干什么，我原谅你了。你个笨蛋。”你个笨蛋，让我等这么就，呵呵，慕辰也笑出声来，自己更是笨蛋，这么快就原谅他了，不符合他的为人。曾想过多次，如果他说出这句话，自己一定先亮他一年，让他知道这种感觉有多么难熬。 呵呵，慕辰看着他轻轻的笑，想冷着脸的，却怎么也忍不住嘴角轻扬，他喜欢他啊，喜欢了这么多年。喜欢的这么委屈。所以原谅的这么容易。 自己喜欢的人无论做错了什么都可以原谅，无论让那个自己等了多久，只要他说喜欢所有的委屈都可以不算。
　　看他骂自己，薛云泽才笑出声来，向他走去，慕辰看着他走进，让他拉起自己的手，战战兢兢坎坎坷坷。两个人坐在院子里，相视而笑。薛云泽看着他伸手抓抓自己的头发，有些尴尬，不知道应该要说点什么。慕辰看着他嘴角轻轻扬起，薛云泽竟然还会有腼腆的时候真不容易啊。慕辰看了他一会，薛云泽是在忍不住他这样看，开口：“师弟”看到他皱眉，薛云泽立马改了称呼：“慕辰。”“恩。以后就喊我的名字吧”“好。10月1的杭州画展你的画有没有参展啊？”
　　慕辰点了点头：“恩有几幅。你不是也有吗？师傅不是早就嘱咐你了吗，怎么你的没有画？”“嘘……小点声，别让师傅听见。”薛云泽一把捂上了他的嘴，一着急做出的如此失礼的举动，薛云泽看着他笑着的眼睛，有些尴尬的抽回了手。慕辰却没有怪他：“还有不到一个月的时间了。”
　　想想日期，薛云泽靠在了椅子上：“我知道，除去裱糊的时间，顶多还有半个月了。唉……”唉他的画全部是随手涂鸦的，什么时候想起来就画，只有有纸的地方只要是空白的地方他都画上了。而且画的无始无终的。自己画完就不管了，都是他的学生帮他收的，好的坏的他也不清楚了，太多了。大概能拿得出手的不太多。呵呵。
　　慕辰看了他一眼就知道是这样，他从来不珍惜他的画，他的画在展览馆的标价已过万，他的一副《晚晴》，宽两米高34厘米，标价是20万。20万的身价啊，可是他还是随手乱画，画了也不整理，估计都让他的那些个暖床人拿去了，薛云泽对身边的人大方的很，只要不烦他要什么都行。这样想着慕辰心里有些发沉，到底还是嫉妒了。
　　他于是靠在椅子上不说话了，好像说什么都是嫉妒，他不想这么小心眼。薛云泽等了一会没人搭腔，一下子从椅子上蹦起来：“把你的画给我几幅！”
　　“凭什么啊！”慕辰看着他，他眼睛黑亮的可以，张扬的眉眼。这个人可爱又可气，总是一副理所当然的样子，以前是这样，做不完作业就要自己的。自己不给，就抢。大学的时候是这样，现在还这样，是啊，凭什么啊，都为人师表了，还这么气人！还这么孩子气。怪不得地下的学生没有一个尊重他的，不是看见他绕路走，就是跟他好的打成一片。每一种相处方式都不像是老师跟学生的。
　　慕辰看着他心里柔和了下，可恨之人总有可爱之处，他为什么每次都这么轻而易举的原谅他，他又问了他一句：“凭什么？”声音已经不冷冽了。于是薛云泽理所当然的说：“凭咱俩这么多年的交情你不能见死不救啊，我要是到时候交不上画，师傅会扒了我的皮的。”
　　慕辰看着他：“这的理由打不动我。”云泽，这个理由都是以前的，我已经不想再听。
　　薛云泽看着他苦思冥想：“慕辰，你就给我几幅吧，反正你一个星期画一幅的，话了很多了吧，就给我5副。”
　　“5副？你强盗啊！”
　　“慕辰！……”
　　“小点声啊，万一把师傅吵醒了就不好了。”慕辰以后看着他，眼里星光闪耀。他好整以暇的躺着，知道这个人总有需要他的一天，于是，漫天星星，月华如水。
　　身边薛云泽看着他的眼睛一下子脱口而出：“凭你现在是我的人。所以你的画就是老子我的。赶紧交出来。你少受点苦!”薛云泽双手直奔他的腋窝，慕辰听着他的话没有防备，被他一闹没有防备反应过大，两个人连带着竹制的藤椅一下子翻地上去了。
　　声音很响，两个人都吓了一跳，薛云泽手忙脚乱爬起来，把他拉起来：“你没事吧，有没有伤到哪里？”慕辰长的干干净净的，格外让人怜惜，薛云泽小心的扶着他。慕辰摇了摇头声音很小：“小点声，嘘。”齐老的屋里传出一声来：“谁啊！怎么了！”
　　两个人赶紧噤声，齐老年纪大了，睡觉都睡不好了。一点动静就醒了。两个人小心的把藤椅扶了起来蹑手蹑脚的往屋里走。进了屋子来两个人才喘了口气。慕辰给他倒了杯水：“你的画还来得及，半个月，5幅画来得及，我给你磨墨，你来画，你画好一副我就给你裱一张，很快的。”看他瞪自己，慕辰接着说：“我们5月份的写生，你还有稿子吧。”看他点头，慕辰笑了笑：“就用那些素材，重新画，可以吧，快吧。”
　　薛云泽捧着水终于笑了：“恩，也只能这样了。”“切。得了便宜还卖乖。”
　　“恩就着么说定了，从明天开始我来找你画画啊。恩大事解决，老朽终于可以睡个安稳觉了。”薛云泽放下杯子摇晃着出去了。慕辰看着他出去，笑笑，从明天开始。这个词很好，海子也写过，从明天起做一个幸福的人 ，喂马,劈柴,周游世界。而他只愿从明天开始，与他一起。周游世界，浪迹天涯。
　　薛云泽恍恍惚惚的走到了自己的屋坐下。看着整齐的床，把那本《离骚》收了起来。谢臣，晚安。从明天开始，我不能在想你了，我不能对不起慕辰。我要好好喜欢他。

　　第 二十六 章

　　谢臣翻着翻着离骚还是睡着了，林颜青出来的时候，他就歪着睡着了，手边上是那本《离骚》，书皮已经合上了，只是谢臣的手指留在那一页书中，书本微微凸起，林颜青把他躺平了，盖上被子。看他手还留在书上，林颜青把他手拿开了，顺手把那本书翻了翻，谢臣最后看到的一页正好是《离骚》的第七部分，是屈原 上下求索不得志的最重要的一段，是屈原不容于世的强烈感情激发的一段，算是他发牢骚的一段，写的是很美，诗词华丽到虚无。什么：时暧暧其将罢兮，结幽兰而延伫，世溷浊而不分兮，好蔽美而嫉妒。朝吾将济于白水兮，登阆风而绁马。忽反顾以流涕兮。诗词用字华丽而生僻。不是谢臣的风格，谢臣是从来不看这样的书的。这本书是齐老给他的，这也是齐老最喜欢的一个诗人，他还记得第一次送他到齐老那里时，见面礼或者说授课第一本书就是这本《离骚》说是要求他背过，第二天来上课的时候检查，而且要倒背如流。
　　他想着谢臣当时很痛苦。他不过是初中毕业，而且上学的时候调皮捣蛋，这本词有些字他都不认识，更别说谢臣了。
　　于是谢臣坐在他的车里痛苦的翻着这本书，嘴里磕磕绊绊的念着，字不认识几个，所以念的格外难听，林颜青坐他旁边皱着眉，如果不是良好的修养他真的想让他闭嘴。实在是太烦人了，林颜青忍着他看向了窗外，车子刚出学校，还没有走出多远，所以校园外很安静，坐落于山间，所以很幽静，在这个初春的世界里很肃静，林颜青是喜欢素净优雅的。跟身边这个大大咧咧粗心没教养的谢臣正好相反。
　　林颜青那时候想以后不用再来接送他了，如果不是为了他爷爷说的话如果不是他这样口无遮拦的性子，怕他自己一得瑟把自己那手绝学给暴露了，害的小命不保的话，他才懒得来送他呢。林颜青那时候努力为自己的自私找借口，他不过是怕他那手绝技让别人知道了罢了。
　　所以自私的林颜青想以后还的自己来接送他，以后还要忍着他这样没有教养大大咧咧的性子。什么时候他要是安安静静的多好。林颜青心里这么想着突然见也觉得自己的想法成真了，他旁边竟然安静下来，林颜青忍不住侧过头来看看他，谢臣睡着了，侧靠在椅背上，头靠着车窗随着车的飞驰而一下没一下的点着。
　　林颜青看着他有些奇怪，刚才明明还很痛苦的样子，怎么这么快安静了。前面的司机陈伯回过头来朝他笑笑：“少爷，谢臣看样子是个不喜欢读书的孩子，一读书就睡觉，跟我儿子一样。每次让他看书他都能很快就睡过去。特别是古文背诵，简直是如同是催眠术。”
　　林颜青听着他的话看着谢臣，果然谢臣手里还拿着那本书，半开半合。他竟然翻着翻着就睡着了，林颜青不自觉的笑了笑，他从没有看过他睡的如此快。他也从没有见过谢臣睡着的样子，每次都是看他装的趾高气扬不屑一顾的样子，明明比谁都落魄，偏偏我行我素悠然自得。一点都不知道尊敬人，看他的时候歪着头，前后不一致的歪着，怎么看怎么难看。在林颜青看来，他不过就是个街头小痞子罢了。小混混有什么自尊，没有，所以林颜青也从来没有对他好声好气过。也没有把他的自尊当成一回事，每次都是呼来喝去，小混混谢臣自然也没有对他有过好感。林颜青不屑睁眼看他，他也从来没有正眼看过他，所以两个人从来没有多看过对方哪怕是一秒的样子。两个人都无意的刻意的把小时候的那一段至亲至情的感情给抹杀了，仿佛那一段亲近的故事从没有发生过。
　　而现在，林颜青忍不住多看了他一秒，睡着了谢臣比较惹人喜欢。安安静静乖乖巧巧，柔和的脸上那双修长的眉毛配着下面两挽厚厚的睫毛。若人心动。林颜青看这谢臣，他此刻安安静静的睡着，趴的稍低点能听见他轻轻的呼吸声。林颜青放下书，低头亲了亲他。他感觉的到所以稍微动了动。鼻子里发出抗议的声音。林颜青在他耳边轻笑，让人痒痒的，谢臣不乐意了，伸手想弗开这恼人的笑声，林颜青抓着他的手一点点的亲，亲近的温和的，所以让他痒的难受，谢臣努力睁开眼，迷迷糊糊喊他：“林颜青……”
　　林颜青低声答应着：“恩，是我，你接着睡。”你接着这样迷糊的睡，我喜欢这样的你，安静乖巧。林颜青低头吻他的嘴角，谢臣说不出话来，本能的回应他，他已经被自己调/教出来了。唇舌温润，软缠硬磨，迷迷糊糊半推半就间被人吃了个干净。
　　吃完了，谢臣又累又困，模糊的问他：“能不能不洗澡……”林颜青抱着他笑：“恩不用洗，你睡觉好了，我给你擦擦就好了。”谢臣听他说不用，很快就接着再睡。他很累，每次去地下室都很难受。胸口闷的厉害。那种难言的窒息感让他说不出又难受的很，林颜青带他看过很多医生，都查不出来，身体很健康，没有问题，时间长了谢臣也没有当回事，自己可能是不喜欢地下吧。少去就是了。
　　随着10月1越来越近，画阁里渐渐忙碌起来，谢臣也不例外，频繁的往2楼跑，2楼是画林阁的画展区。任宣一个月前放出话来说这次的艺展人选一定公平，对所有的画家一视同仁。让他们每个人都送一副画，让他选。所以人家画家都尽自己的能力赶出画来了，也都裱糊好挂在了展区里，任宣这个混蛋却忙不过来，拉着他数次倒苦水：数百幅画啊，他要一一点评，写长达数千字的画评，啊，他不要活了！谢臣很轻松的摔开了他的手，还能弹弹衣服上被他拉出的折子,轻描淡写：“恩，是很累，不过你活该！”
　　任宣大哭：“谢臣，你不能这么对我啊。”谢臣不为所动，他就是活该，人家辛辛苦苦画的画啊，每一副不论好坏都是他们一笔一笔画出来的，这个家伙却不好好对待，活该。
　　任宣正在装，不知道从哪里摸出一块小丝帕，抹着眼泪呢。谢臣无意间回头看他那样差点滑倒，他真够丢人的。好在这个画廊此刻关着门，没人看见他丢人。所以谢臣没有理会他，继续在这个长长的画廊里踱步，一幅一幅的欣赏。
　　任宣自己装了会发现谢臣根本就不在意他，于是也不哭了，把手帕收了起来，站到他旁边开始八卦：“谢臣你说这次的拍卖会，林总想拍卖什么啊，他那么抠门，这些年没有见他卖一个真的。”谢臣拍了他一下：“小声点。”任宣纵了纵肩：“我是担心啊。要是我们没有东西拍，多没面子啊。再说万一他再弄个高仿的瓶子放上万一被鉴定出来，我们的名声可就臭了。”
　　谢臣心里也有些忐忑，他也不知道林颜青想拍卖什么，真瓷器是绝对不可能的，他好不容易收回去的，绝对不会拍卖的。眼下也不知道他要怎么办。
　　任宣还在说：“我把你的两幅古画放上去他还不乐意。”谢臣回过头来：“那两幅画也是仿的。”任宣摇摇头：“错，只要是你仿的就是真的。”谢臣也笑了笑：“任宣，你就给我留着这两幅画吧，我以后也画不出来了，也就剩这两幅了，留着吧。就当是给我留个念想。”
　　任宣听他这样说心里有些难受，拉着他的手看，谢臣被他这样的姿势吓了一跳：“行了，行了。我自己倒没什么，不能画了就不能画了呗，也没有什么，现在这样也很好，省事了。”
　　给我留个念想吧！任宣松开他的手有些难受，怎么能说不画就不画，怎么能说没什么，如果没有什么，你怎么会天天站在画廊里，对着人家的画痴迷的时候，心里肯定难受。曾经画的出神入化啊，曾经是他画林阁里卖的最贵的画啊，经曾模仿古画以假乱真，让国画鉴定大师都连连称赞的双手啊，就这么毁了。怎么能不痛，他这个外人都难受的要命。
　　任宣向前走了几步，不再说话了。谢臣慢慢走到他身后：“真的。我说的是真的，你也知道我喜欢临摹古画不是为了能卖钱，而是我喜欢古画，喜欢他们画的，那样的精髓，我模仿赵孟兆是真的喜欢他的画。如今画不出来更好，我真的不想卖我仿的画，前几年我们打不开市场，所以没有办法，可是如今好了，我终于不用画了，多好。”
　　任宣使劲点点头：“好吧，我知道了。”他一直知道谢臣最讨厌的事就是弄虚作假，偏偏林颜青逼着他一件一件做绝了，他闲着没事临摹古画被他当成真的卖了，逼得他自毁右手。如今不能画了，他自己觉得放心了，可是可是，再也不能画了啊。这对一个画家有多么残忍啊！

　　第二十七章

　　谢臣没有回头也不知道他在想什么，就问他：“你有心八卦他的事，你自己的画选的差不多了？国画选好了？”
　　任宣忙摇头：“什么啊，什么都没选。没劲！”谢臣回过头来拍了他一下：“行了啊，别装了啊，你赶紧选吧。要不林总又要问你了，我都替你找不到理由了。”
　　任宣看了一眼四周朝他苦笑：“是真的没劲。反正选不选都一个样不是吗？”谢臣想了想：“我知道啊。可是……算了，你就当平时评画一样给他们评论一下好了。”
　　任宣点了点头：“恩，我知道，他们好不容易画的，我自然会好好对待。”谢臣笑了笑：“我先出去了。”
　　谢臣出来，还没有走到楼梯那就被一群前来问问画的画家们拦下了，画家们有意无意的试探：“谢助理，那个我们这次的画选的谁的啊？”看着看着眼前这些年轻的画家，谢臣只好笑：“任总还在选。”他真的不好打击这些对国画如此喜欢的人，可是，展区只有两个啊，这些年轻的画家很明显上不去，如果不是出类拔萃的，如果不是名扬千里的根本不会上去，林颜青不会让一个好好的卖画的机会流失的。对外说的冠冕堂皇，说谁都有机会，其实早就定下来了。那两个人一定会是画林阁卖的最好的画家的画，一定是打出名声去的几个人。
　　这么明显的事怎么看不懂呢，其实不是看不懂，而是愿意抱着一丝希望吧。谢臣看着眼前这个年轻忐忑不安低着头的画家：“你叫叶梵是吧。” 叶梵站在一堆画家里愣了一下抬头：“恩是我。”谢臣朝他笑了笑，叶梵也腼腆的笑了笑，一笑一对酒窝，很干净的一个男孩子。
　　谢臣说：“我看过你的画，恩很干净的画面。”叶梵很高兴的笑了，一口洁白的牙齿：“真的吗？你喜欢？”谢臣点头：“恩我喜欢。”叶梵很高兴：“我画了好几副呢。恩都给任总了，呵呵……” 谢臣疑惑的问他：“好几副？不是只一副就够了吗？剩下的你可以留着装裱啊。”
　　叶梵不太好意的说：“那个我不知道任总喜欢什么样的画，我也知道选不上，我就是想让任总帮我点评一下。呵呵。让你见笑了。”谢臣看着他心里有些难受，他是这么的知趣，这么的卑微，谢臣想了想回答他：“没有，你的画任总一定会喜欢的。” 就算他不喜欢，我也喜欢，真的是喜欢，他的画很干净，他的人也看着干净利索，最重要的是他真的喜欢国画。
　　叶梵看着他笑：“谢谢。”谢臣摇摇头，对着这些着急的画家说：“请各位稍等两天，两天以后我保证你们任总就选出画来了。你们就先回去吧。”他一定的好好催催任宣，让他赶紧点。明明人选都有底了，他还在那装，让人家白白抱着希望，哪怕是为了点评也不行。
　　看到他们依依不舍的回去，谢臣也依依不舍的往他的屋走。回到办公室，林颜青问他：“任宣还在选画吗？”谢臣点头：“恩林总，还在选。”林颜青皱了皱眉：“就那么两个人，有那么难吗？”
　　谢臣沉默不语，林颜青抬头看他：“你是不是有话想跟我说。”谢臣点头：“林总，这次的画展一定要选那几个人吗，不能选个新人吗？”林颜青看着他：“抬起头来说话。”谢臣抬头看他，恩不卑不亢，看样子是真有这个想法了。林颜青问他：“为什么？”
　　谢臣说：“给他们一个机会吧。”林颜青看着他笑：“小臣，我不是慈善家。”谢臣顿了顿：“林总，我知道，我也不是为他们说好话，我说的是真的，你想，我们这次画展可以有一个知名画家，另一个我们可以选个不错的新人。一来名气有了，而来新人的名气也可以打出去，我们不是宣传，而是这个新人有能力让世人欣赏他的画，这样一来，我们画林阁又多了一个知名画家不是吗？一举两得啊。”
　　“一举两得？”林颜青淡淡问他。
　　谢臣点头：“是的，林总。”
　　“真的是只是这样想的，为画林阁想的？”
　　“是的，林总。”谢臣低着头。林颜青一时看不出他的想法，有些试探性的问他：“哪这个新人，你心里有想法了吗？是谁？”谢臣忙摇头：“没有。林总，我就是在楼下的时候碰见了他们，他们很喜欢国画的，你既然你说要公平，就给他们一个公平的机会吧。”
　　林颜青看着他以退为进的话笑了：“好吧。就按你说的。”看到他松了一口气，林颜青笑了笑。谢臣说：“那我去跟任宣说一声。他现在在画廊。”林颜青看他迫不及待的转身笑了笑：“过来，不用急着跟他说，让他先看着，明天下午再去说。”
　　谢臣转过身来：“是，林总。”林颜青笑：“去给我泡茶。我要喝西溪泡法。”谢臣心里骂了一遍后点头：“是，林总。”林颜青看他木着脸一遍一遍的给他沏茶笑了笑，端起来喝了一口，差点没吐出来，他到底放了多少茶叶啊。可是看着依旧不紧不慢的倒，林颜青咽下去笑了笑，把杯子递给了他嘴边：“喝一口。” 谢臣低头：“微臣不敢。”林颜青笑：“让你试毒呢？”谢臣点头：“是林总。”恩很平静喝了一口，咽了下去。林颜青看着他笑：“怎么样？”谢臣点头：“林总，没有毒。可以喝。”
　　林颜青了然的点头：“恩既然如此，你再去拿个杯子，西溪茶要两个人喝才有意思，你来陪我喝。”终于看见他脸上痛苦的表情。林颜青笑：“去啊。要不这一壶茶多浪费啊，我这6000元一斤的茶啊。你这次得倒进去3000块钱吧。”
　　谢臣嘴角扭曲下：“没有，就1000快钱的。”这茶是他老丈人免费给的好不好，还好意思说6000元。谢臣低着头肺腑。林颜青看他笑笑，扶他起来：“好了，你去叫任宣，陈剑还有林伯上来吧，今天下午算是茶话会了。我正好有事说。”谢臣转过身来嘴角无声的动动：这个铁公鸡！唉，谢臣你这叫什么呢？，偷鸡不成赊把米啊。
　　第二天下午，谢臣应着林颜青的话去找任宣，想着要告诉他这二个消息，他应该会头疼吧，选个新人啊，呵呵，他现在估计在画堆里坐着呢，果然，一进他办公室，看不见他人影，只见他桌上高高堆起的画轴。看样子他还在为国画人选头疼。
　　上百幅精装细琢的画轴堆在任宣宽宽的桌上。这是上百个画家的画，全是新人的画，有名气的画大部分已经挂了起来，这是新人的。谢臣瞒着桌子往下看了看，果然他正愁的坐桌子底下，谢臣笑了声：“你至于吗？有椅子你不做，做桌子下面。”任宣一听他的声音来，立马从桌子底下爬上来，拉着他的手晃了一会才忽地松手，左右打量了一下：“唉吓死我了，林总没有跟来吧。”
　　谢臣好笑着摇了摇头：“你那么怕他啊。不像是你的风格啊。”任宣知道林颜青没有跟来后吊儿郎当的坐下了：“我不是怕他，我是怕他看见我拉你的手，你是金手指啊，摸一下他要给我10天脸色看的啊。你看前天就给我穿了小鞋啊。”
　　谢臣听了他话漠然的笑了笑，皮笑肉不笑，任宣一看他的表情举手投降：“好了，我们不说他了，你来的正好，你赶紧帮我想想办法吧。这么多画我选谁的是啊。不就是个艺展吗，他们弄得几辈子没有见过展览似的。以后又不是没有了，这一次没有还有下一次啊，又不是赶着投胎。这次没有了只能投猪身上。”
　　谢臣听着他的话嘴角抽了下，这是人家画家好不容易画的啊，这次的艺展一年只有一次，而且是再10月1期间开，前来旅游的人很多，这是打出名气去的好时机啊，怎么能不卖力的画。 谢臣想给他们解释下的，结果任宣自顾自的叨念：“再说投胎也不用急啊。人家那投胎的都不急，你说这些人急什么啊。这个什么徐鸿，今年才26岁，恃才傲物的不得了，以为自己肯定能上的去，他以为他是谁啊，他老子有钱就能了啊，就算那他叫徐悲鸿都不行，更何况还差了一个最主要的字呢？”
　　谢臣看他随手抽出来的一幅画也乐了，这个徐鸿的画当真一点也没有徐悲鸿的造诣，画上红红绿绿好不热闹。看着倒是喜庆，附和时下一些人的品位但是真的不适合拿到艺展上去。
　　任宣冷笑：“他当着以为他比得过徐悲鸿了吗？以他这个样子，纵使他一生造诣也达不到《愚公移山》的一笔。不是说他的画技，而是他没有人家那种品质。”任宣说话毫不客气，谢臣想笑笑不出来，徐悲鸿的画又有几个人能画得出做得到，那是用毕生的生命的在画的啊，每一副都像是他赋予的生命，都想他的为人，每一笔都力透纸背，无论是骏马雄狮晨鸡都有着强烈的生命力，那是在那个艰苦的年代里奋发图强的爱国精神。

　　第二十八章

　　《愚公移山》的背景就是创作与抗日战争年代。那是在南京武汉广州相继沦陷后，物资匮乏，徐悲鸿奔走于香港，新加坡举办画展募资捐给国家，赈灾救民而画的其中一幅。那一幅画是每个画家或者说每个中国人民都应该自豪，为中国现代史上有这么一位中西合璧的画家而自豪。他是中国油画史上的以为杰出的先烈。
　　旁边的任宣已经从他的收藏柜里拿出了那幅图，谢臣帮着他展开了，长4,24米宽1.43米，气势辉煌，震人心魄。任宣爱不释手，谢臣同样痴迷，这是任宣临摹的。任宣边看边笑：“《愚公移山》是徐悲鸿先生无数精美作品中的一副，而这一幅画却是我画的最好的一副，画了整整一年，临摹了无数次，最后才画出这一幅像样点的，可是还是跟他老人家的相去甚远。我笑话人家其实也是笑话自己，没有经历就画不出那个历史的沧桑感。就算临摹的再想也没有灵魂。”
　　谢臣用手轻轻摸着上面的人物，叹了口气：“已经画的很好了，我珍本也没有看过，只是在曹老的画册里见过。那时候年纪小临摹不出韵味来。”
　　任宣笑笑：“徐悲鸿这幅画是中合璧画法的最精湛的代表作。用震人心魄不足以表达他的鞠躬尽瘁死而后已。用气势宏伟不足以表达他画里要表达的思想。不足以形容那个年代的战争的残酷，也不足以形容中国人民抗日的决心。更不足以形容画家的爱国之心。”
　　任宣静静的站在画前，他的嗓音很好，清亮的，普通话很标准，此刻介绍这幅画的时候却带着深沉。把画家的一腔热血跟那个时代奇异的融合了起来，谢臣站在他身边听着轻轻的说：“点评一下这幅画吧。”
　　任宣清了清嗓音低声说：“好。《愚公移山》图，它作于1940年，正值中国人民抗日的危急时刻，画家意在以形象生动的艺术语言表达抗日民众的决心和毅力，鼓舞人民大众去争取最后的胜利。”
　　任宣顿了一下手指轻轻擦过这幅画，声音清亮了起来，这个屋里，这幅画面前此刻只有谢臣一个听众，可是他却一丝一毫一字一句的细细讲解，如同是讲解了百余遍那样熟悉而珍重，浓重而柔和，客观而亲近：“徐悲鸿在处理这个画作时，着重以宏大的气势，震人心魄的力度来传达一个古老民族的决心与毅力。就空间布局，他作了数十幅小稿反复修改，最终以从右至左，从前往后的格局展开画面。画面右端有几个高大健壮、魁梧结实的壮年男子，手持钉耙奋力砸向黑土。其姿势表情不一，或膛目，或呐喊，或蹲地，或挺腹，然动态均呈蓄力待发之状，有雷霆万钧之势。”
　　谢臣站在他身边静静的听着，甚至闭上了眼睛，这幅画齐老讲给他跟薛云泽很多遍，很多遍，多到他可以背过。那时候齐老要他们临摹，扎实的功底已经有了，现在唯一要的是临摹名家之作，开阔自己的视线。要他们两个临摹这幅中西合璧，油画与国画奇异融合的《愚公移山》。上面的人物构图，布局，色彩运用，他们两个正正临摹了一个月才共同完成了这一幅画的临摹，临摹完后，两个人很自豪，薛云泽揽着他：“我们这算是大师了吧。”谢臣朝他拱手一拜：“薛大师，学生这厢有礼了。”
　　薛云泽双手扶起：“娘子快快请起。”
　　“滚！”
　　两个人打闹把齐老引来了，齐老举起棍子想揍他俩的，却看见了这一副用纯国画画出来的《愚公移山》。齐老愣了一会走到这幅画面前，色彩处理的颇有油画的影子，大段大段的颜料直接上铺，纯色的浓度强烈的染料直接用笔摆了上去。笔刷选择了稍微硬点的笔刷，而且还是最大的硬笔刷，硬笔刷再大也大不到那里去，所以这么大段的摆笔是用两只同时画的，大笔大笔的摆段，不着痕迹，油画的浓烈震撼竟然让他们俩人这么给弄出来了，齐老抿着嘴。脸上看不出表情，谢臣跟薛云泽偷偷对视，脚步一起往外扯想开溜，被齐老喝住了：“你们两个过来。”
　　两个人战战兢兢的走了过去，齐老让他们俩临摹上面的人物，没有让他们临摹整幅图，而且这是副油画，他们俩为达到油画的厚重感与色彩鲜艳，硬是浪费了5盒国画颜料涂了这么一副国画版油画。恩这个名字好奇怪啊，师傅一定会打死他俩的。两个人磨磨蹭蹭的过去了。齐老没有理会他俩在后面你想什么，他只是感到由衷的欣慰。他给他俩这一幅油画临摹的时候想的就是这个，就是让他俩自由发挥，让国画融合西方绘画，让色彩更加的斑斓。更加的饱满。
　　如果只是为了让他们俩临摹人物的话，他早就给他水墨版的了。水墨版的《愚公移山》不是更直接更清楚吗？看到这幅以国画的方式画出的油画，齐老背对着他们笑了。能够创新能够两个人和在一起画这一幅画，而且画的天衣无缝也不亏他们两个感情这么好了。唉，算了，他们俩爱怎么着怎么着吧，只要好好读书好好画他这个做老师的就满足了。
　　齐老看见他俩走上前来，板起了脸：“虽然临摹的不错，人物勾勒也不错，色彩运用也很大胆。”两个人一听很高兴。可惜齐老在他俩眉开眼笑的时候打断了：“但是，没有历史的厚重感。”在两个人的怔愣间齐老痛心疾首：“知道这幅画什么意思吗？”看到谢臣想背书，齐老制止了：“云泽背。”薛云泽张了张口，他的古文很差啊，愚公移山那么长，他上学的时候老师怎么打都没有背过过啊。
　　谢臣看着他张口也有些急，齐老看着他俩黑着脸：“谢臣你来说一说这幅画创作的背景。”谢臣张张口词穷，他也只记得一句：“这幅画创作于抗日战争年代。”齐老又问：“云泽，在抗日战争年代画这幅有什么寓意？”
　　薛云泽得了谢臣的这句干吧提示终于背出来：“他的用意是要跟愚公移山里面这句话相关，那个：子子孙孙，无穷匮也；而山不加增，何苦而不平？”
　　齐老终于点了点头：“对，这幅画的寓意就是只要齐心合力团结一心坚持不懈总有赶走日本人的一天！从现在开始你们两个记好了，无论哪一天都不允许国画流失日本。都不允许给日本人画画。”想这那些流失在国外的珍品，想着保存在日本大阪博物馆里的那副《天王送子图》，想着明明是自己国家的画还要跑到人家的博物馆去看，想着还只能看看，不能临摹不能拍照，齐老的心里说不出的难受。
　　“记着，我们与日本人不共戴天！”
　　齐老声音很沉重，伴随这他的檀香木拐杖重重的砸在了地板上，砸在了两个生活在和平年代的学生的心里。日本人与我们不共戴天。无论他如今如何的为自己的洗刷永远也洗刷不掉他们犯下的滔天罪孽！
　　齐老说完后看着两个人：“好了，你们两个再去临摹一边，记着要有历史的厚重感。”
　　这次两个人没有不情愿，他们两个尚且沉浸在齐老的话里没有反应。
　　此刻任宣的声音带着历时的凝重感一字一句的讲解：
　　“这群呈弧形分布的人物占据画面大部分空间，人物顶天立地，有撑破画面之感。根据构图需要，左侧画面的人物排列较为松散，人物或高或低，树丛小景置于其间。一挑筐大汉和倚锄老者背对观众以加强空间纵深感，拉开与右半段紧张劳作者之间的距离，造成右半部是前线而左半部是后方的感觉。老翁似乎正在语重心长地对下一代人叙述自己的愿望和信心，描绘着未来的美好景象。这组人物显得神情自然逼真，姿态生动自如。背景青山横卧，高天淡远，翠叶修篁。 ”
　　任宣声音缓和了下来，声音不再那么沉重，谢臣也没有打断他，只是静静的听他讲解，徐悲鸿的画人人皆知，任宣更是崇拜，他的这幅画他倒背如流：
　　“在绘画笔法和色彩方面，这幅画充分体现了作者在中国传统技法和西方传统技法方面所具有的深厚功底。中国传统绘画中的白描勾勒手法被运用于人物外形轮廓、衣纹处理和树草等植物的表现上，而西方传统绘画强调的透视关系、解剖比例、明暗关系等，在构图、人物动态、肌肉表现方面发挥得淋漓尽致，在人物造型方面，作者借用了不少印度男模特形象，并直接用□体人物进行中国画创作，这是徐悲鸿的首创，也是这幅作品另一颇为独特之处。可以说，徐悲鸿在这幅作品中将中西两大传统技法有机地融会贯通成一体，独创了自己"中西合璧"的写实艺术风格。”
　　任宣说完了谢臣用手轻轻拂过这幅画声音奇异的柔和：“讲的好。画的好。徐悲鸿为中国的美术做出了巨大的贡献，他是中西创作的第一人，他开创了这种传统与现代相结合的新画法，他，在中国美术史上起到了承前启后的巨大作用。”

　　第二十九章

　　“恩。”两个人看着这幅画久久不能回神。徐悲鸿去世了，可是他的这种中西合璧的画法影响了一批又一批的人，齐老就是其中的一位，他的画风就是融合了中国传统笔墨与西方绘画，两者合二为一。齐老年纪大了，可是西方的透视与明暗他也熟练至极，他的速写稿子已经数不清，都堆在杂货屋里，谢臣跟薛云泽两个人抬出去买废纸都能买很多零食。其实舍不得卖，上面的每一副都是他们两个临摹不出来的，几笔就成，干净利索，标准透彻。
　　能跟着这样的老师是他们的荣幸。就连隔壁的陈教授都感叹，齐老是画界的鼻祖啊，你们两个有福了。是啊，有福了，恩挨打挨的也多了，两个人的速写长长挨骂，画了一个上午，曹老来检查看一眼就知道哪里错了：“薛云泽，谢臣的眼睛有那么大吗，比例失调你看不出来啊！”一个巴掌，谢臣跑过来看。薛云泽抢过他的速写本：“齐老你看看谢臣的，你不能老说我！你也挑挑他的毛病！”
　　齐老打他：“谢臣的基础比你的扎实多了，你还好意思说。”薛云泽刚想揽谢臣就听见齐老大喝一声：“谢臣！薛云泽这是什么姿势。坐不像坐，站不想站的，吊儿郎当的样，他就是这么给你当模特的？”
　　两个人战战兢兢的站住了：“齐老我错了。”
　　齐老大怒：“重画！”两个人于是对坐着开始画对方，薛云泽看着谢臣低估：“谢臣，你把我往帅里画啊，你看我把你画的，多帅!”
　　谢臣看着他轻笑：“帅到比例失调吗！”
　　薛云泽：“……”
　　……
　　任宣正在抽画轴，不小心碰到谢臣了，谢臣猛的回过神来，任宣正在看他随手抽出的那幅画：“还有这个李晓染，起了个女孩子名，画的也柔柔弱弱的。在咱画展里还勉强能挂挂，你说要是上了艺展这不是丢我的人吗？”
　　谢臣看了一眼也符合着笑了笑，他才想起他来想告诉他让他认认真真的选一个新人作品，结果看这样子还没有说他就抱怨了，等说了估计更郁闷了。
　　看他在一幅一幅的看，谢臣干脆往任宣的躺椅上靠了靠：“不急，你慢慢选，我等着就是了，还有一个月呢？”反正我不想上去，正好有理由赖在你这里。
　　“拜托，你帮我看看行不。”任宣一听他的画差点扑上来。谢臣坐直了摇头：“我没有那个权力，再说我也看不出好坏来了。” 任宣白了他一眼又坐下了：“你就寒碜我吧。”
　　谢臣笑了下：“要不，我把陈总监叫来，让他帮你挑挑。”躺在靠椅里的任宣立马蹦起来了：“不要跟我提那个贱人，那个贱人只知道揽客，也不知道自己的勾栏院容不容得下。”
　　哈哈，贱人！可怜了陈剑的名，明明很大气的，在任宣嘴里就成了贱人！谢臣靠在椅子上笑，他很喜欢来任宣的办公室，很喜欢听他说话，很多人接受不了他的毒舌，可是自己很喜欢，听着很欢乐。任宣看他不答话了，把他的躺椅往前拽了拽：“你老来都来了，就行行好，帮我看看这些画吧。”
　　谢臣闭着眼睛：“这些画家你不是早就了解过了吗？他们什么水平，哪些人适合艺展你不是早就很清楚了吗？”任宣在这里呆了6年了，每一年的艺展任宣都是他选的，他心里是谁早就有定论了，现在做这些不过是要的林颜青嘴里的公平罢了。果然任宣有气无力的哼了声：“我心里是有人选了，可是我总的给这些人一个答复吧。要不他们问我，我的画哪里不对了，哪里不好了……任总你不能这样啊……你好歹给我们个理由啊……巴拉巴拉……我会被烦死的。”
　　谢臣闭着眼笑了笑，睁开眼睛看着这些画心里有些无奈，那些画家以为自己都能上的吧，那个叶梵也是抱着能上的目的吧，或者他真的是想让这个混蛋任宣给点评一下的吧。可惜了，画界也有潜规则，人名单早就定下来了，自己这次来做的那点努力不知道能不能帮到他。
　　任宣躺在靠椅上半天没有听见他答话爬了起来：“怎么了？”
　　谢臣摇头问他：“你心中的人选是谁啊？”
　　任宣又坐稳了：“一个自然是萧瑜箫大才子呗。另一个我不太好确定。有心想选个老人压压场面，就跟往年一样买个好价钱，可是又不想放弃这次这么好的机会，想捧个新人。这不就苦在这里，咱画阁新人就有106个人，我选谁的是啊？”谢臣一听心中愣了一下，他的想法竟然跟自己一样，怪不得这么些天愣是瞒着没有把名单报上去，原来是想选个新人，恩不错。
　　谢臣又问他：“你想选个新人跟林总说了吗？” 林颜青肯定不知道，果然任宣说：“我哪有那个胆子啊，我，我是想等人选定下来了再告诉他的。”谢臣听了笑笑：“先斩后奏啊。你胆子不小吗？”
　　任宣闭着眼睛在躺椅里一摇一摇的：“我知道，其实林总并没有那么可怕吧。等我生米煮成熟饭了他也没有办法了吧。”
　　谢臣轻笑：“我这次来就是告诉你个消息的，林总同意你选个新人了。”任宣一下子从摇椅上蹦起来：“真的？他是这么说的？”谢臣点头：“是的。”任宣高兴的围着桌子转了几圈：“那我们今年的资金不是很紧张吗？他怎么会舍得放弃这么好的一个机会？”谢臣笑骂道：“你也知道我们资金紧缺啊？那你还想生米煮成熟饭，你不怕他一气之下把你开了啊。不怕他今年没收你的年终奖金啊。”
　　任宣现在不怕了，张狂起来：“哈哈，现在不怕了，唉现在看画终于有动力了，哈哈。”谢臣看他笑笑，他知道他今年只要不拍那个瓶子就不会花很多钱，那么就给新人一个机会吧。
　　任宣做他办公桌上开始看画，谢臣看着他笑笑，他知道他的心情，以前这些画不能入选看着心烦，越是好画就越烦。现在好了，他的任务也算完成了，该回去了，要不林颜青又该发火了。
　　谢臣敲了敲他的桌子：“任宣，我要回去了。你自己慢慢选吧。”任宣立马站了起来：“别啊，你好不容易来一次，帮我选选吧。”谢臣想了想坐了下来，他确实不想上去，如果是这个理由的话可以留下来是吧。
　　谢臣想着随手抽了副画，看了一眼，有些吃惊，接着看了下去。任宣看他开始看画也高兴地坐了下来，两个人一时无话，谢臣看了一会，问他：“你的人选中一个是萧瑜是吧。”
　　任宣抬头：“对，是他，他的画绝对压的住场面，还能引得人来。怎么你有什么看法？”
　　谢臣摇摇头：“不是，箫大师自然是少不了的。他的画放到哪里都是不可否认的精品。我没有意见。我是想问你，你心中有没有新人的人选？”
　　任宣又皱起眉来了：“说是人选吧，也有那么几个，可是不好定啊。这些画的都不错。我有点看花眼了。他们画的都是一样的题材，山水啊人物啊，梅兰竹菊啊唉，眼花缭乱啊。你呢？有什么人选？”
　　谢臣继续看着手里的画：“如果你还没有定下来的话，这个新人的人选，我看这个叶梵不错。”
　　“叶梵？”任宣站到他背后，谢臣也站了起来，把他的画放在另一张大桌上。任宣随着他的展开一边看一边点头：“果然不错。”
　　叶梵的这一副画是一副海棠，不同于其他的画，有根有底，也不同与一般的海棠柔弱。他入目就是一支海棠，利落的几笔勾勒出海棠的粗枝，黛绿色枝干笔直而又麻娑的质感，苍青色蒲水淡染让枝干一下子透明灵透了起来，海棠的叶子属于 对生，一样的方向，但是淡彩浓墨的层层渲染，让人一眼看不透，仿佛其中生机盎然，每片叶子都有了生命。海棠花瓣用妃色，海棠色交互铺然，浅浅的粉、 暗暗的海棠红在枝叶间层层点点，这些花瓣娇艳而不使庄重，正如这幅画一样，活泼而不失庄重。
　　看完了这幅画的主要勾画，就会注意到这幅画的背景，
　　淡灰色打底，鸦青色浓点黛青色铺然，浓中有淡，淡中出彩，淡淡的青灰色皴点，背景非常干净利索。
　　任宣直点头：“用笔很精巧，正是这样的干净浓淡适中的背景衬托了这幅海棠的高贵。平淡中挥洒着谈谈的情怀。和平年代的和平画，不悲天悯人，不自报自怨，算是不错的了。”这个谢臣果然是金手指，随便一抽就是精品啊，这样的手指怎么不去买彩票呢？啊啊。任宣满眼都是500万，这边的谢臣还在看画，舍不得放下连连点头：“不错，用笔很大胆，构思却巧妙。年纪轻轻就能画出这样一幅画很不错了。”
　　任宣白了他一眼：“你也不老啊。”谢臣没有理他，继续看这幅画。任宣看着他叹了口气，这幅画深的他的喜欢，这样的画风很想他以前的画，也很想那个薛云泽。薛云泽如今成了画林阁禁止说的人物。谢臣一抬头就看他用这种悲天悯人的表情看着他，把谢臣吓了一大跳：“你怎么了？”
　　任宣摇摇头：“没怎么，看见你就忧伤。”谢臣抽了嘴角：“去死吧你。你就装林妹妹吧，宝哥哥我走了。”
　　任宣拉着他：“别啊，宝哥哥，你就再帮奴家选选吧，来一句点评也可以，要不就用你的金手指随便抽几幅，我自己点评应付一下他们。”
　　谢臣拍了他一巴掌：“你把他们的画当成什么了啊，抽签啊。”任宣恬着脸：“好哥哥，谁让你是金手指呢？再帮我抽5副，4付，3副，好了，就三幅。反正又不是什么耗力气的事，不用白不用。快点了，等会林总该喊你了。”
　　谢臣被他的满嘴的奴家奴家弄的战战兢兢，只好又帮他抽了几幅，任宣拉着他不放，两人又点评了一番。
　　所以林颜青的电话直接打到任宣的办公室了：“任宣，让你选两个人那么难吗？”这分明是偏向啊，闷骚啊！想叫谢臣回去直接说就是了，还埋怨他！任宣只是朝谢臣做了个怪表情，口里说的恭恭敬敬：“林总，刚刚选好，是谢臣选的，哪个谢臣说很好。”谢臣在底下忙打手势：不要说是我选的！！任宣捂着嘴：我一急就说错了，我怕他啊。谢臣翻了个白眼：你就在那矫情吧，现在要倒霉的人是我了。
　　果然电话那头的林颜青声音低了下来：“谢臣选的？叫他上来。”任宣连说：“是是是”
　　电话已经嘟嘟嘟的响了，那边的人生气了。任宣摊开手很无辜：“娘娘，皇上叫你上去。”
　　谢臣白了他一眼：“你个死太监。”

　　第三十章

　　任宣摊开手很无辜：“娘娘，皇上叫你上去。”
　　谢臣白了他一眼：“你个死太监。”
　　任宣挥着小手绢：“宝哥哥再见，奴家晚上扫榻铺床在家等你。”谢臣嘴角抽了下，不再理他。谁会相信在外人面前一本正经的任总会是这样的德行，亏着他人前还能站直了，要不谁会信他嘴里吐出的点评啊，要是那些不远万里来找他点评的画家知道他是这幅德行，不吐血才怪呢。
　　谢臣给他带上门，回过头来就看见陈剑抱着一卷画站门口，看他出来问他：“唉，谢臣，任副总在里面吗？”
　　谢臣心情立马好了，任宣的死对头来了，而且，谢臣看着他手里那一大堆的画轴笑的更高兴了，恩这个任宣活该。
　　谢臣连忙跟他说：“在里面呢，恩，你可以把这些画给他了，恩他闲的很。”哈哈，任宣，我郁闷，你也郁闷吧。
　　陈剑看他的表情有些愣：“谢臣你没事吧，嘴角抽筋了？”谢臣忙回过神来摇头：“我先上去了啊，你进去吧。”赶紧走吧，晚到一秒那个暴君都会折磨他。
　　果然刚进去，林颜青就抓着他了：“让你去说说结果而已，你就去了半天，2个小时。”谢臣低头。林颜青拉他坐他腿上：“你选了谁？”谢臣僵着身子：“叶梵。”林颜青轻声：“叶梵？你认识？”谢臣飞快的说了一句：“我不认识。”这个人小心眼，跟自己牵扯上的人都没有好结果，还是不要连累叶梵的好。谢臣抬起头来就看见林颜青看着他，眼睛看不出情绪，谢臣一下子明白过来，自己为什么要回答的这么快啊，这不是明摆着掩耳盗铃吗。
　　林颜青一只手挑起他的下巴：“不认识？”谢臣张了张口，林颜青冷笑了下，他撒谎都不会撒，在他面前还敢撒谎，这个叶梵当真是有问题，认识就认识为什么不承认！谢臣看他冷笑心里长叹一声，干嘛要撒谎啊，干嘛要在他面前撒谎啊，这是个老狐狸，专门对付自己的老狐狸，以前撒过谎被他折磨的很惨。那种折磨……谢臣的身体先着记忆做出了明确的表态，哆嗦了一下。谢臣努力的控制住了，现在是打死也不能承认了，必须硬着头下去了，这个叶梵他当真是见了一面啊，说不认识也算啊。于是谢臣抬眼看他：“我真的不认识他。”
　　林颜青捏着他的下巴，眼里更黑了，竟然为了一个人铁了心撒谎，更是罪不可恕，林颜青两个手指捏着他的下巴勾了起来，嘴压了上去，谢臣也就僵了那么一会就彻底软下来，林颜青却没有搂他，任他在他腿上向后仰，背碰到了椅子背咯着很难受，这样悬空着很难受，谢臣忍不住轻声哼哼，双手推他抗议，林颜青没有管他依旧半低着身子咬他，谢臣一边躲避他的咬，身体往下陷的更厉害，这些姿势太难受，谢臣双手开始抓林颜青的衣服。林颜青看他不自觉的抓着他心里好受了点，手穿过他的衣服托起了他的腰，谢臣才舒服了些，把身体重力放在了他手上。
　　林颜青吻了一会觉得不行，心里骂了他一声妖精，一手搂着他，另一只手空出来解他衣服。夏天，他只穿了一件白衬衣，很好解，林颜青几下就解开了，解开了上衣，裤子却不好解，谢臣名义上抓着他的衣服，还抓的很紧，于是两人贴得太紧，林颜青解不开。摸索了一会，还是不行，林颜青怒了，把他提了起来，谢臣心里高兴了点以为他放过他了，结果还没有想完，上半身就被压在他的桌上了，衣服大开，桌子有些凉，谢臣趴着抖了下。林颜青低头在他耳边吻了下，手却把他裤子解开了，一下子退倒了脚边。谢臣也一下子心凉了，又逃不过去了。
　　林颜青的办公室什么都有，药更是备的很齐，漫长的前戏很痛苦，谢臣趴在桌上努力的转移视线，努力看着前面的拍卖册子，拍卖册子做的很精致，暗金色的烫金纸上，镶嵌着牡丹的花纹。衍展拍卖会几个鎏金字体很大气。“嗯……啊……”谢臣使劲抓着手里的和田玉镇纸石，冰凉的触感抵不住体内的炎热，他忍不住叫出声来，又使劲掐了下去。林颜青手搂着他的腰一下子挺进来了，挺进来后不顾他的感受动了起来，觉出他的退缩，林颜青双手固定住了他的身体，绝对不能心软，这个时候他竟然还能看的进去别的，实在不专心。
　　谢臣趴在他桌上被他顶得呜呜咽咽的低叫，镇纸石被他捏出汗来，手心里汗湿的厉害，烫的难受，可惜镇纸石也温热了起来。谢臣却不能放手，心想贴着桌子是不是能好受点，腿已经毫无力气，站着跟不站着没有什么区别了，谢臣把所有的重量都贴在了桌子上，腰疼，随着他一下一下的撞击碰在桌子上一下下的疼，谢臣心里清明了点。于是越发的把身体贴向了桌子。
　　林颜青抽动了一会觉得他不叫了，身体也越发的僵硬，夹的他生疼，林颜青俯下身半抱着他，看他紧咬着嘴唇脸上一层层的虚汗，脸色苍白。手指捏着镇纸石青筋爆出，林颜青低声亲他：“怎么了，那里疼？”谢臣摇摇头。林颜青想退出来可是不是时机，难受的很，心想他大概是趴着不舒服，于是把椅子上的靠垫垫在了他腰下，把他软软的放在上面，双手把他腰抱紧了点，看着他的表情浅进慢出，感觉他舒服了点，呻吟渐渐成串，林颜青开始动的快了些，里面渐渐的润滑了起来，进出的越发顺利，林颜青渐渐的越动越快，于是听清出他一声一声如同奶猫般的低叫，呻吟已经很规律，手指也会蜷缩。林颜青搂着他渐渐下滑的身体，趴在他耳边诱哄：“小臣，叫声我的名字。”
　　谢臣身体发软声音发抖：“林总……”林颜青宠溺的吻吻他的耳边：“不是这个。”谢臣避开他的亲吻，不再说话。林颜青没有在意一下一下的问他，下身动的更快，谢臣忍不住趴的更低，腰抬了起来，林颜青进的更深，两人一时无话，办公室里之余他高高低低的抽泣声与身体的摩擦声，那声音让谢臣更加的无地自容，他想快点结束，快点结束，可是林颜青始终没有结束的意思，他甚至觉出自己要出来所以掐住了他的出口，在谢臣想要杀了他的时候敲门声却响了起来，谢臣一下子僵住了，门外是陈剑的声音：“林总。”
　　林颜青趴在他的耳边轻笑：“让他进来吗？”谢臣心里骂他，却只能咬着牙说：……“不……要……”半是抽泣的声音让林颜青笑出声来：“好，那让他在门外等着我们吧。”话还没有说完他就深深的动了起来，谢臣叫了一声，想起不能叫又硬掐了下去，陈剑你为什么还不走，他不仅不走，还一下一下的扣门，伴着他一声声的叩门声，林颜青一下一下的撞击着他，深的让他想骂人，可是又不敢出声，只能大口的呼吸。
　　可是这样林颜青还不放过他，搂着他腰的手替他一下下的抚慰，快感一层层的上来，谢臣发着抖，快感太强烈就连头皮都发麻，他忍不住的喊他：“林总……林总……林总……”一声声的低叫，卑微到祈求。他想说不要弄了，不要弄了，哪怕是回到家让他做一百遍也不要这样的折磨。要是今天射在屋里让陈剑看到了该多么难堪啊。
　　他想自己今天真是报应，刚折磨过陈剑，现在陈剑又报复回来了。陈剑他难道不知道什么叫放弃吗，哦对，他不知道，陈剑是快硬骨头，他喜欢啃硬骨头，有着很强的锲而不舍的精神。林颜青就很欣赏他的锲而不舍。眼下更是。林颜青很优雅的笑，手里不轻不重的替他摩挲，身下更是不轻不慢的动着，让他射不了又忍不了，听他一声声的哼哼，林颜青很高兴。可是谢臣很难受，他忍不住扭动，腰低下方便他进的更深，可是林颜青不要，他依旧趴在他耳边：“叫声我的名字。”
　　谢臣眼眶都气红了，他气得把林颜青的镇纸石扔地上了，上好的浅黄色的和田玉碎成了两块，龙头一截，龙尾一截。掉在地上很清脆的响声，屋外的陈剑敲门声更响了：“林总，你没事吧，谢臣，谢臣……你在不……”谢臣听着他的声音想掐死他的心都有了，他不在！不在！如果有个地洞他都想钻进去了。
　　屋外的陈剑想推门进来，谢臣一下子急了，林颜青好整以暇的看着他天人交战，身下却动得更快，再他收缩的最为剧烈的时候抽身出来，看着他一下子叫出来：“林颜青！”林颜青，你的王八蛋，我□大爷！谢臣身体滑下来，心里却把它祖宗十八代骂了一遍。林颜青托起他下滑的身体，把他翻过身来，彻底的压在了桌上，彻彻底底的压了进去，听见倒吸一口气，林颜青笑：“不许骂我！好好叫一边，我就叫他走。”
　　谢臣咬着牙发抖，林颜青抱着他轻摇慢进，时间多的是不是吗，可是谢臣等不了，他全身都急得发抖，于是只能抱着他喊：“颜青……颜青……”于是在他一次比一次的深入里发泄出来，林颜青把他发着抖的身体抱了起来，把他抱进了里面的套房里，边走便跟外面的陈剑说：“陈剑，明天再来找我。”屋外的陈剑顿了一下说：“好。”

　　第三十一章

　　林颜青抱着犹在颤抖的谢臣心里有几许心软，恩终于肯叫他一声名了，恩这个陈剑有功，明天赏！把他放进套房的床上，林颜青才开始脱了自己的衣服，谢臣看他脱衣服愣了下，想下床，林颜青压住他笑，勾起火来了，还想跑，可是不能让他看见自己的需要，他趴在他上方语气冷冽：“我为什么惩罚你？”谢臣瞪着他，他这才想起是为了那个只见了一面叶梵。
　　林颜青捏着他下巴：“说实话。”谢臣努力的扭过头去：“我不认识他。”林颜青笑：“好，你说的啊！”“……啊…… ”谢臣刚想说是的，可是被他突如其来的撞击打散了，剩下的时间林颜青没有给他机会辩白，做到他再也骂不出任何话，做到他只能躺在床上哼哼。做到他最后承认只见了一面而已，只是一面而已。林颜青听着他的求饶做的更狠，他要让他知道不能为了别人跟他撒谎，他要让他知道在他面前不允许他有一丝的隐瞒。善意的恶意的都不允许。他易家人怎么可以撒谎，他谢臣怎么可以在他面前撒谎。他可以跟任何人撒谎唯独不能对着他。
　　此后的几天都很平静，有些太平静了，谢臣以为林颜青总要找叶梵麻烦的，可是林颜青没有。任宣也特意过来跟他报备了，人物名单的新人人选就是叶梵，林颜青听了后很自然的点头：“好，既然人物确定了，就让他们好好准备。一个人30幅画，好好装裱。”任宣答应着，回头看了一眼谢臣，看他很平静就退下去了。隔断内的谢臣已经由惊讶变到自然了。这个混蛋，竟然只是为了折磨自己，他还是以为……还想骂他几句的就被他喊出去了，谢臣恭恭敬敬的站在他桌前：“林总。”
　　林颜青头也没抬：“还不知道哪里错了嘛？”
　　谢臣低眉顺眼：“我把林总的镇纸玉石打碎了。”
　　林颜青好笑的看着他：“也是，虽然不贵，几万而已，不算你的刻工钱。以你的工资还得还个几年。”
　　谢臣木木的听着，木木的回答：“我知道了，我会好好还得。”
　　林颜青被他气乐了，他这些年摔坏了多少玉石了，好在自己也有错。他每次一本正经的说要还，每次摔的也很痛快。他从来不知道自己错字哪？林颜青看着他又问了一遍：“错在哪？”
　　谢臣张张口：“不知道。”他怎么知道暴君的想法，还有他有什么错啊？难道他见个人也需要跟他报备吗？他都24个小时跟着他了，还要求他怎么样呢？
　　谢臣低着头就听见他说：“以后不许对我撒谎。”谢臣顿了顿点头：“是，林总。”林颜青点头：“好了，既然你喜欢他的画，就去帮任宣看看吧。”谢臣这才抬眼看他，可是林颜青并没有抬头。谢臣出去后林颜青才抬头看这他关上的门摇了摇头：真是孩子气太重，跟他闹别扭。不过还不错，想着这些天他的黑脸，林颜青笑了笑，笑完又觉得自己变态了。他每次都想欺负他，看他眉眼间露出孤傲就想把他磨平，磨平后又想念，总之很变态。林颜青苦笑了下，看着手里册子上那个瓶子低语：看在谢臣的份上，把这个瓶子让给秦子昂吧。
　　谢臣得了林颜青的圣旨于是天天往任宣的办公室跑，一待就是半天，每次都是林颜青打电话让他上去吃饭他才磨磨蹭蹭的上去，好在上去后林颜青没有像那天那样折磨他了，于是谢臣的日子好过了几天。林颜青知道确实很忙了，所以晚上几个人也理所当然的加班。
　　谢臣坐在任宣的办公室里看着手机，手机不会响，如果他不给林夕打，林夕就不会给他回，他知道他不会给他回，可是每次都忍不住拨出去，每次那个小家伙脾气冷冷的，就像现在，自己说一句他讽刺一句，谢臣想他大概不喜欢自己，想挂断电话的又舍不得，以前都是他挂电话的，可是这几次那个臭小子也不肯挂电话。谢臣使劲听着里面浅浅的呼吸声想这小子也想自己了吧，陈妈说他这几天军训很累，那应该会想自己的吧。他们两个以前从来没有连这半个月不见面的。谢臣忍不住又出声：“林夕，军训累不累？恩多喝水，要跟宿舍的同学好好相处啊……”
　　这边的林夕眼圈微红，纤长的手指紧紧的捏着电话，想开口，觉得自己鼻音很重，于是口气立马恶劣了：“行了行了，罗嗦什么啊，我都多大的人了。”觉出那边人沉默，林夕更加的生气了，那边的人一定又恢复了他那张死人脸，真是窝囊，明明心里难受，明明被自己讽刺的难受却偏偏装的不在乎的样子，想着就让人生气。林夕狠狠的挂了电话。挂完了电话又后悔，他怕是好几天不会再打来了。
　　郑微看他挂了电话笑道：“怎么了，是谢大哥的电话？”林夕脸微红：“你怎么知道的？”郑微笑道：“这些天除了他的电话就没有别人了啊。”林夕听着他的话心里高兴了点，确实是，男生跟女生不太一样，离开了家里父母都很放心所以也没有几个追着电话打的，而且他们宿舍这几个人都没有女朋友，所以宿舍电话一天到晚都沉默着，刚开始电话响，郑微还会接起来，最后直接都不接了，一响就喊林夕：“你的电话。”
　　看到林夕脸微红，那张精致的脸更加的好看了，秦小雨接过话来：“更重要的是，谢大哥罗嗦啊，每次一听你说少罗嗦了，我们就知道是谁了。”秦小雨看着他恼怒的样子大笑：“哈哈，我说的对不对，”众人齐声答应：“对。”
　　“你们几个皮痒痒了是吧，想多站几个小时的军姿是吧？”林夕冷冷的笑，众人配合着做闭嘴的姿势，过不了几秒钟又哄堂大笑。这半个月的相处，他们已经好成一团，林夕的刀子嘴豆腐心已经为众人熟知。没有人怕他了，再说顶着一张比女孩子还要好看的脸，这些男孩子们没有人舍得生他的气。林夕也就洋装怒了几分钟，想着谢臣的嘱咐，心里又酸又甜，酸的是谢臣始终把他当成了孩子，甜的是谢臣对他实在太好，好到让他不忍心再骂他，再加上这些天军训他已经有半个月没有回去了，半个月啊，他从没有离开谢臣这么久过，真的是想他了。
　　林夕想着想着就开始难受，谢臣是自己父亲喜欢的人，是自己父亲啊……心里揪成一团。秦小雨看他又沉默了，精致的脸上染上一层霜，带着几许冷意，秦小雨晃晃他：“林夕，明天晚上是我们军训联欢会。恩你给我们弹首曲子吧。”林夕回过神来有些不解：“弹什么啊？”郑微连忙说：“就弹那首你今晚要表演的那首，叫什么来，小雨？”
　　秦小雨立马答道：“恒星流星。”
　　宿舍的几个人大声合到：“对，对，林夕你的声音跟原唱差不多了。”
　　“你们还没有听够啊，我都弹得要吐血了。”林夕想首歌真不是好歌，自虐，神经病。
　　秦小雨抱过他的吉他：“没有，你再唱一遍。我给你伴奏。”
　　林夕点头：“好”
　　秦小雨拿过小提琴挑了几个音，朝林夕点了点头，另外几个人坐在桌上用筷子敲着各自的碗，一个临时的简易的合唱组合。林夕唱歌唱的很好，音质很好，这首曲子让他唱的几许自虐。脸上是超过这个年龄的成熟：
　　无数个光年犹如昨天
　　我静静等待着你的出现
　　看着星空的变迁
　　心里想着你的脸
　　突然有种擦身而过的错觉
　　无法回去的昨天
　　有着一万个光年
　　太遥远
　　又仿佛尽在眼前
　　在你离开的时候
　　一颗流星坠落
　　好像嘲笑着我的孤单
　　我是恒星 而你是流星
　　你注定要走我注定死守
　　我无法改变你在我的世界里不能永远
　　只能期待着下一次与你幸福的擦肩
　　秦小雨配合着他的吉他缓缓拉着，另外几个敲碗的也停了下来。这首歌在这个晚上，在这个全是单身的晚上有些可怜，失恋的分别的，单身的相隔两地的，总会在这一首歌里找到点共鸣。林夕唱的却是越来越讽刺，声音清亮可是同着浓浓的讽刺，这种讽刺在他那张清冷的脸上更加的明显。
　　他的爱情不是可以期待，而是从一开始就注定无法期待。无论他以后做如何努力都改变不了的事实。无法改变，你就算在我我的世界里也不能在一起。所以自己这首歌当真真是讽刺。林夕唱完了众人心情终于好多了，解脱出来了，林夕也笑笑：“好了，真是自虐啊。”宿舍的人也叹气：“是啊，没办法啊，我们被关在学校里，军训期间哪里也不许去，网都不许上，所以只有听你荼毒众生了。”
　　“你们这群混蛋！”林夕追着他们打。宿舍一下子热闹起来。

　　第三十二章

　　这边的谢臣看着手里被挂断的电话叹了口气：“这小子脾气越来越大了。”任宣看着手里的画头也没有抬：“你也不看看他父亲是谁。”谢臣犹在叹气，他养了17年的孩子怎么就随了林颜青那个暴君呢，明明以前不是的。谢臣不甘心的又问道：“不是说男孩子随妈妈吗？怎么一点都不想袁夕呢？”
　　任宣只是听说过袁夕去世，别的不知道，所以理所当然的说：“你也不看看他妈妈去世多久了，没妈妈的孩子可怜啊，再加上林总那个皇帝气，那个颐指气使。林夕不叛逆才怪来。”
　　没妈妈的孩子是可怜！谢臣看着手机沉默下来。自己也没有妈妈，也是一出生就没有了妈妈，从来没有见过妈妈。所以知道没有妈妈的林夕很可怜。是自己对不起他。袁夕，是我对不起你。我没有好好代你照顾好他。
　　任宣看一会画觉得没人说话了一时不适应，抬头就看见他沉默，那张明明很锐利的脸上却有着死一样的寂寞。任宣有些难受，他是知道他跟林颜青的关系的，当然画林阁的四个员工都是知道的，他其实也不明白谢臣为什么要跟着林颜青，明明是个男人啊，有着一张锐利的并不阴柔的脸，有着同样锐利的并不献媚的甚至是冷冽的性格，为什么甘于林颜青身下。就算林颜青再霸气再皇帝，可是也不应该会强迫一个人啊，就算是两个人一个愿打一个愿挨，不也应该是平等的吗，为什么两个人的关系那么的别扭，在林颜青面前谢臣就像是一块任意拿捏的面团，甚至是男妓，咳咳，任宣想着业界的那些人对谢臣的侮辱，说他是林颜青的男妓，招手即来的男妓。任宣没法替他反驳，谢臣自己都不反驳，默认了。其实他谢臣连的男妓都不如呢，男妓还有自己自由的时间呢，谢臣没有，林颜青什么时候叫他他就什么时间过去，晚到一秒就会被OOXX……
　　而且人家男妓还有自己的工资呢，血汗钱呢，可是谢臣没有。谢臣吃住在林家所以没有任何工资。总之两个人不像是情侣，更像是奴隶。唉这个谢臣到底是怎么回事。这都什么年代了，还存在这这种感情，
　　这种感情在任宣看来是变态的，无论林颜青如今对谢臣再好也是有点变态的。这种圈养式的爱情很变态。可是任宣抱怨归抱怨，他也不能提谢臣抱打不平，一是谢臣自愿的，二是，恩他还不敢得罪林颜青，得罪那个谢臣口里的暴君。实际上也不差，在外人眼里的温润君子，其实是个暴君。他们这些跟在他身边的人才清楚的，他林颜青就是个暴君，披着羊皮的狼。所以他每次看见林颜青都手足无措，恨不得发个抖来表示一下自己的忠臣。唉，所以不能怪谢臣，那是普通人无法消受的，就算长得再好他也不敢打他的注意。所以他林颜青的儿子怎么会良善到哪里，怎么会和蔼到哪里呢，只是谢臣放不下这个孩子，没有办法，这才叫一个愿打一个愿挨呢？
　　没办法任宣安慰他：“这孩子到了叛逆期了。你想想你自己是吧，这个17岁的年纪就是到了叛逆期了。”谢臣努力的想着自己17岁的时候，是叛逆期吗？好像没有这么别扭吧，那时候自己正在正跟着齐老一起学画，也是，那时候齐老说自己脾气张扬，让他打断了好几根竹棍，谢臣想着笑了笑：“恩，应该是到了叛逆期了。以前的林夕懂事又乖巧。”
　　看到谢臣点头，任宣又说：“你放心好了，等过了这段时间林夕就好了，又会回到那个礼貌又懂事的翩翩贵公子了。呵呵。”谢臣想想也笑，是啊，等过去就好了，还是赶紧过去吧，还是以前的林夕可爱，3年前的林夕多可爱啊，穿着普通廉价的校服却贵气的像个小王子。礼貌又懂事，分外黏着自己，一放学就会跟着自己。自己走到哪跟到哪，那时候多好啊。
　　任宣抬头就看见他脸色奇异的柔和下来，任宣不动声色的摇了摇头：大概只有谢臣认为林夕懂事乖巧。那个小孩子跟他父亲一摸一样，一样的霸道一样的唯我独尊，只是在谢臣面前装的跟个孩子似的，谢臣一转身就恢复了他小小年纪就已经具备的冷傲的小气场。
　　任宣想着自己曾经不止一次折在那个小孩子的毒舌之下就非常的郁闷，唉，那么好看的孩子，听谢臣不止一次的说这个孩子想他那美丽的温柔的善良的母亲，任宣心里就在漫天的联想，他母亲到底什么样啊，像林夕？美是够美，可是林夕不温柔不善良啊。谢臣到底什么眼光啊。
　　每当任宣流露出不相信的眼光是，谢臣就拍他一巴掌，那手劲能疼死个人，靠，这就是父母眼中的孩子啊，怎么都是自家的孩子好啊。关键是他不是谢臣的孩子啊，谢臣你却把他当成了你自己的孩子，含在口里怕化了，捧在手里怕摔着。
　　想着任宣又说：“恩，谢臣，林夕长大了，他有自己的主见了，你不能老是惯着他。你越管他吧，他越烦的慌。”谢臣皱眉：“真的？”任宣现在这个理论有根据了，忙重重的点头：“当然了，我记着我妈妈以前管我，我就很烦，现在一个人跑到杭州这里来就是因为受不了她的罗嗦。”
　　看到谢臣目瞪口呆，任宣加重了点头。谢臣想想林夕电话里说的，你真是罗嗦！也只好叹气，看样真的是到了叛逆期了，嫌自己罗嗦了。唉，他真的是不知道怎么教育孩子，他才比袁夕大九岁啊，自己也没有个孩子，他也没有多少文化，也没有读多少书，哪里知道怎么教育孩子。以后怕是要找些教育书看看了。
　　谢臣想着问任宣：“你有没有教育一类的书啊。”现在轮到任宣目瞪口呆了：“你要看书教育他，教育林夕？”
　　谢臣理所当然的点头：“当然了啊。他又没有人教育，我不教谁教啊。”任宣张张口：“那个谢臣，他林夕有父亲的啊。” 那个轮不到你啊，就算要管教也应该是他父亲管教不是吗，谢臣你还嫌不够累吗，天天跟着林颜青，既当保姆又当保镖，既当助理又当床伴的，你不累吗？眼下还要照顾他的孩子，你，你难道真的喜欢林颜青，愿意为他做到这种程度？
　　谢臣没有注意到任宣的表情，犹自说道：“他那个父亲有跟没有有什么区别吗他根本没有管过林夕。林夕长这么大他没有给他买一次衣服，他没有给他看一次作业，他没有参加过一次家长会，他没有抱过他一次。他哪里做过父亲做过的事啊。”
　　任宣听着他的话也叹了口气，这个林夕也算是可怜了，从小没娘，又摊上这样一个父亲，能长成这样不错了，多亏了既当娘又当爹的谢臣啊。任宣说：“谢臣你做的够好的了。林夕有你照看着已经不错了。”谢臣想了想袁夕苦笑，他做的不好，如果林夕有他的亲娘在应该会更好，自己做的再好怎么抵得过袁夕啊。袁夕，我对不起你啊。林夕我对不起你。
　　任宣看他眼里有一瞬间黑的不见底，心里也有些难受于是跟他开玩笑：“宝哥哥。你没有想过要找个林妹妹吗？” 他这样为林家当牛做马一辈子吗？他从来没有想过他自己吗？他林颜青做着他的情圣，那是因为他已经有了儿子了，可是谢臣没有啊，谢臣一无所有啊。他才26岁啊，真是一个男人最好的时候啊，可以娶妻生子的年纪，可以喜欢别人的年纪……任宣觉得谢臣对林颜青也没有多爱啊。
　　以前的时候他陪林颜青应酬客人，在周毅的帝都里面，那些小姐少爷最喜欢的人就是林颜青。长相俊美而且还看起来温文尔雅再加上是他们大老板周毅的好朋友，于是更加的殷勤了，端茶递水的林颜青左拥右抱，谢臣就漠然的站在他的身后，什么表情都看不出来，周毅有时候开玩笑让小姐去陪谢臣，林颜青就冷冷的笑着制止：“周老板说的是什么意思啊？” 周毅看着他冷下来的脸也颇无奈，谁都知道谢臣是他的人，别人碰不得，哪怕是他林颜青不喜欢的，可是只要林颜青不放他走，他就还是林颜青的人，那就是什么人都不能碰。
　　所以他林颜青嫖妓他谢臣就在旁边看着，这都是什么事啊，坐在旁边的任宣有时候都看不下去，身边偎依这他的小姐怎么看怎么别扭，任宣推开那些小姐看着林颜青，林颜青依旧谈笑风生，这样的美色当前他竟然平静到如此，这样的气度就连旁边的陈剑都坐不住了，任宣看着他推开旁边热情的小姐，颇为不自在的喝了杯茶，任宣看着他笑了笑，陈剑白了他一眼让他看看谢臣。任宣抬头就看见谢臣比林颜青更为平和的眉眼。那双倨傲的眉微微低垂，那双冷冽的眼睛也低着，眼里全黑，任宣想他估计不知道游离到那个太空上了。也是这样的情景是个正常人都会选择视而不见的。

　　第三十三章

　　任宣不止一次的跟林颜青去过这样的场合，他的画林阁吗，随便出去一幅画少则几万贵则几百万，买画的人有文雅之士，有阔富豪门，这些人无一例外的喜欢这种虚面上的交际场所，呵呵，任宣想着那些所谓的文人雅士鼻子里哼了几声，什么风流才子，什么有才也得佳人伴。就算那他是才子，帝都里面是佳人吗，周毅做得好，面子上做得好，一个一个公主水灵的很，古装得体，长袖飘飘，少爷牛郎也是清秀的如杨柳，贵气的如公子。优雅的如诗人，可是几杯酒下肚一个个本性毕露，什么才艺，屁都没有。呵呵，杭州西湖上画舫里吟诗唱曲的早已不是当年的柳如是，这些所谓的文人雅士更不是当年的钱谦益。这些虚伪的人还不如那些直来直往的嫖客呢？简直辱没了文人雅士这个词。
　　这里的夜生活是丰富多彩的，林颜青应付的滴水不漏，谢臣站的纹丝不动。站到他起身打发了心满意足的文人雅士，站到画林阁一笔笔生意的谈成。任宣虽然默认了林颜青的能力，可是每到这一个时刻都会替谢臣难受，他这个普通人都看着别扭，更何况是谢臣啊，是他林颜青的……哦对了，林颜青对外说是助理，床伴，他自然是不承认的，所以知道底细的人才那么的诋毁他，男妓而已。不过是他林颜青招手即来的男妓而已，有什么好在意的，大概谢臣早已想通了，所以他每次只是漠然的看着，未了还要替林颜青去结账，扶他进车，晚上估计还要陪他睡，林总啊，你怎么能这么对谢臣呢？任宣有时候想他林颜青还不如在帝都过夜呢？
　　这样的折辱谢臣一直过了好多年，任宣在画林阁待了6年了，他来的时候谢臣就在了，也就是说画林阁成立多少年，他谢臣就待了多少年了，这样的生活过了多少年了？林颜青也就是从3年前才不怎么进星夜了，这也是因为画林阁已经打出名气去了，慕名而来的人都不需要他林颜青陪着了这才开始好了，可是曾经有过的事怎么摸的去呢？
　　任宣那时候以为谢臣是习惯了不在意了，后来才知道他不喜欢林颜青。他有喜欢的人了，所以任宣心里也舒服点了，这样不喜欢还好说。不喜欢就不受伤害，可是也只是一瞬间的好受而已，接下来想的更让人难受，明明有喜欢的人了，却不能去喜欢，明明不喜欢林颜青却还要留在他身边，一切就因为林颜青不放啊。林颜青这几年好像也后悔了，越来越喜欢谢臣，片刻看不见就要找，到处发火，可是已经晚了不是吗，他谢臣不喜欢他啊，他喜欢的人是那个……
　　是那个谢臣笑着说出的人：“林妹妹啊，没有想过，倒是想过薛姐姐。”任宣看他开玩笑陪他笑了几声，觉得太干巴，薛姐姐啊，还不如说是薛哥哥呢？任宣再抬头时就发现他已经无比平静了。任宣小心翼翼的问他：“薛云泽好像还在学校当老师，你不去见他吗？”
　　谢臣微微摇摇头：“任宣，我找不找他都没有什么意思了。”任宣看着他，他脸上太平静看不出伤感也看不出遗憾。难道真的是什么都无所谓了吗？任宣有些不解的看着他。谢臣笑了笑：“已经8年了，8年什么都变了。”物是人非，再也回不去了。也没有可能回得去了。
　　任宣想着应该替薛云泽说几句话：“他这些年虽然名声不好，可是那些年他当真是喜欢你的。” 如果不喜欢不会年年放在画林阁两幅画，他自己家就是开画阁的，可是他还是送来了。每幅画上一样的内容不一样的表达方式，不一样的表达方式，可是表达的是一个意思啊。那时候谢臣看不到，可是任宣看得到，每一幅画出类拔萃，上面每一首题诗都相得益彰，这样的画他送了5年，每一年两幅，已经10副了，这10副画至今没有卖出去，因为他自己标的是天价，这样的价格只能看不能买。
　　“我知道啊，那些年，恩我知道。”谢臣低着头说道，声音不大，可是任宣知道他的意思，他是知道的，可惜知道的太晚，或者知道了也没有用。
　　那10副画谢臣是5年后才知道的，知道的后果太惨烈，任宣不想想了，赶紧转移了话题：“薛云泽的大哥好像是接手了画林阁，那么他应该可以彻底的当一个画家了吧。”
　　谢臣想着薛云翰心里嘲讽一下，可是这样也好于是也点了点头：“是啊，他大哥继承了也好，薛云泽本来就不喜欢的。”任宣看着他的态度心里越发的干吧。他看着这样平静的谢臣心里缩水的厉害，谢臣是被他打击了是吧。他那一年初来画林阁，见了谢臣第一面就认出来了，呵呵，怎么不认识呢？薛云泽画了无数次，他的作业都没有这么认真过，薛云泽跟他说，他们以前画人物画的时候需要模特，可是就他们两个人，所以只好互当模特。所以谢臣他闭着眼睛都能画得出来，所以眼前的谢臣任宣一眼就认出来了，有一双倨傲的眉，黑不见底冷冽无双的眼睛，却有着懦弱的性子。
　　任宣当时看着谢臣是很不舒服，薛云泽那么喜欢他啊，他却是，他却是林颜青的男宠，说男宠好听点，其实就是个鸭子。你看，林颜青都不待见他，召之即来挥之即去。任宣脾气很差，嘴又毒，所以是他把谢臣骂的再也不敢了吗？
　　任宣想想自己以前说的那些缺德话心里不是滋味，他又开口了：“谢臣，虽然过了8年，可是，可是，他虽然……”任宣张了张口说不出话来，心里大骂薛云泽，薛云泽，你干的什么好事啊，这些年一夜情的对象不是学生就是老师，名声坏到底了，我想给你说点好话都找不到地方，你看看你，深情就深情吧，你看看你弄成什么样了，我都替你找不到理由了。
　　薛云泽这些年过的人人皆知，至少美院的人人人皆知，风流倜傥，潇洒不羁，年纪轻轻就是大学老师，还是齐老的嫡传弟子，呃，任宣努力为他找点好处，奈何实在找不出，他的画是很厉害，可是他从来不参展，有次被齐老逼着参见了一个，就捧回了一等奖。所以他的画很厉害。只是只是，名声太差，他把自己标榜成了风流画家。身边的佳人无数，当然他只喜欢男的，所以身边男友不断。这些谢臣肯定也知道的吧。可是这是表面啊，谢臣这是表面啊。
　　这些在外人看起来很风流潇洒，当初他也这么以为的。可是当薛云泽醉了喊着谢臣的名字时他才觉得悲哀了。这都是什么事啊！他以为薛云泽早就把他忘了呢，谁也这么想不是吗，毕竟才多大的人啊，有什么人能记这么多年呢？是啊，这么多年了，谁会那么长情呢，自己的不也是转身就忘了吗？他以为他忘记了呢，可是，他竟然喝醉了的时候喊他的名字。
　　想着那些事，任宣真的很想跟谢臣解释，可是而谢臣呢，更让人看着难受，他从来不在意那些事，薛云泽有多少个男友仿佛跟他一点关系都没有，他有时候冷的让人心寒。他难道是怪薛云泽无数男友？任宣看着关上的门轻声又一次跟他说：“云泽不是你想象的那样的人的。”
　　这次谢臣抬头笑了笑：“我知道。”
　　任宣有些着急：“你知道我说的……”谢臣接过话来：“我知道你的意思，薛云泽以前不是这样的，他这三年成这样是我的错。恩群是我的错，我知道他的为人，他不是那样的人。”任宣想说不是你造成的，你们两个不应该这样结束的，你们应该，此刻的任宣恨不得生出八张嘴来说。他抓着他的手：“那你为什么不去找他，你们既然还彼此喜欢为什么不去找他。”这么天造地设的一对啊，这么相似的情投意合的一对啊。他从没有见过那么合适的一对，从薛云泽的嘴里的谢臣不完美可是是他心里的最好的。从谢臣嘴里的薛云泽是那么的好。前所未有的好，是任宣从没有见过的好。可是为什么？
　　谢臣看着他笑：“我怎么去找他？”
　　我怎么去找他？ “你去……”任宣一下子反应过来沉默了，不知道怎么接话，他只顾着薛云泽，一时间忘了他坐在谁的办公室里，林颜青的办公室里。林颜青对他有恩。林颜青是他任宣的再生父母，他怎么能胳膊肘往外拐呢？谢臣如今是林颜青的人，而林颜青是不会放他走的。所以怎么去找？
　　看到任宣不说话了，谢臣看着手里的画笑，怎么去找，自己是什么人他很清楚，男妓而已。这样的身份侮辱了薛云泽。

　　第三十四章

　　看他低着头，任宣想了想不甘心，是他的恩人又如何，谢臣薛云泽还是他的好朋友呢？于是任宣又拐着弯的骂林颜青：“你说林总为什么不再娶个妻子呢？这些年想嫁给他的人很多很多，绿肥环瘦姹紫嫣红的，可以围着西湖转三圈了，也快比得上西湖的绿柳桃花了，而且其中不乏名门望族的大小姐啊。更何况那个袁家如今也归到他手里了，他袁家的老丈人也劝他找个妻子啊，你说他为什么不再娶个呢？”
　　谢臣想想回答他：“林总还是爱着袁夕的吧。”
　　任宣看着他认真的表情讽刺的笑了笑：“还爱着袁夕？他？”谢臣点头，林颜青是爱着袁夕的。他在床上喊得人的名字是袁夕的。林颜青在床上的时候自持力很强，几乎没有声音，所以那几声轻轻的袁夕他还是听得见的。
　　任宣忍不住点醒他：“谢臣你醒醒吧，他早就不爱袁夕了，他是个正常男人啊。就算以前多爱，可是袁夕也去了17年了。”要是他还爱着袁夕就不上你了，要是真是情圣干嘛不守身如玉啊！任宣在心里补了一句，看着更加平静的谢臣心里郁闷，忍不住嘴毒了下。
　　谢臣看着他有些疑惑，任宣恨铁不成钢：“你还记得前一段时间严家想跟他攀亲吗。”
　　谢臣点点头：“你说的那个生产瓷器的严家吗？”
　　任宣点头：“你那天不也在吗？严家招待的我们，很热情啊，而且林总对那个严家小姐很喜欢啊，两个人谈的很好啊，我看估计是想结亲吧。我觉得林总估计是看中了人家的瓷器厂。”
　　谢臣想了想有些疑惑，他不跟那个欧阳小姐好了吗，那个欧阳岚家世更好一些，工商管理局长的女儿啊，他高防造假的坚实后盾啊！他不要了？谢臣想着上次过节林颜青还让他准备厚礼来？欧阳局长一份不错，欧阳小姐也有一份的。那么意思显而易见不是吗？难道这就断了？！谢臣自己摇摇头：“算了。不管了。林总自己的事情我们也管不着。”
　　任宣点点头，语气拖着：“我们是管不着！”任宣低下头继续看画，不太想理会谢臣了。这个混蛋，一点都不在意，他一个外人更不在意了。结果他看了一会就听见谢臣忽然说：“那个严家小姐今年不是才25岁啊。比林总小11岁啊。她愿意吗？”任宣看着他心里越发的生气，谢臣你也不过才26岁，你也比林颜青小10岁啊。
　　任宣看着无自觉的谢臣只好笑了笑：“管他多大呢？老夫少妻你不知道啊？也许他现在喜欢人家了呢？他跟袁夕已经是过去了，都17年了，你不能不允许他不结婚了吧？”
　　谢臣想想摇头：“是17年了，可是，他们明明……明明那么合适，指腹为婚，青梅竹马。18年啊，两个人一块玩耍到18岁结婚，这怎么能说忘就忘呢？”谢臣犹自叨叨，他想袁夕那么爱林颜青，林颜青怎么能够忘了她再娶呢？
　　任宣看着他无比认真的在说当年的事，讨论起来仿佛他完全是个局外人，任宣看的很郁闷：“谢臣，他结婚再娶什么的？你就这么不在意吗？一点都不在意吗？”
　　谢臣愣愣看着他：“我在意什么啊？这与我有关吗？”
　　任宣看着他：“这与你无关吗？”
　　“与我有关吗？”
　　“与你无关吗？”
　　两个人饶舌似的问了几遍，都觉得搞笑了。真晕。
　　看见任宣气恼的的看着自己，谢臣想了想说道：“恩如果这事成了倒是与我有关了。”任宣看着他，谢臣继续说：“不过不知道林夕愿不愿意有个比自己只大了8岁的后妈。他应该不愿意吧。”任宣嘲讽的笑了笑：“愿意才怪呢”
　　谢臣想想：“也是，正常人都不愿意。”
　　任宣看着谢臣，这个时候了他还在担心林夕，他才不正常呢。任宣有些怜悯的看着谢臣，他这辈子没救了，不喜欢林颜青可是喜欢林颜青的儿子，这都是些什么该死的关系啊。
　　谢臣想了一会也觉得郁闷了，他本来也不是心思缜密的人，也考虑不了那么多，他唯一想到自己的是，如果林颜青再娶，应该不会再招妓了吧，那就不用自己了吧。
　　谢臣还没想完电话又响了，得，他又要招妓了。林颜青在电话里说：“谢臣我这里没有茶了。”谢臣站起来点头：“好的，林总，我马上过去。”挂完电话，朝任宣摊摊手：“我现在很希望林颜青娶了那个严家小姐，管她够不够后妈的年龄呢？”任宣看着他大笑：“我们也盼着呢，他结婚总的休假吧，我们也可以借机休息休息。靠这半个月累死我了。”
　　谢臣点头，是啊，他盼着那一天呢，这样想着的谢臣脚步轻快了些，赶紧上去伺候皇上，希望他能高兴点。赶紧给林夕找个后妈吧。要是林夕不愿意，那他带着他走不知道可不可以，应该愿意吧，这17年来，林颜青从来没有喜欢过林夕，再说他可以跟他的新婚妻子再生个的，那么把林夕给他行不行。行吧？
　　林颜青看着今天有些心不在焉的谢臣，他的脸上竟然柔和了起来。给他泡的茶也算是浓淡适中，心情看样不错。林颜青想他果然是喜欢画的，每次去任宣那回来心情都比较好。林颜青拉他的手：“小臣？”
　　谢臣心里有些高兴所以比较待见林颜青抬头看他：“怎么了？”恩，后面没有带着林总。林颜青拉他坐下：“任宣的画还没有看完吗？”谢臣点头：“还没有，也快了，反正参加画展的已经选好了，剩下的那些他写好画评后也装裱一下可以挂起来卖了。”
　　林颜青点头，一下没一下的摩挲在他手上那道长长地疤痕，谢臣有些手痒想抽出来，林颜青捏着他的手继续问：“那他选好的画画评都写了吧。”
　　谢臣点头：“都写了。萧瑜的画跟叶梵的画是早就画好了的所以30幅画早就选好了。任宣也都写了。”
　　“恩，他既然都写了，你就不要帮他打字了。剩下的让他自己弄吧。”林颜青摸着他的手淡淡的说，他的右手不能用时间太长，可是谢臣不知道，也不能告诉他，他的右手已经……已经废了。
　　谢臣点头说：“好。”看着林颜青低着头半响没说话，谢臣抬起头来看他，提到叶梵他好像不是生气的样子于是继续说道：“他们两个人的宣传画册我已经让栖云广告公司制作印刷了。”
　　林颜青抬头看着他笑了下，薄唇轻扬，眉目如画，一双丹凤眼勾人心魄，怪不得任宣说这么些年想嫁给他的人可以围着西湖转三圈，他有他的原因的。谢臣低下了头，看样林颜青心情很好，那么他是真的要娶那个严家小姐了。恩那样自己心情也很好。林颜青看着他低头问他：“看样子任宣这次下狠手捧他们两个人了？”
　　谢臣抬头：“我听说栖云广告做的不错，一年一度的艺展我们至少要做足面子。我们的展区室内设计也是栖云装饰的。”
　　林颜青点头：“恩，栖云广告是不错。”林颜青是知道这个广告公司的，好像是是近几年才发展起来的。总部定在北京，在杭州开了个分公司。说是分公司其实一点也不小，栖云的总经理几乎一年的时间重有大部分是在杭州待着。听说是内人喜欢杭州所以特意从把公司从北京搬了过来。这个公司的当家人艾行衍很少见人。所有的工作几乎都有手下来陈述做的。不过不能否认，这个栖云广告很厉害。大街小巷几乎哪里都能看得见栖云的身影，更不用提他背后还是一个影视公司了，这样的宣传力度够强，能与这个公司关系搭好有百利而无一害。
　　林颜青想了想问他：“画册送来了吗？”
　　谢臣点头：“今天下午刚送来，还没有来得及给您看。我这就拿给你看。”“恩”林颜青看着他拿过画册来，拉着他坐下，两个人一起翻着画册。
　　这两个人的画都不错，萧瑜今年56岁，画已成名。他的画风是老辣的，艺术造诣颇高。擅长山水人物。厚重的北方山水，苍翠劲厚。一手草书也是相得益彰，可以说是诗书画都不错。这个人是画林阁的常驻画家了，画林阁成立后的第一位入驻画家。这个人是林颜青父亲的好友。这些年走遍大江南北，画风极具地方色彩，每行一路就会画一路。每一副都极为写实，饱含感情，且具有浓厚的历史的厚重感与沧桑，这是年龄与阅历到了一定的世纪才具备的。
　　叶梵从师吴子深，他的画倒是有几分吴子深的工笔，笔墨清秀，山水清畅。兰竹秀丽。恩挂在画展里跟箫愈成对比，不相上下，算是不错的了。
　　他们两个人的画林颜青心里早就有数了，恩，他特意去看过的。这本画册做的也很漂亮，艺术气息浓厚。这个栖云广告算是不错了。以后把瓷器厂的广告策划也交给他们弄好了，跟他长期合作好了。林颜青想了想告诉谢臣：“有空查一下栖云广告，我们抽空去拜访一下人家。”谢臣点点头起身收起画册：“好。”
　　林夕是第三天回来的，谢臣早上走的时候他还没有来，晚上回家的时候却看见他了。林夕回来了，林夕就站在院子里，一身硬朗的军装，高挑的个子，远远看去像是个军人了，站在树下看着他，谢臣看着他脚步加快了些，林夕回来了，林夕回来了。林夕靠在树上看着他大步的奔过来，看着他脸上的惊喜怎么也掩不住。
　　林夕想着这些天他给自己打的电话，想着宿舍人的调嘱，冷冰冰的脸上出现了一丝不可查见的笑容，谢臣几步就走到他面前了，看家林夕没有走心里很高兴，上前看着他笑，想伸手拍拍他的没有敢，林夕看着他手动了下又落回去嘴里哼了声：“怎么不愿意见我！”
　　口气很恶劣，可是谢臣眼里热了下，微微扬了扬头，终于伸出手使劲拍拍他：“不错，恩不错。”林夕站的更直了些，颇为别扭的让他看。谢臣犹自感叹：“军训果然是锻炼人的地方，半个月不见，长高了，也晒黑了点。更像男子汉了。”林夕想躲开他的手可是动了动肩又放弃了。像个男子汉了，这句话他愿意听，他早就是个男子汉了，只是谢臣一直把他当个孩子。谢臣看他没有躲开，更高兴了，大手揽在了他肩上半是挟持的往屋里走：“走，进屋去。”
　　林夕靠在他怀里鼻子有些发酸：“谢臣！”谢臣，我想你了。军训很苦，很热，我很想你。他的手轻轻的穿过谢臣的背，搭在了谢臣的腰上没有再动。谢臣的身上带着微微的凉意，让他舍不得放手。

　　第三十五章

　　谢臣使劲揽着他：“怎么了？”这小子过了半个月还是这么臭脾气，没大没小，不过他已经习惯了，林夕已有3年没有叫过他谢大哥了，也有三年没有喊过他的名字，如今能喊他的名字算是进步了不是吗？这样想着的谢臣很高兴，自顾自的揽着他向屋里走，他们这样的亲近让后面的林颜青使劲的咳了声，谢臣跟林夕都僵住了，谢臣想坏了，只顾着林夕了，忘记后面那个才是人家的正牌爹。林夕僵持了一会，把手从谢臣的腰上收了回来，谢臣看他：“林夕，去喊你爸爸。”
　　林夕看着点头，抽回手回头看这林颜青：“爸爸。”
　　林颜青向前走了几步说话也硬邦邦的：“恩学校放假了？”林夕站的笔直：“恩，军训结束了，三天后开始上学。”林颜青点了点头：“恩，那你早点准备准备去上学，缺什么告诉陈妈。让她帮你准备。”
　　林夕的脸色立马冷冰冰的了，谢臣在旁边看着心里那个汗啊，林颜青在外面很会说话的，可是对着自己的儿子却一句好话都没有，当然就算是关心的话也会说成这样，比如现在明明说的是关心话却听起来像是赶林夕走。
　　谢臣看着冷下来的林夕，叹了口气开始圆场：“好了，不要在院子里站着了，我们进屋再说。”
　　林夕点点头走到谢臣身边，拉着谢臣的袖子进了屋。屋里陈妈果然准备的很齐全，长长的餐桌上慢慢的菜，中式的西式的全上了。就连红酒也打开了，陈妈高兴地看着他们几个来,催他们：“洗洗手，吃饭。小少爷终于回来了。回来了。”
　　林夕看着谢臣：“我去换身衣服，马上下来。”谢臣看着他笑：“恩，去吧。”林颜青看他上楼后拉着谢臣：“我们也去换换衣服。”后面的陈妈点头：“对，先去换衣服吧。”
　　几个人算是吃了一顿安稳饭，林夕跟谢臣坐在林颜青的对面。除了陈妈给林夕步步菜外，谢臣也给林夕夹写喜欢吃的才，恩全是林夕喜欢的，林夕看着谢臣给他夹的菜眼里有些酸涩，低着头一一吃了，林颜青在对面看着谢臣。心里也软了下，他对林夕说了句：“多吃点。”林夕没有抬头：“恩。”
　　吃完饭林夕拉着他：“去我房间好不好，我给你看我们军训的照片。”谢臣看了一眼林颜青，林颜青点点头，谢臣站起来：“好走。”林夕看了一眼自己父亲：“那我们上去了，爸爸。”林颜青点点头。林夕拉着谢臣往楼上走，背对着林颜青的时候林夕脸上才扭曲了下，林颜青在家里的时候也就是在自己面前的时候与谢臣隔的很远。从不坐在一起。也没有任何的肢体贴近，甚至林颜青靠近谢臣，谢臣都会突然的退开，可是谢臣却听命于林颜青的。做什么事第一眼看的是林颜青，林颜青点头他就再做。看似离得很远可是细细观察你会觉得他们两个息息相关。两个人这种刻意拉远的关系在林夕的眼里几乎成扭曲的。林夕使劲拽着谢臣的手往楼上走，并把林颜青关在了门外。
　　谢臣看着拉着他的手的林夕说不出话来，林夕很久没有拉过他的手，他第一次发觉以前牵在自己掌心里的软软小手竟然也长大了。修长而硬朗。林夕真的长大了。17岁了，过了年就17岁了。
　　看着谢臣地这的头，林夕握着他的手轻轻地说：“谢臣。我们昨天晚上开的联欢晚会。”谢臣看着他有些尴尬的笑：“我，我这几天忙，没有去看你的联欢晚会。”林夕拉着他语气有些不满：“对，很多家长都在外面。你没有去。”
　　谢臣张张口不知道应该说点什么，如果林夕跟他说那么他无论如何都会去的。他以前最愿意给林夕开家长会，最愿意参加林夕的毕业典礼，幼儿园的、小学的，初中的……除了高中的，林夕所有的家长会毕业典礼都是他参加的。他真的很愿意去，因为林夕是最优秀的孩子，老师见了他都会夸：“这孩子真聪明。而且又懂事。你们做家长的做的好。”谢臣握着老师的手很自豪，连连说：“谢谢老师。谢谢老师。” 回家的路上谢臣就领着他的手走在回家的路上，谁见了都夸一句：“你家孩子长的真好。” 谢臣心里很高兴，他家的孩子怎么长的不好。他那时都忘了，他只是比林夕大9岁，顶多算个哥哥。可是这些年了啊，他对林夕已经超出了做哥哥的界限，他已经把林夕当成了自己的孩子。
　　此刻看着眼前的林夕，听他说着你没有看我的军训谢幕时，谢臣鼻子有些发酸，攥着林夕的手有些发紧。他想去的，一直想去的。看他低着头，林夕嘴角却扬了起来，他就是要他愧疚，他就是要他这样愧疚，他要他对自己好点，加倍的好点。
　　他已经恨了他3年了，将近3年了，恨的时候恨不得撕碎了他，恨不得撕了他！恨不得那一幕从来没有见过，恨不得把自己的脑子换掉，可是不行，撕不了他也换不掉自己的记忆。
　　那个时候，他自己都不明白他为什么那么冷静，冷静到完整的看完了那一幕，听见他在床上求饶，听见他由骂声到求饶到抽泣，到最后忍不住喊他父亲的名字，那一声一声的颜青带着哭泣的声音，那种从没有在自己面前示弱过的声音却在别人身下喊了出来，那一声声无可奈何到懦弱的声音像是一棵罂粟的种子在他心里发了芽，变了质。
　　心里变了质连带着身体变了质，每夜身体上奇怪的变化带着的是梦中的那个人，他在梦中梦见那个人，床单上就会润湿一片。当时这种很普通的反应在他心里确实很痛苦的。谢臣没有教过他生理课，所以他不知道，他只是知道自己梦里的谢臣很不堪，在自己的身下很不堪。这种不堪他解不开也逃不出，于是任这颗种子越长越大，这个罂粟的种子长的很快，繁衍的很快，漫天遍地梦里都是，他以奇异的速度成长，长到自己控制不了，直到他长到自己的心里，戳痛自己的心脏，疼到喘不过气来。
　　他有时候会想自己为什么要那么痛，那么痛为什么还能忍住不出声，见到那一幕不是应该大喝一声：“谢臣，你为什么勾引我父亲！”对啊，不是应该这样大喝一声的吗？谢臣现在做的事是侮辱他母亲的事啊。可是他喊不出来，嗓子像是被掐着了。他喊不出来，那时候他心里想的不是他母亲的侮辱，而是…… 而是他自己的侮辱。对自己的侮辱，他那时候满脑子里想的是谢臣背叛了自己。
　　他背叛了自己，这是多么奇怪而又痛恨的想法，谢臣你背叛了我！你背叛了我，我一直那么爱你，我也以为你爱我的，你明明对我那么好，明明对我那么好。这一刻，两个人曾经真纯的亲情变了质，被这突如其来的一幕腐蚀了，变质了，曾亲的亲情没有了，剩下的是恨，是自己想都想不明白的那突如其来的嫉妒。对着谢臣是恨，恨不得吃了他，对着自己的父亲是嫉妒，嫉妒到想杀了自己，为什么我们是父子。
　　这样所有的一切都已经这样了，改变不了了。他控制不了自己，恨不得自己的父亲，也爱不得谢臣，那剩下的还有什么，离开不是吗？他也曾想一度要离开他，考试考的很差，因为他不想读书了，他也读不进去，高中三年啊，他的学习成绩一次一次的滑落，他不让谢臣来开家长会，他的父亲甚至都不知道他的学校门口朝哪？呵呵，所以他的人生真的很悲哀不是吗？没有母亲，父亲有等于没有，谢臣对待他的方式既当娘又当爹，可是自己对他的想法在那一夜变了质。不再想让他当自己纯粹的亲人，所以自己当真是悲哀。
　　那时候他真的自暴自弃了一段时间，正好是高中最重要的三年，那三年他想不通想不开也逃不开，谢臣一定接到老师的电话了，因为他留在老师那里的家长电话是谢臣的。是谢臣的啊！他是那么信任谢臣！
　　谢臣当然知道他的情况，因为他忧心重重的跟在他的身后，他一回家就看到他那一副□脸，恶心至极。他看着谢臣想问他又不敢问的那副懦弱样恨不打一处来。他知道谢臣被自己的毒舌吓着了，不敢问了，以为自己身体不舒服了，还是受到什么打击了，还是早恋了，还是失恋了，还是……总之他像一个不受儿子喜欢的后妈一样跟着自己，他自己不敢问就让陈妈旁敲侧击的问自己。那种假惺惺的样子真真是恶心，所以自己骂了他一次又一次，看着他刷白的脸，自己心里竟奇异的好受了点。他想的是什么，谢臣你不让我好过，我也不让你好过。那时候自己都被他逼疯了。唯一的念头是不想见他。
　　可是可是，这短短的半个月，他却忍受不了了，想他，想的受不了。每天晚上躺在硬邦邦的木板床上时，想的是谢臣，把头捂再床单里，被单清香，这是谢臣给他洗的。他站在炎热的操场上，汗水直流的时候想的是谢臣。初中升高中的那年考试，天气炎热的厉害，谢臣等在考场外面，汗水一层层的下，等他考完出来时，谢臣的衣服都湿透了，他却把冰水递给自己，问他：“教室里热不热？头疼不疼？”他看着谢臣说不出话来：“屋里不热，有空调。”想说让他回家去等，不用在这里等，不过是场考试而已，你还信不过我吗？谢臣那时候说什么来着，他说他不热，就是先在这里等着，你看那么多家长在等着啊，我不想你出来没有人等着。
　　那个时候自己伸手抱住了他，想说，谢臣我爱你，他不爱自己的父亲，可是爱上了这个男人，这个仅仅比他大了9岁的男人，这个男人给他检查作业，虽然他的学历不高，数学没有他好，英语更没有他好，可是他陪在自己身边，自己做多久的作业他就陪多久。

　　第三十六章

　　高考的那年，是他跟谢臣关系最恶劣的一年，那一年他没有跟谢臣说过一句好话，谢臣战战兢兢的跟在他的身后，想说话，每次都被他毒舌骂的脸色惨白。高考的那三天，他以为谢臣不会去考场等他了，是啊，自己考了两天了，不见他的影子，外面那么多的家长没有他的影子。他想就这样吧，不想考试了，就这样吧，再也不想读书了，就这样吧。反正也已经交了那么多天的白卷了，不差明天的了。
　　第三天的考试，他依旧睡的浑浑噩噩，下午最后的一场文科综合，他想他睡的头疼了，于是趴在桌上抬起了昏昏沉沉的眼睛，往窗外看了一眼，那一眼让他几乎不敢相信自己，他使劲的搓了搓眼睛，眼眶终于红了，谢臣站在对面的楼上，楼顶上，阳光白花花的，恍的让人眼晕。林夕觉得自己的眼睛生疼，这三天他往楼下看了无数次，他的考场就在2楼，他的位置就在窗前，他看了无数次，没有谢臣，他以为他不来了的，他以为他不来了的，他每天晚上回去的时候，谢臣都比他晚到家，身上汗味浓重，自己看着他靠近就恶心。自己那时候说什么来，说谢臣你住着屋子里还把自己弄成这样，是我们林家亏欠你了吗，还是我爸爸让你干苦力了！谢臣那时候看着自己笑笑：“没有，你考的怎么样？”
　　我考的怎么样？很好啊，保证史无前例。大概是自己的眼神太恶毒，他有些局促的去洗澡了，看他走了，林夕才反应过来，林颜青怎么没有跟他一起呢？以前不是一步都离不开的吗？怎么这几天不是一块回家的呢？
　　现在才明白是不是晚了？谢臣我现在才看见你是不是晚了，时间只剩下10分钟了，是不是太晚了，是不是太晚了，晚了吗？可是看着固执的站在楼上的谢臣，林夕再也没有忍住眼泪掉了下来。晚了就晚了吧，他不想让谢臣看到他考0分，哪怕只有10分钟，让我这一门及格吧。只要让我及格，谢臣我就原谅你，我就原谅你，我们重新开始。
　　可是最终都差了那么一分，一分之差啊，谢臣看着他悲痛的样子以为自己为上不了学 而难过，还笑着劝自己：“没关系，要不我们明年再考一次！明年好好学就能上中国美术学院了。”谢臣，没有明年了，我把你输了。是我的自暴自弃把你输了。
　　看着自己的样子谢臣还想安慰，林颜青却把他骂了一大顿，说没有这么不争气的儿子，说自己一点骨气都没有，说自己这几年学白上了，说自己懦夫，受了点挫折就忍不住拿学业赌气，真不是男子汉！
　　受了点挫折！林夕看着林颜青大笑：“我受了点挫折，我恨不得是受了点挫折！我恨你！我最恨的人就是你，我恨不得不是你的儿子！”林颜青想打他，扬起的巴掌被谢臣拉住了，谢臣使劲的抓着他喊他：“林夕……”
　　林夕！是谁喊他？是谢臣喊他，他说：“不能这么对你父亲说话！他是你父亲！”
　　谢臣你竟然还护着他，也对，他是你的男人！你自然会护着他！看着两个人交握的手，林夕眼里都是扭曲的，他想自己那一刻心是不是也是扭曲的！所以说出的话是扭曲的：“我不用你假惺惺的，我的事不用你管，你是什么人呢，你不过是一个下人罢了，你凭什么管我呢？” 他心里有多痛就把谢臣说的有多难堪。说完了看着他刷白的脸心里同样难受。
　　。”
　　林颜青大怒，把谢臣一把就甩开了：“你翅膀硬了是吧！我不打死你！”
　　“你打啊！”
　　“林夕……林夕快走，快走……林总，林总……”家里乱成一片，林颜青发火的时候没有人敢拦着，陈妈想拉可是不敢，所以当林颜青那一巴掌打上的时候自己是闭着眼睛的，那样清脆的一声，林夕想应该是很疼的啊，可是为什么不疼。他睁开眼，就看见谢臣倒地上，脸上那一巴掌清晰可见。那一巴掌多恨啊，也是林颜青对自己从来都很狠，从来不正眼看自己，所以这一巴掌很厉害，谢臣擦了擦嘴角的血丝站了起来。
　　林颜青手足无措的看着他，这个在家里如同是皇帝的男人在这一刻有些手足无措，他愣愣的走上前，想摸一下谢臣的脸，却被他闪开了，他看着林颜青一字一句的说：“他是你的儿子。你这是要打死他吗？”声音听不出有多悲凉，可是说的很慢，像是从牙缝里挤出来的。于是手足无措的那个男人缓缓垂下了手，于是林夕怔怔的看着谢臣脸上那清晰的指印。谢臣肤色并不白皙，他以为那个巴掌印应该很快消下去的，可是迟迟消不下去，甚至有些红肿。谢臣却没有管他的脸，看了一眼自己又看了一眼林颜青，可能觉得自己是多余的了，就去楼上了，留下自己跟林颜青面面相觑，林夕不知道林颜青心里想什么，他只知道此刻自己的心里如同针扎。
　　于是这一场闹剧以这一巴掌结束了。
　　那一巴掌打在了谢臣的脸上，可是打进了林夕的心里。那个时候是不是很痛。林夕怔怔的把手伸到了谢臣的脸上，谢臣一下子抬起了头：“怎么了林夕？你不是要让我看看你的军训照片吗？在哪里啊？”
　　林夕回过神来，把手撤回来：“在我包里，我给你拿。”那些都是过去了，谢臣，我以后不会让你挨打了。
　　两个人看着军训照，合影两张，还有很多跟同学的，很多，热情洋溢的年纪，挺拔的身姿，帅气的军装，林夕长得那么好，每一张让人爱不释手。谢臣看着这些照片由衷的自豪，他的林夕怎么能不好。“好看吗？”林夕把头抵在他的肩上，伸手搂住了他的腰。谢臣动了一下就不动了点头：“好看。很帅！林夕这个是你教官吧？”
　　林夕抱着他点头：“恩是，他很严格，有次我们连有两个女学生站军姿的时候说话，他让她们俩罚站。有男生替她们俩求情，让教官训了。他训就训吧。还连累我们。我们一整个连的人在地上做匍匐前进。那时候刚下过雨，操场上还有泥水，可是他愣是让我们爬了100米。”
　　谢臣听着也笑了：“两个女同学长的很漂亮吧。”
　　林夕笑着说：“就那样吧。”林夕低头看谢臣，谢臣的睫毛厚厚的一层，在浅黄的灯光下晕开一层涟漪。挺值得鼻梁下面是柔和的嘴角。林夕心里说：“她们怎么比的上你的一个指头。”
　　谢臣不知道他心里的想法还再高兴的翻着军训照，林夕有很多同学的合影，都是男孩子，勾肩搭背的小的一脸的灿烂。谢臣心里高兴了点，他其实不用担心，林夕的人缘其实很好，是他多心了，他应该相信林夕的。谢臣翻着一张照片突然说道：“这个是秦小雨吧。”林夕使劲收了收手，不乐意了：“你怎么还记得他！”就见了一面而已，还跟人家有说有笑的！
　　谢臣笑笑：“我当然记得啊，我记得这个孩子长得很亲切，你要跟人家好好相处啊。”
　　林夕不太乐意的应了声：“恩。”谢臣来回翻着看了好几遍，舍不得放下，林夕趴在他肩上轻声说：“你挑一张。送给你。”谢臣有些惊喜一下子侧过脸来，林夕看着这张近在咫尺的俊颜控制不住的亲了上去，只是再鼻尖碰着鼻尖的时候，那个笨蛋恍然过来，移开了脸：“那个林夕，我就选这张了。”
　　林夕顺着他的脸到照片上，照片上的人笑着，是他这些照片里唯一一张笑着的，姿势不是笔直的，他靠在操场的铁丝网墙上，微低着头，嘴角微微扬起，不知道在想什么。林夕看着他手里的照片脸微微红了起来，这张是秦小雨抓拍，那个时候他靠在墙上想的是谢臣。
　　看见他不回声，谢臣有些疑惑：“林夕，我要这张可以吗？”
　　林夕回过神来：“当然可以。就是给你的。”谢臣高兴了，用纸巾抱了下：“我等会去换上这张的照片。以前的那张还是你小时候的。想不到长这么快。”林夕靠在他肩上不说话，听着他讲小时候鼻子有些发酸，谢臣屋里的那张照片还是很久以前的，两人出去外拍的合影，真的是很久以前了。林夕轻轻地抱着谢臣，谢臣我以后再也不生你的气了。谢臣我一定会让你喜欢我的。
　　谢臣包好了照片看他还跟背袋熊似的爬在他背上忍不住笑了笑：“你还跟小时候一样。”林夕趴在他脖间心不在焉的嗯了声：“恩？”热气喷在谢臣脖子上，谢臣有些不舒服的动了动：“我说你小时候就愿意这样找人背着。那时候离家那么远，你不肯走了，我说我们俩坐公交车吧，你还不愿意，你那时候晕车，非要我背着。我于是背着你走啊走啊。恨不得把你扔了，每次想扔你的时候你就会说：我好累啊，我的腿疼，我不想走了……”
　　“我那是多大啊，我怎么不记得啊？”林夕不乐意了，使劲搂着他，谢臣笑笑：“你三岁的时候，我带你去西湖玩，你在湖边的时候明明玩的很高兴的，还跟我说好说回家的路上自己走，不用人背，结果回家的路上就说你的腿好疼啊，我于是只好背着你，你一趴到我背上，就这样死死的搂着，怎么拽都拽不下来。”
　　谢臣握着林夕的手，林夕反握住了：“是吗？我有那么坏吗？”
　　谢臣笑：“不是坏，是聪明。旁边的人都说这个孩子鬼的跟猴精似的。”林夕看着他的笑脸捂着他手低声说：“我以后背着你。”
　　谢臣啊了一声：“啊，那的等到什么时候啊？”
　　林夕低声说：“等你老的时候，走不动了，我就背着你去西湖。我记得你说你喜欢断桥的。等你老的走不动了，我就背着你去。”
　　谢臣大笑：“好，我等着你啊，要说话算话啊。哈哈……”谢臣一想他的话就想笑，越笑越止住，于是笑的前俯后仰：“哈哈，等我老了……那时候你还不知道在哪里呢？再说那时候你的背着你媳妇呢？哈哈……”
　　林夕坐到他旁边看着他笑得喘不过气来，也笑。等他好不容易笑完了，林夕拉着他的手让他面对自己。他一字一句的说：“我说的是真的。谢臣，不许笑，我说的是真的，不许笑！”谢臣看着他一脸的认真更是笑的前俯后仰：“哈哈。不行了，林夕，我不行了，肚子疼，笑死我了！哈哈哈哈……”我今天那晚上很高兴，特别是听见这句话，哪怕是林夕的玩笑话我也高兴，他很久没有这么笑过了，所以笑的肚子疼。
　　林夕终于恼怒了：“不许笑了！我说的是真的，你还笑。我让你笑！”谢臣笑的不行了，站起来笑的东倒西歪。林夕抓着他两个人倒床上继续笑。看他笑成那样，抱着肚子，林夕只好一下一下拍他的背给他顺气：“够了啊，谢臣你！你再笑，我就让你笑不出来……”
　　谢臣伸手推开他爬起来：“好了，不笑了。”林夕也坐起来：“我说的是真的。”谢臣看着他点头：“我知道。”我一直知道你是个好孩子，只是我不知道我们能不能一起到老。如果你的父亲再娶，我是不是应该走了。或者等你长大了，知道我其实是害死你母亲的，你会不会原谅我，又或者等你以后成家立业了，会不会还记得我？

　　第三十七章

　　林夕看着他眼睛慢慢的变暗，仿佛一下子老下来，林夕又一次抓着他的手：“你相信我。”
　　谢臣点点头笑：“好。”先这样吧，过一天算一下吧，只要你一天愿意我在，那我就在一天。林夕看他笑出来拉着说：“我军训晚会上我有唱歌的。你想不想听？”谢臣连连点头，他觉得今天晚上林夕对他简直是太好了，林夕会唱歌他知道，只是从来没有听过。林夕看他点头笑了，脸上更加的精致好看，如诗如画。谢臣不自觉的看着他笑，看着他拿出吉他，挑了几个音，谢臣由衷的感叹，还是林夕好啊，任宣说什么来，对，林夕是聪明的。
　　林夕抬头看了看他一笑，如百花齐放。如素宣缓缓铺开，冰清玉洁。
　　音乐缓缓从他指尖流淌出来，温柔的，深情的，带着些许的撒桥。不是那首苦情歌，而是……而是……
　　谢臣没有听过这首歌，但是他还是听进去了，林夕的声音很好听，所以他不由的听了下去。他没有听过林夕弹吉他，每天实时看他背着，从没有听过，但是他知道林夕的音乐造诣很好，遗传了他的母亲，有一手出色的钢琴，林夕的钢琴已经过了10级，这还是初中就过了的，只是初中以后就再也没有碰过钢琴了，客厅里的那架钢琴几乎成了摆设。陈妈那时候还说小少爷怎么不练琴了啊，自己那时候说：他可能喜欢吉他了，你看他走到哪里都背到哪里。陈妈于是也点头：有可能，咱们去听听？谢臣摇摇头：他把自己关在屋里，就是不想我们听吧。
　　于是他从来没有听过林夕的吉他，今天终于听到了。谢臣坐在床上看着他纤长柔静的手笑，这一双手唱的真好，是天生的艺人，天生的钢琴家，天生的画家。
　　我情愿裸着我一双手
　　让它在长夜里渐渐冷透
　　反正它在许多时候
　　都一无所有
　　我会将头发长长的留
　　把往事一束全都垂在脑后
　　反正它是无论如何
　　都缠住心头
　　全世界
　　我只想你来爱我
　　除了你之外的人都听说
　　我的感觉
　　从来不会骗我
　　可是这一次它陪我犯错
　　全世界我只想你来爱我
　　我把心情谈的那样□
　　谁能证明什么事能够天长地久
　　我也不想要你承诺爱过
　　爱我是真的
　　不要那样说
　　我会在梦里哭的很久
　　会伤害我
　　林夕唱完了，谢臣点头鼓掌：“好听。”他没有想到这几年林夕竟然唱的这么好，这是他不知道的一面，林夕长大了，不再事事让他知道。原来这三年林夕已经学会了这么多他所不知道的。有些失落吧，可是更多的为是骄傲，他的林夕怎么看都是小王子。所以琴棋书画他样样精通。
　　林夕放下吉他坐他身边：“知道这是什么歌吗？”
　　谢臣有些不好意思的笑了，想抓抓头，大概觉得不合时宜又放下来了：“那个，林夕我是第一次听。不知道。”林夕拉着他的手：“没关系，我告诉你。”谢臣点点头。林夕摩挲这他的手指，他的手指上是厚厚的茧子，不跟自己的一样，自己的只有弹琴的地方才有薄茧。可是谢臣的手上到处都是。林夕眼里有些热，他使劲用手包着着谢臣的手，一字一句地说：“这首歌的名是《全世界只要你来爱我》。”
　　“全世界只要你来爱我？”谢臣重复着他的话。林夕点头：“好听吗？”谢臣点头：“好听。呃，虽然不太合适你，有些成熟啊，那个你这个年纪不是应该唱那个《童年》什么的吗？”林夕有些恼的抓着他的手，他总是这样会煞风景，都什么年代了，还童年，他以为还是你那个年代啊？不对，他那个年代人家也不唱这首歌了啊。
　　看到林夕抿嘴，谢臣尴尬的笑笑：“哈哈，那个你们平时都唱什么歌啊？那个我可以学学。”任宣说要跟上这个年纪的孩子，不要跟他们有代沟，要像跟孩子沟通好，要先知道孩子的爱好是什么！
　　谢臣一本正经的问，林夕一本正经的回，边说边给他弹吉他，两个人在屋子里音乐震天响，没防备林颜青推门进来了。看见他进来林夕的吉他一下子停下来，谢臣也愣住了，两个人僵在那里，林颜青一看屋里的情形不自觉的咳了声，自己怎么看都想是进村的鬼子，看那两个人僵硬的表情，林颜青心里不舒服了，声音冷了两个度数：“林夕，什么时候了还不睡觉。”
　　林夕站了起来：“你进来不会敲门吗？”谢臣微微的咳了一声，林夕看了他一眼干吧的叫了声：“爸。”
　　林颜青也听见了谢臣的暗示，所以声音有所缓和：“我敲了三遍，你们没有听见。”这算是解释了，林夕哦了声。两个人又无话可说了，屋里沉闷的可以，跟刚才那欢乐的音乐声截然相反。林颜青觉得自己跟儿子的距离不止一个代沟，是无数个，他错过了他的童年，也就接不上他的少年，现在更加跟不上他的18岁，他也知道自己这个父亲做的不好，林夕小的时候他不愿意去看他，因为他长的太像他的妈妈，而他越来越不敢想念他的母亲。他那时候也说不清楚自己心里到底想的是什么，明明是袁夕拼着生命保下来的孩子，自己应该更加的爱他才是，可是偏偏相反，他心里甚至是恨着这个孩子的。也许因为这样他没了袁夕，他无数个夜晚是难熬的，他甚至想的是他宁愿不要这个孩子也不想没了袁夕，就这样他一点也不喜欢这个孩子。所以同这个孩子距离越来越远，林夕如今能叫他一声爸爸还是谢臣在旁边调解，这样的关系还真是可笑！
　　林颜青看着那两个如临大敌的人心里气乐了。他们俩这是什么反应，见着他如同见着猛兽，就跟小时候一模一样，每次他大发好心的去看看他儿子时，这两人就现在这表现，恨不得缩在墙角下。战战兢兢的样，林颜青深吸了口气：“林夕，这么晚了，不要再弹琴了，影响别人休息，你，也早点睡觉！”后面说这句是跟谢臣说的。他的话一说完，那两个人明显的都僵住了，谢臣点了点头看着林夕说：“那个，早点睡，晚安。”看他往外走，林夕依旧低着头声音低的可以：“晚安。”
　　看着两个人走出去，林夕才僵着身体坐下了，手指无意识的拨弄着吉他弦，最后的一根弦如同细丝，林夕的手无意识的勒紧了，以前的时候自己还不知道他们的关系时，林颜青来敲门也是说这句话：“林夕，什么时候了，还不睡觉。早点睡。”他一直以为这句话是对自己说的，等自己明白了他们什么关系时，他才明白林颜青是叫谁去睡觉。这才明白，为什么每次林颜青来敲门，谢臣比自己都紧张，身体无意识的发抖。现在才明白，谢臣你不是愿意的对吧。谢臣你等我有能力了，我带你走。我带你走,可是什么时候才叫有能力，自己还不到18岁，连个身份证都没有，一点生活自理能力都没有，怎么带谢臣走，难道带走了他让他过苦日子吗？难道就是让他再一次的当自己的衣食父母吗？既当娘又当爹吗？不是这样的！不是！他不想再跟谢臣是这样的关系，他不想！林夕一下子的抽回手来，食指都勒出血来。他却兀自压了下去，血顺着指头一点一点的滴了下来。
　　看着谢臣出来后，林颜青替林夕带上了门，关上门后，才随着谢臣往楼上走，一楼的客厅已经熄了灯了，墙上的挂钟清晰的敲了10下，原来真的是晚上10点了。没有想到时间过得这么快。还是林夕来了时间过得快。等上了三楼看不见林夕的卧室了，林颜青才搂着谢臣往屋里走。谢臣今天晚上比较高兴，僵持了一会也就随了他。他的一软，林颜青就会心情好，由着性子做了几次，看他实在累及放过了他，他看着他几乎一下子睡过去，心里柔和下来，搂着他的腰低声念说：“看在你的面子上，以后我对林夕好点，恩对你们两个好点。”说完自己就笑了，这是什么想法。林颜青关上了台灯，关灯前看着谢臣新换上的林夕的照片不自觉的笑了下：他的儿子竟然长这么大了。恩有点男孩子气概了，恩已经有了男子汉的轮廓了，已经不再想他的母亲了。恩，林颜青看着他的脸心里舒服了点，下巴抵在谢臣的头发上，细软的质感让他嘴角扬了起来，恩这军装不错。恩谢臣教的不错，林颜青心里高兴，搂着谢臣越发的开心，这样看起来一家人和和睦睦。

　　第三十八章

　　林夕虽然只放了三天假，可是粘人程度快跟上以往的三年了。林颜青早上醒的时候，谢臣还没醒，大概是累了，他一起床才顺带着醒了，林颜青看他初醒迷迷糊糊的样子想压着他温存一会，结果谢臣很快就清醒了，一醒了就推开他了，林颜青拉着他：“再睡会。”外面才刚刚亮，也就6点多。
　　谢臣低声说了句：“林夕回来了，我要去看看他。”林颜青很郁闷，看着谢臣快速的穿衣也只好起了，昨天晚上说好要好好对他们两个，那就随他一次好了，结果没有想到的是这三天谢臣走到哪林夕就跟到哪，如果他不喊谢臣睡觉，估计林夕睡觉都要缠着谢臣。林颜青大度的没有管他，去画林阁就一起去，反正林夕都快满17岁了，画林阁他迟早一天要接手，早点习惯也好。可是去了画林阁谢臣就带着他在任宣的办公室里，林颜青几次想去叫谢臣都拉不下脸，人家办公室里其乐融融，相比起自己这件冷清清的屋里实在好上太多。林颜青有心想进去又怕破坏了里面的气氛，于是踌躇了一番还是回了他的冷冰冰的皇宫。
　　任宣的屋里确实很热闹，几百幅画任宣前些日子跟谢臣已经看了大半，还剩下一小半，结果这三天，林少爷在的三天，这几十幅画飞速的看完了，以其高质量高速度的看完了。为什么这么快呢？谢臣坐在椅上上看着站在画前的两个人暗自叹了一口气，这两个人真是厉害。任宣冷言讽语对上林夕的冷若冰霜，两个人一见面都互相问了好，呃，那个问好的方式，谢臣怎么听都怪异。好在任宣跟林夕很快就转移了话题，两个人把人家的画从头到尾从上往下，从配色到布局，从题材到时令，彻彻底底淋漓尽致的骂了一番。呃点评了一番。
　　任宣口才好谢臣早就知道，可是他没有想到林夕的嘴也如此的厉害。他的话不多，基本上是跟在任宣后面添上句，可是那一句让谢臣膛目结舌，让任宣甘拜下风。看到谢臣发愣，那一副不敢置信的样林夕温和的问他：“怎么了，谢臣？我说的不对？”谢臣忙摇头：“没有很好，你看我都记下来了。”林夕很听话的走到谢臣桌前，果然他的笔记本上已经打了他说的每一句话，谢臣的打字速度很快了，基本上他跟任宣的经典名言都记下来了。谢臣看他趴在自己身后问他：“你渴不渴，我去给你倒杯水？”
　　林夕点头：“好。”谢臣去茶水间给他倒茶时，任宣尾随其后斜着眼看他：“我说的没错吧。你家林夕嘴厉害吧。”谢臣有些懵的点头，他知道以前林夕嘴毒，可是他只以为那是对着他而已，毕竟在外人面前众人都以为他是个贵公子，该有的礼仪礼节礼貌啥的他都很得体。而且现在好多了啊，对他也很好，他以为他会恢复他小王子的样子呢，结果，今日才知道林夕如此的伶牙俐齿。且带着些许的叛逆。任宣靠在墙上说：“现在你可以放心了吧，林夕跟他父亲不相上下，比不过他父亲的气势是因为他的年龄不够，等他到了林总这个岁数怕是更厉害些。”
　　谢臣也只好点头，他知道林颜青厉害，因为长成那个样子而且又整天的抛头露面，他吸引的不只是女人还有男人，谢臣就不止一次的想林颜青什么时候被人压就好了，呃这个想法有点恶毒，可是是实情，至少很多人对林颜青有想法，可是谢臣的恶毒想法没有一次实现过，林颜青每次与人应酬谢臣都在旁边看的冷汗直下，什么叫笑里藏刀，什么叫绵里藏针，什么叫暗箭伤人，什么叫蛇蝎美人心，林颜青绝对是。呃，最后的一句形容词不太对，可是是实情，林颜青绝对的笑面虎，人前笑的如冰花，当然背后伤人也如冰渣子。林颜青对薛云阁的打压这些年一直有的，两家一直不对付并不单单是因为两家是同行，也不是因为谢臣喜欢薛云泽，谢臣还没有那么大的面子让林颜青为了他对付薛云阁。其实里面更重要的原因不过是薛云阁的老板，也就是薛云泽的大哥曾经口头上调戏了林颜青一句而已，人家不过是说了句：“林老板长的如此好看，不知道薛某有没有荣幸做颜青的入幕之宾呢？”
　　其实这句话本没什么，主要怪就怪在薛云翰的口气上，那种一听就是调戏的口气，把林颜青气着了，林颜青当时没有怎么着薛云翰，可是后来的报复手段……谢臣接水的手抖了下，任宣看了他一眼：“怎么了？”谢臣摇摇头：“没事。”林颜青那时候没有薛云翰的势力强，他借着自己的手把薛云阁的名声毁了。那一仗一点硝烟不见，可是薛云阁却从此声名狼藉，而取代他上位的就是画林阁。
　　谢臣想这要高兴，那一仗他应该高兴，借着林颜青的手彻底绝了薛云泽的心，应该高兴，应该高兴，谢臣眼里却模糊了下。大概是被热气熏的，任宣没有在意自顾自的说着：“这个林夕不简单啊，小小年纪比我还犀利，谢臣啊，你不能以为的犹着他啊，得挫挫他的性子啊。好好地孩子千万不要弄得跟……”任宣看着门外脸色低沉的林夕闭了嘴。
　　谢臣没有注意依旧说：“怎么挫啊，林夕已经够苦的了，他哪里有过什么亲情啊。而且林夕我没有觉得他性格不好啊。那个不就是点评了一下你的画吗？”任宣看着林夕说不出话来，想伸手扯扯谢臣，被林夕伸出的一个指头打断了，那是让他噤声的意思，任宣看着他张着的口闭上了，看着他那张精致的脸上有着不同于其年纪的阴沉时，任宣无声的颤了下，这个林家小少爷怎么看怎么阴郁。比之三年前那个活泼开朗的小公子变了太多。这三年林夕基本上不来画林阁，所以任宣也就是去他家里吃饭的时候才碰见过一两次，而那一两次也觉不出什么来，没有想到林夕变了这么多。
　　任宣无声的出了茶水间，路过林夕身边的时候林夕看了他一眼，那一眼任宣心里想完了，谢臣这辈子完了，绝对被这个外表美丽内心深沉的林夕哄的团团转。没有想到三年不见林小少爷依旧犀利的可以。林家小少爷不好得罪。
　　任宣出去了，林夕慢慢的走到了谢臣的身后，谢臣正在给他泡茶，菊花茶。他不知道什么时候起谢臣就喜欢给他泡这个茶，林夕想他大概是喜欢菊花，因为林家的花园里有着大片大片的菊花，前院是大朵大朵的菊花，秋菊，九华，黄花，帝女花等等品种很齐全。后院是连绵的大片大片的野菊花，紫色的黄色的橘红色的浅黄的如同打翻了的颜色盘。整个院子里每到了这个时节都满园飘香。谢臣手里泡的这个是野菊花，是后花园里的，陈妈自己采自己晒的。这个习惯已经有很多年了，久到林夕记不清了，每次他看书累了的时候谢臣总是泡这么一杯给他。夏天的时候很热，自己不愿意和热茶，谢臣就充好了热说泡好了等水凉了再放上冰糖，那时候还以为是冰块很高兴的喝了，凉丝丝甜丝丝的，他很喜欢谢臣泡的茶。
　　林夕的脚步很轻，站在他身后没有动，谢臣也没有注意，一直以为是任宣呢，所以也没有回头，他在洗杯子，大杯子里已经泡好了，嫩黄的菊花一朵一朵的展开，在透明的玻璃杯子里很好看。他大概是在等茶水凉了好端进去。
　　“谢臣” 林夕伸手轻轻的抱住了谢臣的腰，谢臣顿了一下回头看是他笑了下：“等不及了是吧，马上就好。”林夕在他背上点点头不说话了，谢臣洗完杯子了他还趴在他背上不肯起来，谢臣被他的孩子气笑乐了：“好了，进去吧，我先给你爸爸送一杯，回来你的就凉了。” 林夕猛的把他的腰勒紧了，谢臣哭笑不得：“有很多，你看我泡了一大杯子，足够我们几个人喝的，要不你先拿进去跟你任宣--哥哥先喝着？我送完马上就下来，顺便问问今天在哪里吃饭。”应该叫哥哥吧，谢臣想着，叫叔叔好像是不合适的。
　　看他手边早已准备好的杯子，林夕站了起来，收回了手，谢臣把大壶里的水倒进他洗好的大玻璃杯里，林夕看着他倒了很多进去，心里很不是滋味，以为是给自己泡的，原来是为了他。等谢臣回过头来看他是，林夕脸上已经挂上了温和的脸，谢臣拍了拍：“回去吧，我一会就下来。”林夕点点头，把剩下的茶也端进了任宣办公室。
　　任宣看着他给自己倒水有些受宠若惊，忙自己过来端，结果被他拦住了：“等谢臣回来一起喝。”任宣心里翻了个白眼讪讪的收回了手，等就等。结果两个人等了很长时间，等的茶都凉透了，谢臣还没有回来，眼看着林夕的脸越来越冰，本来就冷若冰霜，现在更是结成了冰，任宣结结巴巴的给谢臣找理由：“那个可能谢臣去准备饭了，一会就来了啊。”任宣心里肺腑林颜青，谢臣肯定是被那个暴君扣下了。这个林颜青也不会看看时间，万一他儿子上去看见了怎么办啊。任宣竭力的想找个理由拦着林夕，结果林夕一直坐着没有动，没有说要上去看看，这让任宣松了口气，千万不要让他儿子撞见他老子的好事啊，那样的话他们这些人都要惨了。谢臣就更无地自容了。

　　第三十九章

　　如任宣所想，谢臣确实被林颜青扣下了，林颜青看他进来脸色摆的很黑，他的茶早就没了，半天了，他也不上来给自己泡茶，现在端的还是菊花茶，一看就是给他儿子泡茶剩下的。基于这些想法，林老板顺理成章的把谢助理压在了怀里。啃咬揉搓，谢臣被他亲得腿脚发麻，全身发软。偏偏还反驳不了，腰被放置在他臂弯里还是不舒服，这个王八蛋昨天晚上行凶，今天难道还要再来几次吗，他的腰现在都酸软的难受。觉出这个暴君真的是想就地正法时，谢臣终于翻了白眼推他：“林总，林夕还在等着吃饭呢，”他也不看看时间、地点、人。什么都是错的。林颜青依旧没有放开他，谢臣这次真翻了白眼：“林总，我去准备饭吧。”林颜青一手搂着腰一手捧着头看他：“叫声我的名字，我就放开你。”
　　谢臣看着他凤眼里淡淡的调戏笑了一声开口：“林颜青。”不就是个名字吗，有什么大不了的呢。一声名字而已。何苦跟他较劲，何必这么虚伪。以为不喊他名字就是反抗，以为这一点的反抗不是背叛，其实早就是了。自己早就背叛了薛云泽，自己早就应该想明白了，这一辈子都不可能跟薛云泽有任何的关系了，再也不可能了，在自己亲手毁了薛云阁的那天起，在自己站在他的对立面成为他的敌人的那一刻起就再也不可能了。在自己试图喜欢林颜青的时候，在试图喜欢这个把自己逼上绝路的混蛋时就已经不可能了，呵呵，真可笑，林颜青你真是可笑，你这样……这样的亲近真是好笑，也许你不知道我曾经喜欢过你，也是，你从来没有把我当成一个人来看待过，一直以为我是你的所有物，所以有没有感情你不用去关，反正我也走不到那里。哪既然如此，你如今又何必这样！叫一声你的名字有用吗？我以前叫过你很多次，只是被你一次一次的毁了！就想现在一样，你肆意侮辱的人是我，要娶的人却是严小姐。你从来没有管过我心里想什么，有没有不愿意，有没有尊严过！呵呵，真是可笑。走到这一步真是活该，活该！谢臣有气无力的闭上了眼睛，连自己都厌弃自己。
　　林颜青看他闭上眼睛收回了摸进衣服的手，低头亲了下他，开始给他系扣子，白色衬衣很好，衬得他的肤色很健康，如上好的丝绸，柔韧而顺滑。如浅绛的瓷器，让人百看不厌。林颜青终于系好了扣子放他起来，谢臣站起来低声问他：“林总，我们在哪里吃饭？还是一品香的饭吗？”
　　林颜青点了点头：“恩，你叫他们送上来吧，恩林夕既然在，就让他们多送点，叫着任宣陈剑林伯一起上来吧。”谢臣答应着下去了。出了林颜青的办公室，谢臣赶紧进了洗手间打量了一下自己的衣服，没有什么难看时才下楼找林夕，一边走，一边走一边给一品香打电话。嘱咐他们把每个人喜欢吃的都送一样来。终于在进办公室前打完了。进去后，林夕脸色不好看，谢臣笑着解释：“等的久了，饿了吧，对不起啊，我在一品香订饭了，等会就可以送来了。”听他这样说，林夕的脸色才好了，拉他坐下。谢臣看着他笑笑。任宣望天：“终于可以吃饭了。”
　　这样的日子过了三天，林老板终于受不了了，林夕好不容易开学了。走的时候林颜青连送都没有送，到是谢臣拉着林夕嘱咐：“周末回家来吧。” 林夕点头：“恩，好的。你，你要等我。”谢臣点头。林夕看看他笑笑，他要好好学习，他想要学点能力，就算不能比的过林颜青，也要有这能离开他活下来的本领。
　　林夕走了后，谢臣又恢复了原先的生活，好在10月1日快到了。10月一日的长假啊，林夕应该放假吧。
　　林颜青看他望着林夕的方向发呆拉他：“他又不是小孩子了，你不用担心他。”，谢臣点点头，轻声说道：“我知道。”我只是盼着他来，要不这个林家真的没有一点温度。越大越荒凉，一入夜就像一座古墓，压的人心慌。
　　林颜青点了点头也没有管他想什么：“开车吧。”谢臣点了点头。林颜青看他稳稳的开着车，一句话也不说，车里静的可以，林颜青问了句：“离拍卖会还有几天？”
　　谢臣想了想：“还有15天，半个月。”林颜青点了点头：“把车子右转，我们今天去瓷器厂看看。”谢臣点了点头，把车转了方向，一边走一边想他难道真的要放个高仿的瓷器吗？那可是慈善拍卖会啊。用于慈善的造假是不是伤天害理。
　　两个人走了大概半个小时就到了，林颜青的瓷器厂在杭州郊外了，频临山下，环境优美，重要的是瓷器需要的瓷土这里很多，而且郊外占地面积大，林颜青的瓷器厂已经有近万的工人，所以厂房宿舍的占了很大的地方，高墙内是高楼林立绿树环绕，整整齐齐的草坪，一体化的设备。让这个工厂看起来很正规。宽阔的瓷器厂大门傍边挂上了当年所谓的皇家牌子，不过是多了两个字而已：中国青琛日用瓷器厂。多了中国两个字而已。
　　两个人的车还没有进厂，看门的陈伯就已经打开了大门，这是一整套的一卡通门卫系列。整体的监控摄像，外带着陈伯自己没事养了两条藏獒。可以说从防盗措施上已经是万无一失了。其实也不用这么严密，这个瓷器厂毕竟上面挂了中国两个字，还是有一定的威慑力。
　　由于工厂过大，谢臣一直把车开了进去，直到进了工厂中心的圆型广场时，才停了下来，广场前站着一溜瓷器厂的负责人，张廷玉带着几个部门经理早就等在这里了，他们来前，林颜青就让谢臣给他打电话了。林颜青从来不搞突然袭击，他说是什么时候来就是什么时候来，这是对于属下是一个绝对的信任，疑人不用，用人不疑。这一点林颜青深知其中意境。其实这样大的一个工厂，你就算搞突然袭击也发现不了什么，所以还不如选择明面上的信任，再者这里面的人都是林颜青的人，有什么不放心的，这个厂自林家老爷子到林颜青，已有40年。40年啊，几经风雨依旧矗立在杭州城。
　　这样的根深蒂固是林颜青的父亲铸造的。到了林颜青这一辈，他也只是引进了现代化的管理制度，加固了一下而已，林颜青从根本上说是个贵公子，也就是说如果他的父亲活的好好地话，他原本不需要管这些的，可惜他父亲身体不好，又早逝，所以在某一方面逼得林颜青开始接受瓷器厂，幸好他有一个得力的助手，那就是张廷玉。
　　张廷玉，今年60岁了，他是林老爷子的人。是林颜青父亲那一辈就待在这个瓷器厂了。他年轻的时候就跟着林老爷，是林老爷子的左右手，是这个瓷器厂的顶梁柱。除去他本身有的那一手的精湛瓷器活。他还是林家的心腹，林老爷子的心腹，一生跟在林老爷子身边，没有娶妻自然也没有孩子，可以说他的一生都奉献给了林家。林老爷子去世后，他就开始辅佐林颜青，这是一种根深蒂固的效忠，箫连城跟自己小的时候曾经肺腑过他：“这是典型的包衣奴才啊。” 两个人那时候被自己的爷爷狠狠的打了一顿：你可以不尊敬林家的人，可是这个人你不能诋毁他。自那以后，谢臣就对他恭恭敬敬。好在这个人很和蔼，尤其对孩子，所以对自己跟箫连城很好。当然他对林颜青更好，已经好到一种对待东宫太子的摸样了，对林老爷子多恭敬就对林颜青如何恭敬。
　　林老爷子去世后，林家瓷器长经过一阵动荡，在这个人的维持下平复下来，他也借着这个风雨飘摇的机会把林颜青推了出来，把所有的荣誉，所有的功劳都推给了林颜青，可以说是辅佐林颜青上位的第一位功臣。林颜青的瓷器厂能由原先的几千人到如今过万，这个人功不可没。当然忠臣依旧是忠臣，并没有功高震主，他依旧把所有的一切教给了林颜青，把整个瓷器厂的运营流程一丝不漏的交给了他，从生产到销售，从如何为将到如何选兵，一点一滴的把这个原本锦衣玉食的富家公子教成帝王之才，可以说他这个太子师傅已经做的无可挑剔了。然而这些还不够，张廷玉对林颜青或者是对林家，对林老爷子算是煞费苦心了，林颜青最近几年时间花在了画林阁上面，瓷器厂来的少了，张廷玉怕瓷器厂的人忽视了这位大少爷，于是做了一番功夫，人前人后对他恭恭敬敬。
　　此刻看到林颜青上来，张廷玉当先走了一步微微低了头：“林总。”60岁的老人面对林颜青的时候依旧恭恭敬敬，所以张廷玉身后站的人也恭恭敬敬的喊了一声：“林总”。
　　林颜青朝他点了点头：“张伯。还要麻烦你亲自出来。”张廷玉又低了一下头：“林总，这是应该的。” 林颜青笑了笑伸手扶他。待他站好有朝后面的众人说道：“好了，都不要拘于礼数了，我今日过来就是看看，不上去了。你们各自去忙各自的吧。”林颜青温和的笑，后面的几个人也笑了：“好的，林总，那您参观吧，我们先回去了。”
　　谢臣在他身后看着，你看这种场面是不是像古代的什么制吧。古代的尊君制吧。这些人对林颜青的态度像是见皇帝了吧。谢臣还在身后肺腑，就被林颜青拉出来了：“谢臣，出来。”谢臣于是出来喊：“张伯。”，张廷玉伸手摸了下他的头：“小琛啊，你也来了，连城这几天天天念叨你呢？” 谢臣温和的笑了笑：“张伯，我也想着他的。” 恩张廷玉待自己很好，林老爷子去世后他就替林颜青一心扑在了瓷器厂里，跟自己的爷爷相交甚好，跟箫伯伯三个人倒成了莫逆之交，所以对自己还有对箫伯伯的孙子箫连城很好，走到哪里都忘不了提着那个家伙。所以谢臣很自然的笑了。张廷玉笑着点了点头：“林总，我这就带你过去看看。”
　　林颜青点了点头，当先走了一步，张廷玉走在他身侧微下一点，张廷玉今天穿了一身灰色的西服，恩，有点别扭，谢臣有些不是很习惯，他平时都不穿西服的，都是穿这对襟长褂，那种民国时期的服装，恩，跟林家老爷子一个风格，林老爷子就是常年丝绸唐装。对襟长衫，在林家那个古色古香的家里很是那么一回事，当然在外人看来，就比如在谢臣看来就不伦不类了，在电视里可以叫戏服，可是穿在身上穿在21世纪就不伦不类了。
　　当然谢臣见得也不多，他进林家的时候林老爷子已经病重了，常年呆在屋里不出来。袁夕有时候会扶着他出来在花园里晒晒太阳，那时候张廷玉就是跟在林老爷子身后，寸步不离。他们主仆二人就是喜欢着这种相当不合时宜的衣服在林家的花园里，花园里是菊花璀璨，可是林家老爷子脸上却是不太好看。
　　谢臣是见过他几次，见一次寒一次，明明也不到50岁，为什么就不行了呢，人之将死其实好看不到哪里去，只是脸上那双眼睛依旧沉的吓人，那时候谢臣一看到林老爷子出来晒太阳，他就跑的没影了，绝对不会出现在林老爷子眼前，只是有一次被林老爷子看到了，喊道眼前，盯着自己看了半天，就问了一句：“你姓什么！”声音很嘶哑的难听，谢臣有些不自在的说了句：“我叫谢臣。”
　　“你姓谢？！”谢臣觉得林家老爷子的眼睛突然间锐利了起来，谢臣吓的打了个哆嗦：“是的。”好在谢臣并没有哆嗦多久，因为他身后站着的那个看起来和蔼的俊朗的人朝他安抚的笑笑，低下头问他：“怎么了，席睿？”这个人就是张廷玉，整个林家就他一个人可以直呼林家老爷子的名字，谢臣那时候多看了他一眼，他长得很好，眉目俊朗。年纪也跟林老爷子差不多40多岁，可是看起来比病重的林老爷子强太多了，当然林老爷子不是不好看，林家的人没有不好看的，只是病重的人吗总带点苍白憔悴，他身后的张廷玉相比起来就更加的耐看。而且张廷玉看起来很和蔼的一个人，尤其喜欢小孩子，所以谢臣也格外的待见他。
　　林家老爷子看样子也比较待见张廷玉，所以脸色好起来，摇摇头说：“没事，这个孩子是哪里来的。”
　　这时站在他身后的袁夕朝谢臣吐了吐舌头，谢臣笑了，那时候袁夕不过才18岁，还是有着点女孩气的，吐完舌头后一本正经的跟林老爷子介绍：“ 爸爸，怎么了，小臣这孩子长的好看是吧？你也喜欢？这是颜青带回来的孩子。很听话的孩子，我看着喜欢就让他住在了林家。”
　　袁夕的声音柔柔的，奇异的驱散了谢臣心里的恐惧感。谢臣于是也站直了，林老爷子听见袁夕的话终于转开了眼睛，不再盯着谢臣看，谢臣这才松了口气，觉得自己背心透凉，这是怎么种情况，他谢臣竟然被一个将要入土的人看的打哆嗦？简直是……谢臣于是又看了一眼林家老爷子，人家老爷子很顺从的倚在躺椅上，一脸的慈祥，脸上哪里还有刚才的冷冽，谢臣拍拍自己，果然是自己想多了，就是个跟自己爷爷差不多的人罢了。
　　谢臣正在吐舌头，冷不防张廷玉抬头朝他笑笑，谢臣不好意思的脸红了，袁夕也笑着朝他打了个手势：去玩吧。谢臣一溜烟跑了。他跑得很快，想离林家老宅再远点，想去找箫连城那个小兔崽子玩，想跟他说林老爷子好吓人啊，那双眼睛很吓人。
　　而如今林颜青就是遗传了那么一双凤眼。以至于谢臣至今不愿意看林颜青的眼睛。他一直是跟在林颜青身后的，能不看他就不看他。

　　第四十章

　　谢臣一边随着林颜青走一边看着张廷玉的背影想。张廷玉在林家待了很多年年吧，自己去林家的时候他就已经在了，而且看他跟林家老爷子熟悉程度，一看就是很长时间了，谢臣扩散性的想，张廷玉跟林家老爷子什么关系啊，林家主母死得早，不知道何时死的，谢臣去的时候早就死了，至少他就从没有听林颜青提过他的母亲。而且林老爷子也再也没有续娶过，这么说起来，林家好像都是世代单传，林颜青是，林夕也是。而且好像他们的母亲都死的早。林家主母如何死的他不知道，只是袁夕……谢臣顿了顿，心里卡了壳，如同磁带揪成了一团，斩不断只好让它越缠越紧，直到勒死的那一天才能解脱吧。
　　林颜青走了一会发现身后没有脚步声了，回头看了一眼，就见他底着头不走了，又不知道想什么去了，林颜青没有好气的吼他：“谢臣你发什么呆呢？还不赶紧跟上。”
　　谢臣咳了声一溜烟的跟上。林颜青回过头去跟张廷玉商量着什么，谢臣也没有去细听。反正都是些瓷器厂的事。他就算想听也听不懂。
　　张廷玉知道林颜青这次来的目的，所以带着两个人往窑厂方向走，一路走一路报备了这个月的情况，其实这些事张廷玉每周都会会回报一次，林颜青很清楚，张廷玉也知道，只是当家人来，他本能的又汇报了一次。林颜青也没有阻止他，有时候插上几句，点点头之类的。
　　谢臣使劲的听着，想让自己这个助理尽职点，可惜，那些什么财会报表企划案啊销售策划啊如同是催眠术，谢臣成功的又走神了。走了几步发觉又跟林颜青有段距离了，于是为了不再走神，谢臣开始看着这个瓷器厂，变了很多，这个瓷器厂已经不是他以前待的那个了，以前那个靠着林家很近，现在这个是近几年才搬过来的，所以很新，杭州城规划，所以一些民用企业就搬到郊区来了，附近也有几家瓷器厂，其中林家旁边的那一家就是严家的瓷器厂。恩，严家的，谢臣想想两家什么时候联姻啊？两家联姻了是不是瓷器厂也就合并再一起了吧。林颜青好像窥欲人家严家的瓷器厂很久了。他跟严家走得近很大一部分原因是在这里的。那么林颜青娶了严家小姐，自己是不是处境好点了，林颜青虽说不会放自己走，可是至少不会招妓了，那么自己应该会被他发配到这个瓷器厂吧。那么自己是要好好熟悉一下这个瓷器厂了。
　　谢臣边走边想，也很快就到了烧窑厂，窑厂隐蔽的很好，毕竟一个窑厂有着自己的制作瓷器的秘方，是不能轻易示人的。所以谢臣林颜青跟张廷玉三个人走了进去。
　　先经过的是瓷胚坊，几百平米场地上已经摆了成千数百的瓶瓶罐罐碗碗碟碟的。每一个都很精致，有的是在晒胚，白色的素胚在阳光下闪闪发光。有的是要打包装了，精美绝伦，林家瓷器是远销国外的，所以包装流程甚为严格。林颜青也就看了一会并没有停留多久，张廷玉直接领着他们进了里面，穿过长长的窑洞，进了另一方天地，与外面的职业化的工厂这里可以算是桃花源了。当然排除那两个大的吓人的藏獒，那两条狗本来想叫唤的，看着来人是张廷玉于是也挺识相的低了头，趴在窝里不动了，连狗窝旁都是菊花丛，这里真的是世外桃源啊。
　　谢臣有些留恋的打量这个地方，布置跟以前一样。几间普通的平房，可是感觉非常的亲切了，院子里花花草草让这几件普通的平房生机盎然起来。房屋墙角种着大片的菊花丛，屋子后面是翠竹梅兰。如果不是看得到外面现代化的工厂，真的以为进错了地方，进错了时空。没有人想到这里是林颜青的秘密基地。这么的随意这么的悠闲，这么的普通。从外面看就是一个养老休闲的地方。
　　张廷玉一边领着他们往屋里走一边说：“林总，箫老大概去后山了。我给他打电话了，他一会就到，我们到后院去看看。”
　　林颜青点了点头跟着他进了后院，后院还是跟前院一个风格，花草满地，借着杭州的山清水秀，这里的花草格外的好看。
　　所以就连张廷玉的脚步都慢了下来，不过也很快就到了箫伯的瓷器作坊，几个人打开门进去了，跟外面的作坊一个样外面看起来很普通。但是比起外面宽阔的晒配场，这个就精致的多了。瓶子的数量也急速减少，就3个摆在外面，花丛间，不经意间以为是花瓶，可是林颜青等人一眼就看出这个瓶子的不同之处来。大气敦厚的大瓶，白底蓝釉，白底橙釉，五彩的，无一例外都是繁华的花纹，精致的颜色。在太阳光下闪着五彩的光芒。远远看着美轮美奂，林颜青走进看了一眼：“防坏了的？”
　　张廷玉点点头：“是的，林总。”林颜青拿起一个对着阳光看了看，强烈的阳光下，瓶子细腻的泥胚，精致的花纹，青花装饰，繁密缠枝莲装饰图案，这是高仿的青花釉里红，从外面看来是一点破绽都没有的。林颜青看了一眼递给谢臣，谢臣拿了过来，手抓在瓶颈上，瓶子就是个瓶子，没有生命力，显然是高仿的，谢臣翻转过来底下嫣然刻着万历年间。谢臣轻轻把手放在了上面，不经意的笑了笑还是假的，这次连底都是假的。不过仿的真够像的，就连万历年间那特有的标记都能坊的出来，万历年间的瓷器有一个很明显的标志，那就是青花的颜色不纯正，蓝中带着少许的紫色，这是由于当时烧造红釉器原料缺少和技术退步等原因，多用了矾红彩。他的特点就是颜色较深而亮，花纹清晰可见是因为用笔涂抹的。
　　谢臣把瓶子放下了，这几件都是这个样子，颜色不同可是仿的极像，如果单看表面那是看不出来的，如果不看底胎那几个万历年间的字样这是连碳14也鉴定不出来了的。这几个瓶子就做工来说拿到市面上也能值个几万。
　　看见谢臣放下手中的瓷器，林颜青看了他一眼，谢臣笑着像张廷玉说：“箫伯伯技术实在太好，足以以假乱真。”张廷玉看着他终于笑了，摸了一下他的头：“不错，果然难不倒你。我还以为这几年你不做瓷器了，把老本行都忘记了呢！还好好好，你爷爷没有白教你啊。呵呵。” 张廷玉大概是很高兴，一激动他手里的瓶子掉地上了，砰地一声碎了，张廷玉四下张望看到箫伯不在后拍了拍胸喘了口气，这样很少见得孩子气的举动让谢臣笑出声来：“张伯，你还是这么怕箫伯伯啊。”林颜青看着他也笑：“放心好了，我不会告诉他老人家的。”
　　张廷玉笑笑：“谢谢林总，让林总见笑了，我啊，也许是老了，手也拿不稳当了，前些日子就给他老人家打碎了几个。哎，被他说的不敢进这个院子。” 看到谢臣嘴角挑起的笑，张廷玉继续说：“你不知道你箫伯这些日子越来越抠了，砸个瓶子都要伤心半天的。所以不能让他知道啊。省的他伤心。” 张廷玉手脚麻利的把几块碎瓷片藏在了花丛后面，那个熟悉度估计是藏了不止一次了。看藏好了后笑笑：“林总，走，去屋里吧。真正的万历年间的瓶子在里面。他仿了上百个才仿出外面这几个足以以假乱真的瓷器，仿出这些后才开始用真底仿的，两个万历年间的都好了，林总这边请。”
　　林颜青跟着他进了林殊瓷的办公室，办公室也很普通，几张简简单单的桌椅，书柜上各种各样的书，竟然还有10几年前的书，小学课本，字典啊，初中数学之类的，乱七八糟的。倒是有几个很漂亮的瓶子，谢臣就拿着几个瓶子看了看，恩都是现代的，很是精美。张廷玉给林颜青倒了杯茶后问道：“林总，我们要不先下去？”林颜青笑了笑：“在这等会吧，不用着急。”张廷玉笑了笑：“好。”没有箫老在，他也不好随便进驻他的库房啊。好在林颜青跟张廷玉没有等多久，在谢臣又拿起一本书来时，一声大喝喝住了：“谢臣，你不许动我的书。隐私你不知道啊。”
　　谢臣把书放下后回过头来，一个瘦瘦的老头正在往这边走，胡子都有些白了，可是走路很健硕，旁边的年轻人想扶他他都不用。几乎是大步流星的过来了。
　　谢臣往前赶紧走了几步笑：“箫伯。”箫伯扶着他的手笑道：“你也过来了啊。”
　　“恩是的，好久没来看你，箫伯不要生气。”客客气气的语气让他旁边的男孩子哧笑了一声，谢臣这才看他一眼，于是这孩子看着谢臣嘴角歪着，但是眼睛贼亮，那个贼亮度让谢臣嘴角抽了下，那孩子看他嘴角歪了下，也跟着歪了下，嘴里含着的草随之掉下来。谢臣心里骂他：“走到哪里都是这个不正经的摸样，都多大的人了，还吃草！”
　　男孩子朝他上下瞄了一番痞笑，心里肺腑：“丫挺的，西装革履的，装的人模狗样的！你也不怕中暑！” 谢臣看着他眼睛不经意的眯起来：“箫连城！你给我等着！”
　　箫连城站着朝他嘿嘿乐。两个人眉来眼去的打了一架。这边的林颜青没有理他俩，两个人见了面就是这幅德行。
　　林颜青扶着已经走进了的箫老：“箫老出去了？”箫殊瓷笑着点头：“想着你们这几天应该会过来，没有想到是大清早的，我这不去后山溜了圈。”
　　林颜青扶箫殊瓷坐下，几个人喝了一会茶，箫老说：“走吧，林总，瓶子我已经准备好了，我们下去看看。”
　　“恩，好。”林颜青站起来，扶着他往书房后面走，这里有楼梯，可以通往地下室。
　　几个人走的不快，谢臣跟箫连城跟在最后面，一路上箫连城小声的在后面戳他：“你现在能在地下室待多长时间。”谢臣小声的说：“大概一个多小时。”果不然箫连城鼻子里哼了声：“你还是不行啊。明明属鼠的啊，怎么对你自己的老鼠洞没兴趣呢？”谢臣在昏暗的地下室里撇了撇嘴：“你属虎的也没有见占山为王啊，还是喜欢老鼠洞啊。 ” 哼哼……两个人跟着前面的张廷玉、林颜青箫老穿过了一个又一个的门，箫老腰上挂的那一长串钥匙开了一次又一次，这地下的布局比地上还多了好几个房间，这一重重的机关比林颜青家里的更加的严格，幸亏张廷玉事先已经关闭了警报器，所以这红外线警报并没有叫。 越往里走越觉出地下的阴冷了，好在他穿着西服比较好，谢臣紧了紧身上的衣服跟箫连城加紧了脚步。这个地下室是林颜青的库房重地，没有人能够进来的，所以要好好跟着万一跟丢了要被关在这里的。几个人好不容易走到了最后一重门前。这重门看起来也很普通，可是，张廷玉站在门前停下来，侧身请出了林颜青，林颜青点点头，用手摁了几个号码，门一下子开了。这是个指纹开锁，能打开这个门只有两个人，那就是林颜青跟箫老。林颜青在，自然是他开。

　　第四十一章

　　门开了后，几个人进来了，这间屋子布置得跟外面很不一样了，古色古香的，而且很暖和了，恩谢臣往前走了几步，屋子里很暖和，布置得如同卧室一样舒服，当然如果不是这里布置的像书房，谢臣都想这里可以做箫伯箫殊瓷的卧房了。这里其实是他的工作区，这一间是瓷器完成品的话，那么另外几间房就是烧窑的了。
　　这个屋子墙壁四周是宽宽的桌子，每个桌上有几件瓷器，都用玻璃罩子罩着，里面有标签，是这个瓶子的年代纹样介绍，箫连城拉着他看了一圈，这几件在这个密封的保险柜里的都是珍品，真品。箫老高防如今虽然不需要看这些真品了，可是还是放在这了，为了时刻对比着。箫老一直都比较小心。
　　相对于这些真品，那些高仿的就没有享受这种高级待遇了，箫殊瓷书桌正对面是一组很长的檀香木的书柜，上面已经林良满目的摆满了各式各样的瓶子，尊贵的官窑，天青色的汝窑，清朝得釉里红，宋朝的汝定官窑，每一个都美轮美奂，每一个都精彩绝伦，可是这些也丝毫没有压住正中间的那两个高达80厘米的瓶子，大气敦厚的造型，五彩斑斓的色彩。
　　这是明朝万历年间的花觚，有着万历年间的所有特点 ：万历年间唯重大器，瓷器造型繁杂而拙笨，风格浑厚敦实。这个瓶子正是沿用了这三点，这正是个大型的花觚，可以分成三部分，敦厚的底，圆弧形的腰，中间是圆圆的，上面是纤细的瓶颈，再往上是薄薄的圆盘敞口。整个造型非常的精美修长。
　　更难得的是他的色彩是五彩的，花纹繁中有疏，花纹绚丽，龙凤呈祥见是五彩的祥云，这样的图案在明代已经算是很大气的图案了，龙凤乃是皇家御用的图案。如此看来这显而易见是一件皇室用品。整个瓶子看起来大气辉煌。每一个花纹都非常的精致，这是一笔一笔勾画上去的，整齐的沿着瓶子的造型勾画而成，赋予了这个瓶子五彩的生命。
　　珍品一个足矣值千金，更何况这是一对。一对万历年间的花觚。如果是真的，那就是无价之宝，连城之璧。
　　林颜青走进了些，看着点了点头：“万历年间的？”张廷玉笑着点头：“是的。”林颜青跟谢臣说：“你也来看看。”谢臣笑着走进，没有伸手，他怕破坏了这样美好的感觉，光从外面看这是一件精美的作品。
　　林颜青看他只看不动笑笑：“是不是真的？”谢臣把手放上去刚想说话就听见箫伯笑着喊：“小琛等等，先不要摸底。”谢臣果然听话的住手了，没有去摸底，瓶身仿的很像，那种因着那个年代技术落后而余留下来的略显粗糙的质感都能摸得出来，谢臣摸着有些感动，箫老的高防术越来越高，足以以假乱真，这个世上也许除了他谁都不知道这是个仿的吧。谢臣为这种精细的画工由衷的感叹了一声：“好。” 收回了手把瓶子交给箫连城，走到箫伯身边。
　　箫殊瓷喝了口茶看着谢臣：“小琛，怎么样？”谢臣又给他续了杯茶笑看着他笑：“恩？箫伯你老……”拖着长腔：“敢不敢让我摸摸底？”
　　箫殊瓷拍了他一巴掌：“去吧你小子，让我看看当年你摸的成果忘了没有。看看这次能不能摸得出来。来连城，给他蒙上眼睛。”
　　箫连城立马把手里的瓶子扔地上了，去了屋里拿出了黑色布条，那个速度一看就是备好的，谢臣看着他一脸贼笑的往自己这边走打了个哆嗦，这个该死的死孩子，笑起来还是这么恶劣，一看就不怀好意。箫连城手脚麻利的给谢臣蒙上了眼睛，系好了扶着他桌子边坐下，一边跟他装模作样的说：“谢大哥啊你不来这里我好寂寞啊。我跟爷爷盼你来好久了啊。”话说的那叫一个真诚，谢臣嘴角抽了下，他被蒙着眼睛也知道此刻萧连城贼溜溜不怀好意的眼睛。这个有一双黑溜溜的眼睛的男孩，错不应该叫男孩了，应该叫男人，别看长着一副欺骗世人的娃娃脸，其实就比谢臣小了2岁，以前在瓷器坊的时候跟谢臣打架打得最多，两个人身上天天是泥巴。洗都洗不清。
　　果然是记仇了，箫连城扶他坐下的时候都不忘拧他了他腰一把。很疼，这死孩子下手不知轻重，靠!箫连城你个王八蛋！别让我找到机会！谢臣嘴角疼的歪了下。箫连城面上笑的那叫一个温和：“怎么了，谢大哥？屁股疼？这板凳上没有钉子啊？” 林颜青刚想问怎么的，听他这句话不自然的咳了声。箫连城这个狗嘴里吐不出象牙的家伙。
　　听到林颜青咳嗽，箫连城立马站好了一脸真诚：“林总，你也坐啊，我这就搬瓶子啊。”箫连城一手又把那个还在地上转圈的瓶子提起来了，这个高达80厘米的瓶子，瓷胎的厚度怎么也的有5厘米厚，也就是说怎么也有几十斤重。结果他一手就提起来了，先是把整个瓶身送到谢臣手边，谢臣摸了一遍叹气：“我要看看瓶底。”箫殊瓷一听他这话就知道被他摸出来了，瓶身高仿的。箫连城嘿嘿笑了：“有本事你猜猜啊。”谢臣轻笑：“你以为我猜不到啊。你的手工我摸都摸得出来，万历的瓶子。”
　　箫连城切了声，漫不经心的把瓶子轮了起来，在空中翻了个个，那么大的瓶子翻个很吓人，至少旁边的几个人被他吓得不轻。张廷玉甚至都双手张着就怕这祖宗失手摔碎了。
　　好在这个小祖宗接住了，终于双手捧着了，把瓶底放在谢臣手下：“哪，你摸！”
　　谢臣心里默念不要跟小孩子一般见识。手放上去，略显粗糙不齐的底，冰凉的触感。特殊的大片冰裂纹，谢臣笑：“恩，果然是明朝万历年间的。应该是甲品吧。”
　　箫连城切了声：“又失败了！”箫殊瓷却没有管他，拍着谢臣连连说：“好，好好。”箫连城非常吃醋：“爷爷！”他爷爷夸谢臣好，那就是证明自己的高防技术还是不行啊。箫殊瓷没理他径自跟坐着的林颜青说：“林总，你看这次的瓶子如何？”
　　林颜青看着好不容易被箫小祖宗放地下转了几个圈才停下的瓶子笑了笑点头：“箫伯你的技术我信的过。这次又高上一个层次，连城的绘工也更厉害了，我都看不出来，如果不是小臣说是连城绘的，我还以为是你老的手笔呢？”
　　箫殊瓷笑笑：“我啊，老了，得给你培养个人啊，这项技术不能失去啊。”林颜青也点头：“是啊，修复古瓷，高防瓷器这项技术不能失去。”
　　箫伯点点头：“恩，上次的几个瓶子我也给你修复好了，只是有一个啊总是少了那么几片，嘉庆年间少有的方耳双瓶啊，可惜一个耳边少了一点。”林伯说的很遗憾，箫连城已经进了里面的隔间把那一对瓶子抱了出来，谢臣已经解开了蒙在眼睛上的布条，眼前这对瓶子大概有30厘米高，是浅绛山水瓶。淡雅的黄色，上面是一副赤壁泛舟图，恩是典型的嘉庆年间的画，人大景小，人物描绘生动自然，画到哪是那，意境悠远，情趣盎然，也算是很珍贵的瓶子了，最重要的是有着嘉庆年见很少的方耳造型，这个时候的瓶子的耳朵出一般都是放个小狮子趴着，容易清洗也不易摔坏。而这个瓶子耳朵出是少见的竖型如意回旋雕刻型的。虽然不如万历年间的贵，可是人间眼前这个是真的。谢臣用手摸了摸，这是真的，虽然修补的裂痕已经看不出来了，可是谢臣还是能摸得出来，这个瓶子是碎了多少片。唉，能修补成这样已经不错了。
　　看到谢臣叹气，箫连城也蹲在他身边看这个瓶子：“你看我的技术如何了？”谢臣想讽刺他几句的，可是看着眼前这个几近无暇的瓶子说了句真心话：“能用485片堆成这样一个几乎看不出破损的瓶子，”看着他眼巴巴的看着自己，那双贼溜溜的眼睛，谢臣话锋一转：“还算差强人意吧。”
　　“谢臣你个王八……”箫连城看着林颜青及时的闭嘴了，谢臣鄙视的看着他：“差强人意是个褒义词，是说你做的不错。”看他一本正经的解释，箫连城差点拍他,靠，这个混蛋以前明明跟自己一样不喜欢读书，到处逃课的，怎么如今竟然会用成语了，还拐着弯骂自己。
　　看自己的孙子又要跟谢臣打架，箫殊瓷重重的咳了声：“连城，你给我规矩点，也不怕林总笑话。谢臣不来的时候你天天念叨，他现在来了，你又跟他吵。”林颜青在旁边陪他笑，谢臣不是很愿意来瓷器坊的，但是呢很喜欢这个臭小子，一来就跟这个混小子混一块！林颜青心里有点不是滋味，咳了声说道：“箫伯，我们今天先看到这，这个瓶子我过几天也许就会用到，你再帮我修修，做做旧。”
　　箫殊瓷点点头：“好。”几个人又原样出了地下室，好在这次时间不长，谢臣也没有觉得哪里不舒服，还跟箫连城说说笑笑。林颜青看了他一眼说要走了，箫伯站起来要送他，林颜青赶紧扶他起来：“箫伯，你就不要送了，有时间就回家看看，林夕还念着你呢？”箫殊瓷边跟他往外走边笑道：“唉好，老了，不爱动弹了，我倒是也想那个孩子了，可惜这皮孩子不让人省心，我一转眼他就给我闯祸，本来我做了好几个的，都被这孩子给我当弹弓靶子打碎了，气死我了，我得在这看着他，要不等中秋的时候我再跟他一起去。也就这几天了。”林颜青答应着扶着他往外走，张廷玉也跟上了。

　　第四十二章

　　箫连城在后面撇了撇嘴，跟谢臣小声的低估：“假的而已，连底都是假的。他还心疼，我拿他当靶子练就不错了。”想到弹弓，箫连城立马高兴了：“唉，谢臣，你的手上功夫没我的好了吧。”谢臣不屑一顾：“我比你好多了，”箫连城当然不相信了，指着院子里的尚且剩余的两个瓶子说：“一人一个。”
　　谢臣有些担忧：“打碎了，箫伯不会杀了你吧。”
　　箫连城切了声：“你如今这么胆小了啊。那，痛快点拿着。”箫连城弯腰在院子里鹅卵石小路上扣下两块石头来，递给谢臣一块：“快点，咱俩比比，今天在瓶子上输给了你，我心里不舒服，赶紧点，一起啊。”
　　林颜青扶着陈伯跟张廷玉在前面小声的说这话，几个人还没有走远就听见“彭”“彭”两声。箫伯急切的回头，林颜青连忙扶着他转过身来，就看见那两个名贵的美轮美奂的80厘米高的大瓶子碎了。林颜青从瓶子身上移到站在数米之外的手脚乱蹦的林连城跟一脸笑意还没来得及收回去的谢臣。谢臣还没有想到解释，就听见箫伯的怒声：“箫连城你个兔崽子。老子好不容易就剩下这三个了，你……你……对了另外一个呢？”张廷玉在旁边听着有些心虚，他……他也砸了一个。
　　林颜青看着箫伯健硕的满院子追着箫连城，又看看手脚无措的站着的谢臣笑了笑。一笑如雪莲绽放，冰雪融化，冻的死人。谢臣有些心虚的低下了头，他一时手贱，那个受箫连城那个家伙挑拨。林颜青朝他喊了声：“过来。”谢臣低着头走了过去,以为他要说自己的，结果就听见一句：“我们赶紧走，要不等会箫伯打不到连城，就会打你了。”
　　谢臣抬头看他，林颜青朝他笑笑，带着点春风扑面的感觉，谢臣心里肺腑了下：“看样子他今天高兴。” 张廷玉在傍边也连连说：“是啊，咱赶紧走吧。赶紧走。”
　　林颜青笑笑当先带头出去了。谢臣跟着他出去了，只留下箫连城在院子里飞窜，看到谢臣要走大喊：“爷爷，另外一个是谢臣打碎的，你怎么不打他啊。”箫伯的声音在后面传来：“你个兔崽子，还冤枉别人，我不打死你。人家谢臣这几年多稳重啊。都是你！你说这几个是不是都是你打的。”
　　“不是我！谢臣我恨你！凭什么每次挨打的都是我啊！”
　　谢臣听见后面的叫骂声心里大乐，嘴角轻轻地扬起：活该！张廷玉远远看着他们的车出了大门看不见了才回去。回去后几个经理问他：“林总又走了啊？”
　　张廷玉点点头：“恩最近画林阁忙啊。马上就要画展了。”“那今年的年终聚会应该回来吧？”
　　张廷玉看着他们：“这中秋还没过，就盼着年终了啊。”这几个年轻人是林颜青提拔的。年少有才，有着他这个老人所没有的活力了，张廷玉看着这几个人也不由得自豪，林颜青选的人不错，算得上是人上之人。这些人这几年做的不错，已经足以撑大局了，等自己老了的时候可以为他所用。
　　“哈哈。”看着张廷玉看他们不眨眼，这几个在他身边混的很熟的经理干笑道：“哪里哪里……见林总一面实在太难啊，你说我们这些人每个月才见一次，那底下的，啊，那些女孩子们可就没有我们这么好的运气了啊，一年见一次啊。哈哈，他们怎么不盼着年终啊。哈哈是吧，颜总？”广告部的总经理颜容没好气的瞪了他一眼，柳眉杏眼，美人一个。
　　张廷玉听着他们的明白过来也笑了，看了一眼颜容，提起林颜青时很恭敬：“林总就算年终聚会也不过是待一会，估计要让她们失望了。”颜容顿了一下看向了窗外，令几个经理替她问了：“你说林总为什么不愿意来这里呢，这里明明比画林阁要大很多，我们每天都要网上汇报工作很麻烦，你说他为什么不在这里工作呢？”
　　张廷玉望着窗户轻轻地叹了口气：“画林阁比瓷器坊要重要的多。”看到几个人还再等着他八卦，张廷玉挥了挥手：“行了，都下去吧啊。”看到他们几个下去，张廷玉笑了笑，他也盼着林颜青过来这边接手啊，他老了，都已经60岁了啊，手都颤抖了，刚才那个瓶子不是激动而是真的不行了，老了啊。老爷子都去世16年了，他也老了啊，怎么能不跟着去呢？他在林家呆了60年了啊，林颜青也算是他看着长大的，他的心思他是看得懂的，谢臣喜欢画林阁，不喜欢瓷器厂啊。所以林颜青就整日待在画林阁，为的不过是那个孩子啊。席睿，你看，这个孩子随你啊，情深意重。
　　谢臣在路上的时候还是忍不住问他：“林总，这两个瓶子你要在拍卖会上用吗？”如果那样的话不好啊，先不说真不真，如果买到了外国人手里，让外人看来哪这岂不是要背一个卖国贼的名声。
　　林颜青在他后面笑了笑：“当然不是了。”
　　“那你拍卖会上放什么啊！”谢臣觉得这个人真够可恶的，说话说半截，偏偏他又很好奇。
　　林颜青笑笑好心的回答他：“你不是说这次是慈善拍卖吗？我们只管花钱就是了。”谢臣被噎住了：“你是说我们不拍东西了，哪……哪你要这两个瓶子干嘛啊？”还要的那么急。
　　林颜青看着车窗外，车子正好经过了一片鱼塘，打渔的人正好用网网起了一兜鱼，于是林颜青笑了笑：“留着钓大鱼。”
　　谢臣这次没再去理他，他真的闲的，多嘴。
　　谢臣拉着林颜青一路飞驰，很快就到了画林阁，任宣他们早就来了，看到他俩来，任宣跑出来喊：“林总，你们来了，让谢臣直接来我这里好吧？”任宣满以为林颜青会同意的，毕竟这些天已经很忙了啊。结果林颜青说：“你自己先弄着，谢臣还有别的事。”
　　任宣长大了口：“哦知道了，林总。”任宣一脸郁闷的回去了，难为他大清早的在这堵人，结果……
　　这边的谢臣看着做在桌前的林颜青：“林总，你有什么事吗？”
　　林颜青拉他坐下：“我没事。”谢臣张张口：“哪你叫我来是干什么？”
　　林颜青问他：“你累不累？”谢臣更不解了：“累什么啊？”林颜青手扶了下他的腰：“累吗？”大概是因为林夕在，谢臣在床上时有些反抗，这种难为情的神色刺激了他，所以这几天晚上多做了几次，谢臣最后是直接睡过去的。应该累吧，连城说的是真的吧。这样想着林颜青给他把腰后垫了个坐垫：“你今天在这休息吧，不用去帮任宣了，他自己的事自己做。”
　　看他到这一系列的举动谢臣才反应过来他说的累是什么意思，脸几乎一下子烧了起来，立马站了起来：“不用了，林总。你要是没事，我就去帮任宣吧。”谢臣低着头，很快恢复过来。心里有些嘲讽，林颜青的话真像是笑话。他皮糙肉厚的，有什么好累的，耐操不是吗？林颜青以前不是也这么说过他的吗？如今这样是什么意思？
　　林颜青看着他低着头，身体有些僵硬，脸色微红，他看样是不好意思了，林颜青只好笑着点点头：“那你去吧，中午的时候上来吃饭啊。”谢臣点了点头，几乎是很快就下去了。谢臣替他关上门后才稍微喘了口气，有些不知所措。林颜青对他的态度有些奇怪。他不太适应。谢臣想不明白，任宣不是说他要联姻了吗？那么现在这样对自己是补偿吗？还是不好对自己说啊，其实有什么难为的呢？他又不在乎，是真的不在乎，也没有任何理由在乎。
　　10月1日国庆节很快就来了，杭州艺展如期举行，林颜青跟谢臣也参加了剪彩仪式，作为杭州城的第一画阁，林颜青当然在义不容辞的要参加剪彩，景云艺术展的馆主唐竟云，以及文化艺术主席管涛还有中国美术学院的王院长四个人剪得彩。
　　随着红绸的剪短，大红炮竹噼里啪啦的响起来，杭州艺展正式开始了。第一天的开幕所以一楼是流水美宴，这是为了迎接各个业界名流的，第一天来的人全是画界名人，全是收到请帖的人，其实也就是相当于试映，第二天才算是正式参展。
　　看到林颜青王院长等一排人进来，众人都举杯迎了上来。敬酒话恭喜开展的话，好话映着美酒，林颜青应付的滴水不漏，谢臣跟在他的身后看着这些人，
　　这些人谢臣大部分都认识，他跟在林颜青这些年早就认识了，再说这些也算是杭州本地的名人了，其中不乏有画界的大师，谢臣看着这些人向林颜青敬酒说好话时心里也是有些疙瘩的。不是说画家清高吗？其实还是要向画商低头，这个世上清高能值几两钱，变不出纸也化不成笔。所有的清高自傲比不过林颜青的一句话。谢臣微微低下了头淡然的跟在林颜青的身后，看着他杯光筹措，想着他此刻脸上的笑容一定是温和而虚假的。
　　这些人敬过酒后看到林颜青不冷不淡的应付也知道话不能说过，人不能太缠，所以也就散开了，于是林颜青带着谢臣继续往里面走，里面的中心大厅里已经有很多人了。名门望族豪门小姐的，美酒佳人衣香鬓影的乱花迷眼，谢臣亦步亦趋的跟在林颜青身后，有些人看到林颜青跟谢臣过来，敬酒打趣的人很多，都是闲的无聊的人，杭州王家的大少爷端着酒杯一步三停的跺到林颜青身边笑：“林老板好福气啊。有这么一个寸步不离的贴身美人跟着真是羡煞王某啊！”
　　林颜青拿着酒杯笑笑：“说的哪里话啊，林某那里比得过王兄的好福气，这位佳人比上次的漂亮多了，王兄怎么不介绍一下，……”看到身边的美人不乐意了，那个王家少爷拍了他一下：“林老板嘴还是这么厉害，哪壶不开提哪壶啊！不够义气啊！”林颜青跟他碰了碰杯子满眼笑意，冷的如被子里的冰块，王少爷搓了搓手背赶忙带着美人走了，林颜青笑了笑敢调戏他的人也不看看他林老板是谁。
　　林颜青回过头来看谢臣，想看看他脸上是否有点不乐意？可是谢臣依旧很平静，这一路上他都是这个表情，林颜青走到哪他就跟到哪，确确实实的寸步不离。而且还见什么人都笑笑，毫不在意。林颜青看着他笑笑刚想说点什么，就听见身边一个清丽的声音：“颜青？”

　　第四十三章

　　能叫颜青的人不多，而且还是女子，谢臣抬头朝这个女子笑笑，熟人啊熟人。果然林颜青微微笑了：“严小姐，你也来了。”被叫严小姐的人眉毛稍微挑了下很快就笑了，眉眼如画：“林老板还是这么客气。” 林颜青笑了：“是我客气了，斡癫灰在意。” 严斡瘢严家的大小姐，很聪慧爽朗的一个女子，听说是刚从国外留学回来。语气不经意见带着爽朗大气的风度。谢臣在林颜青的身后微微低了头，这个女子果然很好，怪不得林颜青喜欢。
　　严斡窆然笑了：“颜青这么说就是太客气了，我今天来也是凑个热闹的。看看国画。”林颜青笑：“恩在国外待的久了，应该回来看看中国的国粹。”严家小姐看了一眼林颜青身后亦步亦趋的谢臣笑了笑：“不知道颜青忙不忙，颜青如果不忙可否待我参观一下。”
　　谢臣想严小姐果然大气，这么快直奔主题，林颜青你就陪她去吧。果然林颜青顿了一下下：“好啊，荣幸之极。”林颜青回过头来跟谢臣说 “谢臣你去看画展吧，我等会上去找你。顺便看看任选跟陈剑画展办的怎么样了。”
　　谢臣答应着下去了，看着林颜青跟严斡衩蝗肓巳巳褐校谢臣也转身走，他得在他们俩后面，省的撞了他们。谢臣穿梭在大厅里，走的偏一点，不用跟着林颜青了，就不需要在这里周旋了，谢臣转过了弯离开了大厅刚转到偏厅里，想先去洗手间冷不防一个转身，一杯红酒扑面而下。一个娇俏的女声传过来：“哎呀？”谢臣无声的叹了口气，擦了擦脸上的红酒，看清了来人。白色的拖地衣裙，娇艳的面孔，看着自己眼里是扭曲的。这样高傲到目中无人的大小姐不是林颜青喜欢的类型，所以这杯酒她泼错了人不是吗。
　　谢臣没有理她，转身就走。身后的人大概没有想到他就这样走了，声音一下子高了起来：“站住，我让你走了吗？”
　　谢臣站住了，这个女孩是刘佳，林颜青的爱慕者之一，刘家虽然比不过林家，可是也不是谢臣能得罪的，所以谢臣很听话的站住了。
　　刘佳踩着高跟鞋走了上来：“果然是个下人，撞了人连声道歉都不会说吗？”谢臣回头看她：“刘小姐，我没有撞到你。”
　　刘佳恶狠狠的看着他：“贱人。”
　　“刘小姐请你说话尊重点。”谢臣的声音很平淡，可是眼里的冰霜一下子冷了起来。
　　“不过是个鸭子而已。自己都不尊重自己还能怎么让别人尊重你啊！”刘佳依旧嘲讽的看着他。这个男人真够恶心的，天天缠着颜青，就连颜青跟自己约会他都跟着。真够不要脸的。
　　谢臣看着她，白色的拖地连衣裙，还真是瞎了这身白色衣裙。
　　谢臣的眼里冷了下来，那双有些狭长的眼睛眯了起来：“我再说一遍，请你道歉。”
　　“我偏不道歉。怎么你打啊？”谢臣冷冷的看着她：“我不屑跟一个白痴动手！”“你……”刘佳还想泼他酒的，可惜只有一杯早就泼完了。看着刘佳扬起的酒杯，谢臣眉毛皱了下，这个女人真是难缠，林颜青真是搞笑，也不解决干净了也不怕留下后患，也不怕她泼在严家小姐的脸上，哦当然严家小姐也不是说泼就泼的，估计没有自己这么好欺负。谢臣想想转身走，这里虽然是偏厅可是引来人也不好。
　　刘佳看他要走，忍不住扯住了他的袖子：“我还没有让你走呢！”
　　谢臣咬了咬牙甩开了她的手，他对女人一向没有什么好感。这些年拜林颜青的俊美所赐他已经不就知道多少次被他的红颜知己红粉知己的泼了多少次酒了，真是郁闷，这次这个刘佳更过分，泼了就泼了吧，还不赶紧走，还等着林颜青来救美吗。说自己撞了她吗真是个白痴，林颜青已经陪着严家大小姐走了，此刻怕是已经在二楼了，哪有闲心来管她啊。
　　谢臣甩开刘佳的手后，后者被自己拉了个趔趄脸色更难看了：“你竟然打我，你个不要脸的鸭子，贱人。”谢臣冷冷的看着她扬起的手： “我是鸭子，那你是什么跟一个鸭子动手还真是脏了您的贵手。”
　　“你……”刘佳看他面色平静，那种不屑一顾的神情把她气坏了，可她到底还是有点教养，没把杯子甩他脸上，只把自己气的面容扭曲。谢臣看了她一眼哼了声，真是可惜了这种花容月貌的脸。没胆量，没主见，有胸无脑。连林颜青喜欢的人是谁都没有搞清楚就出来撒泼。她应该把这杯酒泼严斡竦牧成喜哦园　
　　谢臣冷冷的看着她手里的杯子，她始终使劲的捏着，不肯摔他脸上。谢臣看着她轻轻笑了笑：“刘小姐，你看你下不了手吧，跟一个鸭子动手确实脏了你的贵手。所以你还是让开吧。你说你跟一个鸭子在这纠缠让有心人看到就不好了。我的名声倒不要紧，刘小姐的名声怕是毁了。”
　　“你……你……”刘大小姐气的要喘不过气了，举着的手颤颤发抖，看样子被自己气的不轻，她大概没有想到自己会这么贬低自己吧，谢臣嘴角嘲笑了下，他本来就是这样了，人人皆知，你看自己说的都挺溜，又何必怕人说。再说他还真不如个鸭子呢，鸭子还有自由的一天呢？只要林颜青厌了就有自由的一天，可是自己就没这个好命了，只要这双手还在他就不会放自己走。而自己再也没有那个勇气去毁了这双手，那一次的痛他已经铭记在心，那种痛苦他有时候想起来手都哆嗦，瓷片入骨的感觉就跟在划在玻璃上一样，深深的寒碜。而痛苦过后带来的惨痛的代价他也再也忘不了了。再也没有勇气再来一次了。
　　谢臣捏着自己的手无声的往后退了退，刘小姐摇摇晃晃的往他这逼近，长裙及地， 别再晕倒在自己身上，看他往后退，刘佳又要揽他，谢臣走不开只好看了她一眼：“刘小姐，我真的不想对你动手，你还是赶紧走吧。” 刘佳小脸气的通红，固执的拦着他，谢臣叹了口气：“林总今天陪的人是严家小姐，已经去楼上了，你要是想去追就赶紧去吧。”
　　“严小姐？！”刘佳大概是知道是那个人了，嫣红的脸蛋一下子白了下来。谢臣这次都懒得点头了，她难道没有看到，难道就为了躲在这里泼自己一杯酒而错过了林颜青的好戏？不值得啊不值得。
　　谢臣看她僵住不动了，毫不留恋的转身就走，一边走一边拽了拽自己的领带，黑色的西服已经不能穿了，谢臣在洗手间擦了把脸，衬衣也不能穿了，可是也没有衣服换了。谢臣沾着水擦了擦，暗红色的酒痕更深了一点，算了反正今天的主角不是自己，所以这样就好。谢臣拧了把衣服，刚想走就看见洗手间进来一个人，谢臣顿了下接着就走，这个人跟自己仇恨不浅，还是赶紧走的好。
　　薛云翰看着他走过他身边的时候说了句：“谢助理当真是好脾气啊，被人当着面泼酒也没有生气，就连被骂鸭子也是好声好气啊。这样的气度不愧是林老板身边的人啊。”
　　谢臣看了他一眼冷笑，今天是怎么了，林颜青的爱慕者仇恨者全出来，那个刘佳原来是受他教唆，也是，这个刘佳在林颜青面前恨不得缩成旧时代的女人，怎么会有这个胆子。看样子是薛云翰想泼自己，不想自己动手，也是薛云翰这样的人物怎么可能亲自动手。呵，这个即是林颜青的爱慕者又是他的敌人啊，关系比较复杂，谢臣想以前是爱慕者不知道经过那一仗还有没有爱慕之心。谢臣自己冷笑了声，他对林颜青什么态度他不知道，他对自己的态度很清楚，绝对恨不得杀了自己。那一杯酒如果是他泼的估计是泼轻了，他估计想把杯子也摔在自己脸上的。
　　薛云翰狠狠的看着他，眼里都快冒火了，可是又被他忍下去了，谢臣看着这张很熟悉的脸稍微错开了，薛云翰也扭开了头，谢臣站了一下，看他依旧没有什么动作，谢臣便没有理他出去了。薛云翰在镜子里看他头也不回的出去了，手指紧紧的捏了下。眼里的冷意一点点冰了上来，那张跟薛云泽几乎一样的脸上冰霜层层。薛云翰随着镜子里的人无声的笑了笑：谢臣是吧。你等着。
　　谢臣出了洗手间抖了抖衣服，领口处沾了水极为不舒服，谢臣走了后门的楼梯，一路上了三楼，没有林颜青在身边，他就是个普通人，也引不起别人注意，所以谢臣也直接去了任宣那边，杭州会展中心很宽阔，面积足以容纳万人，现在这个时刻，众人都在楼下寒暄，所以三楼还几乎没有人，所以这个大大的展厅很安静，各种各样的花雕装饰，梅兰竹菊秀成的画屏做了隔断，隔开了一个有一个的展区。看上去倒也古色古香的，谢臣站在画廊的尽头看着最中间的展区笑了笑，林颜青的画林阁是最出风头的。
　　最中间最好的位置，最大的展厅最具特色或者最出色的设计。不跟这些梅兰竹菊的设计，他的整体用了一副简单的泼墨。底是天青色的，浓淡适中的天青色，余了大段的空白，西湖断桥残雪就这么简简淡淡的用笔勾勒在上面，笔触浓断淡续，焦干青墨中，仿佛有人撑着伞在上面，千年断桥连一段千年不断的情。
　　桥下是青墨泼过细笔勾勒的小舟，那一抹朦胧仿佛是请过了前面的漂白，已经淡到快要看不清了，然后流畅的线条却又把他们勾勒在了一起。仿佛还是那一艘船，那一艘，十年修得同船渡。
　　谢臣看着这幅画笑笑，很好，这是萧瑜跟叶梵共同画的杭州，萧大师本来没空的，叶梵画了底子，萧大师看了后很喜欢提笔画了这一笔断桥，这艘船，堪称画龙点睛啊。杭州西湖啊，断桥残雪。悠悠小船。天为证，伞为媒，船为家，桥为线啊。恩，可惜桥断了，所以，那两个人的一个雷锋塔下一个塔外。谢臣摇了摇自己的脑袋，想多了，他们的画册封面底色全部跟这个是一体的，恩，这个栖云广告确实不错，寥寥几笔，一副流传千年的烟雨江南跃然纸上，只看表面就是画尽千年，意境悠长。谢臣飘飘然的走过了一个又一个的展区，走进了更是连连点头，任选跟陈剑请的这个栖云广告设计师很好，恩很好，呵呵。大气而悠远，符合中国画，有着悠长而宁静的气质。

　　第四十四章

　　谢臣自己站在外面看够了才进了屋子，屋子里也不错，任宣正在跟陈剑拌嘴呢，两个人不知道为了什么正在压低声音说话，谢臣看着两个人笑笑，现在画展刚开始，还没有人来，所以两个人不失优雅的在拌嘴，表面看上去两个人正对着那一幅烟林清旷的山水画言语点评呢，任宣脸上竟然挂着一丝笑，陈剑脸上有些许的红润，往日里板着的脸今天也柔和了下来，两个人看起来其乐融融啊，这是很难得的事啊，谢臣悄悄的从后头绕了过去，靠近了就听见任宣在说：“陈剑兄何出此言啊，怎么昨天酒喝大了今天还没有缓过来？还是太高兴了忘了自己姓什么了。”
　　谢臣听得一头雾水，正想问问呢，陈剑温纯的声音显得很无奈：“我不是故意的，我昨天真的喝多了……”任宣更是咬牙切齿：“喝多了，陈剑兄也有喝多的时候！”
　　陈剑低着头：“我……对不起……”
　　“对不起，对不起就行了啊！你一句对不起有什么用！”谢臣站在他身后就能想象出他的表情，一定是红脸白脸的，他对着陈剑一直是这个表情。刚才的柔和没了。谢臣想出声的，趴在人后面听好像有点不好啊，刚想走就听见陈剑压得底低的声音：“对不起，我，我可以补偿你。你……”
　　任宣立马炸了毛的声音：“补偿，你怎么补偿……你……”
　　陈剑继续低声说：“你想要什么我有的都给你……”
　　任宣一下子笑出声来：“好，我什么都不要，你的东西老子还不稀罕，你，你只要让我上回来，我就可以不再计较。”陈剑一下子转过头来，想说什么的，就看见谢臣站在他们的身后。谢臣被那句话怔在了原地，所以一下子被抓了现行，看见陈剑看他，谢臣咳了两声：“那个两位继续，我没有听见，没有听见……两位继续……”
　　看着他一步步倒退任宣一把拉着他：“咳咳，听都听了，有什么好走的。你来了正好，陪我走走，我看到某些贱人就眼疼，恨不得戳瞎了自己的眼睛。”
　　谢臣想说点什么的就被任宣大力的拉走了，谢臣只来得急跟陈剑挥了挥手，陈剑点了点头。被任宣拉出来，任宣才松了口气，靠在墙上松了松领带，谢臣看着他，任宣出手制止了：“什么都不用问，我跟那个贱人没有任何关系。”
　　谢臣点点头也没有说什么，靠在墙上看对面墙上的画。任宣站了一会觉得自己的腿都打哆嗦，气的捶了下墙，谢臣拉着他往休息区走：“好了，别勉强自己了。去那边休息休息，现在人不是很多，也不用看着，我打电话叫叶梵来看着。”
　　任宣一边走一边说：“不用打电话，叶梵早就来了，刚让我派到一楼拿饮料了。”谢臣收起了手机扶他到沙发上坐下。
　　任宣靠着沙发腿还是有些哆嗦，摸起了傍边的烟哆嗦着点上了，谢臣给他倒了杯水，任宣吸了几口才松口气：“我要上回来，被那个贱人上了老子觉得恶心。”谢臣看着他摇摇头：“恶心的话何必再强求自己。”任宣看着他一愣：“什么意思。”
　　谢臣继续说：“你看着癞蛤蟆想上嘛？”
　　任宣反恶心一下被烟呛着了，连连咳了几声：“你能不能不举这么恶心的例子。”
　　谢臣笑笑：“要不你怎么知道什么是恶心。”
　　任宣咳完锤了一下沙发：“靠，我操他大爷的。贱人。老子……老子恨不得杀了他。”
　　谢臣笑笑不言语，任宣抽完一支烟大概是好点了，端起水咕噜咕噜全喝完了，把杯子一放：“我还要喝。”谢臣起来又给他倒了一杯。任宣喝完后开始说：“昨天晚上，你跟林总走了后，我跟叶梵还有那贱人又布置了一下会场，很晚了我们三个人去吃大排档，喝多了。”
　　谢臣了然的点头：“恩，我知道了。你要不要回家休息会。这里有我看着就好。”任宣又点了一支烟猛吸了几口：“不用，我还行。”谢臣看着他：“真的？”任宣抬头看他：“恩，你，你的衣服这是怎么了？上面的红色的是什么！”任宣的声音有些冷，他大概是猜出来了，谢臣只要说：“比你好点，就被人泼了一杯酒而已。”
　　“谁泼的你！哪个贱人！啊！”任宣一起没起得来一下子摔沙发上了，半天没有爬起来。把谢臣吓了一大跳忙扶他：“行了行了，我没事，你自己当心点。我看你还是回家休息吧，别逞强了啊。”
　　任宣缓过来摇头：“跟我说，那个贱人泼的你，老子去泼回来！”谢臣笑笑：“干吗跟一个女人见识。”
　　任宣咬着牙：“又是那些贱人吗！林颜青的……”看到谢臣点头，任宣一拳砸沙发上了：“王八蛋！都是些王八蛋！”越疼越是砸得很，谢臣忙拉他：“行了，行了，赶紧回家吧啊。我没事，你放心好了。倒是你先回家休息一天吧。这里有我呢，你回家吧，恩今天是刚开始，还不忙，明天人会很多，会很累的，你还是先回去吧。要不我送你回去？”
　　任宣气的喘口气：“不用我自己回去就行。”谢臣又问他：“不用去医院吗？”任宣站起来想踢他一脚结果自己疼的咧嘴：“滚。”谢臣退了三步：“你等着，我教陈剑送你。”任宣在后面骂他：“谢臣，你敢，我不要见那个贱人！”
　　谢臣没有理他，到画林阁把陈剑拽了出来：“你送任宣回家休息，今天不用来了。”陈剑看着气得脸色铁青的任宣，回头跟谢臣笑道：“谢谢你。”谢臣拍拍他：“去吧，他那个脾气你忍忍好了。”陈剑摇摇头：“没有，是我的错。”
　　谢臣也不好说什么看他过去扶着任宣，被任宣甩了一次又一次，最后大概是没力气了，甩不开他气得喊了声：“等等。”陈剑看着他：“怎么了？”任宣抓着他的领子：“把你的衣服脱下来。”陈剑：“啊”了一声。看到他脸红的看着自己任宣没有好气：“我让你跟谢臣换换衣服。”陈剑这才回头看谢臣，谢臣忙摇头：“不用了不用了……”陈剑没有说什么直接脱了下来，把衬衣扔给谢臣：“好了，跟我们还客气什么，赶紧脱。”
　　谢臣手忙脚乱的接过衣服，任宣看他不穿走过来，跟他说：“今天来的人都是一群贱人，我们不能让他们看笑话，穿上。”谢臣看着他有点泛红的眼睛只好把自己的脱了，陈剑也没有在意飞速的穿上了，穿完了回头看着任宣笑：“可以了，我们走吧。我先带你去医院看看？”任宣冷冷的打开了：“滚！”陈剑笑着拉着他半抱半扶着下了楼。
　　谢臣看着别扭的两个人叹了口气，这时候叶梵也回来了，看到他的西服问他：“谢大哥。你的衣服怎么了？”谢臣回头朝他笑笑：“上来了啊，我的衣服啊湿了一块，在楼下的时候撞了人弄湿了。”叶梵干干净净的笑，谢臣看了一圈画展连连点头，两个展区都打通了，里面的布置更加的清净，淡淡的底，显的更加的宽阔而悠远，叶梵跟在他身后笑：“谢大哥，好看吧。” 谢臣看着跟在自己身边的叶梵笑笑： “恩，好看，叶梵，今天的画展布置的很好。你的画更好，呵呵。”叶梵嘿嘿的笑笑：“那里，多谢谢大哥。”谢臣笑笑：“谢我？我有什么好谢的，要谢就谢你自己。你自己画的好，任总喜欢你的画。是他选中的。”
　　叶梵还是笑笑：“还是要谢谢谢大哥，谢谢谢大哥喜欢。”谢臣被他的几个谢谢弄晕了，看着眼前腼腆干净的叶梵也笑了，想着哪天被林颜青折磨的走不了路，可是看着眼前的叶梵，也算是值了吧。反正无论谁上自己都是这样的结果，何必呢，能让叶梵上自己心里到底舒服点吧。这样想着谢臣拍了拍他肩：“恩好好画，我喜欢你的画。”
　　叶梵脸红了下用手不自在的扰扰头，谢臣看着他的动作笑，叶梵被他笑得跟不好意思了，手脚都不知道哪里放了，谢臣转开了身一步步的看画展，这些画他看了无数遍了，每一幅画都能背出来，任宣的画评很经典。每个一千字左右。用同样的的俊青做底，行书流云，看上去很雅致。叶梵跟在他的身后亦步亦趋，谢臣看着他的画，很清新很干净的画面，眼前这幅《初秋》在这个炎热的夏天里有着淡淡的凉意，不是那种满地的菊花，而是叶落潇潇的笆篱前一丛野菊小心翼翼的伸出了头，那样的小心翼翼给人一种怯生感，初秋的感觉一下子出来了。谢臣想着任宣给的点评标题就是：初试炎凉。一针见血的点评 ，就如同任宣的人，很直接也很坦诚。
　　谢臣又陆续看了几幅画，回头就看见林颜青他们也过来了，身后跟着几个人，不止有严小姐一人，还有别人。看清楚这些人谢臣跟叶梵迎了上去：“张馆长好，严老板好，王院长好，严小姐欢迎来观展。”几个人跟谢臣点了点头，严小姐很客气的跟谢臣笑了笑。谢臣笑着离开了林颜青一点。严小姐跟了上去。

　　第四十五 章

　　几个人看着这些画一边走一边说：“林总今年的画又是出类拔萃的啊，今年的画展上面又拔得了头筹啊。”林颜青温和的笑笑：“哪里，是张馆长王院长做的好，是吧严老板……”严老板当然说好。
　　张馆长听着也笑道：“林老板太谦虚了，我们所得是实话，萧瑜的画今年绝对是花魁啊。哈哈……”林颜青也陪着笑笑，张馆长看完了萧瑜的又到对面看叶梵的，越看越惊讶：“林老板啊，为什么人才都到了你画林阁去了呢，这个叶梵是艺名？还是……”
　　林颜青优雅的笑笑点出傍边的叶梵来：“来，叶梵，我给你介绍一下，这位就是张馆长，这位是中国美术学院的校长王院长，还有这位是严家瓷商的严老板。这位是严老板的爱女，严小姐。”
　　叶梵很听话的跟他点头：“张馆长好，王院长好，严老板好。严小姐好。”
　　张馆长拍拍叶梵的肩：“你就是叶梵？”叶梵点头：“是的张馆长。”
　　张馆长拍了拍他肩大笑：“人才辈出啊，我们老了，真是长江后浪推前浪啊。”
　　王院长也颇为赞赏的看着叶梵：“是啊，年少有为，年轻俊杰啊。小凡在哪里学画的啊？那个学校毕业的啊。”
　　叶梵想抓抓头的，想着任宣的警告想着自己今天这一身借来的西装硬是忍了下来：“谢谢张馆长王院长赏识，我，我没有上过学，我的老师是吴子深。”
　　几个人除了严老板外恍然大悟，王院长点头：“你虽然没有上过学，可是能得吴老先生教诲也是你的造化啊，要好好画下去。”
　　叶梵连连点头：“是，我会的。”
　　林颜青看着表现良好的叶梵也暗中点了点头，这个叶梵果然不错，怪不得谢臣高看一眼，林颜青想这转身找谢臣，谢臣正好捧了茶具过来，手法熟练而细致的温上了茶，看见他们看的差不多了笑着问他们：“张馆长，王院长，严老板严小姐这边坐，请喝茶。”
　　林颜青招呼他们几个坐下了，谢臣倒完后看了看坐在林颜青身边的严小姐就站到了林颜青的对面，王院长的身后，没有人注意到他站着，也许几个人已经习以为常了，或者也没有注意，所以只拉着叶梵坐下了，叶梵看了一眼站着的谢臣有些无措，想站起来的可是王院长拉着他硬是坐下了。于是叶梵有些拘束的喝着茶。另外几个人倒是习以为常，一边喝着茶一边说这次的画展，林颜青亲和力十足，陪着他们说了几句。
　　张馆长看了一圈问：“萧瑜今年又不在吗？”林颜青笑道：“是啊，你也知道他那个人停不住，这不这次只待了半个月，画展还没有办完就走了。”
　　王院长也笑了：“这个家伙都跟我一样的年纪了还偏偏闲不着，我这都走不动了，他还能漫山遍野的跑，他上次去的是敦煌吧。”
　　林颜青点头：“王院长说笑了，你哪里老了，老当益壮这个词你想让我夸你我还不给你呢。”王院长哈哈大笑：“老张，你看林总这张嘴不饶人啊，是不是商人都这样啊，我看人家严老板就不这样，是不是严总。” 林颜青给他捐了一个图书馆，还送他一副珍品，所以王院长自然格外的待见他。
　　严老板也格外的待见林颜青，一直看着林颜青笑，这时听见王院长的话自然接了过来：“颜青确实不错啊。我也很看好这个年轻人。斡瘢我这个女儿眼光高的很这些年从来没有夸过人，可是见了颜青后却跟我说：爸爸，你看人家林老板，温和贵气跟你这个商人一点都不像。” “爸爸！”严斡裨谂员吆傲松，脸上微红可是却没有不依不饶的撒娇。她只是看向了林颜青。林颜青听着他的话也转头看了一眼严小姐，笑了笑：“严小姐过奖了。呵呵，林某就是一个商人。”
　　严斡窨醋潘眼里有些微的失望，他在众人面前喊他严小姐是什么意思？
　　王院长眼睛看了一眼笑道：“哈哈，林老板确实是书卷气浓厚，比我这个校长更加的像学者，严小姐的眼光果然不错，哈哈，老严啊，你生了一个好女儿啊。哈哈。”
　　严成涛也笑了: “斡窕共恍恍煌踉撼ぃ王院长金口玉言，难的夸人。”严斡癯王院长笑了。因着王院长的答茬几个人又重新说说笑笑了。叶梵在王院长身边插不上话，每次都是附和着笑笑，手都垂在桌子下，茶水一定也没有动。
　　严老板说的居多是夸奖的话，说着还多看了林颜青几眼，眼里都是笑意，林颜青也都附和着笑，贵气的脸上染上一层笑意，看起来格外的柔和。
　　谢臣在王院长的身后不动声色的瞟了他几眼，恩，林颜青看起来很高兴，难道两家真的要联姻，这个严老板的眼神怎么看都是老丈人看女婿啊……越看越满意啊，谢臣想着心里有些恍惚，低下了头，看着叶梵杯子里有一叶茶飘上来又飘下去，自己也跟着有些飘忽，谢臣想着应该高兴的。可是恍惚却占了多半，真的是恍惚，他有些不知所措，他想如果林颜青娶了妻子，那么他肯定是要走的了。他不太想留在瓷器坊，只是去哪走啊，如果是8年前他18岁的时候，有着初生牛犊不怕虎的傲气的那个时候多好啊，他可以去当个流浪画家。可以跟……跟他一起浪迹天涯。可是现在呢，现在不可能了。只有他一人了。他在林家待了18年了，18年从没有离开过林家，离开了林家他要去哪啊。
　　林颜青抬头看了他好几次。他都一脸恍惚的站着，估计他们几个人说什么他都没有听进去。谢臣就是有这个本领，站着都能走神。林颜青看他身上穿的衬衣，深蓝色的条纹衬衣，平平整整，不是他今天穿的那件，一直想要问问他的，却找不到机会。看他在发呆，林颜青咳了一声，谢臣回过神来，看见他们几个的茶杯快空了，忙蹲下替他们倒茶。林颜青看着他半跪着，纤长的手稳稳的端着茶壶，脸上看着很柔和，低眉顺眼。他给每个人都续上了茶，到叶梵这里时，叶梵伸手想自己倒，谢臣看了他一眼，叶梵老老实实的坐着了。他倒完茶后又站了起来，安安静静的，几个人也没有在意他，喝了几轮后也就都散了，去别的展厅看看。林颜青笑着陪他们去了，他们第一个来的就是画林阁的展厅，这个面子林颜青还是要给的。
　　他们一走，叶梵看着要收拾茶具的谢臣连忙要接，谢臣看看他：“叶梵，我来就好，你看着画廊就好。”叶梵手足无措：“谢大哥，我来。我来，我来。”谢臣好笑的摇摇头：“干什么啊，这套茶具不是古董，就是普通的，我拿就好了。”
　　叶梵搓搓手：“谢大哥，我知道，我是……”想想找不到词，他是什么呢，可怜吗，不是可怜，只是觉得替谢臣委屈。
　　谢臣看着笑笑：“叶梵，你身上这衣服多少钱。”叶梵没有想到他会转移话题愣了下：“这是我去租的，不是我买的。”谢臣继续问：“多少钱？”
　　叶梵愣愣的回答他：“5000元一个星期。”谢臣看了看衣服点头：“恩很不错，值这个价钱。” 叶梵有点不理解，为什么他跟任总说的一样的话，任宣说的是：“你小子给我记着，开幕式那天很多名人来，你要是敢给我穿低于1万块钱的衣服，我就把你丢出去，省得丢我的脸。” 任宣冷着脸骂人的时候不是一般的毒舌，所以叶梵倾其家产还是买不起所以只好租了。
　　谢臣看他不解又说：“任宣逼得你吧。”叶梵笑笑，没有点头也不摇头，呵呵这孩子不知道撒谎。谢臣看着他乐呵： “那个任宣的话你不要放在心上，他就是那样一个人刀子嘴豆腐心。他这是为了你好。”叶梵还是笑笑点头：“我知道。”
　　谢臣于是也笑笑：“这一个星期会有很多人来，名人名家，收藏大师，画界大师，都会来的。他们也都会看到你的画。”叶梵绕绕头：“我的画？不是萧瑜大师的画吗？” 他知道他是占了萧瑜的光，能跟萧瑜一个画廊同台展出这是什么荣誉啊。他以前连想都不敢想的。虽然他的师父是吴子深，可是他不想占着他师傅的名气，也害怕毁了师父的名声。所以这些年他一直是默默无闻的，送到画林阁的画也一副也没有卖出去过，他看到任宣给他的画定的价钱，10万啊，太吓人了，一个名不经传的新人怎么能这么高的价钱呢，怪不得这些年一幅画也卖不出去。
　　看着叶新又开始手足无措，谢臣可以想象任宣的脸，铁定很黑，他要是在一定会说：“穿上西服也是个企鹅，你上不了台面你不会装啊。装13总会吧。给我挺胸收腹，眼睛上挑，嘴角抿紧了。给我装的像个画家样。”
　　谢臣笑着安慰他：“不是你沾了萧瑜的光，而是你本来画的很好，你的画就值这个价钱，你要相信你自己。”叶梵看着自己的画下面那一连串的零更不自信了。怎么相信啊，他这些年的画一幅也没有卖出去过，目前还得打工支付自己的生活费画画需要的费用，自己挣得钱勉强能够糊口，那个画画实在太耗钱，他也知道好自己穷不应该学这么耗钱的营生，可是就是喜欢，所以至今穷的只剩下画了。
　　谢臣看他低头也想像任宣学学：“站直了，抬起头来看着我说话。”叶梵嗖的站直了，看着谢臣，谢臣又说了一遍：“你的画很好，这不是我说的，是任宣说的，他一开始就给你定了这个价钱，是因为他知道你的画就值这个钱，之前没有卖出去，是因为你默默无闻，没有名气。”
　　叶梵点头，对，他就是没有名气，哪他的画……谢臣看着他：“你以前是没有名气，可是从今天开始，你就不再是默默无闻的画家了，从今天你开始你就是画林阁的台柱子，从今天开始你就是足以跟萧瑜平齐的画家。你明白了吗？”
　　叶梵看着谢臣，这才是他熟悉的谢臣，他眼中的谢臣，眉目倨傲睥睨众生的谢臣，不是那个刚才谦卑半跪着倒茶的谢臣。这个才是谢臣。语气的里傲气一览无余，叶梵因着他的话站直了身子。点头。谢臣拍了拍他的肩：“相信你自己，你的画我不敢说全部能卖出去，但是三分之二的画是却对能卖出去的。”

　　第四十六章

　　叶梵问他：“真……真的吗？”三分之二的画啊，那就是20副啊，每一副定价是10万啊，那就是200万？就算画林阁抽调6成他还有80万啊。最重要的是他的名气就打出去了啊。
　　谢臣笑笑：“真的。你不相信我的话？”叶梵忙摇摇头：“不，不是这个意思？”
　　谢臣笑笑：“你就算不相信我的话，可是要相信画林阁。他有这个能力。”看到叶梵笑谢臣拍拍他：“放心好了，你还有存画吗？就是以前画的画。”叶梵连忙点头：“恩有，有很多，我平时也没什么事就画了很多。”谢臣赞许的看着他：“恩好，把那些画裱糊好，你会用得上的。”看到叶梵低头笑，谢臣拍了拍他：“是不是没有钱了？”叶梵白净的脸上一下子红了：“那个……”谢臣大笑：“恩，你去找任总要钱，要多少都行。”看见叶梵张大嘴，谢臣笑的更开心：“恩，多少都行，就当是预知你的薪水了。多要点给自己买几身衣服，记着从现在开始你是个画家了。”
　　叶梵终于也笑了：“那个，我今天看任总心情不好啊。我去要钱会不会……”
　　“挨骂是吧？”谢臣笑：“你过了几天再去，反正这衣服你也租了一个星期了，你就一个星期后再去要，顺便看看你的画买的如何？”
　　叶梵点头：“好，谢谢谢大哥。”
　　谢臣拍了一下他的头：“行了，还跟我这么么客气，你如今是大画家了，以后我见着你要高看一眼的。”
　　叶梵不太喜欢他这样说，忙拉着他：“谢大哥，不会有那一天的，不会有那一天的……”他知道是谢臣给了他这一次机会，任宣跟他讲过的，是谢臣选的他，只是谢臣一直不肯承认，他也不好说。可是他从心底里感激他。所以永远都不会有那一天的。他永远都是他的知己伯乐。
　　谢臣看他又要激动了，眼圈都有点泛红，心想这孩子感性的很，也是，画家同所有的艺人一样是需要感性的，就如同诗人一样，他需要的就是一颗感性的心，就如同歌唱家一样，那些作词作诗的都需要一颗敏感的心，一颗处世即辨冷暖的心，才能做出好诗，画出好画，写出好词来。
　　他有些欣赏这样的叶梵，只是，只是如果他熟悉了自己，知道自己不过是个体面的男妓时就不这样想了吧，那时候会离自己远远的吧，画家有一样是要具备的，那就是清高。不与世人同流合污。
　　画林阁现在的那些画家不也是这样的吗，表面上对他客客气气，其实心里早就骂他了吧，□而已。能有今天，能表面上的客客气气不过是因为林颜青吧。
　　等这个叶梵也知道自己的那天也会离自己远远的，恨不得同自己划清界限。所以现在还是不要靠的太近吧，省得以后恶心，让人犯恶心不是谢臣想的。于是谢臣收回了手，端起茶壶：“好了，叶梵，你在这里看守这画廊。我去洗一下茶壶。”
　　叶梵想帮他的可是他很快就端着茶壶走了，叶梵看着他的背影有些失落。
　　可到底也没有给他多少时间失落，很快就有人来了，这些人叶梵都不认识，可是谢臣说的话他都记得，这些人非富即贵，第一天来的人都是有请帖的，所以不能得罪，况且自己打开门迎接客人更应该笑，还要笑的得体。不卑不亢不骄不傲，他不能给谢臣丢脸，也不能给任总丢脸。
　　所以看着这些人，叶梵很礼貌的站着跟他们笑笑，其实不用说什么，只要笑着站着就好，这是叶梵心里以为的，那些人看看林总不在，任宣跟谢臣都不在也都放开了，看着萧瑜的画连连点头：“好画啊，果然是画林阁的名家之作啊，值这个价钱，恩值啊。”
　　旁边也有人附和他：“恩是的陈老，他的画还是很老辣啊。”
　　叶梵安静的听着，他也赞赏这些人说的话，萧瑜的画确实老辣，是他所不能及的。
　　几个人看完萧瑜的有看叶梵的，看了看后沉默不语，叶梵有些紧张的跟在他们身后，这几个人看起来年纪不小了，所以应该不喜欢自己的画风吧。
　　叶梵正想着就听见他们中有人说：“不得不承认任宣很厉害。”叶梵一头雾水的听着，想厚着脸皮问问什么意思，就听那个人解释说：“有了萧瑜苍劲的山水画，再来看这一幅幅清新的花鸟画，实在是赏心悦目啊，两者不同的风格竟奇异的融合在一起，浓妆淡抹相得益彰。”
　　他旁边的一个看起来颇为清瘦的人点头：“是啊，正好应了那句诗了：浓妆淡抹总相宜。这个叶梵的画不错，这个画家看样子善绘汀花野竹、小鸟渊鱼、草木虫兽，看起来很普通可是妙入造化。也算是难得了。”
　　另外一个人接过话来：“是啊，画林阁前些年都是名家之作的。想不到今年竟然推了个新人，这个叶梵应该是个新人吧。”
　　“恩，应该是，以前没有听过。”叶梵听着他们的谈话真的恨不得想上前说他就是叶梵啊，他就是啊，但是想到任宣的叮嘱他竭力的控制着自己退回到墙边，想到任宣你的话他冷静了下来，如果你细看，他脸上有些冷汗，一看就知道任宣没有说好话，任宣也确实吐不出好话来，本意很好，可是从他的嘴里吐出来就变不成象牙了，他的原话是这样的：今天是名人参看，能得他们一字半句的点评是你的造化。你要矜持矜持再矜持，要千呼万唤始出来，要半着琵琶半遮面，要有内涵，不要跟那些没品位的□一般，我们要做就做艺妓，卖艺不卖身。我们要装清高。我们就要他们心甘情愿给你的掏腰包，要他们心甘情愿的下血本捧你，最好你的第一次出场能来个包圆，包圆不懂？包夜懂吧？也不懂，你真是笨到家了，我简单点说吧，就是你的初夜要买个好价钱，只有第一次就是好价钱后面的才能升上去。
　　任宣说这话的时候是在他们吃饭的大排档，他跟陈剑哆嗦着把碗捧着，就怕不小心把碗打了，他低着头甚至能觉出周围的认识怎么看他的，那是什么样的眼光叶梵不用去看也能想得出，呜呜，任宣要把他买到妓院去，还是卖初夜！叶梵在那一瞬间死的心都有了。
　　叶梵镇定的站在画廊里听着那几个人对他的点评，恩走了一拨又一波，总之夸他的居多。叶梵也逐渐冷静了下来，他也不解释不说话，反正就是无比装13的站着。面带微笑，温文尔雅，一派大师风范。
　　这种风范直到三个人的到来而破了。叶梵怔怔的看着这三个进来而没有反应，很好的做了门柱子，那三个人也没有在意他，完全把他当了透明人。
　　左边这个人很开朗像是精英摸样，一边看画一边低声向旁边那两位看起来非同一般的人介绍：“艾总，墨董，这就是画林阁的画，恩我们今年还给他们制作的画册。” 那个人想到处找画册的，看了一圈终于看到了矗在门边上的叶梵，朝他笑了笑，叶梵如梦初醒连忙把傍边茶几上的画册递给他，三本，那个人朝他笑了笑：“谢谢。”
　　叶梵忙摇头：“不……不客气。”叶梵掐了下自己的手心，明明说好要大气点的，可是关键时刻竟然掉链子。唉，是在不怪他，这一行人长的都很好，如同电影明星。尤其是最外面一个人，长的是，是真好，叶梵一时找不到形容词。唐诗宋词背了多少遍啊，硬是找不到一个词形容这个人的好看。那个人手里拿过了册子翻了翻说了句：“四哥，恩这册子是咱家做的。”
　　咱家做的？叶梵一个激灵，这难道是栖云广告的人，正想着旁边的那个精英助理就验证了他的话：“是啊，云起，就是我们做的册子。”叶梵又看了他一眼正好他抬起头来，这一看，叶梵有些站不稳了，满眼的落花。他才知道什么叫惊鸿一瞥。什么叫漫天繁华落尽。
　　看他的第一眼叶梵想的是他前天临摹的洛神，出水芙蓉，清丽绝伦。第二眼想的是上好的美玉，羊脂玉，温润的柔和的，散发着珠玉般的光芒。第三眼想到的是瓷器，林家生产的最好的青琛，明如镜、声如磬、润如琛，雨过天青云破处，这般颜色天做成。这般颜色！天做成！地下没有，天上无双啊。这样的绝世，真的是人人都想摸一下。
　　叶梵被自己的想法吓了一跳，又掐了一下自己的手心，好在那个人很快低下了头去看画册了，旁边的那个器宇轩昂的人接过话来：“小八，我们去那边看画，册子上的太小了。有现成的我们去看现成的。”
　　那个人口中的小八点了点头，把画册还给了叶梵，看到叶梵呆着，那个人了然的笑笑，叶梵一愣，他旁边的人重重的咳了一声，叶梵猛的回过神来，脸一下子红了，连忙接住了画册，想再看他时他们一行已经往前走了，叶梵站在原地怔了一会觉得自己太丢人了，这都是什么状况啊。

　　第四十七章

　　叶梵拍拍头，不能怪他啊，要怪人家长的太好，眉如墨画，眼如点漆，好看的不跟凡人一样，恩跟林家人不相上下。叶梵想着第一次见林颜青时就呆住了，也是在林颜青重重的咳了一声才回过神来。然后就再也没有多看过，他见了林颜青都是低着头的，已经不再敢看了，林颜青长的好看，可是不好惹啊，不是个能天天看着消受的了得人啊。
　　叶梵崇拜谢臣不能不说有这一方面的理由，他见了一面就觉得威力惊人，那谢臣这个助理天天跟着他得多大的压力啊。是个美人可是不能多看，这的多难受啊。
　　后来又见过他的儿子林夕，更加的郁闷了，林颜青看起来不过30岁，为什么有个这么大的儿子，而且他的儿子长的更好。画不出描不出的冷美人啊。唉，为什么好看的人都要好看成那样，几近完美啊，那还要他们这些凡人干什么呢？当陪衬吗，为了衬托出某些人的好看而生存的吗？
　　本来以为他们林家人是特列，结果如今见了这个人，心里更不平衡点了，什么叫好看的人各有各的好看，不好看的人哪里都不好看，林颜青是尊贵中带着一丝霸气的好看，这个人是尊贵中带着一丝温润，怎么比都是这个人可以看啊，所以不怪他，真的不怪他。谁都是看了美人移不动眼球的，看到这些人叶梵很悲催的站在原地，真想大喊一声：“让我投胎吧。” 如果任宣在一定会说：“你知道天蓬元帅投胎成了什么吗？”
　　叶梵甩甩头不要去想任总，他没有想到任总那么有亲和力的人，不，应该是说长着这一张很有亲和力的脸为什么说话那么的毒辣，仅仅这几天他就领教了，他的毒舌让他跟陈剑陈总接不上话来，叶梵每次都默默的看着陈剑的脸越来越黑，如果能掐死他，他也许真的想掐死他，每次手捏着杯子恨不得捏碎。而他真的想死的心的都有，什么人也受不了他的毒舌啊，他也不是说你不好，而是见什么批什么，幽默诙谐的灰色语言让被批到的人想死。
　　叶梵刚回过神来就听见刚才那三个人站在了萧瑜的一副山水画前面，叶梵想着应该上去介绍介绍？那个好像不需要，任宣的画评就镶嵌在画旁边一目了然，可是叶梵还是不受控制的走了过去，站在几个人身后，听见那个助理说：“艾总，这幅山水画不错啊，买回去挂在办公室里？”
　　叶梵看了一下标价，30万，于是吞了吞口水。叶梵站在后面急的很，这几个人看起来很低调，但是是栖云广告的人啊，那应该很有钱了，那就买吧买吧，第一天开张啊。
　　叶梵好不容易听到那个艾总点头了：“恩，看着是不错，小八，我买回去给你临摹吧，你不是最近喜欢上李勉的画吗，你看他的画风想李勉吧。”买回去临摹！叶梵被打击的不得了，买一副30万的画只为了临摹。还有李勉？扬州八怪中的李勉？这个人口里说出这个名字是感觉那么的自然仿佛是见过似得？见过是不可能的，扬州八怪是清朝中期的画家。他怎么可能认识，他也是从书上看到了而已。那么这个李勉就是现代人了？可是现代人中他怎么不记得呢？叶梵还在想就听见他旁边的人点头说：“是的，很想李勉。扬州八怪里，李勉的画是以山水画为主，而且画风不像是扬州的而像是北方的的。我记得那时候你还曾召见过他是不？”
　　确实是扬州八怪里的李勉，可是什么叫召见啊？叶梵听得更加的不解了，好在艾总又说了：“小八，我们再看看别的，你看看还有什么喜欢的，我们一起买着。”
　　叶梵一听这话很高兴，对啊，买吧买吧。于是叶梵跟在他们的身后从萧瑜的画看到自己的画，倒了自己这边，这些人多停留一段时间他就会紧张一段时间。终于停在了他的那副《竹林》前。
　　这是一幅墨竹，是叶梵竹子画作里面为数不多的一副，是谢臣选的。谢大哥是喜欢竹子的，所以他给自己挑的，这幅是水墨画，上面除了深深浅浅的墨色没有任何颜色，在他一众清新的画里显得格外的冷清，偏偏这行人停在了这幅画上。叶梵有些忐忑的等着这行人说话，谁知道那个人看了一会只说了一句：“四哥，我们买这幅画吧。”
　　那个被称为四哥的人说了声：“好。陈述就要这幅跟刚才那个青山图。付钱吧，我们再去别家看看。”
　　陈述回头看着愣愣的叶梵：“我们就要这两幅了，帮我们包一下。”看着陈述拿出的卡，叶梵心里那个急啊，那个负责人都不在啊，陈总跟任总回家了，林总也不再，谢臣也不再，对，谢臣去哪了呢？谢臣不在他怎么知道怎么卖啊。
　　看到叶梵不接卡，陈述愣了下：“怎么了，这画不买吗？”叶梵急着说：“卖当然卖啊。可是……”叶梵着急的时候终于看见了谢臣，叶梵忙笑着说：“你请等一下，我们谢总过来了。谢总，这边……”
　　谢臣快步走了过来，看见这一行人立马笑了：“墨董事长，艾总，陈助理大驾光临，招待不住实在是抱歉。快这边请坐。”艾行衍看着他过来说了句：“你可是姓易？！”谢臣看着他一愣：“艾总，我姓谢。艾总？” 他旁边的那个极为好看的人碰了碰他，艾行衍回头朝他笑了笑：“没事。我认错人了。”
　　看到他们几个人愣着，旁边的陈述赶紧介绍了：“艾总，墨董，这位就是画林阁的谢助理，我上次跟你提过的。”
　　他身边的人笑了笑后跟自己说：“原来是谢总。谢总上次去我们公司，我们没有见面实在是遗憾。”
　　谢臣连声说：“不敢有劳墨董。”确实是不敢劳烦，只是制作的画册而已，哪里有机会见这人家老总，能够见到陈述还是正好碰巧了。几个人分别寒暄了一会。谢臣刚想招呼他们坐下，就看见叶梵还站着，谢臣笑了笑：“叶梵，这三位就是帮你做画册的栖云广告的墨董事长跟艾总，陈经理。”又想坐下了的三位介绍了叶梵：“墨董，艾总，这位就是我们的画家叶梵。你刚才选的那副的竹林就是他画的。”
　　叶梵看见了谢臣心里有底了，于是也大方起来，一一握了手。叶梵握着人家的手小心翼翼就怕伤到人家，谢臣看着笑了笑，栖云董事长长得实在是好，不像商人更像是画中人。
　　而且人家很客气，谢臣叶梵也客气了一番，谢臣招呼他们坐下后就沏上了最好的西湖龙井茶，果然那个人笑的很温和，温和的说了声：“林总今天不在啊？”谢臣笑道：“在这里，应该去别的地方看画了，你稍等，我去给他打电话。”
　　墨云起笑了笑：“哎，谢总，不用了，我们就是过来看看画，看到两幅很合适的画，不用麻烦林总了。”
　　谢臣摇摇头：“墨董客气了，不麻烦，林总前几天还说想见见墨董事长跟艾总呢，一直没有遇上，今天好不容易遇到了，如果再让我放走了，他回来可是要遗憾的。墨董事长跟艾总要是有空就等两分钟，好不好？”
　　看他如此说艾行衍也笑了：“那就劳烦谢总了。”谢臣朝他笑笑，这个人并没有传闻中的不拘言笑啊，挺和气的，恩大概是身边人的原因吧也是对着这样一个人就会不自觉的柔和下来。
　　谢臣跟他们说了几句去外面打电话给林颜青，林颜青很快就来了，在自己的画廊里遇见栖云广告的人很高兴，况且人家还买了他两幅画，一出手就是40万，林颜青自然很高兴。让谢臣打了八折，这不是扣得画里的钱，而是扣的林颜青的钱。双方都比较高兴，几个人都是商场老手所以寒暄的格外热闹，站着的叶梵跟倒茶小童谢臣两个人很自觉的当了背景，还是很高兴的当了背景。
　　几个人说了几句，谢臣已经把画包好了，看到谢臣把画包装好，那几个人要走了，林颜青自然不会让人家这么空这手走：“墨董，艾总，陈总，你看这都中午了，如果不嫌弃的话就去我店里吃顿饭吧？”
　　看到几个人疑惑，林颜青又笑了：“杭州一品香。西湖旁边。”
　　艾行衍笑了笑：“恩好，想不到一品香是林总的产业，里面的厨子做的不错，跟茗香居有几分相似。”林颜青笑了笑：“哪里，我只是占了其中一点股份而已，艾总知道那是周毅周老板的产业。”艾行衍笑了笑：“我大概知道一点，周老板的产业几乎遍布了整个杭州城。想不到一品香就是。”
　　林颜青也笑了：“所以我们今天去敲诈一下周老板好了。”艾行衍笑着点头了头：“云起，我们今天去那边吃饭吧。”他身边这个人笑：“好啊，谢谢林总。”林颜青笑了：“哪里。”两个人笑起来都很好看，一个如冰山折射，一个如雪莲盛开，谢臣多看了一眼别人，直接略过了林颜青。
　　林颜青说着请几个人去吃饭，谢臣把画递给了陈述，陈述说了句：“谢总也一起去吧。”艾行衍又看了他一眼：“是啊，一起去吧。”谢臣看了一眼林颜青摇了摇头：“艾总墨董，我就不去了，恩，画廊一时走不开。以后有时间一定还会碰的上的。”林颜青有心结交那么一定还会碰上的。
　　林颜青看了他一眼也点了点头：“好吧。我等会让人给你送饭。”
　　谢臣后退了一步：“林总，楼下是自助餐。我跟叶梵在楼下吃好了。”林颜青看了一眼从刚才到现在一直矗在后面小心翼翼的叶梵笑了笑：“好。” 叶梵太小还不成气候不是他的对手。
　　果然听见他说好后，一直在谢臣后面的叶梵看着他们一行人要走，心里立马松了口气的样子，不时握着的手终于松开了，林颜青看了他几眼，他立马转开了视线，看他低下头，林颜青无声的笑了笑，太青涩，哪里是他的对手。看看谢臣站在他旁边，林颜青点点头算是放过叶梵了。叶梵看他们走了心里才松了一口气：“谢大哥……”
　　谢臣看了他一眼笑笑，用手指了指电话，叶梵了然的点头，然后一脸惊奇的看着他，谢臣在电话里说：“严经理，今天林总请客，你把断桥残雪的房间空出来，好好收拾一下。可以放几盆兰花，恩对，兰花，还有这次的客人喜欢西湖龙井茶。对，最好的西湖龙井。恩菜谱要清淡一点。恩。你看着做吧，清汤鱼圆，西湖醋鱼。芙蓉蛋。清蒸桂鱼。菠菜蛋芙蓉。鲜花白玉鸡片。芙蓉菜心。满园□、松子肉、茶香鸡。恩陈经理，你可以上我们的招牌菜：花好月圆。米饭用竹筒饭。粥是西湖牛肉羹、粟米粥。汤是残荷听雨……恩……恩糕点是：荷花酥……呵呵，呵呵，陈经理知道我说的是谁了，好，那你们好好招待吧，这三位客人是林总亲自请的。我相信您的手艺，那就拜托了。就这样啊，他们大概半个小时就过去了。恩。好。”

　　第四十八章

　　叶梵看着谢臣一脸的震惊：“谢大哥，这些食谱都是他……他……喜欢吃的吗，你怎么知道的啊？”
　　谢臣放下电话看他笑：“我自然是知道的。”看他还看自己，谢臣拍了他一下：“好了，我又不是神仙，林总要请的人，我怎么能连人家的喜好都不知道啊。”林颜青上次跟他说的话他自然知道什么意思。自然要摸清人家的喜好，先从第一顿饭开始不是吗？好在人家不挑食，就是清淡了点。谢臣想那个人应该喜欢断桥残雪这个词牌吧。
　　叶梵看着他笑了：“那个你是说，林总要跟人家合作？”谢臣笑笑：“恩，你可以说他巴结人家。”叶梵张着口：“那个，谢大哥，你说说……”
　　谢臣笑笑：“对，我就是说他坏话，怎么要去告状？”叶梵不好意思的笑了：“哪以后是不是……”谢臣拍了他一下：“你想的多了，就算林总跟人家合作，他出现的次数也不会多，再说就算那他出现了，你也不能多看……哈哈。”叶梵被他一说脸立马红了结结巴巴：“我不是这个意思，不是这个意思……谢大哥……”
　　叶梵被他笑得不自在了拉着他说：“这一行人是什么人啊，是在是太有压力了。”
　　谢臣笑够了，给叶梵倒了杯水：“那你喝杯水压压惊。”叶梵不好意思的接过来：“谢大哥，我，我刚才的表现是不是很差劲啊。”谢臣笑着摇头：“哪里，你是第一次见他们，这样的表现已经不错了。”
　　叶梵接着问：“谢大哥你呢？”谢臣笑笑：“我自然见过他们啊，给你做画册的时候去过他们公司。”叶梵不好意思的说：“我的意思是说，你就见了他们不吃惊吗？”
　　谢臣心里笑笑，他天天面对着林颜青，吃惊过一次就够了，那个墨云起长相上跟林颜青差不多，只是比林颜青看着舒服多了，珠玉般的温和。这种很自然的温和容易让人亲近。叶梵如今这样的吃惊是很自然的。林颜青让人避之不及，而这个人却让人从心底里生出好感来，说他们俩相像，其实本质上一点也不相像。自己对于好看的人已经没有叶梵那样的惊喜的感觉了吧，看着好看的人就想避开，这是一种自卑或者是一种恐惧。
　　看着犹自沉浸在那惊鸿一瞥中的叶梵，谢臣笑着打趣他：“他们长得很好是吧。”
　　果然见叶梵刚刚平静下来的脸又红了，叶梵结结巴巴的说：“恩，那个，他们长的很好，像电影明星。”谢臣笑笑：“他们就是电影明星。”看着叶梵张口，谢臣笑：“几年前的事了，如今他们不当明星了，不过也不能小看了。”
　　叶梵继续追问，谢臣大体的说了几句，简单的介绍了一下艾行衍的背景墨云起的影视之路，就没再说什么。人家很低调，来杭州这些年从来没有上过报，没有上过电视。这样的态度摆明了不想让人知道，明明是万人瞩目的影帝跟栖云影视的老总，可是这些年在杭州却如此的低调。谢臣心里是明白的，经历了那么多事，真的是想休息休息了。这些事是叶梵这样的年轻人不懂得，墨云起退出娱乐圈已有5年了，5年来隐居杭州，足以让世人忘记了这一对人。这样正好，不受人打扰，隐居世外是每个人都向往中的。
　　叶梵还在惊讶中连连说：“这么厉害的人，我怎么不知道啊。”
　　谢臣笑笑：“你还小啊，那是几年前的事了，如今他们就想当个普通人而已。你就不用再管了，他们也与我们无关啊。”如果不出什么意外他们应该不会有太多交集的。
　　叶梵也了然的点头，是啊，是不是明星都与他们这些人无关。而且那时有钱人啊，叶梵看着买走的两幅画说：“有钱人就是好啊。”谢臣看着他笑笑：“你马上就是有钱人了。”
　　叶梵不好意思的笑笑：“我还差老远呢？估计连谢大哥你的一半都没有吧。”
　　谢臣笑：“你这就错了，我比你穷多了。”叶梵一脸的不敢置信：“谢大哥你就笑话我吧。”
　　谢臣一本正经的叹气：“真的，我不仅没钱，还欠了一身债呢？”
　　叶梵明显不相信：“你欠债！欠了多少啊。”
　　谢臣数了数也不清，想着最近几天的好像上次打碎了一个玉镇纸石，林颜青坐地起价说是10几万，所以谢臣说：“最近的债务有10几万吧。”叶梵张大了口：“最近的？”
　　谢臣点头笑：“我是一身债啊，大概这辈子还不完了。”看到叶梵还想问，谢臣拍了他一巴掌：“怎么你想替我还。”叶梵想说可以的，被谢臣后面一句话打翻了：“卖了你也还不起啊。”
　　叶梵张口问：“很多吗？”谢臣算不清摇摇头：“恩你看我都算不清楚。好了，别八卦了啊。你看看你的画吧。”
　　叶梵不好意思再问了，这毕竟牵扯到人家的隐私了，于是不说了，叶梵不在叽叽喳喳，谢臣于是静下心来想事，那个艾行衍他以前并没有见过本人，去他们公司也只是见过两人的照片而已，为什么刚才的见面觉得那么熟悉呢？或者不是熟悉，而是感知，就想是他能摸出瓷器的历史一样。这种感觉很不舒服，很压人。
　　而且他为什么说自己姓易呢？自己明明姓谢啊？
　　谢臣想了几秒钟也就放弃了，真是自己找麻烦，怎么会觉得熟悉呢？还是不舒服的熟悉。他跟艾行衍并没有见过面啊，应该也没有结仇过啊。以前没有结仇过，以后也不可能结仇啊，看林颜青的样子是要与人家长期合作，那以后见面的次数就少不了，所以还是不要给自己找疙瘩了。
　　叶梵在看他的画册，百看不厌所以也没有在意谢臣的走神。直到谢臣问他：“叶梵也中午了，你想吃什么？我到一楼去给你拿点。”叶梵才抬起头来，连忙站起来：“谢大哥我去拿，我去拿，你想吃什么？”
　　谢臣看他急忙的站起来笑了笑：“哪你就随便哪点好了，恩我不挑食，什么都吃。”叶梵笑：“好的，谢大哥，哪我都给你拿点，反正是自助餐。”谢臣看着他大笑：“好，对不吃白不吃。”两个人相视大笑，叶梵很快就端上菜来了，谢臣跟他刚吃了一会任宣就过来了，谢臣抬头看他：“不是说今天不用来了吗？反正也不忙。”任宣看了看屋子里没有外人吊儿郎当的坐到他沙发上：“我是来吃饭的。”
　　谢臣不解的看着他：“陈剑没有给你做饭？” 他记得陈剑是会做饭的。都是单身，一个人在杭州，怎么不会做饭。陈剑过生日或者任宣过生日的时候，谢臣是去蹭过饭的。陈剑做的还是很好吃的啊。
　　任宣却毫不自觉的靠在沙发里：“老子不想跟那个贱人一起吃饭。” 叶梵含着一口饭差点吐出来，任宣瞪着他：“你敢给我吐身上，我就让你原封不动的吃下去去啊。我这身衣服可不是租的啊。”
　　可怜的叶梵只好咽了下去。谢臣在旁边看着咳了声：“任宣，你就放过人家老实孩子吧。”任宣还想说点什么，好不容易咽下饭去的叶梵开口：“那任总你想吃点什么我去给你拿。”任宣不太自然的哼了声，谢臣跟叶梵招招手：“不用你拿，你只管吃就好了。”任宣一人上来了，底下的陈剑肯定给他拿饭去了。果然叶梵刚坐下来，就见陈剑端着一大盘子来了，放到任宣面前，任宣哼了声拿起筷子往盘子一看大骂：“贱人，你明明知道我不吃这些素食，我的海鲜呢？”
　　陈剑忍着：“海鲜你不能吃。”任宣想扔筷子看看就一双没舍得，更气了：“哪我的鸡腿呢？香辣鸡翅呢？泡椒鸡爪呢？”每点一样陈剑的脸就黑上一层：“那些你也不能吃。”
　　任宣把筷子扔地上，二郎腿想翘翘的没翘起来，脸色更差了：“我不吃了。”
　　谢臣跟满头雾水的叶梵解释：“不用理他俩。我们快吃。”人家两人打情骂俏啊，我们无视即可。任宣看着两个人吃的很欢乐更气了，陈剑端起尚冒着热气的番茄汁递到他眼前：“你就喝一点吧。等，等你好了，我请你吃那些东西就是了。”任宣看他殷勤更气了，直接把头扭到一边了：“老子不喜欢吃贱人的饭。”
　　陈剑被他一口一个贱人气着了，捏着番茄汁的手青筋爆出，叶梵想他不会是要打他吧。想说点什么可是任总的脸也不好看，微红，脸上还有虚汗。陈剑吸了口气声音还是较低：“那你告诉我，除了你刚才点的那些，你想吃点什么，我再去拿。”
　　任宣依旧昂着头：“我不想见你，你走开。”陈剑坐着不动。叶梵碰碰沉默着吃饭的谢臣，谢臣抬头做了然遗憾装：“叶梵，我们去那边休息区吃。恩任大少嫌我们碍眼了。”
　　看他俩真想端着盘子起来，任宣扭过头来：“我没让你俩走，该走的人不走！”
　　坐在他们对面的陈剑站了起来：“好了谢臣，你们在这坐着吧，我走。”
　　任宣看着他站起来，竟然真的转身要走了，气的牙咬了起来，脸色更白了。谢臣不动声色的拉着叶梵坐下来。叶梵想说点什么可是被谢臣拉着了，任宣手捏着气的要命，想挥手把盘子扔了的，走到门口的陈剑忽然回过头来：“我去给你拿双筷子，马上就回来。你不喜欢吃，我再去给你换份，这份就不要浪费了，我吃。”
　　任宣举起的手停下了，脸色气红了起来，看见陈剑笑着看他气急大怒：“那你还不赶紧去。”

　　第四十九章

　　陈剑转身走了。任宣看他走了颇为不自在，又看了一眼努力吃饭的两个人气乐了：“行了，别噎着了。慢点吃，不用装了。”被饭噎着的谢臣这才抬起头来拿过饮料喝了一口：“噎死我了。”看着叶梵跟他一个动作。任宣更气了：“你们两个就笑吧，不用憋着。”
　　谢臣很给面子的笑了几声，看见任宣气红的脸拍了拍他：“行了啊，折腾的差不多就行了，人家陈剑对你不错了啊你就别折腾他了。”任宣还想炸毛：“他那里对我不错了！你那个眼睛看到的。”
　　谢臣指指自己的眼睛跟叶梵的眼睛：“两双眼睛。你看看他给你端的饭菜，哪一样不是你喜欢的。”任宣看着盘子里的菜哼了声：“我不想吃素的。”谢臣拍了他一巴掌：“好了，别矫情了啊，这些就足够了啊。”任宣看他没有揭自己的短心里好受了些。可是嘴上不饶人：“他这是做了亏心事。”看到叶梵支着耳朵听，谢臣拍了他一巴掌：“接着吃，没你的事。”回过头来跟犹在郁闷的任宣说：“你们两个在一起快7年了吧，他对你好不好你自己心里清楚啊。你看这只有一份饭菜啊，他没有吃吧，他根本就没拿自己的，先给你送了上来，你就知足了吧。”
　　任宣知道他没有说出的那句话是：与我相比。与我相比，你就知足了吧。看着谢臣平静到漠然的脸，任宣想说点什么却发现不知道怎么说，怎么说啊，谢臣跟自己一样明明是个普通人，却愣是被林颜青这么拖着，没有自由也不能有自由。有喜欢的人也不能去喜欢。
　　他一直都不明白，林颜青这是为了什么呢，他们都是些普通人，跟林家这样的豪门没有任何的关系啊。这样的纠缠到一起，在任宣看来不是飞上枝头而是孽缘。谢臣不是那种适合豪门生活的人，也不是那种攀龙附凤的人，他跟自己一样也就是个粗人罢了，不精致不美丽，怒了的时候会骂粗话，气急了会打人。
　　根本不是豪门贵公子，林颜青这是何苦呢。这个社会讲求的是门当户对不是吗，门不当户不对的爱情，如果是男女之情又可以叫做才子佳人，那个弱势的一方顶多被叫做灰姑娘，人家的感情犹可以叫做童话。 可是这样的事如果是男的呢？那就不是这么回事了，好听点叫利用，阴谋诡计。难听的就叫男妓。男妓啊，比□还要难听啊。他们这业界的人见了谢臣恭恭敬敬，因为谢臣前面是林颜青，可是离开了林颜青，他们背后的话就难听的很。就跟今天被泼了酒一样，估计他还被骂了。
　　这样的事情已经不是第一次了，就连任宣都碰到过一次，那一次酒会也是根这个差不多，林颜青被别人拉走没多久，就有人在他身后说他不要脸，不过是隔了几步远而已，站在他旁边的任宣都听得见，更何况谢臣了。任宣都恨不得打碎那个女人那一脸的嫉妒和一脸的鄙视。可是被谢臣拉住了，谢臣什么话的都不说拉着他就走。任宣问过他：“你难道就不生气吗？还是你怕那些人？我们不用怕她的。” 被一个女人骂他不要脸这样的耻辱是个男人都忍不了。有本事你自己去勾搭林颜青啊，勾搭不上，你来骂谢臣有什么用，贱人！
　　谢臣问他：“打了她又能怎么样呢，她不说了还有别人说。你打了一个打得了所有的吗？再说我本来就是这样的，何必呢？”任宣还想说点什么，谢臣就笑了：“再说我是个男人，跟一个女人动手不是我的作风。”
　　任宣看着他气急：“你就不在乎吗？你就别难受吗？”
　　谢臣颇不在乎的摇摇头：“不在乎了。真的，早就不在乎了。反正一直都是这样了，有什么好在乎的。”
　　任宣被他那个一直都是这样了弄的说不出话来，林颜青啊，林总，你到底什么时候才能放他走啊。他谢臣哪里入了你的法眼了啊，他就是个普通人啊，他就是个普通人。应该过普通人的生活，拥有普通人的幸福。呵呵，普通人啊，很多人想抛弃的，却没有想到这个词在谢臣身上那么的难。
　　任宣抬头看着很听话的一直低着头吃饭努力当隐形人的叶梵，心里很是嘲讽，你看这才是普通人，为一份自助餐而高兴，为能吃到一顿免费的午餐而高兴，这才是一个普通人的幸福。
　　谢臣很少能有这样的机会，能这样几个人一起吃饭。每次都是跟着林颜青，以前的时候站在林颜青的身后看着他吃，现在好了到时可以跟林颜青一起吃饭，可是林家吃饭的规矩很多，林颜青不知道是好心还是有心，努力的把他往社会名流上培养，吃饭喝酒礼节谢臣如今学的一点不漏，吃顿饭安安静静，细嚼慢咽，任宣看着都很痛苦，更不用说他自己了，他记得以前陈剑过生日或者是自己过生日时，他还不这样的，他们几个人一起围坐在陈剑家里自己做火锅，三个人为了抢一块肉筷子能打起架来，那时候的谢臣才想他应有的年纪。他今年不过才26岁，已经被林颜青培养的跟36似的。规矩的不得了。一个人怎么可以把本性都变了呢？不是说江山易改本性难移吗？
　　任宣想着想着想不下去了，鼻子都酸了。偏偏谢臣还在沉默的一点一点的吃饭，只吃米饭，菜很少动。几个人沉默了一会，陈剑就上来了，又给任宣换了一杯玉米汁，也给谢臣跟叶梵一人带了一杯：“下面刚上的。还热乎，喝吧。”任宣此刻没了心情，所以没有再跟他闹，很听话的接过了杯子，陈剑看了他一眼笑了笑，也坐下了。
　　谢臣跟叶梵喝了一口跟他道谢：“恩确实不错。”陈剑笑笑，环顾了一周才顾得上问：“林总呢？”
　　谢臣放下杯子说：“栖云广告的人过来了，他请人家吃饭去了。”陈剑了然的点头：“原来如此。”这时候的叶梵已经吃完了，看到陈剑来，他就不怕任宣的毒舌了，于是话匣子也打开了：“陈总，他们一来就买走了我们两幅画呢？”
　　陈剑也有些惊讶：“真的吗？”
　　叶梵很高兴的说：“是的，你看他们买走的是萧瑜老师的《暮景》还有。恩还有我的一副《竹林》呵呵。”看着傻乐的叶梵，任宣也有来精神了,毒舌又开始了：“就那么高兴我怎么教的你啊。矜持，风度，都哪去了。你看看你，就卖出去一幅画而已，值得你这么高兴吗？”
　　叶梵立刻正危襟坐了，还用手拉自己租来的5000元的西装，陈剑看着他笑笑：“叶梵，你不用听他的，你做的就很好了，能第一天就卖出去很不错了。那些人很有眼光啊。那副竹林我也很喜欢的。”
　　叶梵嘿嘿傻笑，任宣看了他一眼翻了个白眼，培训了他一个星期全泡汤了，穿着龙袍不像太子。
　　几个人说笑了一会，吃完饭把东西收拾好了，谢臣看着坐在沙发里的任宣说：“好了，我跟叶梵守了一上午，下午就交给你们两个人了啊。我跟叶梵去看看画。”
　　任宣哼了声：“我也去，”
　　谢臣看他：“好了吧啊，陈剑一人照顾不过来，你就在这帮帮忙吧啊。”任宣还想说什么，叶梵也在傍边说：“是啊，任总，很忙的，要不我留下来。你跟谢大哥去？”
　　谢臣立马拖着电灯泡就走了。一边走一边跟挣扎开的叶梵说：“我拉你去看画。你要多看人家的画，有好的你就吸收吸收，为你所用，那里面就不用你操心了，你说你又不会买画，有任总跟陈总再，你放心好了，少不了你的画。”
　　叶梵不好意思的说：“我知道啊。我就是看任总他想来看画啊。”
　　谢臣问他：“哪你喜不喜欢看画？”叶梵点头：“我当然喜欢啊。”
　　“那不就行了，我们去看画。”
　　叶梵犹在犹豫，谢臣拉着他：“人不为己天诛地灭啊。笨蛋，走，我们趁着今天人少赶紧看，而且今天画还没有卖出去，赶紧看看，也许还能碰到大师级的人物，我也好给你介绍介绍。”
　　叶梵一听他这么说，果然顾不得了，拉着他走的飞快，谢臣笑着摇摇头：“不急，我们一个一个看，这30几个展厅，我们有一个月的时间呢，慢慢看吧。”
　　看到那两个人走了，任宣有些不自在了，陈剑坐在沙发上看他别扭着腿笑笑：“你在沙发上躺会吧，现在这个时候是午饭时间人少，不会看见的。”
　　任宣黑着脸：“放屁，老子又不困睡什么睡。”陈剑由着他的别扭：“好，不睡，那把枕头垫在腰下舒服点。”任宣听着他的话大怒，想骂他的，可是他却已经动手了，在他大怒的时候搂着他的腰抬了抬把枕头垫在了后面，然后在任宣没有骂出前撤离了手，任宣靠在软垫子上愣是一句话也没有骂出来。这是什么速度，还有这个人怎么这么自作主张，他还没有同意呢，而且他什么时候允许他碰自己了，这个不要脸的贱人！
　　看着任宣气红的脸，陈剑规规矩矩的坐在沙发的另一头：“好了别气了，我会对你负责任的。”
　　任宣终于骂出来了：“放屁，老子用你负什么责任。”
　　陈剑依旧笑着：“我们都已经这样了，就这样过下去好不好。” 任宣心里在滴血：他竟然还想这样过下去。当然，他当然是想了，因为疼的那个人不是他，感情被压在底下的那个人不是他，这个王八蛋，得了便宜还卖乖的王八蛋。
　　任宣黑着脸：“你想的美。”

　　第五十章

　　陈剑哄他：“别别扭了，我是真的想跟你过下去的。”看着任宣想拿杯子仍他，陈剑直直的看着他：“任宣，我喜欢你。你知道的。”任宣使劲捏这杯子，青筋爆出。陈剑看着他笑：“我真的喜欢你，所以昨天晚上我不是故意的。”看到任宣又要扔过来，陈剑继续说：“我是有点醉，可是你知道我的酒量的，哪里会那么容易醉。所以我不是故意的，我是有意的。”
　　任宣终于把杯子扔过来了，陈剑连忙接住了。好险，这可是一套青花瓷啊。还是很贵的。
　　任宣看他接住了又接着仍了几个，陈剑好不容手忙脚乱的接住了，擦擦汗：“任少爷，够了哈。我昨天趁人之危是不对，可是我是真喜欢你。”
　　任宣气得手指哆嗦：“我不喜欢你。”他本来想原谅他的，可是他说的是不是故意而是有意。他这一生最恨欺骗他的人。
　　陈剑看着他：“我喜欢你。”任宣看着他觉得真是可笑，前一秒还觉得倍觉可怜的人现在一下子面目狰狞了。任宣看着他笑：“那还真是我的荣幸。”
　　陈剑知道他说的是气话，于是又重复了一遍：“我是真的喜欢你。你相信我。”
　　任宣继续笑：“抱歉让你失望了陈大少爷。鄙人不喜欢你。我等高攀不起。你走吧。”
　　“任宣你问问你自己，你说的是真话吗，你喜欢我。不要再否认了。”
　　看着陈剑无奈的摸样，听着他铸定了的那句话，你喜欢我，不要再否认了！任宣狠狠的闭上了眼睛，他痛恨陈剑痛恨他自己，痛恨这样的事，他真的痛恨这样的事，他替谢臣打抱不平，最为痛恨这种借着醉酒的理由行凶的人，可是偏偏是这个人。偏偏是这个人。他可以喝醉了，酒后乱性，可是不允许他这样的欺骗，上他用得着这样花心思吗？他只要说一句喜欢，他任宣立马洗吧干净了送他床上。只要他说一句喜欢。
　　人人都知道他喜欢陈剑，就连林伯都知道，他陈剑不可能不知道。他就是知道了才这么做的吗他知道自己胆小懦弱，喜欢人家却一直不敢说出来，怕失望怕被拒绝，怕被欺骗，而此刻骗他的人偏偏是他。任宣想这如果这个上了他骗了他的人是个陌生人呢，那样他可以一不做二不休把他杀了，可是是这个人，是陈剑啊，他举着砖头的时候真的恨不得打死他，为什么用这样的手段。他哪怕是等他清醒的时候他也不会这么气他。
　　他知道他嘴贱，骂他骂的最凶，所以这是报应吗？
　　他任宣这辈子已经贱了两次了，不想再贱第三次。第一次怨自己傻，第二次还怪自己傻，可是第三次，第三次是自己活该！任宣闭着眼睛有气无力的哼哼：“陈剑，我不喜欢你。”
　　陈剑固执的说：“我喜欢你。”
　　“我不喜欢你。”
　　“你喜欢我。”
　　任宣躺着笑闭上满眼的凄楚，听着陈剑那句跟自己欠了他几百万似的那句我喜欢你笑。笑，怎么不笑。任宣又说了一遍：“我不喜欢你。你滚吧。”
　　“我喜欢你！”陈剑犹在重复，好像出了这句话没有别的了。
　　任宣觉得自己鸡同鸭讲: “我说我不喜欢你，你听不懂人话啊。我不喜欢你。你这样算□你知不知道！犯法！我要去告你……你赶紧给我滚……”
　　陈剑给他倒了一杯水：“喝口水再骂。”
　　任宣气得说不出话来了，看见他不说话，陈剑说：“我喜欢你。”任宣这次连反驳都不想了，感情他大爷的喜欢他是他任宣祖上积德了吗？要撒花庆祝吗？
　　看见他不说话了，陈剑也不知道说什么了，他想过所有跟任宣告白的话，想过跟他在烛光晚餐是说出这句我喜欢你，可是每一次的吃饭不管环境多么的优雅，每次都会被这个人破坏，他实在是忍不住了。受不了他这张嘴，可是又舍不得他的人，7年了啊，同事7年，两个人如今也都快30了，每天吵吵闹闹的少了这张利嘴他真的适应不了。
　　陈剑知道自己很矛盾，他喜欢任宣是毋庸置疑的，除了大学里谈过一次女朋友再也没有喜欢过女生，女生的撒桥他觉得烦，尤其是叽叽喳喳，更烦人，可是，命运还真是奇怪，也许是报应，他偏偏喜欢上了毒舌嘴任宣，每天听不到他骂自己觉得缺少什么，他骂了自己自己又忍不住撕了他。
　　昨晚他们几个人喝的其实不多，但是怪就怪在任宣酒量不好，连人家叶梵的一半都不到，一瓶啤酒下去人事不省，没有办法陈剑只好送他回家，好不容从车里拖出来，背回楼上，问他钥匙在哪时已经胡言乱言不知道在哪了，陈剑叹了口气，从他的门前面得地毯下面摸出钥匙来，说了他多少次了依然不记得把钥匙换个地方放，每次都放在这。
　　打开门把他放床上，他拉着他说胡话，喊他：“爸爸，爸爸……”喊着喊着就带着哭腔了，陈剑坐在他床边答应也不是走也不是，他知道任宣离家7年，是当初跟自己的男友公开出轨被自己的爸爸一气之下赶了出来，跟他说要么跟那个男人断了关系，要么断绝父子关系。任宣一气之下拉着男友离家出走，一走7年。
　　这7年发生了太多任宣想不到的事，以为付出了那么大的代价会跟男友走下去，结果也不过是过了一年，男朋友为了国外的留学名额远走美国，跟他说分手了，情人没了，家人也没了，任宣才21岁，大三。断了财源，父亲不再支付昂贵的艺术生学费生活费，于是他自己咬着牙打工，就在画林阁一边打工一遍读书，好在林颜青对待员工不错。对待这个能吃苦耐劳的任宣更不错。所以任宣前年读完了研究生。最近在读博士，学位经验都有了也没有舍得离开画林阁，就一直留在了画林阁。
　　他的事情陈剑自以为知道的一清二楚，这些年他吃的苦他自以为也知道。他知道他是想他爸爸的，想家的，只是硬着脾气不肯低头，不肯回家。当初为了那个人断绝了关系如今人没了可是亲情也不能续了，陈剑想着抓住他的手，摸了一会他还是难受，陈剑有些苦笑：“没有酒量就不要喝 。借酒消愁有什么用呢，每年的10月1前一天他都要醉一回，有什么用呢？他还真是小心眼，不就是这一天离家出走的吗，不就是这一天分手的吗？这么些年了，你不是早就忘了吗，以前的时候你还会喊喊他的名字，现在只喊爸爸了，这不是代表这你已经忘了他吗？”
　　他在旁边嘀咕，任宣更觉得烦，于是手脚乱踢。没办法，看他动来动去的难受，陈剑洗了块毛巾给他擦脸，他长得很好，剑眉星目直直的鼻子菱形的嘴巴，陈剑手指轻轻的抚这这张嘴，睡着的时候很可爱，一醒了就会骂人，每次看着他这张好看的薄唇里吐出的那些刻薄的难听的话，陈剑都想给他堵上。
　　陈剑真的是这么想的，所以也这么做的，当然吻着吻着就出问题了，再加上任宣醉酒，被他压的难受又开始骂人，于是陈剑骂着骂着也骂出火来了。一不做二不休把人给上了。
　　第二天任宣醒来时某人早已穿戴整齐的坐在他床边，第一句话就是：“你骂我吧。”
　　任宣没有回过神来，可是还是应他的要求骂了他一句：“你有病啊。神经病，你怎么在我家。”
　　陈剑没有病所以没有动依旧坐他床上。
　　任宣动了动后脸色变了，很快的伸出胳膊来看看没有穿衣服，又连忙缩回了伸到被子下面，越躺着脸色越来越难看,看着坐在他床前一脸平静的陈剑，任宣的毒舌没了，他有些难以置信的问他：“陈剑，你你……昨天晚上……我……”
　　陈剑一脸的坦然，那张死人脸上一点表情也没有：“恩是我做的。”
　　任宣在那一刻绝对是慌乱了，几乎是磕磕绊绊的穿了衣服，夺路而逃，几乎忘记了他逃出的家是自己的，陈剑望着他磕磕绊绊的下楼梯，想笑的没有笑出来，只好飞快的锁上了门，拉着了往外走的某人。他真的没有想到伶牙俐齿的任宣会做出如此孩子气的事，陈剑拖着任宣，任宣终于回过神来在众人的围观里打了陈剑两拳，陈剑自然不还手，于是任宣骂的更狠，几乎所有的他能想到的话全部骂出来了，旁边的坐在楼下的阿姨大妈们被他的奇异的口才惊得怔怔的，又看了看人家老实巴交的陈剑，纷纷劝说指责任宣，陈剑自然是说：“阿姨，不管他的事，是我做错了。他骂的对。”
　　傍边的大婶们平时也吃过任宣的毒舌嘴，自然向着陈剑啊，任宣气得全身哆嗦，从花园的边上摸起了一块砖，就要扔陈剑身上，陈剑有些愣愣的看着他：“任宣。”任宣看着他，眼眶都红了，旁边的大婶大姨们看他举着板砖更加的指责他了：“啧啧啧啧，怎么没理了，还想打人啊。”“哎呀，打人了，快来看打人了啊……”现场乱成一团糟，任宣举着转头手指都在发抖，几次都像是要掉下来，陈剑看着他着急想说话，喊他：“任宣，放下砖块。” 可是周围人吵的要命，陈剑使劲捏了捏拳头，这些人为什么要旁观，这是他跟任宣的事，为什么那么多人插嘴，还要骂任宣，而伶牙俐齿的从不吃亏的任宣此刻只是眼睛红红的看着这些人，大喊了一声，把砖头扔了，自己也跑了。
　　看见他跑了，众人都来安慰陈剑，陈剑被这些大婶们围着，头哄哄的，太阳穴一阵阵的疼，陈剑大喊一声：“住口。你们都给我闭嘴。”叽叽喳喳的大婶们一下子愣住了，没有想到看起来稳重的陈剑这么没有礼貌，反应过来想骂陈剑时，陈剑已经跑去追已经上了出租车的任宣了。
　　再后来的事就是这样了，任宣跑到了展厅，他是画林阁的工作人员，所以有钥匙提前进来了，在洗手间里抽了几根烟犹自不解，怎么会成这样了呢，看着快要8点了，自己对着洗手间的说洗了洗脸，才清醒了点，结果一出来就碰见了陈贱人，任宣扭头就走，陈剑跟着他进了画林阁的展区，任宣想骂他，可是叶梵也在，于是支开了叶梵，冷言疯语的骂了一顿任宣，再以后就被谢臣听见了。
　　陈剑是不错，如果他不是这么设计自己的话自己也就认了，毕竟这些年他对自己很好，自己说不喜欢他那也是矫情了，人长得也不错，有能力有魄力，很理智，不会跟自己一样发疯。重还有他跟自己旗鼓相当，门当户对，多好啊，以后想分的时候也痛快，不会为了一点的蝇头小利撕破脸老死不相往来。不分的时候也好啊，不会为了谁更有钱而矫情。也不会为了谁比他更有钱而抛弃他不是吗。
　　最重要的是，这个人他跟他一起共事了7年啊，7年比父母呆在一起的时间还要多，每天早上跟这个面瘫脸一起吃早饭，中午一起吃饭，晚上一起吃饭，白天一起工作，7年啊。他以为他熟悉陈剑，熟悉这个在他眼里老实巴交只会受自己欺负的陈剑。他以为自己很熟悉他，他以为陈剑不会骗他，想在想想真是可笑，他那张嘴就是用来骗人的，他骗尽了天下人，又怎么会不骗自己。
　　任宣不说话了，陈剑也坐在沙发上沉默。谢臣回来的时候就看见两个人分坐在沙发的两头，气氛有些不对劲，谢臣看看这个再看再看另外一个更加的疑惑，刚才吃饭的时候看着两个人明明和好了啊，怎么他这一走又出什么事了吗。
　　谢臣问他：“怎么了，这是？”
　　任宣闭着眼睛没有说话，陈剑摇摇头：“没事。你看完画了？”
　　谢臣叹口气：“哪里，就看了一家。林总吃完饭了，喊我呢，我的走了，恩下午你们两个在这没问题吧。”
　　陈剑点点头：“没事，你去忙吧。”谢臣示意的看着闭着眼睛装大神的任宣，陈剑朝他笑笑：“没事，有我在呢？”
　　谢臣也顾不上他了，林颜青就在楼下等他呢，他得立刻马上下去。

　　第五十一章

　　回去的路上林颜青跟他说：“后天的拍卖会热闹了。”谢臣问他：“怎么了？”
　　林颜青笑：“那个栖云广告的艾总也想拍那那一尊雍正的双耳如意瓶。”谢臣听他这么说轻轻皱了下眉：“哪么，他这是跟周老板竞拍同样的了啊。”林颜青笑的很文雅，可是谢臣不用看后视镜也知道他笑的不怀好意。他这是幸灾乐祸啊。他拿不到也不太像别人轻易拿到。现在好了，两方竞争，那么这个瓶子价钱就上去了啊。再加上这两方都是不好惹的人啊。一个瓶子而已，这些人何必争着抢着要呢？一个过去的瓶子而已，说好听点叫古董，不好听的就是个破瓶子而已。没有丝毫的用途，摆在那里还怕打了。买回家去如果跟林颜青那样藏在地下室有什么用啊。
　　人家秦子昂买回去那是因为这是他家的东西，老爷子生前最喜欢的，所以有情可原，那个栖云广告的人买了有什么用呢？谢臣不知道为什么那么的排斥栖云广告的人。这种感觉他自己都说不清楚，是因为在自己跟秦子昂的关系好吗？
　　谢臣还在想，就听见林颜青说：“我知道你是想让秦子昂拍的。可是眼下怕是出了岔子，这个栖云的艾总，也是要拍下来的。”
　　谢臣忍不住问了句：“为什么啊？”
　　林颜青摇摇头：“我也不知道，他只是说他祖上的东西，想收回来。”
　　谢臣觉得有些好笑，秦子昂说那是他祖上的东西，林颜青说那是他祖上生产的，现在又冒出一个人说那是他祖上的。还真是搞笑。
　　听不见谢臣的声音，林颜青也知道他心底里大概是在嘲讽他们几个，林颜青往前坐了一下看着他的后脑勺，圆的，声音也圆润了起来：“也许，那天就不用你去鉴定了，也许人家一出手就买定了。“
　　谢臣摇摇头：“周毅不是那么好惹的。跟他抢东西的人不多啊。”周毅是地头蛇啊，所以哪怕那个艾总是京城的人，哪怕他是真龙天子，到了杭州城也是要拜一拜周毅的。
　　林颜青笑笑：“这件事，艾行衍知道的很清楚。他已经在杭州呆了5年了。跟周毅的关系虽然没有我们的近，可是也不远的，周毅明面上还是做房地产的，他的室内设计海报设计画册设计全是栖云广告做的，他们之间的关系也是不错的。更何况生意场上宁可结识一个的朋友，也不可以数个敌人。艾行衍也是个聪明人。他不会去做这样的事的，也许其中有什么不得已的原因吧。”
　　不得已的原因？一个瓶子能有什么不得已的原因呢？比得上秦子昂吗，是这个瓶子让他的父亲活活心疼死了，他如今能收回来算是名之所归。而那个看起来什么都不缺栖云老总何必呢？
　　谢臣想着着又问了一句：“那他是如何打算的，还是一定要竞拍那个瓶子？”
　　“恩。我也问过他。他说如果周老板能割爱最好了。” 林颜青当时听了他的话也没有办法，周毅求他割爱，现在他又想周毅能割爱，这个瓶子到底是怎么了呢？林颜青有些不解，他在古董界这么多年，没有听过他对瓷器感兴趣啊，还是他只对雍正釉里红瓷器感兴趣呢？听他的口气也没有多喜欢啊，他旁边的墨云起，也就是他所谓的内人也没有见得有多喜欢啊。
　　林颜青也想不通,反正他也答应了周毅，无论谁买自己都买不过来，如果可以他是想让这个艾行衍买到的，艾行衍也许只是一时的兴趣罢了，一时的兴趣那也许还有脱手的可能，进了周毅的手里那就没有可能出来了。
　　谢臣没有说话，林颜青却突然问他：“你的衣服怎么了？”谢臣顿了一下说道：“我在一楼的时候撞了人，弄脏了衣服，陈剑正好回去，就把他的给我穿了。”
　　“谁撞得你。”林颜青的脸色有些冷，谢臣从后视镜里看了他一眼答道：“招待生。”谢臣想着不能说出是薛云翰做的，他本能的回避着薛云阁的所有的人。
　　林颜青点了点头却没有再问什么。谢臣等了一会他没有说话于是问他：“林总，我们去哪？是回画林阁还是回家。”
　　林颜青想了一会问他：“林夕放假了是吧。”
　　谢臣点头：“是的林总。今天下午就能回家了。”林颜青点了点头：“那就回家吧，现在也4点了。回家吧。”谢臣点头。中秋节快来了，林夕也回来了，这样的日子这样过着就很好。
　　是啊这样很好，白天他会跟林夕一起去看画展。有林夕在，林颜青不再时时刻刻要他跟着了，所以他跟林夕叶梵三个人看画展。一个一个的看，能在艺术展上出现的画都很好，所以他们几个看的流连忘返。也有很多很多的游客很多的爱好者慕名者来看。所以谢臣想就这样夹在人群里去看看他的画可以的吧。不会被他发现的吧。人来人往的可以看得见他吧。哪怕是一个背影也好。
　　可是谢臣并没有走多远，他本来想要拉着林夕去王院长的学校展区的，结果两个人还是被冲散了，谢臣转了一圈没有找到林夕，身边是熙熙攘攘的看画人，人很多可是都在小声的交谈着，谢臣不好在这样幽静的环境里喊林夕，想他等会应该就会回去了，想回去找他的时候却被一幅画留住了脚步。谢臣不受控制的移向了这幅画，甚至没有看这是哪个画阁的画，他只是慢慢的走向了这幅画。
　　宁静的背景，天青色的湖泊，两个旁顾无人的小鸭子在搭理羽毛。一只用稚嫩的带着点嫣红的嘴巴给另一只浅黄色的小鸭子梳理羽毛。两只小鸭子在这看起来平静的湖面上相偎相依，这一幅画其实很普通，油画的技巧运用的不是很娴熟，可是谢臣就这样的定在了原地，被这两个小鸭子吸引了。周围人是熙熙攘攘的人群，而这幅画前只有他一个人。这是一个油画展，众人都被其他的真实的具有强烈的视觉冲击力的画吸引了，或者裸体的出浴图，或者美丽的风景，或者大气宏伟的战争场面。而这幅宁静到不起眼的画前只有谢臣一个人。这个宁静的角落里只有谢臣一个人，毫不起眼就如同这幅画。
　　谢臣一时间有些感动。为这个画展的人感动，不明白这样一幅画怎么会被挂上，明明这么不起眼，可是自己喜欢。很喜欢。
　　谢臣向前走了几步，在围栏线前停住了脚步。他看清了这幅画的名字《无暇》
　　恩，名字真好。无暇他顾，傍若无人。谢臣想找找这幅画的作者，作者名很奇怪：十戒。谢臣使劲的想了想画界好像没有听说这个名字啊，到底是谁这么有才啊。谢臣看着这个名字无声的笑了笑。薛云泽那时候为了自己那个二师兄的名字纠结了好一阵，说还不如叫我八戒呢？八戒，如今除了一个叫十诫的人了，你应该喜欢吧。
　　“好看吗？”身后传来一个声音。谢臣听着一下子僵住了。他看着这幅画，湖上仿佛起了雾气，两个小鸭子在他眼里放大到暖黄的一团。谢臣使劲眨了眨眼，眼泪逼不回去，只好让它顺着脸颊落到衣服上无痕无迹。
　　薛云泽站在他身后看着他悄悄的把捏着的手收到了身前。他见着自己每次都是握着手，从来没有见他展开过，大概是看他紧张吧。薛云泽向前走了几步，站住了，他不肯回头。所以就这样保持这个距离吧。谢臣顿了一会很快就平复了。他笑笑说了声：“恩，好看。”
　　薛云泽在他身后也点了点头：“恩，无暇他顾，旁若无人。”谢臣听着他的话一下子明了，这幅画是他画的，十诫啊。谢臣看着这个名字心里骤然的疼了起来。
　　薛云泽站在他身后没有说话，谢臣僵住了，他想他应该回句话啊，可是说什么啊。说什么啊，他急得手心直冒汗，于是更加的捏紧了手。他不知道该回什么话，他已经有三年没有跟他说过话了，只觉得自己嗓子疼得厉害，仿佛是逼着自己挤出句话来，可是挤不出来。三年了，他没有跟他说过一句话，三年了看到的只是他的背影。三年了，没有听他说过一句话。三年了啊。所有的语言仿佛都被冻僵了，仿佛随着血液冻僵了不会流淌了，所以他手足无措的僵立着，唯一能动的只是他的眼泪，一行一行的出，无声无息，他看不见，自己不能擦，就这样无声无息的隐在黑色衣服里无处可寻。
　　谢臣僵立着怕他走又怕他继续靠近，于是僵直背站着，不能转身也转不过身去，于是两个人交叠着站在了这幅画前。画廊里人好像越来越少，也好像越来越多，从他面前走过又回来。然后又慢慢的走了，正个画阁里终于安静了，一点声音都没有，谢臣想为什么人都走了呢，他不想这样跟薛云泽单独呆着。这样的单独待着像是强烈的诱惑，而这样的诱惑他怕自己控制不住。于是使劲掐着手僵立着等他走。可是他一直固执的站在自己身后。
　　在谢臣僵立的想应该要说点什么的时候，身后终于有了声音：“云泽，你在这里啊，我都找了你一圈了。大哥还说你不会来自己的画廊看呢？”谢臣闭了闭眼睛，伸手慢慢的把眼泪擦干了。他不能让人笑话，要是被他看到会冷嘲热讽的，果然身后另一个声音：“想不到谢助理也在啊。谢助理不是从来不看油画的吗？怎么自己画阁里的画看腻了？我这个小店可容不下谢助理这尊佛。”
　　“薛云翰！”薛云泽皱了下眉，他的口气也着实太恶劣了，薛云翰看着自己的弟弟嗤笑了声：“我怎么了，我说错了吗？谢助理？”
　　谢臣从容的转过身来：“薛老板没有说错。我是不应该来薛老板的画阁，如果知道是薛老板的薛云阁我不会进来的。薛老板不如把牌子做的再亮点，我眼睛不好使，看不太清。”谢臣没有去看薛云泽的脸，一眼没看直接略过了。薛云翰看着他脸色冷了下来：“没有想到谢助理如此伶牙俐齿。看样子是跟着什么人学什么话啊。林老板的助理果然是随他啊。有句话说的好。打狗也要看主人，如今虽说你的主人不在，可是我们也不好拂了林老板的面子啊。”
　　谢臣笑了笑：“哪还真是多谢薛老板了，告辞。”薛云翰没有想到他这么快就走。看着他走的挺值得背影冷笑了笑，回头跟慕辰笑道：“慕辰，到这边坐，不要跟这样的下人一般见识。没有礼貌。”慕辰皱皱眉刚想说什么，就看见薛云泽看着谢臣走远的背影一时间没有回头，慕辰嘴角抿了起来回头笑了笑：“好的，薛大哥。”

　　第五十二章

　　薛云翰不动声色的看了两人一圈笑道：“是啊，慕辰来到这边，喝口茶吧，遇见这样的人还真是晦气。”慕辰低着头没有说话，薛云翰看了一眼犹在站着的薛云泽嗤笑了一声：“傻弟弟，你还要站到什么时候啊。”
　　薛云泽回头看着他冷笑了一声：“我不是不让你把我这幅画挂出来吗？”薛云翰看着他笑，浓黑的眼睛里冷光细碎：“怎么你的画不是给薛云阁的吗？那你当初学油画是为了什么啊，我还以为是为了薛云阁画的呢？我如今不过是挑了一副你最普通的一副罢了？怎么舍不得了？”那里是最普通的，呵呵他学会油画第一件事就是画这幅画，画了无数遍啊。呵呵可是送不出去，他如今替他挂着多好。
　　薛云泽看着他，冷笑：“呵，难道我学什么画还用得着你关吗？我花的钱不是你的。还有你记着，我的画是我的，无论我怎么指派都不用你管，你管好的薛云阁就够了。”
　　薛云翰气的一下子站了起来：“你今天是要跟我作对的吗？在这里吵吵嚷嚷也不怕人家笑话。”薛云翰眼睛瞟了一下慕辰，他站着如同一个旁观者，这些话说出来时他一点也没有表情。没有疑惑也没有好奇，薛云翰摸不清他在想什么，只好懒得跟他弟弟说话，回过头来招呼他：“慕辰，这边坐。”慕辰点了点头走向薛云泽：“云泽，好了，别吵了。他是你大哥。过来喝杯茶吧。”他说的这样的平淡，薛云泽张张口什么也说不出来。喝茶，呵呵，这个地方他一刻也不想待，这个人他也一刻不想见。他伸手拉他：“慕辰，我们走吧。”
　　慕辰拉住他：“云泽，薛伯父说让你过来看着画展的。”薛云泽转过来冷笑了声：“薛云阁不是已经有人了吗，我怕我再呆在这里某些人会很坐立不安。”薛云泽没有管大哥脸上的怒气，径自上前把那幅画拿了下来，卷好后走到他面前：“薛云翰，薛云阁我不会跟你挣，你的东西我不会要。但是请你记好了，我的东西你也不要动。”
　　薛云翰一下子站了起来：“薛云泽，你这是跟你大哥说话的口气吗？”
　　薛云泽抱着画倚在桌子上笑：“我大哥？！也亏你说的出，我还以为你这个大哥当的恶心了呢？不是想过很多次除了我的吗？”
　　“住口！”薛云翰的脸色气白了。
　　薛云泽嗤笑了声：“怎么做得出还害怕别人知道啊。”
　　“你放肆！你这是什么态度！怪不得当年父亲被你气成那样，怎么你现在是想把所有的事都翻出来吗，翻出来我们看看到底是谁怕谁！到底是谁做的绝。”薛云翰看着他的脸一下子煞白，嘲讽的笑了笑。
　　薛云泽看了他一会慢慢的笑了：“薛云翰，那是报应。你自己做的事自己清楚。你不要把错误算在别人身上。人在做，天在看，作孽多了老天会收的！”
　　薛云翰被他气着了，脸色冷冷的嘲讽：“薛云泽！一副破画你至于吗？一个人人皆知的鸭子你还……”
　　“你住口！”薛云泽扑上来挥手就要打他，被旁边站着的慕辰紧紧的抱住了，薛云翰看着他血红的眼眶冷冷的笑：“怎么，戳到伤心处了。呵，我就是说了怎么了，别人说的着我就说不得啊！”看着这张跟自己很像的脸，薛云翰觉的自己的牙根都疼，真是耻辱，薛家怎么会出一个这样的人。吃里扒外不忠不孝的东西。
　　“你……你以为你是什么好东西吗？你做的那些龌龊事哪一件说出来不丢人啊。你……”薛云泽气的还想打他，慕辰使劲的拉着他：“云泽。你怎么能这么跟你大哥说话！”
　　“他，就凭他，他也配！他做的那些丧尽天良的事，也配！”
　　“住口！”薛云泽还想骂，薛云翰失手把茶杯摔在了茶桌上。
　　“哈哈，怎么怕我说出来啊？有胆做怎么还怕别人说啊！”薛云泽看着他冷笑，已经不挣扎了，慕辰还拉着他的胳膊呢。
　　“你给我滚！滚!”薛云翰大概是被他气着了，白皙的脸上更是惨白。
　　慕辰看着两个人轻轻的皱了皱眉。好看的脸上也凝结了起来，他拉着薛云泽跟脸色气的煞白的薛云翰说：“薛总，我们先走了。”对薛云泽不好的人，也不用客气了对吧。
　　薛云泽拉着他就出了薛云阁的展区。脸色不好看，好在这个时候是中午了，人很少了都去吃饭了，呵呵，幸好啊，要是传到自己父亲耳朵里又会骂自己一顿，骂的很难听，呵呵，什么我就不应该生出你这样的儿子来。哈哈，我还不愿意是你的儿子呢？这样的丑闻我还不想呢？哈哈。当然你薛家不少丑闻了，也不差我这一件了。如果不是看着你就要入土了，我才不会回家看你呢？我才不会在你眼前晃荡惹你嫌呢。
　　薛云泽拉出慕辰后就松了手，缓了缓语气说：“对不起，让你看笑话了。我，我……”
　　慕辰拉着他：“我们之间不用再说抱歉了。你若是不愿意说就不用解释。我们出去吃饭吧。”慕辰拉着他开始走，这个地方并不是可以随意说话的地方，薛家的那些事不好说出来，薛云翰也不是什么好人，阴险狠毒，云泽不是他的对手。而自己眼前也动不了他，只能顺一日是一日。
　　薛云泽看着他笑了笑：“好，我们走。”慕辰拉着他的手很温暖。如果不是他陪着，他这一辈子都不想踏进薛家的大门。
　　看到两个人走了，薛云翰才一点点把茶庵上的碎片捡了起来，一边捡一边笑：“一个毛头小子而已，不成大器。就当他是个刺头，不用理会好了，他越是这样闹，越是这样耿直越讨人厌，薛云阁迟早都是自己的。错，本来就是自己的。”薛云翰冷不防被一个小瓷片扎着了手。血珠子立马出来了，薛云翰深吸了口气心里暗骂，还是被那个该死的谢臣气着了。还是被该死的薛云泽气着了。
　　那个贱人生得儿子果然贱的很！那样一个人人皆知的鸭子有什么好喜欢的。呵呵不知道被林颜青睡了多少次，他竟然至今还护着。还真是可笑，果然跟他娘一个模样，喜欢风尘的吗。呵呵，上不了台面的贱人。只是可惜了这个慕辰，可惜了慕家。慕辰竟然喜欢薛云泽，还真是看走了眼。不过也幸好他喜欢，能跟慕家联合多好啊，慕秋池的画是每一个画阁都想拉拢的。他不会让林颜青独家做大的，当年因为他自己转做了油画，放弃了国画，这些都是他逼得。都是他逼得！林颜青终有一日我会让你知道画林阁也有倒的那一天。还有谢臣，你不要撞到我手里。
　　薛云翰手里使劲捏着那块瓷片，明明跟薛云泽想象的五官确实硬是挂上了几层狠辣。
　　谢臣并没有立刻回去，他随着人流转了一个有一个的画阁，浑浑噩噩的看了一个有一个画展，直到林夕找到他。林夕远远地看着他，看着他被人推推搡搡急得要命。他就那样站在人群里，有看画的人来他就向旁边让让，再让让，一直让道墙边。林夕看着他贴墙站着心里越发的焦急，终于穿过了人群站到他面前：“谢臣，谢臣，你怎么了，怎么跑到这里了。”
　　谢臣眨了眨眼才看清是他笑了笑：“林夕，是你啊，你去哪里啊。我还以为把你弄丢了呢，呵呵。”听见他干干巴巴的解释，林夕心里难受了下，一手揽了过来：“我找了你好半天。你怎么在这里啊。”
　　谢臣推了推他，林夕稍微放开点他：“我找了你好半天。”谢臣看着他笑笑：“对不起啊。我也不知道怎么到这里了，大概是随着人走的吧。你呢，看完了画吗？”
　　林夕拦着他：“走，回去吧，回去吃饭了。任宣等我们呢。”
　　谢臣点了点头：“好，走吧。”两个人回到画林阁的展区，果然见众人都在了，看到林颜青在，谢臣把手从林夕手里抽了出来说了声：“林总。”林颜青点了点头：“恩，去哪了？”“看画展了。”
　　林颜青看着他：“有喜欢的吗？买下来？”
　　谢臣忙摇了摇头：“没有没有，就是看看。”薛云泽的画他怎么好意思在要啊。当年做的那么绝，怎么好意思要他的画，如今已经知道那是他的画了。怎么能要，自己怎么还能有脸要。
　　林颜青看了他一眼：“看到喜欢的画就买下来吧。”谢臣不解但是还是听话的点点头：“好。”
　　两个人的对话越来越诡异，谢臣有些求救的看向任宣，任宣忙打哈哈：“哈哈，那个谢臣我们等了你这么久都饿了，那个林总，我们吃饭去吧。”
　　林颜青点了点头：“恩走吧。”
　　叶梵在后面支支吾吾：“林总，谢大哥。我……我留在这里看店好了，那个你们去吃吧。”
　　谢臣回头看他：“一起去吧？”林颜青看了一眼谢臣笑道：“恩，一起去吧。大中午的不用看。把门关上就好了，一起去吃饭吧，反正也花不了多少时间是吧。就到楼下的楼外楼吃好了。”那个，既然老总都发话了，叶梵只好跟上了。看到谢臣看他笑，叶梵也笑了走到他身边，恩人多队伍很壮观，恩，队列很奇怪，林颜青跟任宣陈剑在前面，剩下的以谢臣为中心，叶梵跟林夕一边一个。
　　这样奇怪的队列好不容易坐到了会展中心对面的楼外楼国际大酒店里了，叶梵坐到了桌子上才稍微喘了口气。谢臣拿了菜单问他：“叶梵，你想吃什么自己随便点。”叶梵腼腆笑笑：“谢大哥，我不挑食，你随便点就好了。”谢臣看看他笑笑：“好，那我随便点了啊。”
　　其实在叶梵看来不是随便点了，每一道才像是记在心中的，他甚至没有看菜单一字的念了出来，叶梵记起前几天给那个栖云广告的人点餐也是这么点的，每一道菜都像是熟记于心的。每点一道坐这的几个人总有笑的一个。而林总也微微笑着，看起来不那么威严了，林小公子也淡淡的笑着，不在那么冷若冰霜了，叶梵想着这些日子林小公子的冷脸感叹，果然还是谢大哥厉害。可怜的叶梵不知道林夕的冷脸是因为他时时刻刻的跟着，这样一个没有丝毫自觉的大灯泡。
　　谢臣点完后，交给服务员菜单笑着问：“你们还想吃什么？林总？”林颜青笑了笑：“我的就够了，任宣陈剑你们呢？”看到两个人摇头，林颜青又看了一眼谢臣旁边的叶梵：“叶梵呢？”叶梵慌忙摇头：“我也不要了，林总。”
　　林颜青点了点头：“好就这些吧。”谢臣却又问了一遍坐在身边他的林夕：“林夕你呢？”
　　林夕看着他软和的笑：“我要吃荷花酥。恩还有莲子羹。恩还有东坡肉，恩还有糖滚薯条。恩汤要 残荷听雨。”
　　谢臣听着愣了一下，这些林夕不是不喜欢吃吗，林夕看着他笑了：“我以后吃你喜欢吃的饭。”
　　谢臣看着他有些汗颜，颇为不自在的咳了声，林夕大概是想起以前了，以前他跟薛云泽偷了齐老的红薯跑后山上烤，会给他带回一个。再就是每次他们俩捉了兔子烤着吃，谢臣都会留一个兔子腿用荷叶包着带给林夕，当然林夕也不怎么吃，可是自己竟然带了那么多次，而他竟然还记得，其实并不好吃的，他跟薛云泽就是涂上了盐巴而已，应该比不过东坡肉吧，可是看着林夕笑着的眼睛，谢臣点点头：“好，就这些了。”服务员笑着下去了。林颜青看着林夕又看看谢臣点头：“恩，上了几天学果然懂事点了，”林夕轻轻的哼了声，低下了头，任宣无声的翻了个白眼，跟这一家人吃饭自虐啊自虐啊。

　　第五十三章

　　叶梵乐呵呵的等着上菜，林夕点的那些他也喜欢，特别是东坡肉，红薯条，恩还有什么残荷听雨的，名字很好听，大概是取了那一句留得残荷听雨声吧，这么好听的名字一定好吃，再说这道菜他记得，是谢臣给那个栖云广告的人点的，他记得很清楚。恩一定好吃。呵呵。
　　这一桌饭吃的很欢乐，用任宣的话说：“难得吃了一顿没有沙子的饭。”旁边的服务员听得愣愣的：“先生，哪里有沙子？”他旁边的陈剑忙笑道：“没事，他说笑话呢。”任宣冷笑了声没再说话，于是众人吃了一顿有任宣在而没有喷饭的一顿宴席。
　　只是出来的时候正好碰上了薛云泽跟慕辰。两组人正好在楼梯口遇上了，相遇很尴尬，共对亦无言。薛云泽拉着慕辰的手有些恍然无措，而对面的谢臣估计感觉也差不多，颇有些彼此抓奸的感觉。这个想法只是在心里闪了闪，笑过之后就是心痛。再见你，我一定让自己，让自己坚定 ，再见到你，我一定让自己 ……假装很坚定。只是每一次都没有成功过。好像除了这样看着没有丝毫的办法。不能上前不能退后，只能眼睁睁的看着你走。慕辰看着僵化的两个人心里叹了口气打了圆场：“好巧，林总也来这边吃饭啊。”林颜青看了一眼两人牵着的手笑了笑，语气颇为的温和：“恩你们也来吃饭啊。”慕辰笑着点了点头，温润儒雅，林夕喊了一声：“慕老师好，薛老师好。”薛云泽这时候笑了笑：“恩。”
　　林颜青看了一眼矗在身后的谢臣说了声：“我们走吧。”谢臣一直是低着头，听见他的话抬起来说：“好。” 薛云泽拉着慕辰往边上站了站，让林颜青一行人先下去了，谢臣低着头从他身边过去了，走的不快也不慢，可是还是过去了，薛云泽看着他下去咬了咬牙。不难受是假的，这些年发生了太多的事，把两个人曾经简简单单的感情磨得支离破碎，那些残缺的碎片在某一时刻会勾起一段回忆，而那段回忆在某一个时刻把心再划一遍，再痛一次，再逃避一次。
　　慕辰看着他僵硬的表情使劲握了握他的手然后松开，薛云泽侧头看着他，恍然回过神来，慕辰看着他眼里有些暗。薛云泽有些局促的握着他的手，不知道应该说点什么好，好在任宣走了过来，薛云泽朝他笑了笑：“任宣。”
　　任宣走到他身边拍了拍他：“好久不见了。云泽、慕辰。”在慕辰面前任宣说话总是礼貌到让他自己找不到词，于是每次见面都是干巴巴的。慕辰不在意的笑笑：“恩是啊，自从你毕业了，我们几个就很难聚在一块了。等你哪天你有空，我们请你吃饭。一起聚聚。”
　　“你们？”任宣有些疑惑，看着慕辰脸上的笑意，这才看见他们薛云泽拉着人家的手，任宣反应过来，拍着薛云泽的肩膀有些僵硬，薛云泽抬起头来笑了笑：“恩也是，好几个月没见了，等你哪天有时间了，我们请你喝酒。”
　　任宣看着他一时间不知到说什么，想了一会笑了拍了他一下：“好，等哪天有空。”
　　看他还立着，任宣说了声：“我先走了。”
　　薛云泽笑了笑：“好，我们也走吧。慕辰。”
　　慕辰点头：“恩。我们也要回去了。任宣，有空来学校看看，学校变样子了。”
　　“恩好。”任宣看着已经出了酒店门的谢臣回头笑了笑。他们两个是握着手的，那么谢臣你一定看见了。几个月而已竟然变了这么多，谢臣你会不会伤心。任宣觉得自己心里都沉重了，以前的时候他很盼着薛云泽喜欢慕辰。那样多好，可是现在看到他们在一起了，他竟然只能笑笑说声：“好。” 脚步沉得要命。可是任宣还是大步的追上谢臣，他的脸上平静的看不出任何的表情。看他追上来，林颜青回头说了声：“任宣，下午我跟谢臣回画林阁。这里就由你跟陈剑照看了。”
　　任宣怔怔答道：“好。”那谢臣岂不是连伤心的时间都没有。谢臣确实没有，因为林颜青把他指使的团团转，在加上林夕寸步不离的跟着。他只是转身泡茶的时候想了想。想这样很好，薛云泽有喜欢的人了很好。很好。真的很好。你喜欢慕辰了很好。很好。曾少你的，你已在别处都得到，你的世界有了别人很好。我不会嫉妒。不会难过。我不会承认我这一刻心里是嫉妒的。谢臣使劲的洗着杯子，越洗越觉得杯子模糊，干脆拧到最大，哗哗的水声。原以为可以不在乎，原以为自己早已做好了心理建设，却发现骗了自己却骗不了眼泪。当这一天来得时候，你依旧控制不了自己的表情。谢臣自己关在洗手间洗了半天杯子，终于端着茶出来了，林颜青看了他一眼心底冷笑，所以没有怪他。只是让他跟林夕去背中国工艺美术史。
　　两个人抱着书蔫了吧唧的去了林颜青办公室的套房里背去了。林颜青在问口听了一会，两个人先是把他肺腑了一顿，然后才开始讨论了一会中国工艺，林颜青笑笑走回座位上。大概过了半个小时，林颜青又去听了一次，这次没声音了。林颜青推门一看，两个人歪沙发上睡着了。谢臣半歪着，林夕就歪在谢臣的肩上睡了。林颜青笑了笑，两个人都不喜欢读书。林夕好像不太喜欢美术。那样也好让他转系好了。管理系好了。他的瓷器厂还得需要他继承呢？他母亲的茶园也需要他，所以他必须撑起这个担子。要不是谢臣想让他读美院他想让他读管理系的。林颜青把林夕的头移开了点把他抱床上。
　　然后林颜青慢慢坐下来看谢臣，眼睛哭红了点，别的还好。林颜青冷笑了声，声音很底：“谢臣，你把他忘了吧，反正你也不能跟他在一起，就算没有我，你们也不能在一起。所以最好是忘了吧，别逼我逼你。”林颜青低头亲了亲他，他正好把头歪在了他手臂上，林颜青脸上有了笑意，把他抱到了自己腿上，伸手拍了拍他后背，像是哄一个大孩子。林颜青抱了一会，他大概觉得这样睡不太舒服，动了动。林颜青把他抱床上，给两人盖上被子。把温度调低了点。林颜青看着躺床上的两人笑：“我们这样过下去也挺好的。”
　　想着刚才看到的场景，林颜青笑了笑，慕辰，慕秋池的儿子跟薛云泽在一起而且丝毫没有避嫌的意思，那么说来，两家算是联合了？薛云翰找到联手的了，那么这几年的平衡要打破了吗？林颜青冷笑了声，他不会让这个好不容易持衡的状态打破了，这个状态有利于他。林颜青打的好算盘，这样的局势确实很好，他一人独家做大。薛云阁被他压制了这些年，最后不得不改国画为油画。画林阁与薛云阁之间的较量画林阁胜了。同样的，薛家的主要营生古董行业，也撤下了瓷器这一块，而转而经营玉器，从某一方面来说，林颜青把人家逼上绝路了。林颜青这个人自私自利，而那一丁点的感情又绝大部分给了瓷器。相对的别的就少了很多，就像刚才看到的画面，他第一时间想到的不是这几个人之间的暧昧，而是利益的变动。而这个利益的变动看起来不利于他。于是他托着脸坐在床边上，看着他这一生中可以算得上他最重要的两个人。
　　谢臣于他的重要性已经不需要说了，无论从鉴定瓷器上还是生活上，他已经用的很顺手了，离不开他了，谢臣已经成了他的左右手，成了他的眼睛，成了他身体上的一部分。
　　林夕于他是他生命的延续，是他的儿子，是他将来所有产业的继承人。
　　综上看来，这两个人是自己最重要的人，那么利用一下总可以吧。他辛辛苦苦维持这个家也不容易，这两个人总要负担一点吧。林老板托着脸看着这两个沉浸在睡梦中一脸平和的人，他们犹不知道已经被林颜青算计进去了。林颜青算计完了，终于高兴了，大发慈悲的在两个人的面额上吻了下。

　　第五十四章

　　林老板因为没心没肺所以心情很快平稳了，可是另一对的人却是没有那么大度了。薛云泽看见他们走了，拉着慕辰也下了楼，两个人一直走，没有要开车，也没有要回展区的意思，慕辰就一直沉默着往前走。薛云泽知道遇见谢臣他心里不舒服，想跟他说点什么，可是慕辰朝他笑笑：“云泽，现在别说话。我想走走。”
　　慕辰笑完后开始自己走，越走越觉得心凉，爱情一字如人饮水,冷暖自知。他知道是自己强求，可是，可是，云泽啊，我还是舍不得。我知道你此刻对我说的话不外乎是对不起之类的，而我最不愿意听的那一句就是对不起。所以，我不想听你解释。他是你的止痛剂，可谁是我的呢？你见了谢臣心痛，而谁又来可怜我的心痛呢？在这一场相遇戏份里，按说最伤心的人应该是我。
　　慕辰自嘲的笑了笑，薛云泽一看见谢臣就走不动，那种连在骨子里的深情真是让他又气又恨，他也知道自己喜欢他也不过是为了他这种情深。他们这些年发生的事，他是看在眼里的，是最清楚的旁观者。他知道他这些年过的不好。他的母亲去世的早，再加上又不是明媒正娶的，出身微贱。在家里受他同父异母大哥薛云翰的打压嗤笑。谢臣陪他过了三年，给了他最无忧无虑的三年。所以他记得他如此的深。呵呵情有可原，情有可原。
　　慕辰闭了闭眼睛， 8年了，云泽啊，人都会长大的。没有谁不会碰见困难，也没有谁可以逃避一辈子。薛云翰对你打压，想除了你，你只知道这个概念，可是那一次你死的了呢？呵呵，薛云泽没有心机，而他有，薛云翰想除掉他弟弟，或者说想把他弟弟永远赶出他薛家，只是碍于他父亲还活着，也碍于自己在从中的周旋，他也不好明目张胆只好表面上的和善。这样暂时平复的生活过了几年，最后看到自己跟他在一块了，所以拉拢自己，呵呵，薛云翰算计自己，自己又何尝没有算计过他。他的薛云阁他何尝不曾想过，呵呵。云泽啊，我算是心机深沉的了，在这双方的利益中，我并没有那么单纯的爱你，所以你的薛云阁我会帮你夺过来的。
　　慕辰想想自嘲的笑了笑，呵呵，说起来，这个世上最没心没肺的人大概只有薛云泽跟谢臣这两个笨蛋了。这个世上哪有那么单纯的感情。太单纯的感情根本就靠不住。这个世上没有物质基础的感情根本就靠不住，看他们两个就是。被林颜青拆的有多么的痛苦。当然他不能跟他说。因为他也是自私的，他也喜欢薛云泽啊。所以凭什么让给别人。呵呵，父亲说他性子淡薄与世无争，适合国画，其实他根本不了解自己的儿子。呵呵。性子淡薄，与世无争？还真是可笑。性子淡薄的话不会做到今天中国美术学院教授这个位子上。这个位子有多少人眼红呢？他才25岁。可是论文著作，出的书已经很多很多了。拿的奖项更是数不清，大大小小的奖，很多，他是有实力坐这个位子上的。
　　坐到这个位子上是他自己的努力。当然他不否认他的背景也很厉害。他的父亲是慕秋池，油画界的大师，他的师傅是齐老，国画界的大师。更是中国美术学院的元老。这个老师认得很值得。至少没有他的推荐他还真不好跟一大堆40好几的人抢这个名额，教授名额一年只有一个啊，美院的人是尊重齐老的，所以他推荐的人自然排在了第一位。所以他也顺理成章的成为了美院第一个年轻的教授。
　　除去上面这些原因，他成功的最大原因就是他的人缘好。他当上教授并没有引来别人的嫉妒，反而跟其他老师的关系更加的好了。一方面不排除他们的有心巴结，另一方面自己很谦虚，依旧是他们眼里的温文尔雅的王子。
　　呵温文尔雅的王子啊，这个称呼不知道是什么时候传出来的，总之已经当了几年了，他16岁跟着齐老，17岁读了中国美院，他是一个好学生门门功课都是最优秀的，所以毕业后顺理成章的任教于中国美术学院。后面的就更顺利了，21岁研究生硕士连读，23岁升副教授，25岁已经是教授了。当了8年的王子了。呵呵，那么可见他的人缘有多好。学生喜欢他，他的老师齐老更喜欢他。坐上了教授的位子，这里面有齐老很大的一部分原因。
　　齐老很喜欢自己。在对谢臣失望后，在对薛云泽失望后，呵呵。终于轮到自己了。那两人一个走的走，一个毁的毁。把他老人家气的不轻，自己这些年陪伴在身边，端茶递水比自己的老爷子还要上心。当然自己这份用心齐老自然是看在眼里的。不论他是对自己抱着何种心情，是失望后的无可奈何，还是感激，终于他把心放在了自己身上，所以几乎所有的荣誉都给了自己。
　　其实说起来论造诣自己远远不如薛云泽，甚至更不如谢臣。可是没有办法，谢臣不在了，而薛云泽自己潦倒度日，什么东西都不屑一顾，呵呵齐老让他端正作风可是他偏偏把自己的名声毁尽。没有办法，教授的名称就落到了自己的头上。而且落得心甘情愿，所有的人都喜欢看到这样的结果。至少校长就很喜欢自己，他是一点都不喜欢薛云泽的，要不是看在齐老的面子上他估计不会留他。而薛云泽也确实不适合当老师。
　　中国美院是欣赏人才可是当一个老师需要的不是大才而是平庸，平平凡凡的做好一个老师的本职是最重要的，而这一点薛云泽偏偏没有。他张扬，我行我素视名利如粪土。他也从来没有遵守过学校的规则。他对学生不想学生，对老师不像是老师，只要是看顺眼了什么人都能拉上床。
　　慕辰看着前面的路深吸口气，又想岔了。明明不要再想这些事的，要是生他的气早晚会被气死。这些年自己也够贱的，明明知道他心里想的是什么，还一厢情愿的替他周旋，他知道薛云泽不想当老师，他很想走，离开学校，离开薛云阁，可是自己舍不得他走，也看不得他走，所以自己明里暗里赔尽了笑脸。让他安安稳稳的呆在自己身边，让他安然无恙的待在这个学校，于是看着他一日比一日的荒唐。呵呵，竹篮打水一场空，活该，《红楼梦》有句话说的好，机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。
　　慕辰自己走的飞快，他知道自己心里此刻嫉恨交加，既生薛云泽的气，又生自己的气，所以没来得及去看看薛云泽的表情，薛云泽看着他走的飞快，笑着摇了摇头，伸手拉住了他：“慕辰。”
　　，慕辰冷不防回头看了他一眼，他微微笑着，脸上竟是难得的柔和，阳光透过长长的垂柳照在他的脸上，慕辰一时看的有点愣。他明明还在生他的气的。可是愣愣的由他拉着去了湖心公园，两个人坐在岸边的竹椅里。
　　慕辰这时候倒也平静下来，看着他笑笑：“怎么了？”薛云泽笑笑：“生我的气了？”慕辰看着他突然觉得自己再也笑不出来了，这些年笑得够假的，对着这个人再也笑不出来了，他点点头：“是啊。” 看他看着自己不说话，慕辰又笑笑：“你不用为难。我说笑的。”薛云泽坐在他对面，看着他：“慕辰，对不起啊，让你难过，对不起，我这个人脾气不好，粗心又大意，做事不考虑后果，从来不顾及别人感受，让你难受了，对不起啊。”
　　慕辰脸色明显的白了下，薛云泽看着忙笑了：“你看，我有不会说话了。我的意思是说，我不是那个意思，我的意思是，我这个人虽然什么都不好，可是，你知道，我从来没有骗过人，也从来没有利用过人。”
　　慕辰看着他，他这点到是，一直是这样的性格，明目张扬，光明磊落。是自己一直没有的，羡慕的，千方百计想留住的。薛云泽没有看他，他只是拉起他搁在桌子上的手微微低着头：“慕辰，我说过喜欢你就是因为喜欢你，不是什么利用，也不是什么代替，也不是什么可怜啊……之类的，总之啊，你不要再胡思乱想了。你从小就是这样，什么事情都埋在心里，从来不说出来，对什么人都笑，要不是我跟你这么多年，都不会了解你。”他说的话乱七八糟的，可是慕辰却突然觉得自己眼睛疼。自己刚才还埋怨他，还骂他傻，还骂自己活该，还……还瞒着他那些事。 可是这个人毫无心机的对自己好。他当真是对别人很好。毫无心机，直白又可爱！他也当真是跟那个谢臣一样，唉！傻不拉几的！慕辰在这一刻心里百感交集，既感动又欣喜，这个人是真的喜欢自己了，哪，他还真是有点同情那个谢臣了。
　　慕辰心里舒服了开始问他，问的颇为酸气：“那你跟谢臣怎么办？”薛云泽看着湖面轻轻的笑笑：“我跟他已经过去了，早就过去了，其实早就分手了，分了8年了。我其实早就知道我们不可能了。”
　　薛云泽像是沉浸在自己的回忆里，一回头就看见慕辰脸色有些冷，才发现自己又不知不觉的想多了，薛云泽看着他有些抱歉的笑笑：“慕辰，对不起啊。我啊，不是回忆，而是想想有些不可思议，原来我们纠结了这么多年。好多年啊，恩前前后后加起来有8年吧。其实啊，早就是过去了，恩就是三年前，你还记得我把院子里的种的那颗葡萄差点拔了对吧，我那个时候就是想做个诀别。以后啊不会再去找他，也不会再去烦他。”薛云泽说到这里顿了下：“所以说这份感情，3年前就结束了。”
　　他说的磕磕绊绊，心里还是在意吧，慕辰看着他笑笑不想为难他，可是自己过不了这个坎，他真的想问他：“那你忘的了他吗？”薛云泽拉着他的手笑笑：“如果我说忘不了，你是不是又要难过。”慕辰也笑笑：“我真人庸人自扰之。忘掉一个人那里那么容易。”薛云泽无意识的攥着他的手，声音有些低落：“是啊，忘掉一个人很难啊。我让自己浑浑噩噩的过了3年，喜欢了无数个人，也分了无数次。分分合合，把我自己磨的都快平了，终于明白了一个道理。就是你说的那句话，我真是庸人自扰之。”
　　看着慕辰不解的看着他，薛云泽笑笑：“有句老话不是这么说的吗，你越是心心念念的想忘记一件事，你就越忘不掉，所以顺其自然，也许那一天你就会想不起来了。”
　　慕辰往后靠了靠，坐在竹椅上看着这个人，薛云泽由着他看，慕辰终于笑了笑：“这番话不想是你能说的出来的呢？有那么点想是佛语呢？”薛云泽笑：“呵呵，这当然不是我说的。是一个和尚说的。”薛云泽提起那个大师是一点都不知道尊重。慕辰看着他眉目俊朗，笑容颇为的阳光也笑了，跟他就这这个话题聊了下去：“哪个和尚啊？”
　　薛云泽看他终于笑了，也就笑着跟他说：“是一个叫无为的和尚说的。是我去大理的时候，在圣源寺住了两个月，天天跟着那些和尚念经，跟无为和尚混的熟了，得了他这句真言。”
　　慕辰笑着问他：“你为什么要去寺庙啊？什么时候去的？”
　　薛云泽想了想：“有好几年了，你知道大理的佛像比较多，而这个圣源寺又是保存最为完整的，最完好的，无论是色彩还是衣服的线条都保存的很好，虽然比不上敦煌莫高窟，可是胜在环境好啊。所以啊我就去了，想好好画一套佛像的，结果那里的和尚拉着我念经，所以没办法，我就学了点。”慕辰笑着点头：“也是，我们在杭州住的久了，对寺庙有着特殊的感情。静慈庵是，还有雷峰塔也是。”听他提到雷峰塔，薛云泽也笑了笑：“是啊。”雷峰塔在他心中曾经是一个美好的词。
　　他这些年走南访北，寒假暑假，学校里放假的时候，他就到处走，每次走过一个地方，最先去的是庙。住在西湖久了，雷峰塔已经成了西湖人心中的指引，白娘子与许仙的故事是印在每个人的心中的。他跟谢臣同样听过，谢臣曾开玩笑说：“云泽，要是哪天你被你父亲揍了，或者关了禁闭。我会效仿许仙抗着扫帚给你扫几年地的。”
　　这是谢臣对他说过的唯一一句情话，类似于承诺吧。这句话他一直记着，在谢臣跟他说他分手后，说他喜欢别人后，在他得罪了薛云阁之后，在他试图想去楸出他来问他为什么的时候，在被自己的父亲狠狠的打了一顿关起来的时候，他想的是这句话，谢臣啊，你为什么要这样做。谢臣啊，你不是说为我扫几年地的吗？
　　他不恨谢臣站在他的对立面，可是他气谢臣为什么这么对他，为什么突然间就说分手了，突然间会喜欢上那个混蛋林颜青，他在被关着的日子里怎么也想不清楚，他唯一想到的就是谢臣肯定有难言之隐。他肯定有难处，他……薛云泽想着越发的焦急，他求父亲放他出来，他再也不闹了，再也不气父亲你了，你只要放我出来，我再也不惹你生气了。他那个时候还在想着去找谢臣问问究竟，可是当被放出来时，却发现短短的几天，却仿佛变了天。
　　薛云阁声名狼藉，几十年信誉毁于一旦。最难过的是他的父亲竟然被他气的中风，在医院里昏迷不醒。没有办法，薛云泽跪在医院里万千恳求好不容易求他醒过来，看着他醒过来，他张张口第一句话是：“父亲，对不起，你原谅我，你原谅谢臣吧。我，我以后都会听你的话，再也不给你惹是生非。求你原谅他。”他还想跟谢臣在一起呢？他那个时候以为父亲会生气的。结果父亲就说了一句：“云泽，你以后再也不要去见那个叫什么谢臣的。你答应我，我就原谅他，我们薛家再也不会找他麻烦。我们薛家从此跟林家再也没有任何关系。”
　　薛云泽不知道他的父亲话里是什么意思。但是他知道他父亲说的麻烦是指什么，他一直知道他的父亲为人狠辣，并没有表面上那么豪放，他也知道他什么事情都做的出来。所以他那个时候勉勉强强答应了，想着先满混过去再说，等过了一些日子也许他就忘了，不生气了，那时候他再去求他。他想他先去找谢臣问问，却发现他见不着谢臣了。谢臣不再跑出来跟他说话，也不再找个地方等他。哪怕是跟他说几句狠话也没了。他一心一意的跟着林颜青，再也不肯见他。就算是在公众场合上见了他，就是低着头不看他。他那时候才开始相信谢臣说的话，他说他喜欢上别人了，见了自己觉得为难，所以薛云泽，你走吧。
　　从那个时候起，才开始了他这些年的苦恋。那些年过的什么日子，薛云泽想着心里也疼了下，想念一个人很苦，可是被这么的抛弃很气人，而且被抛弃的理由还这么的呕人，那个时候他苦啊。他也是个凡人啊，被这样的伤害也有心痛，也有痛得受不了的时候，也有痛到不得不放手的时候。他辗转了一个又一个的寺庙，想了他一次又一次，终于想到受不了了。决定放手了。
　　所以谢臣啊，我决定放手了。不管你过得好不好，我都只能看着你，不能管也不能问的感觉实在是太痛苦了，那样的日子，我再也没有勇气过一遍了。
　　薛云泽看着平静无波的湖面眨了眨眼，大中午的，湖面上没有人，阳光白花花的反射着光芒，薛云泽被耀的眯了眯眼，他转过脸来看着慕辰笑：“大理是个好地方。下次，我带你一起去。”薛云泽看着他笑笑。慕辰终于很大度的点了点头：“恩，那说好了，等有时间一起去。”薛云泽点了点头：“恩。”他真的是想对慕辰好点。他也真的是喜欢他。喜欢这份温暖，这份阳光，这份踏实。
　　爱上一个人很容易，因为在你的心里痛到支撑不下去的时候，在你心里荒芜到支撑不下去的时候，这个带着阳光进驻你的生活里的人是你的救星，你会很容易的爱上他。毫无条件。轻而易举。更何况这个人一心一意的爱着你。从始到终，在你最落魄的时候他喜欢你，在你最寂寞孤独的时候他喜欢你，义无反顾，毫无条件。在你喜欢别人的时候他喜欢你，在你爱着别人是他喜欢你，在你冷落他时，他依旧喜欢着你，卑微而又执着。倔强而又伟大。这样的真情没有那一个人舍得拒绝。这样的人没有那一个人不爱。每个人都有追求幸福的权力。所以不能怪那个先放弃的人。他等的是在太痛苦。
　　当一份感情到最后只剩下的痛苦的时候是不是再也没有坚持的理由了。当跟一个人见面只剩下心痛的时候是不是再也不必想见了。也再也不敢见面了。可是，世上总有可是。薛云泽只以为这次的见面之时巧合，以后都不会再见了，可是当两个人再次见面的时候，该怎么办……

　　第五十五章

　　林颜青这几天都没有让谢臣再去艺展，谢臣看样子受打击了，每天发呆的时间越来越长，给他泡茶越来越苦。林老板想打他顿，可是看他那副失魂落魄的样决定采用怀柔手段，反正过不了几天一块收拾。
　　谢臣没有去艺展，林夕自然也没有去，林颜青看着坐着相当无聊的两个人咳了声：“中秋节快到了，谢臣你帮着林夕列一份送礼名单吧。”
　　林夕看了自己父亲一眼:“哦”了声，林颜青特意解释了一番：“你也快17岁了，眼看着也要18岁了，这些年看你小也没有让你管过公司，你如今也大了，看着也懂事点了，先学学吧，第一件事是看看我们的有哪些需要联系的客户吧。”
　　林夕点了点：“我知道。”
　　林颜青又看了一眼谢臣：“好了，你们俩去弄吧，在中秋节前把礼送出去。”看着林夕拉谢臣。林颜青又强调了一遍：“谢臣你在旁边帮他看着就好，列出名单后拿给我看看。林夕，什么样的人送什么样的礼你清楚吧。”
　　林夕点头：“我知道。”
　　“那好，去弄吧。”林颜青终于放过他两人了，于是两人抱着电脑本去里屋了。有谢臣帮着，林夕弄的很认真，这些年去他们家送礼的很多，他也耳濡目染了一些，以前很讨厌那些送礼的人，而如今心态已变。林夕抬头看看很认真的掉资料的谢臣不自觉的笑了笑，为了这个人，他可以干任何事，包括不愿意做的事。只要谢臣肯等他长大。谢臣大概是被他看得不自在了，抬头问他：“怎么了？我看看？”
　　林夕笑了摇了摇头说了句：“谢臣，你要等我。”谢臣满头雾水：“我当然等你啊，你放心弄就是了，我会给你改改的。放心，不会让他骂你的。”他这些年干了干的最多的事就是收礼送礼，恩这些个流程很熟悉。逢年过节吧，各个衙门各个官府的打点是少不了的，这也是中国人逢年过节最基本最熟悉的流程，中国的国情吗。
　　林夕笑：“好。”谢臣看着林夕心里突然间觉得坚强了起来，他还有林夕啊。他不是一个人，他还有林夕，林夕还小，他还处处需要自己。
　　林夕在谢臣的帮助下很快就弄好了礼单，送给林颜青看的时候，林颜青大体看了着点了点头，这份礼单做的很合适，谢臣弄了这些年已经很熟悉了。几个重要的人物做的还好。除了必须的月饼外，栖云广告送了一套精致的瓷器，两盒最好的西湖龙井，另外还有一盆兰花。兰花品种中最为稀有的银边墨兰，林颜青心里疼了下，光这一盆兰花就差不多20万啊。林颜青暗自咬牙，别人的喜好他倒是打听的一清二楚，自己喜欢什么他至今不知道！
　　林颜青告诉自己不要动怒，跟一个没心没肺的人计较伤的是自己，咳咳，自己好像也不知道他喜欢什么，从来没有送过他东西。于是林颜青心理平衡的看了下去，
　　周毅的礼单也差不多，除了瓷器茶叶外，又送了秦子昂一套最新的游戏套装。很便宜，可是！林颜青捏了捏手，秦子昂最近喜欢什么他也知道！还有周毅，竟然是一把吴越青铜剑，呃，虽然是把小匕首，可是林老板心疼的要命，算了，算了要是他这次送自己的礼不够重的话，他再去要回来！
　　剩下的人中，林夕的姥姥姥爷都是老人家长送的礼，都是些名贵补品。林颜青直接略过了，待看到欧阳书这里时顿了顿，欧阳书的礼单表面看起来很普通很雅致，可是很贵重，一副竹子图，郑板桥的《青竹图》，寓意廉洁。呵呵，林颜青无声的笑了笑。廉洁啊，这一副价值连城的古画能廉洁到哪里，可是又不能送他假的，高防的都不行，所以只好赔了，林颜青咬了咬牙，赔多少他会加倍的赚回来了的，这次周毅码头出口的林家瓷器，里面要夹着一批高防的瓶子，所以这份礼必须送。海关的那一关必须需要这个工商管理局长的御批 。
　　林颜青笑着继续看，看了一眼后抬头看了一眼谢臣，谢臣跟林夕站在看着挺老实的，林颜青看着林夕：“把欧阳二小姐的礼单取消了，换成欧阳三小姐的。”谢臣：“啊”了一声不解。欧阳三小姐？林夕也颇为不解看着他，林颜青点头：“对，欧阳三小姐，欧阳晴。林夕，欧阳晴跟你一个学校读书对吧。”林夕点点头：“是的。”林夕心里嗤笑了声，军训的时候就是因为她，他们在地上爬了100米。
　　林颜青点头：“恩，哪你好好跟人家相处，中秋节快到了，请她到我们家里来玩。”
　　林夕顿了一下然后脸色刷的白了，谢臣站着也有些僵住了，林颜青这是要……他这是要林夕联姻啊。林夕张了张口咬着牙说：“爸爸，我不喜欢她。”林颜青低着头看礼单没有理他，林夕嘴唇都咬白了，可是不能不说：“我不喜欢她！”
　　林颜青抬起头看他：“你最好是喜欢她。”林夕死死的看着他，谢臣是在忍不住了说了声：“林总，林夕还小，那个不用急吧。”靠，这个王八蛋原来是打的这样的注意，怪不得不找人家欧阳岚了。原来是这样。
　　林颜青看着谢臣倒是笑了笑：“恩是不急，还有4年时间。等你们两个毕业了，如果还处的可以的话，那就再谈结婚。”谢臣看着他满肚子话说不出来，他知道4年是个什么概念，4年后若是欧阳书还任局长的话那就继续联姻。如果下台了那就算了。当然不可能下台，欧阳书既然当得上局长，那么就有他强大的后台，他就算是不任这个局长了，也会任别的，换汤不换药而已。总之这桩婚姻百利而无一害，呵呵，谢臣看着林颜青说不出话来，这个人真够狠心的，为了利益连自己的儿子的婚姻都要牺牲了。谢臣看着他心里一阵阵的寒气。他把林夕当成什么了，联姻，巩固利益的工具。
　　谢臣看向林夕，林夕眼眶都有点红，谢臣心下凄楚，他也没有任何的权利反驳林颜青，林颜青的话就是圣旨。他伸手拉了拉僵立的林夕，林夕的拳头捏的紧紧的，谢臣掰了好几下都没有掰开。林夕死死的看着他：“我不同意，你凭什么管我，我的人生不需要你来规划。你以前没有管过我，现在凭什么来管我。”
　　林夕看样是被气得不轻，所以立马现了原形，他跟林颜青这几天的和平相处的表面立刻撕破了。谢臣有些着急了，他想林颜青一定会生气的，这那像是一个儿子说的话啊，他生气了那就会更严重。事情就会更加的无法挽回。谢臣想跟林颜青说点什么。可是林颜青就单手制止了他，谢臣只好闭嘴。
　　林颜青看着站在自己跟前的林夕笑了笑，还颇有几分慈父的模样，可是说出来的话谢臣都忍不住想打他，他说：“林夕，你说的对，我以前是没有管过你，你自己也清楚，我没有管过你的这些年，你看看你都干了些什么，学业差成这样。脾气差成这样，一无是处。”他的语气平平淡淡，仿佛只是在陈述一件事情似的，这种语气很侮辱人，谢臣想说这不怪林夕，林夕还小，这怪他，是他没有教好，林颜青果然没有让他失望，他一针见血的骂他们两人：“谢臣，你给我站好了，不许插嘴，你看看这些年，你把他惯成什么样了，没大没小，一点教养都没有。你看看他跟我说话什么口气。他眼里有我这个父亲吗！”谢臣一声不吭的站着，心里满是肺腑，我没有教好，可是你压根就没有教啊！你还有脸说我！谢臣低着头，长长的浓厚的睫毛过滤掉了眼里的不满，林颜青看了他一眼哼了声，就知道他心里在骂他。林颜青嘴角挑了下：“谢臣，我说的不对？你有意见！”
　　谢臣低着头没有吭声。
　　林夕看了一眼沉默不语的谢臣，心里大恸，他看着林颜青一字一句的说：“你不用骂谢臣，这是我自己的事，不管他的事。”
　　林颜青还是看着他笑，没有动怒，甚至摆出了讲理的架势可是林夕扭着头不看他，林颜青也没有在意，他只是用他对待客人的态度说着：“你说的对，这不管谢臣的事，你已经不小了，不用再事事要谢臣管了，所以从现在开始，你自己的事情自己负责，从现在开始，林家所有的事你都一点一点开始做，开始学。从现在开始，不要再黏着谢臣，学着独立。”
　　林夕扭过头了看着他，用手指指着他，满眼的不敢置信：“你……”
　　“怎么你有意见？你凭什么有意见？我跟你这么大的时候已经接了你爷爷的重担。而你也不小了，学着接手吧。”
　　林夕被他的话气的说不出来，他越是这种平静的语调，林夕越气，他心里有很多的话想骂他，他想说：你接手是因为爷爷去世了，而你现在还没有到入土的地步吧，你这是要交代遗言？林夕知道这句话不太好听，所以忍着没有说出来，可是这句话不说，他就没有什么话好说的了。他承认他说的对，他这些年从来都没有插手过林家的产业，他也从来没有想过要接受林家的产业，也从来没有管过林家的死活，他一心想的是自己有能力了带着谢臣离开林家，离林家远远的。所以他用手指指着林颜青，一时间还接受不了这个消息。
　　林颜青没理会他指过来的手指，他只是看着他的眼睛颇为平和的说：“这是你的责任。林夕这是你的责任，你生在林家，当了林家这么多年的大少爷就要负起你大少爷的责任。既然享受这样锦衣玉食的生活，就要学着去创造这些生活的来源。人不能只是享受而不付出的。”
　　林颜青冷冰冰的说着这些话，林夕也仿佛冷静了点，他收回手：“我可以去学，我可以去负责任，可是，你不能，你不能规划我的人生，你不能拿我的婚姻作为交易。”
　　林颜青看着他笑，仿佛是笑他的天真：“我也不想规划你的人生，我也不想束缚你，本来这些事都应该由你自己来决定，可是你看看你这些年做了些什么，你若是学习好，那你完全可以去国外，那我对你就鞭长莫及。可是你，没有。所以你就的留下来，负担这些责任，其中娶一个好妻子是这些责任中的一项。”

　　第五十六章

　　林夕脸色还是有些发白：“我……我不想结婚。我还不够年龄，再说我就算是想结婚也要娶个自己喜欢的。”林夕转过头去看旁边的谢臣，谢臣也颇为赞同的点头，就是，要结婚当然要跟自己喜欢的人结婚，那个欧阳三小姐听说是欧阳局长的幺女，上头有个哥哥和姐姐，看他那个白莲花哥哥还有那个孔雀姐姐，就知道这个三小姐脾气好不到哪里去，那个还是不要娶的好。
　　林颜青看了一眼谢臣也淡淡的说：“我也没有现在逼你娶她，我只是告诉你而已，感情可以培养的。也许四年之后你就喜欢她了。”林夕有些嘲讽的笑了笑，再过多少年他也不会喜欢她的。林夕有些坚决的摇了摇头：“不会的。我不会喜欢她的。”
　　林颜青看着他：“你可以不喜欢她，可是婚事是你计划之内的。你作为林家的独生子你是必须要结婚的。你可以不喜欢欧阳小姐。那么这些名单中的你可以再挑几家。这里面的人任你选。林夕，我给你的时间已经够多了，我给你的选择也够多了。你可以想好了再跟我说。”林夕看着他手里的名单还是摇头，这些名单都是林颜青挑好了的人，每一个都是于他有益的人家，每一个都不是谢臣，他不愿意。林夕现在才明白，原来让他弄礼单是这个意思，原来林家少爷这么难当，原来冠上林家的姓，什么自由都没有。林夕看着林颜青有些绝望，林颜青抬着手拿着名单，林夕固执的摇头：“我不愿意。我不愿意。”
　　谢臣看他不接，只好伸手拿了过来，这些名单是他列的，他自然知道这个名单那上的人，每一家不是豪门就是官衙，哪一个都是跟林家门当户对的人家。林颜青说的其实没有错，林夕婚是必须要结的，而且，结婚的对象也一定会是这些人，门当户对吗，这个世上的爱情只有门当户对才能长久，是有平等了才有资格谈恋爱不是吗？
　　虽然这些道理是这样，可是以这样的语气说出来还是太伤人，这种□裸的利益联姻对这么小的林夕来说却是是打击，人家才17岁连早恋都还没开始呢就跟人家提婚姻，这不是一棒子把人给打死了吗。谢臣是颇不赞同林颜青这种教育方式的，他总是很理智的把所有的事情都摊开，告诉你最终结果，不管结果好坏，他都会告诉你，这种方式其实很残忍，没有了过程要结局干什么？或者说都已经知道结局了，还要过程干什么！有些事情不是这么来的啊？谢臣这几天看了几本教育的书，自己揣摩出来的，这么大的孩子正是很自我的一段时间，他已经有了自己的价值观人生观，这个年纪又是青涩而单纯的，你跟他讲这些见不得光的利益他自然是百般厌恶的，这个林颜青虽然是说了实话，可是实话不中听啊，而且他还不会拐着外说，非要这么坦诚，所以林夕理所当然的不会接受的。
　　果然林夕看着他父亲，气的脸都白了，语气有些抖，那刚刚强压下来的冷静立马没了，他有些绝望甚至是气急败坏的看着他的父亲：“我不去娶的，要娶你自己去娶好了。反正我妈妈也不在，没有人拦着你，我也没有拦着你啊，你去娶吧，娶个你坚实的后盾。”你看逆反的效果出来了吧，把林夕惹火了，一股脑的全部出来了。谢臣虽然很赞同他这句话，可是，这句话不应该由林夕他儿子来说啊，要说应该有个外人啊，于是谢臣有些哆嗦的说：“是啊，林总，林夕他还小，要不你……”要不你娶也一样，这句话还没说完被林颜青啪的一声顿住了，杯子摔桌上了，好在没有破，就是茶水出来了一些。林颜青看着谢臣：“要不什么？”语气很阴冷，如雪雕的脸上看起来更是冒着冷气。怎么看都不是善茬，谢臣又不是傻瓜自然低着头不再说了。
　　林颜青看着他：“出去给我泡杯茶，想想自己哪里错了，想通了再回来。”谢臣唯唯诺诺的想去端茶杯，被林夕一把拽住了：“谢臣我们走，不要跟这种不讲理的人说话。”林夕大概是想破罐子破摔了，什么不要了，只想跟谢臣走了，所以他使劲拉着谢臣，仰起头无比坚决的跟林颜青说：“林颜青，横竖你看我们两个不顺眼。我们走就是了。你自己再去娶个吧。”
　　然后拉着谢臣头也不回的走了，谢臣手里拿着那份名单也没来得及看看暴君脸上什么表情，林夕拉着他走的飞快，一路走出了画林阁，陈伯在后面喊都没有喊住。
　　谢臣走了几条街后稍微拉了拉林夕：“好了，不要生气了。我们已经离开画林阁很远了，你放心好了，他不会追出来的。”
　　林夕还是走，谢臣叹口气拉住他：“林夕，好了，前面有个茶馆我们进去坐坐。”谢臣看着林夕有些温和的忧伤，能走到哪里去呢，虽然他很想就这样带着林夕走，就想林夕说的那样，横竖你看我们俩不顺眼，我们两个走，你再去娶个。他多想这样啊，可是不行，走不了，林夕这么小，还在上学，还刚刚入学，跟着自己能够走到哪里，就算林颜青不去抓他回来，自己怎么能够耽误他的学业。怎么能够舍得让他受苦。
　　林夕站住了看着他：“谢臣我们走，你跟我走吧。”谢臣看着他笑笑：“我们去哪啊？”林夕很认真的说：“离开这里，离开杭州，好不好。”谢臣看着他还是笑笑，心里却为这句话而恍惚了起来，离开杭州，离开这里，就代表着离开林颜青。这个提议有着巨大的诱惑，谢臣掐了掐自己的手心回过神来，不行，走不了。他还舍不得离开杭州，在这里有一天也许还能见着他，如果离开了，哪就是永别了。这个想法让他心里痛起来，他走不了，走不了啊。
　　林夕拉着他的手使劲的摇晃：“谢臣，谢臣。你在想什么。我说的你听到了吗，我们离开杭州吧。就我们两个人。”谢臣被他摇晃的快散架了，这个孩子。是啊，林夕是个孩子呢，谢臣拉着他漫无目的的走，自己是走不了的，更不能带着林夕走。他不能这么自私，林夕还小，他是林家的继承人，他是袁夕的孩子，他是锦衣玉食长大的，跟着自己一无是处。这样逃离杭州，躲躲藏藏的背井离乡。他拿什么来养活林夕，拿什么提供给林夕优越的生活。
　　此刻林夕慢慢的占据了他所有的心神。他没有时间再去想自己的那点心痛，大概天下所有的父母都如此，孩子总是放第一位的。总是会为他打算的周全。
　　林夕拉着他的手在后面拖着，谢臣拖了好几次拖不动，只好叹口气蹲下来，给林夕整了整衣服：“林夕啊，你渴了吧，我们先去漱香斋坐坐。”林夕看了他一会只好随他坐进去。坐下后，林夕没有等茶上来又问了他一遍：“我刚才说的你愿意吗？”谢臣看着林夕有些宠溺的笑了笑：“林夕，别生气了。他是你父亲，你就算走到哪里他也是你父亲的。”林夕很失望的看着他：“哪你是不跟我走了。”
　　谢臣看着他心里柔和了起来：“不是这个意思，我们两个可以走，可是你，你要不先把学上下来。”
　　林夕看着他笑：“谢臣，你变了。”谢臣看着他有些不解，他怎么了。林夕看着他眼眶有点红：“你变了，你不再是以前的那个谢臣了，你不再对我一个人好，你现在处处都替他着想，你……”林夕使劲的掐着自己的手心，不能说出后面的话，他说过不想再让谢臣伤心的，可是，自己当真是难过啊，以前的谢臣桀骜不驯，从不认输，领着自己打遍几条街无人再敢欺负他，就算被众人围堵也没有祈求过讨过饶。以前的谢臣从来不会去看林颜青，以前的谢臣有什么事第一个想到的是自己，以前的谢臣处处护着自己，在林颜青打骂自己的时候都会时刻护着他，可是现在不是了，不是了。
　　林夕看着他喃喃的说：“谢臣，你变了 ，你变了……你以前不是这样的，你以前从来不会低头示弱，从来不会害怕的。”谢臣看着他有些手足无措，想说点什么，店里的服务生正好过来送茶，谢臣只好沉默。他看着茶水上的茶叶，飘来飘去，舒展开，浸泡完再沉到杯子底下，再也翻不起惊涛骇浪。谢臣笑了笑，茶叶经过千锤百炼犹且会变，更何况是自己，他抬起头来看着林夕：“林夕啊，你看我都快30的人了。都老胳膊老腿了。”
　　谢臣看着直眼眶泛红的林夕不知道应该怎么说，都快30了，难道还会跟10几岁一样追着些毛孩子跑，难道还会占山为王，称老大吗？那时候是不怕打不怕输，那是因为那时候没有任何顾忌，那是因为那时候……那时候的自己还没有被磨平。那个时候自己还有亲人，还有爷爷，还有自己打输了哭了疼了回到家替自己包扎安慰的人，有个无论自己成什么样子还有个关心自己疼自己的能够给自己依靠的人。可是现在没了。现在他是林夕的依靠，他要撑起这个担子，要为林夕铸就一个港湾。

　　第五十七章

　　谢臣捧着茶杯笑了笑：“林夕，人人都会长大的。不会一味的停留在那个时候，总有长大的一天啊。你看就像你，你也长大了不是。上学了，不再是非要赖着我背的那个淘气包了。”谢臣开玩笑的把茶递到他手里，林夕看他说起往事也笑了下，沮丧的脸蛋终于笑了，谢臣心里缓了口气，三年没有哄过他，他已经不知道怎么哄他了。
　　林夕喝了口茶，安静下来。茶馆里的音乐很舒缓，这个时间已经过了中午，可是也不到下午茶的时间，所以人很少。林夕看他还拿着那份名单夺过来想扔了，谢臣忙拦住了：“林夕，不能扔这里。”林夕想了想松手了，确实不能扔这里，这份名单要是被别人看到了那就惨了，虽然上面的名字是简称，可是还是不行。谢臣把名单折叠好了放进口袋里笑了笑：“好了，别生气了。我们又不笨。”林夕抬头看他：“什么意思？”
　　谢臣喝了口水笑笑：“我是说兵来将挡，水来土掩的。我们好好分析一下，你看我们这样跑了，名不正言不顺，若是他走官方的路，去公安局报案，说我们两个失踪了，那么你想我们成通缉犯了，跑到哪里都得被抓回来。若是他想私了，他只要给你周毅叔叔一个电话，那么我们两个很快就会落网了，连杭州城都跑不出去。你想，无论哪种方式都不好看，被他当成通缉犯抓回来很没面子吧。”
　　林夕想着被抓回来的场景也笑了笑，谢臣又接着说：“再说我们俩现在身无分文的，这样跑出去会受苦的，怎么也得准备点干粮收拾几件衣服不是，对不对。逃跑是需要计划的啊。要攻其不备乘其不意。”看到林夕点头，谢臣也来了兴致，跟他讲起笑话来：“你看我们两个出了门第一时间要奔火车站吧，飞机场是不行的，会第一时间被查出来。坐船更不行，那样直接进了周毅的手掌心，也相当于他的手掌心，所以我们要混进三教九流人员混杂的火车站，要买三张车票，以混绕视线。然后坐上其中一个，然后中途下车，然后转乘其他的车，然后再买票再走，转几个弯才好，这其中我们是需要钞票的，要现金，好用，还不能刷卡，刷卡也会被抓住。所以现金越多愈好。恩，至于怎么藏现金？”
　　林夕接过话来：“我知道，我们穿件宽松的衣服，最好是冬天跑，身上穿着棉大衣，那么里面可以藏很多钱。”林夕一边说一边点头，眼睛放光，谢臣看着他笑笑，林夕才16岁，还不到17岁，还是个孩子，听到这样的逃亡行动很兴奋，以为跟电视里的越狱一样，殊不知一旦到了那个地步有多难。躲躲藏藏一辈子跟做贼似的，有多难啊。
　　看他看自己，谢臣忙点头：“恩对，就是这个意思。然后如果我们要是顺利的话，我们两个逃到哪里呢？林夕你喜欢哪里呢？”
　　林夕左手拖着脸竟然在认真的想：“大理？我看电视上都是逃到这里的，美丽舒适还好藏。”谢臣点点头：“好，就去大理。恩，我们就去大理。”
　　两个人拖着脸神往了一番，电话就想了，谢臣无声的叹了口气，从口袋里掏出手机，林颜青终于忍不住了，他为什么不让自己多想那么几秒呢，不过是想想而已。都不行吗？
　　林夕直接把他的手机关了机：“谢臣，我们不要理他。”谢臣点了点头，他早就想关机了。林夕关了手机后又沉默了，大概是又想起他父亲的强权了。谢臣看着他的眉眼低声喊他：“林夕。”
　　林夕抬头看他：“谢臣。我不想结婚。”谢臣看着他精致到仿佛一碰击碎的脸有些心疼：“好，我们不结婚。”林夕低下头苦笑了下：“怎么才能不结婚呢？”谢臣拉着他的手：“总有办法的，还有4年呢，很长时间呢。这4年你好好学，也许学好了当个大画家，天南海北的去，恩，那个时候你也长大了，他也老了，他就算有心为难你，也抓不住你了不是吗？恩那个时候你跟谁结婚都由你说了算，你们去隐居大理也好。在杭州也好。只要有能力了，只要比他厉害了，什么都不在话下。”
　　林夕看着他，半响后点头：“你说的对。”一切都要从长计议，我们不能逃，要走也要光明正大。
　　谢臣看着他笑笑：“所以，不用那么烦恼，该怎么样就怎么样，跟人家女孩子也好好相处，不为了结婚。可以跟她成为好朋友，也许她还会帮着你呢。你说是吧。现在就不要反抗他了。”看到林夕皱眉，谢臣又赶忙说：“呵呵，我是说，我们犯不着为这点小事跟他生气不是吗？就这样顺着他好了，恩，表面上的。好不好。”
　　林夕点点头：“好。”
　　他们两个一本正经的算计着林颜青，想象着等他老了无能的时候该有多惨。儿子不孝，老婆没有的凄凉晚景。被算计的林颜青正握着被挂断的电话冷笑：想跑，那个也跑不了。
　　谢臣看了看外面：“我们回去吧。”林夕摇摇头。谢臣又陪他坐了一会，茶馆里的音乐很优雅，像是小时候听袁夕弹的那样。谢臣托着脸听了一会，林夕看着他：“谢臣，你在想什么？”
　　谢臣笑笑：“我觉得这音乐好听。”林夕也听了一会笑笑：“这是古筝，《相思引》的曲子。”谢臣点点头：“原来如此。名字挺好的。”林夕笑笑：“我会唱，我回家唱给你听听。”谢臣点头笑：“好。”想到袁夕，谢臣转过头来看林夕：“林夕，快过中秋节了，你多去看看你姥姥姥爷。他们很想你的。”
　　林夕点头：“我知道，我前几天去看过他们。”谢臣问他：“他们身体还好吧。”林夕点头：“恩，挺好的。姥姥的眼睛前年动过手术后已经好了，现在能看清东西了，这两年还自己种了一小片的菊花呢？”谢臣听着嘴角笑了笑：“那就好。”
　　林夕问他：“谢臣，中秋节的时候你跟我一起去看他们吧，我让他们两个来我们家过节，他们两个不肯来。我们过去给他们过节好不好。”
　　谢臣听着他的话干笑了笑，他们见了自己估计会拿着棍子把自己打出来，不来林家过节大概就是不想看到自己吧。谢臣看着等自己回话的林夕笑道：“那个，林夕，我就不去了，你也知道那天会很忙，走不开的。”林夕想了想往年的那些必须邀请的人也无奈了，只好说：“哪我16去陪他们，中秋在家，可以吧。”谢臣点点头：“好。”
　　两个人一直坐到下午茶时间，两个人顺便在哪吃了茶点，看到人也多了起来，谢臣这次喊他走他终于同意了。同意出茶馆可是不同意回去。于是两个人一路走一路逛了，逛的路上林夕突然回头问他：“谢臣，你为什么把逃亡的步骤想的那么清楚。”谢臣尴尬的笑了笑：“我看那个电视看得。”林夕看了他一眼：“真的？”谢臣笑笑：“当然，现在这越狱什么的演到第四季了，我都看了。”
　　林夕点点头不再问他。谢臣看他不再问了松了口气，自己真是搞笑，这哪里是越狱的桥段啊，这是他平时看新闻看的，比如上面抓贼的都是这么演的，那种超级难抓的神偷一旦被抓了自然要大肆渲染一番，所以他也就记住了上面的流程。谢臣每次想到这就会自我嘲笑一番，为什么每次把自己想成贼呢？他又没有拿过林家一针一线，他也从来没有想过走的那天要拿林家的一针一线。
　　在谢臣以为林夕不会怀疑自己的想法时，林夕却说了一句话，把谢臣吓了一大跳，林夕看着前方说：“谢臣如果你要走的那一天，要跟我说，我要跟你一块走。”谢臣真的被他这句话吓了一跳，他，他就是想想而已，没有真的要走啊。谢臣拉住林夕有些结巴：“林夕，你想哪里去了，呵呵。我能去哪啊。”林夕看着他笑：“我不管你要去哪，总之你走到哪都要带着我。无论何时何地都要带着我。”谢臣以为他孩子气也笑着说：“好，走到哪带到哪，只要你不讨厌我，我就走到哪带到哪，呵呵。”林夕大声说：“我以后不会讨厌你的。”谢臣笑笑没有说话，但愿吧。
　　两个人比较高兴，林夕不急着回去，谢臣当然也不急着回去，林颜青现在估计在发火中，回去也是当炮灰的命，所以两个人拉着手在这条古色古香的街上晃荡，直到夕阳西下，林夕也晃荡累了，买了一大堆实用的不实用的东西，把身上所有的钱都花光了，终于决定要回家了。
　　等两个人回家的时候林颜青已经在家里了，看到他们两个回来就说了句：“终于舍得回来了？”林夕从鼻子里哼了声直接拉着谢臣上楼了。林颜青也没有去追，他是那么的铸定谢臣不会走的，谢臣一定会回来的。

　　第五十八章

　　拍卖会定在了10月5号，中秋节的前一天，慈善拍卖吗，说的冠冕堂皇，要为贫困的儿童募捐。要让孤儿院的孩子们过一个温馨热闹的中秋节啊什么的。所以这一天很热闹，比画展开展的那天还热闹，会展中心的五楼是拍卖现场，人来人往的，简直像赶集的。这个拍卖会3个月前就打出广告去了，慈善这个名很有号召力，所以几乎杭州市的富豪名门都来了。古玩拍卖这个名才是最终的目的，所以吸引了大批古玩爱好者收藏夹，其中不乏有很多的古玩大亨。如果说10月1号的画展是小型的名人集聚地的话，那么今天来的人就不只是名人画家了，杭州城低调的高调的，中型企业的，大型企业的，都一一出席了，慈善，慈善。所以但凡想要在杭州城要点面子的人都来了。
　　林颜青像是预计了这种情况，所以踏这点去的，到哪的时候一楼果然已经很安静了，跟他同样想法的看样子还有别人，一进去就碰到栖云广告的人，看样子也是踏着点来的。这次还是那三个人，只是多了一个女的，林颜青迎了上去：“艾总墨董，你们来了，陈总，这位是？”
　　陈述笑了笑：“这位是我妻子，姚夜。姚夜，这两位就是我们跟你说起过的林总，谢总。”
　　谢臣随着林颜青一一跟他们几个握了握手。林颜青请他们：“艾总，墨董陈总，陈夫人，我们先进去吧。”
　　一行人进了拍卖会场，拍卖会场已经有很多人了，5楼跟6楼是打通的，布局跟电影院歌剧院一种效果，两层成螺旋形的扇面展开。这个展厅还接待各方演出的，是每年元旦国庆晚会的展地。所以这个大厅视线很通透。六楼仿佛是悬挂着的，视线更加的广阔。这一层楼人数不多，六楼的自后一排更是寥寥无几，因为坐着一个人，林颜青看了看坐着纹丝不动的周毅笑了笑，这位老兄身边一向是不敢做人，那样正好，清净。林颜青就带着艾行衍一行，往六楼走。
　　他们这一行人来吸引了很多人的视线。林颜青跟艾行衍墨云起三个人一行，谢臣就跟陈述姚夜一起，这样的队列几乎吸引了所有的眼光。最前面一排三个人长的实在是好，如果他们是普通的人的话，那些电影明星时刊周报上的人都应该去整容。就连拍卖会的负责人张天宇就在心里感叹，这几个人应该去当明星啊，不走红地毯可惜了，呃，当然他们也是红地毯，六楼是为最重要的人准备的，所以这一行人正踏上了红地毯缓缓向六楼走，闪光灯很自觉的闪了起来，场地记者尽职尽责的拍着录着。
　　闪光灯等闪过的地方，就会有人眉头忍不住的跳动一下，至少坐在六楼第一排上的薛云翰就皱了一下眉，眼睛眯了起来，嘴角轻轻扯了个笑容，栖云广告的人，画林阁的人。呵呵。这两个人竟然走到一块了。薛云翰身边的助理杨澜也低声的问他：“薛总，他们两个怎么在一块，以前没有听说过这个栖云广告与谁走的进啊，为什么会跟林老板走到了一起？还是谈笑风生笑容满面的？他们两家联合了？”
　　薛云翰听着助理的话冷笑了下：“狼狈为奸罢了。林老板的手段我们比不起啊。”杨澜听出他话里的讽刺，也就噤声了，薛云翰冷冷的看着跟在林颜青身后的谢臣谢臣也不知道为什么看了他一眼，薛云翰眯着眼睛朝他笑了笑，谢臣转开了脸，薛云翰看着他的表情有些玩味，这个谢臣很奇怪，无论什么场合，他总会第一眼就看见他。他知道自己长的跟薛云泽很像。可是就是因为这个，你才第一时间看的我吗？那你还是喜欢我那个傻弟弟了？那就真的好玩了，林颜青你也不是那么十全十美啊。
　　薛云翰凉凉的看着拍卖会的负责人张天宇疾步的迎了上去，把那几个人引导了座位上。看到最后一排终于不再是那两个孤零零的人，张天宇摸了摸头上的冷汗，终于放下了一直悬着的心，林老板来了就好，听说他跟周老板关系很好，所以有他在，因该不会出现吃黑这种状况。他实在不知道怎么招待周毅那尊瘟神，而且这尊瘟神还来得比较早，会场刚布置完，人员还没进全他就来了，他来不要紧，一溜的黑衣保镖占据了六楼的四个角，这种架势让张天宇不知道怎么招待了，这是慈善拍卖啊，虽然说是大腕极的人物带几个保镖不要紧，可是这么明目张胆的黑衣墨镜，还是有点不舒服，这弄得跟黑社会似的，仿佛预示着自己这个拍卖会不太安全，张天宇看着自己的一个一个跟瘦麻杆似保安人员越发觉得自己的这些人简直是摆设。万一这个人是来抢的，哪可怎么办，张天宇战战兢兢的站在周毅身旁，心里一百个后悔，为什么要给这个人送请帖，他以为他不会来的，所以就意思意思的送给他请贴了，结果这个人竟然来了，还带着一溜保镖。
　　真是的，张天宇万般懊悔，可是也没有办法了，请佛容易送佛难啊。 张天宇当然只能想想，还是恭恭敬敬的把人请到六楼最后一排了。眼看这一排有了林老板张天宇心里舒服点了，这样就好了，于是张天宇放下心下去张罗拍卖会去了。
　　林颜青坐在周毅身边看着他跟秦子昂笑了笑：“周老板来的好早。秦先生也来了。”秦子昂跟他稍微点了点头，就看向坐在了他旁边的谢臣，谢臣朝他笑了笑：“秦先生。”秦子昂看着他扬了扬嘴角：“谢臣。”谢臣又看了他一眼低下了头。这边的周毅跟栖云广告的人握了握手，俩家果然是认识的。等众人都坐好后，周毅跟林颜青说话：“这次你们的出场很招摇啊。”
　　林颜青笑了笑：“怎么了？”
　　周毅隐隐的笑了笑：“看到林老板来，很多人心里估计不舒服了。”林颜青看着前面几排的几个人笑了笑：“哪周老板你呢？”“我吗？跟你一伙的不是吗。所以坐岸观火了。你若有需要我可以给你加把火。”林颜青笑了声知道他的意思，没再说什么，栖云广告的人跟画林阁的人坐在一起其实也没什么。只是与刚才几个人谈笑风生又一起走进来就很容易让人产生联想了。
　　画林阁的老板，栖云广告的当家人走在了一块是什么意思，只碰巧相遇还是别有阴谋？很多人再猜测，只是没有一个人敢斜目的。上面坐着的人都是不能斜视的。
　　林颜青几个人小声的说了几句话，看着众人陆陆续续的入场，林颜青看了前面一排的桌牌，严成涛的名字，看样子这次严家也来了，果然严成涛带着自己的女儿高调亮相。严斡窈芷亮，在国外读书人性格很爽朗。看着也很大气。看见他来，谢臣本能的想站起来，林颜青在底下拉着他的手把他拽下了。谢臣有些疑惑的看着他。林颜青没有理他在底下拉着他的手径自跟周毅说着话。
　　谢臣挣了一会没有挣出来，也只好坐稳了，严成涛跟严斡褚惨丫走上来了，没有等谢臣提醒，林颜青就松开了他的手站了起来：“严老板。严小姐。你们也来了”
　　严成涛看着他点了点头声音还是一如既往的热情：“是啊，颜青也来了。”严斡窨醋帕盅涨嘈α诵Γ骸傲掷习搴谩！绷饺丝推的跟初次相亲的似的，谢臣站在旁边当背景当的很累，自己这个灯泡好像很亮。不太适合当背景。谢臣还在乱想，严斡褚丫在前排坐下了，林颜青看他还站着把他一把拉下了，力道很重，谢臣想自己刚才站着可能像傻子，给他丢人了。
　　众人没等多久拍卖会也正是开始了。慈善拍卖会除了拍卖公司所代表的还有其他各个家族的企业的，玉石古玩珍宝应有尽有，民间的祖传的，各种各样的古玩。各种各样的珍宝。玉器什么的林颜青不在意，所以这刚开始的拍卖他一直没有举牌子，坐在他旁边的几个人也没有动手，林颜青想着等会的瓶子无声的笑了笑，这个瓶子有人抢了，但愿不要让他失望，不要是个假的。
　　林颜青心不在焉，可是谢臣倒是看了进去，因着是画展，所以拍卖会上也有很多的名人古画的。有现代名人的，至少油画里面就出了几个大师的画，慕秋池的一副宽2米高80里面的油画就吸引住了他。这是一副《秋收》图。名字叫秋收，可是不是收粮食的意思，画面是秋天特有的暖黄色掉，用稻草木头盖起的宛若童话里的房子，房子墙角是几丛嫩黄的菊花。地上是黄色的落叶，红色的花，红色花之间露出的绿色的草，整个画面如同置身于梦境里，绚丽的色彩，明亮的画面掩不住画里的生命，画本身的流动。
　　这样亮丽的温暖的树林里，几个孩子坐在树桩上读书。那样美好的意义仿佛一下子闯进了人心中。
　　至少谢臣就怔怔的看着这画面上读书的孩子。
　　一个黑发的小男孩坐在像是铺满了阳光的菊花蒲团上抱着一个速写本，安安静静的画着什么，嘴角若有若无的笑着，他一定是看着他旁边的另一个蒲团上正在读书的两个孩子笑。这两个孩子一个穿着深蓝的衬衣，浅蓝的牛仔裤，他一手揽着一个穿粉色衣服的小女孩，另一只手拿着一本书，书铺在他盘起的膝盖上。两个人看的很认真，那个占了画面上空一大片天的那个大大个松针树宁静而有温馨，仿佛风一吹就会落下几片松叶。
　　林颜青侧头看了他一眼，他没有反应，大概是因为这幅画的原因，谢臣的脸上格外的柔和。林颜青笑了笑握紧了他的手。
　　慕秋池的画很多人喜欢，场上有很多人竞拍这幅画了，这幅画是50万起价，谢臣回过神来时被这幅画的价格惊着了500万啊，果然是名师的画，跟齐老的画有一拼的，不过这幅画也值这个价钱。能收藏这一幅画也不错，贵是贵了点，可是真的很好看。谢臣还在羡慕人家，就听见拍卖的人敲了锤子，500万一次，500万2次，500万三次，画林阁买定。谢谢林老板支持，谢谢画林阁。拍卖会所得的所有的钱我们都将用于慈善事业。

　　第五十九章

　　画林阁？！谢臣一下子转身看着林颜青。林颜青前面的价钱显示屏上确确实实的写着500万，谢臣看着他有些惊讶，林颜青不是不喜欢油画的吗，他他……林颜青看他笑了笑：“你的卧室里太单调了。”送他份这份礼物，他应该喜欢吧。谢臣张了张口发现说不出什么话来，他的卧室还是袁夕在的时候布置的，古色古香。所以房间里的画全是搭配着林家的风格定的，是古典画作，林家是很传统的古典风格，林家这个宅子已经有百年了，装潢什么的完全可以参考古装电视剧的布置，还是在袁夕进门后才修改了一番，不再那么死气沉沉，不再那么压人。整个装潢趋向于古典雅致。这是袁夕喜欢的风格，就像袁夕的人，江南风情，古典雅致。繁杂而漂亮的古典花纹，仿佛带着高贵的血统。
　　既然是这种古典式的房间那么配上这一幅色彩强烈的油画不是很煞风景吗？而且关键是500万太贵了啊。不过林颜青笑着跟跟从前侧面看过来的慕秋池笑了笑。慕秋池今天也来了，也是慕家的人怎么能不来，慕秋池跟林颜青对时笑了笑。林颜青似乎心情很好，朝他拱了拱手。谢臣想也是今天是慈善拍卖，画林阁赚点名声也好。于是谢臣心安理得的坐稳了。
　　傍边的周毅问他：“林老板何时喜欢油画了啊？”林颜青笑笑：“慕秋池的画有升值空间。慕家啊，书香门第之家，我们沾点光。”周毅笑了笑：“呵呵，你还真是个商人。”林颜青笑笑：“没有你看中的吗？”周毅鼻子里哼了声：“还没有。”林颜青笑笑：“如果有什么看中的早下手也好，慈善吗？周老板做点慈善事业积点德。”
　　周毅听着他冷嘲热讽的话没有生气反而笑了：“积德？哪的买多少才积一点啊。”他手上的鲜血要多钱钱也洗不清了。反正已经是黑名了，又何必漂白。看林颜青不出声，周毅冷笑了声：“我周某不跟林老板一样，需要那一张面具。”林颜青听着他的话没再说话，活在这个世上那个人不需要面具。
　　两个人没有在说话，前面的拍卖会还在进行着，场上出来一套茶具，紫檀木茶具，恩，是清末的。紫檀木不是很珍贵但是雕工很好。大屏幕缓缓拉大，三环立体的影视把整个杯子展现的很完整，杯子上细致的雕着梅兰竹三君子。雕工活灵活现。
　　谢臣傍边的艾行衍轻轻地声音：“云起，这组杯子很好看啊。你喜不喜欢？”
　　谢臣听着他傍边的人说了一句话：“这样的杯子好看是好看，可是用起来好别扭啊。” 谢臣听着抿嘴笑，确实别扭，他刚想说就听见陈述的夫人直接说出来了：“就是，特别是一个大男人再翘着兰花指拿着这套杯子喝茶，也太搞笑了。”呵呵，这个陈夫人也是爽快的人，陈述比了一个兰花指拿杯子的动作，被姚夜狠狠的打下去了。
　　陈述捂着手指不动了，墨云起笑了笑：“四哥你难道想这样喝茶？”果然他旁边的艾行衍想了想也乐了：“呵呵，当然不是了。小八说的是，这套茶具好看不中用啊。”
　　谢臣侧目看了看那两人，两个人眉里眼里柔情点点，谢臣低下了头轻笑，他一直觉得这两人很有意思。一个说一个反驳，不亦乐乎。难得两个人感情这么好。
　　大概是听见他笑，艾行衍问他：“谢总喜欢？”这些日子他们多次见面，刚开始的那一点不舒服渐渐的没了。现在看着他们几个人也觉得很舒服了。林颜青多次约人家，两个人有共同的爱好，那就是收藏瓷器。确切的说是收藏雍正年间的瓷器。这个艾行衍对雍正御窑的瓷器分外感兴趣。而且了解的头头是道，林颜青大概是觉得找到了知己，每次见面饭桌上他们两个人说的最多。谢臣想着俩家最近的关系笑了笑很客气的回答：“没有，我也觉的用起来硌手。”几个人听着这个硌手也笑乐了。
　　陈夫人还特意补了句：“我还怕用着牙碜。紫檀木，100年前的被茶一泡还不掉渣子啊。” 哈哈，谢臣看着前面的解说员笑了，这套茶具杯具了，明明是梅兰竹三君子硬让他们几个人说成了翘着兰花指。这本来就是一套摆着好看的茶具，不是用来喝茶的，现在的瓷器多么精美啊，又干净又漂亮用那些古董干什么，对。也不怕牙碜。
　　几个人有说有笑，好在是在最后一排，再加上这种电影院的方式，几个人的话还是不至于让前排的人听见，倒是林颜青听见了转过头看着几个人：“听艾总墨董陈夫人这么一说，我要是再买了就要是个笑话了啊。”
　　艾行衍也转过头看这他：“林总要买？”
　　林颜青看着前面的严家父子说了声：“前几天我那老丈人说让我帮他留意一套茶具，他老人家新进了一种红茶，需要紫檀木的杯子。说让我帮着留意着，今天看到这一套，本来想买的，被你们这一说啊，我是不敢买了。呵呵”
　　林颜青玩笑似的说出他的老丈人，袁夕的父亲，他说的是玩笑话，可是谢臣却看得见他前面的严小姐怔了怔僵直了背，谢臣有一瞬间心酸，这个女子。她是喜欢林颜青的吧，要不然不会那么多次的约林颜青，还多次去过他的画林阁。这样的喜欢已经那么的清楚了。可是林颜青却这么伤人家，他这个时候提出袁夕什么意思啊。他要是还爱着袁夕，为什么还要伤人家。谢臣无声的动了动唇角，喜欢林颜青的人最后总是会伤心的。其实早想通了也好。严斡褚簿褪钦了一会很快就恢复自然了，她轻轻的说了句：“林老板果然是重情重义之人。”
　　林颜青也回了一句：“严小姐也是重情重义之人。”严斡裨僖裁挥兴祷埃笑了笑坐正了。谢臣听着林颜青的话有些不明白，这两个人是怎么了，一个月前还好好的啊，怎么突然间别扭了呢？林颜青不想跟人家联姻了？不想要她的瓷器厂了。严成涛就她这么一个女儿，那么娶了她自然跟娶了她家的瓷器厂一个样啊。
　　谢臣还在想什么，就听见前台的解说员说出了重头戏。薛云阁的一对玉如意。通体雪白。双面如意扣，如意扣正中间是翠玉，温润清澈。造型非常的圆润，一看就是很好的古玉，这是皇家结婚时新娘手握的如意柄 ，取白头偕老，吉祥如意之称，恩，真的是皇家之物，那么这块玉的价格就上去了，解说员说出是薛云阁的时候，价格又往上抬了抬，这一对玉如意最终被一个人买走了，没有代表公司，是个人所卖，以一千万买走了，1千万，清朝的玉如意，宫廷用品，算是不错的价钱了。林颜青看着前排的薛云翰笑了笑，谢臣看了看他脸色好像没什么。
　　后面紧跟着的就是画林阁的展品了，这是一件精品木雕，解说员一说出画林阁后，在场的人都期盼着等看藏品，结果这句话让他们失望了，不是精美昂贵的瓷器，也不是古画，竟然只是个木雕。解说员也有点不甘心的解释：“这是一组清嘉庆年间的屏风木雕，也是宫廷所用，上面雕刻的是凤凰，雕工精细……”解说员在上面解说的口若悬河，谢臣听得昏昏欲睡，早就知道林颜青不会拍好东西了，可是他也不要面子了，不跟薛云阁竞争了？林颜青淡笑不语，低下的薛云翰也摸不透他什么意思，有种扑空了的感觉，然后就是心疼，他的玉如意啊，就这么被一个来历不明的人拍去了。
　　这几个人心里不在意，可是场上还是有人稀罕的，清朝的古屏风啊，还这么大，雕工又精细，有几位老先生想上前摸一下，问主持人向前看看。主持人看着林颜青，林颜青大方一笑：“当然可以，喜欢当然可以近距离的看看。”他的话一出，场上的人下去了一大半。
　　薛云翰坐在下面木然的看着这些人用手摸着这件木雕屏风，木然的看着这个木雕被人拍走。是一个老先生拍走的。是谁拍的林颜青也没有在意。他除了喜欢瓷器外，别的不怎么喜欢，估计这个古屏风竖在他的地下室里，他还嫌占地方呢。
　　所以林颜青坐着没动，薛云翰轻轻的回了一下头看了林颜青一眼，林颜青看着他笑了笑。谢臣不知道为什么薛云翰脸色不好的回了头，僵坐在位上一动也没动。
　　谢臣看着前面的薛云翰，他一动不动的僵坐着。没有丝毫的动作，谢臣看他脸色不好大概悟出了点什么，那尊玉如意怕是薛家的祖传之物了，今日拿出来怕是为了跟林颜青拼个你死我活的，却没有想到林颜青根本就没有想跟他竞争的意思，这种被人看不起的感觉确实不好，薛云翰有点可怜，自己喜欢的人连竞争都不愿意跟他竞争了，也确实可悲。
　　林颜青真够可恶的，按理说几年前，林颜青摆了那一道仙人跳，薛云翰应该恨死他才对，应该不惜一切以牙还牙才对，谢臣等着他报复来着，结果没有。林颜青不知道他用了什么手段镇住了薛云翰。薛云翰这些年都没有报复过他。哪怕是暗地里使绊子都没有。顶多就是气不过泼了谢臣几杯酒而已，谢臣想这个人城府也算不错的了，要是是他的话估计的泼硫酸。看样子这个薛云翰还真是喜欢林颜青啊，为了喜欢的人做到这一步也不容易啊，可惜林颜青不厚道啊，阴险毒辣，做的每一件事情都让人磨牙。

　　第六十章

　　谢臣还在胡思乱想，林颜青在底下握了握他的手，谢臣回回神，这时候艾行衍向前趴了趴问：“林总，那尊双耳瓶怎么还没有出现啊。”
　　周毅听着他的话也把身体向前倾了下，两个人对视了一眼各自笑了笑又散开了。林颜青也想了想，这个双耳瓶据说是清朝的，应该很名贵啊，为什么没有出来啊？谢臣在旁边小声的解释说：“可能是外地的要排在后面吧。杭州本地的拍完了就快了吧。”
　　林颜青点了点头：“有可能是，艾总，周总，我们再等等？”两个人隔着林颜青笑了笑：“好。”
　　周毅往后靠了靠小声的问：“林总早就知道艾总也喜欢这个瓶子？”林颜青转了转手上的扳指颇为头疼：“恩。”周毅眉毛一下子锐利了起来。林颜青笑了笑：“周总不必在意。反正周总也不差钱不是吗？”谢臣在旁边听着心里一阵肺腑，这俩个人又开始了，占不到便宜就互相讽刺对方。
　　没有让他们等多久，这个被几个人加倍关注的瓶子推出来了。这个瓶子一出场就吸引了很多人的眼球，至少最后一排的人都坐直了些，就连周毅也稍微往前坐了坐。林颜青看了看那个瓶子往后靠了靠，无意识的捏了捏谢臣的手。谢臣了然的点点头。
　　本来吧拍卖会拍出来的东西应该算是珍品了，不用再近距离的观察了，可是在场的人啧啧称叹，这尊瓶子是千呼万唤才出场，一出场就震惊了众人，众人都想向前看看。向前摸摸，瓶子吗，只有摸到手里才能感觉到他的真实。鉴于前面的木雕屏风藏品也曾被人近距离的观赏把玩过，所以这个瓶子也可以。
　　艾行衍跟墨云起，林颜青跟谢臣，周毅跟秦子昂。在一圈人参观完后慢慢走了下去，途中都能听见这些人啧啧的感叹声。谢臣慢慢接近这个瓶子，瓶子是釉里红没错，那种红色很耀眼，确实有稍微的晕染，等看清这个瓶子上的五爪龙纹时愣了下，难道这个瓶子是皇家御用的？看图片的时候没有注意到啊。谢臣并没有出手摸。他只是随着众人一样站在这个瓶子前装模作样的看了一会。等众人摸的差不多了，他才把手轻轻地放了上去。
　　有前面那些人的放大镜啊手摸啊，谢臣的动作很轻，就像是轻轻扫过一样，林颜青看着他把手轻轻一碰，顿了一下，眉毛不经意的动了下，有些疑惑的样子，随即收回手来。林颜青看了他一眼他没有说话，林颜青又看了一眼周毅跟秦子昂，秦子昂看不出多热情，他只是站在这个瓶子前沉默了一阵，直到谢臣拉他一下他才回过神来：“好了吗？”
　　谢臣点点头：“恩。”秦子昂无声的点头退回到周毅身边，这边的林颜青看着艾行衍，艾行衍也是摸了一下，又看了几眼也转身上去了。后面还有不少人等着派对看瓶子，所以前面的解说员虽然疑惑可是还是尽责的问到：“看的好了吗？”
　　林颜青点点头随着栖云广告的人回去了。几个人回去后就没有了动静。谢臣在他手心里写了一个字：仿。林颜青无声的叹了口气，在周毅的面前沾着茶水写了几笔，秦子昂看着这个字眼里几乎有了波动又平复下去。 那个瓶子最终被别人拍走了。林颜青靠在椅子上有些疲惫。盼了几个月的瓶子竟然是假的，是假的啊。
　　他不说话了，周毅也没有说话，奇怪的是艾行衍也没有说话，林颜青刚才看了他一眼，跟他摇摇头，艾行衍只是轻轻点了点头，哪么他显然也是摸出了这个瓶子是假的了，林颜青转过头来后就一直僵坐着，这个人为什么也知道这个瓶子是假的。这个瓶子没有人认得出，既然上得了这个拍卖会，那么就是经过专家鉴定的了，那么也通过了碳十四坚定了，看起来很真，连他都看不出来，一度以为是真的，他为什么知道。林颜青想不通，所以更为的焦急。可是又不好表现出来，只好稳稳的坐着。谢臣只觉得他捏着自己的手越发的疼起来。那个瓶子最终一一千万的价格被人拍走了，这个瓶子仿的很真，清朝的好仿一些，越接近现代越好仿，能仿成这样也不容易，所以不管真假这个瓶子卖得不错。拍卖方还是很高兴的，这个价钱很不错了，也多亏了前些日子的宣传啊。
　　林颜青这时候心里平静点了开始看这个拍走瓶子的人，巧合的是这个人还是那个拍走玉如意的那个人，林颜青第一次的时候并没有好好看这个人，这个人长的也是其貌不扬，可是出手这么阔绰，一眨眼间2000万啊。一千万真品抵一个假的应该算是不错了，古玩市场吗，瓷器鉴定尤为难。那个人看样子也比较高兴，所以像四周的人恭维的笑了笑。这样的人看起来不像是稳得住的人，那么有可能是代拍的了，这个人算是条大鱼了？林颜青朝他笑了笑。那个人也朝他笑了笑，林颜青想他难道认识自己？可惜那个人很快就回过头去了。
　　再后面的拍卖，林颜青也没有了兴趣，另外几个人也没有兴致了，等拍卖会散了的时候，几个人一块出了场，途中顿了下，薛云翰闲闲的站在前面看着林颜青等人靠近笑了下，俊美的脸上浮上一层笑意：“林老板，周老板，艾总墨董，幸会。幸会。”林颜青也笑了笑：“今日薛老板的玉如意很好。”薛云翰此刻却是很大度的笑了笑：“林老板的木雕也不错。”看到后面的谢臣拿着那副很长的画笑了笑：“没有想到林老板也喜欢油画了，若是喜欢，那天我让人给林老板送去几幅？”
　　林颜青笑着挡了回去：“哪里敢白要薛老板的东西，谢臣，要是薛老板送画来，记得要付钱。”谢臣在后面低声答应了：“好的，林总。”薛云翰看了他一眼没有说什么，林颜青也不急着走，他在等那条大鱼。那条大鱼也没有辜负他们几个的，很快就出来了，笑意盈盈的走了上来，操着一口稍微生硬的普通话：“哎呀，林总，薛总，请留步。”他看样子不认识傍边的另外几个人，可是也一样笑着把名片给了几个人。
　　林颜青笑着收下了名片，看了一眼后脸色凝重了些，他抬头看了一眼薛云翰，薛云翰的脸色也不好看，他手指捏着名片有些发抖。林颜青看了他一眼笑了问：“李先生是香港人？”这个李家豪很高兴的说：“是的，林先生，我是香港人，今日能在这里遇到林老板真是很高兴啊，我早就想去拜访林老板了。”
　　薛云翰好像恢复过来了，他看着他手里的玉如意盒子笑着问：“李先生喜欢古玉吗？”李家豪自豪一笑：“当然是喜欢。”薛云翰又问：“李先生祖上是哪里人啊？”李家豪顿了一下：“我祖上巧了正好是杭州人士，只不过很多年没有来了。”
　　薛云翰笑着跟他我了手：“原来竟是老乡，那么这柄玉器到了李先生手里也算是缘分，只不过恕我冒昧的问一句，李先生是个人收藏吗？”李家豪现在倒是笑了：“哪里，我是替人来拍的。我哪里有那个家底呢？不过薛老板林老板放心，我的这个公司委托人有钱，所以薛老板林老板要是还有什么珍玩记得要让李某开开眼界。”他这话说完，薛云翰终于冷下脸来了。他看着犹在自豪中的李先生冷笑了声：“李先生不要忘了你是杭州人！”转身就走了。李先生摸不着头脑的看着他走了，回头问：“林老板，薛老板这是……”
　　林颜青冷冷的看着他：“薛老板大概是忙吧。”鉴于林颜青长得好，所以李先生也没有看出他眼里的冷意依旧笑着说：“哪林老板那天有空，我请林老板吃饭，还请林老板赏光。”
　　林颜青把名片收进口袋里笑了笑：“好的，一定。”李家豪很高兴的走了，他身后的两个助理替他抱着盒子走了。看他走了后，林颜青把名片递给了谢臣，谢臣看了一眼名片，慕古珍玩有限公司，眼里随即也冷了下来，这个人的背后果然是个公司，最重要的是这个公司是英国人在香港开的。专门收藏中国的字画古玩，说的好听点是文化交流，其实就一古玩贩子。这几年暗地里搜集了很多古玩，有很多真正的古玩流到他们手里了。谢臣心里也不太舒服，怪不得薛云翰冷着脸走了，他估计气的要命，宁可毁了也不愿意到外国人手里。
　　谢臣又看了一眼李先生他后面助理抱着的盒子，薛云翰的玉如意啊。那么一块好玉又到了国外了。
　　“林总，这个古玩公司是香港的？”栖云广告的人并不熟悉这一行，所以问道。林颜青点了点头：“是英国留在香港的一个公司，近几年往国内发展了。主事人从没有见过，这个公司总是以个人的名义到处收集古玩。”
　　周毅在旁边冷笑了声：“英国鬼子吗，还是改不了狗啃屎的那一套。现在不过是换上了张皮罢了。这个公司私底下动作不小啊。跟好几家古玩店有接触。”艾行衍点了点头，把名片放口袋里了。英国鬼子，毁了圆明园的罪魁祸首！林颜青看着那一行人走远了，收回了目光，本来想把瓶子卖给日本人的，现在这个也不错。林颜青嘴角翘了起来，看上去分外好看，谢臣看了他一眼，他只有整人的时候笑的分外自然。

　　第六十一章

　　林颜青笑完了对待在旁边的艾行衍几个人笑了笑：“周老板，我们今天既然遇上艾总，墨董他们了，不如一起聚聚？”他此刻还有一些疑问想问问他们。
　　艾行衍等人想走的，听见这话也就站住了，墨云起笑了笑：“好啊。一直想请周老板跟秦先生的，两位一直忙，没有请到，既然几日撞到了，那就一起吧。择日不如撞日。是吧，林总。”刚才在拍卖会上跟周毅撞了总不太好，在杭州城还是不要跟他结仇。他跟艾行衍只想平平静静的，不想惹出什么事来。
　　林颜青看着他跟艾行衍笑了笑：“对，择日不如撞日，那就借着周老板的光我们聚聚。”周毅爽朗的笑了笑：“好，今日就去我哪里吧。恩？谢助理，可以吗？”谢臣跟在林颜青旁边冷不防听他问怔了一下：“好啊。”周毅看着他笑笑，今日他请的人是谢臣，他要谢的人也是谢臣。今日的瓶子是假的他松了口气，假的好啊，不用跟栖云广告的人撞上，更重要的是子昂不用天天对着瓶子气他了。
　　所以听到谢臣说好后，周毅笑了：“今天我们去游西湖。西湖泛舟。恩就去平湖秋月哪里好了。中秋节吗，赏月。”他是个粗人，可是栖云广告的几个人还有眼前这个扶风好雅的林老板都是所谓的雅人，只好借着中秋之名赏月去了。咳咳，周老板看了看大中午的，哪里来的月亮。
　　看到谢臣手里还拿着那副画，周毅让后面跟着的人拿着了，让他们送回林家。
　　周毅说完了他身后跟着的人立刻去安排了，几个人坐了车先到了西湖边上。到那的时候周毅的一艘大大的画舫已经停在岸边了。几个人坐了上去还很宽敞，周毅直接从一品香摆了一桌宴席放到了画舫上。
　　几个人坐下后各自不咸不淡的说了几句场面话。放不开啊，周毅的身份比较特殊，他们这艘画舫上站了几个黑衣人，后面还跟着几艘船，一袭的黑衣。站在船上有些摇晃。谢臣从风吹起的帘子看过去，为他们叹了口气，当保镖也不容易啊，特别是当周毅的保镖。这10月份的天还是很热的，他们这荷枪实弹的累啊。
　　谢臣坐在靠湖的边上坐着，能感觉西湖的阵阵凉风，也渐渐听得清这几个人的谈话了。大部分是艾行衍林颜青周毅再说，他们几个人有些插上不上话，不是因为别的，而是那三个人的说话方式太，太强势。口气很强势，不自觉的带着些唯我独尊的感觉。
　　谢臣觉的这几个人有个共同的特点，那就是觉得所有的东西好似都是他家的，那种理所当然的态度啊。那个普天之下莫非王土啊，谢臣就坐在旁边听得愣愣的，林颜青看样子找到知己了，以前他跟周毅在一起说话的时候两个人冷嘲热讽的。现在多了栖云广告的人，两个人收敛了很多，话题也往和气了方面转。几个人倒是说好了就是聚会，不谈生意，所以什么政治要闻娱乐八卦的，什么都聊，聊完股市聊房市的，墨云起有时候会插上句，一针见血。谢臣就比较郁闷了，他插不上嘴，这些年不太习惯插嘴，他已经习惯了站在林颜青身后，习惯了保镖的角色，其实说白了他就是个保镖，他这个特助一点都不合格，画林阁的经营他不懂，中国青琛日用瓷器厂的企划案他也不会写，所以他这个特助是明显不合格的。
　　其实林颜青也知道，画林阁真正的特助是陈剑，陈剑才是他的心腹，名副其实的助理。日用瓷器厂，更是一大班子的经理总经理，特别助理，每到周末来林颜青书房汇报工作，而自己这个特助这个时候才显示出他的职责，那就是倒茶，他们谁喜欢什么茶他记得一清二楚，远的不说，先说近的，陈剑喜欢普洱，任宣喜欢红茶。瓷器厂的张廷玉张伯是喜欢铁观音的，这个跟原林家老爷子爱好一个样好说，箫伯是喜欢碧螺春的，还有其他的人，绿茶，花茶，只要他们说的出来，谢臣就记得住。谢臣有时候就很佩服自己，明明以前背书怎么背都记不住的，为什么现在记住了，果真人是需要逼迫的。不管有多么难得事只要逼你就会记得住。
　　所以综上所述自己就是个打杂的。也真是可惜了特别助理这个词，你看人家陈述陈助理这才叫助理呢？
　　陈述确实很厉害，有时候他们几个说道某一个话题，他会出来做一下背景介绍，哪简直是一个活词典啊。谢臣看着他越发的觉得自己不合格了。自己坐在这个位子上很别扭，他应该出去跟周毅那些保镖站一块才像样。
　　整个饭桌上很活跃，唯独他跟秦子昂插不上话。哦还有那个陈夫人，眼睛一直咕噜噜的转，看着他跟秦子昂眼睛来回的转，谢臣朝她笑笑，她就朝自己笑笑。谢臣再回报似的笑笑，结果她笑的更开心，谢臣只好低下了头。秦子昂低声问他：“怎么了？”谢臣笑笑：“没事。恩没事。今天那个瓷器是假的你不要伤心，总有一天会出来的。” 他有些不知道怎么跟秦子昂说话，秦子昂对别人都冷冷的，可是对自己很好。
　　果然秦子昂仰头笑了笑：“没关系。你说会出来就会出来。我相信你。”谢臣点了点头：“恩。”
　　秦子昂看着他微微看着窗外，他的侧脸很立体，像极了一笔就能画下来的简笔画，流畅非凡。走神时，眉宇间带着淡淡的惆怅。嘴角轻轻翘起，又带着一点孩子气。秦子昂随着他看向了窗外。这个时候大概是下午3点多了，有些凉意了。身处荷花丛里，清气缭绕。游湖的人渐渐的多了起来。可是还是离着自己这艘画舫很远。周毅的那些保镖几乎把这艘画舫围得结结实实，没有船只靠近。所以插翅也难飞是吧。
　　秦子昂看了看窗外又看了看他，喊了他一声：“谢臣。” 谢臣转过头来看他：“秦先生，怎么了？”
　　秦子昂听他喊秦先生那双水墨画似的眸子暗了暗：“没什么。”又不说话了。谢臣却低下了头。也没有心情看窗外了。
　　饭桌上话题越拉越进，林颜青终于说起了今天的拍卖会，周毅看着艾行衍终于拐上了正道：“艾总也喜欢瓷器吗？是喜欢那个年代的呢？”艾行衍只是笑了笑：“恩，喜欢到是谈不上，只是觉得雍正年间的瓷器有收藏价值。”墨云起眼眉微微一抬看了他一眼，他说道自己的名字时还是会顿一下。
　　林颜青听了他这句话有些高兴：“是吗，艾总也喜欢雍正瓷器？”艾行衍点了点头，林颜青看着眼睛转了转：“哪艾总为何不买今天的那尊瓷器呢？”艾行衍看着他笑：“不是林总摇摇头不让我买的吗？”林颜青笑了：“艾总别介意，我其实觉得我今天跟你说的倒是多此一举了，艾总心里早就有数了是吧？”
　　谢臣低眉顺眼看着手里的茶杯，他话题转来转去总算是转到这里了，他是好奇人家如何知道那是仿的。果然艾行衍笑了笑：“林总是问我如何知道那尊瓷器是仿的对吧。”
　　林颜青抬起头来看着他：“对，艾总是如何知道的呢？” 林颜青一直看着这个人，几乎想看出他的灵魂来，他真的不明白这个人如何知道的，他一直都很确定谢臣是易家唯一的后人，手摸瓷器这个世上只有他一个人知道。那么这个人是如何知道的？
　　艾行衍却没有看他，看向了他旁边坐着的谢臣：“谢助理。”谢臣抬起头来看他：“艾总？”
　　艾行衍看着紧张的林颜青笑了笑：“谢助理长的像一个人。我上次就认错了，不太好意思。谢助理没有姓易的亲人吗？” 他的话一落，谢臣觉得饭桌上的气氛立刻的冷了起来。林颜青几乎是僵住了，谢臣的手被他捉着疼的有些发抖，有些不解于是只好笑笑：“我也不知道，我确实是姓谢。那个艾总，跟我想象的人在那里？他……他在哪里？”他说的很忐忑，有些期盼，如果这个世上有跟他很像的人多好，如果那个人是他的亲人该多好。
　　艾行衍看着他却有些怜悯的摇了摇头：“他不在了，已经去世了。”谢臣一下子顿了来，半天后笑笑点了点头，有些不好意思的哦了声就不知道说什么了，反差太大期盼太大失落于是更大。谢臣不再去看艾行衍，林颜青却一直看着他：“艾总说的人是谁啊？” 他都不知道的人他为什么会知道，谢臣五官长的是想他父亲，眉目倨傲，可是这些年被自己磨的平平凡凡，而且晒成小黑炭了，与当年的易家人相差太远了。再说，再说， 26年前易家的人全部都死了不是吗。那都过了26年了啊。这个人为什么知道。连他都不知道啊，如果不是自己带谢臣回家，如果不是自己的父亲认了出来，如果不是偶然的发现他有那样一样绝技，如果不是他的管家爷爷瞒不住了只好告诉他他的身世，他都不知道啊。
　　26年了以为没有人知道了，以为那一场大火烧的干干净净，没有人在知道易家人还活着。26年前，易家当家人易荆因为自己的魔手，鉴定瓷器耿直不昂，于是引起古玩市场的恐慌。呵呵，也是有这么一个从来没有失手过的鉴定家在，是很吓人的，这比碳十四还要厉害。几乎要了通鬼神的地步，这样的人存在是招人记恨的，古玩市场有几成真啊，百分之五都不到啊，特别是那些所谓的古董世家，就更加的恐慌了，所以这样的人不能存在，他存在就是挡了他的财路，所以理所当然的，易家一家10口满门被灭。
　　那一场大火本来以为烧在午夜 ，无人可知。再加上迷药，可以神不知鬼不觉的灭门，可是没有想到易夫人竟然早产，半夜阵痛醒过来，就看见了漫天大火，可是那时候也晚了，火已经烧到了无边无际，午夜没有人知道，喊人都喊不醒，大火已经从旁边的屋子蔓延到主屋，也就是所有的人已经……她只能推醒自己的丈夫，他的丈夫易荆本来就伤了一条腿，根本就无法跑，也跑不动了，孩子出生了，这个孩子就是谢臣。提前出生的谢臣，易夫人生产后身体极差再加上迷药当场昏死，只来得及看了孩子最后一眼。易荆悲痛欲绝，他知道是自己得罪了人，是自己的耿直得罪了人。是他害死了自己的夫人。所以他舍不得把她扔下，可是他抱着一个人根本就走不动，全身无力，火实在是太大了，房梁都塌了，他走不了了，被顶梁柱压塌的那一刻，心里却安慰了，看着要往回跑的管家，他笑了笑：“谢管家，你走，带着孩子走。”
　　易荆看着哇哇大哭的孩子，笑了笑，这个孩子命硬啊。大火中出生，本该随着他葬身火海的，却没想到提前出生了。他的出生背负着一家人的鲜血，带着他所有的寄托，所以一定死不了的，这是易家唯一的血脉啊。一定要活下去。他不能让他跟着自己死于火中，也不能让人知道他还活着。于是漫天大火中只来得及看他一眼，只来得及从身上扯下那块易家鉴定的古玉来交给他，只来得及给他起了个名字：谢琛。跟着你姓吧，谢管家，自此以后他就是你的孩子。琛，要他如这块玉石一般纯粹，玉石一般坚硬。只来得及告诉他：姓谢是希望不要再重复易家的命运，不要再鉴定瓷器，不要为他报仇，要隐姓埋名平平凡凡的过一生就好。
　　林颜青看着身边坐着的这个孩子，他有些发呆的看着茶杯，林颜青握了握他的手，手心有些凉，他知道他这些年很孤独，就他一个人活了这么久，没有一个亲人。谢臣，易琛。易家唯一存活下来的骨肉。于大火临头生命悬于一线时出生，命太硬、太苦、太贱。所以易活。

　　第六十二章

　　林颜青无声的叹了口气，当年易家的灭门案他还小，那时候他还不知道，直到他带谢臣回家后，他的父亲看着这个孩子有一点眼熟，让他去调查过，可是时过境迁，当时那场大火烧的什么都没有了，如果不是谢管家亲自说出来，他还只是在猜测并不能肯定，而眼前这个人的语气是那么的铸定，铸定他就是易家人。
　　而此刻艾行衍看这谢臣，眼里带了点别的东西，林颜青一度以为自己看错了，那分明是些许的愧疚。林颜青想着最近的电话，虽然自己有跟他们联系，可是艾行衍也亲自与他联系过，每次都是谢臣帮他接的电话，而每次这个人总是会先跟他聊一会，就算是跟自己聊天也会提到点谢臣。林颜青怀疑过他的动机，可是想想又觉得不太可能，当年易家的灭门案是谁他很清楚，所以不可能是他。他今年应该是跟自己一般年纪的，所以不会跟他有关的，而且他还是京城里的人，最近5年才搬来杭州的，所以不可能。
　　林颜青心里转了无数个可能，仅仅一分钟内，想了无数的可能，所有的怀疑最终都打消了，被他这双略带温和的眼神打消了，艾行衍的身份他自然查过，他的为人他自然也知道点。那么此刻这个人不会害他，不会跟他抢谢臣，这个认知让林颜青松了口气。
　　林颜青看看依旧有些发呆的谢臣，摸着他的手，一下又一下，带着安抚力。谢臣一下子清醒过来，脸上有些尴尬，桌上的人都看着他俩。陈夫人更是张大了口，谢臣以为吓着她了，想解释解释的，结果她突然爆发了一句：“这个世上难道女的都那么难看吗？啊！陈述你说！” 谢臣看着他不解，陈述朝他笑笑：“没事。她就是想不开。”谢臣看着他：“陈夫人?想不开？”
　　姚夜看着他委屈的很：“凭什么钟……哦不，凭什么好看的男的都是同性恋啊。啊谢臣，我以为你不是呢？你怎么能是呢？难为我那么看好你，我还想捧红你呢，我还以为我今天挖到一个有潜质的明星呢，我还想……唉。林老板你肯定不想他当明星的吧。”
　　林颜青大概是适应了她的不按常理出牌笑了出来：“恩，不好意思陈夫人，我不想他抛头露面。”谢臣被他的抛头露面噎了一下，姚夜看着他的表情不死心：“谢臣你呢？你想不想当。那个你跟小钟好像啊。一定会红的。”
　　谢臣看着她：“呃，陈夫人，红了干什么啊？”怪不得她一直看着自己，原来自己像她的偶像啊，谢臣还是很高兴的。本来吗，自己就是个很帅的男人的，恩。只不过红了干什么呢？
　　姚夜看着他也很不解：“红了不好吗？红了可以上电视啊，可以很多人喜欢你崇拜你，恩，就像所有的电影明星一样，你一出场就有无数人围着你……”谢臣想想那样的场景想笑，可是看着姚夜期盼的眼神点了点头：“好 啊。要是能红的话，我……”林颜青咳了声：“很抱歉。陈夫人。”姚夜看着他翻了个白眼，人家本人都说好了，你还不同意。看到在谢臣这里行不通，姚夜又转身问靠着窗的冷美人秦子昂：“那个秦先生有这个意向吗？”
　　低下的陈述忙咳了声，这个祖宗也不看看秦子昂是谁的人啊，周毅冷冰冰的坐在傍边，这是一尊瘟神啊，她还敢去问人家当不当明星。秦子昂一直与这一桌人格格不入，从刚开始到现在一直没有说话。现在听到姚夜问他，秦子昂摇了摇头：“不用了，陈夫人，我不喜欢当明星。”一句话堵住了姚夜还想继续蛊惑的嘴。姚夜看着他再次叹气，他身边的墨云起轻笑了笑：“姚夜，你就是劳碌命吗，好不容易闲下来，你还逃不了当星探的名啊。”
　　姚夜瞪着他：“你都不演戏了，我这个经纪人名存实亡啊。”墨云起笑笑：“好了，大经纪人。你都多大年纪了，还这么大惊小怪的，都已经到西湖了，就喝口西湖龙井吧。”姚夜柳眉倒竖想问他被他一杯茶堵住了，看着一桌子人不甘心的叹气，这个世上为什么好男人都不喜欢出名呢。怪不得近几年她找不到个好看的明星啊。原来都被金屋藏娇了。
　　姚夜不说话了，可是桌上的气氛因着她的这一顿闹缓和过来，看到林颜青笑，墨云起笑了笑：“林总放心，行衍刚才说的话你可以当没有听过。只是长的想象而已，别无他意，他不过是喜欢雍正瓷器，在家里收藏了几个，没事拿出来看几眼，所以看今天这个跟以往的不太一样。再加上林总摇头，我们就想可能是假的了，是吧林总，林总也是看出来的吧。”墨云起也看了一眼谢臣温和的笑了笑，时过境迁，几辈子了，都已经过去了。
　　一席话说的林颜青接不上来，有心再问可是无法回答他，是啊，自己又是怎么看出来的呢？又听到他说他家里也有几件雍正瓷器，林颜青心里升起了希望。于是顺着他转了话题：“也是，想不到艾总对雍正釉里红瓷器研究的这么深，我家里也收藏了几个，如果艾总墨董有兴趣的话我们可以一起拿出来观摩观摩。”
　　谢臣在在他旁边低着头心里想：“他又看中了人家的瓷器，千万不要抢回来啊。这个栖云广告的人不好惹啊。”
　　墨云起跟艾行衍笑了：“当然可以啊，到时候一起看看，我看周总也喜欢瓷器，到时候可以一起看看。”周毅在旁边点了点头：“好啊，改天我们一起参观一下林总的收藏，林总可要舍得给我们看啊。”周毅戏谑的看着林颜青，林颜青当宝贝似的藏着。连他都没有见过几次，这次竟然大方了，肯定别有所图。
　　林颜青哼了声，他跟周毅这一条绳上的蚂蚱脾气不太合，都很好强，所以每次都占不到便宜。艾行衍打了圆场：“林总收藏瓷器是为了什么啊？卖吗？” 周毅在旁边哼了声：“卖？那还不如把他自己卖了。”艾行衍笑：“周老板说笑的吧。”周毅不屑一顾的说：“你不知道，瓷器是林老板的命根子。他活着就是为了收瓷器的。林家有一个变态的祖训，那就是要收回他们家的那些破瓷器。”
　　这次艾行衍倒是没有再问，他只是说了句：“林家瓷器确实好，应该收回来的。”
　　林颜青点了点头：“是啊，那些瓷器本来就是我们的，就是应该要收回来。”
　　艾行衍点了点头：“说到瓷器，除了林总的家藏，这市面上的出来的都是假的啊，仿的越来越多，越来越像，如果不是道行深的人根本就看不出来。林老板算是其中的佼佼者了。”
　　林颜青摇头笑了笑：“艾总说笑了，说道这假瓷器，最近几年越来越猖狂。那些古董店里摆的瓶子几乎到了真假难辨的地步，特别是清朝的瓷器，因为年代进，所以好仿。刚才的那个瓶子碳十四都鉴定不出来，更何况我们了。所以清朝瓷器这一块越来越不好做了，我这10年都没有见过一件真的。”
　　艾行衍看着他：“林老板有没有想过地下的呢？”林颜青颇为意外的看着他，这个人看起来一副尊贵摸样，想不到连盗墓这样的事都知道。林颜青试探性的问他：“艾总说的可是墓里的？”
　　艾行衍点头。林颜青斟酌的想了想：“盗墓的里面是真，可是墓址难选。而且有的墓里不一定有瓷器。艾总也知道，我这个人只喜欢瓷器。所以也真是犯不着为了个瓷器下古墓。”
　　艾行衍还想说什么，他旁边的墨云起咳了声：“杨大侠，你要是想住进古墓呢，你就自个去。别拖累别人，谁跟你一样天天想着挖人家的墓啊。”艾行衍转动着自己的左手腕干笑，他的左手虽然不中用了，：“我不是想下墓，我就是说说。”实在是太闲了。墨云起丝毫不领他情，冷笑道：“你要是想挖人家的墓，你不如先把我的挖了，如果还不够，再把你自己的挖了，正好进去不用出来了。”
　　他的话一说完，桌子上的人都乐了，这个墨云起说话正正是冷笑话。谢臣他们听不出他什么意思，以为他说冷笑话，只有艾行衍干笑道：“哪个云起，我就是开个玩笑，我最近看盗墓笔记看多了，呵呵，看得多了……”谢臣正好对着他，看他百般解释的样也乐了。盗墓笔记里讲的都是好的，现实没有那么玄乎，也没有那么好，看杨崴子就知道了，瘸了一条腿。那时候谢臣以为他真的就是看书看多了，没有后来这个人真的是对古墓如此的了解，特别是御窑遗址，从宋朝一直遍寻不到的哥窑弟窑到清朝釉里红官窑，他竟然如此的清楚。当这些官窑遗址出来后，那些本来永远埋藏在地下的秘密浮出水面后，当看到一个古老的鉴定世家被人屡屡陷害深埋底下的时候，谢臣都不知道他应不应该恨这个人。如果有选择的话，他想他这一生都不想揭开那些秘密。本来那些秘密就应该永远的埋在地下。
　　经过这一个笑话，气氛缓和了，饭桌上又热闹了。杯光筹措，茶来茶往，风光宜人。谢臣想起了那句诗：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。呃不合适，用在这几个身上不合适。这几个人一点都不像游人，游西湖游得这么累，每个人话里带话针锋相对真是累啊。不过好在在晚饭来临前结束了，谢臣急着回家吃饭。他不是很习惯在外面吃饭，因为一大桌子人的话，林颜青不会让他吃的痛快，所以在谢臣的盼望下终于在饿前回到了家。
　　林颜青大概是因为今天的瓶子没有拍成所以没怎么说话，一直沉默着。直到睡觉的时候才问了句：“谢臣，你在林家待得习惯吧。” 谢臣不是很理解他这话什么意思，于是中规中矩的回答：“还行啊。”林颜青手很熟悉撩开他的睡衣搂着他的腰来回摸了几次，谢臣被他摸得发痒，便往后缩了下，正好缩到他怀里。林颜青抱着他笑了笑：“好。你喜欢就好。把这里当成你的家。林家以后就是你的家。”
　　谢臣鼻子里很乖巧的哼了声：“恩。” 心里却骂了他一遍：林家是你家，我姓谢。才不跟你姓呢！我又不是入赘的。呸呸呸。狗嘴里吐不出象牙。
　　林颜青看他很老实的侧卧着，心里柔和下来，他长腿一勾把他窝着的腿压了过来，左手搂着他的腰，右手枕在他脖子下。谢臣不太喜欢这个姿势，但是还是配合着往他怀里窝了下，林颜青今天没有难为他，所以不要挑起他的火气来，要顺着他。林颜青看他如此的乖顺笑了声：“睡觉吧。”谢臣终于等到他这一句话如蒙大赦，很快的睡了，那个入睡的速度相当的快，唯恐怕他反悔。
　　林颜青听着他几乎轻到没有声息的呼吸，用手指试了试鼻息，轻轻的温热的，恩还活着。林颜青为自己的想法呸了声，又重新搂着他，谢臣的身体很热乎，是个火炉似的身体，在这个季节抱着不是很舒服，可是林颜青却没有松开，他抱着这个温热的身体松下心来，没有人知道他怀里这个人有多么宝贝吧。没有人知道被自己呼来喝去的小家伙是自己最珍贵的宝贝。没有人知道他林颜青有多爱他，外人看来自己对他很差，可是没有知道这其中的深意，没有人知道当他仇人就在身边时，他保住谢臣这条命有多难。
　　呵呵，林颜青抱着他笑笑，自己都不明白自己有多爱她，超越了爱情，超越了亲情，超越了所有感情的界限。他早已经化成了他身体的一部分，成了他的生命。而他林颜青自私自利最爱的人是他自己。所以包括成为了他身体一部分的谢臣。

　　第六十三章

　　拍卖会过去后，就是中秋节了。今年的中秋节跟10，1 一起放的假，所以林夕也在家里。这天林颜青也在家里，10，1吗本来应该全部放假的，他的瓷器厂工人全部放假了。假前忙了整整一个月，因着过节加10月1，瓷器展销推销的忙了正正一个月，终于放假了。画展那边因为正好是旅游旺季这几天也没有得空休息，所以借着今天这个节日，林颜青请了任宣陈剑以及箫殊瓷张廷玉等人来家里吃饭，箫连城自然也来了。来了之后无视林颜青的脸色把谢臣的卧室批判了一圈，首当其冲的自然是那副与卧室风格格格不入的油画了。谢臣没敢说这幅画值500万，要是说了这个大少爷没准就抢去了，他以前有什么好东西，这个家伙就抢去了。现在这幅画不是他的不能抢啊。
　　于是箫大少爷逛了一圈后没有发现任何有价值的东西于是开始叨叨：“谢臣，你房间里连点摆设都没有啊。一点值钱的都没有，那些瓷器怎么全是假的啊？”
　　谢臣看着他嘲笑：“当然是假的了，要是真的我哪敢摆在上面啊，万一打碎了，卖了你也赔不起啊。”箫连城冷笑了声：“我看是某些人不舍得摆吧。”谢臣望了望天：“明知故问。”
　　萧连城纵了纵肩：“切，扶风好雅，谢臣你跟他一样也俗到极点了。真是那个什么近朱者赤啊。”谢臣听着他扶风好雅的话偷笑，没告诉他这是好话。结果箫连城又说了句：“真是一点品位都没有。”
　　谢臣心里翻了个白眼转过身来，他箫连城是相当没有品位的，眼里只看到钱了，他的这个卧室布置的相当的典雅好吧，这个是袁夕当年亲手布置的，在她跟林颜青的卧室旁边，这一看就是为他们的孩子林夕布置得，所以里面布置的很好，空间很大。是一个书房兼卧室兼游乐。
　　靠墙边的是一个很大的圆形书架，上面是林颜青装饰门面的书，什么四大名著，二十四史，几百年不会看的大部头书。当然这几百年不会看的书后面是保险柜，林颜青的藏钱之地。这个地方太隐蔽连箫连城都没有发现。谢臣小心翼翼的跟在他的身后，他的这个房间林颜青不同意一般人不敢上来的，你看任宣跟陈剑还有张廷玉他们都不上来，就这个不知好歹的小祖宗，擅闯他人卧室，是非常不礼貌的。当然箫连城也不知道礼貌两个字怎么写。
　　箫连城对书没兴趣，所以很快的转身到了对面。
　　与这个圆形书架相对的是遥相呼应的扇形搁架，上面就是箫连城口里的假瓷器摆设，插花梅瓶什么的，这些都不重要，重要的是下面的那一副500万的油画。谢臣小心翼翼的跟在他的身后，唯恐他把这幅画给不小心砸了。好在箫连城没有看见画，他只看见了上面的瓶子，摸一个说一下仿的什么年代的，然后就扔下。谢臣在后面跟着。好不容易这位大少爷鉴定完毕，环视了一遍做最终解释：“恩，你这个房子啊，大凶之相啊，怪不得被人压啊。恩，这个阳台不错。算是你卧室里最佳风水宝地了。”
　　箫连城趴在阳台上往下望了望，谢臣抓着他往楼下走，他这个阳台当然不错了，很大，直对着这林家后花园。林家后花园，万千菊花香。仿佛能看得见花丛中的人。
　　谢臣好不容易把这祖宗送下了楼。下面也摆好了坐席了。
　　吃饭的时候林颜青当着众人宣布了一件事：要让谢臣跟林夕一个学校，恩去当中国美术学院的中国工艺美术史的老师。他这么一说，萧连城一口饭直接吐了出来。呛了半天后指着谢臣说：“林总，他他去当老师。他……他……”谢臣也膛目结舌的看着林颜青：“我当老师？！”他真的想在后面加上句：你有病吧。他是什么水平他自己知道啊，怎么可能当老师啊。
　　任宣陈剑也看着林颜青：“那个林总，谢臣以后不在画林阁工作了？”
　　林颜青笑笑：“不是，我问过了中国工艺美术史一周有两节课。而且是连着上的，也就是说周五下午就上完了，剩下的时间他还在画林阁。”
　　萧连城还是很不解：“上课有什么好的啊，谢臣你去上什么课啊，我怎么记得你跟我一样不喜欢上学啊。”谢臣看了他一眼：谁跟你一样，连差强人意都不知道什么意思。萧连城在下面掐他，谢臣抓着他的手，这个王八蛋就知道用这一招。林夕在桌上咳了声：“谢臣，你跟我一起去吧，我想跟你一起去。”谢臣看着林夕宠溺的笑笑：“那个林夕啊，我真的不能当老师啊。你又不知道我什么水平。”
　　林夕笑了笑：“我知道你的水平，中国工艺美术史你倒背如流，没有人比你更合适教这一门课了，去吧。去吧。”小孩子顶着一张精致如水墨画的脸，弯弯的眼睛如月牙，谢臣实在不忍心打断他，可是他真的不想去，去了中国美术学院，那岂不是会跟薛云泽见面，他怎么能跟他见面呢，不能，不能去。
　　所以谢臣想了想还是说：“林夕，我不想去当老师，我真的不合适，林总，我不想去。”
　　谢臣看着对面的林颜青，林颜青不可置否的笑了笑：“这件事先说到这，先吃饭。今天是中秋节，我们一起吃顿团圆饭。”林颜青发话了，把众人还想疑问的话堵住了，任宣看着谢臣心里有些郁闷，林颜青早不送晚不送，这个时候送他去当老师是什么意思？他就不怕谢臣喜欢上薛云泽吗？还是摸准了谢臣不能去喜欢薛云泽，因为薛云泽已经跟慕辰在一起了？他这是想伤谢臣的心还是想让他彻底的伤透，然后彻底的忘记？
　　任宣看不透林颜青的想法，林颜青一如既往的好风度，招呼陈剑招呼萧殊瓷老爷子招呼张廷玉老爷子喝酒，优雅得体的让人反驳不出来。几个人也被他这么岔过去了。有这些老人在，还有几个长不大的孩子在，这顿团圆饭还是宾主尽欢。吃完饭后任宣说要先回艺展中心，那里只有叶梵一人，虽说这几天已经被培训出来了，可是还是多个人比较好，陈剑听他要走，也要站起来一起，被任宣冷冷的看了一眼又坐下了，谢臣看了两个人一眼越发的搞不明白了，看到任宣要出去，谢臣只好起来送他。这个时候外面还很热，任宣挑了左边的藤花走廊，谢臣陪他往外走，林家很大，对立的成扇形的两个滕花走廊隔开了主屋与下人房，布置的倒是挺美的，就是走到大门口要很长时间。谢臣路上问他：“你跟陈剑又吵架了？”
　　这绝对是幸灾乐祸的表情，任宣拍了他一巴掌：“放屁，我跟他什么关系都没有，吵什么啊。”谢臣听着这不还是气话吗？问他：“到底为什么啊？任宣你不是这么婆婆妈妈的人啊？再说你喜欢他不是吗？他也喜欢你不正好吗？”
　　任宣冷笑：“我喜欢他是没错，可是我不喜欢被他这么骗。我倒是宁愿他酒后乱性呢？我大概不喜欢用心计的人，我这辈子最讨厌被人欺骗。”谢臣听到这里总算听明白了点：“你是说他根本就没有醉，是借着这个借口行凶对吧。”任宣听着他一本正经的话羞得脸都红了：“谢臣你就不能用点疑问感叹语气吗？什么话到你嘴里怎么就那么公事公办呢？”谢臣看着他一点害羞的表情都没有：“那我应该说什么？要不我去跟陈剑说说？”任宣打断了他：“你不许去说，那个贱人先凉他几天。”
　　谢臣听着他一口一个贱人摇摇头：“任宣你以后不能那么说他了，别这么叫他啊，你这样把他踩脚底下他哪敢跟你实话实说啊。再说，你好像也没有给他过机会吧。每次见了他都没有好声好气过，你把他的自尊放哪里了，陈剑这个人你又不是不了解，自尊心很强，有什么话都能沉得住气。用你的话说他这是有心机，城府深。可是他是真的喜欢你才这么对你的不是吗？换了别人他用得着这样吗？”
　　任宣依旧硬着头：“我不喜欢有心机的人。”
　　谢臣跟他已经快转出林家花园了，花园里大片的菊花，灿烂的花朵招摇的颜色，自由自在的活着多好。谢臣轻轻地说：“我也不喜欢有心计的人。跟他们这些人在一起很累。可是这个世上没有这样的生活。你没有心机别人也会来害你，一个小小的手段就会让你措手不及。”
　　任宣听不太懂他的话，看着已经走到林家大门了，任宣停住了：“谢臣回去吧。我自己的事自己会处理的，你就不用管我了，我觉的你的事情才麻烦呢？你真的要去当老师吗？当老师是很好，可是可是薛云泽已经喜欢别人了。”任宣觉得不知道怎么跟他说。谢臣笑了笑：“我知道。我不会去拆散他们的。”
　　任宣忙摇头：“我不是这个意思，不是说你拆散他们而是……”“怕我伤心难过？”谢臣看着他笑了笑：“林颜青那个王八蛋不知道在想什么，脑子进水了，我不会跟他一起发疯的。我最不喜欢的就是上学，当然更不喜欢当老师了。”看到谢臣这么斩钉断铁的说，任宣松了一口气：“那就好。学校也不是什么好地方，早就不是原先的那个美院了。早就不是徐悲鸿用毕生精力合办的那个美院了，不去也好。”
　　“恩，我知道，你放心。哪，林总给的红包。”谢臣往他车里扔了两捆钱。任宣看了看问他：“我的多，还是那个贱人的多！”谢臣翻了个白眼：“当然你的多了，我给放的。恩多了一张。”任宣白了他一眼：“那还不是一样！”谢臣踹了他一脚：“我连一张都没有呢！”任宣看着笑：“你往他要啊！多要点，怎么也得要点私房钱吧。” 谢臣哧笑了一声：“我的卖身钱他付不起！”
　　任宣切了声钻进了车里：“我走了啊。你要是当老师的那天跟我说声啊，我去给你捧场。”“你赶紧走吧，我不会去的。”谢臣看着他的车没影了才往回走，谢臣一路走一路想得打消林颜青这个念头。可是林颜青这个想法又不是一天两天了，他只是借着这个机会跟众人说说而已，自然不会罢休的。
　　他已经决定了要送谢臣去读书，或者去当老师，在谢臣抗议无效后，直接拎着他进了院长办公室。院长看样早就打过招呼了，看到他们来很高兴，脸上挂着慈祥的微笑，也不知道是夸谢臣还是夸林颜青：“林总身边都是人才，谢助理更是精英。到我们学校当个老师实在是屈才啊。” 当然等谢臣说自己是初中毕业后，王院长就笑不出来，他疑惑的不敢置信的又问了一遍：“什么？”谢臣无视林颜青的冷眼低着头说道：“王院长，我没有高学历，我就是初中毕业。”谢臣很想在后面跟句，而且初中毕业证书老师给的很不情愿。王院长张着口看着林颜青，林颜青狠狠的瞪了一眼谢臣，他就知道他一定跟自己作对。林颜青瞪完了谢臣回头朝院长笑笑：“王院长，初中毕业是暂时的。”
　　什么叫暂时的！看着皮笑肉不笑的林颜青，王院长头大了一大圈，林颜青果然来给他找麻烦了，怪不得昨天晚上说的那么客气，说什么不用高职位，就一个工艺美术史老师好了。王院长当时同意了，如果是林颜青身边的人，那么一个工艺美术史绰绰有余，而且他还能领出去炫耀炫耀，可是，眼前不行了，学历这一关就过不去。
　　虽说中国工艺美术史拿着课本读读就行。可是，可是，这个谢臣的学历是初中啊，初中啊，怎么能是初中呢？他哪怕弄个本科也好说啊，可是这学历太低了啊。院长怎么也不好开口啊。

　　第六十四章

　　林颜青大概是看出来王院长不情愿所以口气温和了点：“院长，我不是为难你，如果说中国工艺美术史，谢臣教不了的话，就没有人能教得了。”林颜青说的一本正经毫不害羞，可是谢臣被他的燥的脸都红了，这都是什么话啊，真够大言不惭的。让院长听着，他还要不要脸啊，这是什么口气啊……果然院长脸色很诡异，他现在也许后悔了，干吗要收林颜青的东西啊，林颜青的东西是那么好收的吗？刚开始也知道他肯定有求于自己，比如赛个学生啊，比如给他个理事啊，也或者介绍个职位什么的，可是就算是当老师你也的靠谱不是吗？
　　初中文化啊，万一课本都读错了，照着念都错了，那可怎么办，他是一校之长啊，要对学生负责的啊。要……他以前一直以为谢臣谢助理怎么也得是研究生博士生的对吧，你看任宣都是博士生，那么谢助理不应该更厉害才是吗？为什么他自己说是初中生呢？他难道不会去弄个假的学历吗？为什么要这么诚实的说自己是初中毕业呢？你看想让他徇私都徇不了啊！
　　看着林颜青拿着茶杯淡淡的喝着，稳稳的坐在他办公室里，他难道是打算赖在这不走了……王院长叹了口气开口：“要不当个辅导员？”
　　林颜青轻轻放下了茶杯，看着谢臣慢慢说道：“王院长，谢臣是齐老的弟子。”
　　王院长愣了愣：“齐老的学生？！”
　　林颜青看着谢臣一瞬间僵硬的背心里更加的坚定了，语气有些不容置啄：“恩他是齐老的弟子。跟齐老学画三年。王院长，跟齐老三年对画画方面算是了解吧？”王院长点头，当然，岂止是了解呢？林颜青又说道：“他跟在我身边8年，那么他是不是更了解画界的所有。瓷器的历史。王院长，中国美艺美术史，你们现在的老师是不是照着书念呢？”王院长面子上有点挂不住，确实是是照着念的，现在的学生也不听这样的公共课啊，能去上课还是因为要点名，考试几乎是开卷考试，老师给划的重点几乎算是答案了。这样一门公共课其实可有可无。
　　王院长心里很清楚，现在的学生他们注重教的是动手能力，理论知识老师在讲专业知识的时候就会顺带着提一提，所以更显的这门课可有可无。
　　其实说实话谢臣来教这门课足以，就算他是初中文化可是跟在林颜青身边8年，怎么也会好点。还有他真的是齐老的弟子吗？
　　王院长看着他：“谢助理真的是齐老的弟子吗？”谢臣有些僵硬，他想说不是，他这个样子怎么能是齐老的弟子呢？手不能画算是什么弟子呢？他不能辱没齐老的名声啊。可是林颜青说出那句话后就知道他这是铁了心要把自己送来当老师了。齐老的弟子。呵呵，师傅对不起。我还是砸了你的招牌。林颜青说一不二他决定了的事情，没有人能够改变。
　　谢臣看着王院长只好强笑了笑：“院长我是他的弟子，可是，我不会画画了。所以也算不得他的弟子了。”王院长有些不解的看着他：“不会画画了？”谢臣僵硬的点了点头：“恩。”林颜青接过话来：“王院长，读中国美术史还需要画画吗？”王院长终于回过神来摇摇头：“那倒是不用。只是，可惜啊，齐老的弟子怎么能不会画画呢？”
　　谢臣低着头笑笑：“那个，我以前学的时候就没有好好学，这几年干脆就没有再画过，所以忘了，恩荒废了。”谢臣摸着自己的手有些不好意思的说。王院长倒是喜欢他这样的谦虚。看着稳稳坐着的林颜青，王院长心里叹了口气，请佛容易送佛难啊。
　　可是拿人家的手短吃人家的嘴短，没有办法，院长又不愿意吐出那块肥肉，所以只好同意。谢臣看着这个老校长心里万分的同情他，他现在在小心翼翼的说：“林总，恩，谢助理，恩，先从助教开始可以吗？”
　　林颜青皱了眉：“助教？”王院长点点头：“恩，跟实习代课老师差不多。正好，中国美术史的老师很忙，他一边带着雕塑般的课，一边还要顾着这门公共课，忙不过来，就让谢助理来代课好了。”谢臣听着他的话有些感慨，这个王院长看样早就安排好了的。如果自己真的是高材生就好了。可惜自己不是。只是被自己取代了的这个许琢老师该怎么办？
　　谢臣看着两个已经商量好的人有些无奈：“院长，我要是教不好……”林颜青在下面说：“恩，这样院长给他一个星期的时间备备课。我们也不急着入编，就让院长你看看，如果他教的不好，你就当他是来实习的老师。教过一次我们就不会再教，这样你看可以吧。”
　　林颜青都这么说了，王院长有些不好意思了，他虽然是这个意思，可是让人家这么说出来不太好。王院长连连笑道：“我当然相信谢助理的能力，呵呵，那么我们把现任的美术史老师许琢叫过来，让你们交接一下，或者是看看现在教到那一课时段了？”
　　于是谢臣看着两个人签字画押，他就这么被卖出去了。许琢来的很快，这是个年轻的老师，衣着朴素，可是长的很好，有校长的圆身材对比，他身边的那个年轻人可以说是杨柳之姿了。骄阳之貌，杨柳之姿。谢臣一时想不到形容词，他只是觉得这个年轻人长的很好，很是清秀。所以当着个年轻人伸过手说谢老师时，谢臣有些受宠若惊的握着他的手。那个年轻人看他一笑，竟是有着春风扑面之感。这个人很随和。
　　谢臣因着愧疚站的很快，王院长站的也很快，看着许琢来笑的很高兴：“许琢，你来了，快来这边坐，我给你介绍一下，这位就是我跟你说过的接你班的谢臣。”
　　谢臣万分尴尬，他接了人家的班，哪人家干什么啊。可是许琢很平和的伸出了手：“谢老师，你来接我的班太好了。”谢臣受宠若惊的看着他，许琢笑的很随和：“谢老师，你不知道，我的专业其实是雕塑，最近欧阳教授接了一组人文雕像群，很忙，我正抽不出空来了，你来了真好。”许琢笑的随和，你也可以说是敷衍。谢臣以为他是顾忌自己心情，所以更加的不好意思。他再次伸出手跟许琢握了握手，许琢看着他笑了笑，敷衍式的握了握就松开了。这个人看着倒也实在。只可惜还是个走后门的。只可惜他跟了林颜青。
　　许琢并不痛恨谢臣接了他的班，因为他确实如他所说的，他很忙。10月一期间杭州城又要搞绿化，什么人文景观，绿色环保啊。市政府门前的人民公园有一组系列人文雕像要换，欧阳教授接了下来。这么大的一个工程，他的白莲花欧阳教授只是来莅临视察了一番然后指手画脚一番然后就坐在太师椅上看他弄，然后就不见人影了，所以这么大的工程他一个人带着学生干，他最近已经忙的连换衣服的时间都没有了，整天趴在雕塑室里，就连薛云泽都看不下去了，来帮他弄，忙得他连画展上的画都没有凑齐。他每次都很想跟欧阳教授说说，让他再找别人去上课，结果都见不到他人影，所以谢臣来接手他的美术史其实算是帮了他的忙。
　　只不过许琢还是不待见谢臣，并不是因为他攀高枝，这个世上人都往高处走，更何况他自己也是，他也攀着欧阳教授这个高枝。他在欧阳教授心中的地位并不比谢臣高多少。欧阳教授因为他刻苦，因为他长的还算过的去，因为他聪明，因为他对雕塑有着某种天分，更因为他穷，所以资助了他四年的大学学费，并把自己培养成了他的第一个研究生。欧阳教授给了他算是很多吧，而自己也愿意拿自己来还，这个世上有什么可以不用换的。所以许琢不待见谢臣不是这方面的原因。
　　他不待见谢臣只是因为慕辰跟自己是好朋友，只是因为他跟薛云泽是好朋友。所以不喜欢的理由很简单，先来后到而已。
　　当然，许琢为人聪慧，长了个七窍玲珑心。他再讨厌的人也不会表现的那么直接，他依旧跟谢臣笑着说：“谢老师，你真的不用担心。我真的是非常感谢你来接我的班。”谢臣还是不好意思，林颜青看了他一眼笑着说：“许琢，欧阳教授最近在忙什么啊？市政府的雕像还没有弄好吗？” 许琢笑着说：“恩，欧阳教授很忙。他的设计稿子倒是画好了。” 许琢脸上笑得很温和，他不待见谢臣，可是林颜青并没有碍他什么事，而且这个人还是欧阳教授的好朋友，世家子弟吗，都是相互勾结的，不是他这样的平民百姓能够得罪的。所以他笑得很温和，温文有礼。他在替欧阳教授圆场，王院长却在心里肺腑。欧阳白忙个屁。这个白莲花架子太大，大二的工艺美术史原本他带的，结果他懒，丢给他的研究生许琢，然后又揽了那么大的工程后又丢给他的学生，结果他自己闲云野鹤，他的学生许琢忙的成这幅德行。唉，好在许琢脾气好，从来没有抱怨什么。
　　你看为人好的人，王院长都喜欢，就跟喜欢慕辰是一个道理的，谁不喜欢平和温顺好管教的，也许他们的为人不怎么的，可是顾全大局还是重要的多。王院长叹了口气，他并不是不喜欢才华横溢的人，只是才华横溢的人脾气也大，再加上有后台大的那就更难管理了，这个欧阳白是欧阳局长的儿子，他肺腑不起。 所以他其实应该感谢谢臣的，谢臣来其实算是帮了他一个大忙不是吗，刚才表现的那么勉强不过是为了面子而已，他是个校长吗，自然要装装的，这门课诚如欧阳白说的那样，美术史，几千年的历史了，单靠一本书是讲不完的，这是需要自己去顿悟的，而领悟多少就看本人造化了，师傅念念临进门就不错了，剩下的看自己了。再说现在的学生哪有耐心，能够考试及格就行，所以照着念即可。
　　王院长自己想通了叹了口气：“林总，你看，欧阳教授实在是太忙啊。我们像请他吃饭都见不到他人影。”
　　林颜青笑了笑：“王院长，这次没逮住他，我们下次让他请我们吃也一样。”看见许琢立在一边，林颜青看了他一眼：“许琢老师，你下次见着欧阳教授，跟他说我替他解决了一个大问题。让他请我吃饭。” 许琢一听他的意思一下子明白过来，原来他来接班欧阳教授是知道的了，也就是说他们跟欧阳教授是商量好了的。也就是说欧阳教授知道他这个学生挡的辛苦了。许琢笑的很温和：“好的，林总，我下次见到他一定跟他说，恩，谢老师，欢迎你来学校。”这是许琢第二次伸出手来，谢臣也笑着握了握手。林颜青看着许琢笑笑，他是不会轻易得罪人的，更何况是欧阳白呢。还有这个许琢。谢臣这么笨，他怎么会让他做出得罪人顶替别人位置这种出力不讨好的事呢？

　　第六十五章

　　谢臣看到大局已定也知道自己说什么也没用了，于是问许琢：“许老师，我能不能跟你交接一下，你讲到哪里了？”许琢笑笑：“好啊，恩，工艺美术史讲了一个月了，一个月8节课，恩全部课时是20节课。我已经讲完第八节了，再讲就讲第九章了。”
　　“第九章？宋代瓷器？”谢臣出口而出，许琢愣了下：“你怎么知道的？”许琢脱口说出后才觉得自己说错话了，人家为什么不能说出章节名称呢？许琢忙笑笑：“谢老师当真是精通工艺美术史。”谢臣也没有听出他话里什么意思，他还颇为谦虚的说：“哪里哪里，我就会这么一门。”许琢也笑道：“谢老师太谦虚了。呵呵，谢老师，哪既然这样，我就先走了，雕塑室的那边我还得过去忙着，恩周五的课，如果我有时间的话回去看你讲课的。”
　　谢臣一下子不好意思了：“我怕是讲不好。” 许琢笑笑，看着林颜青看过来的眼神，许琢很大方的传授经验：“放心，保证比我好。我在跟你说几个心得，你啊在台上直管念就行，台下什么样不用管它，睡觉的你就让他们睡，聊天的只要声音不压过你你就让他们说。压过你也没事，你正好可以休息休息。其他的就更好说了，玩游戏的看小说的偷偷溜走的这些就更不用管。等你讲完一堂课，下一节课学生不来了的，教室空了你不要伤心，这是正常啊。”
　　那边王院长正在一本正经的说这个学校师资力量多好多好，老师上课有多认真之类的，被许琢这句话彻底的炸飞了。王院长羞恼成怒：“许琢，工作交接好了，你赶紧回去吧。”
　　许琢转过身来谦虚的笑笑：“好了，王院长，人家谢老师是林总身边的精英，闭着眼睛讲的都比我好，你放心好了。我就开个玩笑。知道您老不待见我，我先走了啊。谢老师，林总，我先走了啊。”谢臣点点头：“好。”
　　许琢走了后，林颜青又跟王院长寒暄了一会，终于完了，领着谢臣出了院长的办公室，谢臣以为他要回去的，结果林颜青拿出车里的东西拎着他往教室宿舍那边走。谢臣看着他走的方向越来越不对问他：“林总，我们不回家吗？”他这是要去，要去……林颜青回头看了他一眼：“我们去看看你师父。”谢臣站在原地：“林总，我不想去。”
　　林颜青继续往前走：“你既然都来当老师了难道要躲一辈子吗？要学禹王治水三过家门而不入吗？”谢臣还是站在原地，他要是禹就好了，他这些年做的事怎么好意思见师傅。
　　林颜青没有回头继续走，只是声音大了点：“跟上。”
　　谢臣仰头看着那个粗粗的松针树终于踏了上来，伸头是一刀缩头也是一刀，那就干脆点好了，他也很想念师傅。八年了不敢踏进这个院子，八年了从没有白天看过这个院子。
　　林颜青推开了这个朴素的院门，陈教授的狗叫了起来，薛云泽出来看：“谁啊？”看到林颜青身后的谢臣时顿住了。慕辰也随他站在了院子里喊了一声：“原来是林总，谢助理。”他喊得是谢助理，所以谢臣僵了僵点了点头顿住了，没有踏进这个院门。他没有想到薛云泽跟慕辰会在这里，这个时间不应该上课吗？
　　齐老在屋里喊：“慕辰是谁来了啊？”
　　慕辰笑了笑声音听不出情绪：“师傅，是画林阁的林总来了。”
　　谢臣听着屋子里拐杖声响起紧张的咽了咽口水。师傅，师傅我来了。
　　没多大一会齐老就出来了，看见是林颜青跟谢臣，齐老冷笑了声：“哦是画林阁的贵客啊，怎么今日踏进我这个小门啊。”林颜青没有在意他的讽刺踏进了院门笑着说：“齐老，我来看看您老人家。这点薄礼不成敬意，还请齐老笑纳。”谢臣看着那幅卷轴被齐老推开，齐老冷笑了声：“不敢当。”
　　林颜青依旧好脾气的笑笑：“齐老，你老人家消消气。这幅秋水清空，宁静悠远，我想你老人家一定喜欢，这些年小臣在你这里，我都没有好好谢谢你。”齐老看着他冷笑，不要以为张大千的一幅画就能收买了他，一幅画怎么能换回他的学生啊。齐老冷冷的推开了他手里的画：“我跟画林阁林总没有什么瓜葛啊，更没有为林总做过什么，怎么敢收林总的厚礼呢，不知道林总今日踏进我这个小院子所为何事啊！”
　　林颜青已经走到他身边了，站在他旁边想扶扶他老人家的，被齐老躲过去了，林颜青把卷轴放在了桌上。旁边的慕辰让了让扶住了齐老：“师傅，你往这边坐。”齐老摇了摇头：“林老板还没有说找我这个老头子什么事呢？”齐老看了一眼站能在门外的低着头一动不动的谢臣眼里几乎是浑浊了，他使劲抓着手里的拐杖，口气更加的气了，当初他最为看好的两个学生啊，一个被林颜青带走了，一个因着他毁成这样。现在薛云泽好不容易回来了，这个人又出来了是什么意思？已经毁了他一个学生了还要再毁一个吗？想到这他的口气更加的冷：“林老板这样的大人物我们小院留不住，林老板没事的话还是走吧。”
　　林颜青站在原地笑容淡了些：“齐老，谢臣如今是美院的老师了，我带他过来看看你老人家。”齐老听着他的话猛的转身：“你说什么，谢臣他什么！”门外的谢臣顿了顿又站住了，薛云泽僵直着背看着他，谢臣低着头一直没有敢抬起来。
　　齐老又问了一遍：“你说谢臣他来干什么！”口气很凛冽，谢臣一下子跪在了门外，低声喊了声：“师傅！”
　　齐老拐杖狠狠的敲了敲地：“我没有你这样的学生，不要喊我师傅，我没有你这样的学生。”
　　谢臣跪在门外头低的更低了，把那一声师傅咽了下去，他确实没有脸来叫师傅。
　　看他老老实实的跪在门外，林颜青又轻轻地开口：“齐老，我知道你老人家生我的气，我在这里给你赔不是了，你老人家就原谅谢臣吧。”齐老看着他冷笑：“我哪敢生林老板的气。”齐老身体有些发抖，慕辰扶着他说：“师傅你消消气。”慕辰看了一眼一直僵直着的薛云泽嘴角轻轻扯了个笑喊了声：“云泽，去屋里把师傅的太师椅搬出来。”
　　薛云泽听着他的喊声猛的转过了头去屋里把椅子搬了出来，慕辰扶着齐老坐了上去。齐老做好了看着依旧跪在门外青石板上的谢臣狠狠的闭上了眼睛。这都是造了什么孽啊，看着站在自己眼前的罪魁祸首，齐老睁开眼睛：“慕辰去给林老板搬把椅子，省的人家说我们招待不周。”慕辰笑了笑：“好。”
　　椅子很快就搬出来了，林颜青看了一眼跪在门外的谢臣又说了一遍：“齐老，你老就让谢臣起来吧。”齐老笑了笑：“我教训自己的弟子还要林老板指挥吗！”声音很大很恶劣，可是谢臣的眼泪一下子落了下来，他就使劲咬着自己的牙说了句：“师傅，我错了，我对不起您老人家，师傅我错了，我错了……”
　　他跪在门外一动不动，林颜青只看着他的眼泪一滴一滴的落在青石板上，8年了他几乎很少哭，很少哭成这样。那样的泪水像是砸在了青石板上，能看得见砸起的灰尘。
　　齐老看着他眼眶都红了：“你……你。你也知道你错了啊，8年了啊，8年了你没有来看过师傅一眼，我还以为你攀了高枝就再也看不起这个地方了呢？我还以为你再也不会踏进着了门了呢？我还以为你有了金主忘了我这个穷师傅了呢！”话一句比一句难听，谢臣的头一次比一次底，薛云泽背对着众人不知道在想什么。齐老看了看两个人又气又难过。他狠狠的敲了敲拐杖：“你还不进来，怎么这个地方你不愿意进来吗！”谢臣听着他的话跪着爬了进来：“师傅。”
　　齐老颤歪歪的站了起来，慢慢走到他身边，谢臣听着动静抬起了头，看着他满头白发眼泪再也没有忍住抱住了他的腿：“师傅，师傅，师傅……”
　　齐老被他抱住腿争不出来气得扬起拐杖开始打他，谢臣抱着他的腿由着他打，那根拐杖是檀香木的，所以很疼啊，薛云泽看着拐杖一下下的打在他身上再也没有忍住跪在了他身边：“师傅，师傅，别打了，别打了……谢臣他知道错了，师傅你别打了。”
　　齐老看着他手里拐杖打的越发的恨，这次连薛云泽一起打了进去：“你也给我跪好，我早就想打你了，要不是看在慕辰的面子上，我早就想打死你了，你看看你这些年做了些什么，你看看你这些年都做了什么好事，你们两个看看你们都做些什么事，啊，我交给你们的本事都用的很好啊，一个拿来高仿古画，啊厉害了啊，谢臣，啊，谢臣！师傅教你学画是为了让你造假的吗！薛云泽，师傅让你端正！让你做个好老师！你就是这么做的吗，你就是这么作践的吗？我今天不打死你们！”
　　齐老真的是生气了，想着这些年这两个他最为喜欢的弟子竟然一个走上犯法的路一个走上混混的路，他气的悲从中来，拐杖打的一次比一次狠，那两个人越打越靠近，渐渐像小的时候那样想给彼此挡一挡。齐老却没有松手，一个劲的打，两个人的衣服很快打起了折子，林颜青再也坐不住了，站了起来：“齐老，别打了，别打了。已经够了。他们已经知道错了。别打了。”他以为齐老打几下就行了，没有想打他真的这么狠心打下去了，这样打下去不行。
　　齐老一拐杖推开他：“你闪开，要不然我连你也一起打。”林颜青抓着他的拐杖：“齐老，你老消消气……齐老，高仿古画是我做的，不关谢臣的事，是我逼他做的，你老人家要打就打我吧。”
　　林颜青护在了两个人身后，齐老看着他眼里的恨意怎么也去不了：“既然你不闪开就不要怪我！”拐杖打了上去，这次毫不留情，是这个人毁了他的两个学生啊！是这个奸商投机倒把，高仿古画，搅乱了画画本质。原本是项高雅的艺术，让他们这些奸商觉乱了。
　　一声声沉闷的棍声，夹杂着林颜青轻轻地闷哼声。谢臣跪在林颜青的身前，听着那一声声的棍声心里渐渐的疼的麻木起来，是这个人毁了他，是这个人毁了他啊，他心里疼的没有了知觉，只是木木的跪着，旁边的薛云泽也不知道在想什么，低着头一声不吭。

　　第六十六章

　　慕辰站在门边上看着这一幕心里有些悲凉，嘴角越发的冷笑了，好一个谢臣，8年不见你依旧有本事让人人替你求情。呵呵，真是可笑，可笑自己还的做个好人。慕辰走了过去也笑道：“好了啊，师傅，差不多就行了，云泽……大师兄已经知道错了，你老人家就消消气吧。”
　　齐老打的没有了力气，再加上又气又激动，所以身体晃了晃被慕辰扶住了：“师傅，师傅，你没事吧。”谢臣忙抬起头来抱着他的腿：“师傅，师傅，你别生气了，别生气了……”林颜青动了动，伸出手来扶他老人家坐下。看他坐下，林颜青慢慢抽回了手，背被打的热辣辣的疼，胳臂一动就疼的抽筋。齐老看样子是恨自己了。打的这么狠。这根拐杖还真是珍品。林颜青站在旁边看着依旧跪在地上的两个人无声的叹了口气。他其实不讨厌薛云泽。一是薛云泽跟谢臣一样，在他眼里是个小辈，不是他的对手。他还没有把他放进眼里。二是，薛云泽的为人不错。比他大哥薛云翰那个败类好太多了，甚至不像是他薛家的人，为人正直磊落，跟谢臣差不多，身上总能看到一股子正气，或者傻气。两个人以前的纠缠他是看在眼里的，而且看得很好笑。两个人都傻不拉几的。
　　谢臣傻不用说了，这些年被自己欺负不用说，他自己的处境很惨吧，可惜这个家伙一直跟自己交劲，明里暗里的，表面上服从了，心里估计把他骂了一百遍。两个人磨到最后，林老板也被他激起志气了，他倒是想看看这种正气能够维持多久，想看看这种傲气能不能磨没。可惜林老板每每失望，无论自己怎么折磨他他始终没有变过。无论有多落魄无论自己的处境有多差他总是会设身处地为别人着想。上次的叶梵就是一个，谢臣从没有想过自己会被怎么样，什么事都是不想后果先做了再说。
　　还有秦子昂，他明明知道秦子昂是被周毅恶意报复的人，帝都的人都知道这个人是周老板的仇人，可是谢臣却一次一次的救他。他从没有想过自己会被怎么样，被人家打了一次还是不长记性，下一次见了还是救他。他这种傻了吧唧的样，林老板想想就有气。如果没有自己在后面替他周旋，他不知道的吃多少苦。无论自己怎么折腾他他都改不了这种性子。做事只凭一腔热血，从不考虑后果。
　　他越这样的硬气，林老板就对他越发的狠。这也许是一种变态的情绪，可惜林老板不承认，他一直以为自己做的很对，他是易琛。是易家人啊。是易家唯一的后人啊，这世上只他一人再也没有了，可以说是独一无二绝世无双的。独一无二的宝贝是需要藏着的，一方面林颜青很想这样宝贝的藏着，这种感觉很像他地下室宝库里的那个陶罐，谁都不知道他是绝世珍品，从外面看就是一个破石头，这种家有珍宝的感觉每一个收藏家都深有体会，林老板就是这种心情，沾沾自喜，白天带在身边拴着，晚上回家抱着偷偷地乐。恨不得一天25个小时藏在手里。
　　不过林老板这种想法没能实现，首先谢臣不是瓷器，他会说话，而且会给自己惹下一大堆的祸事。最重要的是跟自己对着干。所以林老板没办法，打也打了，哄也哄了，可以说是软的硬的都用过了。这个家伙始终是个顽石。软硬不吃。林老板的脾气不好，有一种近乎于变态的执着。越是顽石他越会去雕琢。所以谢臣就惨了，落进了变态的手里，被他修理的很惨，谢臣只以为林老板厌恨他，所以更加的不服气。谢臣他没有想过一个人要是厌恨的话，是一眼都不想看的，怎么可能会花费那么大的心力去雕琢。
　　更何况他也不知道他在林老板眼里不仅仅是块顽石，最主要的是，这块顽石里面包着一块绝世美玉，貌不起扬，可是他的本质却是价值连城的宝石。
　　最为重要的是，这块宝石是林老板发现的，没有经过任何人雕琢的石头。这样的情况很符合林老板的变态加洁癖。所以林颜青不顾他的意愿硬是做了他的雕刻人，雕去不合他心意的地方，留下让他满意的地方--这块其貌不扬石头里的璞玉。
　　林颜青看了一眼跪在地下的小顽石笑笑，小顽石一脸的悲伤，恩，见了旧情人慌张无措，紧张之余又欣喜。另一个傻瓜估计也是这种心情，耷拉着脑袋，手都无处放，新宠旧爱济济一堂，这种情况很复杂，他一时间不知道如何处理。慕辰这个人物不是他以前的那些一夜情人，绝对不会容忍他这种白玫瑰红玫瑰的爱情观，所以呢，他此刻连抬头看慕辰的勇气都没有。林颜青看着这两人无声的笑笑，这两个人还真是想象，都一样的傻不拉几。想不到阴险狠毒杀人灭口都做得出来的薛青会有一个如此心软善良的儿子。他也万万没有想到他的这个儿子竟然爱着自己费尽心力想要除掉的人的儿子，这句话很复杂，简单一句话，这两个人互相爱慕，可是却不能在一起。上一辈人的恩怨注定这两个人花叶不得见 ，人桥两殊途。
　　这样看来这个人分外可怜。不过也只是可怜了。他林老板是不会因着同情而把谢臣给他的。而且他还想利用他的，他不喜欢他的父亲，可是他的父亲却视他如珍宝，一心想要把自己的产业给他，可是他傻不拉几的不要，没办法，薛青只好把产业暂时的给了薛云翰，薛云翰虽说不错，有魄力有能力，可是这个人狠辣，比之自己有过之而不及，所以林老板分外讨厌他，一点都不喜欢。所以林老板很看好这个傻小子，薛云泽。如果他能取代了那个薛云翰的话就更好了。
　　所以眼下看着跪在地上不知道说点好话一味跪着的两个人，林颜青站在齐老身边笑着说：“谢臣你们两个还不去给你师傅端茶。”谢臣抬着头看齐老，齐老没好气的哼了声：“你们两个兔崽子还不快去！”再次听到这个词，两个人眼里几乎有了泪水，连滚带爬的站了起来：“好，师傅，我们这就去。”两个人跪的太久，也被打的不轻，所以两个人相互扶着站了起来，走不了几步。慕辰看着互相搀扶的两个人眼里几乎扭曲。他几乎是狠狠的看着林颜青：你为什么要把谢臣送来，你难道不怕他又跟薛云泽重修旧好吗？
　　林颜青看了他一眼，没有理他，他朝齐老笑笑示好：“齐老这个院子还是这么古朴，颇有些想陶渊明的陶然居。”齐老冷哼了一声，林颜青知道他还在气他让谢臣高防画，他看了一眼立在远处的慕辰低声跟齐老说了几句话。慕辰远远的看着他不知道说了什么，齐老的脸色竟然好看了。他站了起来向谢臣原先的屋子走去。慕辰想过去扶扶，齐老摇了摇手，慕辰边站住了，看着林颜青：“林总，真是大方。”
　　林颜青看着他笑了笑，不屑一顾。有什么好怕的。他早就知道谢臣心里是喜欢薛云泽的，而且这些年还一直没有忘记他。无论自己怎么对他，他都记得，像是刻在了灵魂里。他对他不好时他记得情有可原，可是他对他好时他也依旧忘不了他，这种类似于初恋的情节根深蒂固。林老板嗤笑了声，谢臣这一点跟牛一样的倔脾气，可是就算是这样又如何，谢臣是他的人，生是他林家的人，死是他林家的鬼。他这一生哪里也去不了。当然只扣住了人 ，没能留住人家的心是不太好，这一点也怨自己，林老板以前没有在意过，谢臣心里想谁有什么关系，只要白天跟着他，晚上陪他睡就好了。所以弄的谢臣不理他了。现在林老板在意了，妒忌了，那自然是容不下别人了，那就想弄个法子把这份纯真的感情毁了。
　　他心里想的方法自然也是刻毒的，他就是要让谢臣跟薛云泽见面，让他自己一点点的绝望，一点点的了断。本来这个想法不太保险，薛云泽以前喜欢的人都乱七八糟的没个正兴，不太像是长久的，所以林颜青没有实施。
　　直到那天在楼外楼遇见薛云泽跟慕辰，看到他们两个人在一起时，谢臣那样的伤心，林颜青心里才有了点计较，而上次借着那幅油画，他有意无意的打探了一下慕秋池，这才证实了这个消息，慕家少爷慕辰原来真的跟薛云泽在一起。那么一切都好说了不是吗？薛云泽跟他一对情侣应该让谢臣看到，让他一点点的看破，彻底的绝望。薛云泽有慕辰你在，绝对脱层皮的，所以他估计没有时间去勾搭谢臣，那么谢臣自己只好绝望了，然后自己再对谢臣好点。所以你看，自己这个方法多好，一举两得。不，一举三得。如果薛云泽痴情到底的话，一心要跟谢臣好的话，那么，那么慕辰你还能跟薛家联合吗？
　　慕辰狠狠的看着他，林老板你真够狠毒的。林颜青不在意的笑笑：“慕辰，你父亲最近还好吧。”慕辰冷着脸看他：“托林老板的福。”林颜青不在意他的冷谈径自笑笑：“听说贤侄你对薛云阁很有兴趣？”慕辰冷冷的看着他：“林老板什么意思？”林颜青笑笑：“我可以助你一臂之力。”慕辰看着他：“你有那么好心？”林颜青笑笑：“我比较喜欢薛云泽。比其他大哥来。”慕辰冷哼了声：“我的事情不老林老板操心。”林颜青笑了笑，不再言语。慕辰僵硬的站在院子里，没有坐下。
　　林老板跟他笑了笑，凤目微调，纤长的睫毛过滤掉了眼里的算计。从表面看，他好看的让人想撕碎他。好一个毒蝎美人。这样好看的一个人怎么长了一副如此狠毒的心。
　　“林老板算盘打得很精明啊！”慕辰冷冷的看着他，有点怜悯谢臣，他把谢臣当成什么了？这样卑鄙的想法也想的出来。
　　“哪里，因人施教而已，不过慕少爷如果喜欢的话，那我就帮帮你。”
　　“不必了。我自己的事情我会自己做的，倒是林老板想好了，古人有句话说的好，智者千虑，必有一失。愚者千虑，必有一得。林老板小心，不要搬起石头砸自己的脚。我师兄他也不是任人宰割的。”
　　林颜青看着慕辰笑，慕辰隔着桌子瞪他，两个人都阴测测的。林颜青毫不在意的坐了下来，他对自己很有信心，就算到了第三条，薛云泽纠缠谢臣，死灰复燃。那也没关系，因为他相信谢臣。因为谢臣就是任他宰割的。
　　18年了，过了年就19年了。他跟了自己快19年了，是自己生命的一半了。他跟自己睡了8年，加上小时候一年，同床共枕9年，无论他怎么撇清也是改变不了的事实。无论自己跟他有多少深仇大恨他依旧离不开自己，就像无论他有多恨自己都舍不得杀了自己一样。这18年，就算没有爱情，亲情也是有的，9年同床共枕，怎么磨也会磨出点感情。他对自己的心软和对自己的愧疚被自己捏在了手心里一再的磨合最终就磨出了这种感情，爱不得，恨不得。亲不得，断不得。
　　这种感情很矛盾，谢臣对于自己是很矛盾的，恨得时候恨不得杀了自己。可是又偏偏下不了手，也许是看在林夕的面子上，但是他本身的心软是占了大多数的。总之只要他心软就够了，只要他心里有他无论哪种方式都好。恨他最好，这种感情是最根深蒂固的。他就要跟他纠缠一辈子，下辈子永远。他林颜青看上的东西死都不会放手的，他爱他也好，恨他也好，厌弃他也好，怎么着都好，只要他活一天，他就别想走。
　　最为重要的是，他知道谢臣的一个秘密，谢臣心底里最亏欠的那个人是谁，他早就知道了，一个不在人世的人，她不在了，所以她作为自己跟谢臣之间的纽带就永远的打了死结，再也解不开了。这一生一世都拴在一起了。

　　第六十七章

　　慕辰不知道他心里想什么，可是也看清了林老板的险恶用心，冷笑了声：“林老板很自私啊。”林老板谦虚的笑笑：“哪里。”他的父亲从小就教他：属于他的东西谁也抢不去，无论用何种方法。林颜青这些年把这个思想贯彻到了底，从他变态的收藏瓷器的方式来看，这个人就是变态的。可惜了外面一张与其恶毒内心极不相符的好皮囊。
　　慕辰看着他手里不觉得有了点冷汗。这个人当真是恶毒，变态。偏偏从外面看还看不出来，这样的人是阴险的，谢臣你落到他手里不死也的脱层皮。慕辰再一次的可怜起谢臣来，不过也只是可怜了，他不会去帮他的，他只要看好了薛云泽就好，把薛云泽远远的拉离谢臣就好。不要让林老板盯上薛云泽。慕辰看着林颜青一字一句的说：“林老板，我会让薛云泽离谢臣远远的。可是林老板，还是对喜欢的人好点吧。省得以后后悔。我师兄他是个人，也有七情六欲。”
　　林老板笑了声，没说话，他知道他对谢臣太残忍。可是他把把谢臣当成自己最重要的一部分啊，对他残忍就是对自己残忍啊。他不顾自己妻子死活硬是留下谢臣生命的那一刻未尝不是拿自己开刀。剖心剖肺，把所有的仇恨都模糊了。与他相比，谢臣这一点痛又算得了什么。
　　林颜青扬起嘴角笑了声，长长地睫毛刷的垂了下来，眼里什么秘密谁也看不清。慕辰看了他一眼也没有说什么，对于谢臣他言尽于此，他跟谢臣不过同窗一载，感情有点，可是更多的是嫉妒。所以不会去管他死活。各人有各名，命不好，怨不得别人，怨他爹娘生错了。
　　慕辰跟林颜青站在院子里决定屋里两个人的感情，屋子里的两个人却是丝毫不知，两个人手足无措忐忑不安的站着，面对面却彼此低着头。谢臣不敢抬头看他。薛云泽也好不到哪里去，这些年两个人几乎没有这样的时刻，从没有靠这么近过。可是靠的这么近了却不知道要做点什么要说点什么。他明明想着以后都不会再见面了，可是，没有想到会有面对面的一刻。薛云泽看着他，他长高了很多，以前只到自己眉间，而现在跟自己一样平齐了。也比以前白净多了，所以能看得见他鼻尖上细细的汗，低垂着眼睛，可是那一排密如松针的睫毛眨的很快，记忆里温软的唇角此刻抿着，低着头看起来微微上扬。薛云泽依次往下看，肩很平，身体还是跟以前一样单薄。右手总是握着。左手却是垂着有些抖，他大概是紧张吧。薛云泽笑了笑低声说道：“我去给齐老拿杯子，你在这等我。不要走。”
　　谢臣点点头，他不会走。他低着头看着薛云泽转过身去，看着他走开，又看着他很快走出来，手里拿着两个杯子。谢臣接过杯子低声说了句：“茶在哪里？”薛云泽笑了下：“对，还有茶，你等着我，我再去拿。”他又一次的转身，再一次的拿回茶来。于是谢臣再次低声说：“还有茶壶。”于是薛云泽再去拿茶壶，拿热水，三番四次终于凑齐了，谢臣终于笑了笑，开始泡茶，铁观音，恩齐老还是喜欢铁观音。他记得第一次来见齐老的时候，林颜青送的见面礼就是最好的铁观音，他的老丈人家是茶商，一大片的茶园。所以齐老喝了三年的茶全是林颜青送的。
　　而这8年，谢臣做的最多的事就是泡茶，各种各样的泡法，谢臣泡的很熟悉。薛云泽站在侧面看着他，他的左手轻轻挡着右手，右手拿着茶壶盖附在了茶杯上，泡的不快，可是还是泡好了：“好了。”薛云泽点了点头： “好，我们出去吧，别让师傅等太久。”
　　谢臣点了点头将其中一杯递到他手里：“走吧。”
　　院子里站着的两个人终于盼着他两个人出来。两个人脸上看不出别的表情来，只是径自走到齐老身前跪了下来，把茶水捧了起来：“师傅，请喝茶。”齐老手微微的颤抖，终于接过了谢臣手里的一杯，喝了一口点点头放回他手里，又接过薛云泽手里的茶，也喝了一口，这才说：“好了，都起来吧。”两个人才端着茶起来了。起来后站在齐老面前还是不知道应该说点什么。齐老看了两个木呆呆的样子气的用拐杖锤了一下地：“都愣着干什么，也不怕人家林总笑话，还不请人家进屋里坐。”
　　林颜青笑了声：“谢谢齐老。这幅画还请您老人家收下吧。”齐老看了他一眼没有好气，虽然他刚才跟自己说的那些话让自己心里舒服了点，可是想让他原谅他还不够，齐老看着这个笑颜如花的人很郁闷，刚才把他打了一顿，他还如此客气，齐老的脸上也有点挂不住，冷着脸说了声：“慕辰，把画挂起来我看看。”
　　听他这么说，林颜青心里笑了笑，终于算是摆平了，也不枉费自己赔了一幅画，张大千的珍品啊。林颜青有些肉疼，心里冷笑了下，确实被他的打的背疼。这一招苦肉计果然太苦。可是舍不得孩子套不得狼，他真的是想补偿谢臣。他这些年心心念念的那点亲情他今天补还给他。把他心心念念的学校还给他。他失去的那一手的国画他今天还给他。有生之年收集他所有的画，给他办一个画展。
　　呵呵，林老板看着如临大敌的慕辰轻蔑的笑了笑，上面的那些狠话虽然他心里也想过，把谢臣送这里来，他是有过恶毒的想法，他是想让谢臣伤心绝望了只喜欢他一个人，至于别的不过是想想罢了，谢臣那个笨蛋什么都用不上。最主要的是，他林颜青还不至于那么无能，要学那个亡国奴夫差。还得送个卧底。不就是两家联合了吗，他林颜青的合作者更多。再说他的地位已经是根深蒂固，只要他不死，没有人撼动得了。如此恐吓一个小辈不是他的本意，他只是不太喜欢慕辰，太有心计的人他不喜欢。应该这么说，但凡比他林老板聪明的人他都不喜欢。
　　林老板这个人明明长得很好，可是让每个人看着他都能生出恶寒来。这不能不说他的特色。因为他做的事从来都不过问当事人，一手把人家的死活给定下来了，这种草菅人命的做法很讨人厌。而且此人还很虚伪，别看这表面上对你笑的很温和，可是眼里半点感情也无。就像此刻对着慕辰笑，慕辰没有觉得他温和，反而觉得恶寒。
　　慕辰朝林颜青硬是挤出了点笑容：“林总，屋里请吧。”林颜青看着他笑笑，慕辰别过脸去。
　　看着慕辰别过头去，林颜青笑了笑没有说什么，他虽有心计，可是太年轻了。遇到这种情况他只想到带着薛云泽离自己远远的，却想不出别的对策来。恩让薛云泽离谢臣远远的也好。
　　林颜青倚老卖老丝毫不觉的欺负一个年轻人可耻，施施然的跟在齐老身后进了屋。进屋后才发现后面两个人没有跟上，谢臣傻愣愣的站在原地，慕辰拿着画站在薛云泽身边。薛云泽这时候倒是回过神来了，帮慕辰拿过了画。林颜青看着谢臣笑了笑又走回来，握着他的手，谢臣被他这一握手吓了一跳，想抽回来的，可是他旁边站着的是薛云泽，薛云泽旁边站着的是慕辰。慕辰也轻笑道：“云泽我们进屋吧。”
　　薛云泽终于笑了笑：“好。”他几乎很快的跟慕辰进了屋，谢臣捏着茶杯被林颜青拿了过来，看的见他眼里的痛处，林颜青掰开了他的手指几乎是伏在他耳边说了句：“高兴点。” 他的声音太冷，谢臣打了个哆嗦，扯了下嘴角，笑笑。
　　看他笑林颜青点了点头，把茶杯放下了，手揽在了他腰上，谢臣僵着背由着他揽进了屋。齐老坐在太师椅上冷冷的看着这两个人进屋。自己的两个徒弟一个失魂落魄，一个强颜欢笑，怎么看林颜青怎么可恶。他这是来走秀的吗？齐老重重的咳了一声，他以为林颜青会放开他徒弟的，怎么也要给他这个师傅点面子不是吗？
　　可是林颜青依旧没有松手，甚至还问了句：“齐老，你还好吧，天气干燥，要多喝茶，小臣今天来的时候还没有忘记你喜欢喝的茶是铁观音，好几天前就让我给你弄好了茶。这两罐铁观音是他昨天晚上亲自给你装的，你老看看喜不喜欢。你老要是喜欢喝我以后让他给您老人家泡。”
　　谢臣呆呆的听着他的话，他一直知道这个人舌灿莲花，能说惯道，很会做人，什么人他都能说上几句，总有哄他人开心的办法，今日才发现这个人实在厉害，明明走前他没有任何的动作，却不知道他暗地里已经为今天的见面做了这么多。
　　果然齐老又咳了声：“难为你还记得。”齐老撇过脸去，不再去看这对戳眼的人。林颜青搂着他徒弟的腰，旁若无人仿佛没有看见他这个长辈。齐老心里这个气啊，偏偏说不得什么。看见齐老撇过脸去，林颜青又笑了笑：“齐老。您老收的这两个徒弟都很厉害啊。10月1日国庆节的这次艺展，慕辰跟薛云泽的画我都去看过了，画的真是好，一个清气一个爽朗，挂在一起，浓淡适中，相得益彰。这几年来很少见到这么出色的画。齐老，你老人家这些年为画界教出了这么多的天才画家。颜青很是佩服。”
　　他说的一本正经，把薛云泽的身份一下子划到小辈里了，而且语气诚恳，笑意嫣嫣，整个屋子因着他的笑容似乎都亮起来了，齐老不得不把脸转过来，有句话说的好伸手不打笑脸人。何况这个人今天给他送了这么多他喜欢的，唉，这个人当真是个商人，把他的喜好摸的一清二楚，送的礼很贵重可是很雅致，铁观音他喝了这些年，还是谢臣送的最好。
　　齐老想想也觉得气馁，为什么非要喝这个人送的茶，这一喝就断不了了。明明知道铁观音有钱可以买到，可是绝对买不到这么纯正的，从茶园里采到到制作完成不假手于人，醇正浓香。他喝了三年后再也不适应其他的茶了。本来谢臣走的时候他负气的想不再喝这个人送的茶，全部扔了的，可是这个人每年都送过来，全是明前最好的茶，他扔了一次又一次，这个人送了一次又一次。他甚至被他这种毅力给气坏了，喝就喝，不喝白不喝。这一喝再也断不了了，而现在人家说的这么谦虚，齐老也耐不住了。不好再拉着张老脸了，更何况齐老一抬头就能看见薛云泽刚刚给他挂上的那副人家送的画，张大千的《秋水清空》。
　　宁静而悠远的画面，远山流水，气质盎然，这个王八蛋真是摸准了他的命脉。知道他喜欢什么，知道他舍不得什么，他是可以把茶给给仍在水沟里，可是他舍不得扔这幅《秋水清空》啊。唉，拿人家的手短，喝人家的嘴短，罢了罢了，就当看不见好了，他这个徒弟就当赔给人家的好了。
　　齐老这边顺气了，又听着他的巧若灿莲的话舒服了点，他教的徒弟当然是最好的了，这样想着他又看了一眼坐在那个恶霸身边的大徒弟，语气气呼呼的：“小臣，你这些年手艺没忘了吧。云泽去捧笔墨来。我看看功底忘了没有。”
　　他这话一说完，谢臣的脸一下子白了，他想完了完了，要是齐老知道他不能画画了，会打死他的，刚才打的还很疼。他于是哆嗦着说：“师傅，我，我忘了……我不会画了……”

　　第六十八章

　　“忘了！不会画了！”齐老的声音很大，很是震惊，薛云泽这是也抬起了头，看着他，他这些年也没有看过他的画，每年的画展他在无人的时候去过他的展区，看了一遍又一遍没有他的画，他以为被林颜青扣下了，可是可是他如今说：他忘了，不会画了……为什么不会画了……
　　大概是觉得两个人的视线太直接太热烈，谢臣觉得自己的心肝都抖了起来，手也开始痒痒，他使劲的掐着自己的手心，再次点了点头：“对不起师傅，我有3年没有画画了。”3年，3年，齐老一下子气的站了起来。3年不画可不是什么都忘记了。薛云泽怔怔的看着他，3年，这个数字是这么的熟悉，熟悉的让人心痛。
　　谢臣站了起来低着头：“师傅，对不起，对不起……我……我……我不想画画了，画画很累。”要说什么呢，他再也不能画画了啊，如果说出这个事实是不是更伤他老人家的心。
　　齐老果然更生气了，他拿起拐杖又要打他，林颜青僵着背，背上还火辣辣的疼，这个老头真是脾气臭得很，三句不对就要打人，看谢臣缩着肩膀那样一看就是被他打惯了的，林颜青眼里有些暗，谢臣他都没舍得用棍子打过，今天竟然要打两次。林颜青站了起来，半扶半压的把他老人家扶座位上了：“齐老你听我说，谢臣他不是不想画画了，你也知道他怎么可能不画画。他那么喜欢画。”齐老听着他的话好受点了，问他：“哪你说你为什么不画画了……”
　　谢臣僵着不敢看齐老的眼睛：“师傅，我……我……”
　　林颜青站直了看着他眼睛很温和，他慢慢的低声说：“齐老，小臣的右手伤着了，不能画画了。”他的话一说出来，齐老惊住了，薛云泽一下子出口：“怎么伤的！”他自己都不知道为什么语气这么的惶急。他也不知道自己为什么那么快的伸出手去要拉他的手，他说3年不画画了，那就是说手是三年前伤的，他是为什么伤的。
　　谢臣因着他的动作一下子缩回了手，薛云泽有些僵住了，谢臣不知所措的站着。薛云泽抬起头来看他，那一双眸子痛的几乎带了水汽，谢臣有些狼狈的转开了头，侧面是林颜青，林颜青面上是笑的，可是眼里黑不见底，那双凤目微微开着，看的见里面的戾气。谢臣慢慢的摇了摇头说了声：“没事。我……” 林颜青这时候又笑了，安抚般的拍了拍他的背替他接过话来：“齐老，对不起，他的手是因为我，是我……”
　　谢臣一下子夺过话来：“不是的，是我自己不小心伤的，是我自己不小心碰倒了瓷器，手正好按在了瓷片上。可能是伤到筋骨了，那个，师傅……我……”他说的又快又急，磕磕绊绊，林颜青搂着他腰上的手慢慢的收紧了。
　　齐老站了起来绕过桌子走到他身边，拿过他刻意握着的右手，屋里光线很好，所以这道蜿蜿蜒蜒的丑陋的伤疤摆在了众人眼前。齐老的手都颤抖了起来，他粗糙的如同是老树一样的手指缓慢而心痛的拂过这道伤疤。心疼啊，怎么能不疼。他摸着这双手声音不再那么高：“疼不疼？”谢臣被他摸得发痒笑了：“师傅好痒，不疼了，早就不疼了。”齐老听见他笑更加的气了：“你个小兔崽子，让你调皮捣蛋，知道付出代价了吧，知道疼了吧。你说说你，你怎么就改不了你大大咧咧的性子呢？那么大的瓷器你看不见啊，还能撞上。你这个张扬的毛病我都打了你多少次了啊，你说你依旧改不了，现在知道疼了吧，晚了！”
　　谢臣勉强的笑着，是啊，总有一天会为自己的调皮捣蛋付出代价的。看到齐老心疼的样子，谢臣笑着缩回手：“师傅，没事，不疼，就是难看了点，不过藏在手心里也没人看的见，我除了不能画画外别的什么都能干，跟正常一样，您老就别生气了啊。”
　　跟正常一样！薛云泽怔怔的看着他掌心那道长长的伤疤，眼里都疼了起来。怪不得每次见他他都握着手，怪不得三年了没有见过他任何的画，怪不得……薛云泽使劲咬着嘴唇，嘴都咬的发白了。他旁边的慕辰不知道什么时候握着他的手。冷冰冰的，薛云泽心里一下子清明了起来，才发现自己太失态。他拉着慕辰的手坐了下去。
　　谢臣怕齐老伤心抽回了手扶他坐下，齐老问他：“真的不能画了，是不是伤着什么筋骨了？要不要我给你再找个老医生再看看啊。”谢臣笑了笑坐下：“师傅，没事，大概再养养就好了，那个时候是看过医生了，医生说没有伤着筋骨。”
　　林颜青听着他的话心里却痛了起来，他当时划的那么深，瓷片差点透过了手背，他到底有多狠呢，这么狠的对自己，这是他自己的手啊，他竟然敢拿着瓷片把他都舍不得打一下的手划成这样，而这一切只因为这个人，林颜青看着薛云泽眼里有了怒意，怒气沉沉，而谢臣此刻竟然还为他撒谎！林颜青摸着这双手心里痛的要命，他当时痛的昏了过去，他送去医院的时候已经晚了，瓷片虽没有透过手背，可是也差一点了，里面筋骨全断。医生接好了说的第一句是：“这只手以后不能再做别的事，但凡是用手多的都不行，比如钢琴之类的。”那时候林颜青抖着声音问了句：“哪画画呢？”医生看了他一眼有些怜悯：“画画自然更不行了。”
　　那时候谢臣依旧昏迷着，他不知道，林颜青也把这件事瞒过去了，一直骗他说：“等休息好了就能画了。”这一骗这么多年，其实他自己也早就明白了，这辈子都不能画画了。
　　林颜青握着他的手，他竟然还想抽回，就为了这个人。就为了这个薛云泽。林颜青现在看着薛云泽恨不得撕了他。你该死的跟他说那些狠话干什么，让他对自己这么的厌恶，恨不得毁了自己。薛云泽也仰着头也看着林颜青。他的手是不是你伤的，他刚才是不是为你在遮掩！
　　两个人隔着桌子狠狠的看着对方，恨啊，怎么不恨，这个人是他的敌人啊！敌人啊，无论这份感情还存不存在，这种骨子里的恨意依旧消不了，无论这八年的时间如何的过，依旧掩盖不了这种恨意。如同酒，过了这八年，越醇越浓，恨不得一下子发酵蒸发了暴晒。这个世上恨果然比爱要持久。
　　桌上只有齐老心痛的声音：“真的不能画画了吗？”
　　谢臣安慰他：“没事的师傅。真的没事。”
　　齐老心底大恸，怎么能没事，他还不如去高仿国画，去造假呢，他宁愿那他造假，哦，林老板口中的临摹，是临摹，谢臣是临摹啊，只要不是卖了就是临摹。齐老捧着的手都有些发抖，他是真的宁愿让他去高防去造假也不愿意这双手毁了啊！齐老坐在坐上兀自沉痛着，站着的两个人也坐下来，现在说什么都没有用了，手已经伤成这样了，说什么都晚了。林颜青闭了闭眼睛，拿着他的手问齐老：“齐老，小臣是来教中国工艺美术史的，课程不多，一周就一堂课。你老人家看看行不行。”齐老看着他：“中国工艺美术史？”
　　谢臣有些不好意思：“师傅，我不想教的，我才初中毕业。我会把你的招牌砸了的，我不想去。”林颜青看着他略带撒娇的语气嘴角挑了挑，他这是朝齐老来告状了，恩告自己的状了。他以为齐老会护着他的，结果齐老怒了：“你给我争气点，你怎么教不了了，我教的徒弟怎么教不了了，谁敢说你教的不好，我去砸了他的牌子。”
　　谢臣看着齐老膛目结舌，他以前怎么没有发现他这么看重他呢，以前都是说自己没出息的，会砸了他的牌子的啊。谢臣把茶端给他：“师傅，那个，我没有当过老师啊。不行啊。”那一副窝囊样，齐老狠狠的横了他一眼：“行不行我说了算。你给我背一段清朝的家具历史。”谢臣看了看桌上的人，慕辰看着他笑了笑，薛云泽没有看他，谢臣很为难的开始背：“清朝的家具风格……”
　　他背的很熟，这是林颜青的功劳，林颜青看他闲着就让他背书，一点空闲时间都没有给他留。所以齐老点点头：“再背第7页。”谢臣想翻个白眼，不敢，齐老还是旧时的教课方式，什么都是先背下来再说，而且要倒背如流，所以第7页他也很熟。齐老有挑了几个，谢臣闷声闷气的背了下来，整个屋子里就他一个人的背书声，很尴尬也很丢人，他都26了还要跟小学生一样背书。他记得他小时候很讨厌背书，语文课本上的文章背诵他从来没有背过过，直到拜齐老为师，被他这种变态的教育方式改了过来，所以现在林颜青让他背历史资料，他都背的很溜。
　　齐老又跟着他背的知识延伸了历史背景，谢臣很熟悉中国历史，上下5000年文明他如同刻在脑海里，所以也背的很好。齐老的脸色也由难看慢慢变得好起来，林颜青坐在桌上给他倒了杯水，声音前所未有的柔和：“喝口水再背。”他甚至要给自己擦汗，谢臣被他吓了一大跳，往旁边侧了一下头，林颜青看着他眼睛眯了眯，谢臣僵着不动，他知道他这是在做戏，做给桌上的人看。好让别人知道他林颜青对他谢臣很好。很好。可是谢臣躲了过去，如果有可能他不想这样，这样假惺惺的演戏他很恶心。更何况桌上还坐着薛云泽。他谢臣是个普通人，他不是林颜青，有那么大的城府，有那么重的心机。明明不喜欢还做的跟真的一样。真的是很恶心。看着谢臣微微撇过去的头，林颜青笑了笑：“好了，齐老，小臣的工艺美术史无可挑剔，这些年我已经让他学了很多，如果这个世上他教不了，别人就更教不了了。这一点我不担心。”
　　齐老眯着眼看他： “当然，我的这个徒弟自然是最好的。”慕辰坐着淡淡的笑着，齐老最看重的人还是谢臣。他如今都不能画画了，他还是护着他。自己这些年做的努力他都看不见吗？慕辰有些心酸，有些好笑。
　　林颜青看了他一眼跟齐老笑了笑：“他的工艺美术史课程很少，我的意思是让他重新来跟你学画。我想让他用左手，你老看看行不行。”慕辰这次认真的看了一眼林颜青，原来他是真的要这么做了。这才是他的最终目的。他要恢复谢臣那一手如假乱真的国画。他要高防古画了吗？慕辰抿着嘴角轻轻地笑了笑。

　　第六十九章

　　“左手？”齐老沉吟了一会，拉着他的左手看的谢臣很不自在，他又不是左撇子，而且这些年右手拿筷子干什么的也没什么事，所以左手从没有开发过，怎么画？谢臣想说点什么，被齐老打断了：“恩就用左手。我就不信了，我还能活个几年，我不信教不出一个左手画家来。”
　　谢臣心底有些触动，齐老一直是乐观向上的，他教自己的那三年不仅教给了自己国画，更传授给了自己这种乐观向上，任何逆境中都不放弃的心态。所以他这些年就这么过来了。没有怨天尤人，没有自暴自弃。这些年他不是没有试过用右手，只是每次握笔10分钟就不行了，他也曾偷偷的试着用过左手，很笨拙，构图都难看的要命可是他心底里是有那么一点喜悦，只是碍于林颜青的时间控，他很少有机会练习，如今听到这样的话，听到齐老的肯定的语气，谢臣心里感动大于难过。
　　看到谢臣点头说好，林颜青笑了，今天最主要的任务完成了。是该走了，林颜青站了起来：“齐老，我们两个今天就打扰了到这了，恩谢臣周五下午的课，周五我们再来看您老人家。”
　　齐老看着他：“林老板，你不是说要让谢臣再我这学画画吗？”林颜青点了点头：“是啊。”齐老看着他笑：“那么林老板，我有个要求，他既然要在我们这学画画，那么除了上课之外他的时间全部是我的，晚上也住在我这里。”谢臣有些震惊的看着齐老，齐老瞪了他一眼：没出息的样，以前跟我顶嘴的本事都去哪里了，现在人家说什么就是什么了啊。没出息。一个大男人被人捏在手心里这想什么话，怎么能这么没出息。
　　谢臣汗颜的低着头：师傅。
　　齐老看着林颜青：“林总，你说呢？”
　　林颜青看着他笑了，温润如玉，说的话却把齐老噎着了：“齐老，我不是不让谢臣跟你老学画，我也知道谢臣这些年没来看你老人家，你老人家舍不得，想留在身前照看着，这是常理。我理解您老人家，可是您老人家也要理解我不是吗？您老舍不得，我自然更是舍不得。他白天一整天都跟你画画了，那晚上的时间总是我的吧，你总的让我见见他吧。”
　　他的话还没有说完，桌上的人却变了好几个颜色，薛云泽一下子抬起了头，谢臣却仓皇的低下了头，脸色有些白，慕辰看不出表情，齐老却被他这种无耻的不要脸的话噎住了，想说点什么，林颜青又笑了：“这样，齐老，还跟以前一样，小臣白天来上课，我晚上接回家，你看可以吧。”林颜青伸手搂了搂谢臣的腰，把他往自己身边带了带，然后看着薛云泽轻笑，薛云泽咬白了嘴唇，林颜青凤目挑了挑：我可以让他跟你一起学画，一个学校，可是你要记得：谢臣是他林颜青的人。觊觎者亡。
　　薛云泽看着他冷冷的笑了，他以前骂过他，骂他欺压良善骂他横刀对爱，骂他卑鄙小人。得到的结果是他一手摧毁了薛云阁，而自己也被父亲关禁闭。一辈子也见不到谢臣。呵呵，林老板好手段，我薛云泽记着了。
　　林颜青低头问谢臣：“谢臣，你看可以吧，你白天学画画，我晚上来接你回家。”
　　那样商量的语气，呵呵，接你回家，说的真是好听。他终于还是说完了，终于把戏唱完了。真是可笑，谢臣低着头笑了笑：“林总，你说什么都行。” 这出戏终于唱完了，他谢臣是什么啊，是他林颜青的所属物，林颜青叫他几点回去就几点回去，他有什么好商量的，他要是说不愿意又有什么用。
　　谢臣想笑，可是心里难受的很。这样子还不如不来呢，让他看着点希望又很快的掐灭了，这样的海市蜃楼般的希望还是不要的好。他林老板做的事还真是滴水不漏。他这是给谁下马威呢？自己还是薛云泽，呵呵，自己的就不需要了，自己早就没有尊严了，不必要下马威了呢，那么只剩下薛云泽了不是吗？呵呵真是可笑，他谢臣竟然还有让他林颜青如此耗费心计的时刻，不就是这一双手吗？他最在意的是自己这双手，如果有可能他真的想把这双手砍下来供奉给他，谢臣使劲掐了掐自己的手站了起来向齐老告别：“师傅，我走了，我周五的时候来试试，如果不行的话我就不去教了。以后会常来看你老人家的。”
　　然后又跟薛云泽慕辰打招呼：“师弟，我先走了。”
　　没有等他们说什么，谢臣转身出了这个屋子。他想他演不下去了，他不是个演员，在自己喜欢的人面前这样的戏码他演不下去了，云泽，对不起，我说过永远不见你的，可是还是见了，我说过以后不再伤害你的，可是还是伤害了。对不起。
　　谢臣走的很快，扯动这背一阵阵火辣辣的疼。他走的更加的快，这个院子他一刻也呆不下去了。林颜青看他的背影笑了笑跟齐老告别，齐老把一大叠画稿小心翼翼的递给他，并送他出了院子，看着谢臣倔强的背影恶声恶气的说：“林老板要说话算话。我就这么几个徒弟，谢臣是我最看重的一个……看在你没有毁了他的份上，我把他这些年来一直收着的画给你，他的造诣早就可以举办画展了。”林颜青看着他温和的说：“齐老，这些年，小臣没有来看你，可是我来了啊，我年年来。我虽然是个商人，唯利是图，可是我从来没有卖过谢臣的画，他的画我都给他收着呢。 齐老，我是真的喜欢你徒弟，他是你最看重的，他也是我最看重的。所以我不会拿他的性命开玩笑。”
　　齐老不愿意听他不要脸的话，掰掰手让他赶紧消失在他眼前。林颜青也就没有再说下去，抱着画出了院子，谢臣已经快走下台阶了。林颜青慢慢的跟在他身后。走得不快，因为他知道谢臣走不到那里去，果然谢臣下了台阶就站住了。
　　林颜青走到他旁边：“怎么不走了？” 谢臣垂着头：“对不起，今天让林总破费了。我会还给你的。”
　　林颜青看着他：“还给我？怎么还？用什么还！”
　　谢臣依旧低着头：“我会还给你的。当牛做马。”我可以拿所有的一切来还你，只求你不要再找薛云泽的麻烦。
　　他说的他都懂，所以林颜青掐着他的下巴：“当牛做马！”谢臣眼里黑漆漆的，那一股子死气！林颜青真的想打醒他，真的想把所有的一切都告诉他，告诉他薛云泽跟他是永远都不可能的，告诉他所作的一切都是为仇人做的！告诉他……林颜青狠狠的闭了闭眼，把手摔在了身后：“走，回家。”他还是不忍心告诉他，不忍心毁了他心中赖以支撑的哪一点美好。

　　第七十章

　　谢臣周五的课很快就到了，林颜青给他看了看他备的课，原本乱七八糟的不合条理的文案，他给提笔改了改，重点用红笔勾了出来，又让连城拿了几套宋瓷的高仿作品，最具代表性的莲花盏。冰裂纹笔洗。还有几个陶罐。把这所有的一切都给了他，一句话也没有说，谢臣低着头看着他用红笔批过的教科书咽了咽口水，想说声谢谢，可是他已经背过身去了，谢臣有些不自在的站着，这几天他没有跟自己说过一句话，那天从齐老那里回来就没有说过，晚上该睡觉的时候抱着他狠狠的睡。一声不吭，恨不得把他拆骨扒皮，吞入腹中。谢臣想他应该是生气了，那天那么拂了他的面子，他那么要强的人看样是真生气了。可是自己心里也有气的，他也是个人呢？就算在他面前的时候不算，可是他也想在薛云泽面前是啊。所以这几天两个人就这么冷战着。眼看明天就要去讲课了，谢臣心里很没底。
　　看到谢臣矗在自己身后，林颜青低声训斥他：“跟着我干什么，不去好好备课。你讲课的那天我有事，不去看了，你放心讲就是了，你的课本我给你看了，没有什么错误，那样讲就可以了。记着我给你的瓷器是高仿的，所以别说错了，讲完后记着收回来，那几个陶罐你可以送人。”
　　谢臣在他身后点了点头：“好。”这算是和好了吧。谢臣这一刻心里竟是有这种想法的。他有些不太适应他阴声怪气的样。林颜青本来就阴险，一再这种表情的时候就更渗人了。
　　第二天下午林颜青把他送过去，坐在车里没下车：“我不去听你讲课了。我下午还有事。你讲完课后给我打电话。”谢臣点点头，心里松了口气：“好的林总。”
　　他确实不太想让林颜青去听课。呃他要是讲的不好，林颜青肯定会笑话他的。所以林颜青不去，他松了一口气。
　　谢臣有些忐忑的踏进了教室，恩好在是公共课教堂，他去的比较早，学生没有几个，也正好他可以平静平静。谢臣抓着粉笔在黑板上写了两个字：宋瓷。恩虽然他的画不行了，字还是可以看的。不至于太难看。可是拿着笔还是有些发抖，这是典型的心慌气短，他第一次讲课，以前的老师站在这个位置上，他在底下不是跟箫连城打闹，就是跟他说老师的不是，人家老师穿什么衣服，箫连城都能给挑出点刺来，谢臣低头看了看自己的衣服，恩很得体的休闲服，林颜青给挑的，草绿色米色相见的格子衬衣，米色的帆布裤，恩他这些年没有穿的这么休闲过。所以格外的没有自信。他已经被逼着穿了8年的西服，整整齐齐规规矩矩的做了8年的保镖，乍然间换下那一身衣服还真是不适应啊。习惯的力量实在太可怕了。
　　谢臣心里有些郁闷，把写上的字擦了去。
　　谢臣自己在台上郁闷，学生们陆陆续续的来了，看到他很是惊喜，学生吗都涂个新鲜：“你是老师吗？我们从来没见你啊。”谢臣站着岿然不动：“我是你们的代课老师，你们的许老师这周很忙，让我过来给你们代课。”谢臣面上笑的很沉稳，这几年跟在林颜青身后也算是练出来了，学生惊呼：“啊，许琢老师很忙啊，那老师你要给我们带多长时间的课啊。”
　　谢臣心里叫苦，那个该死的王院长，说什么一切看自己发挥，他就不来了。谢臣刚开始听着很好。不来好啊，他不用紧张，最好一个老师也别来，他讲完就溜。可是现在不知道跟学生怎么说，难道说也许很长，也许就讲完这一刻就不讲了，这是什么话。
　　谢臣正在为难的时候，上课铃声响了，古老的大笨{，沉闷的响声，听在谢臣心里有点跟西湖净慈寺里的钟声相差不远了。余音缭绕经久不息的样，谢臣多么盼着这个钟声一直这么敲下去啊。可惜该来的还要来。
　　谢臣看着教室里坐着的学生无声的吸了口气，抬起头来，底下的学生还是不少，虽说是公共课，可是还是不少，这些学生大概都是奔着许琢来的吧。看到自己大概是失望了吧。你听下面都窃窃私语了。几个女生围成一团：“这个老师也挺帅啊，恩不过没有许琢老师帅。”“恩是啊，不过许琢老师忙啊……没有办法了……”
　　谢臣听着有些不好意思了，他就长成这个样子了。没办法了。谢臣看着下面不太满意的学生硬着头皮开口：“咳咳，恩，大家好。我开始上课了，恩，我是你们的代课老师谢臣，恩你们的许琢老师这一周很忙。所以中国工艺美术史这一课今天由我来给你们讲。”这段话他在底下背了无数遍了，所以很熟悉。
　　学生们还是很给面子的在底下鼓了鼓掌。谢臣抬头看了看底下的学生，恩很好，没有一个熟人，恩这是大二的课，大一的林夕不在。恩也没有一个老师，恩云泽没有来，很好。他不用那么紧张了，呵呵，谢臣心里有那么点难过的，他来他紧张，他不来他心里是难过的，这种感觉说不出来，明明在心里告诉自己无数遍，自己早就没有任何资格让人家来，再说他有喜欢的人了，可是人吗总会抱着那么点微弱的希望的。而现在希望破灭了，也许是希望破灭了，他竟然不紧张了，开始上课。
　　“许琢老师上一堂课给你们讲过陶瓷的历史了吧。我们今天接着讲瓷器史上最为出色的一笔：宋瓷。”
　　谢臣在黑板上重新写了一遍，宋瓷，飞扬的字体，帅气而潇洒。
　　回过头来底下的学生仰着头看他，谢臣笑了笑：“你们肯定想问，为什么我说宋瓷是瓷器史上最珍贵最出色的一笔了是吧。”看到底下的学生附和。谢臣笑：“论历史久远，宋瓷比不过唐三彩，轮精致绝伦宋瓷比不过明清，更比不过现代 。可是我要说的正是这一段历史，这个为瓷器做出重大贡献的朝代。宋朝的历史我想大家心里一定有数了对吧。”
　　谢臣没有想到底下的学生竟然说：“老师我们不知道，您再讲一遍吧。”谢臣听着他们的话顿了顿，然后笑了：“好吧，我再大体给你们讲一讲。宋朝在历史上讲并不是一个让我们引以为自豪的朝代，他是一个积弱的朝代。太祖皇帝重文轻武，杯酒释兵权这个典故大家知道，就是因为他的江山是兵马多来的，所以他重文轻武，因着他这种想法，整个宋朝军力积弱，文官盛行。文官盛行带来的一个好处就是文雅之风盛行。这种风行对宋朝的经济发张起来催化作用。他的文化艺术走向了一个前所未有的鼎盛时期。传统士族的审美观也达到了一个相对纯粹的高峰。这种历史根基就催生了一大批的艺术品行当。比如绘画、书法、瓷器。而这其中的瓷器就有了很大的发展。我们看书上是这么介绍的。”
　　谢臣甚至没有看书，他只是象征的抚了抚书面，就很流利的说出了宋瓷让人为之自豪的历史：“举世闻名的汝、官、哥、定、钧五大名窑的产品为世所珍。还有耀州窑、湖田窑、龙泉窑、建窑、吉州窑、磁州窑等产品也是风格独特，各领风骚。它可以朴素也可以淡雅，可以凝重质朴也可以晶莹璀粲。
　　我们在这里特别要说的一句就是，宋瓷是雅致的，经典的。他的文化基础决定了这一时期宋瓷的特点，不张扬不华丽，朴素宁静中有着淡雅出尘的气质，这一种气质是为后人争相模仿的理由。这也是为什么宋代瓷器是收藏瓷器爱好者最喜欢收藏的，宁静朴素淡然雅致是所有华丽的美丽的东西，最终要归于的一种状态，恩，大概就像现在书中说的那样，生活最终要细水长流。”
　　谢臣也觉得自己大概是讲跑题了，有些尴尬的笑了笑，那一笑让底下的学生看的愣愣的。他长得不如许琢，可是这一刻却总有点别的感觉。他所说的那些宁静朴素的气质与其说是在瓷器上，不如说是在他身上，他这一笑愣是让众人看出了点纤柔。不得不说林颜青这些年把他培养的很好，举止沉稳，淡雅使然，有着泰山崩临前都安然若素的气质。
　　林颜青坐在王院长的办公室里，两个人看着大屏上的谢臣讲课，王院长点了点头：“看样子谢臣做了很多功课啊。”林颜青看着他抿嘴笑了笑，谢臣是做了很多功课。白天走来走去紧张的要命，大有晚上不睡觉的趋势，这种前所未有的关注气着了林颜青，于是晚上林颜青就使劲把他压床上去了，让他胡思乱想，多过于他。
　　看到王院长脸上有笑意，林颜青笑了笑：“王院长，这才刚开始，我们接着看下去。”
　　谢臣在课堂上讲的很多，本来以为自己讲错方向了，结果下面的学生说没事，老师你接着讲历史，于是于是，这门课又成功的跑题了，台上的谢臣已经讲到宋徽宗了。而且讲的还不是瓷器，是国画，是书法。
　　王院长听得也笑，他不得不承认谢臣讲得很好，恩跑题也跑的这么有艺术。诚如他讲的，宋朝是一个文化艺术百花齐放的年代。谢臣已经讲到宋徽宗的历史了，讲的很是幽默，没有提宋徽宗的亡国，也没有提他的靖康之耻，更没有提他的风流韵事，青楼天子这个名号也没有提。端王轻佻，不可君天下，也不提，他提的是他的绘画，他的书法。
　　他说宋朝是个爱好艺术的朝代，他的皇帝就是其中一个代表人物。宋徽宗赵佶就酷爱艺术，他在位的时候不仅成立了宣和书院。更把画作为科考升官的一种考试方法，每年以诗词做题目曾刺激出许多新的创意佳话。
　　如题目为“山中藏古寺”，许多人画深山寺院飞檐，但得第一名的没有画任何房屋，只画了一个和尚在山溪挑水；另题为“踏花归去马蹄香”，得第一名的没有画任何花卉，只画了一人骑马，有蝴蝶飞绕马蹄间，凡此等等。这些都极大地刺激了中国画意境的发展。可以说他是中国写意山水画的启发者。
　　他不仅倡导画画，他自己呢更是一个集绘画书法于一体的大家。他的《池塘晚秋图》《芙蓉锦鸡图》至今留为传送，你们是国画的学生，一定知道这个皇帝对吧。一定看过他的这两幅画吧。”
　　底下的学生摇摇头：“老师我们只看过历史书上的。没有见过真的。”谢臣听着顿了一下：“博物馆，老师没有带你们去参观参观吗？这个没有的话，画册上也没有吗？”底下的学生摇头，齐刷刷的摇头：“没有，老师你带我们去看吧。”谢臣这才想起，博物馆也不是谁想进就进的，他也是跟在林颜青身后才进去看的。那个林颜青的关系他不好用吧。可是看着地下期盼的学生，谢臣豪气顿生，大手一挥答应了：“好，我带你们去。”
　　底下的学生高兴了要确定日期：“老师，什么时候去啊。你说个日期，不能放我们鸽子。”谢臣汗颜，现在的学生都是鬼灵精。他本来也是想说说的，那个，唉！
　　谢臣只好笑了笑：“恩放心，我们说过的一定做到，恩，要不我们抽个周末，或者节日，你们有空的时候好不好。”
　　地下的学生大喊：“好。老师你可要说话算话啊。”他们也许是有意为难他，也许是幸灾乐祸的看他出丑，只是此刻看他答应下了，也不由的心软了些。谢臣看着他们笑了笑，他也不知道能不能还有下一周呢。
　　看到谢臣点头，林颜青无声的笑了笑：这个胳膊肘往外拐的家伙，没事许什么日期啊。他以为进艺术馆容易吗？要不是看在他的面子上，唐景云那个吝啬鬼让他进吗？
　　王院长看着他笑笑：“又要让林总破费了，我们这些学生啊确实是没有去过博物馆啊，艺术馆馆长唐景云跟林总的关系不错吧，应该让我的学生进去吧。”
　　林颜青心里骂了他一边老匹夫，你跟唐景云关系也不错啊，凭什么把责任推给我啊，你说进了艺术馆出点什么事谁担啊。可是这些话也只能在肚子里肺腑，面上林颜青笑的还是很温和：“哪里是麻烦，应该的，身为老师应该最大限度为学生提供条件。王院长实在太客气了。”
　　两个人皮笑肉不笑的说着话的功夫，谢臣又被他的学生带着跑题跑大发了，学生央求他再讲些国画的事情，于是谢臣把他所知道的上下5000年里的国画历史讲了个遍。从唐代吴道子的《天王送子图》，到清代赵板桥的《竹林七贤》，谢臣讲的淋漓尽致。跑题跑的也淋漓尽致，底下的学生也听得淋漓尽致。笑的也淋漓尽致。
　　林颜青坐在电脑前听得很欢乐，因为谢臣跑题了，而且跑得十万八千里，他心里笑笑，他还是喜欢画画，很自然的就跑到国画上了，林颜青看着不语的王院长故作圆场，不太好意思的说：“王院长，这个，这是谢臣第一次讲课，会被学生带着走，情有可原。第二次也许就好了。”
　　谁知王院长哈哈大笑：“没事，跑的好，他这是免费的为我们宣传国画啊，给我们上了一堂生动的国画课啊。林老板的人果然厉害，对国画历史如此的透彻。讲的淋漓尽致，令人佩服啊。”
　　林颜青一听他的意思笑笑，把心放肚子里去了。这个王院长倒是知趣的。

　　第七十一章

　　眼看着要下课了，谢臣好不容易醒悟，看了看时间，一节课已经过了40分钟了，完了，完了，他跑题跑了40分钟，关于宋瓷的一点也没有讲。谢臣醒悟后这个后悔啊，看着底下的学生说了句：“抱歉，我跑题跑远了，那个……”
　　地下的学生哄堂大笑：“哈哈。老师，没关系，没关系，跑题了好啊，你看我们都没有睡着。”谢臣听着他们的话也笑了，工艺美术史本来就是很枯燥的，他背着背着都能睡着，何况这些学生呢？不过从这方面看，自己跑题也跑的太远了，谢臣随着他们干笑了几声，你们高兴，不知道院长高不高兴。
　　谢臣摇摇头，爱怎么着怎么着吧，他蹲下从桌子空里搬出瓷器来：“我都忘记了，我给你们带了宋代瓷器仿制品来，恩还有几个瓷器的原始瓷，陶罐，你们看看，我下堂课再给你们讲，那个，要是你们下堂课不听了，那先看看宋瓷吧啊。”
　　“哦 哦，好好，谢老师，你太好了。”底下的学生现在是真高兴了，这个老师也挺有趣的，一看就是实习老师，新来的。谢臣把三套瓷器分别放在了三排桌上，从第一个往下传，看着激动地学生，谢臣笑了笑：“不急，还有一节课呢？一个一个挨着看。不急的。”
　　看过的学生恋恋不舍的往后头传，看了一眼还想看一眼，谢臣看着笑了笑：他说的没有错，宋代瓷器是最好的。朴素宁静中有着淡然的神秘力量，能够吸引所有的眼光。
　　看过的学生直到看不到了才恋恋不舍的回头，回头就看见谢臣靠着讲台浅浅的笑，那种表情，走过神的学生一定知道，谢老师这是走神了，而且不知道想到了什么，走神走的很远。所以笑的很轻浅，所以还是挺好看的。朴素的淡然的，在这个朴素讲堂上有着一种淡然宁静的气质，一种与世无争超凡脱俗的气质，这种感觉说不出道不明，就是那么自然而然的在他身上流露出来。在这个熙熙攘攘夹杂着惊叹声赞美声轰然一堂的热闹情景里，他是那么的安静，仿佛灵魂脱壳，飞到九天云外，身体存留在俗世中，灵魂已经飞到了世外桃源。
　　这种感觉让底下的林颜青心头跳了跳，他很不喜欢谢臣这种与世隔离的样子，这种随时仿佛想脱离他而去的样子让林颜青皱了皱眉。他不喜欢他走神，尽管他跟在自己身边时时时走神。甚至是在床上都能走神，林颜青有些不明白，到底他脑子里在想些什么。他也只有在画画的时候不走神，别的时候走的一沓糊涂。
　　林颜青在底下冷笑，王院长冷不防看了他一眼吓了一跳，冷笑的林颜青有着让人心寒的狠辣，一双本来就上调阴沉的凤目此刻显的更加的狠辣，王院长一直知道这个人不好惹，不如他平时表现的那般良善，可是也从没有见过他这种冷冷的气质，大概是因为凤目有着不自然的狠辣，所以林颜青平时很注意，有事无事都会噙着三分笑意，所以得了个儒雅的名头。
　　此刻他不经意间露出原始面貌，王院长被吓了一跳，心想还好自己没有得罪过这个人，那么此刻谁得罪他了呢，难道是课堂上学生看他的瓷器？不会吧。应该不是，那么是谁呢？王院长也顺着他的眼神看到了成功回神的谢臣，王院长摇了摇头，谢臣也没有问题啊，笑意嫣嫣的，好像有学生问他什么话，他笑了，笑的挺阳光的，王院长也不得不承认林颜青喜欢他有一定的原因，谢臣是不如女孩子漂亮，可他本身就是个男人啊，阳光帅气，却有不乏柔和安静的气质。再说比漂亮的话又有谁比得过他林老板。他林老板不喜欢漂亮的，大概也是因为他自己太好看了吧。王院长不无恶趣味的想。于是又多看了一眼谢臣，竟然觉得有种越看越顺眼的感觉。以前的时候从没有发现过，从没有发现这个人长的如此耐看。在他那一大区那如同是背景一样的学生里，谢臣长的很耐看，在这一群十七八岁的孩子里，谢臣感觉像个哥哥，年轻帅气，丝毫不显另类，不得不承认他有着能刻意融入人群的亲和力。
　　恩对，王院长找到原因了，这个人喜欢融入人群，刻意的将自己融入人群。以前这个人就像是林颜青的影子，不说话不分离，全程跟着林颜青，所以众人也没有注意过，更何况他身前是俊美的林老板，那么谢臣自然就更加的被忽略了。而现在他又融进他学生这个人群里了，所以王院长没有觉出哪儿不对来，谢臣很温和，很亲切。
　　你听拿到陶罐的学生在问：“谢老师，这几个陶罐好漂亮啊。”谢臣笑笑：“恩，你们要是喜欢就要吧。”收买学生他其实也会的，呵呵，林颜青的东西不送白不送。
　　哇，老师太好了。我要个，我要个，女生抢了几个，恩男生都好面子，还是给了几个女孩子，女孩子于是围着谢臣不撒手了，叽叽喳喳的说着什么，有个甚至已经要到电话号码了，这边的王院长尴尬的看着林颜青打哈哈：“呵呵，呵呵，那个，那个谢老师很有人缘啊，深得学生喜欢啊。”
　　林颜青也笑了笑，心里却气的咬牙，他的电话怎么可以随便给人。等着回家收拾。
　　林颜青看了一圈屋里的人笑了笑：“今天倒是清静，我还以为会来很多人呢？”王院长以为他说学生不多，连忙说：“公共课，呵呵，公共课。”林颜青冷哼了声，那天看那个薛云泽的架势大有跟他抢的样子，怎么连今天他上课都不来看看！这也是情深吗！林老板嘴角扯出个笑来。
　　此刻的薛云泽正在许琢的雕塑室里呢。许琢看着他来挑了挑眉毛：“你怎么有空来？好几天都没有看见你了。”
　　薛云泽看了他一眼：“刚下课。本来想跟慕辰出去买书的，结果慕辰被师傅叫去了，我就过来看看你，忙不忙。”
　　许琢笑笑：“当然忙了，你来的正好，我有一大堆的手没有雕。”
　　“嗨，你倒是会指使人。”薛云泽嘴里说着，倒是玩起了袖子说干就干。许琢本来想嘲讽他几句的，看他这样实在倒是改了口：“今天下午是谢臣的课，你不去听吗？”
　　薛云泽看了他一眼：“慕辰讽刺我，你也要讽刺我吗？”许琢笑了笑：“不是，我只是好奇。”薛云泽看了他一眼，使劲摔着手里的泥巴没有理他，他干的这样认真，许琢替他心里难受。薛云泽本来是国画系的，本来与这雕塑相隔万里，可是他跑了来学雕像，学成的第一个作品是谢臣的雕像。不是慕辰的，而是谢臣的。可是谢臣却攀高枝弃他而去。
　　眼下他好不容易跟慕辰在一起了，谢臣却又出现了。而且趾高气扬的来当老师，毫不愧疚的出现在他面前。且毫无羞耻的带着林颜青出现在他面前。许琢停下手里的凉凉的说了句：“我见着谢臣了。他跟林颜青一起来的。”
　　薛云泽头也没有抬：“我知道。”
　　许琢又说：“人家过得很好。林老板对他很好。”薛云泽正在雕刻人物的手，手上的刻刀顿了一下，接着又开始动，灵活的反转。泥一点点往地上掉，手的形状渐渐的出来了，干练传神。手的雕刻正是许琢的弱项，这组人物雕像足有几十个人，手的姿势更是数不过来。许琢没有办法把薛云泽喊了来，前些日子他已经雕刻的很熟悉了，眼下更是熟练。
　　许琢看着他动刀，他的人物素描整个中国美术学院无人能及，闭着眼睛都能画得出来。所以雕塑也一样。这样优秀的一个人。许琢又说了声：“云泽啊，你不要再去见谢臣了吧。不要再去听他的课了。他讲的好不好，自有别人担心，慕辰这些年对你的好你也知道，你就不要再管谢臣了好不好。”
　　薛云泽没有停顿一直在忙活，把指尖多余的泥巴削下来，然后慢慢雕出手的形状，最后才停下，看着许琢笑：“我知道。你放心好了。我跟慕辰挺好的。”
　　许琢看着他：“你这样说我就放心了。”他向来说话算话，有一说一，从不撒谎。最重要的是这个人负责任。
　　薛云泽看了他一眼笑笑，没有再说什么。许琢的担心他都知道，担心他对慕辰不好，其实不会的。不会的。谢臣啊，你的课我不去听了，其实我不去，也知道你讲的肯定很好，本来中国工艺美术史就是你的，你闭着眼睛都会倒背如流，这是我们当年背的最熟的一本书啊。
　　许琢抬头看看他，他笑的很温和，曾经提起谢臣就很伤心的人现在很温和，曾经张扬不羁的人此刻已经磨练的温和了。许琢想再问他几句的，却也找到话了，他这样平和许琢反而找不到话了。他大概是放下了，是啊，呵呵，这个世上没有什么感情是放不下的，也没有什么痛苦是放不下的。你现在放不下，以后也会放下，这个世上最残酷的不是感情，不是恨，而是时间。
　　时间是一把锉刀，无论你是坚不可摧的岩石，还是软和的面团，一样会被雕刻的平平整整，所有的棱角所有的傲气都会被磨平，更何况这个世上最不值钱最经不起雕琢的感情呢。再说过去的总是过去的，不可能再重来了。

　　第七十二章

　　许琢放心了也专心一意的塑胚了，人物大体轮廓他塑的很快，喊薛云泽帮他看看，薛云泽站远了看了看：“恩，结构很标准，很精确，剩下的我弄，你弄下一个吧。”“好。”
　　薛云泽看了一会问他：“许琢，我很奇怪。”许琢问他：“怎么了？”薛云泽摇摇头：“看你的雕刻很大气，细节之处也不错。你人也吃苦耐劳，按理说应该手脚雕的也不错啊，为什么不行呢？”
　　许琢手里转着刻刀嘲讽的笑笑：“不瞒你，以前上课的时候，我就只负责塑大型。呵，这种需要力气下苦工搅和的活一般都有我干。这些细节的轻快活一般由别人做。轮不到我！”他那个时候又穷又没有后台，学生们欺负他，把最苦最累的都让他干。
　　薛云泽不在意的笑笑：“吃得苦中苦，方位人上人，那些人应该后悔，雕塑最主要的是塑大型。只有大型塑好了，真个建筑才有了活力。大型把握好了，这些细节处只要好好学学就好了。这样看来欧阳教授最后只选了你做他的研究生是很明智的。也难怪他喜欢你。”他以前画素描的时候，齐老就是要他先抓大型，先吧人物姿势画出来，结构准确了再画细节，要不，就算你的细节再好，一只手画的如托莲盘，哪身体结构不对，也算你白画。他那时候跟谢臣也是成年的画，一得空就是速写，画的是对方，画的太多了太熟悉了，以至于后来闭着眼睛画出的人都是那么的熟悉。
　　听着薛云泽毫不在意的说出他跟欧阳教授的关系，许琢冷冷的笑了几声，喜欢吗？有多喜欢，喜欢到只跟自己吗？不可能的，他是欧阳局长的公子，而他见不得人，带不出去。唯一有用的地方就是替他做雕像。不过，各取所需，互不相欠。
　　两个人再也没说什么话，算是一工作起来都往我的人，这时电话倒是响了。是慕辰的，慕辰电话里问他：“云泽，我跟师傅去给听师兄的课，你去吗？”薛云泽愣了一下：“听课？”慕辰的声音却是平和的：“恩，对，师兄今天的第一节课，我们跟师傅去听，你要不要去啊。”薛云泽握着电话有些说不话来，慕辰这些天几乎很少提到谢臣，自从那天见面后，他就再也没有提过谢臣，听说谢臣要去齐老哪里学画，他甚至把所有的东西都收拾了，他以为他是不愿意见到谢臣的，所以他也没有再提过。现在大概是陪齐老去的吧，薛云泽笑了笑：“好吧，你等我，我在雕塑室。”
　　慕辰笑了声：“好，你出来吧，我跟师傅已经出门了，快到雕塑室了，你出来吧。”薛云泽赶紧洗了洗手，许琢也爬了起来笑了笑：“我也去。第二节课我估计学生都跑没了，我们去给他捧捧场。好不容易来个人接手，不能第一节课就伤人家的心啊。”许琢去洗了洗手，他倒是真的想去看看这个谢臣有何能耐。
　　许琢洗完手看着薛云泽身上的衣服不太好意思的说：“要不你换身衣服吧。一沾泥土就不会整洁到哪里去，可惜了慕辰给你买的衣服，情侣装的吧。”薛云泽笑了笑：“没事，就这样吧。我回家再洗。” 他想他在谢臣面前连迷彩服都穿了，又何必怕这一身泥呢，清爽的绿色格子相间的衣服上沾上泥巴，真的很像迷彩服。薛云泽自己整了整衣服笑了笑：“你要不要换身？”许琢纵纵肩：“你都不用换，我就更不用换了。”
　　课间休息10分钟，第二节课很快到了，第二节课学生走了几个，那走的几个人应该会后悔，因为，他们走后来了一大批人，最后的一排座位都坐满了。因为临近上课，谢臣已经站在了讲堂上，写了几个提纲要素，他不能再跑题了，写在黑板上看着应该会好点。所以等他一写完回过头来的时候就愣住了。
　　最后一排人怎么看怎么熟悉，怎么看怎么让人感动。薛云泽你还是来了。谢臣眼里有些热，正中间坐的人是齐老，他旁边是林夕。另一边是慕辰，慕辰的身边是薛云泽。然后是许琢，谢臣的心脏觉的被拧了一把，他不自觉的拽了拽身上的衣服，好像穿着极为不舒服。
　　慕辰看着台上的谢臣笑了笑，然后低头看了一眼自己的绿色米白色相见的格子衬衣，又看了看跟云泽身上同样的衣服。心里也觉得颇为的搞笑，情侣装啊，这么难堪。谢臣你难堪吧。
　　谢臣很难堪。三个人竟然撞衫了。如果是跟任何一个人撞衫他都不会这么难堪。为什么要跟这两个人穿一样的呢？他从没有想过要拆散两个人，虽然嫉妒，虽然难受，可是他从来没有想过会是这样的。他亏欠薛云泽太多，太多，每一次见他好像都没有给他带来过好处。每次都是让他坐立难安。
　　薛云泽确实坐立难安。他有些不解的看着谢臣，谢臣狼狈的低下了头。慕辰在旁边冷笑了声：“怎么了？哪里不舒服啊？”薛云泽很快的摇了摇头：“没事。”本来就不应该来的。来了不过是这种结果。
　　慕辰看着他笑笑，新欢旧爱集聚一堂，感觉不好受了吧。慕辰想不在意的，可是手心捏的全是汗。他也是觉得相当的难堪啊。
　　现场有点僵住了，很寂静。
　　许琢看了看几个人笑了笑还是出生打断了这种尴尬的情况：“谢老师，我们来给您捧场了。”地下的学生早就想说话了，所以看到许琢开口都看了过来：“齐老师，许老师。慕老师，恩薛老师好。”谢臣在他们的喊声里也走了下来。他平复的很快，也许是伤的习惯了，所以很快就笑这走了下来：“师傅，许老师，你们怎么过来了。”
　　齐老笑了笑：“你第一堂课我怎么不过来。”谢臣点点头想说点感谢的话，嘴动动不知道说些什么，感动吗？感动。在这个时刻感动。林夕也隔着齐老跟他打招呼：“谢老师？！”调皮的神色，带着动人的颜色。谢臣笑了笑：“你怎么过来了，没有课了吗？”林夕笑笑：“不重要的马哲，上一节课点点名就好了。”谢臣想说点什么教育教育他的，想到自己以前上课时的不良行径汗颜，确实没有做好榜样。他的学生们也符合这笑笑：“恩，对，谢老师，马哲不用上的，要不是马哲老师上课点名都根本不用去的。”
　　林夕看着他笑，谢臣心里舒服点了。看着笑意盈盈的许琢有些尴尬的解释： “许老师，我给你讲跑题了。”许琢很善意的大笑：“没关系，哈哈，没关系。啊，没关系是不是……”他问得是看热闹的学生，学生自然附和这他笑：“当然，谢老师跟你一样，跑题跑得好。”
　　学生们善意的笑声中，谢臣朝慕辰跟薛云泽看了看：“慕辰，云泽，谢谢你们两人过来捧场。”他又看了一眼薛云泽，不太自然的转动一下身体，右手习惯性的握了起来。林颜青看着他的表情狠狠的捏了捏手，他果然对这个薛云泽是特殊的，他在所有人面前都可以毫不在乎，平平淡淡，唯独见了这个人手足无措，忐忑难安。
　　林夕听见钟声响了笑道：“谢老师，快上课了，你去吧，等下了课我们再聚聚。”
　　谢臣很感谢他的解围，朝他们几个笑了笑：“好，那我上去了。”
　　剩下的时间，谢臣基本上没有往后看，他也可能是紧张，所以大部分时间看的是他备的课，他备的很齐全，所以讲的中规中矩，宋瓷的特点宋瓷的婉约肃静他都一一讲了出来。因着最后一排人的到来，学生们把宋朝的瓷器放到了他们面前。许琢感叹了声：“还是人家谢老师好啊，家里是做瓷器的吧，这几件精美的瓷器果然美轮美奂。”
　　前头的学生回头：“真的吗，谢老师家是做瓷器的，怪不得讲的这么好。恩当然许老师你讲的也很好，”许琢看着他们不在意的笑笑：“好啊，你们几个，谢老师一来就把你们给收买了啊。”学生们也小声的嘿嘿笑：“许老师，这几个陶罐就是谢老师白送的。”许琢拿过陶器来看，边看边点头：“果然不错，慕辰你也看看。”
　　慕辰也笑了笑：“恩，这几套瓷器很漂亮。这几个陶罐做的也古朴，单看手艺也能值不少钱，林老板果然出手大方。”薛云泽笑笑没有说话，他手里拿的正好是那套莲花盏的一盏。
　　台上的谢臣正好讲到宋瓷的典型代表。莲花造型。然后他说：“莲花造型是宋瓷里面最具有代表性的，他的本意是取自出淤泥而不染，这是当时文人墨客最为喜欢的，莲花自古誉为出尘高洁之意，所以当时就顺应了这种潮流，生产的瓷器多为莲花造型。
　　恩我带的那一套莲花盏就是，那个在……”谢臣看着薛云泽手里的莲花盏顿了顿：“恩你们薛老师手里拿的那一盏就是，莲花造型的代表作。”薛云泽抬头看着他，隔着10几排的学生，薛云泽终于抬头看着他。目不转睛，黑不见底。带着刻骨的遗恨，他们之间仿佛总是隔着这么远，这些年总是隔得这么远，只有那一年很近，近到他就扑在自己脚下，自己明明伸伸手就能抱起来的，可是可是自己因为气他，所以没有扶起来。他那时候并不知道那错过的一秒代表的是什么，直到他看着林颜青把他扶起来的时候才悔悟，可是太迟了，他已经在别人的怀里。
　　他并不在意那个瓶子的毁坏，也不在意薛云阁的死活，他只是在意他为什么在别人的怀里。
　　那一瞬间有多痛呢？他在别人的怀里，而自己站在对面。越不过去，于是生成了这永远的痛。当爱随着时间已磨没了，沉淀下来的是痛，是刻骨的遗恨。薛云泽低下了头，如果不能在一起，是不是应该，再也不要相见。相见恨晚不如不见。见了双方都痛苦，所以不如不见。
　　底下的学生顺着老师的眼光看向了那盏莲花杯。看到学生整齐划一的动作，谢臣猛的醒过来，不能再这样下去了，他不能再去看薛云泽。薛云泽是他这一生最爱的人，也是他最为遗憾的人，每次看到他，心里就会萌生所有一切都不在重要的念头，那种想焚毁一切的念头太过恐怖，谢臣掐了掐自己的手心，粉笔在他手里轻易的攥成了粉末。

　　第七十三章

　　林夕看着他的手眼里有了些疑惑，他开始问他：“老师，除了莲花造型，宋瓷还有那些特点呢？”谢臣朝他近乎于感激的笑了笑：“恩，宋瓷除了外型上简洁雅致、干净利落以外，他还有着另一个特点，就是冰裂纹。瓶身大片的冰裂纹，瓶底小片的冰裂纹，有一种特别古朴的年代感。仿佛一出窑就经历了千年的风雨，历史的沧桑。与清亮的明、清两代瓷器形成鲜明的对比，独束一帆。
　　另外他的绘画上不想清代的那种繁杂的花卉，而是这种雅致的冰裂纹装饰，简简单单。每一个纹路都不相同，每一个纹路又是自然的清淡的，不张扬不炫目。这样淡然中有着曲折的走笔。恩，像一句词：心似双丝网，中有千千结；”谢臣不自觉的念出了这首词，念完后才发现自己说出了什么，他几乎是仓皇的看了一眼最后一排的人，齐老看着他笑了笑，他没有想到当年一背诗词就犯困的孩子如今诗词歌赋，出口成章。
　　薛云泽听着这句话顿了一下。谢臣没有敢看他。他几乎很快的就继续说了：“恩，林夕手里的那个冰裂纹笔洗就着这样的，恩，笔洗在宋代是非常普通的工艺品了，宋朝文人多，所以这种笔洗啊，墨盏，梅瓶就比较的常见了。”
　　学生们顺着他的话看向笔洗，顺着笔洗看样玉一样的手指，然后看想林夕，已经从惊艳中适应了。最后这一排人长的都很好，恩齐老头发胡子全是白的，颇有一种仙风道骨，而在这个神仙的两边的人，每一个人都像是精雕细琢的，林夕不用说，被称为王子的慕辰更不用说了，许琢能入了白莲花的眼，那就更不错了，薛云泽虽比不得他们精致，可是有他们相比更加的帅气，这些人坐的安安稳稳的，大概是被看习惯了，所以丝毫没有不自在。这次看了最后一排人笑了笑继续说： “另外，宋瓷在颜色上有了最大的突破，有着非常清雅的颜色，天青色。我想同学们都听过那个周杰伦的青花瓷对吧。”
　　底下的学生积极的点头：“听过。”
　　谢臣笑了笑：“恩这首歌的名是青花瓷，这个青花瓷跟我们讲的宋瓷不一样，他主要是指景德镇的青花瓷，也就是是在素胚上勾勒上青花，然后再铺上白釉，从外形上看，叫青花瓷。而我说的是要借鉴这首歌里面的一句话：天青色烟雨。这个颜色我不好形容，我今天带的那个笔洗就是那个颜色，不是碧绿的。而是带着点淡青，恩，想西湖早上阳光未透前湖面的颜色，也想我们烟筒里冒的炊烟。恩，总之你们可以自由想象，我是想不到什么好词了。”
　　林颜青看着他心里笑笑，他这些年逼他看诗词书籍历史古迹没有白看，他在应酬上不行，可是在这方面竟是奇才。看着讲台上灼灼而谈的谢臣，林颜青颇有一种自豪感，这好比自家的狗威风凛凛，于是乎狗的主任也格外的威风，所以林颜青自豪之余问王院长：“王院长如何？没给你丢人吧。”王院长看着他笑了：“没有，当然没有，今天这堂课恩讲的很精彩。也不枉费了那么多大牌来。恩我昨天晚上去看过齐老了，齐老原来最疼的弟子就是谢臣啊。只是可惜了，可惜了。”王院长连连叹息，林颜青听着他的话不太舒服：“可惜什么？”王院长想着昨天晚上齐老大骂林颜青的那些话，王院长也忍不住说了句公道话：“林老板你埋没了一个人才啊，你埋没了一个国画人才啊。”
　　林颜青微微笑着看他：“王院长这是埋怨我了？”王院长叹口气，林颜青这些年的事他是听说过的。他很出名，谢臣却默默无闻，真的如同外界说的那样就是个24小时助理，他也从来没有为这样的人操心过，也从来不知道这个人竟然是齐老的弟子，也没有想过他曾经画的那么好过。要不是昨天晚上齐老给他看以前的那些稿子他都不知道那个沉默寡然的谢助理竟然会画画。想到他的手王院长有些遗憾：“他真的不能再画画了吗？”林颜青笑笑：“能，我会让他用左手画的。”王院长笑笑：“好，好，这个老师我们收下了。”
　　林颜青笑笑：“王院长同意就好。”王院长笑笑：“哈哈当然同意，这样一个人才教工艺美术史太屈才了。啊哈哈。”想着当初为难人家的场景，王院长不太好意思了。
　　“呵呵，行，那我谢谢王院长了。谢臣就托王院长照看了。”林颜青笑着说，王院长谦虚道：“应该是我谢谢你给我们送来这样一个好老师。”
　　好老师？王院长高兴的太早，因为谢臣又跑题了。谢臣讲完了宋瓷的特点，赞赏完了，说：“剩下的时间你们自由讨论吧。”学生不依不饶：“老师，我们再想上一节一样讲点历史吧。”
　　谢臣尴尬的笑笑：“那个，讲历史可以，不过我们讲点跟宋瓷有关的历史好吧。”
　　“恩好。”谢臣看了看最后一排的人，薛云泽跟慕辰不知道在说什么，谢臣自己笑了笑看了看齐老，齐老朝他点点头，谢臣想他这次一定不要跑题，一定不要让老师失望啊。
　　谢臣开始讲：“我前面讲过宋朝国力积弱，自宋太祖开始就重文轻武，所以这个朝代没有强大的国力，那个时候经常的被各个少数民族欺负。可是这个朝代竟然是历史长河里最为长久的一个朝代，北宋南宋，两宋是中国历史上最为长久的一个年代。
　　这个原因我们可以用老子的一句话解释：满齿不存，舌头犹在。有时候一个民族的软弱却可以理解为保存实力。这跟南宋偏安一角保存实力差不多。”
　　谢臣讲到顿了下，地下的学生有些躁动，谢臣只好停了一下问：“你们是不是有意见。”底下的学生点头，有个男孩子摇头表示不同意：“那么老师你这么说，那宋高宗赵构还是历史上的好皇帝了吗？那么岳飞岳将军就是死得其所了吗？是活该吗？”这个学生眉目锐利说得话也很激烈，谢臣被他问得有些发懵，他什么时候说过岳飞是死得其所了呢？
　　底下有几个学生赞同谢臣的，想为他说几句话，可是拗不过他这句岳飞将军是死得其所吗？这句话太严重，好像你承认上面那句话你就是害死岳飞的罪人，你就是历史的罪人。
　　有的学生也在底下附和：“老师，你说南宋偏安一角是保存实力，这不就是变相的承认南宋皇帝还是个好皇帝吗？那么大宋朝失去的那三分之二的国土还是好事了？那么岳飞将军执意北上收复江山错了吗？”
　　谢臣被这个学生说的有点懵，他不是这个意思啊，他也没有牵扯到岳飞啊。哪到底是怎么牵扯到这里的，谢臣想他讲课难道又跑题了吗。电脑前的林颜青不自觉的皱了皱眉，看着这个学生皱眉，看着谢臣也皱眉，这也都怪他，没事让他研究什么宋朝历史啊，现在研究过了吧。没事讨论什么皇帝啊？看他皱眉，王院长倒是笑着说了句：“这个理论，我其实是赞同的，赵构吗？其实是一个很有权谋的人物，是吧，林老板？”林颜青怎么听不出他的意图，他这是拐着弯骂自己呢？自己用的手段确实不够光彩。可是他也不是赵构吧。赵构岂能与他相比，那个只会偏安一角的废物。
　　王院长看他脸色发冷以为是他怕谢臣讲得不好，于是笑道：“其实能够带动起课堂的气氛来也不错。”林颜青笑了笑没有说话。
　　课堂上的气氛一时有些凝滞，谢臣不自觉的握了握手，许琢在台下看着他，嘴角笑笑，他想看看这个谢老师如何的收场，薛云泽有些紧张的咽了咽口水，想说点什么被慕辰拉着了手。底下的这一排人心思各异，林夕抿着嘴一言不发，齐老眼睛都冒火了，可是同所有的人一样，他知道他不能说什么，如果他今天替他出头了，那么对谢臣的名声不好，他不能帮他。
　　好在谢臣没有辜负他的教导，他很快就笑了笑：“我倒不是这个意思。岳将军刚正不阿是民族英雄。是宋朝的福将。那么害死他的人自然不是个好人。”
　　谢臣看了看底下的学生，刚才打游戏看小说聊QQ的孩子们都仰着头看他，谢臣心里无声的叹了口气，现在的孩子都这么的犀利啊。这么说来他家的林夕还是不错的。谢臣看了看林夕，林夕有些担心的看着他，谢臣朝他安抚的笑笑，眼角微微挑起，眉目倨傲，谢臣看着这些十□岁的孩子们淡淡的说道：“我要说的是，宋朝走到南宋，愧失大片江山不是赵构一个人的错。当然他错的首当其冲，他是皇帝却一路南逃，导致大片的国土沦丧。有一个岳飞不用，听信秦桧谗言，连夜12道金牌害死了一个民族英雄。这是他犯的最大的错。”“谢臣讲到这里顿了一下，底下的学生看着他，谢臣轻轻的笑了：“我现在想问你们的是，赵构难南逃之后在临安也就是如今的杭州成了首都，不再想北上，而是在这里安居乐业，有错吗？”
　　“老师难道他没有错吗？”底下的学生不解。
　　谢臣笑笑：“我刚才讲过宋朝的历史，说过他的国力很差，重文轻武。靖康之耻已经毁了大半的军力，民心。大半江山已毁，残垣断壁，民不聊生。”
　　底下的学生有点明白了：“老师您的意思是说，百姓已经不愿意再打仗了吗？”谢臣笑笑：“当然啊，什么年代都是不愿意打仗的吧，和平最重要吧。”
　　学生心理还是很郁闷：“可是老师。就算这样，我还是不解，他怎么能够不管失去的那半壁江山呢？”
　　谢臣轻轻地叹了口气：“那你说他要是听取岳飞的意见，执意北上，有多大的胜算，收回被金人占领的北朝有多大的胜算，一定能够赢吗？那么就算赢了，拿什么赢的？付出的又该是什么代价，赢了之后该怎么办？”

　　第七十四章

　　底下的学生不吭声了，谁也无法保证，岳飞不过是个武将。他也许倾尽自己的生命报效祖国成为一个民族英雄。往好了说也许他能收复自己的国土，可是之后呢，是啊，之后怎么办，国破山河，那一大片残垣断壁怎么恢复，恢复需要浪费的是比战争更费时更费钱的，如果这个时候这个国力空虚的时候金人再次进犯怎么办，那好不容易保存下来的实力一定会瓦解，那么宋朝灰飞烟灭。
　　谢臣看着地下的学生慢慢的说：“赵构不是个好皇帝，他在位期间，轮功勋他比不过成吉思汗，论英明他比不过李世民，论成就他更比不过康熙，论艺术造诣甚至比不过他的大哥宋徽宗。而轮才情他更不如南唐后主李煜。”
　　底下的学生看着他，赵构被他这么一说什么都不是了，有个男孩问他：“可是老师，你的意思不是说他的南宋的存在是合乎情理的吗？”
　　谢臣点了点头：“对，存在即合理啊。南宋存在是很重要很合理的。赵构成立的南宋是合乎情理的。”
　　谢臣微微顿了顿，咽了口气，他也不是要为这个人辩驳，这个皇帝真的不是个好皇帝啊，他害死了岳飞啊。谁替他辩驳谁就是陷害忠良的刽子手啊。可是他的说完啊，不能就这么无疾而终了。
　　谢臣看着底下的齐老，齐老一直朝他笑着，无论他说什么好像都是对的，这个师傅是出了名的刀子嘴豆腐心，以前的时候打他也是听得见声音看不见疼，就连前几天那一顿打，也是自己把自己打的轻，把林颜青打的重，自己回去的路上就好多了，而林颜青却是好几天背上的棍印没有消下去。谢臣眼里有些热，这个老师一直对自己很好，所以自己不能辜负他。
　　谢臣清了清嗓音继续说:“赵构当的这个皇帝很窝囊，在后人看来没有成就没有功勋，甚至得了一大堆的骂名，那首西湖歌舞甚至就是为他写的。可是我们也要看到他好的一面，他接手的宋朝是一个满目苍夷的时候，经过了最耻辱的靖康之耻，经过了被人一路追杀的南逃。在这一路里他清晰的认清了自己的国家是一个什么样的实力，早已经不是赵匡胤马上夺江山的那个时候了，这些年被他的那些个叔叔大哥早已经毁的不胜什么了。他没有李世民那样强大的军队，他没有成吉思汗那样的骄战善勇。他也不如康熙帝的三征葛尔丹的气势，综其原因，怪他生活的那个时代，太长的安乐，太过根深蒂固的重文轻武的灌输。使得他这个皇帝智谋有余，勇气不足啊。更为主要的是没有强大的军队，没有一个属于他自己的强大的军队。岳家军名字是岳，是岳飞的，不属于赵构的，也许你们会说是谁的都行啊，只要打下江山来就可以啊。”
　　谢臣摇了摇头：“是啊，只要打下江山就可以啊，作为一个皇帝，那时候的赵构并不弱，他也有过马背上驰骋的时候，这个人并不是安乐无忧的，他为过质子，数次差点死于非命。赵构那个时候并是真的想打江山的，那时候赵构是很看重岳飞的，甚至把他手下另一个大将刘隽的兵权夺了交给了岳飞。可是岳将军在这个时候却提出了一个要求，那就是要北上接回宋徽宗二宗，这本来无可厚非，只是赵构在这个时候才认清，岳飞不是他的人，他始终是宋徽宗的人。他要自己打下江山后还要还给他的那个窝囊大哥。这是他不愿意的，赵构并不是一个跟宋徽宗一样的人，他有城府他有心机，他腹黑。所以他开始利用秦桧对付岳飞。于是就有了后来的12张金牌，有了岳飞的满江红。”
　　谢臣停了一下：“我又讲到历史了？跑题了。”这次学生没有笑他：“没有老师，你接着说，我们想知道，南宋为什么存在是合理的。”
　　谢臣笑笑：“恩，好，赵构在对付岳飞前也不只是因为岳飞犯了他的忌讳，他也曾多方考虑过，他自己什么实力他是很清楚的。安于南方也许能够长期安居乐业，可是回北方就不一定了，他也早问过大臣的意见，回还是不回。那时候大多数是文官，他们要的自然是安乐，所以大部分支持南下。这种决策无疑跟自己的想法一致，所以这才是岳飞不北上的重要原因，他要保存实力，他要留在南方。所以从历史的角度看，是赵构失了半壁江山，但是也是他保住了宋朝的半壁江山。尽管付出的代价太大。”谢臣后面的这几句话说的有点硬，斩钉段铁，有点像是为赵构平反，又像是陈述自己的观点一样。不自觉的带着睥睨众生君临天下的气质。
　　他这一番话说完，低下的学生鸦雀无声，也许他们不愿意接受这样一个结论，明明是历史上的罪人，为什么在他口里成了历史的功臣呢，他们想反驳他，可是却无从说起。于是真个教室里鸦雀无声，谢臣被这种寂静弄的有点忐忑不安，手足无措，他想抬头看看底下的人，薛云泽这时候却抬头看着他笑，谢臣一下子笑了出来，哪怕这世上所有的人不赞同他，可是只要这个人笑，他就知足了。
　　薛云泽看着他心里油然而生的骄傲，这样的谢臣是他从来不知道的一面。他不知道他这些年不见，谢臣竟然能够口若悬河，条理清晰，他有着自己的理论，并不因为世俗的偏见而同流合污，这样的谢臣在他眼里放大了光芒。
　　慕辰坐在地下看着这个人终于笑了笑：师兄，这个才是你呢。不卑不亢，不折不饶这个才是你呢，装作善良懦弱我是看不起你的。慕辰心里舒服点了，他原本很看不起谢臣的。看不起他唯唯诺诺，看不起他骗薛云泽的心软，看他现在如此好强，慕辰跟薛云泽笑了笑：“云泽，你看，没有想到几年不见师兄的口才见长啊，看样子跟在林颜青身边不是白跟的，林老板那一张伶牙俐齿整个杭州城无人不知啊。”薛云泽笑着点了点头：“是啊。没有想到，他变了很多。” 他已经足够坚强，他的后台也比自己强，已经不再需要自己。
　　许琢看着台上的谢臣也笑了笑，这个人还真是有趣，别人恨不得踩上一脚的人物，他竟然会替他平凡，这种出力不讨好的事，他还真敢做，不知道应该说他是恃才傲物还是是非不分还是不屑一顾。赵构这个人物其实是很复杂的，他在中国历史上已经是被后人标上了臭名昭著的标签，历史老师都是骂上两句拐着弯走的，从来不敢多提。呵呵，如此看来这个谢臣，果真是我行我素，跟薛云泽是那么的想象。难为他记得他这么多年。许琢看了一眼薛云泽，他的眼底虽有些触动可是他却是握着慕辰的手的。许琢无声的叹了口气。谢臣你来的太晚了。无论薛云泽对你还有几分感情，他都再也不会跟你在一起，因为他已经答应跟慕辰在一起了。你的出现只会让他为难，然后一步一步的远离你。你们最后的结果不过是难堪。这才叫相见争如不见。
　　他们这些人如何的想，齐老不知道，他只是摸着自己的胡子由衷的点了点头，历史所学就要看两面，不能只看一面，就想画画一样要看全局。最主要的是他本身不讨厌赵构，恩他讨厌的是那个毁了大半画院的窝囊皇帝宋徽宗。
　　唉，齐老心里不是不难过的，看着台上站的笔直，沉沉稳稳的谢臣，他心里不是滋味，以前那个调皮捣蛋老惹自己生气的孩子长大了。长大了好不好呢，有自己的主见好不好呢，遇到事情不再求助于别人自己一力承担好不好呢？好！齐老也不得不承认人家林颜青教的好。他教了三年改不下来的性子如今磨得干干静静平平整整。只能在不经意间的露出话语里露出当年的傲气的影子，只能从这一点点孤注一掷的话语里流露出当年叛逆的影子，而这一点叛逆，这一点的孤傲让齐老低下了头。高兴有之，可是更多的心酸，这些年他过的什么样的生活，竟然将那一身棱角磨得如此平滑。齐老低着头心里不太舒服。他旁边的林夕却是很高兴。
　　林夕看着谢臣几乎想站起来，给他鼓鼓掌。当然这只是想想。这三年谢臣的窝囊后娘样在林夕的眼里根深蒂固，以至于他忘记了谢臣不是随意拿捏的面团，对他不是，他记得以前有人欺负他时，谢臣那张护犊子的伶牙俐齿。那时候谢臣在他眼里是高大的，那时候他一直以为，有谢臣在没有人会欺负他，包括他的父亲林颜青，有谢臣在，林颜青打不了自己。而现在那个已经逝去的形象慢慢的回来了。
　　看他看自己，林夕朝他调皮的笑：“谢老师，讲的好。”许琢也在地底下鼓掌：“对讲的好。”
　　谢臣听着那几声零零落落的掌声笑了笑：“我讲的偏面了点，恩，大家就当是听听好了，我主要是想讲后面的啊，赵构在杭州安下之后，就开始把工业农业的搬到了杭州，自然也把瓷器发扬光大大了，其中在临安另立官窑，为南宋官窑。我们如今杭州城就有那么两处官窑，这是现今挖掘出来的，其中乌龟山官窑是确定了窑址的，还有就是1986年考古发现的龙窑，这两处都是官窑。还有书上说的这两处尚未发现遗址的哥窑弟窑，也许就在杭州。”
　　谢臣看着底下的气氛缓和了笑道：“我们杭州城是名窑产地啊，恩要引以自豪的，呵呵。你们有时间就可以去博物馆参观的。”
　　底下的学生终于高兴了：“老师，您说的带我们参观博物馆还算话吗？”
　　谢臣一顿：“当然算话啊。”
　　学生们大喊：“好。”
　　谢臣看了看时间做最后的总结：“历史已经是历史了，无法改变也不能改变了，我们不用再去追究这个朝代如何的不堪或者如何的懦弱，我们要自豪的是那个朝代我们有我们最为骄傲的东西，那就是艺术，历史长河里最为耀眼的明珠。
　　唐诗宋词，我们占了一样。宋瓷如同宋词，美丽典雅。清新雅致。朴素淡然，是历史长河里用不褪色的明珠。
　　画，宋朝我们有着最好的国画大师书法大师，传诵千古的瘦金体。独具一格的画风，名扬千里的无价之宝《清明上河图》。宋朝是我们的骄傲。那个，这堂课就讲到这里啊，谢谢你们听，恩谢谢后面的一排观光团啊，谢谢齐老，谢谢许琢老师，谢谢慕辰老师，谢谢薛云泽老师，谢谢你们的捧场。呵呵。”后面的观光团也很高兴的笑笑。
　　底下的学生们也热烈的鼓掌，最后一段太有喜感了。这个老师幽默风趣。学生们朝他问：“老师，我们等着你的下一堂课啊。”
　　谢臣尴尬的笑了笑：“这个下次再说啊。”不知道校长满不满意，不知道还有没有下次啊。

　　第七十五章

　　这边的林颜青看着台上笑着的人终于笑了，算了算了，去博物馆就去博物馆吧。回头朝院长说：“王院长,还有没有下次啊。”院长大笑：“当然。”林颜青笑：“好哪走吧，院长，我秦天请你跟后面那一排观光团吃饭。”
　　所以那天晚上的晚餐吃得格外复杂。格外难堪。第一，人员很复杂，薛云泽本来不想去的，可是慕辰扶着齐老去了，林颜青亲自来请的，齐老不想去的，可是看着谢臣沉默的脸，齐老跺跺拐杖只好去，所以慕辰自然扶着他老人家去了，慕辰去了，他就的去啊。许琢不太愿意去，可是白莲花欧阳教授穿着一身如同新郎官的白色礼服在门口等他，于是许琢也就去了，所以这一桌子凑齐了9个人，九九长圆啊。呵呵真是讽刺。许琢看着桌上的布局笑的很温和。欧阳白今日大发慈悲的带着他，他怎么也要装的如同贵公子，虽然自己身上这身衣服与这个富丽堂皇的饭店格格不入。
　　林颜青招呼众人坐下，王院长扶着齐老坐在上席，欧阳白坐在了王院长的旁边，林颜青作为主人坐在了齐老的旁边，林夕拉着谢臣隔林颜青远远地，坐在了他的对面，欧阳教授跟许琢的旁边，于是慕辰跟薛云泽坐在了林颜青旁边，谢臣坐下后才发现坐在了薛云泽的对面。这种坐法很尴尬。这场晚宴也不是林颜青说的什么家宴，谢客宴，而是鸿门宴。
　　许琢看着坐在自己身边一直僵硬的人无声的笑了笑，这个晚宴对谢臣来说当真是难熬。他好像什么也没有说，在课堂上曾经伶牙俐齿的，现在一言不发的坐着。除了给林夕拆开了碗筷，小声的说了几句话后就再也没有动过。整个桌上就林颜青王院长还有自己的白莲花教授在寒暄。薛云泽跟慕辰坐着也没有说什么。这个饭宴与其说是给谢臣贺喜的，不如说是林老板的。 欧阳白教授有意无意的把谢臣往林颜青身上扯，而王院长就成了齐老的马屁精，一个劲的说齐老培养了数代人才，为中国美院做出了巨大的贡献啊，之类的。
　　许琢坐在桌上安安静静的听着，这里没有他的事，饭菜都已上齐了，林老板请客吗，山珍海味，不吃可惜。许琢拿着筷子吃的很平和，他也无所顾忌，他跟欧阳教授的那点关系王院长又不是不知道，也没有什么好躲藏的。他吃的很欢乐，对面的慕辰也在吃。薛云泽给他布置了碗筷，他大概是觉得不知道应该说什么，所以也低着头吃饭。
　　所以这顿饭刚开始还是可以的，只是吃了一圈后，王院长可能觉得夸齐老夸的没有话了，于是把话题兜到了谢臣身上：“谢臣这次来美院教书，齐老你的这三个学生终于团圆了啊。听说以前就在一起学画的，现在在一起肯定就更好了，青梅竹马长大的，感情深啊。”
　　薛云泽一口水吐了出来，呛着了，连连咳嗽。慕辰给他递了纸巾，他拿着纸巾站了起来：“你们先吃，我去洗手间，一会就回来。”慕辰点了点头坐着没有动。他看了一眼谢臣，谢臣有些仓皇的转开了，王院长丝毫没有摸清楚什么状况继续说：“云泽这孩子就是毛手毛脚的，这么大了还不如他师弟慕辰呢，这些年老是闯祸，多亏人家慕辰这孩子替他周旋。”王院长看着齐老在，对薛云泽立马好了，连孩子这种昵称也叫出来了，呵呵，许琢冷笑了声，云泽亏着出去了，要不听着还会再呛一顿的。
　　慕辰大概也被恶心着了，捏着杯子的手抖了下，不过他脾气良好，所以还是笑着说：“院长你过奖了，我师兄他就是这么个脾气。这些年给你添麻烦了，我在这给你赔不是了，你多担待着些。”王院长笑笑：“哪里，云泽的艺术造诣颇得齐老真传，我哪里会怪他，只是他这脾气，老是顶撞我。不好，你是他师弟要多劝劝他。对了还有谢臣，你以后跟他一个学校了，也要 劝劝他。”
　　谢臣正在想说点什么好，就听齐老怒了：“我这个徒弟怎么了，脾气哪里不好了！”齐老护犊子出了名，王院长郁闷了，这才想起来，想起昨天晚上齐老把林颜青骂的那个惨，王院长连忙打圆场：“哪个齐老，我不是哪个意思，那个云泽这孩子倒是有大师的脾气，恩，我行我素。”齐老哼了一声，他的徒弟他能打能骂，别人不行，特别是这个老匹夫。他没有权利骂他的学生。王院长马屁没拍好，摸了摸鼻子坐下了，林颜青跟王院长摇摇头，给齐老倒上酒：“齐老，这杯酒我敬您老人家。谢臣能有今日是你教导的，你老人家教导有方。这杯酒我先干为敬，齐老你老人家少喝点。”林颜青看了谢臣一眼，谢臣端着酒杯站了起来：“师傅，谢谢你。”
　　齐老不太愿意喝林老板的酒，可是愿意喝谢臣的。
　　这酒既然开了头，后面的就容易了，谢臣开始敬王院长的，欧阳白教授就是谢臣口里的白莲花，自然跟谢臣见过多次，也自然没有跟他客气，连干三杯，然后对许琢说：“许琢，林老板身边的这个谢助理，我跟你讲过的，酒量深不可测，我从来没有见他喝醉过。你也跟他喝几杯。”许琢笑道：“好的。谢老师，欢迎你来学校。”
　　再就是慕辰，慕辰亲自给谢臣倒的酒，他看着谢臣眼里几乎有些沉醉，喊了一声师兄，谢臣突然觉得鼻子酸了，师兄啊，他知道他叫着一声是什么意思。慕辰从小孤傲清冷，从来没有求过人，除了给齐老倒过水，从来没有给别人倒过，谢臣觉得这杯子实在是重，可是他说的这样好：“师兄啊，我跟云泽盼你来很长时间了。恩自你走了，师傅就一直盼着，今天好不容易我们师兄弟团圆了，一定好好相处。师兄，我敬你一杯，师兄随意，我先干为敬。”他喝的很干脆，谢臣看着他，点了点头：“好。”一饮而尽。本来就是没有什么盼头，如此更好。
　　剩下的时间他喝得很痛快，白的，红的，啤的，只要是酒，谁倒的都喝。喝得无比爽快，林夕跟在他后面拦都拦不住，林颜青冷冷的看着他笑着把所有的酒都喝下去。这是的场面好像因为他而热闹了起来。
　　林颜青走到外面，薛云泽果然站在洗手间里，手上点着一支烟。烟花一闪一闪的，林颜青站在门边，声音冷冷的：“想不到薛二少爷也很能折腾人。”薛云泽冷冷的看了他一眼，没有跟他说话。林颜青又接着说：“屋里有两个人等着你呢，你自己在这躲避啊。”薛云泽站了起来：“林颜青，你不要侮辱人。”林颜青看着他笑：“我侮辱你干什么？你做的很好啊，捧着碗里看着锅里的，薛二少爷风流倜傥，我欣赏都来不及呢。”
　　林颜青觉得自己跟这个人讲话真是掉价，说出这样酸不溜秋的话更是掉价，这个人在自己眼里一无是处。一副吊儿郎当的样他以前从没有放在眼里过，他不明白这样一个人有什么好喜欢的，又有什么好执着的。可是，可是，谢臣在里面以酒买醉，就为了这个人的难受，自己在边上完全成了摆设，这一点让他很生气，他从没有想过有一天谢臣的眼里没有了他，他想容不得谢臣的眼里有别人，他更容不得他心里有别人。
　　薛云泽看着他讽刺人的口气几乎一步闯到他的面前，伸手想抓他的领子，被林颜青冷冷的甩开了，林颜青看着他一字一句的说：“你喜欢谁不要紧，离谢臣远点。”林颜青这张毒舌总能激起人的火气，薛云泽看着他笑出声来：“林老板这么担心，为什么不藏好了，拿出来干什么，谢臣喜欢谁是他的事，我又没有逼他喜欢我，林老板有本事就一辈子不放出来啊。金屋藏娇的事，林老板你不是擅长吗？”
　　薛云泽轻轻侧了侧身，看着脸色铁青的林颜青笑得讽刺又无奈：“哈哈哈哈，我薛云泽再不济也不会喜欢林老板喜欢过的东西啊，林老板喜欢过的东西又有哪个人敢喜欢啊……哈哈轻则倾家荡产，重则小命呜呼……”薛云泽轻轻地转过了身，然后看见了镜子里出现的人，他徒劳的张了张口：谢臣……却是无声的。他想跟他解释他是被这个人气急了，所以才说出这样的话，他想跟谢臣说不是这样的，不是……
　　可是站在他对面的谢臣却自顾自的笑了笑：“我去叫人开饭。你们早点进去吧。云泽，慕辰在里面等你。”薛云泽一下子慌了：“谢臣……谢臣……”林颜青挡在了他面前，镜子里清楚的映着谢臣故作坚定的背影。谢臣走的很快。所以很快就没有了影子，镜子里的林颜青嘴角却撤出了一个阴冷的笑容。他果然还是不放心，怕自己为难他，跟着自己出来，呵呵。谢臣，你果然没有让我失望。
　　薛云泽转过头来看着林颜青：“林老板现在满意了？林老板这样的事又不是做了一次了，再伤一次又何妨！”林颜青因着这句话脸色出奇的难看。薛云泽脸色却浓重的悲哀起来，他看着林颜青：“林老板，你伤的是谢臣，不是我。身心俱碎的是谢臣，不是我，是谢臣。我无所谓，我一介小人而已，入不得林老板的眼，也不是林老板的对手，林老板不必再我身上浪费时间。我也不回再去找谢臣，林老板放心。”薛云泽再也没有看他，转身走了。
　　林颜青没有再管薛云泽，开始去找谢臣，这个一品香布局他很熟悉，所以很快就找到谢臣了，谢臣在洗手间里，大概是吐完了，正在一下一下的洗着脸，看见他来站直了喊了一声：“林总。”
　　林颜青走到他面前说了一声：“小臣，对不起。我今天想祝贺你升为老师的。没有想到闹成这样。”打一巴掌给个甜枣这样的事情林老板很会做，谢臣看着他笑了笑：“林总，没有闹，是我给你丢面子了，不过里面还是很好，很热闹，我们出去吧。”林颜青没有想过他会如此的平静，他伸手抚了抚他的脸：“你难受吗？”谢臣看着他点了点头：“恩。我难受。”
　　他说的很平静，可是眼里真的流露出痛来。林颜青眼睛缩了缩，手指僵住了，谢臣很快又摇了摇头：“不过，我早就想通了，我跟他是不可能的，永远也不可能了。所以你放过他吧。我以后都不会再见他。”林颜青死死的看着他，手指几乎要掐到他脖子上了，这个人如此的冷静原来是为了这个，原来还是为了他。谢臣觉得他的鼻子开始疼起来，呼吸急促，气都要喘不上来了，谢臣闭上了眼睛，手慢慢的松开了。
　　林颜青掐着他的脖子几乎把他提起来，看着他不挣扎的样，林颜青笑了笑，镜子里的笑容空白的很。这个人他养了这么多年怎么养也养不熟。林颜青闭了闭眼睛，松开手，看见他滑下来，林颜青背对着他说了声：“出去，滚出去！”谢臣看了他一眼有些不明所以，看着他背过身，喘了口气，从地上爬起来，出去了。林颜青听见他出去，睁开了眼睛。
　　镜子里人的眼睛几乎带着浴火的光芒，看起来有些狰狞，他清楚的知道自己的心里也这么烧着一把火，妒火。他知道自己被薛云泽戳中了痛楚，又被谢臣狠狠的攥了几下，这种痛苦他形容不出来，憋在了心里如同一把燃烧的大火，烧的他难受。林颜青把手放在了冰凉的镜子上，还是不解这种痛楚，镜子里的人脸色分外的难看，像是在讽刺他，林颜青狠狠的捶在了镜子上，终于四分五裂。他此刻终于承认自己深刻的嫉妒，嫉妒他们两个人如此的想象，嫉妒他们两个人这一刻被自己逼到绝境时想的还是对方。想的是对方，而自己则是棒打鸳鸯的那一个。呵呵，棒打鸳鸯就棒打鸳鸯吧，他林颜青就是这样的人，他本来就不是好人，又何必再装好人呢？林颜青面色平静的洗了洗手上的血，直到不再流了，才走出门去。

　　第七十六章

　　回到包间的时候，里面还是比较热闹，只不过酒桌上的人除了欧阳白自酌自饮外都到另一个空桌上了，那个桌上王院长喝大了，正在效仿李白，画画呢，林夕给他捧着文房四宝。他正在泼墨呢，林颜青大概瞟了下，谢臣坐在齐老身边，慕辰也坐在他身边，薛云泽坐在慕辰身边，几个人不知道聊什么聊得很开心。林颜青嘴角嘲弄的笑了笑，他们这一家子算是凑起了。人家这一桌才和谐呢。
　　看到林颜青过来，欧阳白端着酒杯笑：“跟我喝一杯？”林颜青看了他一眼，白皙的肤色上一点红晕都没有，这个人酒量才是难以估计。林颜青跟他碰了下杯子，欧阳白看他喝完了，笑着问他：“林老板，我那个妹妹你准备怎么着啊，大小姐闹脾气闹的我都不敢回家了。”林颜青看了他一眼：“明知故问。我当然配不上欧阳小姐了。我儿子都快跟欧阳小姐一样大了。实在是不合适。要不这样吧，你看我儿子好吧，跟欧阳三小姐配吧。就是委屈你了，你勉强喊我声叔叔？”
　　欧阳白呸了他一声：“呸！你少占我便宜。” “呵呵。说笑的，欧阳局长最近在忙什么？”林颜青又自己给自己倒了杯，欧阳白哧笑了一声：“不知道，天天饭局，晚上我回家都见不得他人影。” 林颜青点了点头哦了声：“欧阳局长是有事吧。”欧阳白捏着杯子一下没一下的晃荡，酒红映着玉指映出一副寂寞的样子，林颜青斟酌的说了声：“明年听说市长要换了？”欧阳白浅笑了一声：“是啊，四年一届够了，这个市长听说要上调到别的地方了。”林颜青微微笑了笑，上调啊？实际是贬了，杭州城的市长啊，要比北京市市长都要好的。林颜青叹了口气：“江南鱼米之乡啊，一年清知县，十万雪花银。”欧阳白似笑非笑的看着他，林颜青由着他看。他知道他的意思，那十万雪花银有他的一份。就跟他贿赂他爹一样，这些年林颜青送了多少古画他很清楚。这些古画足以打动任何人。欧阳局长本来为人清廉的，当然现在在外人看来还是清廉的。他这个人从名字上可以看得出来，欧阳书，有书香之气，此生最爱的是书墨。把自己的三个儿女都往书香上引，唯一的儿子是大学教授，二个女儿也学画画去了。他是一身清廉啊！清风浩荡，朗朗乾坤。
　　林颜青看着欧阳白笑了声：“欧阳局长为人清廉，是好官。”欧阳白看了他一会笑道：“谁知道呢，新市长上台总要烧三把火的，每一次上任都要换一批官，老爷子本来想韬光养晦的，可是架不住其他的人，每个人都人心惶惶的。这不最近都不着家了。”林颜青笑笑：“没事的。他老人家不过是爱好书法罢了，我不过是送他几幅高仿的画罢了。”欧阳白看着他笑笑，高仿的画啊，呵呵。这个人实在聪明，送礼也送的让人挑不出毛病来，画，说真时是真，说假时那就是假的。欧阳白跟他碰了一下杯子笑道：“放心好了，不会有事的。你去招呼他们吧。”林颜青点点头，但愿不要有事，他好不容易收买的人啊，不想就这么下台了，而且他要是下台，被抄家，万一牵连上自己就不好了。
　　林颜青心里有事面上也没有表现出来，他站了起来：“你在这喝着，我去看看齐老。” 欧阳白点点头：“好。”
　　林颜青笑笑去看齐老： “齐老，你老人家吃的怎么样。要不要我叫点点心过来。”齐老看见他来从鼻子里哼了声，依旧拉着谢臣的手没有放，说了句：“林老板，这饭我也吃了，明天让谢臣跟我去画画吧。”林颜青听着他的话愣了下，手指不自觉的捏了捏杯子，血丝出来一点，谢臣看了他的手一眼，又垂下了眼睛。
　　林颜青捎带着看了他一眼，很快就笑开了：“当然啊，明天一大早我就让他去跟你学画。”谢臣听得顿了下。齐老得了这句话终于算是嗯了声：“那林老板，我们就喝到这里了，谢谢林老板款待。”林颜青依旧笑道：“齐老叫我的名字就好，我是个小辈，你这样叫真是折杀我了。”齐老看着他笑了声：“还是叫林老板好点。”
　　林颜青笑容不动的点了点头：“好吧，齐老愿意叫什么就叫什么吧。”读书人吗，总是清高的，他林颜青就是个商人，这已经抹不掉了，林老板就林老板吧。林颜青看着站起来的齐老点了点头，又朝慕辰点了点头：“慕老师，许老师，麻烦你送他们回去了。”慕辰点了点头，林颜青跟其他几个人点了点头转身。谢臣也随着站了起来。
　　因为明天是周末，所以林夕跟着回了林家。一路上几个人都没有说话。到了家之后，林颜青回了自己的卧室。林夕看了一眼谢臣，也回自己卧室睡觉去了。谢臣洗完澡后站在林颜青卧室筹措了很久，端着药盒子的手都有些累了，右手些微的发抖，大概是今天写字写多了。谢臣深吸了口气，敲了敲门，里面一声低沉的：“进来。”谢臣进去又把门闭上了，林颜青靠在床头看他：“怎么还没睡，你明天不是要去画画吗？”
　　谢臣走到他床前半蹲下来：“林总，我给你抱抱手。”林颜青看着他点了点头，伸出手来，谢臣一点一点给他包上，包完了看着他的手：“林总，我不想去学校了。”林颜青笑了笑：“去吧。反正你在画林阁也没有什么用。”谢臣有些惭愧的低着头，他确实没什么用。林颜青看他低着头不语，伸出手来摸了摸他头：“去吧，我都已经赔出去一幅画了。”
　　谢臣在他手下老老实实的半跪着。他的手掌一点一点的摸着他的头，像是以前小时候他摸的那样，谢臣想要是以前就好了，那么他会心安理得去成这份情，去学画画。两个人沉默了半响，林颜青笑了声：“行了，上来睡觉吧。明天的事情明天再说吧。”谢臣动了动：“我不想在这睡。”林颜青拍了他一下：“睡觉还要挑地方啊？上来，今天这么晚了，早点睡，我明天送你去学画。”语气很温和，谢臣看着他忐忑，他以为回来林颜青会生气会折磨他的，没有想到会是这样的。
　　谢臣脱了鞋子躺他身边，林颜青平躺着，听着他浅浅的呼吸笑了声：“睡觉吧。”谢臣答应了一声：“好。”谢臣很快就睡着了，以为自己会做个梦什么的，结果也没有。林颜青看着他睡的那么快无声的笑了笑，把他抱了过来，他习惯性的向他怀里窝了窝，习惯性的伸手抱他，这个动作很窝心，林颜青的手当即老实了，老老实实的搂着他的腰，手也觉得不疼了，今天流的那点血也不心疼了，他林老板的血可是很贵重的。林颜青下巴搁在他头发上蹭了蹭，声音很轻：谢臣，你已经习惯了我，哪怕你心里还是有他，你也离不开我了。我原本以为感情也就是那么一回事，有什么感情能让人痛不欲生呢，现在才知道，你眼里没有我让我如此痛苦，现在才知道你心里有多痛苦，我原本以为我已经很爱你了，原来远远不够。
　　第二天林颜青果然要送他去学校，林夕也要跟着去，被林颜青发配到他的瓷器工厂去了，林夕看着前来接自己的张廷玉只好走了，于是谢臣一个人站在齐老的门前。林颜青没有再进来，送完他就走了。谢臣在门口站了一会，门还没有打开，他来的较早。后山倒还是那个样，没有多少变化，以前在他心里有无数好玩的场景现在很平凡，杂草丛生。于是谢臣坐在门前的石凳上数数。从1数到99，再从1数到99。一遍一遍的数，数到自己都混乱了。谢臣咬了咬自己的手骂了自己一顿：懦夫。笨蛋。空这手来的，连进去的理由都没有。如果昨天是没有勇气进去，那么今天就是不知道怎么进去。如果今天门不开，自己是不是要坐在这一整天，应该不会，薛云泽会出来的吧，如果出来看到自己在这，也好像不太好，如果进去的话碰见他好像也不太好。
　　唉，谢臣拍了一下自己的头，今天来这里是来学画的，不是来搅局的。
　　慕辰昨天晚上说的话他明白，事已成定局再也无法挽回。让他手下留情，呵呵，让他顾念以前情意。不要再让齐老操心，不要再毁了薛云泽，呵呵。自己在他眼里估计是洪水猛兽了。
　　谢臣笑笑想去敲门，门就开了，齐老没好气的说：“门没关，你不会进来啊。”谢臣看着他开门尴尬的笑笑，看他拄着拐杖忙走过去扶着他：“师傅，你起床了啊，我还以为你没有起床呢？”齐老拍了他一巴掌：“你不看看几点了，我怎么会没起床。进来吃早饭，你刘阿姨刚做好早饭。”
　　谢臣扶着他进屋，刘阿姨果然刚解下围裙要回家的样子，看见谢臣来还吃了一惊，谢臣叫了声：“刘阿姨。”刘阿姨才反应过来：“小臣？”谢臣点了点头：“刘阿姨是我。”刘阿姨看着他张张口有些不知道应该说什么，手在衣服上蹭了两下，把水擦干了上前拉着他看：“真的是你？！”谢臣继续点头，看着她笑了笑，温文尔雅，那里还是当年那个进厨房偷盐摸菜的孩子啊。刘阿姨看了一会终于笑出来：“好好，果然是长大了。恩越发的有出息了，恩，长大了。”翻来覆去就那几句，谢臣拉着她坐下。刘阿姨感慨了一番才想起自己是要回去的。谢臣留她：“刘阿姨在这里吃饭吧。”刘阿姨笑了笑：“好了，我中午还是会过来的，我先回家看看我家那老头子去。啊。中午等我啊。”谢臣听她这样说也只好站起来送她到门口。
　　送走了刘阿姨，师徒两个人坐在饭桌前。谢臣看了看只有师傅1个人张了张口：“师傅，就你一个人吗？”齐老看了他一眼说道：“云泽他们回家去了。” 谢臣觉得自己的脸上烧的晃，他知道自己自作多情过了头，想了种种遇到薛云泽会怎么样，却没有想到人家压根就不会再见他，他仓皇的低下了头，脸上的表情再也维持不下去了，闷头抱着碗说了声：“恩，我知道了。”他觉得自己肚子又饿了，空落落的烧的难受，于是把粥又喝了一碗，他想刘阿姨做的饭还是很好喝，他记得以前的时候早上都起很早，不在林家吃饭，跑到这里来吃饭。跟薛云泽比赛，看谁喝的多，每次两个人撑的坐不下。齐老看着他不做声的喝粥，心里叹了口气，如今他是接了谢臣来，又走了两个徒弟。谢臣喝了一碗又一碗，知道锅里所剩不多了才反应过来，干笑：“师傅。”齐老拍了他一下：“林颜青没有给你饭吃啊。”
　　谢臣笑笑：“刘阿姨做的饭好吃，嘿嘿。”
　　齐老拍了他一下也觉得心疼了，瘦成这样，那个林颜青果然没有给他饭吃。想到慕辰跟薛云泽好歹也算是出师了，应该用他的地方不多了，自己剩下的时间好好教谢臣吧。权当是这几年没有在他身边的补偿吧。齐老的教学方式还是跟以前一样，谢臣左手也不太灵活，所以从最基础的开始画。
　　白描勾线跟以前一样很无聊，谢臣画了一天又一天，薛云泽再也没有来过。谢臣画着弯弯曲曲的线想这样也好，这样也好，曾经想过千百次再在一起画画的样子，没有想到再也没有机会了。呵呵，也是，覆水难收。谢臣坐在桌子前端端正正的画，他想画的快点再快点，画好了早点走，这个地方本来也曾属于过他的，这个院子里每一个地方都曾有过他的影子，只是如今都不是了，这画房的布置整齐干净，宣纸铺的整整齐齐，大大小小的笔在青花瓷的笔筒里干干净净，放着冰块的笔洗也很干净，那个近1米高的大花瓶里画轴装的整整齐齐。
　　檀香木的书柜上画册书籍摆放的整整齐齐，谢臣用手摸了下，一点灰尘都没有。这一定是慕辰弄的。这里是慕辰的书房。谢臣捧着一本书回到座位上，桌子上贴着两张上课表，一张名字上写着薛云泽，另一张写着慕辰，笔迹秀丽端庄，应该是慕辰的字。薛云泽的上课表让他清晰的标注出来了，谢臣看着这两张表笑了笑：“谢臣你好像是鸠占鹊巢了啊。你看你把薛云泽逼走了，连带着慕辰也走了。于是这个书房成了你的了。”
　　谢臣拿着毛笔蘸了墨，写了几个字，写的很难看，歪歪扭扭的，左手果然比不过右手，于是谢臣自己笑了笑。薛云泽，其实应该走的人是我。应该躲着的人是我。我其实不应该回来的。

　　第七十七章

　　刘阿姨中午的时候来做饭看见他趴在桌前那么长时间不动，喊他去院子里透透气，谢臣说：“不用，马上就好了。”刘阿姨说：“你去给院子里的葡萄浇浇水。”谢臣放下笔说：“好。”院子里的葡萄他每天早上都给他浇过水，薛云泽送给他的画应该就是这颗葡萄了。想不到真的长的这么好。谢臣自言自语的说：“快了，等你叶子落光了，我就该走了。到时候你真正的主人就回来了。” 谢臣伸出手自我表扬了一番: “我还是很厉害的，你看我的左手已经用的很溜了。恩，你看我这幅画画的像你了吧。”谢臣撅着屁股拿着画对着葡萄自言自语。
　　齐老在后面用拐杖捣了他一下：“放屁，你画的这是葡萄藤吗，跟蚯蚓似得，那里好了。连个圈都勾不圆，你这些年干什么去了，这是葡萄吗，黑不溜秋的。”谢臣连忙捂着屁股站起来把画藏在了身后，看着他师傅干笑：“师傅，呵呵，师傅。你看我还有多久能出师啊。”齐老又打了一拐杖：“你急什么，才画了5天，连一个星期都不到，又画够了啊。还出师，以你现在的样子三年也出不了，”看到谢臣惊恐的表情，齐老没好气的说：“你以为你还跟以前一样啊。还是你以为你是神童啊。左手至今连笔都拿不正，还好意思说出师，出去给我丢人吗？”
　　谢臣连连点头：“是是，师傅，我错了，我是想我后面美术史上课了要，我回去备备课吧。”齐老瞟了他一眼：“怎么林颜青叫你回去了？”谢臣连忙摇头：“没有。没有。”齐老挖了他一眼：“你晚上回去备课，这画画一天都不能落下。你的左手笨得要命，必须要练熟了。”谢臣诺诺的点头：“好吧，师傅。”谢臣扶着齐老往屋里走，心里也软软的，他见着齐老就想见着自己的爷爷，那一种亲近从骨子里生出来，让他在他面前总想自己是个小孩子。呵呵谢臣笑了笑，自己也越来越像小孩子了。他是那么的想化成小孩子。
　　谢臣把那副自己看着很有成就的葡萄图叠了叠放进口袋里，这五天能画出来，真的很厉害啊，谢臣自我安慰着。晚上回去的时候林颜青还没有回来，他最近也不知道忙什么去了，谢臣跟陈妈喊了声上了楼，陈妈正在准备晚饭了，谢臣偷偷摸摸的把自己关在屋里，把那幅画拿出来展平了，想找个地方贴起来，可是看来看去都没有地方，呵呵，谢臣笑了笑，又宝贝似得叠了起来，夹进一本百年都不会看的书里。谢臣藏好了才松了口气，林颜青看到会笑话的，可是自己很喜欢，他已经想不起他第一次画画是什么时候了。也不记得画过有什么可以让自己这么宝贝这么自豪的画了。
　　林颜青回来的时候，看着比较高兴，长长的饭桌上就他们两个人面对面吃饭，谢臣看着他自己边吃边笑终于忍不住问他：“有什么喜事吗？”林颜青笑了笑：“恩，我把一对瓶子卖给了那个李先生。”谢臣问：“多少钱啊。”林颜青但笑不语，捧着米饭吃的挺香，谢臣看他样忍不住在桌子底下踢了他一脚，林颜青呛了一声：“谢臣！几天不管你，你胆子大了是吧。敢踢我了。”谢臣也觉得自己的动作孩子气了，不太自然的问：“你赶紧说啊，吊人胃口好玩啊。”林颜青用餐巾擦了擦衣服上的米粒：“你猜猜。给你三次机会。”
　　谢臣用筷子戳了戳米饭：“明朝万历年间的一对花瓶。怎么也得2000万。当然如果是真的的话。”林颜青用筷子敲了一下他的手，谢臣缩了一下：“2100万。”林颜青笑着说了声：“最后一次机会。”谢臣想想竖起一根指头：“最后一次，2500万。”林颜青点了点：“恩，不错，这次猜对了。”
　　谢臣吐出一口气：“那个什么李嘉诚很有钱啊。”林颜青笑了声：“人家叫李家豪。他背后的人有钱啊。你没有看到今天晚上他带了4个人，4个人拿着放大镜围着瓶子看了一个小时。”谢臣笑了声：“看4天也没有用，根本就看不出来的。”林颜青此刻近乎宠溺的看了他一眼：“吃饭吧。”谢臣低下头开始吃米饭。林颜青看着他笑，他得了这个世上最重要的珍宝。
　　谢臣受不了他这种看瓷器的眼神，吃了一会抬头：“你到底在笑什么。”
　　林颜青这次很大方：“我这次找这个人来卖，证明我们的高防技术又进了一步，已经能够模仿明朝的了。也许以后就可以仿元朝，更甚至是宋朝。如果宋朝的能仿就好了。”
　　谢臣心里想，宋朝的要是能够被仿的出来，哪就天下大乱了。这个人果然是假仁假义，在外人面前说的冠冕堂皇，什么以防国粹流失国外，其实不过是想赚些黑心钱罢了。虽然是外国的，可是同样还是黑心钱。这其实是不成名的定律了，哪个古董店都是真假参半，薛云翰的更是。卖假的比买真的的多的多，只是林颜青更过分，全是假的。
　　谢臣不太想理他，继续吃他的饭，林颜青用筷子敲了一下他的手：“说话。吃饭的时候要慢点，不要老是低头苦吃，几辈子没吃过饭似的。”谢臣抬头看他：“宋朝的不好仿。太难了。我们仿不出来的。”林颜青看了他一眼：“闭嘴。”狗嘴里吐不出象牙。一点好话都不会说。谢臣果然闭嘴了。林颜青看了他一会自己先笑了，真是的，他早就知道他什么脾气了却偏要找打击，不过呢，能仿到万历年间已经很不错了。
　　吃完饭后，谢臣趴在林颜青书房里备他的美术史课，林颜青看他那个认真样笑了笑：“你不用那么认真的。”谢臣没有抬头的问了他一句：“为什么。”林颜青毫不客气的说了句：“你备的再详细也用不上。”谢臣这才听出他话里的嘲讽，语气立马不客气了：“林总，你什么意思？”林颜青看着手里的书靠在椅背上很轻松的说：“因为你跑题跑得太厉害了。”谢臣脸色立马红了，站起来指着他：“你，你怎么知道的，你去偷看了？！”林颜青没有回答他，依旧稳稳的看他的书。谢臣指了一会看他没有反应，气得坐下了，太丢人了，他以为这些天林颜青都没有问过他以为他不在意的，谢臣也以为自己讲的挺好的，结果结果竟然是这样的。林颜青果然是专门羞辱自己的。他知道就好，为什么要说出来了。谢臣把备课本抱着起来回自己房间了。
　　林颜青看他出去笑出声来，呵呵，他今天晚上比较高兴。所以想逗逗他，果然被自己气走了。其实工艺美术史就那么点内容，他跟在自己身边这么长时间，就算是每天晚上看的历史都够他用的了，谢臣见的资料都比书上的多。书上那点资料仅仅是他瓷器收藏里的一角，书里的知识也仅仅是谢臣这些年所学的一角，工艺美术史他随便挑一章都能够倒背如流，所以不用那么紧张不是。如今的学生已经不太愿意就这课本读了，反而是跑题比较好，好听又好记。他上次那样讲就很好了，不用再苛求了。
　　林颜青心情很好，所以继续抱着他的书看。屋里的谢臣无地自容，回到房间后就翻了几页书。越看越懊恼。最后干脆把书扔桌上了，睡觉，不看了，王八蛋。老子就喜欢跑题。
　　谢臣去上课的时候还是碰见了薛云泽，他正好下课了，果然抱得书是宋词，当然不是正面相遇，谢臣没那个胆，他畏畏缩缩的躲在雕塑室前的大雕像后面看着他从国画班里出来，薛云泽走的大步流星的，旁边几个学生跟在他身后，不知道跟他说什么，他反手拍了人家一巴掌，学生们也笑嘻嘻的跟他打诨丝毫没有在意。谢臣看着他的明目张扬的笑容也不自觉的跟着笑了笑。薛云泽很快就走了，谢臣看他走的不见影了才从雕像后面出来，拍了拍自己的课本去上课。有了第一堂课的经验，谢臣这次努力的控制方向，所幸跑题跑得不是很远。所以底下的学生昏昏欲睡了一半。谢臣看着底下的学生感叹：长江后浪推前浪啊。当年自己也没有敢这么明目张胆的睡觉啊。谢老师跟底下的学生好不容易熬完了两节课。要走的时候，学生问他：“谢老师，你什么时候带我们去艺术馆啊。”
　　谢臣听着僵了一下，坏了这件事都忘了跟林颜青说，也没有提前跟馆长唐景云说一声，可是已经答应学生了，不能失信的吧。于是谢臣僵着脖子大言不惭道的定下日期：“后天，这个星期天。怎么样。”底下的学生欢呼：“好的，谢老师，你别忘了啊。”谢臣依旧很大方的说：“恩，不会忘的。恩，我们那天去的时候，要记得不能乱跑，要听艺术馆人员的话。如果能让你们拍照的话就拍，不让拍的我们也不强求啊。”
　　学生们齐声答应着，声音很震撼，谢臣心里想幸好自己只带了这一个班，如果人数多了，那就不好弄了。唐景云估计连大门都不会让自己靠近的。谢臣看着这些不懂事的孩子们干笑。这时班长站了起来替他解了难处：“谢老师，我们回去的时候统计一下要去的名单，会提前告诉你的。恩我们班有30个人，愿意去的人我统计出来给你的，老师你就放心吧。”谢臣已经认识他了，就是那个公然在课堂上质疑他的那个学生，向彤，恩，好记。谢臣看着他笑了笑：“好的，那谢谢你了。”
　　“老师不用客气，恩，应该是我们谢谢你。”现在这个家伙还是很会说话的，谢臣听着也美滋滋的。等学生们散了后他才开始苦笑：“完了，怎么跟林颜青说啊。唐景云知道估计也会杀了自己的。当年自己进去看他一幅画他恨不得时时刻刻跟着。现在是30个人啊。他知道了会疯的。”
　　如谢臣所想，林颜青把他骂了一顿，谢臣低着头一声不吭，林颜青骂完了后开始给唐景云打电话，于是林颜青在电话里好话说尽了。说是摆一桌酒席介绍他跟王院长认识认识，唐景云在电话里耻笑：“那秃瓢我早就认识。用得着你介绍吗？”谢臣想着王院长的头发抿着嘴笑，被林颜青瞪了一眼。林颜青瞪完他又笑着对电话里的唐景云说：“行了啊，我叫着周毅。让他把你旁边那块地皮给我，我们两家做个邻居。顺便给你说句好话，让周毅把你的艺术馆扩大扩大，给你留个后花园什么的。” 可是唐景云还是不愿意，在电话里依旧趾高气扬的不依不饶，谢臣看林颜青的表情越来越阴沉，于是他往桌子边上挪了挪。冷不防林颜青使劲拍了下桌子，谢臣还是被吓着了，无意识的坐直了。林颜青声音拔高了：“姓唐的，你不要得寸进尺啊，你不要忘了从我这里拿走了多少画，也不要忘了谢臣给你画了多少画，里面的哪一幅画都够他去参观一百遍的。”
　　谢臣心里连连点头，对。那边的唐景云估计是捞不到好处了于是支吾着松口了，林颜青放下电话，横了他一眼：“以后不许再揽这些吃力不讨好的事，博物馆是想进就进的吗，再说你进去看得见古画吗，还有唐景云的艺术馆，想进就能进的去吗，你还许诺给人家看古画。古画啊，你又不知道唐景云有多麽吝啬，王院长何尝不想啊，可是他敢吗，那么多学生进去，万一出一点差错，谁负责啊。你负责！啊！你说你就一个小小的工艺美术史老师哪里来的这样的特权，你有没有想过人家会怎么想你。你的学历文凭我还没有给你造出来，要不你自己画个先用着！”
　　谢臣一声不吭的装孙子。林颜青犹不解气，冷笑着看着他：“哦对了，你现在这个水平也画不出来了。”谢臣低着头哼了声：“我不想去当老师的，”林颜青站到他面前居高临下：“那你的意思是说你是故意给我出难题的？”谢臣仰头看他：“我没有。”林颜青哼了声：“没有最好。”看他还仰着头看自己，眼角微微上挑，眼睛黑白分明，鼻子秀丽挺直，嘴角抿着，样子挺可爱，林颜青心里乐了下，声音还是板着： “后天你跟任宣一起去。记着别说错了话。唐景云说什么就是什么啊。”谢臣看了他一眼，点头答应着，有些疑惑，他能说什么啊，自然是唐景云说什么就是什么啊。

　　第七十八章

　　谢臣在万分忐忑中终于等到了周末，他一大早就跟任宣林夕一起到了景云国画艺术馆前等着他的学生。景云艺术馆位置相当的好，既不靠近西湖，免了西湖吵吵嚷嚷的人群，又跟苏缇一脉相承，站在艺术馆前依稀看得见雷峰夕照，静安寺的钟声也隐隐约约的传到这里，真的是个好地方。如果让萧连城那个风水大师说的话也会说这里是风水宝地。特别是这一片地方远离市区非常的幽静，古树参天。大片的松针树，这个时节也落满了一地。踩上去能听见声音，这种静谧很广袤，如同置身于深山老林。这种感觉很好，恩，既符合艺术馆的身份，神秘又有品味，怪不得林颜青想要跟唐景云做邻居呢？这个地方确实是宝地。
　　景云艺术馆馆前是一块比较平坦整齐的石阶，谢臣跟任宣两个人抱着豆浆就坐在这台阶上吃着小笼包，吸溜着豆浆，硬是把这种美好悠远的风景破坏了。任宣喝完了，找了一圈找不到垃圾桶，想也没想顺手扔在了路边上，结果人家路边整洁自然的像是画中的路硬是多了个后现代的白色垃圾，任宣毫不愧疚的扔完后看到谢臣还在不紧不慢的吸溜着喝不耐烦的问他：“谢臣，你被放鸽子了吧。”谢臣抬头望望这幽静的路尽头摇摇头：“我也不知道啊。昨天晚上跟我说来的啊。7点半集合，8点进去的啊。”任宣哧笑了一声：“现在都8点10分了，他们估计是不来了，他们说着的玩笑的话，就你傻不拉几的信了，现在的学生谁还会有那个闲心参加博物馆啊。再说还是个周末，指不定都到哪去约会去了。”
　　谢臣想想趴在桌子上睡觉的学生们也无声的叹了口气：“也许是堵车，我们再等等吧。”谢臣打了一遍电话，接不通。心里还是有些失望的，虽然想过是堵车啊听不见之类的原因，可是他心里其实已经默认了任宣的想法，谢臣叹口气：“他们跟我们以前不一样了，好像对国画也没有多大的兴趣了。”任宣笑了声：“这也不怪他们，学校本身的国画就不行了，早已不是当年的中国美术学院了。也早忘记了当年创办这个学校有多难了。国画如今好听点称之为艺术，艺术是吃饱了的人才会去欣赏的。艺术是能吃饱的人才会有闲心去修的。”
　　谢臣继续喝他的豆浆，吸溜着，淡淡的滋味，没有浓醇的咖啡香，可是有营养不是？任宣继续在说：“我上学的那一会还能有两个班。那时候师资力量也比较雄厚，可是现在的老师都跨行了，我最喜欢的一个老师也走了，下海了。美院的国画要不是因为是林风眠创下的课业，也会散了。也许那一天国画真的就成了艺术品了，束之高阁，只有在博物馆里才能看得到。”
　　谢臣吸溜着他的豆浆无声的叹了口气，他也知道任宣说的是事实，现在的国画早已不如以前了，中国美术学院只有一个班是国画，别的都是视觉传达啊，雕塑啊，艺术设计啊，服装设计啊，再不济的人家油画班都有三个班，而国画只有一个，4个年级加起来就是4个班，每个班的人数只有不到30个。从这些数量上看，国画已经慢慢的成了古董了。其实这也是一种社会现象，随着科技的越来越发到，印刷品，电脑绘画，艺术设计已经全部电脑化了，就连国画都能在电脑上画了，那些什么什么的工具都有了，谁还会煞费苦心的用毛笔一笔一笔的去画呢？就想毛笔字一样，有电脑了，谁还会去手写。
　　再说如今什么都是电脑一体化的，连他自己都会电脑了，什么人不会呢，现在找个工作第一个要求就是会电脑啊。哪你说国画班出来的找什么工作啊，能有什么工作呢？给人家描花样子人家还不嫌没有电脑快呢？哪剩下的干什么？专业画师，那得画多少年才画的出来啊。成名之路太难。看看叶梵就知道了，全身穷的叮当响，等熬到出名的那一天也要饿死了。
　　谢臣看了看自己身边唯一一个不会用电脑的古董人物：“任宣，我发现你是个天才。”任宣很自豪的摸了下头发：“那是，你也不看看我是谁。”谢臣笑了声：“我的意思是你竟然笨到连电脑都不会用的天才。”任宣使劲拍了他一巴掌：“放屁，老子是不屑于用，你厉害啊，哪你跟我说你会用电脑干什么？”
　　“我会的可多了，至少你写的那些除了我谁都看不懂的画评，是我给你一个一个敲出来的。”谢臣终于把豆浆喝完了，也很顺手很准确的扔到了任宣扔过的地方。
　　任宣还在叨叨：“不就会打几个字吗？我学学也是会的。”谢臣无意在这个问题上跟他较真，要是较真了一个上午都说不完，论口才他不是任宣的对手，这一点他很有自知之明。
　　于是转了话题：“你最近不忙了吧？”任宣跟上他的节奏：“不忙了，10月一黄金周过去后，人员相对的少了，再说叶梵这些天被我培训出来了，我不去他自己也能应付了。而且应付的很欢乐。”谢臣想着他的样子也笑：“他的画买的好吧。”任宣磨牙的声音：“不就是卖出去十几幅画，他就高兴成那个样子，我真是恨不得敲打敲打他。”谢臣笑：“他是真喜欢所以才那么高兴，不容易啊，画了这么多年终于熬出头来了。”
　　任宣叹了口气：“我知道，如今真正以国画为生的不多了。他算是难得了。”任宣问他：“你这些天都没有去过，我都我都忘了问问你教书教的怎么样了？”谢臣看着一个学生也没来叹口气：“马马虎虎吧。那现在一个学生也没来，你就知道什么水平了？”任宣到没有在意：“工艺美术史就那样，又不是专业课，他只是一门理论，你尽责就好了。我那时候也没有怎么去听，薛云泽一节课都没有去过。要不是考试的时候他自己考及格了，任课老师都想扣下他。”
　　谢臣听他讲薛云泽笑了声：“他的工艺美术史诗早就背过了的，齐老当年能教我们的时候第一年就要我们倒背如流，他背的都快吐了，自然不会想去上课了。”任宣看着他很自然的说起薛云泽问他：“谢臣，你上课的时候遇见他了吧，”谢臣点了点头：“恩。遇见他了。” 任宣有点不知道怎么说：“那你们说话了？没事吧。”谢臣看着远处笑笑：“没事。”他连上前的勇气都没有哪来的话说。
　　任宣一向灵牙利齿，可是此刻却不知道说什么好，他也没有想到薛云泽跟慕辰在一块了。谢臣晚了一步，就步步错了。任宣的心情比较郁闷，他跟薛云泽是同窗4年，关系很铁，可是他跟谢臣同事6年，关系更铁。他有心想做点什么，可是看着人家那两对和和睦睦的，他一句屁都放不出来，更何况两个人请他吃饭，他去了，看他们的样子更是什么都不能说了，人家的关系很好，虽然没有什么热火朝天，可是也很好。任宣在座位上看着薛云泽给慕辰倒水，看着他给慕辰夹菜，慕辰会跟他说画展的事情，又卖出几幅画去，他的画那里好，那里需要改进等等之类的。两个人很自然，这是一种习惯。这是这八年来形成的习惯。
　　任宣看着他们心里也不是滋味，他原本一致认为薛云泽跟谢臣天造地和，如今看这两个人，人家也是配合默契。再看看慕辰，也是一表人才，比谢臣要好看很多。而且如今的声望地位都比谢臣要好的多，关键是能够帮助薛云泽，薛云泽那样大大咧咧的性子，容易闯祸，而慕辰则跟他互补。他好学为人处事又滴水不漏，其实薛云泽选了他也不错。
　　哎，看着谢臣任宣心里很郁闷。他不知道说什么，可怜他吗，可怜。如果是以前，他肯定会幸灾乐祸的嘲讽他一顿，如今跟他这么些年，看着他却分外可怜了。进了美院，见了人，却没有如愿以偿，这种阴差阳错该多么难受。这世上恐怕没有比这个更让人难受的，不是爱过了分手，也不是分手了伤心，而是阴差阳错，生生世世的遗憾后悔。
　　他在沉默谢臣却笑了笑说：“薛云泽跟慕辰在一起也好。恩，比我好啊。”任宣看着他：“我怎么听都有些酸溜溜是我啊，”谢臣拍了他一下：“怎么还不能让我吃点醋啊，还不能让我说说啊。我都承认他们俩在一起了，你总的让我心里过渡一下吧。”
　　任宣看着他不知道他是真的不在乎了，还是跟自己开玩笑的。他在对于薛云泽的问题上是一直逃避的。而现在能这么大大咧咧的说出来心里也自然了点，能够这样承认是不是代表心里其实没有那么在乎。任宣想不通，看着越发平静的脸，他找不到话说。谢臣却没有再说这个话题，他看了看时间已经8点半了，谢臣抬头看了看雷峰塔都渐渐地明亮起来，静安寺浑厚的钟声又响了一边，这是寺里早课结束的钟声了。任宣看着他：“咱们要回去吗。”谢臣不死心的又看了一遍路的尽头，还是没有影子。谢臣想想：“再等一会，我再给他们打个电话。”看着任宣说：“如果他们今天不来了，我们两个进去看吧，反正都已经来了。”任宣点点头说：“好。我们俩进去看。古画啊，是看一眼少一眼的东西，不看白不看。”
　　谢臣点头又开始给他的学生打电话，打了几遍都打不通，没有人接，谢臣放弃了，他就这么一个学生的电话，刚上了两节课，还不太摸情况，所以现在找人也找不到。谢臣想站起来时，任宣突然说：“来了一辆旅游车。你说他们会不会坐旅游车里啊。”
　　谢臣站了起来，旅游车？他昨天特意问过他的学生，怎么来这里，这个地方有点偏，没有直达的公交车，他的学生笑了一番说自己都有车，谢臣还为自己的不开窍羞愧了下，是啊如今的学生都有车了，哪里还跟以前一样做公交车啊，所以谢臣一大早就拉着任宣来了，他以为他们很快就来的。当自己等到都快心灰意冷的时候来了一辆旅游车，看到车里下来一排学生时，谢臣还是觉得有点感动了，虽然这一排带着红色的旅游帽，为首的还扛着小红旗，怎么看都是旅游的，可是当他们越走越近，看得清红旗上面的“中国美术学院”几个大字的时候，谢臣终于扬眉吐气：“任宣，他们来了。”任宣看着走进的一队人笑了声：“这么弄还挺有感觉的啊。恩不错吗？”
　　谢臣心里这个感动啊，以至于学生到跟前时，他激动地说：“你们来晚了，我早饭都吃了两遍了。”他是那么的喜欢这些学生，喜欢着这个老师的职业。以至于煞费苦心的为他们赢得了这次参展。任宣哧笑了一声，怪不得吃的那么慢，原来是家里吃过了。学生丝毫不客气的笑了：“老师，对不起，我们堵车啊。”谢臣看着又走了的旅游车问：“你们不是说有车吗？怎么坐的是旅游车啊。”
　　班长向彤出来解释：“老师，本来是有车的，恩，我们想想不太好，开私家车不太好，我们就想着既然这么多人了，还不如干脆包个旅游车好了。你看我们这装扮。挺像那么一回事吧。”谢臣大笑：“恩像，很好。”后面的一个女生拿出两顶帽子：“谢老师，恩任老师，哪，我还跟你们带了两顶帽子。导游的帽子哦。”
　　任宣拿了过来纠正她的称呼：“应该叫我师兄。我比你们大几届，跟你们一个学校的。”“真的啊任师兄，那样太好了。”任宣很快就跟他们混熟了，催促谢臣去打电话给唐景云。谢臣点头，给唐景云打了电话，说是在里面等着我们，我们先进去。

　　第七十九章

　　“景云艺术馆是唐景云的私人艺术馆，最开始是他父亲唐子濯的作品收藏馆，后来逐渐发展成为杭州城最大的国画艺术馆，里面收藏了很多的名人古画。我们等会进去看看，你们就知道了啊。 ”谢臣一边领着他们往里走，一边你大体介绍了下。
　　学生进去后也为这里面的风景惊讶了一番：“哇，简直像是一个旅游胜地啊。”谢臣笑笑：“恩，这个艺术馆有个别名“天堂圣境”。就是说他风景优美，胜似天堂。”谢导游尽职尽责的介绍着，他对这里很熟悉，正如林颜青在电话里骂的一样，谢臣给唐景云画了很多的古画，临摹了很多很多，刚开始是林颜青带他来看，后来看的不过瘾了，唐景云给他批了一个房间，专门在这里临摹。他在这里几乎带了一年，所以这里的布置他很熟悉了。大抵杭州所有的风景都差不多，假山木石，小桥流水，这个景云艺术馆更是得其精髓出类拔萃。又借了杭州西湖的水气，融山川万物于其中，算是气韵独得。这个艺术馆占地面积3000平方米，里面有一个大大的湖波，湖岸线达百余米，可以算是一个小型的西湖了，这种格局惟妙惟肖，馆中湖，湖中馆。馆内杉木参天，四季花木葱茏，风景秀丽，艺术氛围浓厚，可谓天堂之“圣境”。
　　当年林颜青非常喜欢这里带着他时常来这里，唐景云刚开始还欢迎后来都想赶他出去，因为林颜青说话不中听，老是想分一杯羹，想从这里批一块地做他的瓷器展览馆。所以自然不受待见，唐景云就靠着这个艺术馆活命了，他的艺术造诣没有他父亲唐子濯高，他倒是有一个林颜青一样的通病，那就是收藏古画，上天入地的搜罗各大家古画，幸亏唐家的底子厚实，没有被他败完家。这一点要感谢他有个殷实的家庭，有一个琴棋书画借精通的好父亲。
　　任宣在旁边替他接过话来，介绍了这个艺术馆的来源：“景云艺术馆原名是砚翁艺术馆，或者说又叫砚翁艺术馆，他是唐景云馆长为他的父亲建的纪念馆。他的父亲唐子濯字砚尘，别号“砚翁”，从名字上就看一看得出这是个名画家，唐家在上个世纪是个书香门第之家，他的父亲唐子濯是唐家最出类拔萃的一个，书画艺术造诣颇高，自小就对国画有着超出凡人的喜爱，他的性格开朗，志趣高远，擅长花鸟、山水、人物，可谓诗书画皆至妙境。这里面收藏了他378幅画，另外还有我们的美院的长老人物齐老的画。”学生们欢呼：“真的吗？”齐老这些年都不收徒弟了，也不再给学生上课了，他们看到的只是齐老的画册。任宣这么一说他们当真是热情高涨了。
　　谢臣也在旁边点头：“对，还有这个艺术馆呢，不仅仅是唐馆长父亲的画，他最主要的是收藏了很多的名人古画。”“是真的名人古籍吗？”学生们还是有些怀疑的，这是个私人艺术馆，有那么高的成就吗？谢臣点点头：“恩，是的，等会你们就看见了。那个，前面坐在亭子里的人就是唐景云馆长，那个等会你们看着外面行事，客气一点，让他高兴了，说不定就带我们去看了。”学生们低声答应好。
　　唐景云端着茶杯坐在亭子里有一下没一下的喝茶，闭着眼睛，养神。面上平静，嘴角却像是被茶水烫着了似的抽了下。他正在懊恼的时候，这些人已经走进了。
　　谢臣走上来站在亭子边上看着他笑声：“唐馆长，麻烦您了，这是我的学生们，我们今天来打扰您来。请见谅。”谢臣说的很谦虚，后面的学生跟着他一起给他鞠了躬：“唐馆长好，麻烦您了。”唐景云终于坐不住了，睁开了眼睛，他其实早就看到了这些人，他只是心里有些不平衡，所以坐着没有起来。可是这些学生在，他也只好做出和蔼可亲的摸样：“哪里，哪里，你们能来我很高兴。看到你们喜欢国画，我很高兴。”任宣在旁边冷笑：“唐馆长一大早就喝茶，真是好兴致啊。”靠，明明早就起来了，还关着大门不让进，打了N边电话后才让进来，三四十岁的人了还这么小气，看一下又不会死。还有让他们这些人站着他喝茶，好意思吗？
　　唐馆长被他奚落的脸色红了，白面的脸上有点羞恼成怒的意思了，谢臣赶紧打了圆场：“唐馆长，你看我们学生都到了，您老带我们去看看吧。”谢臣不动声色的掐了一把任宣的胳膊。任宣闭上嘴不说了，唐馆长比较待见谢臣，所以脸色好看了：“好的，同学们，这边走。”
　　唐景云带他们去的第一个展厅自然是他父亲的画厅，果然如任宣说的那样，很多，几百幅的画在这个通透的几百平方米的大厅里闲的很是壮观，任宣这时候不再理唐馆长了，开始看画。学生们组织有序的跟在他们身后。任宣看到好的地方会忍不住介绍一下这位老画家的事迹：“唐老先生享年78岁，这生前的几十年几乎都用来画画了，我们看到的这些画只是后来存留下来的。对吧，唐馆长。”唐景云：“恩”了声，看着这些画也深有感触：“这些画是我后期整理的，以前的都没有留住。一些不成稿的都让我放在了仓库里，宣纸摞起来足有几米高。”
　　学生们啧啧称奇，几乎被这些画怔住了。他们学校办的画展都没有这么多，这只是一个人的展品啊，国庆节期间的画展都不能与之相比，这是一个已故的画家的倾世之作啊。
　　学生们看的很仔细，谢臣跟他们小声的介绍：“而且这唐老先生的画如果拿出去拍卖的话，也一副能够到几百万的价格了。这样的成就足以与我们学校的齐老相提并论。”学生们哇的惊叹声：“真的吗，一幅画就几百万啊，天啊”，谢臣忙伸出手指头：“嘘。小声点，别让唐馆长听到了，”学生们忙点头：明白。
　　谢臣看着前面的唐馆长笑笑，这些画自然不会拿出去拍卖的，唐景云还没有败家到要买他父亲的画为生，他的家底还能撑过他这一辈子。
　　几百幅画看完了，唐景云很大方的领着去看其他人的画，都是现代画家的。傅抱石的，齐老的等等。
　　唐馆长带着他们兜兜转转就是不肯去看古画，谢臣看着他小气吧啦的样叹口气：“唐馆长，我们知道唐老先生一生挚爱古画，对古书画收藏亦是情有独钟，在世的时候就醉心于石涛、八大、新罗、金农、伊秉绶、赵之谦、吴昌硕、齐白石等诸家作品，唐老先生在欣赏揣摩之余奠定了他清新俊逸，沉郁雄厚的画风。我们刚才都已经欣赏过他的画了，由衷的佩服。”唐景云很高兴听到这样的话，连连点头：“是啊，我父亲的画风确实得益于那些名人画作。”
　　谢臣继续笑道：“哪唐馆长能不能让我们也有幸欣赏揣摩呢？也让我的学生开开眼界，培养点灵感。”唐景云瞪了他一眼叹口气：“好吧，既然你们来了，我自然会带你们去参观的。这边跟我们来，我想你们老师都跟你们讲过了看古画的注意事项了吧。”同学们齐声答应，谢臣也笑着说：“唐馆长放心，我的学生都知道。”唐馆长横了他一眼：怪不得林颜青说你胳膊肘往外拐，果然是，你说我待你多好啊，你竟然……谢臣装没有看见他的郁闷继续谦虚的笑笑：“唐馆长我们可以拍个照片拿回去临摹吧。”唐馆长没好气的说：“可以，可以……”
　　谢臣在身后朝他的学生比了个V字。学生们心照不宣的齐声说：“谢谢唐馆长。”唐馆长勉强笑笑，回过头去把王院长那个老匹夫骂了一顿，他的学生来参观他也不会跟自己说声谢谢，人家林颜青还想请他吃顿饭呢？
　　唐馆长骂完后领着学生们进了最里面的展厅，唐馆长一面走一面骂谢臣：“我这是私人艺术馆啊，私人，私人懂不懂，不是博物馆！”谢臣笑笑：“唐馆长，画是要让人看得，要不摆在里面多寂寞啊，你想想我们林总的瓶子。”唐馆长还是不情愿：“我宁愿藏着。”谢臣抿着嘴笑：“您老就想开点吧啊，人家林总都想开了，想跟你做个邻居。想办个瓷器收藏馆，到时候我也领着学生去参观。这样你老心里平衡了吧。”
　　唐馆长哼了声：“但愿吧。他不怕死的就搬来吧。”谢臣笑笑不语，他林颜青当然不怕死，连盗墓的营生都开始做了，当然不怕死了。谢臣想着他最近找杨崴子就知道他又闲不住了。刚卖了个瓶子有钱了又烧得慌。
　　唐馆长不清不愿的把学生带到了古画收藏室。果然如谢臣所说的那样，名人古画啊，甚至还有宋徽宗、赵孟\、八大家甚至是李煜的书法，老天啊，学生们惊讶的捂着嘴，半响后反应过来，狂拍照。任宣看着这些学生笑笑：“先别忙着拍着，来了就好好看看，我给你们挨着介绍一下。”
　　谢臣也笑：“任宣，你们任师兄是各职业画评家，能得他一言，是你们的福气，去好好听吧。”任宣白了他一眼，拉着学生去讲画去了，谢臣看着他笑笑，林颜青身边的大将，派给他当导游屈才了啊。林颜青今天也不知道干什么去了，一大早就不见人了，谢臣醒来时还有些疑惑，竟然比他起得早。他以为他去画林阁了呢，结果任宣说他这几天几乎不在画林阁里面。瓷器厂林夕在那里，张廷玉来接的他，那么林颜青也不在哪里，难道他真的又要去盗墓了？想着他昨天晚上好像往自己要杨崴子的电话来。这个人真是的，上天入地的搜瓷器，已经着迷了。

　　第八十章

　　谢臣还在想就听见前面的任宣在讲赵孟\的墨竹，《墨石老子图》，“赵孟\的画 均以笔墨苍润见长，这幅画就体现的很全，以飞白法画石，以书法笔调写竹。书法与画融为一体。是难的一见的精品。特别是这上面的墨竹，首次运用了淡墨，这是元代以前所没有的。
　　还有这幅山水画，你们看出什么不同之处了吗？”任宣指着墙上的画问，学生们一头雾水，整齐的摇头：“很好看，不过不知道有什么不同。”任宣闭了闭眼睛，跟这些人说话真是累，还不如谢臣，任宣皱了皱眉：“谢臣，让你们谢老师说说。”
　　谢臣赶紧跑过来，看了看这幅画哦了声，学生们问他：“老师，这幅画有什么不同吗？古画不都是这样吗？”
　　谢臣点了点头，没有研究过古画或者说只在课本上见过古画的人来说却是看不出来，一律的黄褐色的底，平面的人物，叙事似的流程画，却是看起来都一个摸样。谢臣跟他们笑笑：“你们仔细看看，这幅画上的山水是不是看起来有生命力。”
　　学生还是不解，每幅画不都标注着有生命力，有什么什么的意义吗？谢臣继续说：“他的这幅画，不但将钩斫和渲淡、丹青和水墨、重墨和重笔、师古和创新运用的得心顺意淋漓尽致，更难得的是，他的画里融进了思想，把孤傲高逸的士夫气息与散逸的文人气息慢慢综合于一体，然后再归于平凡。”
　　谢臣看着这些学生继续说：“也就是说，他创新了。他将单调的山水画融进了生活中。使“游观山水”向“抒情山水”转化。更为难得的是，他把造境与写意、诗意化与书法化在绘画中得到调和与融洽，可以说是一位多才多艺的画家。”
　　学生们恍然大悟：“老师你这么说我们就明白了。”
　　任宣翻了个白眼：“你们这些家伙学国画首先要学古语，要熟悉没一个画家生活的年代，他所具有的特征。熟悉他的生活。”谢臣也点头：“对，任宣说的对，要想了解古画，就必须了解画家生活的年代。”学生们点头，向彤不调好意思的摸摸头：“任师兄您老接着讲。”
　　任宣哼了声，不太想讲的，可是林颜青嘱咐他了，要他尽全力配合谢臣，于是他就牺牲一下好了，但是还是要摆摆场子：“我渴了。”旁边的学生立马递上水：“师兄你喝，没有开过的。”任宣接了过来，喝完开始讲这个画家的生平。任宣先是笑了声：“这个人物有才。”学生们笑，当然有才了。
　　任宣白了他一眼：“你知道这个人物做擅长的是什么吗？”学生磕磕绊绊的说：“不是画吗？”任宣又想翻白眼的，控制住了：“看样子你的历史白学了，赵孟\最著名的不是画，而是书法。《元史》本传讲，“孟\篆籀分隶真行草无不冠绝古今，遂以书名天下”。元鲜于枢《困学斋集》称：“子昂篆，隶、真、行、颠草为当代第一，小楷又为子昂诸书第一。” 学生们一脸很了解的点头，任宣心里笑了声接着说：“他的书风遒媚、秀逸，结体严整、笔法圆熟、世称“赵体”，与颜真卿、柳公权、欧阳询并称为楷书“四大家”。现在你们知道他是谁了吗？”任宣承认自己有些恶趣味，他想看看这些学生什么反应？
　　底下的学生有点历史的反应过来：“他就是那个历史上投敌卖国的赵子昂吗？他的书法人称谄媚有宋朝之辱的赵体！趋炎附势的小人！”任宣背着手冷眼看着这个大言不惭的学生：“什么叫趋炎附势？”向彤硬着脖子说：“他本是宋朝人，却为元朝做官。为了荣华富贵不惜背弃了自己的国家。做了元人的男宠！这还不是趋炎附势吗？”
　　任宣眼角都冷了起来：“他的国家？！宋朝吗？宋朝已经灭亡了，你要知道，宋朝已经灭亡了，那个时候是元朝的天下。”向彤依旧不后退，声音却弱了下来：“可是，就算那样他不应该接受元朝封他的官啊，他竟然还坐到了翰林学士承旨、荣禄大夫，官居从一品！”
　　向彤的声音高了些，正在对着画疑惑的谢臣都忍不住看过来，任宣脸色冷冷的，谢臣跟唐景云赶忙过来，就听见他说：“你这是嫉妒了？”向彤脸色涨红了：“我没有！”谢臣赶忙拦下了：“任宣。任宣，你们这是说道哪里去了？”唐景云也疑惑的问：“对啊，这幅画怎么了？”
　　任宣纵了纵肩：“讲到赵孟\趋炎附势，为了荣华富贵不惜卖国求荣，奴颜婢膝的小人！男宠！”谢臣被他那句冷冷的男宠噎住了，就连唐景云也看了一眼谢臣，然后装作不在意的转过头去看画了，谢臣脸色变得不太自然。一句话也反驳不出来，谢臣叹了口气，他，他是喜欢赵孟\的，他看到这些古画的时候第一眼就喜欢赵孟\的画，所以临摹了一副又一副，这里的画是……
　　谢臣仰头看了看这些古画笑了笑，他这个人当真是是非不分了，明明知道林颜青犯法，而自己伙同他一起犯法，高仿瓷器不说，高仿的古画也已经数之不清了，这些高仿的古画虽然买的人有钱，可是还是黑心钱，昧良心钱，一幅画以真画的价格卖出去，几千万啊，自己的心怎么会如此的狼心狗肺了，一点点都不在意了，林颜青随口说出几千万他都已经不在意了。 是习惯了还是漠视了？
　　以前的时候得过且过，没有人提醒，自己也由着林颜青一错再错，现在由一个单纯的学生说出来，自己的龌龊与肮脏显得那么的明显。他已经跟林颜青一样了，再也摘不出来了，谢臣笑笑，自己大概也从来没有想过摘出来吧，他是心甘情愿的为林颜青做这些事，呵呵，心甘情愿啊。呵呵。谢臣自己仓皇的笑了笑，心里苦涩的没有了边沿。他说着恨林颜青，可是这些年做的事哪一件事恨他的呢？林颜青知法犯法，造假盈利。而他就是他的走狗，是他的执行者。他知道不对，可是还是义无返顾的为他做了，他的命运已经跟林颜青牢固的连在了一起，一荣俱荣，一损俱损，也许等瞒不过的那一天，等所有的罪行都牵扯出来的时候，他也会随着林颜青一起去承担，去坐牢，甚至一起去死。一起去下地狱。然后再纠缠一辈子。如果有下一辈子，他想换个好一点的开始。不要在遇见他。
　　呵呵，不过是当年撞在他身上，惊鸿初见。不过是多看了他一眼，不过是一眼啊，就万劫不复。不过是一眼就纠缠了19年啊，19年，兄不成父不是，这样尴尬而禁忌的19年让他们两个人骨血相融，这样的骨血相融怎么才能分得开，分开的那一天是不是要抽筋剥骨，把血肉一点一点的分离，支离破碎后再重新组合。那样才能重生，那样才能彻底的离开。呵呵，那样怎么可能呢，也许是死的那一天吧。 谢臣脸色慢慢的恢复，手上却一点力气也没有了，右手甚至有些麻痹了的感觉，谢臣摇了摇头，罢了罢了，这样也好，分开了也没有什么用，自己也没有什么盼头了，这样也好，死了下地狱有个人陪着不寂寞。
　　向彤还在拉着他问：“谢老师，我说的难道不对，难道赵孟\不是这样一个小人吗？他不过是元朝达官贵人的男宠罢了！”谢臣慢慢的笑了笑：“也许吧。各人有各名，强求不得。”他说的莫名其妙，向彤没有听明白，还想拉着他再问问，就听见任宣冷哼了一声。
　　谢臣抬了抬头，任宣拉过他：“我喜欢他，我喜欢他的画，知道了吗？管他后人说什么呢？这个画家，我喜欢，他的画，我喜欢！”一副被人欺负了不还嘴的笨蛋样。靠！任宣站在谢臣身边继续对着这些学生说：“赵孟\哪里买贵求荣了，他也曾隐居过，隐居江南，无官一身轻，谁不愿意过着谈艺论道，挥毫遣兴，与世无争的宁静生活。可是那个时候他可以吗？有选择的余地吗？谁让他的画那么的出名，他的字那么的出名，谁让他出类拔萃，谁让他木秀于林，所以他除了要么顺从。还有别的路吗？他不是没有想过隐于市，而是不能。高洁之士谁都想做，可是如果被逼迫的时候谁不想活着！”
　　底下的学生鸦雀无声，向彤想说点什么可是找不到话说。谢臣看着任宣笑了笑，任宣不知道他难过是为了什么，以为他在乎那个男宠的名声，以为他是被林颜青逼迫的，呵呵其实不是啊。他连鸭子都不在意了，一个男宠算得了什么。他现在竟然在意的是他跟林颜青一起犯下的那些罪啊，他在意的是这一辈子怎么赎的清，怎么才能替他赎的清！ 呵呵，赎不清了。太多了……任宣一直以为他们只不过是高仿了古画，其实还有很多啊，纵容支持杨崴子盗墓，以廉价的价格购买稀世珍宝，私自收藏国宝，伙同周毅打捞走私，行贿受贿，收买国家干部……呵呵数不清了，林颜青出手阔绰，一掷千金，毫不心疼，因为那些钱赚的太容易，赚的太没良心。
　　这些其实也没有什么，比起哪些从楼上跳下来自杀的人没有什么，比起被埋在窑洞里的那几十条人名没有什么。他给林颜青闯了太大的祸，林颜青为他埋葬了太多的人。他这双手为林颜青造了多少的孽啊，他这双手又怎么才能回的去。他跟林颜青怎么才能回到原先的模样。回到初见他的模样，那时候他还只是喜欢收藏瓷器而已，只是喜欢在各种各样的小古董摊流连忘返而已，还没有到高防瓷器的地步，也从来没有高防过古画。谢臣抬起自己的手看了看，普普通通的，而且还很难看。谢臣看着自己手上那道伤疤讽刺的笑了笑。呵呵，报应！谢臣自己笑出声来，见众人都看他，谢臣低下了头平复了下，抬起头来已经是一副平静的摸样：“好了，我们今天来是看画的，那个我们不管这个画家的为人如何，不过这个画家的画就某一方面来说，他确实很好，他为“元季四大家”那种以诗意化、书法化来抒发隐逸之情的逸格文人画的出现，奠定了坚实的基础。”谢臣努力的想把话题往画上引，他问学生：“那个谁知道“元季四大家”指的是那四大家啊？”底下的学生附和着，向彤也低声说是：“黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇。”

　　第八十一章

　　谢臣点了点头：“对，就是这四大家。”唐景云也推了推任宣，想给他找的台阶下，唐景云颇不喜这个任宣，简直是刺头一个，要不是他有才，他真的不太喜欢这个人。任宣经他一推也只好开了口：“好了，我刚才说的有些言语过激，你不要在意。”向彤的脸色一下子红了，白皙的脸上有些不好意思了：“没有，任师兄，我也比较片面。”任宣哼了声：“你能了解那段历史算是不错了，我还以为你们都把历史忘记了呢？”
　　底下的学生被他燥的脸色发红，他们都大二了，那些历史是初中学的还是高中学的他们都忘记了，谁还会记得啊，再说这个赵孟\却是名声不佳啊。很少有老师会提及这个人，就算提及了也是不屑一顾的神情，今日得这两个人介绍，又看了他的话，才知道对这个画家很不公平。有女同学对这个画家生出了好感，能画出如此有情有义的画总不会是个坏人对吧。女生央求他：“任师兄，你再给我们讲讲吧。我们喜欢听你讲。”任宣嗤笑了一声，现在求他讲他还不讲了呢？浪费口舌。看着这一群榆木疙瘩，任宣对中国国画的前途再次鄙视了，怪不得这些年画林阁很少有学生，原来就是这样的破水平。
　　任宣背过手去，谢臣拉拉他的袖子，任宣白了他一眼，谢臣双手合十：“任大师。你行行好。”女生们比较喜欢他们的任师兄，长得又帅还有点毒蛇，这种性格很好，于是声音一下子甜了起来：“任师兄……”任宣唐景云跟谢臣一起打了个哆嗦，谢臣拉着唐景云站在了一边，学生们围着任宣了，唐景云摸摸头上的汗：“孔夫子有句话说的对。”谢臣看他，唐景云跟谢臣小声的嘀咕：“唯女子与小人难养也，近之则不孙，远之则怨。”谢臣看了一眼被一群百灵鸟围着的傲孔雀，点头：“孔子说的对。”
　　“咦，唐馆长，你竟然收藏了这么多的墨竹图？我怎么想着这个赵孟\虽然也工与墨竹，可是更擅长书法啊。”那边的任宣看了一圈后表示怀疑了，谢臣看了一眼唐景云，唐景云看他：“你先什么都别说。”谢臣想起林颜青嘱咐过他的话，要他听从唐景云的，什么都不要多说，原来深意在此。谢臣跟唐景云点点头，两人走过去，果然任宣站的地方连着3副墨竹图，每一幅都出类拔萃，浓皴淡漠，清邃奇逸，墨意凉然。谢臣看着这些熟悉的笔迹叹了口气，怪不得唐景云悠闲释然，原来这些不是真的。这些画全是自己……谢臣看着唐景云，唐景云瞪了他一眼，径自跟任宣学生们说：“恩，对我的父亲一生最爱的就是墨竹，所以他老人家收藏的墨竹图最多，其中赵孟\的4副墨竹图全在这里了。剩下的是别人的了，苏轼的《竹石墨韵》，郑板桥的《韵竹》竹林七贤的墨迹这边都有，你们可以看看。”经他这一介绍，众人才发现果然如此，这里面的古画中几乎每一副里面都有墨竹，或者松树。简直成了标签一样，如果上面不是明明白白的标注着这些名人的篆印，都以为是一个人画的。
　　唐景云说完，任宣看了他一眼不再理他，接着带学生们看画去了。唐景云慢慢的跟在后面，看到谢臣想问他，唐景云先开口了：“谢臣，别问了。就是你想的那样。”好不容易学生们看完了，谢臣跟任宣把他们送出去，果然那辆旅游车又来接的他们。看车来了，谢臣有心想虚伪几句请他们吃个饭的就没有说出来，也幸好是没说出来。这么多人，好像请不起。学生请不起，可是唐景云还是要请的，林颜青坐在楼外楼等着他们呢。路上任宣终于问：“唐馆长，那些画都是谢臣画的对吧。”谢臣看了唐馆长一眼，唐馆长冷哼了一声：“能有的看就不错了。”谢臣心里虽然气这个人的吝啬，可是还是和颜悦色的开玩笑：“唐馆长，这些学生真的想看一眼古画，我们就是看一眼。他们是学生，不会抢不会偷，您老至于这么防备吗？”他真的是想留一点真给学生，奈何还是假的。唐馆长这次倒是坐直了语重心长的说：“古画啊，谢臣，任宣，你们两个也知道古画有多么难保存，风吹日晒，一点空气流通都会让那些古画碎裂，你以为现在的古画修补有那么容易吗？那些古画让我送去修补了。”
　　任宣点点头，确实是，特别是绢画，几乎不敢见光。谢臣也不是不讲理的人，他只是为他的学生打抱不平，看着吝啬的唐景云他有些戏谑的问他：“唐馆长，我以前看的时候还好好地啊。古画虽然难存，可是也不至于这几年就不行了啊。我记得3年前修补过一次的。”唐馆长瞪了他一眼，要不是林颜青逼着他，他才不会给他看呢，不过他看了也值得，看着谢臣戏谑的眼神，唐景云没有好气：“你看可以，别人看不行。”谢臣对这个人吝啬的程度无语了，唐馆长却很有理：“你们想想，那个博物馆会把真的东西让你们拿出来看啊。啊！故宫博物馆让你们看了吗，能让你们看到的都是真品吗？”
　　他这一说两个人都没有辩驳，没得辩驳，因为确实有假。林颜青带他去看过博物馆的所谓瓷器真品，从外面看着真的不得了，谢臣有一次手痒，不小心把手放了上去，然后惊诧，竟然是假的，林颜青看他那个表情低声斥了句：“闭嘴！”谢臣回去的路上再也忍不住问他，林颜青嘲讽的笑了：“你以为这个世上说是真的就是真的啊。”谢臣那时候还是很天真的，他想博物馆怎么能有假的呢？林颜青笑了声：“也许有真的，只是真的不会摆着这里让你能摸得到。”
　　谢臣想大抵所有的馆长都一个德行，宝贝藏的倒是严实。
　　几个人很快就到了楼外楼，周毅果然也在那里，他在秦子昂自然也在。几个人寒暄了一会吃了饭，林颜青直奔主题：想要周毅那块地皮。周毅想赖账的，那个瓷器是假的，他也没有买到手。而且林颜青在其中想做两手买卖，两边讨好，以为他看不出来啊。林颜青嗤笑了一声：“周老板的名声很响啊，西秦地产不是以诚信为根本吗？怎么现在说话倒不算话了。”他就知道周毅不过是嘴上放屁，说过的话转身就忘，他这些天不提他竟然也不提。
　　周毅冷哼了声，林颜青又说：“我只是想接着周老板的诚信帮我拍下那块地皮，拍下的钱我一分不少的给你，周老板这还不可以吗？”谢臣在旁边听着飞速的算计着这块地皮要多少钱，哪两个瓶子的钱怕是又要空了。周毅看了他一眼：“谢助理喜欢这个地方吗？”谢臣咳了声，他是喜欢这个地方，不过他喜欢他就给吗？秦子昂一直是一幅漂亮的国画一样存在的，能不说话是绝对不说话的，如今他听周毅这么一说，倒是转过头来看谢臣：“你喜欢吗？”谢臣静静的看着秦子昂，秦子昂惜言如金，眼睛倒是极为漂亮，淡墨似的看着谢臣，谢臣看着他不自觉的说了实话：“恩，喜欢。”林颜青不动声色的瞟了两人一眼，去看周毅，周毅却丝毫没有觉出这两个人之间的暧昧。林颜青笑了笑：“这个地方适合隐居。风景好，难得的是占了风水宝地。清净，难怪秦先生也喜欢。”谢臣喜欢，他是知道的，这几乎算是一种本能了，那个地方26年前是他的家啊，被大火焚毁了的家，所以无论付出多大的代价都应该买回来。
　　周毅这才转过头来：“你喜欢？”秦子昂吝啬的恩了声。周毅立马高兴了：“好，你喜欢那咱就拍下来。反正这个位置偏僻。也不占用政府用地。”周毅极为喜欢秦子昂，恨不得把秦子昂喜欢的东西都买下来，只可惜秦子昂平时很少有喜欢的东西，所以如今听他这么说周毅一下子显出他财大气粗的样了。
　　唐馆长坐在位子上吃吃喝喝丝毫不去管这些人的恩怨情仇，任宣跟谢臣也努力的化为背景。吃喝。于是周老板的每一次示好都伴随着桌上几个人煞风景的吃喝声，当真一点浪漫也无，所以秦子昂脸上并无笑意。林颜青看了他一眼心里冷笑了声：两人真是官配啊。一个愿打一个愿挨。周毅也真是白费心，竹篮子打水一场空，连秦子昂喜欢谁都不知道。林颜青又看了一眼正在吃的谢臣，这个人也是奇怪，明明也没有优雅到哪里，吃顿饭恨不得手脚并用，这样的家伙竟然还招男人，而且还只招男人，这些年没有见一个女孩子喜欢他。当然目前为止喜欢他的人也不多，除了那个薛云泽，就是这个秦子昂。只是都可惜了，薛云泽让他给拆了，这个秦子昂有周毅在，一看就是不可能的。所以林老板有些怜悯的看着谢臣。这个家伙有点可怜。只可惜林老板也只是可怜一下，是绝对不会放他去爬墙的，所以林老板很快就不去看他。他的吃相实在是不人恭维，他打断了好几根筷子都纠正不过来，依旧是低头苦吃的样，那碗米饭就是他亲娘。当然他旁边的任宣更是难看，几辈子没吃过饭了。林老板看了看任宣，又看了看谢臣，两者比较后还是自家的可爱些。于是心里平衡点了。

　　第八十二章

　　林老板心理平衡了端起酒杯问周毅何时拍，要尽早的拍，再不拍他的钱又要花没了。周毅冷着脸可还是答应了，于是林老板也就放下心来，开始跟唐馆长打趣：“老唐啊，我们终于可以做邻居了。”唐馆长哼了声：“好啊，我正一个人无聊者呢，让谢臣来也好。”林颜青哼了声：“这些年谢臣给你做苦力做的还不够多啊。还惦记上了啊。”唐馆长哼了声。
　　这顿饭吃的！任宣跟谢臣闷头苦吃，估计只有这两个人吃回了本钱。另外几个人吃的不欢而散。林颜青在路上的时候还是比较高兴的，要谢臣给他放音乐听，谢臣于是给他放上音乐，他只听那种上个年代的歌，比如，上海滩之类的老歌，谢臣小的时候听他唱过，现在几乎很少唱了，就是听听，每年的年终聚餐，他的员工拼了命的想把他骗上去，让他开个金嗓子，就是没有成功过。谢臣在心里不无恶毒的想，他唱的太难听了，你们不听就对了，林老板善于藏拙。林颜青像是多了双眼睛，明明闭着眼睛却像是知道他在骂他，于是睁开了眼睛：“谢臣关了音乐。”
　　谢臣赶紧给他关了音乐，脸上表情迅速的稳重了。林颜青像是没有看见似的自己说了句：“你说，宋朝的两处民间官窑会在哪里呢？”谢臣动动嘴角：“哥窑，和弟窑吗？”林颜青点点头嗯了声，谢臣眨了眨眼睛，实话实说：“不知道。”他老是放不下这两处民间官窑，这些年都没有挖掘出来，他还惦记着，谁知道会在哪里呢？
　　林颜青却自己笑了：“就在杭州。”这么肯定的语气，这次轮到谢臣惊讶了：“你怎么知道的。”林老板听着他的语气心里笑，几天不管他，他越来越不尊敬他了，恩这样也不错，看样还是给点自由好啊，有句话叫什么来，退一步海阔天空。林老板很高兴的回答他：“艾总说的。”谢臣还是惊讶：“艾总，他怎么知道的呢？”
　　林颜青这次倒是摇摇头：“他说他的祖上是满清的。恩掌管过民间窑厂。”谢臣哦了声，上次还真让他说肺腑中了，京城的天子啊。谢臣有些疑惑的问：“那他要干什么啊？”林颜青笑：“他也觉得那些瓷器与其埋在地下不如拿出来。”谢臣这次没有控制好表情，嘴角抽了下，这都是什么土匪理论，什么叫拿出来，不如直接点拿回家的好。看到他表情可爱，林老板笑出声：“我这几天碰见过他几次，他说族谱上大概记载过几个地方，可以试试。”谢臣心里颇为惊讶所以顿了一下才问：“这东西怎么试啊，宋朝的，那就是古墓啊。”他以为他上次说的是玩笑呢，他竟然是真存了盗墓的心啊。关键是，古墓哪里能是试试就试的出来的。看到谢臣不信，林颜青笑笑：“过几天杨崴子就回来了，找他试试。”谢臣虽说还是不信，可是也没有打击他，想让他高兴高兴好了，大概是今天看那些画心里软了些，林颜青从某一方面来说对他很好。特别是这些天。
　　这些天林颜青都没有为难他，回到家有时候会问问他画的怎么样了，谢臣习惯性的转着左手腕，活动活动：“恩，还行。”林颜青拿过手来看看，手腕肿了起来，林颜青看了他一眼：“画了几个小时。”谢臣想想：“8个多小时吧。”林颜青捏着他的手腕有点疼，声音冷了几个度数：“齐老让你画这么长时间的？你这双手不想要了？”谢臣看着他想了一会，才发现自己又犯了他的忌讳，林颜青很在意他这双手的。这双手要是毁了他就没什么用了。谢臣摇摇头：“不是齐老，我忘记了。”林颜青哼了声，掏出手帕细细的给他勒了起来，勒紧了果然舒服的多了。林颜青弄完了低声斥他：“你这是刚开始画，左手以前都没有用过，不能这么长时间，一天画几个小时就够了，要循序渐进，知道吗？”谢臣点点头：“好。”谢臣看看他，他依旧很好看，还是当初的那个摸样，如同出淤泥而不染的清荷。谢臣想想自己的比喻笑了笑，出淤泥而不染啊，呵呵，想想挺讽刺的。林颜青看他看着自己发呆，从容的笑了笑，这一笑，谢臣又多看了一眼。
　　林颜青笑笑声音很温和：“我给你交的学费够多的，你慢慢学。这一段时间也不是很忙，你去学吧，也许还没有学完就的忙起来了。”
　　谢臣因着他的声音心里奇异的软了下来，想想那副画于是低下头，学费是很贵。
　　他想他对不起林颜青的画，他花了林颜青太多的钱，加上上次的500万，他这一辈子都还不清了，他人长得难看，脑子又笨，右手还毁了，无论做什么都还不清他了，更何况他还欠他一条人命。所以晚上他就老老实实的躺着，任林颜青拿捏，林颜青捏着他的手腕一点一点的揉搓，搓的他皮疼，他却继续加重了力道，直到火辣辣的才松开。谢臣转转手腕虽然皮疼，可是竟然轻快了很多。谢臣抱着自己的左手翻了个身面对林颜青，林颜青抱着他亲亲：“睡觉吧，明天还要去画画。”谢臣伸出手臂抱紧了他，看不清他的表情，却使劲的抱住了他。林颜青顿了一下翻身压了上去，谢臣的身体软的仿佛没有了骨头，只有抱着他的手臂力气大的像是要把他勒进怀里。林颜青的动作一下子粗暴起来，进去的时候谢臣似疼似痒的哼了一声，婉转而底长，林颜青用手摸着他的脸，慢慢的摸到了嘴唇，谢臣含着咬了一口，林颜青使劲顶了他一下，他不得不松开牙，林颜青迅速的吻了上去，舌头相缠的都要打了结，如同身下纠缠在一起的身体，密不透风，牢不可分，以死纠缠，抵死缠绵。
　　他们在黑夜里抱紧了，抱成一团，化成一个人。夜黑的什么都看不清，唯有怀里这个人与他贴的这样的紧。
　　他们在黑夜里连成一体，然后再在白天分开。如此矛盾又如此的贴切。

　　第八十三章

　　谢臣比较盼着周五，他会在周一的晚上就开始备课，备的很仔细，什么旁古引今的，只要是有关的内容他会都整理上，他从没有当过老师，每次都战战兢兢唯恐出错。总之他想尽可能的全面点，再全面点，所以有时候林颜青看见他半夜爬起来开着台灯偷偷摸摸的翻书，写字。林颜青忍了他一次又一次，终于有一天忍不住了，夺过他的备课本看了看，乱七八糟的，简直是，林颜青抬头看了他一眼，真够笨的，忙活了这几个晚上弄得还是这么张牙舞爪，丝毫没有逻辑，没有重点。一股脑的全部写了下来，字倒是好字，可惜了。林颜青粗略的看了看，中规中矩，他大概是再怕跑题，所以有关历史的旁枝末节的东西他都不写了，正对着课本上来。
　　谢臣对这方面不是很自信，所以有些畏畏缩缩的看着林颜青，林颜青看了他一眼：“拿红笔来。”谢臣赶忙递上。林颜青刷刷的给他划了几笔，把不该要的直接划了去，重点勾出来，几分钟完毕了，扔给他：“赶紧上来睡觉，看你那点出息。跟老鼠似的半夜起来备课。”谢臣没有理，又有点感激他，所以跟在他身后爬上床睡觉。林颜青像抓小耗子似的把他扑在身下，四个爪子摁住了，谢臣于是只好一动不动的卷在他怀里睡觉。睡前是小老鼠，睡着了本事就大了，慢慢的踢踢腿伸伸胳膊，把长腿搭在林颜青身上，手臂也横了出来，抱抱枕一样想把林颜青抱在了怀里。林颜青看着他那副舒服的摸样想咬他口，磨了磨牙却只是把被子给他盖了盖，由着他抱了抱。
　　周五这天到了，谢臣很早就抱着课本出门了，还是鬼鬼索索的躲在人家雕像后面，这次是等了一会才看见他出来，恩，身边还有慕辰，两个人也有说有笑的，薛云泽还会帮他拿着课本，慕辰也没有客气，两只手插在口袋里，很悠闲。谢臣看着看着就蹲地上了。许琢老师从雕塑室里出来，就看见一个人鬼鬼祟祟的蹲在他的雕像后面，不知道在扣什么，许琢疑惑的走了过去，这个家伙撅着一个浑圆的屁股，许琢想对着他的屁股踢一脚的，细看了看吃了一惊，幸亏脚收住了，他拍了一下谢臣：“哎，这不是谢老师吗？”
　　谢臣被他这一拍吓了一大跳，一下子坐地上去了，许琢哭笑不得的把他扶起来：“谢老师你这是干什么啊？”谢臣捡起书来看见是他也笑了：“许老师，” 许琢笑：“你这是要去上课啊。”谢臣不太好意思的点点头：“恩是啊，今天这不是周五了吗？”许琢说：“我知道啊，可是你在这干什么啊，阶梯教室不在这里吧。”谢臣看看方向干笑：“那个，我来看看这雕像。” 许琢抬头看看这个雕像挑眉笑道：“你喜欢这个读书顶个球？”“啊？”谢臣这才好好看了看这个雕像，果然是一个女生一手拿着书，一手高举着个球。谢臣看着也乐了，果然是读书顶个球啊，
　　看他笑了，许琢又问他：“这有什么好看的，你要是喜欢雕像，来我雕塑室吧。”他不知道他在这里干什么，这个雕塑室很少有人来。还是鬼鬼祟祟的，还是这个人！
　　谢臣看了看前面薛云泽跟慕辰已经走了，谢臣忙看了看时间：“许老师，恩改天去，我的赶紧去上课了，那个教室离着是挺远的。呵呵。”许琢看他要走也没有拦他，看他匆忙的背影，许琢有些疑惑的看了看前面，哪里没有什么特别的人啊。不过吗，正对面可是国画班啊。许琢摸着下巴有些冷笑，薛云泽的课程表他倒是记得清楚。
　　这边的谢臣穿过竹林，走了将近10分钟才到他的教室，学生们大概都到齐了。因为不是第一次了所以谢臣越来越熟悉这讲课流程了，他一本正经的讲自己的，底下的学生也一本正经的弄自己的，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，看小说的看小说，各成体系互不打扰。看到是这个样，谢臣松了口气，讲的越发流畅了，反正没有人听吗，所以紧张什么呢，赶紧讲完了赶紧走。学生们经过上次去艺术馆跟他混的很熟了，下课的时候问他：“老师，咱考试的时候你多给我们画点重点啊！”谢臣已经知道他说的重点什么意思了，笑着点头：“知道，会让你们跟开卷考试一个效果。”“嗷，太好了。”底下的学生欢呼。谢臣看着他们笑了笑，得过且过吧，谁在意呢，不过是门不重要的课罢了。
　　时间就这么过，过的挺快，转眼一个月过去了，谢臣的左手用的越发的流畅，几乎能完整的画出一副墨竹了，当然他也浪费了很多很多的宣纸，一天大概能画10厘米高的纸，每天谢臣画完都要收回去，齐老看着他：“谢臣你要那些草稿干什么啊，每天抱着你不累啊。”谢臣嘿嘿笑：“齐老，我拿回家卖废纸！”齐老恨铁不成钢：“你穷成这个德行了！林颜青连自己的老婆都养不起了，让你去买废品！”齐老如今提到林颜青越发的大方，一点都不顾及他徒弟的面子，谢臣有时候抗议：“师傅，你说那么难听。”齐老瞪着他：“怎么不是吗？那里难听了。林颜青不同意娶你还是怎么着，说出来，师傅给你做主，我的徒弟不是白白陪睡的。”
　　谢臣被他的话噎的无地自容，抱着画就跑了。边跑边说：“师傅，您不用管我了啊。你都什么年纪了啊。这事您也管！”齐老在后面追着：“我不管你谁管你！”看他跑远了，齐老鼻子发酸，气得拐杖跺跺地：“小兔崽子，没爹没娘的，师傅我不管谁管你啊。你也老大不小了，林颜青那个畜生！”齐老气得坐在躺椅里，有心想把自己的徒弟救出火坑可是没有能力，越发的骂林颜青。什么话都骂，没良心，不知廉耻，最后连不负责任也骂出来了。
　　齐老在院子里骂的痛快，冷不防门打开了，薛云泽笑着说：“师傅，你骂谁不负责任啊。”“是啊，师傅，你还好吧。我们回来了。”身后是慕辰，薛云泽。
　　齐老看他俩来也就不骂了，慕辰扶他进屋：“师傅，回屋里吧，天快黑了。”齐老看着自己最得意的徒弟有气也发不出来了，等了他身后嬉皮笑脸的薛云泽，让慕辰扶着他进屋。进了屋，慕辰挽袖子要给齐老做饭，齐老没有拦着，这些天刘阿姨老伴病了，没有时间顿顿来做饭了，于是早饭晚饭都是慕辰给做的，早饭做完就走，晚饭还能多呆一会，可是吃了也是要走的。齐老不知道怎么让他们多待会，早上走的匆忙，他知道他们两人这是避开谢臣。晚上又是特意踏着他走的点来的，什么用意齐老知道的很清楚，所以越发的不知道怎么说。
　　慕辰在厨房里做饭，薛云泽大概是怕自己骂他，所以也跟着去了，立在一旁看他做饭，慕辰笑着骂他：“你站着干什么，既然进来了就洗菜吧。”薛云泽于是当真挽袖子帮他洗菜。齐老坐在客厅里心里一阵阵的忧伤，哎，他教的三个徒弟啊，哎，都成了这样子，大概是不想娶媳妇了，自己这辈子大概是抱不到他们的孩子了。哎。齐老叹了口气，他的儿子女儿都在国外，于是孙子也在千里之外。这些年想接他过去养老，齐老不肯走，不是不想念，而是舍不得这里，这里他住了多少年了啊，50多年了啊，舍不得啊！再说又不懂英语，去国外干吗！齐老再次叹口气，不想了，自己这辈子就没有子孙绕膝的命了。
　　慕辰帮他做晚饭后，陪他吃完，又陪他说了一会话，说要回去了，明天还有课，要去拿课本，齐老点点头。慕辰推开书房，书房里干干净净，桌子上收拾的整整齐齐，宣纸铺的整整齐齐，笔也洗的干干净净。书也好好的插在书柜里，仿佛没有人进来过。薛云泽在他身后依着门，看着慕辰拿了几本书，又把桌上的课程表揭了下来，薛云泽有些不解的问他：“你拿这个干什么？”慕辰笑了笑：“我怕你忘记了，你拿回去贴床头上。”薛云泽干笑了几声接了过来。慕辰又拿了几样东西，回头看他矗在门边不知道想什么。慕辰心里叹了口气：“走吧。”薛云泽帮他抱着书出去，跟齐老说：“师傅，您一个人在这没事吧。要不我给您请个保姆吧。”
　　齐老挥挥手：“不用，我还没有老到哪一步呢，你们各自忙各自的吧。好好上课啊。”
　　薛云泽拉着他的手点头：“我知道了，师傅。”齐老推推他：“恩，快走吧。”
　　看到他们两个人走了，齐老一个人进了书房，看着整整齐齐的，心里有些难过，仿佛谢臣没有来过一样，仿佛他的徒弟们没有来过一样。谢臣如今也会收拾桌子了，也会收拾的这么整齐，难道在林颜青那里就是做这些事的吗？
　　齐老越发的心酸了，越发的想念他们小的时候，书房里乱七八糟，画稿铺天盖地，笔黑的白的凑活在一起，像是经过了一场浩劫。那时候怎么会那么调皮呢？齐老心里想，自己那个时候为什么那么生气，打断了几根竹棍他已经记不清了，为什么要打他们啊，孩子的天性啊，天性如此，为什么非要逼着他们改过来了。现在改没了，改没了……没了……齐老站了一会越发觉得空荡，于是只好关上门。

　　第八十四章

　　谢臣抱着画走的也很快，这条山路他走了3年，羊肠小道让他走成了康庄大路，走过山涧的时候，看着下面有大坑，谢臣把画一张一张扔了下去，他不能把这些画留在那里，他知道薛云泽跟慕辰在自己走后会回去，所以不能留。
　　谢臣坐到了山涧上，他到了此刻心里已经不知道什么感觉，不知道是爱是恨是嫉妒还是羡慕，唯一清楚的是自己活该，自己活该！每次骂自己的时候会舒服一些，所以谢臣把自己以前做过的那些事刨根到底的挖出来嘲讽自己一顿，早知今日何必当初，活该，活该啊。早知今日何必当初。
　　谢臣觉得自己离精神病不远了，自己这个形象不太好，于是他扔的更快了，赶紧扔完了走吧，剩下的几张被风吹起来了，有一张被草压住了，没能飞成，谢臣拿起来看了看，画的黑不溜秋的，看不出什么东西来，谢臣想想收了起来吧，林颜青上次问他画的怎么样了，他拿回去给他看看，实在是太难看了，林颜青估计恶心了。果然把画递给林颜青看的时候，林颜青先是皱了眉，不过大概是不想刺激自己，所以勉强说了句：“还行，接着努力。”
　　谢臣想伸手拿画，被他叠了叠放进口袋里了：“回去给你挂屋里，以后有个对比，这是你画了一个月的成果。”谢臣看着他冷清的脸心里这个后悔啊，早知道选个好的了，他想抢回那幅画，伸手要去抓：“我明天给你再画幅，这幅不好。”林颜青没有管他张牙舞爪，只是把手伸进了他的衣服里，掐着了他的后腰，顺滑的手指如蛇一样的无声无息的在腰上滑动，声音却是淡淡的：“坐好了，别妨碍老林开车。”被这样的摸着，谢臣脸色僵硬，身体却软了，于是靠着椅背的坐好了。
　　第二天晚上，谢臣回到家就看到了他的这幅画被精装装裱了，跟那副慕秋池的油画挂在一起，所以对比效果如此的强烈，谢臣看看自己的画，再看看人家的画，欲哭无泪，林颜青在他身后冷笑：“怎么样？装裱的好吧。任宣一听是你的画亲自装裱的。”谢臣转身瞪他：“你，你……就他一个人看了吧！”林颜青实在太阴险了，要是还有别人看到了，那他以后没脸去画林阁了。林颜青装作没看见他的狰狞依旧笑着说：“你第一幅画吗，我当然挂在了我的办公室里，我就请了几个人看，就陈剑啊叶梵陈伯几个人，也没有别人。你放心好了。”
　　我放心咯屁！谢臣手腕一动，就想出手，他最近几天发觉自己有对林颜青动手的能力了，大概是因为白天见不着他，所以劣根又出来了，林颜青手插在口袋里没有动，冷冷的看着他的爪子伸到他面前，谢臣看着他眼里的冷光慢慢的停住了。这个人打不得。
　　他于是像僵尸一样伸着自己的爪子，慢慢的想往回缩。林颜青笑着看他，谢臣脸色猛的红了，自己这是跟他干什么呢？什么时候他开始跟他嬉闹了呢？这样的亲近不应该的。想扯回来，林颜青淡淡的制止了：“把手放我肩上。”谢臣僵着放上。林颜青笑了笑，凤眼微挑，勾人心魄。谢臣走神间他已经把双手从口袋里伸出来，环着他的腰，一使劲拦腰抱了起来，谢臣大叫，双手反射性的抱紧了他的脖子，他不知道什么时候已经这么亲近了，他脑子想的永远都是煞风景的话，他说：“你快放下，你抱不动我，你都什么年纪了……”
　　林颜青脸色扭曲，什么年纪了……你说抱不动那咱就抱不动，他使劲把谢臣甩床上，随即压了上去，看到谢臣想说话，林老板堵上了，就知道他狗嘴里吐不出象牙，一定会说：你猪啊，压死我了。
　　林老板自恃自己年轻英俊，身体修长，足以跟少年相媲美。可是在谢臣的眼里，他已经成了什么年纪了。林老板非常生气，后果非常严重，谢臣的屁股非常的非常的难受……
　　事后林老板问他：“我多大年纪了。”谢臣看了他一眼才恍然大悟，原来这个混蛋闷声不吭的死命的折腾他是为了这一句话。
　　谢臣有心想肺腑他几句，可是看他沉的跟墨一样的眼睛咳了声：“您，您老当益壮。”看到林老板脸色发黑，谢臣赶紧换了形容词：“年少有为。”林老板捧着他的脸冷笑：“成语不过关，明天背一遍我听听。”谢臣相抗抗议，被林老板无视，关灯睡觉，再废话一句，明天背两边。谢臣跟他手脚相抵，温暖的触觉，让他想就这样吧，就这样过吧，自己在这个世上活的太孤独，没有亲人，也没有任何的朋友，每一天除了这个人外，就是独来独往，虽然是这个人让自己活的如此的孤独，可是有什么办法啊，他活的太孤独，心里太凄苦，他想哪怕林颜青身上有剧毒，他也会毫不在乎的靠着他，过一日算一日，活一天算一天。早死早超生。反正他也活不长，所以就这么过吧。在他的心里他觉得自己是活不长的。
　　于是日子就这样一天一天的过，白天林颜青送他去画画，告诉他晚上来接他，谢臣笑着答应：“好。”他心里越发的平静起来。死灰复燃的可能灭了，于是只剩下死气沉沉。
　　于是他的画越来越好，左手越来越熟练，他咬着手帕绑在左手上拼了命的画，画完画后就继续蹲在雕像后面偷窥人家，课程表没了，可是那有什么关系呢，他早已经烂熟于心。不管是什么样的画面他都看的津津有味，麻木不仁，没心没肺。许琢摸准了时间所以每次出来都能看见他毫无形象的蹲在雕像后面。屁股撅的浑圆，谢臣身体虽单薄，可是腰细，所以腰骶的弧线很深，露出个浑圆的屁股，许琢每次看见都想踢一脚。他的这个形象跟初见时已经完全不一样了，衣服虽然还是穿的整整齐齐，可是那个形象啊，谢臣鄙了他一眼，他拿着竹枝在地上无聊的画圈，眼前要是再摆个碗就非常附和形象了。许琢咳了声，听见他的脚步声，谢臣拍拍地上让他坐。他自己也坐了下来，许琢自然不会客气，一屁股坐了下来，反正也不在意形象，也没有人看见。他这个雕塑室还是比较偏僻的，欧阳教授喜欢清静，所以硬逼着院长给他单独批了院子，为了跟前面的国画班设计班分清界限，还在前面种了一小片的竹林，及阴凉又有格调，附和他们这样的偷窥者。
　　许琢坐下后也看了看前方：“你今天来的早了，还没有下班呢？”谢臣笑笑：“恩我知道，我发现我喜欢上你这片竹林了。又凉快又好看。”许琢笑笑：“欧阳教授的品位一向不错的。”许琢不太想提白莲花，于是问他：“你的画画的怎么样了。我记得你以前是画竹子出身的吧。”
　　谢臣点点头从口袋里拿出一副画，这是要给林颜青看的：“那你看看，就是这种水平。”许琢拿了起来看了一番，颇有大师的风范：“好。就是层次有点乱。”谢臣看了一眼：“你拿倒了。” 许琢恍然大悟：“我说怎么叶子跟着竹林不太一样呢？”谢臣笑笑。两个人已经熟悉了，他已经习惯了许琢对他冷嘲热讽，他甚至觉得这种冷嘲热讽会让他心里舒服点。许琢对他越来越不客气，他数次的嘲笑自己：“你要是有心怎么不出去呢？躲在这里有什么用！他又不知道。”谢臣被他数落的无地自容，他拿着竹枝在地上画圈：“对不起。”许琢冷笑：“你跟我说对不起有什么用，你又没有对不起我。”
　　谢臣便不再吭声，许琢冷冷的看着他，以为会激起他点脾气来的，结果他一声不吭的蹲在地上。许琢冷笑了声：“出来了，别画圈了。”这次还是两个人。人家一路走一路笑，虽然没有任何亲密动作，可是看上去也和和睦睦，许琢侧过头来看谢臣，他到时要看看谢臣什么反应，难受吧，活该吧！
　　谢臣果然如他想的那样，听见他说出来了，苍茫的抬起了头，待看到两个人时极快的近乎于飘忽的笑了笑然后又平和了，大概是觉得许琢在身边，他很快就平和了，脸上因为黑，也看不出什么颜色，不知道是苍白是羞红。许琢看着他的表情心里觉得痛快了，于是冷冷的问他：“人都走远了，你不去追？”他终于转过头来看着自己，还是没心没肺的笑笑：“不用。”许琢冷冷的站了起来：“那你自己在这吧。自作自受。”谢臣笑笑没有言语，许琢看他那副窝囊样转身就走了。他已经毫不怕他，自己这些日子对他冷嘲热讽他都笑笑，许琢以为他会去告诉林颜青搬个后台的，结果也没有人找自己麻烦，所以许琢越发的肯定了这个人活该，他肯定是对不起薛云泽所以才这样的，活该！自作自受！
　　看到许琢走了，谢臣才恢复了表情，脸上难过了，呵呵，自作自受啊，许琢真是聪明，伤人也能一针见血。他就是自作自受。可是能怎么办呢？他就再这个学校里啊，哪怕是痛苦，他也忍不住的想来看他一眼。更何况比起以前来这简直就像是福利了，想看到就能看到。而且看到的都是他快快乐乐的样子，这对于自己来说是福利啊。他已经习惯了看他的背影，如今能看到他的笑容有什么不好的呢？哪怕笑过之后是痛苦，可是这种痛能让自己觉得是有知觉的。能让自己觉得好受些。更何况，许琢猜得对，他欠薛云泽的，所以这一点自作自受又怎么低得消呢？
　　他应该觉得幸福啊。许琢大概不会理解自己。
　　这个世上有一种幸福是能够天天看见自己喜欢的人，这个世上有一种折磨是能够天天看见自己喜欢的人，看见喜欢的人跟别人在一起，哪怕他的一个微笑，他对身边的人一个微笑都会让自己的心暖一下，然后痛下去。

　　第八十五章

　　许琢本来不太想理会谢臣的，可是今天这个家伙竟然提前了半个小时来，这几天都这样过分，一次比一次来的早不说，还抱着速写本来了，把自己这片竹林当成写生地了，而自己的窗户正对着他的屁股，于是许琢愤愤然的出来了。
　　看他一本正经的画画，许琢大喝一声：“谢臣！我这里写生需要收钱！”谢臣看着他很无辜：“你至于吗？”许琢气得坐下来：“至于！看见你我心情就奇差无比。一个手又雕错了。”看到你就像看到我自己。自作多情还讨人厌。
　　谢臣抱歉地笑笑：“要不我帮你雕雕。我会做陶罐。两个都是泥应该差不多吧。”许琢切了声：“陶罐跟手差的远了好不。你竟给我添乱。”谢臣看着他：“那没办法了。我只会做陶罐。”
　　许琢哼了声：“我真是活该。”谢臣想问问他的，许琢打断了他：“出来了。这几次都被你摸准了，这个家伙老是不到下班时间就下课。这次离下班时间还有20分钟。”谢臣看着他笑笑：“你认识任宣吗？” 许琢冷笑了声：“我才不认识那个毒舌男。”谢臣毫不长眼神的说道：“你跟任宣差不多，刀子嘴豆腐心。”
　　许琢想骂他几句的哼了声没说话，两个人看着对面的薛云泽，这次是他一个人，不知道为什么许琢心里竟是松了口气。薛云泽走的还是器宇轩昂的。当然在许琢的眼里那就是吊儿郎当的，许琢切了声：“谢臣，你干脆点吧，跟他说吧，快刀斩乱麻。”谢臣笑笑没有说话，他不舍得，如果让他发现自己偷看他，会让他很为难。而自己确实清楚地很，只能这样偷看了。其实一切还好，就是离得远了点，看不太清楚。可是谢臣看着越来越清晰人张张口：“许琢，你不是说他最近不来你的雕塑室了吗？”许琢也惊讶：“是不来了啊，一个多月没来了啊。”谢臣爬起来：“我的先走了。”许琢捡起他的书：“你还早着呢，不到上课时间啊。”谢臣抓起书就溜了，许琢看着他飞速的背影骂了句混蛋，出来迎接薛云泽大驾光临。
　　在谢臣溜得没影子了，薛云泽也过来了，许琢问他：“你怎么今天过来了。”薛云泽纵了纵肩：“我给他们布置了个作业，他们不太愿意，把我轰出来了。”许琢冷笑了声：“你又当了回诗人啊。出了个什么诗啊。”薛云泽解开了个扣子：“我就说让他们画一幅 枫桥夜泊。他们就不乐意了，说什么时节不到。外面连偏红叶子都没有。”许琢切了生：“确实是，我这竹子都是绿的呢。”薛云泽白了他一眼：“他们活该，上次出去写生，路过苏州，他们非得要在那里住一晚，说什么要听听钟声，所以老子让他们画个枫桥夜泊难道委屈他们了。”薛云泽一边往屋里走一边冷哼：“要是画不出来，这次写生我就带他们去山沟里，去个鸟不拉屎的地方。让他们整天出去玩。”
　　许琢跟上他：“你们要去写生了？”薛云泽冷笑：“10月份快结束了，趁着还不冷，得领着他们出去趟，为咱学校挣点零花钱。”许琢冷笑了笑：“去哪啊？又要多少钱啊？”薛云泽哼了声：“学校给了两个地方，国画班吗？要么去敦煌描佛像，要么去什么漓江看山水。靠，那个地方不是烧钱的啊。”
　　许琢拉着他快步往雕塑室走，这个家伙口无遮拦，虽然他这个地方无人，可是被有心人听到了也不好。把他拉进雕塑室后，问他：“这次还是你带队啊？”薛云泽点点头：“国画班就那么几个老师，我不去谁去啊，有油水的事多好，我去正好混吃混合。”许琢白了他一眼：“这次要收学生多少钱啊。”薛云泽冷哼了声：“去敦煌的话一个学生5650，去丽江的话6500。”许琢吸了口气：“这哪是去写生啊，这是去旅游啊，靠。豪华旅游这些钱都够了啊。”
　　薛云泽哼了声：“咱们的陈要钱主任定的，能不豪华吗？”许琢看了他一眼：“你想去哪里啊！”薛云泽哼了声：“我想带他们去敦煌。漓江有什么好看的，风景美则美，可是大一大二的新生注重的是基础。我带他们去临摹佛像。” 许琢点点头：“恩，那些佛像还是可以的，既可以临摹又可以雕塑。是比漓江好。”薛云泽点点头，坐了一会拍了一下桌子：“给我倒杯水。我渴了，你有没有待客之道啊。”许琢切了声，想到已经去上课的谢臣问了句：“那个你们去写生，怎么也得两个老师吧。谁跟你去啊。”
　　薛云泽笑了笑：“慕辰啊。”许琢哦了声。本来就应该是这两个人啊，难道还能是那个自作自受的谢臣吗。呵！许琢不太想说话。
　　看到许琢冷了场，薛云泽待了一会也觉得没有意思了，他这些天天天跟慕辰在一块，也许是怕遇见谢臣，所以他几乎没有闲暇时间，除了上课，就跟慕辰回家。慕秋池对自己很好。几乎把所有的画法都教给了自己。慕辰对自己更好，所以这样的日子过的很快，谁都喜欢过这样的日子的。他已经很久没有见过谢臣了，谢臣的课很少，他只知道是今天的下午。每到这个周五的下午他还是觉得自己坐不住。而且今天又被学生给气出来了，于是越发的觉的闷的慌，只好来找许琢了，结果许琢也没有往日的跳脱了。两人枯坐了一会，薛云泽看了看时间站了起来：“快要下课了，我要走了。”许琢问他：“去哪啊。”薛云泽又说了声：“慕辰要下课了。”许琢哦了声，薛云泽看了他一眼：“你怎么了？闷闷不乐的。”
　　许琢抬起头有些气急败坏的说：“谢臣喜欢你。”薛云泽怔了一下：“什么？”
　　许琢破罐子破摔了，声音很大：“我说，谢臣他喜欢你。他这些天天天趴在我那个雕像后面等你下课呢！”薛云泽愣住了：“你说什么？”许琢看着他：“就是你想的那样。他喜欢你。”薛云泽张张口，发现不知道说什么。心里震动，酸涩难明，他想起自己以前去林家骂他没心没肺的时候，他脸上倔强的表情。他想起自己骂完他后喜欢上的一个又一个的人，他想起他借着那一份又一份的感情麻木自己心痛的时候，他想起自己看着日日夜夜对着他的画像发呆的时候心里是不是也是这种滋味。心痛，不过如此，心酸，不过如此。
　　许琢看着他不知道应该说什么，他说完就后悔了。看着薛云泽怔怔的表情，许琢叹了口气：“我知道我说这些已经没有用了。我只是想告诉你，他喜欢你。一直没有忘了你。你心里听着是不是会舒服点。你等他的那些年是不是可以平衡了。我的意思是你彻底的放下心结好好跟慕辰过吧。”薛云泽点点头：“我知道了。”他说完要往外走，许琢拉着他：“你去哪？”薛云泽笑了笑：“我想去看看他。”许琢叹口气：“好，你去吧。”
　　薛云泽没有进教室，他只是站在走廊外面透过窗户看他，听不见他说什么，可是看的见他的表情。温和的笑脸，有时候会皱皱眉，可是皱眉的时候嘴角却是一起上扬的，所以一看应该是被学生气乐了。那样一番无可奈何的样子。薛云泽站在阳光下轻轻的看着他笑。
　　林颜青来的时候就看见他白痴一样的靠在墙上笑，他在画林阁待了一会，很不适应，没有谢臣在身边，什么都不适应，陈伯好心给他倒的茶太苦，叫的饭也不合他胃口，屋里的温度不合适，他桌上的富贵竹蔫了吧唧的。总之看什么什么不顺眼。于是他发火，喊谢臣，屋里没有人答应。没有那个冷清的声音。林老板坐不住了，这些天他跟别人忙着策划官窑地址，一直没有来过画林阁，今天来这坐了没有半天就坐不住了，他想谢臣。没有谢臣他一刻也不想待在画林阁。想起今天晚上约了杨崴子吃饭，林老板想干脆早点去接谢臣。
　　于是两个人又狭路相逢了。这次两个人各自看了一眼，谁都没有说话，两个人各自依着一面墙，看着屋里的人，屋里的人丝毫没有察觉，他上课的时候算是比较认真了。嘴里一直没有停下，书本却很少看，林颜青知道这些书他早已铭记于心。谢臣越来越多的在黑板上画，左手画的越来越流畅，各种各样的花纹，各个年代的纹饰，他随手一画就是非常的标准。底下的学生大概是欢呼，他回头笑了下，温和的，清浅的。带着一丝不容察觉的骄傲。
　　林颜青嘴角也温和了起来，薛云泽看了他一眼，微微低了头，看着自己的手有些心痛。中指上是一枚细细的戒指，淡雅的花纹，低调的样式，这是慕辰选的。他想谢臣啊，就这样吧。就这样好好过吧，不要再来见我了，我也不要再见你了。

　　第八十六章

　　薛云泽慢慢抬起头：“林老板喜欢谢臣吗？”林颜青看了他一眼：“你喜欢慕辰吗？”薛云泽想了一会点头笑笑：“恩，我喜欢他。”林颜青也笑了：“恩，好。”薛云泽看着他：“什么意思？”林颜青笑笑：“我说他对你很好。”切，他对他好不好不管他的事，他只要离谢臣远点就好。
　　薛云泽心里淡淡的温暖，慕辰带给自己的是温暖。是啊，慕辰待他太好。自己不愿意回家，他带自己回他家，他的父亲慕秋池对自己更好。这样的亲情是他一直渴望的，慕辰给了他几乎所有他想要的，温暖，亲情。他不是那么没心没肺的人，谁对他好他心里很清楚。他想起自己这近乎荒唐的3年，有些不可思议。恍如梦一场。梦醒了，随着谢臣的来到而醒了。
　　这荒唐的几年里，他最对不起的人是慕辰吧。他刚才那样不顾一切的过来看谢臣，想着不顾一切的问问他：“为什么。为什么啊，你既然还喜欢我，为什么这么对我。为什么不告诉我，为什么要骗我！”他不明白啊，8年啊，他被这句话一直压抑了8年。他不相信他说的每一句话，他不相信谢臣不喜欢他，他不相信啊，明明那么喜欢的，明明那么喜欢的啊！怎么可能一夜不见就变了样。
　　就在那一瞬间，他真的想不顾一切的拉他走，走到一个谁也不知道的地方，就他们两个人过。
　　当他来到这里时，看着他温和的讲课，看着他不自觉的微笑，他的脚步渐渐的顿住了，谢臣你是喜欢这样的生活的吧，他想起以前两个人说的那些话，说要一起在这个学校教书，说要一起当个老师……
　　于是薛云泽站住了，他喜欢看着他讲课。这一站失去了刚才的勇气，这一站等来了林颜青，于是彻底的失去了机会。这一站，所有的理智又回来了，他不能再辜负慕辰。他最心痛的是谢臣，而他最不起的人是慕辰。谢臣带给他的是痛苦的8年，而慕辰带给他的是温暖的8年，8年啊足以养成了习惯。而习惯根深蒂固。他会在想谢臣的时候想起慕辰，他会在为谢臣痛苦的时候想起慕辰的好，所以一切不言而喻。爱情是飞蛾扑火，生活却是一杯温水，暖心暖胃。
　　所以他跟林颜青说：“你要好好待谢臣。”
　　林颜青看着他：“这是我的事。我对他好是我的事。”林颜青发现他现在很不喜欢薛云泽，不喜欢薛云泽这种跟谢臣有莫大关系的嘴脸，谢臣好不好都不管他的事，他对谢臣自然是好的。
　　两个人说不到一块去，也是他们本来就不是一类人，话不投机半句多。看到快要下课了，薛云泽冷笑了声：“林老板记着自己的话。” 林老板笑笑：“你也一样。”薛云泽转身走了。在谢臣下课前走了。谢臣出来的时候只看见林颜青一个人靠在墙上等他。
　　谢臣诧异的看着他：“林总，你怎么来了。”林颜青笑了声：“我今天带你去见个人，杨崴子。”谢臣点头：“哦，你找到他了啊。”林颜青点了点头：“他前段日子去了西北，近几天回来，我联系上了。”谢臣点了点头：“好。”
　　杨崴子前段日子去了趟西北，沿着当年丝绸之路走了半年。路过了那个几个地方，算是把这条路上能有宝贝的地方摸的差不多了。其实也没有摸到什么宝贝，丝绸之路早已经风干了，表面上的小宝贝，这些年早已被盗墓的盗的差不多了，他又没有人力去挖掘地下的，什么楼兰古国之类的，所以他也只好喝了半年沙子后回来了，回来了，竟然发现林颜青找他，他磨蹭了两天，终于觉得还是的出来见他。
　　他不能得罪老主顾，只是自己手里确实没有东西，丝绸之路运出的是玉石丝绸之类的东西，很少有瓷器，他没有东西见林颜青啊，最主要的是，他一来就联系了薛老板，把到手的玉石卖给了薛老板。这从某一方面来说得罪了林颜青。林颜青在瓷器上出手一向大方，可是这次是玉石，玉石的话就不如卖给薛老板了。所以啊，他有点不敢来见林颜青了。可是林颜青竟然打了两次电话给他，这让杨崴子受宠若惊的同时又心惊胆战。权衡之下他来了，并把自己打扮的很惨的一副样子。
　　所以当林老板带着谢臣到一品香时，就发现一个瘸着腿的叫花子被招待生拦在了门口，看见林颜青来像是抓住了救命稻草：“林总啊，你可是来了。这些人狗眼看人低啊。”林颜青看着他那一身叫花子衣服躲开了他的手，他还好意思说狗眼看人低，有那个饭店让叫花子进屋啊，什么德行，又不是没有钱，每次都把自己弄的这么狼狈，林颜青洁癖惯了，看到这样的人恨不得踹上一脚，他嫌恶的看了他一眼：“离我远点。”杨崴子瘸着腿闪开了，看到后面的谢臣时眼睛又亮了：“谢助理，你你带我进去……”林颜青冷冷的制止了：“你离他也远点。”杨崴子切了声，林颜青看过街老鼠似的看着他：“我早就跟你说过在一品香见面，你为什么还把自己弄成这样。”
　　杨崴子纵纵肩：“赔了。”林颜青哼了声带着谢臣先进了酒店，看着左右为难的门卫，林颜青大发慈悲：“让他进来。”杨崴子乐颠颠的跟了上来，林颜青拉着谢臣当先一步进了包厢，盗墓的事毕竟不是好事，见不得光，所以林颜青在一品香挑了个见不得光封闭较好的房间，接见他。结果他把自己弄的进不了饭店。
　　杨崴子跟在身后很自觉的把门关上了，林颜青把眼睛从他身上移开了，实在是不堪入目。如果不是这个家伙有什么事跟他说，他打死都不愿意见他，他身上这是什么味啊，林老板咳了声，谢臣只好给他冲了一杯菊花茶，林颜青握着茶，吸了一口气，问他：“杨老板。”杨崴子摆摆手：“林老板还是叫我杨崴子吧。这个名好听。” 林颜青不留痕迹的看了一下他的瘸腿，还是笑了笑：“哪我就直呼姓名了，你这半年在哪里发财呢？”
　　杨崴子随口呸了声，林颜青皱着眉忍着，谢臣坐在他旁边忍着笑。杨崴子吐完后看林老板的反应也不好意思的搓搓手：“林老板，咱先上菜吃饭吧。”林颜青点点头，谢臣出去叫饭菜。等饭菜都上齐了，谢臣又把门关好了。两个人坐在桌上看杨崴子一个人两手并用的吃饭，饭桌上很快就是残羹剩饭了，林老板皱着眉一筷子都没有动，只捧着那杯茶。谢臣看他不动自己也不好动筷子，于是两个人等着杨崴子一个人吃完。
　　杨崴子大概吃了个7成饱后终于抬起了头，看着两个人没有吃，他自己嘿嘿笑了：“那个，林老板家的饭实在好吃。”林颜青冷这脸问他：“你这是几天没吃饭了。还是你专门为了我这顿饭饿了这些天啊。”杨崴子搓着手厚颜无耻的说：“都有都有……”林颜青咬着牙：“你这是去了那个地府，把自己弄成这样啊。”
　　杨崴子又想呸一声，可是看着林颜青想想不太好意思了，于是又把那一口唾沫咽了下去，林颜青恶心的转开了眼睛。谢臣笑着说：“杨先生，您这是去了哪里啊？”
　　杨崴子挨了一声：“去了趟鸟不拉屎的西北呗。”林颜青哼了声：“鸟不拉屎的你去干什么？”杨崴子嘿嘿笑：“这不是没地方发财了吗？近处的墓都被人挖没了，我只好跑远点了。”
　　林颜青沉思了一会问他：“西北，你去了那些地方？”杨崴子一边吃一边说：“西安。甘肃，新疆啊等蛮夷之地。”杨崴子以一种蛮夷的做派说着嘲笑人蛮夷的话。林颜青看着他的吃相鄙视了一番：“有什么收获吗？”杨崴子吐字不清的说：“屁都没有……”林颜青冷笑：“丝绸之路啊，杨老板会没有收获，你也不是那种空这手出来的人啊。” 杨崴子看他冷笑也只好搓了搓手：“林老板，真的是没有好东西，林老板也知道，丝绸之路用的都是些软料，硬的没有啊。唉，愧对林老板的信任，这次的真的是什么收获都没有啊，走遍了是连快瓦片也没有看见啊。”
　　林颜青继续冷笑：“连快瓦片都没有？”杨崴子点头，林颜青看着他，冷不防说了句：“谢臣，把历史上有名的“古董滩”背给杨老板听听。”谢臣点头：“好的，林总。“古董滩”是现在人的称呼，在历史上有个称号，阳关。”说出这个词时，谢臣看着杨崴子的脸色讪讪的，谢臣心里笑笑，这个杨崴子每次都是贪小便宜，进了墓里非把人家给掏空，不掏空不出来，他那条瘸腿就是在墓里折的，这个人自己小算盘打的倒是精明。林颜青确实只有在瓷器上才下血本，玉石古画不怎么喜欢，可是也没有少给他，他还这么防备林颜青，现在被林颜青抓到了吧，林颜青不好糊弄啊。
　　谢臣替杨崴子想了想，看着杨崴子他继续说：“阳关故址居甘肃敦煌市西南约75公里。这个地方是丝绸之路的必经之道，是途中商人的休息之地。1943年向达在这里考察时写道：“今南湖西北隅有地名古董滩，流沙壅塞，而版筑遗迹以及陶片遍地皆是，且时得古器物如玉器、陶片、古钱之属，其时代自汉以迄唐宋皆具，古董滩遗迹迤逦而北以迄于南湖北面龙首山俗名红山口下，南北可三四里，东西流沙湮没，广阔不甚可考。
　　1972年酒泉地区文物普查队于古董道西14道沙渠后，发现大量版筑墙基遗址，经试掘、测量，房屋排列整齐清晰，面积上万平方米，附近有继续宽厚的城堡垣基。阳关故址当位于此处。内有大量的玉器、陶片、古钱。”
　　谢臣背完了看着杨崴子：“杨先生是聪明人，我就点到为止，不班门弄斧了。我们林总从没有亏欠过杨先生，杨先生应该很清楚。生意上还是坦诚相见的好。” 杨崴子讪讪的笑了笑，林颜青冷冷的看着面色讪讪的杨崴子：“杨老板的盗墓哲学要比谢臣多的多啊，简直就是一本实践全书啊，怎么如今连谢臣知道的都不如了呢？杨老板这是在寒碜我吗？”

　　第八十七章

　　杨崴子讪讪笑道：“林老板不是，不是这个意思。我，我，唉，我就是，我是收了一些玉石，别的真的没有了，林老板，真的就是几块玉石。瓷器我真的是没有见着。”林颜青继续冷笑：“杨老板何必瞒着我啊，我又不是要抢你的东西，还是我林颜青亏欠你什么了啊。”杨崴子连连摆手：“没有，林老板从来都没有亏欠我的，林老板出手大方，是我见过最好的主顾了。要不这些年我一有东西第一件事就想的是林老板啊。”林颜青看着他：“是吗？这一次也是吗？”
　　杨崴子讪讪笑：“这次是我糊涂了，这次我是急糊涂了，这次西北之行可以说是赔了啊，没有什么收获。我这不是也不好意思来见您吗？还请林老板高抬贵手。我以后有什么东西一定第一时间通知林老板。”杨崴子心里也是不乐意的，这些年什么东西都是他独断，挑剩下不要的他才敢卖给别人，再说现在有的东西市价已经涨了，他却还按照以前的那个价钱给，杨崴子心里也是不太舒服的，再说这次薛老板可是花了大钱给他，他怎么可能放这挣钱的机会不要不是吗，以后两家相争了，得利的是自己不是？杨崴子心里打好了如意算盘，所以面上使劲恭维着他，这个可是个败家子啊，在瓷器上花的钱那是如流水啊。不过这个人倒是没有花过冤枉钱，这个人简直是长了一双玲珑眼，瓷器一看就知道真假，这种神话一样的存在镇住了很多人，至少他从来不敢拿假的来糊弄他。所以从这一方面上，他觉得那个薛老板还是比较好挣钱的。
　　林颜青看着他眼睛连连的闪乎，猜出了他想多方赢利的想法，冷笑道：“哼，哪杨老板可是要想清楚了。少了个什么发财的机会不要怨我啊。我可不敢挡着杨老板发财的路。”杨崴子连连赔笑：“不敢，不敢。林老板出手一向大方，我是知道好歹的。”
　　林颜青笑了声：“你知道就好。”
　　杨崴子想挽回些面子，于是就笑到：“那个，林老板既然知道的这么清楚，是不是有去敦煌的意向啊？”
　　谢臣听着这个地方有些神往，他今天上课的时候学生告诉他：他们下个星期去敦煌写生，去大概半个月，不能上课了。谢臣听着很是羡慕，敦煌啊，敦煌莫高窟啊。他也很想去的，可惜啊，他不是带队老师，去不了啊。
　　林颜青不动声色的瞟了一眼谢臣后问杨崴子：“你不是去过了吗，连快瓦片都没有，我去干什么啊？”杨崴子嘿嘿笑：“那个，没有瓦片，可以有画吗，去敦煌莫高窟摸几幅画？”谢臣看着杨崴子心里也冷笑了，去敦煌莫高窟摸画，他还真是不怕死。
　　果然林颜青冷冷的说：“杨老板活腻歪了？”杨崴子嘿嘿笑：“我就是个建议，没别的意思。嘿嘿。嘿嘿。杨老板是画商吗？那个喜欢敦煌是应该的。”
　　林颜青哧笑了一声：“行了，那些不靠谱的就不要说了。我找你是有别的事，过几天请你探探土。”杨崴子眼睛刷的亮了：“林老板有……”林颜青笑了声：“确切地址不知道，所以才请你看看。有底了我找你，你不要又失踪在那个地方去了，找不到人了。” “是，是，是。我一定24小时开机啊。”杨崴子看林颜青皱眉，知道这是要送客了，杨崴子了然笑：“那个，谢谢林老板今天的请客，那个让林老板破费了。”林颜青看着这残羹剩饭的皱了皱眉：“行了，我本来就是要请你吃饭的，只是下次你能不能别让我恶心。”林颜青洁癖实在厉害，所以说话间不自觉的带着了些嫌弃，杨崴子眉头不经意的挑了下，可是很快又笑着掩盖下去了，他站起来点头：“是是是。哪林老板我先回去了？”林颜青挥挥手：“走吧。”
　　看到杨崴子出去，林颜青几乎是迫不及待的站了起来，吩咐谢臣：“走，回家去。”谢臣连忙跟他站了起来，他知道他是一刻钟也不想呆在这个房间里了，他恨不得让经理把杨崴子用过的碗碟扔了。谢臣看他那样，把车开的飞快。果然刚到家，林颜青就说了句：“洗澡。”谢臣点头，忙给他去放洗澡水，给他解了几个扣子，林老板点了点头：“好了，我自己来，你也去洗洗。实在受不了了。”
　　谢臣点点头退出去了，这个洁癖症真是要命啊。谢臣一边洗澡一边想，他至于吗？连人家衣角都没有碰到啊，这个杨崴子看样是摸清楚他的脾性了，特意打扮成那样来恶心他的，谢臣想着笑了下，活该。杨崴子能那样恶心他，自己不行啊，会被他脱几层皮的，谢臣笑了笑，认命的把自己洗了一遍又一遍。他洗完了，林老板还没有洗出来，要不是等着替他收拾，他都想下去吃饭了，看着杨崴子吃的那么香，他就本能的饿。可是他知道林颜青是不会让他吃的，所以忍了一路了，又洗了这么长时间，有点饿的头晕眼花了。
　　在谢臣等的快要闭眼的时候，林颜青终于舍得出来了，谢臣站起来要到他的房间给他去收拾一下，被他抱住了，林颜青洗了半天还是觉得不舒服，怎么闻怎么别扭，于是过来寻谢臣，抱着谢臣才觉得舒服了点，谢臣身上是淡淡的花香，他们家所有的沐浴露是花香的。这个传统好像也有很多年了，是是谁喜欢的？林颜青把抱着他嗅了嗅他的脖子，恩，淡淡的花香。谢臣被他闻的发痒，推他：“林总，我要收拾一下。”林颜青使劲把他压床上了：“等会再去……”声音已经带着些许□。他想他好多天了，因为体谅他学画要站着，他已经有很长时间没碰他了，今天忍不住了，见了薛云泽后更加的忍不住了，他嫉妒……明天休息一天吧，反正周末了。
　　他的动作开始急切，刚穿上的衬衣扣子被他急切的揭开了，谢臣僵了一下，躺床上有些挣扎，他肚子饿，不想干，而且还头晕眼花的。林颜青没有管他愿不愿意，他顺着自己的意愿埋首在他脖间，习惯性的啃咬他脖颈，谢臣还要挣扎，被林颜青挑开了衬衣，就着胸前的两个红点吸允了一下，谢臣抖了下软了下来，林颜青动动自己的身体更加舒服的压着他，抬手继续解下面的衣服，谢臣有些着急了：“林总，咱先吃饭吧。”林颜青抬头吻吻他的嘴角含糊的笑了笑：“马上就好。”
　　谢臣看着天花板翻了个白眼，怎么可能马上就好。林颜青自己的衣服根本就不用解，所以他两手很快就把谢臣扒光了，这场□因为一个饿，一个急，所以相对着配合的比较快，倒也赶出了点成绩，至少谢臣蔫了吧唧的趴床上，林颜青伏在他身上一本正经的问他：“饿了？”谢臣哼哼两声：“恩”林颜青笑笑，吻了吻他光滑的脊背，抽出来，谢臣随着他的动作颤了两下，林颜青有些不舍的又埋了进去，谢臣抓抓被子，闷哼了一声：“我真的很饿。”
　　林颜青把枕头垫在他肚子下面，把他软了的腰楼了起来，用腿撑开了他的双腿，接着先前的润滑狠狠的开始□，谢臣被他顶的头晕眼花，手上更是虚汗直出，胃里都有点抽出了，他知道自己的饿症又犯了，眼前看什么都是虚的，汗水都滴下来了，可是身后的林颜青始终没有放开他，谢臣觉得自己身体都抖了起来，数次想趴下不干了，都被林颜青半扶持的控制住了。林颜青把他的腿撑到了极限，抱着他狠狠顶了几下，他的动作太野蛮，太狠，谢臣被他顶的受不了，抽搐的旋转，胃里抽搐的更加厉害，几乎要痉挛了。谢臣使劲咬着枕巾，闷哼声还是止不住的泄出来，随着声音的颤抖，林颜青抱着他深深的埋在了他体内。随着热流一股股的进来，谢臣忍不住的缩了几下，身体彻底的软了下来，眼花缭乱，玄白一片。林颜青搂着他休息了会，林颜青用鼻子亲昵的碰碰他的脸：“哪里不舒服？”谢臣哼哼：“饿。”看他手指有些发抖，林颜青有些奇怪，能饿成这样吗？不过他比较好心的爬了起来：“我知道了，你躺一会，我给你擦擦，我让陈妈送饭上来。”
　　谢臣挣扎着起来：“我下去吃。”林颜青摁住了：“好了，别逞强了，你怎么这么不经饿啊。我自己下去拿。”谢臣被骂了，所以心安理得的躺床上，林颜青给他擦手，手指一根一根的擦的很仔细，擦完了手指擦身上，一尘不染。谢臣躺着有些疑惑的看着林颜青，他不是有洁癖吗，为什么现在不恶心了呢，也许是他自己的东西他不恶心吧。谢臣有一点想对了，林老板对自己的东西不觉得恶心。所以林老板已经将他规划到他的东西里面去了。没有爱情，只是单纯的占有。就想刚才明明知道自己很累，明明知道自己很饿，可是他还是要做下去，因为这是他的东西，随他使用，哪怕是使用完了再修修。

　　第八十八章

　　林颜青不知他心意，但是自己身心舒畅，所以颇为好心去楼下拿饭菜了，谢臣看他出去了，手脚哆嗦的把衣服穿上了，挨饿的滋味很难受，谢臣摸起水来喝了一口，冰凉的水到了烧的难受的胃里起了化学作用，咕咕的饿的更难受了，谢臣抓起桌上的宣纸撕了一大块填嘴里去了，嚼了几下囫囵这咽了下去，胃里有了点东西消化感觉好了点，于是谢臣在林颜青到来前端端正正的倚在床上，林颜青把饭菜放到了谢臣的桌前，谢臣看着饭有些眼热，知道他不会再好心的递到他手里，所以爬了起来，哆嗦着把碗捧了起来。幸好是勺子，所以谢臣一口一口的吃米饭，吃的不快可是一直没有抬头，所以林颜青皱了下眉：“慢点吃，注意点形象。”谢臣于是慢点。林颜青又看了他一会，他只吃米饭不吃菜。于是又说他：“你不是饿吗，赶紧吃菜。”
　　谢臣于是夹菜吃，可是他吃着吃着还是只吃米饭了，林颜青看他不过，替他夹了几筷子：“吃吧。”谢臣悄莫声息的吃了，林颜青以为他不愿意吃的，结果看他吃了，于是又给他夹了样别的菜，他也吃了，林颜青于是放下了筷子：“你自己吃，这么大人了，还得别人喂啊。”谢臣手哆嗦了下抬头看了看他：“你不吃吗？”林颜青笑笑：“吃。”说着也捧起了碗，看他吃的那么香，林颜青也觉得饿了，谢臣听他说吃颇为遗憾，他不太愿意跟林颜青单独吃饭，他几乎很少跟林颜青单独吃饭，在画林阁的时候有任宣跟陈剑陈伯跟着，在外面的时候通常一大桌子人，在家里的时候他们身边有林夕，后面还站着陈妈，唉，总之吃顿饭都不清闲。于是谢臣只好继续吃他的米饭，林家的碗筷虽然精致可是盛的也不少，所以谢臣吃的很快，他的一碗米饭很快见底了，好在他的体力消耗的快，恢复的也快，一碗饭下去，手不哆嗦了。于是他自己从旁边的大盘子里又盛了一碗饭，林颜青瞟了他一眼，他装作没看见，继续低头吃，谢臣想还是陈妈好，知道自己吃很多饭，所以每次给自己的饭都是一大盘米饭。
　　林颜青吃饭就是天生的优雅，所以等他吃完一碗米饭后，谢臣已经吃了三碗了。菜没怎么动，可是米饭却快见底了，谢臣捧着第四碗还在吃，好在速度已经慢了下来，林颜青也就没有再说他。他只是皱着好看的眉看着他吃，谢臣吃了吃着也觉得郁闷了，被他这么盯着他的胃很有压力，谢臣只好抬头：“林总，你吃好了？”林颜青点点头：“恩。你吃吧。”看他自顾自的吃米饭，林颜青心里也不太好受，他又说了句：“这里没有外人，你吃吧。”谢臣果然开始吃菜，自己吃过的菜他也丝毫没有嫌弃，吃的很实在，林颜青看着他笑笑。他委屈了他这么多年啊，可是他的老丈人老是不死。而他还要善待他，还要让陈妈留下做他林家的管家。
　　谢臣被他看得很郁闷，吃顿饭都不得清闲，他只好问他：“林总你去休息吧，我等会自己收拾盘子。”林颜青摇摇头：“我看着你吃。”谢臣被噎了一下，他不想被他这么盯着吃，他知道他的吃相很难看，特别是饿的时候。可惜林颜青不走，没办法，谢臣只好恶心他了。于是林颜青有幸又一次见识他的饭量，又一次见识他原来的本质，叫花子的本质。他本来以为陈妈是往多了放的，现在看来她很清楚他的饭量啊，谢臣的吃相简直比叫花子还叫花子，比杨崴子吃的还干净，米饭一粒不剩。都不用洗碗了。林颜青看他的样问了他一句：“你吃饱了了吗？不用再叫一份？”谢臣摸着肚子摇摇头：“好了，饱了。不吃了。”还是吃饱了的感觉好，谢臣爬下床了，把碗碟收拾到楼下。陈妈问他：“这次吃的多，吃饱了吧。”谢臣不太好意思的抱着肚子：“嘿嘿，陈妈，你做的饭好吃。”
　　陈妈笑笑摇摇头：“你啊，很长时间没吃这么多了，过来坐着看会电视吧，别乱动。”谢臣点点头：“好的。陈妈，” 他是很长时间没有这么饿过了。林颜青吃饭很及时，他给他叫的也很及时，所以这些年过的还好，至少没有饿过肚子，没有饿过头的时候。
　　谢臣跟陈妈坐在楼下沙发里看电视，看得很欢乐，笑意融融的，所以白虎从厨房口面探头探脑的看了一会，发现就他俩人时，很快的跑了出来，蹲在他脚下蹭来蹭去，谢臣把他抱了起来，放在腿上，小花猫的肚子吃的圆滚滚的，谢臣一下没一下的替他摸摸毛。小白虎被摸的很舒服，干脆伸开了四肢做伸展状，这个姿势很舒服，于是谢臣也放松了，把腿伸开了，靠在沙发上，一人一猫靠的很舒服。 楼上的林颜青等了他一会，见他始终不肯上来。林颜青只好下来，看他窝在沙发里非常的悠闲，那只猫非常舒服的趴在他腿上，懒洋洋的表情同谢臣脸上的表情差不多，这样的表情看着倒也舒心。林颜青看了看正在播放的电视剧。八点档的肥皂剧，两人却看的直乐呵。谢臣脸上甚至带了点孩子的快乐。
　　林颜青站在楼梯上看了他一会，他很少有这样孩子气的表情，在他面前的时候一直是一张面瘫脸，比自己看起来还要老气横秋。林颜青笑笑，看样子这些天的放生生活让他活跃了些。
　　谢臣是第一时间发现他下楼的，他身上的檀香，谢臣几乎是神经过敏的嗅觉，比猫的鼻子还灵，林颜青只不过站了几秒钟，就被他发现了，谢臣发现后，收起他伸着的长长的腿，站了起来：“林总。” 谢臣身上的小猫也发现了林颜青，于是弓起了身子，毛都炸开了，尾巴翘了起来，谢臣蹭了蹭他，小猫收起了爪子贴着墙角要溜。被林颜青喝住了，于是蹲在地上呜呜的低声叫着，林颜青很郁闷，他家养的这只猫见了他就跑。不过是有次被他踢了一脚而已，结果以后就见了他就跑，跑不了的时候就这个防备的姿势呜呜的低叫，一副如临大敌的样子。亏他还叫白虎呢？一点老虎的气概也没有。
　　林颜青踱步到它面前，用两个手指提着脖子提溜了起来，小猫眼色凶恶的看着他，琥珀般的眼睛恶狠狠的看着他，林颜青嗤笑一声：“怎么，你还想咬我？”白虎看着他，就想伸爪子抓他，这是陈妈终于忍不住说他了：“姑爷啊，猫是不喜欢被提着脖子的，当心他抓伤你啊，放他下来吧。”
　　林颜青笑了声：“陈妈，没事，我看他有几个胆子抓我，那只爪子抓的我，剁掉那个爪子！”林颜青笑着跟这只猫说狠话，也不知道是猫听懂了还是怎么的，老老实实的收起了爪子，林颜青笑了声，提着它坐到了沙发上，并招呼其他两个人坐，谢臣坐下了，林颜青颇为好心的抚摸着那只猫，可惜猫始终对他没有好感，一直弓着身子。
　　陈妈把水果端给他：“姑爷啊。你吃水果，我给你抱着猫。”陈妈是袁夕的奶娘，还一直叫林颜青姑爷，没有改过口来。她在这个家也待了18年了，这18年，她对谢臣不错。谢臣在她身边像是个孩子了。林颜青朝她笑了笑：“陈妈。没事，我抱着就好，难得它今天跑出来了。”
　　谢臣在旁边扯扯嘴角，替这个猫可惜，好不容易出来一次又被林颜青抓住了，真够倒霉的。陈妈大概是看出他非要抱着只猫了，没办法了只好看电视：“姑爷，你要看什么电视”陈妈想递给他换个台，林颜青笑了笑：“没事，陈妈你看吧。”
　　陈妈也就继续看，这电视剧她已经接上头了，是一集也断不了了，电视剧是那种典型的生活剧场，家长里短的为了一点小事打得鸡飞狗跳，这样的生活离林颜青很远，所以他看着颇为搞笑，为了一点房产，他们姐弟四人打破头的抢，至于吗？不就是180万的拆建款吗？林颜青看着摇了摇头，小人物的生活他不知道。也不屑与去了解。所以林颜青专心致志的欺负这只猫，他也不知道是故意的还是真不知道，专挑它不舒服的地方捏，手上劲看样还不小，白虎很不舒服的呜呜叫，很多次都想跑，被林颜青掐着脖子跑不出去，于是继续憋屈在他腿上。
　　谢臣看了一会实在看不下去了，这只猫太老实，太害怕，不够凌厉，林颜青太欺负它了，谢臣靠近他，伸手要过来，林颜青一看他要，就还给了他，谢臣抱着摸了两下把他放地上，小猫哧溜的跑了，再也不出来了。林颜青看着他鼻子里哼了声，谢臣抿抿嘴没理他。
　　晚上林颜青问他：“谢臣，你以前过的是那样的生活吗？”谢臣不太舒服的动动，离他远点，他都快要睡着了。林颜青不太想让他睡，他这种沾床即睡的毛病不好，于是林颜青把他扯过来，抬腿压着他的腿，谢臣没办法只好说：“没有，我以前过的不是那样的生活。没那么复杂。”确实没那么复杂，他那时候连个住的的地方都没有，租的人家的小破屋，哪里来的房产争啊。果然林颜青在后面嘲笑到：“对，也是，你那时候是个小叫花子呢？” 谢臣哼了声辩解到：“我不是小叫花子。”林颜青笑笑，在他眼里那时候他跟叫花子差不多，谢臣也没有理他，跟他这样的富家少爷也讲不通，他根本不理解，再说那都是小的时候了，谢臣都快忘记了。谢臣打了个哈欠：“我要睡觉了。林总。”
　　谢臣开始想睡觉，林颜青抱着他不让他睡，他突然觉得自己好像漏了什么事，那个时候的谢臣什么样呢？林颜青都快忘记他小时候什么样了，抱在手里好像有了点当初的感觉，温暖的，软和的。那个时候自己是不是也这样抱着。
　　林颜青手捏了捏他的腰，有一点肉，谢臣身上是有肉的，虽然表面上看起来瘦，可是平常自己摸着也很舒服，可是今天林老板心里不平衡了，林老板认为他这点肉绝对对不起他吃下的那5碗米饭，于是他全身上下捏了一遍，从胸前，到大腿内侧，最后才捏到屁股上，屁股上肉还多点。于是他捏了几把，谢臣闭着眼睛竭力的装死，不理他。林颜青摸了一会终于放他肚子上，吃下去的饭不知道去了哪里，平平的，林老板于是问他：“你吃那么多饭，都吃到哪里去了？”谢臣忍无可忍的说了句：“当然是肚子里了，林总。”他知道他在拐着弯的骂他白痴。不就是多吃了他几碗饭，他至于吗！谢臣颇为不屑的闭上眼睛又继续睡。
　　林颜青不摸了，把手指一根根的挤到他手里，十指紧扣才说了声：“好，睡觉吧。”他说完话没多久，谢臣就睡了，睡着的时候一点声音都没有，林颜青一直觉得很神奇，他甚至曾伸过手指试试他还喘气没有。当然还是喘气的。于是林颜青放下心来，他的命虽贱，可是很硬。那样的环境出生就意味着这一生想死都死不了。
　　林颜青也觉得自己很奇怪，他搂着的竟然是个小叫花子啊，他有多么讨厌叫花子啊，可是自己怀里的确实是个，尽管他自己不承认，可是在自己眼里他就是。林颜青对自己的改造很自豪，曾经的叫花子如今被自己培养成了精英摸样啊。自己对他的恩情胜天吧，那个薛云泽还真是搞笑，一副自己对他不好的样，他对谢臣已经很好了。林颜青闻闻怀里的小叫花子，香香的，比杨崴子强太多了。林老板身心舒畅一时没有睡着觉，所以也由着谢臣四仰八叉的睡，谢臣四仰八叉的睡了一会开始翻身，把腿压在了林颜青身上。手也揽了过来，把脑袋窝在了林颜青肩上，姿势非常的舒服贴切，正是一个抱抱枕的姿势，林颜青平躺着笑笑让他抱，他不知道自己这个姿势也习惯了。习惯让他舒服的担在自己身上。

　　第八十九章

　　谢臣日复一日的去画画，画的越来越好，左手也越来越灵活，齐老这次看着都点点头：“恩，手开发的不错了。”谢臣笑笑，齐老从来都舍不得夸他，你说画的好就好吧，还说他手开发的不错了。齐老看他笑：“谢臣，你不用再时时刻刻的画了，出去活动活动，要不，陈教授家里种了一排竹子，你去看看，当写生了。”
　　谢臣说：“不用去陈教授家，我去学校里面，我知道有片竹林。”齐老在后面追着他：“谢臣，别走远了啊，今天天不好啊。要下雨的样子。”谢臣答应着：“我知道，很快就回来。”他估算了一下时间，薛云泽很快就下课了，应该很快就看完了的，只是这次他等了一会又一会都没有出来，谢臣笑了笑，大概他偷懒了。下雨天也是不想出来。你看许琢也没出来，于是他心安理得的坐了下来，既然都来了，总要画几幅竹子应付齐老啊。
　　许琢拉着薛云泽站在外面说：“云泽，你进去看看他吧。他一日一日的来，我每次出去都不知道该跟他说点什么。骂他又骂不走，他的脾气比你还倔强，明明知道你只是路过，他还是风雨无阻的来。我都快被他气晕了。也没有什么话可以骂了。哪给你伞。不管你对他说什么，也要多陪他坐一会。恩，以后别再让他出现在我的视线里。”许琢的声音恶狠狠的，可是眼里却有些无奈。
　　薛云泽接过了伞：“我知道。”
　　薛云泽慢慢的往竹林里走，万千空翠的竹林里，他一身整整齐齐的黑衣在他眼里慢慢的模糊，薛云泽眨了眨眼，眼里这个人于是由模糊到清晰。竹林里的风声吹着竹叶沙沙的响，所以盖住了自己的脚步声。
　　身在杭州城，好像每一段恋情都跟伞有关。杭州的雨好像每一点都带着深情，落在速写纸上慢慢的渗透，谢臣看着这雨终于下下来了，他却迟迟不想走，他知道明天薛云泽他们就要去写生了，今天的课是最后一次。薛云泽把伞轻轻地撑在了他的上方，速写本上只落了几点。
　　谢臣慢慢抬头看了看雨伞，看了看撑伞的人，笑着低下了头，过了一会他才抬起头来笑了笑：“云泽。你来了。”薛云泽坐了下来：“恩，我来了。”谢臣收起了速写本看着速写笔笑道：“许琢跟你说我在这里的。”薛云泽点了点头：“恩。”两个人一时不知道说点什么，只听见雨落在伞上的声音，雨点不大所以沙沙的声音。薛云泽看着他手指握着笔，捏得很紧，他轻轻地问：“对不起啊。我不知道你来这里这么多次了。”
　　谢臣笑笑：“我，我也没有白来，齐老家里没有竹子。”谢臣看着速写本上哪简单的几笔竹子忍不住笑了，他就知道遇上薛云泽会是这样的开场，他就知道
　　两个人见面还是不知道说什么。有很多的话想说，但是想想都说不出来。两个人相隔了太长时间，都已经忘记了该怎么相处。
　　谢臣看着速写本问他：“你还在教国画班吗？”薛云泽笑笑：“恩，是啊，我的油画跟着陈教授学了几年，没怎么学好。”谢臣笑笑听他讲。
　　薛云泽继续跟他讲现在的学生有多么的难教：“小兔崽子们，一个个娇生惯养的，骂不得打不得。跟我们那个时候差的远了。”谢臣就坐着听着笑，他们能够说的只是儿时的那一点回忆。时间隔得太久已经都快连不起来了，谢臣笑了笑：“是啊，那时候齐老打断了好几根竹棍，陈教授家的竹子都被齐老折了。”想起陈教授，薛云泽也笑：“你还记得不，他们家的狗见了我们两个就跑。那个怂样。”
　　谢臣也点点头笑：“那是因为怕我们两个把他给炖着吃了。”薛云泽笑笑：“哈哈，我倒是想来着。可惜陈教授宝贝的很，而且那个狗从来不敢出门，我都没有机会下手。”谢臣听着心底抽筋，眼眶泛红，那时候自己老是害饿，不到饭点就饿，薛云泽带着他弄一切可以吃到的东西，只要是能抓到的，可以吃的，都被两个人给祸害了。连齐老中的红薯半生不熟的时候都被他给挖了。
　　谢臣使劲咬着牙笑笑：“现在那个狗好像没有了，我去他家没有看见了。”薛云泽点点头：“恩前年的时候死了。陈教授哭的不得了，把他埋在了后山上。以后也没有再养过。”谢臣点点头：“恩，他养了这么年养出感情了。舍不得啊。”
　　是啊，这么多年舍不得啊。薛云泽停了一会。雨已经下的有些大了，不再是单个雨点点了。薛云泽侧过头看了他一眼，他现在越来越沉默，以前的时候两个人总有无数话说不完，而现在如果他不问，他几乎不会说话。薛云泽想想说：“你最近上课还好吧。学生好教吗？”谢臣笑：“我的课不多，也不是主要的，所以他们去多少人都行，我也没有点过名。”薛云泽笑：“你就是好心，我的课他们要是不到，画十幅，老子的教育方式就是恶霸形式的。”
　　谢臣想着那样的场景笑笑：“你这是恶意报复啊。你把齐老的教学方式都学来了。”
　　薛云泽也笑笑：“我知道我其实不是教书的料。要不是……要不是怕齐老伤心，我早就不想教了。”
　　谢臣转过头来看着他：“云泽，你要是不想教，就跟齐老说说，想去哪就去哪吧。师傅他一定愿意看着你自由自在的。”
　　薛云泽看着他：“恩，我知道。”我知道啊，谢臣，只是我舍不得你啊，舍不得跟你承诺过的这个学校，虽然这个学校不再是以前的样子，可是我还是舍不得啊。我盼了你这么多年，终于把你盼来了，只是我们再也不能回到原先的模样了。
　　两个人又沉默一会，谢臣不知道应该说点什么好，手习惯性的握着。
　　薛云泽看着他的手低声问了句：“你的右手怎么伤的？”
　　谢臣顿了一下不太在意的说：“就是不太小心碰到了瓶子。你也知道我粗心大意，有一次整理画，把瓶子碰倒了，手正好卡在里面了，就跟上一次一样，不过这次厉害了点，进了一块瓷片。只好动了一刀。也没什么，我……” 谢臣张了张口才想起自己说了什么，他低着头说了句：“对不起。云泽，对不起。那一次我不是故意的。我也不知道怎么会摔倒在瓷器上。我知道说什么都晚了，我……”
　　谢臣说不出来话来，也不知道应该怎么解释。要怪林颜青吗，好像自己才是罪魁祸首。
　　那些事情记起来太过痛苦，谢臣无意识的捏着速写本，看他为难，薛云泽接过他的话来：“没事。”谢臣抬头看他，薛云泽笑笑：“没事，真的没事，是薛云翰活该，本来就是假的，谁让他放个假的呢？既然敢做就不怕被揭穿的那一天。”
　　谢臣看着他笑笑，他一直知道薛云泽的为人，他一直是这样的坦诚，他知道他不会怪他，可是自己心里过不去，是谁都行，可是不应该是他啊。不应该是他亲手做啊。谢臣心里难受的要命，尽管过了这么多年，他一直清楚地记得。一记起来就痛的要命，恨不得把自己的心挖出来。
　　他有多恨自己就有多爱这个人啊，这个人有多值得爱啊，他是自己心里的阳光，无论自己做了什么，他都会原谅自己，都会为自己找理由，找借口，他总是对自己这样好。自己怎么能那样的对他呢？是自己不配啊，他配不上薛云泽，他这个人如此的肮脏与龌龊，做了那么多那么多的坏事，他配不上这一束阳光。

　　第九十章

　　谢臣叹了口气：“云泽，雨下的大了，我们回去吧，慕辰要下课了吧，你去接他吧。”
　　薛云泽看着他问了一句毫无关系的话：“谢臣，那件事之后，我被父亲关着了，没有机会出去找你。你没事吧。”他其实想问的是，谢臣你为什么不来找我呢，你不是说要是我被关住了，你会等我的吗？你会来找我的吗？
　　谢臣看着他笑笑：“我没事。那之后，我爷爷病了几天，我只好在家里陪他了。”那之后的事……呵呵，他被林颜青威胁着。如果他敢再踏出去一步，他就会打断他的腿。他其实不怕林颜青威胁，林颜青顶多是将他打一顿，顶多是将他折磨一顿罢了，那些没有什么，他不能去找他的原因是因为，因为他的爷爷去世了，在自己闯了大祸之后一急之下去世了。他跪在他棺前三天三夜。等爷爷过了头七，林颜青告诉他，薛云阁倒了，薛青被自己气的中风。薛云泽再也不会见自己了。林颜青还说：你死心吧。如果你还执意要找他的话，我不介意再加上一把火，把薛云阁彻底的毁了。
　　谢臣那时候想，他为什么要这么固执呢？他为什么一次又一次的固执呢，他还有什么需要死心的呢，他早就应该死心了。
　　谢臣笑笑接着说：“云泽啊，对不起啊，我不知道你会被关起来。”
　　薛云泽看他笑得明朗也仓促的笑笑：“你没事就好，我也怕薛云翰找你麻烦，我也害怕我父亲找你麻烦。”
　　谢臣看着他笑：“没有，这几年都没有。恩，你父亲好了吗？”薛云泽笑笑：“还那样。也没什么，年纪大了吗。”谢臣低下了头：“哦那就好，他没事就好。要不我心里会过意不去的。”你看，自己害他这么深。怎么还会想着跟他在一起呢？
　　薛云泽被他的客气话弄的分外不自然，他没有想过会是这样的见面。他没有想到两个人会是如此的客气，他想着那一天他明明还不敢抬头看自己的，现在却这么的自然了。对自己这么的客气。薛云泽尴尬的转了话题：“你的右手真的不能拿笔了？”谢臣点了点头：“恩拿笔也行，就是画不长时间了，所以我也干脆不用这个手了。”谢臣没有停顿，他最害怕的是有一天薛云泽问他这只手怎么了时，他该回答什么，所以他很快的说：“我的左手已经快跟右手一样了，没事了，恩右手也就没什么了，能拿筷子就行。”薛云泽听着他自己说的那么快，知道他不太愿意提起，于是笑了笑：“那就好。”谢臣点点头：“恩。”
　　两个人真的是无话可说了，可是谁也没有要起来的意思，雨下的渐渐越来越大了，两个人坐在石头上，小小的雨伞根本遮不住两个人。两个大男人缩在伞下很是讽刺，风吹的竹子哗哗的响，雨伞也随着风的方向倾斜，薛云泽把伞往谢臣那边推了推，谢臣又给他推了回去，两个人互相推了一会，衣服全都湿了，两人相视大笑。好像曾经的两小无猜都回来了。谢臣笑了一会看着他：“云泽，我们回去吧。雨越下越大了。我们走吧。”林颜青曾经对自己说过一句话，他说庄子说的好啊，相濡以沫，不如相忘于江湖。你不懂这句话的意思？哪我给你解释一下：与其两条鱼在河水干涸的时候，挨在一起，靠为对方提供唾液维持生命，不如各自寻找更加广阔的江河湖海，去自由地游弋、生活。
　　呵呵，庄子说的真好，林颜青熟读这些古书，总是能用在地方，总是能够一针见血的掐住你的命脉。
　　薛云泽看着他不语，谢臣笑笑：“走吧，去接慕辰吧，我记得他有课的，要下课了。”薛云泽看着他张张口：“我跟慕辰，”那一句在一起了怎么也说不出口，他们是在一起了，可是仿佛说出来是伤他的心。谢臣看着他大笑：“你至于吗？我这个小师弟长的多好啊，人家喜欢你是你几辈子修来的福气，你至于这么不清不愿的吗？要是让他知道了，你可是吃不了兜着走。”薛云泽有些不好意思的笑笑，眼里还是尴尬，谢臣心里苦涩的要命，这个人总是这样心软，这个时候还怕伤自己的心。
　　谢臣看着他熟悉的脸，看着那张日日夜夜印在自己脑海里的脸，这张在自己快要忘了时偷偷画下来的脸再看一遍再记一遍要让自己记得更清楚跟深刻的脸，在自己看不到他，只好看着偷偷看薛云翰那张极为相似脸想他时，他想……他，他想他，谢臣心里痛得要命，他转开了头看着雨幕淡淡的说：“云泽啊，我过的很好，你放心吧。林颜青，你也看到了，他虽然对别人不好，可是对我很好。”他像是害羞似的低了头：“他走到哪带到哪。呵呵。”谢臣抬起头来看着他笑了笑：“我在林家待了18年了，哪里就是我的家了，我已经习惯了这个家，云泽，我喜欢这个家。喜欢林夕这个孩子。”
　　谢臣看着他，他仓促的笑了笑，眼睛里有些痛苦，有些难过，有些无可奈何，可是更多的是放松，而这放松最终全部化成了平静，这是一种责任，是一种如释负重。谢臣笑笑，你看，自己这样的拖累他，让他爱上别人都爱的这么累。自己的每一次出现都带给他困惑。云泽，我不爱你了，你放心的走吧。我以后都不再爱你了，以后都不会再来这片竹林，以后都不会让你为难了，有时候爱也是一种禁锢。如果有一天你不能爱他，记得退后一步放他走吧。谢臣站了起来，雨下的太大了，走吧。
　　薛云泽拉着他的手：“谢臣，我，我抱抱你好不好。就一次，最后一次。”谢臣仰头看看这片竹林没有一个人，这么大的雨没有一个人，谢臣转过身来：“好啊，最后一次，以后你想抱都抱不到了。”他放下雨伞，使劲的抱了抱这个人。这个人是他灰暗无色生命画卷里，最为灿烂重彩的一笔，是他彼时一无所有薄情寡暖的记忆中，最为出彩的一幕风景。这个人是他生命里最为重要的，最难以忘记的人。这个人是他最凄楚最无奈时心心念念活下来支撑下来的那个人。是林颜青欺辱他最狠时他在心底默默念着的那个人。是这种屈辱的生活中给他一丝希望的那个人。这个人是他心底最深的烙印，是他爱的最深的那个人。
　　而这个人要走了，他要为别人负起责任了，而自己也要放他自由了。呵呵，谢臣把头轻轻地搁在了他肩上，云泽啊，我舍不得你，可是时间回不去了，这些年我们把日子过的千差万错，再也回不到原先了。我知道我爱你，只是该停了，没有我你会过的好好的。谢臣使劲的抱着他，单薄的手臂像是要勒紧他的身体里，这是最后一次拥抱了，最后一次。你不要跟我说抱歉，因为是我对不起你，是我错过了你，是我做错了太多的事情，是我……是我没有福气，是我这些年没有陪在你身边，是我让你身边有了别人，是我活该。
　　呵呵。这世上有一种错，叫时间。是时间的过错，让他们错过。
　　这世上有一种爱，叫时间。是时间的习惯，让他们再也分不开。
　　曾经的刻骨铭心怎么抵得过时间的磨合。一轮又一轮，平和又残酷。
　　曾经的海枯石烂怎么抵得过相濡以沫。
　　当誓言随着时间风化，
　　当你已经身边已经有了别人，
　　我只能自己一个人站在原地。
　　不是你的错，是我自己的错。
　　是我的错，是我自己过得不好，所以记得你，所以只能用来活该来惩罚自己。只能让自己后悔一生一世。
　　谢臣使劲的咬着牙，这一刻活该这个词让他心里痛得如同利剑穿心，痛彻心扉。他努力的吸口气，想让自己心里舒服点，他想自己会忘了薛云泽的，会随着时间忘了的，会的。可是，可是，谢臣啊，如果时间能够忘记，那你这8年为什么记了一次又一次。呵呵，你记得他不过是因为你过得不好，不过是因为这个世上没有人比得上他，不过是因为这个世上只有他对你好，你不过是贪恋人家给你的哪一点温暖，呵呵，不过如此。谢臣努力的宽心这自己，可是心痛依旧抵消不了。
　　薛云泽觉得自己的衣服都湿透了，他使劲抱着怀里这个身形单薄的人，想再多抱一会，想把他永远的记在心里。谢臣啊，原谅我不能将你的余生放在手心，原谅我不能陪你走到最后。原谅我，我已经不能再辜负慕辰，谢臣啊，你来的太晚了……太晚了……你为什么不早一点来，你为什么不早一点告诉我你还喜欢我呢？你为什么……太晚了……太晚了……
　　许琢站在雨中，看着这两个人苦笑，本来以为这两个人不想见最好，如果不能在一起，这两个人，最好再也不要相见。只是，若生命仍在延续，若是心心念念的人就在自己身边，又怎么能忍住不相见呢？就像分别后，两人没有忘记彼此；就像重逢后，明明想彼此冷落的两个人，最终却狠狠地抱到了一起，紧紧相拥。哪怕这个相拥来的如此的晚，哪怕这个相拥代表的是离别，哪怕这个相拥只是很短很短，可是对于雨水中浑身湿透的两个人，那相贴的一刻是不是会温暖片刻，然后记住永生。这个时刻，许琢才明白，薛云泽爱的人是谁，是让他夜夜心痛的那个人，如果一个人时时让他心痛，那么这个人早已经深藏在他心中。这个人在他的生命中已经不可分割了……

　　第九十一章

　　许琢仰头看了看天，雨太大，隔住了他所有的视线，许琢笑了笑，呵呵，他在这个时刻羡慕谢臣，这世上能有一个人如此的爱他，这世上能拥有一份这样的感情已经不算枉活了。只是这样的爱太痛苦。许琢站在雨中看着那两人心里也痛了起来，他也喜欢一个人，而这个人不是他所能拥有的，所以这样的感情他比谁都清楚有多痛，呵呵，越是想要的越不能得到。谢臣，这一刻我跟你也算同是天涯沦落人了。
　　许琢自己在那苦笑，都没有觉得身后有人给他撑了雨伞，欧阳教授冷冷的问他：“那两个人白痴，你也白痴啊，这么大的雨你在这干什么。偷看人家，发情了你不会找我啊。”许琢听着这熟悉的话眼里热了一下，他顿了一下才回头笑笑：“教授，你怎么来了。”欧阳教授哼了声：“我就不能来啊，走赶紧进屋。让那个两个白痴在那淋雨吧。想不到林颜青也有今天。绿帽子啊。”许琢嘴角抽了下，在欧阳教授眼里所有的过于亲密的肢体动作都会演变成床戏，就跟他今天来的目的一样。
　　谢臣眼角看着这两人走了，嘴角扯出了个笑容，他想林颜青啊，我已经抱着这个人了，你没有办法阻拦了。谢臣恋恋不舍的松开了薛云泽，他又说了一遍：“云泽，雨太大了，我们回去吧。”
　　薛云泽恩了一声，松开他，拿起地上的雨伞，撑在他头上：“走吧。”谢臣这次没有推脱，雨伞撑在他一个人身上。他想这是最后一次有人替他撑伞了。
　　远远看见慕辰撑着雨伞站在桥边，清贵的身影在风中吹得有些摇晃，雨下的太大了，谢臣配合着薛云泽的脚步加快了些，看他们走到跟前，慕辰向前移动了一步，又住下了。谢臣看着他远远的笑了：“好了，云泽你过去吧。把雨伞留给我吧，你过去吧。”薛云泽看着他笑起来，还是原先的摸样，阳光的，帅气的，在外面这个下雨天里格外的温暖。谢臣伸手推了他一把，把他推到外面雨里：“你赶紧走吧。我也要回去了。”谢臣撑着雨伞转身开始走，学校的这个湖泊很大，所以桥很长，好似怎么也走不完。
　　谢臣走到桥头的时候转身看了看他们，他们已经走得远了。谢臣笑了笑，开始大步的向后山走。这个山是他每日来回的路，这个山路是他曾经念了这些年的，他想念这片山，想念曾经跑遍全山捉兔子摸鸟的场景，这样的场景他想念了正正8年。今日终于有时间好好的看了。
　　雨伞遮住了视线，谢臣只好把雨伞放下了。这个山也还是原先的摸样，杂草丛生，谢臣也没有在乎，衣服反正早已经透了，也不用管干净不干净了。脚下打滑，谢臣干脆脚脚并用的往上爬，他想身体还是不如从前了，以前的时候薛云泽在后面追都追不上他。呵呵，薛云泽。把自己最爱的人往别人怀里送，自己可真是圣母，呵呵 ，谢臣仰天大笑。他不是圣母，他只是不敢见他，他只是太对不起他。薛云泽越好，他越自卑，薛云泽对他越好，他就越恨自己。原先拼了命的追，如今发了疯的退。
　　谢臣不知道应该是心痛还是心冷，11月份了，加上阴天大雨，路快看不清了，是应该回去了，可是回去干什么呢，他不愿意回去，他宁愿睡在这片山里也不愿意回去，如果能够死，他真的想死在这片山里。林颜青啊，我不想见你了。
　　回忆是一件很吃力的事情，劳心劳力。谢臣慢慢的停下了，擦了擦脸上的雨水，才看清自己停在了后山坡的草丛间，这个地方啊是他跟薛云泽时常来的，旁边的树上都被他们两个刻上了记号，小小的树现在已经长大了，那些记号也不复存在，只是这片草地更加的荒芜，一人多高的草丛，被风雨吹的摇摇晃晃，像是一个天然的坟墓，谢臣慢慢的躺了进去，大概是贴近这片土地，让他有勇气开始回忆。
　　8年前的时候他刚满18岁，被林颜青残暴压制后暂时性的跟着他，恩，对，在谢臣的心里是暂时性的，他没有那么好的脾气会心甘情愿的跟着林颜青，特别是薛云泽找他啊，他怎么会忍得住不去见他，怎么能忍得住呢，林颜青对他越狠，他就会越想念他，所以他伤好了后就偷偷跑出去见他，见了他之后却不知道怎么办，听见他质问：“我在考场等了你好长时间，你为什么没有来。”谢臣张张口说不出来，他没有脸说。薛云泽继续说：“谢臣你是不是不来上学了。”谢臣点点头：“对不起啊。我不能跟你一起上学了。”他现在要还他欠的债了，不能再跟他一起了。
　　薛云泽看着他：“为什么啊”
　　谢臣笑笑：“不为什么，我不想上学了。你去上吧。”他那时候想的是，也许四年他就还清了，那样正好薛云泽上完大学，是不是还能够在一起，薛云泽应该不会嫌弃他的吧。
　　他那个时候真的做好了这样的打算的 ，可是薛云泽笑着说：“没事，你不上学了，我也不去了，反正我也不喜欢。恩你想去哪，我跟你一起去。”谢臣想他那时候心里是酸甜交加的，可是自己不知道什么时候才能自由，所以他说：“云泽，你去上学吧，等你上完学了再来找我。”
　　薛云泽支支吾吾的说：“谢臣，那个，我恐怕也上不了学了，那个，我没有考试。”谢臣大惊失色：“什么，那，那师傅，你为什么没有考试！”薛云泽气呼呼的：“哪还不是因为你，我在考场外面等的你，你不来，我也没有进去。师傅还不知道呢。”最后一句话忐忑不安，是啊，师傅要是知道了，会打死他们两个人的。可是那又有什么呢，谢臣因着这句话终于笑了出来，他实在忍不住了。这个世上谁能为他做到如此呢？这个世上谁能等他等到连学都不上了呢？他在那一刻真的想跟他这样走吧。与他相比，林颜青一切都是可恶的。这个人这么好，他真的想跟他就这样跑吧，十指紧扣跑到天涯海角。
　　可是这个想法连实现的机会都没有，就直接被林颜青掐灭了，当他回到家的时候，林颜青做在客厅里等他，手里端着茶，檀香冉冉，他看着谢臣：“怎么，没有私奔啊。”谢臣僵了一下：“你跟踪我。”林颜青笑笑继续讽刺他：“我又没有拦着你，你跑就是了，为什么还要回来，难道是还挂念你爷爷？”看到谢臣脸色一白，林颜青好整以暇的笑：“也是，你爷爷病重了，你要是走了，他也许活不过一日。他要是知道你跟薛云泽，跟薛家的人跑了，他估计连一日都活不过。立马被你气死了。”
　　谢臣硬着脖子：“你胡说。”林颜青看着他笑笑：“你可以去告诉你爷爷。看看结果如何。”谢臣脸色灰白，他不敢去，爷爷是不想提薛家的人，连提都不许提。林颜青冷笑了声：“我劝你识相点，离他远一点，如果你再敢去找他的话，我就打断你的腿。”
　　打断他的腿，他不害怕，所以谢臣仰着下巴不屑一顾的看着他：“打啊。你现在就打断我的腿好了。” 林颜青站起来挑着他的下巴看着他笑的很龌龊：“你说我要是跟他说，你跟我是什么关系，他会如何想啊。” 他说的话太无耻，手上的动作更下流。谢臣拳打脚踢被他抓着摔在沙发上了，衣服撕得很快，谢臣痛骂也没有引来半个人，看样子都被林颜青赶下去了。那一场双方最后都能欢愉的□彻底的让他认清了他是个什么东西。所以再见薛云泽时他说的那么的狠：“云泽，我不跟你走了。我喜欢上别人了。”薛云泽扣着他的手，怎么也不相信。谢臣看着笑的很无奈：“真的，我真的喜欢上别人了。过不了多少日子你就知道了。你以后不要来找我了。你来我很为难。”他没有再管薛云泽说什么，他把他的手指一点一点的掰开，转身就跑。一边跑，一边笑，哭笑不得，这个世上原来他也会如此的煽情，这个世上矫情的分手也会落在他身上，他本来以为自己就是个乞丐，除了薛云泽喜欢他外，人人嫌，没有想到会有抢手的那一天。哈哈，这个世上原来不是相爱就能爱，原来十指紧扣也扣不住天长地久。

　　第九十二章

　　他不再想跟着薛云泽跑了，可是薛云泽放不下自己，他那时候多喜欢自己啊，他来找了自己一次又一次，无论自己怎么骂他，也无论自己怎么诋毁他自己，他都要来找他。可是自己做了些什么啊，自己漠然的看着他来了一次又一次，然后再看着他一次又一次的失望。
　　他心里有多痛，就对林颜青有多恶劣，然后林颜青再对自己多恶劣。然后自己反弹的更厉害，最后林颜青大概是被自己气着了，他对自己说：“你可以继续反抗我，你可以不怕打不怕折磨，别怪我对薛云泽出手。”
　　谢臣那时候嗤笑，你以为你是谁呢，我受你胁迫不过是因为我欠你的，可是他不欠你的，你凭什么呢！
　　林颜青冷冷的看着他：你以后会知道的。谢臣那时候不屑一顾，在他眼里薛云泽与林颜青毫无瓜葛，林颜青没有任何的理由为难他，最为关键的是，那时候薛云泽的实力是要比林颜青厉害的，因为就连薛云翰都敢调戏他，那么可见他是不如人家的。
　　所以他也从来没有在乎过，只不过他也没有机会再跑，因为林颜青走到哪里带到哪里。有一次林颜青带他去一个大酒店里，人很多，很多，林颜青见了每个人都要笑着打招呼，于是谢臣明白这些人非富即贵。所以他百无聊赖的跟在他身后。他是个乡下小子，没有什么见识，也不太适应这个富丽堂皇的地方，所以他只是低着头跟在林颜青站在人群里，他也不想去打量这些人，因为这些人他一个也不认识。他也知道这样的地方薛云泽不会出现。
　　他这次跟林颜青来，林颜青告诉他今天来参加的是康老爷子的八十大寿，他的儿子在周毅的一品香大酒店祝寿，这祝寿礼中有人送了康老爷子一个瓶子，很珍贵，康老爷子极喜古董，得了这个宝贝很高兴，邀请了很多古董的爱好者前来参观，我们也来借光看看……康老爷子是谁谢臣不知道，可是林颜青解释的这么普通，于是谢臣点点头等着这个瓶子的掀开，这个瓶子就在酒店大堂的正中间高台上，目测有50厘米高，直径20厘米的样子，上面蒙着大红纱，大红纱两边各系着一个大红花，两个礼仪小姐手捧着，谢臣看着这个场景有些好笑，不就是个破瓶子吗，弄的跟新嫁娘似的。今天不是说什么康老爷子八十大寿吗？难道还得送个媳妇吗？也不知道是那个人才想出来的，拍马屁也不用这样啊。
　　谢臣在心里肺腑康老爷子，结果这个瓶子的主人康老爷子很快就出现了，这个人物他不知道又多厉害，他的儿子他也不认识，可是他的另一边站的是周毅，秦爷身边最得力的手下周毅。秦爷病重了，所以派了周毅来，那么可见康老爷子什么身份。连周毅都要低声说话啊。现在周毅在旁边陪着小声的说：“康老爷子，你看人都到齐了，我们可以给瓶子剪彩了吧。剪完彩后我们就去宴席？”康老爷子很高兴，白胡子一抖一抖的，手拿过剪刀，剪了下去，闪光灯掌声很适宜的响起来。康老爷子很高兴，周毅在旁边陪着笑的也很高兴，甚至还跟谢臣笑了笑，其实谢臣知道他是朝林颜青笑的。谢臣朝他笑笑，康老爷子声音矍铄的说了一番话，很霸气，可是众人没有敢笑话的。一个劲的恭维，就连林颜青也说：“今天是王老爷子80大寿，颜青在此恭祝老爷子寿辰大喜，祝老爷子寿比南山，福如东海，康泽天下。” 康老爷子看到林颜青来倒是笑了笑：“恩好，贤侄请入席。”林颜青也笑笑：“好的。”旁边王大少爷笑：“老爷子，姥爷，让我们看看你的这位蒙着红纱的特约嘉宾？”“是啊，康老爷子。我们等着了呢。”杭州齐云斋的老板齐云也笑道。
　　康老爷子佯怒了一声，吩咐身边的周毅：“来周毅，去请出我们的特约嘉宾。”
　　周毅笑着上前把蒙在瓶子上的红纱掀了下来，随着红纱的垂落，这个高50厘米的青花古董瓶就出来了，美轮美轮，在众人的啧啧惊叹里，在闪光灯的闪耀光环下，她就如一个宁静的新娘，守着一捧净水。从色彩造型上看，青花瓷，清康熙年间的，所以制作精良。青花美丽大方。
　　众人都上前围着这个瓶子给予了这个瓶子莫大的恭维，就连林颜青也上前了，谢臣随着众人摸了下，喜气什么的没有粘上，因为这个瓶子又是假的。林颜青拉着他在人群里往后退了退，谢臣并无多想的在他掌心里笔画了几下，林颜青把他的手指握了起来，像是握住了一个秘密。握的紧紧的。谢臣想挣出来，没挣出来，只好由他握着。众人见他这个姿势都带着些微的戏谑，王大少爷调笑：“林兄这是？”林颜青不承认也不否认，依然拉着他的手，脸上笑得跟一朵花似的。
　　谢臣被他宓氖懿涣耍他低着眼睛四处躲藏，一不小心就看到了薛云泽。薛云泽是跟在他的父亲身后的，他的大哥薛云翰也站在他旁边，谢臣眼睁睁的看着他，薛云泽大概是也没有想到会在这里遇见他，他本来不想来的，他薛家的光门耀祖的时候他来干什么，来丢人的吗？可是他这一刻心里有些激动，他已经很多天很多天没有见过谢臣了。
　　谢臣看着是他，使劲把手抽出来了，林颜青看了他一眼笑笑没理会。反正他们俩也凑不到一块去，两个人真的凑不到一块去，薛云泽跟在他父亲身后跟他大哥一起站在了康老爷子身边，而谢臣则是站在了台下。两个人相隔不过一个瓶子。谢臣这时候才听清楚，原来这个瓶子是薛云阁送给康老爷子的，祝贺他八十大寿。
　　康老爷子非常高兴，拉着薛青跟众人介绍。众人都很给面子的听着，薛云阁最近几年在薛云翰手里很出风头了，在杭州城古董生意是做的最大的。因着其良好的信誉跟源源不断的奇货珍品而稳稳的站住了脚。这次更是攀上了康老爷子这一脉。前途将是不可限量。所以这次请来的各大媒体尽职尽责的为他们开着闪光灯。给几个人合影。谢臣在台下看看薛云泽，薛云泽脸上是嘲讽的不太在意的笑，谢臣想他一定也跟自己一样不喜欢这样的环境吧，笑的那么勉强，本来是人家康老爷子八十大寿啊，他还笑的那么勉强。
　　谢臣矗在林颜青身边看着他有些发愣，冷不防林颜青抓住了自己的手，谢臣吓了一大跳，回头看他，他看着台上的人笑的如冰花，捏着他的手疼的要命。谢臣第一时间去看台上的薛云泽，薛云泽倒是没有看到他的手，谢臣心里松了口气，开始拼命往外拽，这次怎么拽也拽不出来，谢臣非常生气，暗暗磨牙，这个家伙是嫉妒人家。他也有个画林阁，中规中矩的屈居薛云阁之下。他这是不服气了。谢臣很不解，他家本来做瓷器的跟薛云阁毫无瓜葛的，可是这个家伙非得要成立个买画的，也非要去卖画。非得跟人家争一杯羹。所以活该！
　　谢臣非常不厚道的想，他被林颜青攥的手疼，心更疼，薛云泽就站在他上面呢。他嫉妒人家就折磨自己。偏偏自己毫无办法。
　　谢臣还在想，台上的康老爷子倒是发表完了，薛青的恭维话也讲的差不多了，招呼众人入席，于是林颜青拉着谢臣也夹在众人间往旁边的宴席上走，在路过这个瓶子是，众人都有意无意的又看了看这个瓶子，谢臣到没有什么感觉，一个高防的瓶子罢了，他只是没有想到，薛云翰送给康老爷子的瓶子竟然是假的。谢臣在胡思乱想，没有想到自己脚下一绊踉踉跄跄的竟然扑向了这个瓶子，在众人的尖叫声里，这个瓶子清脆的碎了，谢臣扑在了台上的瓷器上，因为粹不及防连瓶子带桌子一起撞到了，一时间他不知道自己是怎么了，这个瓶子很贵重，离他们这些人有几米远的，为什么自己会扑上来还打碎了。谢臣趴在这堆碎片上愣愣的，手掌被瓷器划了一个大扣子，他没有觉出疼来，他只是仓皇的抬头看薛云泽，薛云泽愣愣的看着他扑在自己脚下，一动也没有动。他没有动，薛云翰的脸色却是一下子白了，他几乎是立刻就蹲下了，跟谢臣平齐，看在谢臣的眼里都是冷的。冷的结成了冰。众人尖叫过后就是媒体闪光灯，无数的闪光灯对着台上几个因着这一场突然而来的祸事而愣住的人。
　　谢臣看着团团围住的这些人有些瑟缩的想爬起来，掌心疼的要命，这时候林颜青倒是一下子把他抱了起来，连声说：“谢臣，你没事吧，手伤到哪里了……”谢臣愣愣的看着他，他眼里似乎有些伤痛，像是真的心疼。可是，可是，是谁推得他，是谁在身后推得他，他明明记得他的身后是林颜青……他第一次走在林颜青的身前……第一次林颜青让他走在身前……

　　第九十三章

　　看到谢臣傻愣愣的，林颜青捧着他的手看都没看他，他只是很急的样子，急得不得了，看着周围的人直喊：“有没有医生，有没有医生……”谢臣想现在看什么医生啊，他打碎的瓷器怎么办啊。旁边的王大少爷提醒他了：“完了，完了，我姥爷的价值几千万的康熙年间的皇室花瓶青花啊，就这么碎了……”王大少爷也不知道是有意还是无意，把这个瓶子的来历说的那么全，一连串的名头，把谢臣吓晕了，康熙年间皇室花瓶，价值几千万……这几个词在谢臣脑子里乱哄哄的……不对，这是个假的……可是假的！谢臣一下子懵了！吓懵了！这个瓷器是假的，那么众人一定也知道了，随着王大少爷的这句话，众人开始看这个破碎的瓶子，崭新的胚胎，这是任何一个初学者都能看得出来的，更何况现场这么多的古董专家啊，这个康老爷子视为珍宝，在八十大寿特意拿出来炫耀的瓶子竟然是个假的啊。完了，完了，谢臣在那一刻脑子里只有这句话，他那一刻没有敢再去看薛云泽，他已经不知道该怎么去看薛云泽。他又闯下了逆天大祸，而这一次祸害的人是云泽啊。是他宁愿伤害自己都不愿意伤害的人。
　　现场一片大乱，闪光灯再次的闪起来，比刚才开幕还要热闹，媒体记者叽叽喳喳的往前挤，保安拦都拦不住，所有的问话几乎带了点别的：“老爷子，你知道这个瓷器是假的吗？什么，你老人家也是被骗了啊。什么人这么大胆啊，竟然敢骗你老爷子啊……”康老爷子气的手指哆嗦，脸色涨得青紫，身子歪了好几歪，周毅小心的扶着他，连声喊：“老爷子，你消消气，来人呢！”
　　看康老爷子气的不轻，周毅下了狠手，直接夺了最近的一个记者手上的相机，一下子就摔碎了，这样的举动像是更激怒了记者，闪光灯闪的更厉害了，几乎所有的记者都对准了周毅，对准了周毅身边的康老爷子，对准了康老爷子身后的薛云阁，薛青好像是噩耗中醒过来，从谢臣身上猛的移开了目光，一下子蹲在了康老爷身边，声音都是抖得：“老爷子，我，这不是我做的，我，你知道我薛云阁是不会有假的东西的，不会的，不会的，这一定是个误会。”
　　可是那一地的碎片，怎么可能是误会，康老爷子冷冷的看了他一眼：“薛青，你做的真好！”康老爷子说完这句话，摔袖而去，周毅扶着他进去了，临走前回头看了一眼林颜青。林颜青眼皮抬了抬，好似没有看别人，他只是拿着谢臣的手，取出了他掌心的碎片，然后用手帕包了起来。谢臣呆呆的由他弄，他只是看着林颜青，一直看着，可惜林颜青一眼都没有看他，谢臣于是渐渐地绝望了，手脚冰凉，他抬头去看台上的薛云泽，薛云泽也看着他，说不出话来，他被这一幕惊住了，他不敢置信自己竟然做出这样的事情来，谢臣张张口说不出话来，他想他以后再也没有勇气去看这双眼睛了。他只是呆呆的看着他的父亲薛青脸色煞白，一下子坐在了地上。这时候薛云翰好像恢复过来，看着这一屋子的记者，脸色灰白的说：“这件事，我会给大家一个解释的，这可能是哪里弄错了，薛云阁是不会做出这样没有信用的事的，大家就算不相信我的话，也要相信这些年薛云阁良好的名声不是吗？”
　　呵呵，现在说什么都晚了。林颜青在台下笑着看他，这件事出去以后，没有人再回相信薛云阁。所以记者们丝毫不放过薛云翰，话筒又对象了薛云翰，薛云翰疲倦的挥了挥手，一言不发。于是记者又对准了罪魁祸首谢臣，谢臣看着这数十个话筒张张口，什么都说不出来，林颜青护着他对这记者说：“不好意思，请你们让开。” 谢臣被他半挟持这走进了里面的房间。他低着头也知道此刻的薛家的人恨不得杀了他，他只觉的背后的眼神能够杀了他的。
　　看见他跟林颜青进屋，薛云翰冷冷的站着，旁边的记者被他这种冷冷的寒意吓着了，也没有再敢问什么，好在这时候周毅终于出来了，身后的黑衣人把记者全部赶出了饭店，康老爷子的儿子出来说了几句话，不好意思之类的，在场的宾客们都笑笑，也走了，这样的场景实在不好再留下吃饭了。当然除了王大少爷，王大少爷是康老爷子的外甥，自然是热闹看完了摸摸鼻子进了屋。
　　片刻之间，整个大厅里空荡荡的，刚才的热闹一下子空了。周毅看着面色不好的薛青摇了摇头：“薛老板，老爷子生气了，我也没有办法了，你还是走吧。也许等老爷子气消了，就会见你了。”薛青却没有再说什么，像是一下子老了10几岁，他捂着胸口踉跄的退了几步，薛云泽扶住了他，薛云翰冷冷的看着他：“薛云泽，这就是你喜欢的人！你把薛云阁毁了！”薛云泽看着他：“是你自己造的孽，谁让你造的假！”“你！”
　　薛青大声的喝住了两个人：“你们够了！还不嫌丢人吗！都给我回家去！云泽你哪里也不许去！”薛青死死的抓着薛云泽的手，身体摇摇乱坠。谢臣刚才那个不顾一切扑过来的动作是那么的熟悉，就像是那一年在墓中把自己扑在身下，替自己挡住利剑的易荆。薛青捂着胸口心底大恸。他从来没有好好看过谢臣，从来没想过那一张并不白皙的脸上五官是如此的熟悉。是那么的熟悉，是那么的熟悉。他为什么以前从来没有好好看过他呢？
　　薛云泽有心想去找谢臣，可是他父亲情形却不太对，身体一个静的往后倒，薛云泽没办法只好先扶着他回家了，他没有想过这一次见面竟把两个人分开了，再也不能在一起了。
　　他们走了，留下的几个人还要各演各的戏，把结局唱完。在这一处戏里谢臣就是个道具，他安安静静浑浑噩噩的站着，不知道应该干点什么，他只有18岁，刚刚18岁，没有任何的阅历，没有任何的心计，闯了这样一个大祸，让他手足无措，惶恐不安。林颜青半扶着他走上前来，手里拿着那块从他掌心取出来瓷片好像也不解的说：“康老爷子，这……我不知道……这是怎么回事？我……我没有管教好手下人，给老爷子蒙羞了，请老爷子责罚。”他说的那样的虔诚，谢臣数次想挣开来，可是被林颜青使劲抱着，他只听林颜青在说：“老爷子，是在对不起，我不知道小琛会闯这么大的祸，平日里都是我太宠他了，老爷子你要是怪就怪我吧。”林颜青低着头，一脸的惭愧，谢臣觉得自己的掌心火辣辣的疼。
　　康老爷子还没有说话，王大少爷惊吓的声音：“哎呀，老爷子。姥爷！你就消消气，是我不对，我走在他前面，不小心绊了他一脚，没有想到会这样。姥爷，你要怪就怪我吧。”王大少爷抱着康老爷子的大腿，撒娇的摇晃，康老爷子就一个闺女，就生了这么一个外甥，平日里都是捧着惯着的，康老妇人在旁边拍拍老爷子的背：“好了，算了算了啊，不就是个瓶子吗，咱不至于啊。”
　　康老爷子气了一会也没办法了，使劲拍了他一巴掌：“你个臭小子，都被你娘惯坏了，我今天的名声啊，我的八十大寿啊！”
　　王大少爷一听知道事情就这么过去了，仰起头来笑：“就是，姥姥说的对，咱
　　犯不着为了一个假瓶子生气不是，反正是个假的，想不到薛青这么大的胆子，竟然送您老人家个假的，要不是今天我绊倒了林老板的这个，嘿嘿，情人，你老不是一直被蒙在鼓里不是。”王大少爷朝林颜青眨了眨眼，林颜青继续低着头，一脸的愧疚：“老爷子，实在对不住。我也没有想到会是个假的。”康老爷子被这一连串的几个假的又气了起来，吩咐周毅：“以后再也不要接任何薛家的生意，彻底的封锁薛家。”周毅低声说好。谢臣这个时候抬头看周毅，周毅脸上看不出什么表情。倒是王大少爷看着他笑：“你叫小琛？你的手没事了吧。”谢臣开始看他，他的脸上一直是调笑的，是属于那种富家少爷特有的骄傲，谢臣使劲的咬着牙，他不愿意相信这是他们合力导演的一出戏，如果只是被他拌了一下，他不会扑在几米之外的瓶子上。让他撞到瓶子上的人是背后推他的人，而他背后的人只有一个，林颜青。
　　这时候林颜青的声音温和谦逊，情深意重，难舍难分：“我本来也送了老爷子一套青琛，现在实在是拿不出手来了，唉！都怪我！我知道我应该把小琛交给你发落，可是我实在是舍不得，所以请老爷子发落我吧。”
　　康老爷子坐在太师椅上叹了口气：“罢了罢了，把青琛拿来我看看吧。”
　　王大少爷赶紧把那一套瓷器拿了出来，康老爷子看着这一套美轮美奂的瓷器后心里舒服点了，看了一眼林颜青摆了摆手：“坐下吧。”林颜青笑着说了声：“谢谢老爷子。那小琛？”康老爷子眼皮轻轻抬了下，看着一直低着头的谢臣：“抬起头来我看看。”
　　谢臣木木的抬起头看他，康老爷子看了他一眼：“你喜欢他？”这句话对着林颜青说的的，因为话里颇为不解。谢臣想他这个样子林颜青喜欢他确实是见鬼了。谢臣慢慢的低下了头，什么感觉都没有。他旁边的林颜青不太好意思的点头：“是。”是？谢臣那时候想笑笑没有笑出来，康老爷子却是又看了他一会，端着茶喝了一口，又看了看旁边站着的林颜青，点点头说了一句八竿子打不着的话，把林颜青的祖宗都算上了：“上梁不正下梁歪，也怪不得你，罢了罢了，去吧。”谢臣没有想到他就这么放过他了，林颜青却很高兴，立马带着他走了。

　　第九十四章

　　回到家，他没有问林颜青为什么推他，他只是问：“林颜青那个瓶子是假的吗？”那个瓶子是你换的还是原本就是假的？林颜青没有回答他这个问题，他只是看着他说：“这是薛云翰咎由自取。” 谢臣张张口发现什么话都说不出来，为什么推我，呵呵，有什么好问的呢，那个时候只有自己可以利用，谢臣慢慢的蹲了下来，窗外明明阳光明媚，为什么他这么冷，他冷的发抖，全身都在抖，牙齿咬得咯咯响。林颜青眼里看不出什么情绪，长长地睫毛盖住了，不知道他在想什么，他只是蹲在他面前，伸出手来想抱抱他，谢臣却一下子把他打开了，连连后退：“你不要碰我。” 林颜青脸色立马白了，伸出的手僵在了上空。谢臣却一个劲的后退，直到退到了墙边上，再也退不动，他抱着自己的膝盖卷成了一团。林颜青蹲在地上看了他一会，慢慢的站起来，出去了。
　　谢臣坐在地上坐了半天，期间一个人都没有来过，也是他的这个房间除了林夕很少有人来，林夕这个时候去上课了，还没有下课。谢臣努力的抱着自己，他害怕，他多想抱抱林夕啊。他一个人怕的要命，他害怕自己这次闯的祸会付出什么代价，上一次闯祸付出了惨痛的代价，他用一生来还，他自己的无所谓，可是这一次闯祸他连累的是薛云泽，他不知道后果会如何，他不知道薛云泽会如何。
　　谢臣爬了起来，往爷爷的房间走，爷爷的房间，在院子的另一头，林颜青说爷爷病重了，需要静养，所以离他很远，谢臣跌跌撞撞的往他的房间走，他趴在爷爷床前，哭的不能自己。磕磕绊绊的说了一大通，不知道说了些什么。只记得爷爷吓了一大跳，一下子坐了起来，当场咳出了一口血，抓着他的手就说了一句：“老天有眼，老天有眼啊……”谢臣以为他被自己吓着了，连连摇晃他：“爷爷……爷爷，你别吓我。”谢老拉着他的手笑了笑：“小琛啊，爷爷不怪你，这件事不怪你，你别怕。爷爷不会有事的。你出去睡会觉就好了，把你林大哥叫进来，我有事跟他说。”
　　林大哥，呵呵，谢臣笑笑，林大哥，也只有爷爷以为林颜青是他大哥，他对自己做的那些事哪里算的上是一个大哥呢？他早已经不再是以前的那个大哥。谢臣笑了笑，这些事爷爷不知道也好，他很听话的站了起来，往外走，他正在想去哪里找林颜青呢，林颜青却站在门外。他不知道林颜青跟爷爷说了什么，总之林颜青跟他说了很长时间的话，林颜青出来后跟他说：“这几天哪里也不要去了，好好陪陪你爷爷吧。”
　　他这句话像是预言一般，爷爷没过几天就去世了，在听到薛家古董店名声毁尽，薛青瘫痪人事不省的那一刻笑笑离世了。离世前就跟自己说了一句话：“小琛，以后不要再去找薛家的人，离他们远点。以后就是你自己一个人了，要好好照顾自己，要好好听林颜青的话。要平平安安。”
　　谢臣把脸埋在他手里痛哭失声，他喊爷爷啊，你不能走啊，你若走了，我什么亲人都没有了，薛云泽我已经不能去找他了，我有什么脸再去找他啊，没有了。我除了他就你一个亲人了，爷爷，你不能走啊。
　　谢老还是走了，在林家走的。为林家操劳了10年，终于去世了，他来的时候没有隆重的欢迎仪式，走的时候却是轰动全城，青琛林家的当家人，林颜青披麻戴孝，以他儿子的礼送走了这位为林家里了汗马功劳的老人。并把他的牌位移近了林家的祠堂里。他在世的时候为林家生产出了青琛，赢尽了美名，他的去世把林家的名声再次的远杨，把林家当家人林颜青的孝名再一次的远扬，为林颜青赢得了一个中国青琛 的名字。
　　这些事情谢臣没有听也不想再听，林颜青如何都与他无关了，他已经不再想去听，周毅顶替了秦爷上位，深得康老爷子看中，王大少爷的古董店在杭州城也数一无二了，他与周毅林家也相交甚好，这些事情他再也不想去听。
　　他只在意他的两个亲人，他唯一的两个亲人，一个再也不能见，一个再也不敢见。他气死了自己的爷爷，医生说爷爷不能刺激，可是自己把他气死了。薛云泽，他也不敢见了，他把薛家的名声毁尽，他没有脸再去见他了。
　　他跪在爷爷的排位前，三天三夜。林颜青蹲在他的面前，问他：“你知道错了吗？还敢固执吗？还敢见他吗？”谢臣摇摇头：“我知道错了，再也不见他了。”林颜青继续看着他，话里有那么点忐忑：“你爷爷走了，你留在林家吧。”谢臣笑笑：“我知道，林总，我哪里也不去。我会为林家当牛做马，为奴为卑，所以林总放心吧，还请林总高抬贵手，饶了无辜的人吧。”
　　谢臣对这牌位磕了三个头，然后爬了起来，跪的太长，他一下子重重的跪在了地上。林颜青出手扶着他，被他狠狠的推开了，他说：“林总，我三天没洗澡了，我洗干净了再来找你。”林颜青大概是被这句话气着了，狠狠的把他从地上拽起了，抱着他牙咬得狠狠的，他一直记着他口中说出的那句话：“任何人都可以恨我，唯独你不可以。” 呵呵谢臣趴在他肩上点点头。是啊，他没有资格恨他。是他欠了林颜青太多，是他让林颜青成了如今这个样子，阴险狠辣。他一点一点的委顿下来，他痛得没了力气所以越来越下坠，林颜青只好抱着他跪在了地上。他一直记得那一夜跪在地上有多凉。他曾经陪林颜青跪过无数次，每一次都这么冷，彻心彻骨。
　　自那以后他再也没有去找过薛云泽。他任他骂，任他痛苦，看着他一点点痛苦，看着他一点点的绝望，最终放弃，最终喜欢上别人。他以为这样就可以了，他以为一年不见他他就会忘记了自己，他以为一年不行，2年，2年不行，3年总可以忘了他吧，他不过是陪了他三年，却带给了他这么多的痛苦，他谢臣有什么好的呢，一点都不好，除了闯祸给别人带来麻烦外什么都做不了，他想这样的自己
　　活该没有人喜欢，活该要受这样的折磨。是自己活该，他想薛云泽总有一天你会忘记自己，自己早就应该由心理准备的。
　　可是当那一天来的时候自己还是没有控制住，那天任宣喊他让他去他办公室，有事找他，他下去的时候任宣却不在，他百无聊赖的看着任宣屋里的画，任宣屋里有个放画的大景泰蓝瓶子。谢臣刚抽了一副，却没想到不小心给他打碎了，谢臣手忙脚乱的给他收拾，一边收拾一边想幸好不是真的，要不惨了，他在收拾的时候发现了里面收藏的10幅画，10副葡萄啊，每一副都很好看。每一首上面都是哪一首诗：天不老，情南绝，心似双双网，中有千千Y.只有这一首，薛云泽只会背这一首，这是齐老天天念叨的诗。两个人一直听着的诗。
　　不用看署名，这笔迹化成灰他都记得。这一手出类拔萃的行书，还是齐老逼出来的，齐老大冬天的逼着他们在雪地上写，说是这样出效果，果然两个人再被冻的起了一手的冻疮后，也冻出了这一手的行书。他想那时候多冷啊，薛云泽把手插在他腋下，自己的手也插在他胳膊下，互相取取暖。那时候，那时候手有多冷，心就有多暖和。5年了，他每到下雪天都会记得有人捧着他的手给他取过暖，不为了他的手，只是喜欢他，只是喜欢他的人。
　　谢臣捧着这几幅画坐在了这一堆瓷片上，他想他心里有多痛苦啊，以至于什么感觉都没有，他只是抱着这几幅画呆呆的坐着，不知道坐了多久，直到任宣进来，关上门。
　　他在他身后说：“谢臣，你终于看到这些画了。5年了，你终于还是看到了。”
　　谢臣抱着画愣愣的转身看着他：“什么。”
　　任宣的脸上冷冰冰的，他几乎恶狠狠的看着自己：“我说这些画，你原本一辈子都不会有机会看见的。薛云泽送给你的画，林总不让你看，我只好都收在这里。只希望你那一天看到，会怎么样的后悔。”
　　谢臣张张口发呆，看着谢臣一点表情都没有的脸上，任宣就更气，他一点都不喜欢谢臣，这样一个普通到懦弱的人又什么好的呢？薛云泽，他有什么值得你喜欢这么多年呢，慕辰对你多好呢？你为什么偏偏记得他呢？他是林颜青的男宠啊。他这些年一面都不见你，你画了这么多画，他根本就看不见，你画了有什么用呢？本来我不想让他看见的，不过现在好了，你现在要跟他分手了，好啊，你现在要送给他最后一次画，要分手好啊，所以，你这些年送他的画，他怎么能不看一眼，他怎么能够这么置身事外。绝对不可以！
　　所以这个瓶子是任宣事先打破的，也是他叫他来办公室的。他趁着林颜青不在的时候把他喊了来，这些年他时时刻刻的跟着林颜青，要不是今天周毅找林颜青，他不好带着谢臣，他根本就找不到机会。

　　第九十五章

　　谢臣问他：“你认识薛云泽，这是薛云泽给我送的画？”
　　任宣蹲下来看着他眼里有些生气：“是啊，我跟他是同学，我跟他不仅是同学，还是同桌呢？同窗四年的同桌啊。”
　　谢臣看着他一瞬间的失落，任宣心里也有些难受。他跟薛云泽是那一届国画班的学生，跟他是同桌。自然知道他所有的故事，知道他跟薛云泽所有的故事。这个同桌本来是他的。本来应该是谢臣的，可是谢臣你不稀罕！
　　谢臣的眼里也就失落了那么一会，就笑了笑：“同桌啊，怪不得你有他的画。怪不得你这么的不待见我，今天叫我来我都有些受宠若惊。呵呵。”他像是想通了一件事似的放松了，把画往怀里抱抱坐了下来。
　　看他竟然还能笑得出来，任宣气急用脚踢了踢那些碎片，坐了下来，跟他坐在了一起，开始跟他讲那些往事：“
　　我是没有参加军训的，因为一些事耽误了所以来的有些晚了，别的同学都已经全部坐好了，整个教室里就他是一个人坐在最后面一排的，大大咧咧的占了最后一张桌子。看到旁边空着，我就本能的走了过去，谁知道他说的第一句话是：“这个地方有人了。”
　　谢臣看着他，任宣瞪了他一眼：“我比你还惊讶，我来的已经够晚了，难道还有人比我还要晚？这都正式上课3天了啊，谁这么大牌啊。而且一个教室有多少人就有多少张桌子，所以我百分百的肯定，这个家伙想独占桌子。”
　　谢臣抱着画笑笑，任宣接着说：“我那时候心情不好，也没有管他，一屁股坐上去了。谁知道他一把把我推下去了。还骂我：我说这个地方有人了你听不懂啊。靠，老子也不是好惹的，于是跟他打了一架。最后没办法在老师的劝解下暂时坐在了一起。”
　　说到这里的时候，谢臣低下了头，任宣故意的停顿了一下，他知道谢臣是想起了初遇薛云泽时的事了，跟他自己一样都是打了一架。
　　任宣看他低着头终于放过他了：“你放心，他没有喜欢我，他喜欢的人是你，从始至终是你，你不知道我们俩开始说的第一句话是什么吗？”
　　“什么？”谢臣依旧低着头，任宣不确定他有没有情绪。
　　“他说的是，这个位子如果谢臣来了，你让给他好不好？”任宣看着他的眼泪一下子出来了。看着他飞快的背过身去，任宣也觉得自己嗓子难受的厉害。他那时候听到着一句话的时候有些不明白情况，可是看着薛云泽微红的眼眶还是答应了：“恩只要他来了，我就让开。”
　　“可是你始终没有来。薛云泽最后等你等得都绝望了。你不知道他等你的那一年是怎么过的。”任宣几乎咬牙切齿的的看着他，谢臣始终不肯回头。任宣接着说：“他的性格大大咧咧，又加上是艺术生，打群架抽烟喝酒逃课他一样不缺，整个美院虽然没有因为他闹得乌烟瘴气，可是院长老师还是看见他就头疼。几次找他无果，他依旧我行我素。除了上专业课见他来上过课后别的课几乎没有他，所以第一年的成绩除了专业课是满分外，其余的都是红灯。”
　　任宣说的很平静，谢臣背对着他也很平静。任宣缓了一会又说：“这样张扬的性格自然得罪了不少人，他的背景自然也被人搜出来了。
　　他竟然是齐老的嫡传弟子！本来这个名号就很响，人人以为他有多厉害的，结果一查他的入学成绩，众人都觉得真是讽刺的可以，齐老的弟子啊，竟然是这样的成绩。”
　　任宣看着有些耸动的谢臣问：“你想不想知道他的专业课成绩？”
　　谢臣的声音有些发抖：“多少？”
　　任宣喝了一口茶慢悠悠的说：“文化课差可以理解，艺术生吗，差就差了，可是他的专业课，竟然是0分。”
　　看到谢臣的肩轻微的动了一下，任宣有些心酸：“这样的成绩学校本来是不愿意收留他的，架不住他家大业大，更架不住齐老的恳求。所以薛云泽4年大学，第一年是狼狈不堪的是在流言蜚语中度过的。”
　　谢臣头低的更低，任宣接着说：“后来他就跟我说了你的事了，我来这里遇见你的那个时候真的恨不得揍你顿的，你说你为什么不来呢。明明说好了一起的啊，你怎么能失信呢，我啊跟他差不多，相恋三年的人去了别的学校。顶不住压力。所以那个时候啊，我真的是很替薛云泽生你的气的。薛云泽的专业课很好，很好。所以他原本不需要走后门的，他这个后门还是齐老拿着棍子打进来的。”
　　任宣以为谢臣会激动的，结果他只是静静地背对着他，什么话都没有说。任宣叹了口气：“你早就知道了这样的结果对吧。”谢臣点点头，任宣长长的叹了一口气。站起来从书柜上拿下一幅画来，交给他：“这是他前几天交给我的，他知道你不会看，也不知道他说的是什么。可是他还是交给我了。就当是他为你画的最后一幅画。他这个人有情有意，有始有终，不跟你一样，你根本就配不上他，你根本就不值得他等你这么多年。不过好了，他终于放弃你了。”
　　谢臣展开了那一幅画，这不是画，上面是一首诗，也不算是诗吧，他们两个人学的所有的诗都是齐老逼出来的，都是唐诗宋词里的，所以这一首不是，他的名字是：十戒。
　　谢臣看着这几行字手指没有控制住抖了起来，这几行字像是针一样的扎在了他的心中，心酸，不过如此。心痛，不过如此.
　　第一，最好不相见，如此便可不相恋。
　　第二，最好不相知，如此便可不相思。
　　第三，最好不相伴，如此便可不相欠。
　　第四，最好不相惜，如此便可不相忆。
　　第五，最好不相爱，如此便可不相弃。
　　第六，最好不相对，如此便可不相会。
　　第七，最好不相误，如此便可不相负。
　　第八，最好不相许，如此便可不相续。
　　第九，最好不相依，如此便可不相偎。
　　第十，最好不相遇，如此便可不相聚。
　　谢臣抱着这些画，慢慢的爬了起来，任宣没有拦他，他就抱着这些画出了他的办公室，他一直背对着他，不知道他什么表情，也不知道他有没有哭。
　　谢臣没有哭，也没有什么表情，他也觉不出自己难过还是伤心，他只是觉得空荡荡的，所以他使劲抱着这些画往他的办公室里走，到了办公室才发现这些画无处可藏，于是他开始吃这些画，画没有裱糊，所以是宣纸，很软和的素宣，吃起来口感不错，夹杂着墨香，谢臣就这么一张一张的吃了下去。连同最近的那一副书法，全部吃完了，吃完了觉得心里好受点了，不再那么空落落的。心里不再空落落的，他才开始想这几年过得什么生活，浑浑噩噩的，以为自己这样是为他好，却没有想到还是伤他这么深，他过的不好，那么自己当真是可笑，这些年过的当真是可笑。
　　谢臣看了看自己这双手，笑笑，这双手有什么啊，跟普通人一样，简简单单的线条就跟自己这一生一样，简简单单。丝毫没有特别之处。可是就是这一双没有丝毫特别之处的手毁了他的一生，毁了他跟薛云泽。
　　谢臣拿起了从任宣哪里拿到的一块瓷片，瓷片敦厚，可是劈裂的地方有着锐利的刀锋。谢臣慢慢的划了下去，他此刻心里很清明，他知道自己要干的是什么，他不是想想要自杀，他只是想毁了他的手，想让着双手不再具备林颜青需要的东西，所以从食指到掌心到手腕，他划的又慢又深，瓷片入骨的感觉他一点一点的体会，又痛又疼，他以为心痛足以抵过这种痛的，他以为足以撑到自己毁了两只手的，却没有想到划到手腕的时候已经疼的受不了了，他抱着瓷片在底下翻滚了一阵，那只毁了的手怎么也拿不起瓷片了，怎么也不能划破另一只手，他想着要快一点，林颜青也许很快就会回来，他要是看到了，就不会允许自己再毁了另一只手的，可是他疼的拿不起来，疼的满地翻滚，咬着牙发抖。
　　他想他一直都很倒霉，在他最为狼狈的时候，在他疼的满地翻滚，眼泪鼻涕齐下的时候，林颜青回来了。他显然是震怒了，把整个画林阁的人都吓的进来了。谢臣只看到任宣跑了进来，他看得出他脸上的愧疚，他想说不怪他，他这不是自杀，他只是想跟林颜青说，他没有用了，放他走吧。他想去找薛云泽。他再也忍不住了，他想薛云泽，他要去找薛云泽。他再也不要所谓的什么自尊，所以他哭得一塌糊涂，他求抱着自己的林颜青说：“我求求你放我走吧，我求求你，你看我的手毁了，没有用了，不能替你画画，也不能替你……”后面了几个字被林颜青打回去了，林颜青厉声喊道：“你哪里也不许去，不管你手成什么样子了，我都不会放你走，你死心吧。只要你还活着，你就哪里也不许去。而且你也不能死，你还欠我的，没有还完，所以你也别想死。想都别想!”
　　他是那么的愤怒，抱着自己的身体都在发抖，谢臣看着他的眼睛，他眼里戾气沉沉，捏着自己的胳膊想把自己掐死。他是宁愿亲手掐死自己都不会放自己走了，于是谢臣彻底的绝望了，昏了过去。
　　等他醒了，他的手竟然被接了起来，除了多了道难看的伤疤外，一点事都没有，还能够拿筷子吃饭，还能鉴定瓷器。所以终于认清了他这一辈子再也不能去找薛云泽了。
　　谢臣长长的回忆完了那些往事，心里什么念头都没有了，万念俱灰。天也已经全黑了下来，什么都看不清了，反正也不需要看清什么了，谢臣静静的躺在草地上，觉的雨水越来越大，脸上都被砸的有些疼了，他试着把身体放软一些，好服服帖帖的贴着这片草地，他想起那年天高清爽的秋天，他身下的这片草地是怎么样的柔软，天空是素白的宣纸。

　　第九十六章

　　“你独自站在街角
　　脸上的伤痕没消
　　你哭着对我微笑
　　这画面像一把刀
　　我跪着向天祈祷
　　给我勇气面对一切好不好
　　我却懦弱地让你转身走掉
　　错过你一切已不再重要
　　放手去爱不要逃
　　爱不是想要得到就能得到
　　谁赢谁输已不再重要
　　能痛痛快快一场就好
　　放手去爱不要逃
　　一辈子能有几次机会寻找
　　有多少辛苦值得去炫耀
　　能看你一生幸福到老
　　这样就好～”
　　电话每次都是在他想的最为美好的时候想起，谢臣躺在地上一动不动，他不用去看都会知道这是林颜青的。天虽然阴沉沉的，可是此刻才是下课的点吧，是林颜青来接他的时候了，谢臣笑了笑，没有动，也没有接，也没有关，他只是觉得这首歌唱得真好，任宣给他选的这个铃声真好。错过你一切已不再重要。一切不再重要。
　　铃声一边一边的响，谢臣就一遍一遍的听，他真的是喜欢这首歌，喜欢这几句歌词，
　　放手去爱不要逃
　　爱不是想要得到就能得到
　　谁赢谁输已不再重要
　　能痛痛快快一场就好。
　　他多么的想就这样所有的一切都不用顾忌，只要让他痛痛快快一场，最后的结果如何他都认命。哪怕是死，也想跟他死在一起，呵呵，他真的想死。在这样一个混混沌沌的黑夜里，他开始绝望了，他还不清林颜青的，怎么还都还不完了。
　　呵呵，谢臣闭着眼睛，笑了笑，雨水很快就灌进了嘴里，苦涩的。他也只能是想想，他的人生就这样了，还不清林颜青，就不会有任何的自由，就不会拥有一份爱情。
　　谢臣慢慢的翻了个身，面朝下，贴近了这篇草地，他心里想这样就当是贴近你了，云泽，就当是贴近你的心和眼，你的口和耳。
　　铃声响了好一阵，不知道过了多长时间终于不再响，谢臣想那能是没有电了，林颜青真是厉害，他的电池每天都是满满的，林颜青都能给他打没电，也可见他此刻有多么的生气。呵呵，林颜青你就算打停了电话也找不到我了，这个地方没有人会找到的，谢臣刚想幸灾乐祸的笑笑，就觉得胃开始疼了，痉挛般的抽搐，谢臣抱着肚子在草地上翻滚了几下，还是疼的受不了，他想果然又到饭点了，自己的胃是准时的报时器，自己这些年当真养成了大少爷，一点饿都经不起，谢臣佝偻这身子半跪着趴在草地上干呕了几遍，手很快就抖的不成样子了，这个样子比吸毒的还要可憎，谢臣使劲抓着草往地下撞了几下头，觉得好点了，果然是一种痛解一种痛。谢臣觉得胃好像好点了，他抱着肚子慢慢的卷成一团躺了下来。
　　他这个病像是精神上的，有吃的就好了，不管是什么。他不是个记仇的人，可是一疼起来他就会想起被林颜青一脚揣在墙上，就想踹一只猫一样，丝毫没有感情，那样冷冰冰的脸。而他心寒了，疼的干呕，呕了半天只吐出一口血，啊，他也不是非要记得这些，只是那个时候的记忆太痛苦，袁夕被自己害死了，他手上还沾着那么多的血，他知道自己活该，可是他还是一想起来就难受，被关在地下室的2天2夜里，没有水没有饭，他饿得想把什么东西都抓起来吃。饿很难受，黑更让人难受，一点光线都没有，一点声音都没有，他只有8岁，被关着又饿又怕又难过。这一件事像是蝴蝶效应一样，牵一发而动全身，那之后发生的一件一件的事让他渐渐的绝望了，在地下室一日一日的磨练让心口越来越痛。像是一块大石头一样的压着，以至于从此以后一进地下室就开始胸闷。
　　他想这是个精神病吧。因为他心里始终压着那么一块石头，他虽然明白林颜青这么对他已经算是留情了，可是他心里一直都想不开，想不明白，明明以前那么好，明明对他那么好，为什么转眼就翻了脸。明明早上还抱着他，还能喊他哥哥，为什么一转眼就全变了。谢臣趴在草地上胸口一阵阵的疼，他劝着自己不要想了，不要想了。都要死了，想这些干什么呢。干嘛给自己找不痛快呢？
　　胃痉挛这种事是一阵一阵的，谢臣刚刚休息了一会，又开始疼了，他不得不再次的重复上面的动作，每一次过去都像是被雨水淋了个透彻，全身汗水雨水分不清。着这个冰冷的深秋里实在难受，身上的衣服冰的透彻，谢臣卷成一团偎在草丛里，身下这片草地被谢臣糟蹋的乱糟糟的，谢臣想自己估计也没有什么形象了，他像小死狗一样趴在草地上，垂死挣扎。疼的实在厉害的时候，他就抓起一把草往口里填，也不管是什么草了，反正也没有毒，这篇草地他熟悉的很，谢臣干干的嚼了几口就这雨水吞了下去，胃里有了这个东西消化暂时放弃折腾他了，谢臣得了这短暂的休息时刻。他想自己胃足够贱的了，好吃的能把他养叼，一把草也能对付过去，反正不过是为了活着，谢臣自嘲的笑笑，他有时候都不明白自己为什么这么的执着于活着，明明活得那么辛苦，为什么苦苦挣扎着活着。活着为了什么呢？为了还他吗？为了见薛云泽一面吗？为了等林夕长大，等他到18岁，然后告诉他一切，然后在等着他的宣判吗？是原谅自己还是恨自己，这样的宣判吗？
　　谢臣想着林夕笑了笑，林夕啊，我多么想等到那一天，等到你说原谅我的那一天。可是，我现在很疼，想自私任性一回，想这样躲起来一会。如果明天冻不死我，我就继续等你原谅我。
　　云泽啊，如果明天我死了，就当我履行我的承诺，我不爱你了。
　　你别为我的死难过，我这是活该。谢臣笑了笑，大概觉得自己想明白了放弃了，胃也随之由疼转向了麻木，那样万蚁钻心的疼痛都能渐渐的毫无感觉，可见自己当真是要死了，谢臣抱着腿的手一点一点的松开，做出一个四仰八叉的舒服姿势来，他想要死就要死的舒服点。他闭上眼睛笑了笑，算是报应吧。冻死在这里就当是报应吧。
　　他对所有人来说就是个祸星。他的命太硬。借着别人的血来活的人，命太硬。爷爷说他是个孤儿，一出生父母双亡，也就是说他一出生就克死了自己的父母。再长大点，林颜青带他回家，然后他害死了袁夕。袁夕待他那么好啊，他却害死了她。当年，被袁家老太太指着骂的时候，好像就是这一句，你就是个祸星！谁对你好你就克死谁，你这一辈子不得好死！ 再然后是害得薛云泽父亲中风，瘫痪在床。薛云翰看见他就说：你会遭报应的。然后就是自己的爷爷。那一次，他害的人不只是薛云泽的父亲，还有自己的爷爷，他活生生的气死了他的爷爷。虽然说爷爷不怪他，可是他也知道，他是受了刺激而死的。
　　谢臣手里使劲抓了把草，其实这些人命还不算多，因为是自己的重视的亲人所以自己心里有愧，可是那些因自己而死的无辜的人呢，就不算了吗？自己怎么能够这么没心没肺，怎么能够把那些人忘记呢，怎么能够把他们忘了呢？呵呵是自己不愿意想吧。
　　自己害死袁夕后，袁鸿抽掉林颜青瓷器厂一大笔的资金害的林颜青差点破产，逼得他铁腕削人，逼得员工跳楼，三条鲜活的人啊，在他脚下血流成河。很多的人指着他俩说他们不得好死，会遭报应的，再然后是林颜青为了掩盖事实，把所有围观的人埋葬在了窑洞子里。 几十条人命啊。全是因为他。所以自己真是该死。
　　最后的最后是，林颜青说，你一命抵一命吧，用你的小命还吧，直到还完的那一天，我放你自由。自由啊，他想他这一辈子都不可能拥有了。他怎么能自由呢，他害死了那么多的人，怎么能够期望获得自由呢？他心里的枷锁已经重的打不开了。
　　他其实对不起林颜青。林颜青原本温润如玉，可是因为他一点一点的狠辣起来。他其实应该好好陪着林颜青，不管他变成什么样，不管他对自己多么狠辣，不管他对自己做了什么，他都应该好好陪着他，能活的时候陪他在世上好好地活着，不能活的时候替他去死，或者一同去死，给他垫个背，替他暖暖地。
　　他不应该爱上别人，他不应该恨他。他应该一辈子待在地下瓷器厂就对了，他不应该去学画，他不应该遇上薛云泽，不应该爱上他。可是，可是，他太期冀那屡阳光，他爱上了那一点温暖。他爱上了薛云泽。于是后面的一切痛苦都是应该的。
　　谢臣心里越来越麻木，越想越觉得自己活该，他大概是疼到了极限，所以开始历数自己的累累罪行。心里负面的事情一件一件的出来，生生的冲垮了他作为生的美好回忆，当然他也没有什么好回忆的，以后活着也没有什么盼头了。所以他放心的睡觉了。胃也不疼了，身上也不难受了，不睡觉干什么呢？这样睡着了也好。
　　他在入睡前的那一刻终于想了一些美好的事情，这样睡死了也好，终于不用再去爱着薛云泽了。终于可以实现了，他想云泽啊，我不爱你了。我终于可以放你走了。
　　林颜青，我撑不下去了。没有了那一点希望我撑不下去了。我先你一步去吧，我不想见你了，我终于不用再见你了。
　　谢臣隐约的听见了林颜青的喊声，可是林颜青，我不想见你了，你再也找不到我了。这个地方你找不到，我不想回应你，我也不想见你了，我再也不想见你了。我宁愿死了也不想见你了。我原来是恨你的！我知道我不应该恨你，可是我就是忍不住的恨你啊。
　　他像是一个痛恨自己父亲棒打鸳鸯的孩子一样藏在草丛里睡着了。安安静静，无声无息。

　　第九十七章

　　谢臣再次醒来是第二天早上了，他不想睁眼，可是鼻子间萦绕的是檀香，谢臣一时间不知道应该说自己命硬还是说林颜青执着，他又活着了，他又被林颜青找到了。他想他藏得那么严实还是被他找到了。
　　谢臣闭着眼睛不知道该怎么睁开，林颜青冷冷的开口：“醒了就睁开眼睛，不要装死，有本事怎么不跳崖啊，找个地方躲起来算是什么英雄好汉啊。”声音哑了点，谢臣想起他睡着前他喊过他的。而自己没有答应。
　　“咳咳……”周毅在旁边咳了一声。林颜青哼了一声。
　　谢臣闭着眼睛听到还有外人放心了，睁开眼睛：“林总，周总。子昂。”声音不太好听，看样是哑了，自己看样子没冻死倒是冻感冒了。秦子昂看着他眼里几乎有了泪水，他上前坐在他床边，拉着他的手：“谢臣，你要急死我了。”谢臣看着他又喊了一声：“子昂。”声音还是嘶哑的难听，秦子昂一下子笑了，这是他第一次叫自己的名字。
　　周毅在旁边站着说：“好了，子昂，谢臣既然醒了，我们就回去吧，你一个晚上没有睡觉了。”谢臣有些愧疚的看着他：“对不起。”他没有想到醒来见到的人里有一个人他需要说对不起。林颜青冷冷的哼了一声：“你还知道错啊。”谢臣不想去看他，他不知道以什么样的心情见他了。他都抱着死的心情了，以为永远都不用见他了。看他转开脸，秦子昂替他接过话来：“谢臣，你是不是摔倒了，滑到后山坡的。”谢臣听着他的话想笑笑，滑到后山坡这个理由还真是长啊。谢臣看着他笑笑：“我没事了，子昂你放心吧。我没事了。我昨天想从后山走，没有想到不太好走。”
　　秦子昂看了周毅一眼点了点头：“哪我走了，你好好休息吧。”谢臣点了点头，想坐起来送送他，起了一半又倒下了，头疼欲裂。林颜青冷冷的摁着他：“行了，你躺着吧。”谢臣没再吭声，周毅笑了笑：“好了，林总，人都找到了，你就别气了。”谢臣抬眼看了一眼周毅，周毅朝他笑了笑：“林总找了你一个晚上。我们把后山都翻遍了。找到你的时候你四仰八叉的睡着。抱你回来，你一路都没有醒。你倒是睡的熟。”
　　周毅看着他醒过来心里虽然高兴，可是忍不住说了他几句，就因为他，他们几个觉都没有睡，本来在酒店吃饭的，想打个电话让谢臣自己来，结果打不通，越是打不通，林颜青越着急。来学校的路上就打没了电。
　　幸好，谢臣身上有追踪器，位置却是山上，周毅暗叹了一声，山上不好找啊。黑灯瞎火的雨又大，路又滑的。周毅本来不想亲自上山的，可是林颜青不顾他的劝阻进了山里找，没有办法，周毅只好随着他进了山，那么大的雨在茫茫山中寻人太难，追踪器的信号也不是很稳定，他们人也不多，因为顾忌是在学校，他不能惊动太多的人，所有就带了几个人，一座大山，就根据那一点微弱的信号，那几盏手电，几个人漫山遍野的翻了半个晚上，进了林子里后，草有一人深，手电的光更弱了，明明信号就在眼前，可是却怎么喊都没有声音，林颜青一度以为信号不准，以为他，他发生不测了，围着所有带着危险的地方边上找了很多遍，嗓子都喊哑了。
　　看他急成那样，周毅也很着急，时间拖得越久，山里的气温就越底，这都11月了，再加上下雨，再找不到，就算没有发生不测冻也会冻死的。周毅看着现在醒过来的谢臣笑了笑，他现在是好多了，脸色也不灰白了，记得刚找到他的时候他那个样子真是挺渗人的，他是林颜青绊了一跤才找到的，周毅本来想劝他说也许是追踪器掉到这里了，人也许已经回家了。林颜青摇摇头不死心，看着微弱的信号，在这个信号5米到十米之内来回的找，终于绊倒了，被谢臣绊倒了。才算是找到他了，他睡的毫无声息，被雨淋得浑身湿透，脸色死白，那个样子，别说林颜青难受了，他周毅都不忍心看。抱回来的路上就发起了高烧，被林颜青泡在热水里泡了半天才缓过来。
　　不过谢臣命够硬的，不过两个时辰他的烧已经全部退下来了。脸色也恢复了。看样子没事了。
　　谢臣看着他又说了一遍：“对不起，让你们找了这么久。”
　　周毅摇了摇头，很坦然的接受了他的道歉，他确实连累他们找了这么久，他周毅已经很久不曾那么找过一个人了，他的仇人才会用的着他这种搜罗地网的找。
　　周毅带着秦子昂走了。屋里只剩下林颜青了。谢臣不知道怎么看他，就闭着眼睛，听见林颜青出去了一会，又回来了，然后坐在了床上，然后把自己扶了起来，谢臣这次睁开眼睛看他，林颜青端着一碗姜汤：“喝完姜汤，睡一会。”谢臣看了他一眼，他垂着眼睛看不出表情，谢臣就着他的手喝了一半推开了，太辣了，陈妈不知道放了多少姜。看他不喝了林颜青也没逼他，把他剩下的半碗自己喝了，然后让他躺下了，谢臣躺在床上睁着眼睛看他，他不说话，谢臣就这么看着他，不知道他该怎么发落自己，他是生气呢，还是担心呢？谢臣看着他，他开始脱衣服，他脱得很快，谢臣心里慢慢的麻木起来，想这样也好，他们之间的关系就应该是这样啊，除了这个，他们之间好像没有什么了。
　　林颜青没有管他想什么，他只是很累，累的要命，从来没有这么累过，翻遍全山他不累，他累的是看到他平平静静的躺在草丛里。那一副视死如归的样子，那一副奄奄一息的样子，林颜青手都有些抖了，竭力控制着解开最后一件衣服，他连睡衣都没有来及的穿，就爬上了床，谢臣的被窝很暖和，他的高烧已经退下去了，被窝里有些汗湿的温暖。林颜青把他的睡衣解开了，把他手脚相缠的抱在了怀里。肌肤想贴的温暖让他放下心来，他担心了太长时间，找的太久太累，心都凉了。 谢臣在他怀里一动不动，被他抱了半天胳膊都僵住了，谢臣本能的动了动，林颜青抱紧了说了句：“别动，睡觉。什么事睡完再说。”他说完这句话就睡过去了。谢臣手脚僵硬的让他抱着，心里慢慢的放松了，慢慢的也睡着了。两个人谁也没有提昨天晚上是怎么过的，只是累极了，一沾枕头就睡着了，仿佛昨夜只是一场梦。

　　第九十八章

　　两人再次醒来已经是下午了，谢臣又被饿醒了。他醒的时候林颜青已经醒了，没有起身，就单冷冷的看着他，谢臣也睁着眼睛看他，两个人都没有穿衣服，光溜溜的肌肤相贴感觉很温暖，可是心里都凉透了吧。
　　林颜青看了他一会开始说话：“你昨天晚上是想死了对吧。” 他这么干脆的直奔主题，谢臣也干脆的闭上眼睛默认了，林颜青嘴角动了几下，又咬着牙忍下了。谢臣一动不动的让他抱着，听着林颜青咬牙切齿的声音：“你以为你自生自灭我就不会追究你了吗？你以为你死在山里就没有人知道了吗？”谢臣还是不说话。林颜青嗤笑了声：“你这样死了，又没有想过别人。你的师傅，你的--”林颜青顿了下：“你的薛云泽。”谢臣缩在他怀里一动不动，身体软软的，万念俱灰。林颜青咬着牙冷笑：“你有没有想过，你这样死了，他会不会难过，你这样死了，他会怎么办，他还以为你是因为他死的呢？呵呵。”林颜青刻薄的笑了笑：“哪你死的可真是好，他会记得你一辈子，一辈子愧疚难安，一辈子不得安生。真是好啊。”
　　谢臣终于有了点反应，他咬着牙开始发抖，头缩进被窝里，牙齿咯咯的响，身上也开始抖，林颜青使劲抱住他，他还是控制不住的抖。牙齿都想是要打结了，林颜青空出一只手来，把手放在了他口边，冷笑：“恨我是吧，咬吧。”谢臣恨他，恨不得撕了他，所以他使劲的咬着他的手，牙齿如利刃，血很快就出来了，顺着手滑进了谢臣的口里，他像是小狼一样得到了血的甜头，咬的越发的狠，林颜青疼的使劲咬着牙，恨不得也咬碎自己的手。两个人咬着牙也不知道过了多久，都觉得身体僵的麻木不仁了，牙齿才渐渐地松开，林颜青低头看看被窝里的小狼，他松开了牙齿，恋恋不舍的舔了舔血，甚至觉的没有血了，又吸允了几下，受伤的地方被他舔的□，林颜青被他气乐了，用力把他提出了被窝，露出乱糟糟的毛茸茸的脑袋：“还饿吗说你是狼你还不信，我的血那么好喝吗？”谢臣心里的僵硬被这点血暖和了，他如小狼一样恶狠狠的盯着他，林颜青看着他像模像样的凌厉的眼神笑了笑：“恩，现在更像是狼了。”谢臣才记得他要跟林颜青老死不相往来的，要不理他的，结果还是被他气得着了道。谢臣想着心里一阵阵气馁，他闭上眼睛不想理他。
　　林颜青冷笑：“怎么又要装死了，不管你师傅了？” 谢臣睁开眼：“你找我师傅了？”林颜青笑：“你以为呢？你失踪了，他老人家恨不得也去山上找你。”谢臣发了个抖一骨碌爬了起来，到处找手机，这才想起手机被自己扔了。林颜青看着他冷笑：“怎么现在知道手机重要了。”
　　谢臣干瞪着他不说话，看到谢臣瞪自己，林颜青头枕着胳膊让他瞪，等到他急得不得了的时候才冷笑：“你现在才想起给你师傅打电话有什么用啊，这离你失踪已经快20个时辰了。你师傅要是担心也快担心死了。”谢臣看他动动嘴角：“你为什么要告诉他。”林颜青冷笑：“怎么，我不告诉他，我还去告诉薛云泽吗？让他找到你你才舒服对不对。”谢臣脸一下子白了：“你，你告诉他了！”林颜青看着他眼里暗的吓人，谢臣狠狠的瞪着他，林颜青看了他一会，笑道：“你放心，我没有告诉他，你既然成全了人家我又何必给你拆了呢？”谢臣听着他阳不阳阴不阴的话哼了声，身体一下子松下来。林颜青冷笑：“我早已跟你师傅保平安了，等到你想起你师傅来都晚了。你不想想他多大年纪了。”谢臣想想有些后怕，他咬着牙一声不吭。林颜青冷冷的看着他，心里也渐渐的凉透了。他的心里只有薛云泽，从来没有想过别人，从来没有想过他会急成什么样。
　　谢臣低着头一声不吭，站了这一大会，加着身上什么衣服也没有，光溜溜的，冷的很，他本能想钻回被窝的，可是林颜青半倚着看他，被子只到胸前，莹白的肤色衬着如玉的面容，谢臣瞟了几眼，这是个老妖怪，他仿佛从来没有老过，这些年仿佛一直是这个摸样，好看到想让人撕了他，谢臣明显的觉出自己的变化，他看了看自己的睡衣，想扯过来穿上，被林颜青冷冷的制止了：“站好了，不许穿。还知道冷，昨天晚上怎么不知道冷啊。”谢臣光溜溜的站着瞪着他，林颜青从上往下视奸一样的看着他。看他瞪自己，林颜青笑了笑，谢臣扭过头去，林颜青知道他现在在心里骂自己了，这些年他成功的在他身上在他灵魂里烙了印。
　　谢臣在心里恨死了自己，自己竟然还能对他的肉体有心思，自己真够贱的。不见他的时候恨不得永生不见，见了他后还能硬起来，谢臣恶狠狠的瞪着他。林颜青半靠在床上从上到下的看着他。两个人各怀心思的瞪着对方，都恨不得撕碎了对方咽到肚子里。
　　谢臣刚开始还能瞪他，瞪了一会觉得被他看的是在难受，那种眼神绝对让你难受，而且很冷，这个时候还没有开空调，冷。昨天晚上那样的冷又重新回来了，冷雨深入骨子里的感觉很渗人，谢臣的小兄弟渐渐的被冻的软下来，鸡皮疙瘩却一个一个的起，终于全身都是，加上被林颜青看的难受，谢臣不由自觉的搓了搓胳膊，上下牙齿开始发抖了。终于连连打了三个喷嚏，林颜青才哼了声：“上来。”谢臣哆嗦着上了床，反正他已经什么丑态都被林颜青看到了，他好像也不在乎了，林颜青把他楼了过来，一床丝被把两个人包的严严实实的，林颜青的身体一直没有自己的暖和，可是此刻很暖和，谢臣贴上去的时候甚至打了个抖，从心底里颤抖了下。像是触电一样的犹然分开，又被林颜青使劲的楼了回去，谢臣视死如归的让他抱着，他已经觉出了林颜青的变化，他像是要把自己勒紧他身体里才行，贴着谢臣大腿上的那个利器，已经硬的发烫。像是一把烧红了的烙铁，烫的谢臣发抖。林颜青把他腿抬起来，也没有管他愿不愿意，用手指捅了几下，就要往里压，谢臣疼得要命，不自觉的反抗，紧紧的被窝里也反抗不动，也配合不了，被子缠的太紧，两个人折腾的东倒西歪，怎么都不成功，林颜青一气连同被子把他使劲摁床上去了，死死的压着，深劈重开的干了一阵，林颜青把他折成了一个团，把被子使劲一拉把两个人包成了一个蚕蛹，两个人死死的包裹在里面，大有要么闷死要么破茧成蝶的意思。
　　蚕茧洞里一点气都透不过来，谢臣更是喘不过气了，他顶一下自己就使劲的喘一口气，林颜青也好不到哪里，黑压压的窄小的被窝里，只余他们两人粗重的喘息和猛烈的动作，他是要把自己往死里折腾，他是抱着要与自己同归于尽的想法在折腾他，谢臣喘不过起来，越往后干，他就越难受，不是痛，而是难受，痛苦与欢愉并存，他堵着自己的嘴和鼻子，然后深深的捅入，在自己频死摇头挣扎的时候松开，这种劫后余生的快感就加了倍的深入他的脑子里，被窝里是黑的，可是他的脑海里是玄白的，那种如同过了电后的快感让他什么都想不起来，深刻的窒息后是彻骨的欢愉，是濒临天堂前的欢愉，是莫入地狱前的快感。
　　因为黑，所以感觉更加的敏锐与清晰。他的每一下动作都会让自己死去活来，谢臣死死的抱着他，手脚并用的缠着他，想要跟他同归于尽，想要跟他抵死相缠，想要把这种痛苦或者把这种无法控制的□消除，林颜青像是知道他难受，抱着他使出了全身的力气混捅乱拱 ，每一下都深到让谢臣打颤让自己舒服到哆嗦，谢臣使劲抱着他光滑如缎的身体，黑被窝里看不清楚他的表情，只听见他汗淋淋的喘息，只闻得见他身上丝丝缕缕的檀香。然后自己因着他更加的胸闷，身体颤的更厉害，下身的快感跟上身的憋闷几乎成了正比。
　　这样的快感好像持续了很长时间，又好像很短时间，谢臣开始头昏脑胀，大概觉得自己快要死了，回光返照似的有了力气，他使劲翻了个身，同被子一起把林颜青压在了身下。这一个翻身动作太艰难，所以快感格外的强烈。他看不清林颜青的表情，但是觉出林颜青的变化，他喘息的更重，往日里从没有见他如此的动情过，谢臣的体内被他撑得有些受不了了，太深了，太紧了，谢臣觉得自己手指都有些发抖，这次不是饿的，也许是饿过头了，也许是林颜青的那点血够他撑一会。谢臣慢慢的坐直了身体，被子被他撑开了一点，投进了点空气，谢臣有了力气，他开始掌握了主动权上下缓动，被这样的刺激下，林颜青终于忍不住使劲抱住了他，一把把他摁在了下面，大刀阔斧的狠捅了几下，抱着他不动了，他不动了，谢臣在黑夜里眼睛是晶亮的，不知道是因为恨他还是爱他，他心里生出了一股子邪劲。他抱着林颜青又翻了个，林颜青也许是太舒服了放松了警惕，也许是刚才他在上面太舒服，由着他把他压在身下，谢臣没有给林颜青反应的时间，他跟一头小饿狼一样把林颜青牢牢的扑住了，手脚并用的把他腿架在了肩上，横冲直闯要往里进，要把他干死算了。林颜青疼的吸了口气，咬牙切齿的抖了句：“轻点。”
　　谢臣抱着他有些激动，林颜青黑灯瞎火的摸了摸他的背，谢臣心里一下子软了下来，开始小心的往里进，就着顶开的鲜血慢慢的挤了进去，进去了谢臣颤了一下，他恨他，也爱他。恨他毁了自己的爱情，恨他禁锢了他的一生。爱他如父如兄，爱他保全了他的生命，爱他血浓于水的亲情。这种变态而禁忌的感情让谢臣血液翻腾，大概是林颜青暴虐的血流进了他的血脉，让他的心开始狠了起来。他开始蛮横的进攻，他继承了林颜青的暴虐，要在林颜青身上施展他所受过的疼。林颜青使劲抓着被子，疼的牙齿上下打架，可是他硬是忍着一声也没有出，也没有退缩，他像是自虐一样迎上了谢臣，并抱紧了他，让自己疼下去，好在他没有疼多久，谢臣的第一次，所以很快。

　　第九十九章

　　谢臣在快感来临的时候不自觉的抱着林颜青，把脸蹭在林颜青的脖子上，辗转迂回的亲，舍不得松开，抱着林颜青痉挛了一会慢慢的软了下来。趴了一会力气回来了，他想从林颜青身上下来，林颜青却使劲把他搂住了。那个力道是想把他掐死。谢臣不是很清醒，所以闷声闷气的问他：“你要杀了我吗？”林颜青听着他这句话心里疼的要命。杀了他，若是能够杀了他，他早就杀了！他有多在乎他这条小命啊，呵呵，他不知道！林颜青牙齿咬得咯嘣响，他为了薛云泽可以去死，他竟然敢为了他去死！林颜青咬着牙，恨不得掐死他。
　　可是掐不死他，林颜青把棉被一下子扯开了，清冷的空气一下子灌进了这个温暖的被窝里，谢臣一下子冻了个机灵，也看清了两个人满床的凌乱。看着床单上的鲜血，他终于彻底的清醒了，想说点什么，不知道，想干点什么也不知道，看着他手足无措，眼里有了点点神采，他想伸手去抱抱他，林颜青就冷冷的说了声：“趴下。” 谢臣咬着牙看他，林颜青又说了遍：“趴下。死罪可免，活罪难逃！” 看见他脸上有了生的神采，林颜青从昨夜的恐惧中渐渐的缓过来了，现在终于可以有力气跟他算账了！谢臣看了他一会，他眼里怒火丛生的，于是他顺从的趴下了，当第一的巴掌落在上面的时候，谢臣有些屈辱，可是能忍住，他屁股上的肉多，一两下试不出疼来，他知道林颜青这是气不过来，要打自己了，要用这种打小孩子屈辱的方式来打自己了！谢臣咬着牙埋在枕头里一声不吭的由着他打。
　　他越是不吭声，林颜青打的越发的恨，他已经被他的不听话气的失去了理智，被他的视而不见妒忌的发了火。被他的冷漠伤透了心。
　　他对他的好，他从来都视若不见，以前的不说，他费尽心机为他报灭门之仇，他由此恨死了自己，以为自己利用了他，以为自己把他推进了火坑里，以为他为了拆散他跟薛云泽，当然他是有这个心，可是他难道不会用脑子想想吗？他难道不知道，报仇要亲手来报吗？如果不是为了让他亲手报仇，他用得着他吗，他随便找个人上去就可以背黑锅，然后拖出去砍了埋了他都不会管，何必让他亲自上场呢！他上了场后，他还要替他百般周全！用他的陈年往事把薛青逼的中风！逼得他这些年不敢动谢臣一分一毫，就这样他还不放心，日日派人看着他。在他身上安装了多少个追踪器，唯恐他出事，唯恐他死了！
　　林颜青怒火中烧，打他打的越发的恨！身上疼，手掌更是火辣辣的疼，他也顾不上了，也试不出疼了，他的心疼！他只以为自己在乎他的手，可是自己更在乎他的生命，比起能让他活蹦乱跳的活着，他林颜青宁愿不见他，宁愿冷落他，然后，然后，他就喜欢上别人，恨上自己。这些他林颜青可以原谅他！可是，可是，竟然拿自己最为在乎的命来气自己，他竟然要把自己千方百计留下来的命给毁了，他竟然想自生自灭，自暴自弃！
　　林颜青听见他疼的吸气声，也装作听不见，他是这么的气人！他每一次都想把他腿打断了，锁在床上哪里也不能去。这一条命是他林颜青的，不是他谢臣的，是他留下来的，就是他的。他不珍惜，他林颜青珍惜！
　　他不知道自己当年留他这条性命留的有多难，袁夕因为他难产去世，她的父亲当场就想把他掐死，他为了转移他的注意力，恨着心一脚把他踹到了墙上，看他奄奄一息趴在地上的时候，他心里的痛苦不亚于看着袁夕蒙上白布的那一刻，他把他关进了地下室里，就这样，袁家还是不肯饶恕他，袁家势大力大，他得罪不起，本来吗，他的老丈人，是他死去妻子的父亲，他应该是要为他妻子除了谢臣的，谢臣不过一个小小的乞丐，一条命消失没有人在意，可是，他硬是把他留了下来，顶着破产的压力想尽了各种方法留了下来，把他藏在瓷器厂里，一藏6年，为了怕别人认出他来，他硬是让他晒成了小黑炭。
　　为了不让人注意他，为了让袁家不恨他，他在外人面前苛待他，欺辱他，可是回到家后他苛待他了吗，没有，他让他住在自己的眼皮子底下，他时时刻刻的让人跟着他。生怕他有一点的危险 ，就连林夕，他都放心的让他去抱抱，让他去照顾他，让他当成了他的儿子。让陈妈不得不原谅他，让袁家不得不一步步的接受他的存在。而这一切的安稳还有一个大的前提条件，不能让任何人知道他林颜青喜欢他。不能让任何人知道他有一手的绝技，那一手绝技会要了他的小命！
　　他老丈人数次的试探他，让他娶个妻子，他百般推诿，周旋与名门女子之间，咳咳，周旋这个理由虽然有些牵强，他林颜青自然也愿意看美色，他是个男人啊，正常的男人啊，自然会喜欢女人，特别是自己身边一群的狐朋狗友，那么去个夜总会不过分吧，约个会不过分吧。上个床也是正常的吧。而且那个时候他还不到18岁，所以他也只能去个夜总会了。再说等他长大后他就没有再什么啊，他连约会还要带着他。那些个女人他当然不能娶啊，娶了人家岂不是害人家，可是他总的周旋一下不是吗。虽然他去跟人家约会，可是！哪一件事他真做了呢，他是陪哪个女人去睡了还是留宿夜总会了！都没有！他林颜青从来没有在别处过过夜！
　　林颜青想着自己这8年只抱了他一个人也觉得委屈了，噼里啪啦的打的更厉害了，谢臣的肤色本来是莹白的，只是这些年晒得黑了，可是腰一下因为常年穿着裤子不至于光屁股，所以皮肤很好，跟上面蜜色的皮肤截然不同，莹白的屁股很结实，这样的屁股打起来很有成就感。 打一下是一下，打上去的印子消的非常的慢，想浮雕一样，林颜青打了这一会，屁股上已经不能看了，纵横交错的巴掌印，连下一巴掌往哪里打都没地方了，厉害的地方都已经肿了起来，一个个的手指像柳条印子，先是暗红，后来就慢慢的变成鲜红，都有渗出血的感觉了，可是林颜青咬着牙往上打，把暗红的打成鲜红，把鲜红的再打成暗红。谢臣疼的受不了了他咬着牙一下一下的抽。看起来上气不接下气的委屈，他还敢委屈！
　　他林颜青还没有委屈完呢，好，以前的这些不算，他没有正面的对他好过，不是打就是骂，可以怪他，可是，他这些天对他的好，他难道都看不见吗？他要自由，他给他，从来没有在他画画的时间出现过，他画的画他一张一张给他收起来，他偷偷摸摸的看薛云泽，他让他看。他伤心了，他搂着他哄。他竟然还想带着他去敦煌，就为了他眼里露出的那一点希翼……结果他呢，他竟然抱着人家，然后为了人家去死！好，很好，敦煌不用去了，画画也不用去了，教书也不用去了，他哪里都不用去了，他既然不要他的命了，他既然把他这条命赔给薛云泽了，那么以后剩下的就是他的了，以后，他这条不稀罕的命就是他林颜青的了。
　　林颜青眼睛都打红了，左手打累了，换右手。看他开始挣扎，像条案板上的小活鱼开始垂死挣扎，林颜青跪坐起在他旁边，听见他低低的抽泣声，埋在枕头里的抽泣声格外勾引人，引得人手下发软，林颜青羞恼成怒，把棉被盖住了他的头，于是，整个床上只剩下他赤条条的，跟谢臣露出的一个屁股，一个惨不忍睹的红屁股。林颜青打了一会看见屁股上竟然打出了血，林颜青顿了一下，用手擦了擦，发现不是他屁股上的，而是自己手上渗出来的，林颜青这才想起刚才被小狼咬的手还没有好。只顾着打他了，都忘了这一茬。林颜青使劲拍了他一巴掌，谢臣条件发射的弹了下，又不动弹了。
　　林颜青停了下来，停下来才发觉自己的手疼的火辣辣的，被咬的地方疼的钻心，简直比屁股还疼，林颜青狠狠的咬了咬牙下床披上睡衣，开始翻出药箱子，开始给他往上抹药，清凉的药膏上去，谢臣忍不住的扭动，林颜青摁着他的腰，给他屁股厚厚的抹上了一层。然后又抹了一点放自己手上，自己摩挲着抹在了屁股上，一边摸一边恨得咬牙，他连自己都陪上去了。林颜青气了会开始收拾药箱子，慢条斯理不紧不慢的，等收拾完了，心情也好点了，谢臣的屁股也干了，给他穿上睡裤，然后才扒开被子看他。
　　他干是睁着眼睛侧着脸趴在枕头上。脸色平静可是枕巾湿了一大片，也不知道是口水还是眼泪，林颜青把他的头移到自己腿上，摸了摸他的头发，声音轻柔的跟刚才的巴掌一点都不像：“疼吗？”谢臣闭上眼睛装作听不见。他到了现在已经不知道心里什么感觉了，他想对林颜青好点，可是林颜青不给他机会，几个巴掌把所有的尊严都打没了。林颜青没有听到他的回答，自己笑笑：“你的书快教完了吧，教完了就回来吧。齐老哪里你画的也不错了，准备出师吧。”谢臣睁开了眼睛，林颜青看着他：“是你自己不珍惜的。” 谢臣闭上眼睛彻底的放弃了。
　　林颜青也没有再管他，把传单被罩往下扯，扯到他的时候就把他移一下，三番五次后终于换上新的了。谢臣也干干净净穿着整整齐齐的趴床上了。林颜青才打开了门，招呼陈妈把粥端上来。谢臣对饭没有仇，等陈妈走了后，趴着吃完了。这次林颜青也吃了，两个人姿势皆不佳的吃了顿稀粥，吃完了两个人都趴在床上。
　　谢臣本来闭着眼睛的，可是感觉他也趴下了，谢臣没有忍住睁开了眼睛有些愧疚的问他：“你疼不疼。” 他跟自己不一样吧，从来没有受过苦。林颜青径自翻着《离骚》头也没抬脸也没红：“仅此一次，下不为例。” 谢臣看着他低低的问：“林颜青，你喜欢我吗？”他心里是有那么点希望的，他并不是奢望爱情，他只是奢望他对自己有一点感情，一点从心里生发出得一点平等的感情，不是因为他这双手，是因为他跟他这些年的情分，哪怕只有一点，哪怕是亲情，哪怕是友情。
　　其实谁上谁下都不重要，他早已经不在乎。他只是希望在他身边能有点尊严，他只是希望站在他身边不再是只狗，他是如此迫切的等着他回话，以至于手都有点发抖，可是林颜青放下书后拿着他的手说：“你已经为别人死过一次了。这条命是我救回来的。以后就是我的了。我没有让你死，你就不能死，哪怕是行尸走肉，你也走下去。”林颜青说的平静，可是心里已经磨牙了，他想自己刚才那行动真是够丢人的，明知道他心里不爱自己，还用这种行为去留住他的人，这个想法简直让他恨的要命，于是林颜青打孩子似的打了他一顿，装装面子，竭力的拿回了家长的权利，他心里就一个道理，犯了错自然要打，这就跟打他儿子一样。谢臣也很郁闷，心里五味十全，最后只好看着他咬了咬牙：“好。”
　　这两个人明显有代沟，不过这个代沟有也好啊，因为他们之间太多的解不开的结，要有缓冲的时间，一下子和解了也只能是表面的。也许要有那么一个时机把这份隔阂炸平，也许等炸平的那一天，所有的误解都迎刃而解。

　　第100章

　　两个人趴了两天，喝了两天稀粥，就算陈妈变着花样做，也喝的反胃了。大概是因为同患难，两个人也会在床上说几句话，也会跟林颜青商量一些事，画林阁的事，他的挖墓大业，就跟以前一样，仿佛那晚的事从来没有发生过。至少林夕回家后一点都没有觉察到什么变化。他只是颇为疑惑的说：“学校也不知道发什么疯，把后山封了，以后都不许去山里。其实也没有什么好去的，杂草丛生的。”饭桌上的两个人很平静附和：“恩，本来就没有什么好去的。”
　　谢臣的课因为学生去写生了，所以也没有再去教，薛云泽他也再也没有见着，他跟慕辰也去写生了。所以他也安安稳稳的趴在齐老家里画画，进步的很快，几乎一日一个样，齐老看着他每天的画稿也点了点头，快要出师了。
　　等学生们写生回来，已经是12月份了，总共只剩几节课了，谢臣中规中矩的给他们上完了最后一课。画完了重点，学生跟他打了个招呼就欢天喜地的提前下课了，甚至没有等的及他再说几句感叹语，想跟他们说这是最后一次教他们了。看着学生们兴高采烈的走了，谢臣笑了笑，罢了，本来这一门课就不是他的，得来的太容易，消失的也容易，就跟自己来这个学校一样，梦中的五彩肥皂泡消失了。一点希冀也没了。
　　那些学生都不知道谢老师今天在讲台上支支吾吾为了什么，他们也不会知道这个平凡的老师曾经为了这门课认认真真的备课，荒里荒唐的跑题，绞尽脑汁的带他们去看画，尽管看的是假的，可是他还是尽力了。他们也不知道他这个老师当得有多么的尽心尽力，有多么的笨拙。他们也不知道这一门课对于这个老师意味的是什么，有多么的留恋不舍。他们只是觉得这只是一个小小的工艺美术史罢了，其实不需要费那么大的力，总共不到20次的课，讲完了开卷考试，考完也就拉到了。
　　是啊，拉到了。谢臣抱着课本，缓慢的踏出了教室，路上的时候遇见了薛云泽跟慕辰，大概是因为去了一趟西北敦煌，薛云泽脸上黑了点，瘦了点。不过精神挺好的。两个人各自抱了一大叠的画稿。谢臣上去打了招呼，抽了几张看了看，笑着说：“不错，画的有模有样了。”薛云泽看着他笑了笑：“恩，地方不错，佛像很多，恩比圣源寺的还要多，就是风沙大了点。不如大理的环境好。”谢臣听着这个名感兴趣了：“大理圣源寺？”慕辰也笑道：“恩是啊，下一次写生我们就换成去大理吧。恩师兄你到时也可以一起去。”
　　谢臣笑笑：“好。”薛云泽问他：“你要去师傅那里吗？”谢臣点点头：“恩，你们要去吗？”薛云泽拍拍手里的画：“还的给他们打出分来，你先去吧。”谢臣点点头：“好的，哪我先去了啊。慕辰，我先走了啊。”
　　两个人分道扬镳，各自走各自的，再也没有回头。既然过的幸福就没有再去挂念的道理了，有时候关心是多余的，会惹是生非。
　　谢臣往齐老宿舍走，途中走过那个湖泊，广场上的图书馆已经建成了，5层，占地面积不多，但是好看，跟这个湖相得益彰，就想西湖上的楼塔一样。谢臣看着这个楼笑了笑，林夕在这个学校的地位保住了，他本来因为是这座楼极为讨厌这个学校的，结果林颜青把他交到了张廷玉手里后，没过几个周他就吃不消了，也是，张廷玉把他当成了新一任的东宫太子，处处要求严格，林夕才17岁，正是贪玩的花样年纪，再说学校的朋友也多，同龄人也多，于是林夕不再黏着谢臣也不再喜欢瓷器厂，呆在学校的时间越发的多了起来。谢臣看着他一日一日的开朗起来也由衷的高兴，觉得这个学校还是不错的。才17的年纪就是个上学的年纪啊，为什么不再学校里呢？林颜青还没有老呢，他也没有老，还能为他撑起几年清闲的生活。
　　谢臣抱着教科书走的快了些，林颜青其实给他的时间够多了，接下来的时间很忙了，他要随着他去他的瓷器厂了，所以今天要去齐老哪里，最后一次，他要出师了。
　　到齐老家的时候，齐老果然在等他了，看他进来笑着招他进屋，说今天考试。谢臣装作不解的说：“考什么啊。”齐老笑笑：“让我看看你今天能不能出师了。”谢臣笑道：“师傅你要赶我走了啊。”齐老拍了他一巴掌：“小兔崽子，你想累死你师傅啊。眼看就要过年了，过了年你师父都83岁了啊。老了啊，眼睛都花了啊。”谢臣扶着他有些心酸：“师傅，你哪里老了？”齐老拍拍他：“我看你画的差不多了。本来啊就不错，如今左手灵活了，就能的心用手了。趁着师傅还能看得清，考考你，让你出师吧。”
　　谢臣点了点头：“好的，师傅。”
　　齐老坐下，给他出了一道题：“你的竹子是我教的学生中画的最出色的，今天就以《咏竹》为题，画一副竹子。时辰是3个小时。”谢臣点了点头，给齐老捧过茶来，齐老拍拍他：“去吧，师傅在这看着你，好好画，师傅看看这些年有什么长进。记着，诗书画三样一样都不得少。师傅都教过你了。”谢臣点了点头。
　　把素白的宣纸轻轻地铺开了，淡青色的镇纸石压住了一方，端砚石，宣州纸，折枝笔。雨前茶，齐老端着茶坐在太师椅上，细细的看着他最为喜欢的弟子，眉目浓秀，鼻直唇润，品行端正，与世无争，怎么看都让人舍不得。他这一生教的最好的徒弟，也是他这一生最为遗憾最为痛惜的徒弟。齐老低头喝了口茶，眼眶都湿润了。唉，命啊，命。
　　谢臣把纸笔都摆起了，抬头看了看他师父，他师父朝他笑笑，谢臣低下头开始画。就如齐老说的，他的左手已经运开了，灵活自如，所以画画再也不是难题。
　　胸中有墨，下笔如有神，他一生最爱的是竹子，这一生画的最好的是墨竹，最爱的也是墨竹，不施颜色，铅华洗尽，浓情淡意全是墨。简简单单，简洁素雅。
　　谢臣画的不快也不慢，齐老看着他从容不迫的运笔，笑笑，左手运笔有一点别扭，可是齐老心里更多的是痛。他看着谢臣几乎没有眨眼。谢臣画的很快，几笔构成，大气利落。一气呵成。
　　齐老看他轻轻的叹了口气，放下笔，直起了身子，齐老看着他：“画好了？”谢臣点点头：“师傅，画好了。”时间尚余，可是他自信非凡，齐老点点头，谢臣走过去，扶他起来。齐老扶着他走过来，看着这一副墨竹图。
　　这幅竹子是纡竹，布局独特。没有头尾，顶天立地，画中别无他物，只置墨竹一丛，上下均不留空间，只在左右两侧留白。整幅画看起来淋漓利落，满纸清风。竹枝纤细，被风吹的有着弯，竹竿用笔自然圆浑，墨色偏淡，节与节之间虽断离而有连属意。画小枝行笔疾速，柔和而婉顺，枝与枝间横斜曲直顾盼有情。叶与叶层层密密，逆顺往来，挥洒自如，或聚或散，疏密有致。浓墨淡然仿佛都带着风，干叶浓皴，细叶淡墨，渲染的如同风声滑过。
　　这幅画竹叶在细节上处理的更是好，笔笔有生意，在墨色的处理上更富有创造性，以浓墨写竹叶的正面，以淡墨表现竹叶的背面，使全图更觉墨彩缤纷和有丰富的层次。综观全图，竿、节、枝、叶，笔笔相应，一气呵成。
　　齐老点点头，功力见长，可见这些年并没与荒于一旦。齐老看完了画，又看他的书法，他在最下角用草书提了一句郑板桥的竹石：千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。书法潇洒飘逸，提的诗虽说是人家写的，可是，结合这幅画仿佛再也没有合适的了，好诗，好诗。在所有的竹子里，唯有这一首竹子最大气，柔而不媚，弯而不折。竹，非草非木，虽中心虚空，却能任风卷残云，我自岿然。百折不饶，顽强向上，这才是竹子最好的品质。

　　第101章

　　齐老看着这幅画叹了口气，谢臣的竹子已经不再是以前那种那种宁折不弯的翠竹了，那一枝清脆已经转变成了顽强。几年不见他已经变得坚强了。已经长大了。齐老心里感慨万千。谢臣在旁边等了半天师傅不发话直叹气，谢臣有点摸不着北，他小心翼翼的问：“师傅，我是不是哪里画的不好？”
　　齐老摇摇头：“没有，画的很好，你把你的印章盖上。”谢臣啊了声：“师傅，还要盖印章啊。”齐老白了他一眼：“画是你画的，当然要放你的印章了，难道还要盖上别人的！”谢臣畏畏缩缩的点头：“师傅说的是。”齐老拍了他一巴掌：“别跟我说这些年你只给别人刻章，你自己没有啊！”谢臣摇摇头嘿嘿笑：“师傅，我有。”谢臣从里面衣服口袋里掏出来他的印章，齐老看了一眼拿过来哼了声：“谁刻的啊，可惜了这么一块好玉。”谢臣低了声音：“林颜青。”
　　林颜青前段时间给自己刻了这块玉，要自己时刻贴身带着，所以他今天才能掏出来。齐老没再说什么还给他：“盖吧。”谢臣犹犹豫豫：“真的要盖？”他给很多名人刻过章，盖得几乎都是别人的，自己的还真没盖过。起来拍了他一巴掌：“赶紧点，盖完了，这幅画师傅收藏。”谢臣啊了声。齐老白了他一眼：“怎么不愿意，”谢臣忙摇头：“不是，那个收藏我的画？”那个不自信啊，那个郁闷啊，齐老又拍了啊一下：“赶紧点。”谢臣终于在自己亲手画的画上盖上了自己的名字。
　　盖完后，齐老说：“好了我们俩出去，让画在这里晾一下。”谢臣扶他出去，齐老坐下，拉这谢臣的手笑笑：“好了，算是出师了。师傅一直等你出师等了这些年，终于放心了。”谢臣跪了下来：“师傅。我不想走。”
　　齐老摸了摸他的头：“谢臣，你可知道，师傅最不放心的人就是你啊。”谢臣趴在他膝盖上半响不动，齐老叹了口气：“云泽，你就忘了吧。”谢臣趴着不动，眼泪却滚了出来。齐老摩挲着给他擦了擦：“你们两个也算是尽了缘分了。都是好孩子，师傅看着你俩耗了这么多年，心里也难受。如今即已经这样了，就忘了吧。慕辰也算是个好孩子，我这辈子教的最好的学生就是你们三个了。”
　　谢臣趴在他膝盖上点头，算是应下了。齐老摸摸他的头：“起来吧。”谢臣趴着不动。齐老叹了口气：“云泽在你走后的五年才出的师，他本来是画枯荷的，你也知道他画荷花画的最好。不过出师的那天却画了一副葡萄。”觉得谢臣动了下，齐老摸摸他的背：“你知道了是吧，他画的葡萄也出类拔萃，我没有想到这五年他也改变了很多。”谢臣还是趴着不动，齐老继续说：“你们两个都付出了很多，你毁了右手，他也好不到哪里去，几乎把自己的名声都毁了。我啊说句偏心的话，本来我最有希望的人就是你们两个。我那个时候啊想孙子 啊，正好你们两个就来了，正好伴着我3年，哪三年啊，我最喜欢的就是你们两个了，调皮捣蛋，实在像是我的孙子。所以啊，我打起来也很亲切，动不动就想敲打你们两个一番。”
　　谢臣低着头闷声闷气的说：“师傅，原来你打我们是喜欢我们啊。”齐老哼了声：“当然啊，你们两个那时候也气我。”谢臣嘿嘿笑了，齐老不轻不重的拍了他一下：“我有时候想想我偏心啊，我对你们两个好远远多于慕辰啊，慕辰那孩子聪慧听话。大概是太聪慧了，这画画一方面就少了点。但是好在比你们两个混蛋听话！这些年对亏他在我身边。”谢臣闷声不吭，齐老叹口气：“你们两个走了后，多亏了这个孩子啊。你走了，云泽几乎是闹翻了天，坏事做尽，名声也毁尽，要不是慕辰在其中周旋啊，他啊早把我给气死了。” 谢臣点点头。齐老说：“谢臣啊。这都是命啊。云泽跟你一起时像个长不大的孩子，你也是。可是你们两个如今都长大了，不能再那么任性胡闹了。”谢臣轻声说：“师傅，我知道了。”齐老笑笑：“云泽如今跟慕辰一起也好，我也放心了，他就算再闯祸也有慕辰给他收拾，就想你闯了祸有人给你收一样。这就是命啊。”
　　谢臣闭上眼睛抱住了齐老，齐老拍拍他的后背：“认了吧。这些年我也算是看透了，林颜青我们得罪不起。我也想过想把你给要过来，可是啊总是被他给迂回过去了，那个人太有心计。我们不是他的对手，好在啊，他对你也算不错。我啊，认了。把你交给他，我认了。你这样的性子自己过估计会饿死。”谢臣听着不太同意：“师傅，我饿不死。我以前就是要饭的，就没有饿死。”齐老拍了他一巴掌：“怎么你现在要去要饭？”谢臣嘿嘿了两声：“我不是要饭，咱现在有手艺了，叫卖艺。”齐老拍了他一巴掌：“说正经的。”谢臣叹口气很乖巧：“好。我听话。”齐老看他哪样摇摇头：“我是说，你啊就跟他凑合凑合吧。” 谢臣心不在焉的答应：“好。”
　　齐老拉着他的手不知道说什么好，他徒弟一看就是不愿意的样子。可是他也说不出什么了，叫他一个老人说这样的话已经算是为难了，要不是真的疼谢臣那些难以启齿的话他真是说不出来啊。如今让他说出前面那些话已经算是不容易了。可是这个谢臣却听不进去，这么的敷衍。齐老拉着他语重心长的说：“谢臣啊，你都26了啊，师傅也83了，也折腾不了几年了，你让师傅安心吧。”谢臣拉着他点头：“师傅，我知道。我不折腾了。你放心，不会去卖艺的。”齐老点点头：“恩，你如今算是出师了，不用再天天来师傅这里了。也不用难过了，回去后好好练习，别忘了，什么好都不如有一门手艺啊。”谢臣听着他的话笑了：“师傅，你看你跟我刚才的理论不是一样的吗？有手艺，咱这叫卖艺啊！”齐老拍了他一巴掌：“没正形的。我说的话好好记得了啊。”
　　谢臣点头：“好的师傅，我记住了。”齐老看着他，他这一生最喜欢的徒弟，不是最骄傲的，不是最出息的，却是最喜欢的。眉目浓秀，俊朗天成，怎么看都是个好男儿，你说怎么就被林颜青那个混蛋看中了呢？唉，齐老叹口气，自己没本事要回来啊，只能这样了。齐老拍拍他：“行谢师礼吧。”
　　谢臣恭恭敬敬的磕了三个响头。看着齐老：“师傅，我没有伺候在您老人家面前，是我不孝。你对我的恩情我一辈子都报不了，我没有给您老人家谢师礼，连一份礼物都拿不出，是我不孝。师傅我没有承欢膝下不能成家立业，是我不孝，徒弟如今三不孝啊。我只能给您老人家磕头了。”他跪在地上又磕了三个响头，齐老把他拉起来：“好了好了，师傅又不是沦落街头，让你说的我有多惨似的。唉，如今看着你们都好了，我也就放心了，我儿子啊来接我，我就跟他们去美国住几天。”谢臣拉着他的手舍不得，可是知道齐老总有走的一天。聚散离合本来就是家常便饭。齐老笑笑扶他起来：“好了，起来吧。我后天就走了。走的时候就不用来送我了。”谢臣点点头。齐老拉着他的手：“今晚留在这吃饭吧，叫林颜青也上来吧。我让你刘阿姨多做点饭。慕辰跟云泽等会就过来了。”
　　谢臣点点头：“好。”
　　果不然，林颜青上来后没有多久，慕辰跟薛云泽也过来了，站在谢臣的《竹子》前，薛云泽看的有些发怔，慕辰却是了然的笑了笑：“师兄，出师了？”谢臣伸出手去，慕辰握住了，两个人使劲的握了下，然后笑笑：“恩。出师了。”慕辰笑笑：“恭喜你。大师兄。”“谢谢。”谢臣看着他笑了笑，从此只剩下羡慕。他不再去看薛云泽，淡淡的转过了头。慕辰却跟薛云泽一起站着，看着幅画笑道：“好竹子，好诗。” 薛云泽也笑着豪气顿生：“好。画的好。”好像跟他画的一样。这一天等的太长了，想着一起出师的，没有想到断断续续的拖了这些年，终于今天全部出师了。
　　林颜青跟齐老坐在桌子上，没有过去参合，看到他们三个人还站着，笑着招呼他们：“好了，都来吃饭吧。”这一顿饭算是吃的极为和谐。齐老很感动，三个徒弟齐聚一桌，和睦融融。
　　回去的路上，林颜青问道：“课都结束了吗？”谢臣点点头：“恩，全部结束了。等他们考完试，就算是完结了。”林颜青笑笑：“好。那你剩下的时间跟我去瓷器厂吧。那边很忙。”谢臣点头答应：“好。”剩下的时间两个人都没有说话，瓷器厂是两个人都不愿意去的。

　　第一百零二章

　　元旦很快就到了，年关将近，很忙了。画林阁还好一些，瓷器厂却是很忙，年前是瓷器最好的时候，无论是装货出海的，还是国内销售的，都做的很红火。很忙。所以林颜青带着谢臣在瓷器厂待了快一个月了。这一个月都很忙，因着林颜青的到来，大家看起来都格外的忙，正正忙了一个月。终于在新年前忙的差不多了，为了犒劳这一年大家的辛勤工作，所以青琛日用瓷器厂的年终晚会很隆重。在半个月前就开始准备了，晚会的礼品，晚会的节目，主持人之类的热热闹闹的吵了一个星期，任宣因为闲着没事了，就过来凑热闹，硬是要当个主持人。硬是把人家公关部的金童给挤了下去，公关部的玉女颜总不乐意了，这个人是土匪吗？有这么来的吗，还有我跟你很熟吗？还有你那个毒舌嘴能当主持人吗？
　　这些任宣一概不理，唇舌一番把颜总气的直接敲开了林颜青的办公室，谢臣开了门就看见颜大美女一脸的怒火，柳眉倒竖。身后的任宣却是吊儿郎当的，一脸喜相。谢臣不解，但还是让他俩进来了。颜容这些天因着工作几乎天天来林颜青的办公室，每次来谢臣都是隐形人一样的站在林颜青身后，第一次奇怪，第二次不自在，可是第三次也就那样了，因为这个人毫无存在感，从来不插话，每次都是微微的笑着，一点林老板特助的气场都没有。要不是还会倒个茶接个电话，颜容都以为他是个哑巴了，都快跟窗帘一样的存在了，完全可以忽略不计，所以颜容也没有看他，直接跟林颜青说：“林总，我们公关部需要招人吗？”
　　林颜青看着这个颇为泼辣干练的美女不动声色的皱了皱眉，要不是这个女人是他公关部的经理，他都快要翻脸了，一个小小的公关部招不招人这样的小事也要来请示他吗？可是，林颜青表面上还是很温和，把电脑合上笑问道：“怎么了？颜容？公关部缺人吗？我看颜容做的很好啊。”
　　颜容听他这么说们脸色立马好看了，笑颜如花：“林总！” 那个语调颇有些撒娇的口气。任宣在她后面哆嗦了下，老天这个语气可是跟刚才骂他的语气完全不一样了，难道说话要看人的吗？任宣不动声色的跟谢臣眨眼，谢臣瞟了他一眼，低头，面无表情，任宣嘴角抽了下，看样子这种情况很多次了，他都已经习惯了。
　　颜容撒完娇后开始告状：“林总，我也觉得我们广告部不缺人啊？”林颜青微微合了眼，觉得头又开始疼了，这个女人到底在干什么啊，不缺人来他这里吆喝什么？唉，林颜青又颇为疑问的问：“哪你是什么意思？”颜容柳眉颦了下，微微侧了下身子，把身后的任宣露了出来,语气还是很泼辣的：“林总，元旦的晚会使我们公关部的事，我不明白他进来是干什么？”林颜青看着任宣，任宣摸了摸鼻子：“林总，你忘了你昨天不是说让我们画林阁的人也来参加的吗，哪我想我不能光吃饭不干活啊，所以我想帮帮这位美丽的颜总一把。”
　　林颜青看了任宣一眼：你又捣什么乱了？任宣摇摇头：没有。两个人无声的看了一眼，颜容觉得木头人谢臣的嘴角动了下，可是等她细看时又恢复了。这是林颜青带着一点责问的语气帮她训斥任宣呢：“任宣，你来了就好，不要插手，不要给颜总帮倒忙。”任宣在后面忙说：“林总，颜总的事我哪敢插手啊，我就是看颜总没有主持人所以才毛推自荐的。林总，我的口才当个主持人不算是辱没颜总吧？”
　　“林总，我们公关部说好了负责这次晚会的，主持人我都订好了的。”颜容气得要命，这个家伙那张破嘴也好意思毛推自荐，他那只眼睛看到他们公关部缺人了!本来他们都订好节目了，想到林总在，怎么也要晚会精彩绝伦，怎么也要让林总看看她的能力，她好不容易盼的他今年参加，就想着让她的部门出人头地，风华绝代一把的。本来她都把另一个主持人选出来了，她手下的一个小兵，那是绝对抢不了她的风头的。可是半地里出来个程咬金，这个混蛋那张伶牙俐齿的乌鸦嘴气死她了！
　　任宣毫不示弱的瞪了回来，看到颜容咬牙后，任宣才高兴了，回头笑着对林颜青：“林总，你看这次的晚会既然是画林阁跟青琛联合举办的，那我们画林阁怎么也要出个主持人不是？”颜容瞪着他，这个家伙真够无耻的，什么时候成了画林阁与青琛联合举办了，他们画林阁总共来两个人，另一个人至今都没有出现过，还好意思说联合举办！她也不甘示弱的说回去：“林总！我的工作不想别人插手。”
　　任宣看着她：“我这不叫插手，我有权利当主持人，我是画林阁出的代表。这个晚会我们有权利参与。”颜容瞪他：“我没有不让你参加啊。你就等吃混喝不就行了！”任宣嗤笑：“我偏要参加。”“我偏不要！”……两个人吵了起来……
　　林颜青颇为头疼的看着这两个人，任宣从没有这么积极过，一看这么积极就知道没有好事，这个颜容也是，放下她经理的面子了，竟然也成泼妇了。林颜青看着他的两个下属在他的办公室里吵得跟菜市场似的眼里有些阴郁，头一炸一炸的疼，可是不好发作，快过年了，看着这一年从头到尾忙着的下属他不好意打击，本来也是为了大家能够乐呵，一心想要把晚会办好所以才这样，所以林颜青不好骂他们，不好骂他们可是可以骂谢臣，林颜青眉毛一皱，语气凉了两个度数：“谢臣！还不去给颜总，任总倒茶！他们两个来了半天，说了半天了一口茶都没有。你这个助理怎么做的。”
　　谢臣连忙站了出来：“是林总，我马上去。抱歉，颜总，任总，你们两个到这里坐一会，我这就去给你们泡茶。”颜容被林颜青语气里的冰冷震了下，声音小点了，语气也温和了：“林总，对不起，我一时激动了。”任宣哼了声。林颜青瞪了他一眼，回头却笑着跟颜容说：“颜容，你不要跟他一般见识，他就这个样子。任何人都能被他气出来，这不怨你！”任宣低着头笑，林颜青的话里虽然是贬低他可是听起来很舒服，只有跟他熟了他才会骂人。任宣在心里想：颜容你算是什么人，也敢跑来撒泼，林总是你撒娇的对象吗？谢臣那么大一个活人站在那你没有看见啊！他任宣跟林颜青的关系都比你熟！
　　这边的颜容却是很高兴，所以看到谢臣端来的茶时挑了下毛病：“谢助理，我今天不想喝红茶，能不能给我换成菊花茶啊。”看到谢臣抬头，颜容笑：“你也知道，女孩子吗，要养颜。”她看样把自己当成熟人了，指使谢臣跟指使佣人似的。任宣瞪了她一眼，颜容不屑一顾。谢臣笑了声：“好的，颜总，是我疏忽了，我马上给你换杯。”谢臣端着杯子出去了，一边走一边想她这变化也够快的，看样子被任宣气狠了。菊花茶啊，幸好他这里有，林颜青这些天头疼，他一天给他冲一次。谢臣这次干脆冲了一大壶，顺便给这位颜总倒了一杯。结果颜大小姐喝了一口还是不太满意：“甜的？”
　　谢臣点点头：“颜总，我给您加了快冰糖。”林颜青就是这么喝的啊，他忘记了，顺手也给这位美女加了块。颜容却是不太愿意：“我不喜欢喝甜的。”谢臣顿了下：“我再去给您泡杯。”林颜青咳了声，颜容笑了笑：“不用了，不知者不怪吗？下一次我在喝好了。”谢臣也笑笑：“好的，下次我就记住了。”
　　任宣端着茶冷眼旁观，心里嗤笑，这个女人真是自不量力，长的是不错，可惜他没有摸清楚林颜青的喜好，林颜青喜欢的人是并不是要多好看，而是够听话。要知情知趣察言观色，最主要的一点是要安静。能不说话就不说话，你看看他把谢臣培养成什么样就知道了，能不说话就不说话，而且还能根据他的一颦一动才出他要干什么，是渴了饿了还是想上床了。总之林颜青要的人是一个默默无闻的以他为中心的全能人才。上得厅堂，方便带在身边。下得厨房，能够知他冷暖饱饿。还能上得了床，饱暖思□吗。总之谢臣是他一手打造出来的最合适人选。
　　而这个人选是伺候他林颜青的，不是伺候别人的，这个颜容真够大牌的，谢臣给她端一次茶就够了，她还指使他三番五次。你看林颜青都生气了，那一声咳清楚他的人知道他这是生气了。

　　第 103 章

　　果然林颜青的口气客气了起来：“颜总，我看这样吧，晚会我看你有心要办好是吧。”颜容点头：“当然林总，做什么事都要做到最好。”林颜青赞许的点点头：“恩对。我相信颜总的能力。”颜容很高兴，能够听到林颜青的夸奖很不容易。那些人不是说能的林总一句夸奖的人，都是人上之人吗？
　　林颜青继续笑道：“既然这样，哪晚会我们干脆学学春晚好了，4个主持人。也好替换一下，省得两个人太累。你说呢，颜总？”颜容认真的考虑了一下，林颜青都这么说了，她自然没有反驳的一说，所以低头：“好啊，林总说的是，那我们就4个主持人，我们部门的人口才能力都还不错，一定不会让林总失望。”林颜青笑笑，他自然知道他们不错，瓷器厂今年不算出口海外的，国内销售出去的名额已经过数亿，这里面他们公关部的功劳不小。所以林颜青和颜悦色，看了任宣一眼，任宣看他嘿嘿笑，林颜青白了他一眼转头对颜容笑着说：“颜容啊，你手下的能力自然是最好的。我的意思啊，是让你带一下这个家伙。这个家伙嘴毒我是知道的，他这次既然有心想当个主持，你就敲打他一番，谅他在你手心里也翻不出什么花样不是？”
　　一番话说得颜容心甘情愿，看了一眼装模作样的任宣，终于点头：“好吧。其实能跟画林阁的人一起我是很愿意的，我本来以为是陈总来的。”任宣终于没忍住翻了个白眼，那个贱人哪里比他好了！林颜青又咳了声，任宣只好闭嘴。林颜青笑笑：“好了，你看事情既然解决了。就不要在拘束了，喝茶吧。”
　　颜容自然也知道这是要送客了，礼貌的放下茶杯告辞了。颜容其实是知情知趣的，她是有心喜欢林颜青，可是她也很聪明，几次来也摸清了，他老总对她无意，自然也不会想倒贴。她也不太清楚谢臣的身份，林颜青真的很少来瓷器厂，而她才来了3年，对林颜青的私事不是很了解，况且谢臣从哪一方面看都不想养在屋子里的人。所以颜容也没有多想，也是真的不是故意为难他的。所以她知情知趣喝完茶就走了，任宣却是个不知的，他依旧赖在人家办公室里不走，看见颜容走了，他立马松了口气，喝了一大口茶。谢臣看他笑笑：“你不是最讨厌出风头的吗？怎么想当个主持人啊。”
　　任宣切了声：“我才不愿意当那个牛郎的角色呢？”林颜青差点呛着：“任宣！怪不得她不同意你当主持人呢？你就这张嘴皮子不得罪人才怪呢，陈剑应该好好管管你。”这次换任宣咳咳了：“林总……”林颜青看了他一眼：“怎么了？陈剑舍不得掌嘴？”
　　这次换任宣呛着了，任宣咳完后赶忙放下茶杯：“林总，我还有事，我先去了，我去背背晚会台词，一定不会给你丢人。不会给咱画林阁丢人，一定把他们都给比下去。”林颜青嗤笑了声：“去吧。我等着看你啊。你说的别给我丢人啊！”任宣一溜烟跑了。
　　看他出去，林颜青把手撑着头歪在沙发上，谢臣刚想收拾茶杯，一看他这样几乎一步抢了过来：“林总！”林颜青看着他笑了声：“没事。被任宣气的。”谢臣很快的站在他身后，双手按在他太阳穴上开始很规律的按摩，拇指按住太阳穴上能感觉到一下一下强有力的跳，谢臣皱了眉，食指在他额头上一下一下缓慢而有力度的按摩，大概5分钟后，林颜青慢慢后仰，头靠在了椅背上，闭上了眼睛，谢臣看着他忧心忡忡的问：“好点了吗？”林颜青睁开眼睛笑笑： “恩，好多了。没事。”看他还拉达着脸，林颜青握住他的手把他拉到身前：“真的没事，等忙过这一阵我们就回去。这里真是不清净。”
　　谢臣坐他腿上点点头：“恩，我再给你按一会，这是上次医生跟我说的，一天给你按几次会好点。”林颜青低头看他，谢臣伸出手来给他按摩，力道是摸出门路的舒服。林颜青伸手抱住了他的腰：“好了，差不多了。只是头疼而已，我死不了的。” 听他说死，谢臣按在他太阳穴上的手一下子落了下来，按在他肩上声音都抖了：“你要是疼了就打我吧。” 林颜青使劲抱了抱他，心里泛酸，这一个月他的头疼把谢臣吓着了，他们两个有个通病，一进瓷器厂那里都不舒服。这个瓷器厂如果不是他的他一辈子都不想来。林颜青抱着他能感觉到他在发抖，这个瓷器厂是两个人的噩梦，也是两个人相依为命的开始。是他头疼的开始，是他脾气暴躁的开始，也是他打骂虐待谢臣的开始。他的脾气从那个时候慢慢的变的暴躁，一点一点控制不了，在外人看来他好好地，因为他把所有的不好的全都发泄在了谢臣身上。谢臣被自己吓怕了吧。
　　林颜青抱着他支开了话题：“任宣这跟陈剑什么时候开始的啊？”
　　谢臣抬头不太好意思的咳了声：“你知道他跟陈剑的事？” 林颜青笑笑：“我知道，陈剑跟我说的。”谢臣点点头,也对，陈剑有事从来没有瞒过林颜青，更何况在他眼皮子底下，所以这件事他一定早就告诉他了，可怜任宣还蒙在骨子里，一个劲的在这装，每次看见陈剑都离的远远的。谢臣想着刚才任宣的失态了笑了：“他们两个人很长时间了吧，10月1开始的。”
　　林颜青笑笑：“想不到这两个人能凑到一块去。我以为任宣不喜欢陈剑呢，总是跟他对着干。”谢臣笑笑：“任宣的脾气就是这么怪，越是喜欢他就越整他。”林颜青点了点头：“那还真是怪脾气。”
　　谢臣笑笑：“是啊，说他他还僵着。不过看样两个人和好了，前段时间还闹来着。”
　　林颜青想想自己那个更差劲的脾气问他：“谢臣，我打你的时候疼不疼。”林颜青低头看谢臣，谢臣顺从的坐在他腿上，丝毫没觉出怪异来，一看自己头疼立马什么脾气都没了。他是怕自己脾气发作。自己一旦生气了总能把他身上咬出伤来。林颜青有心不让他跟着，可是在这个瓷器厂里，他离不开谢臣，谢臣是他的止痛剂，他的头疼只有他一个人可以治。
　　谢臣这个时候才正正经经看了他一眼然后含含糊糊的说：“你不咬人的时候还行。”他大概是记起上次的那一顿打了，想站起来。林颜青双手把他环腰抱住了，被抱住了，谢臣不动了，林颜青把额头抵在他的头发上，谢臣已经很高了，可是他还是喜欢这个姿势，喜欢这个抱了很多年的姿势。来到了瓷器厂，一些往事的片段林颜青也能够想的起来，以前谢臣总像是长不大的，大概是小的时候缺了营养，总也长不高，明明吃很多的饭可是总是长不高，大概吃的饭都长身上了，脸蛋肉肉的，身上摸起来也有那么几两肉，腰也摸起来软软的，于是林颜青那时候就喜欢这样抱着，像是抱着孩子，他自己都不知道那个时候他已经对他那么的宠溺，他对林夕从来没有这么宠溺过。
　　而现在谢臣长大了，好像是从20岁才开始长的，发育很晚，林颜青那时候想笑话他的，什么年纪了竟然还长个子了，可是他晚上腿抽筋，长的蹭蹭的，营养大概是跟不上了，所以每天晚上嚷嚷着腿疼。一个晚上吵得让人睡不好，抱他的时候做到一半抽筋是很扫兴的一件事。林颜青没办法，逼他喝牛奶。谢臣什么苦都吃过，所以从不挑食，可是就是不喜欢喝牛奶，他越不喝，林颜青越逼他，呵呵那时候自己逼他逼得很惨吧。
　　林颜青想想笑笑，谢臣被他笑的莫名其妙，抬起头看他：“怎么了。”林颜青看着他的浓秀的眉眼笑笑：“笑你。”谢臣微微抬头时的表情非常好看，流畅的眉毛皱了一下，眼睛上调，浓黑的睫毛挑开一点眼帘，眼珠子黑白分明，嘴本来没有嘟着的，可是因为有肉所以看起来是嘟着的，所以林颜青没有给他讲话的机会，咬了上去，谢臣被他咬的吸了口气，身体本能的后仰，林颜青搂住了不分缝隙的吻着，啃咬厮磨，谢臣渐渐软和了，把身上的重力都放到了林颜青手臂上。林颜青吻了一会停了下来，把他放在了肩头，屋子里空调开得很高比较暖和，林颜青把衬衣扣子解开了，顺手解开了腰带，把裤子脱到了膝盖上，而他自己只需要解开几个扣子，谢臣大概是知道他要干什么，趴在他肩头不想动，林颜青抚着他的腰笑笑，开始有条件的摸，沿着脊椎线轻一下重一下的摸，谢臣被他摸了一会就开始打颤，跪着的双腿不由自主的颤，林颜青把他屁股抬了起来，在他耳边笑：“上次你不是在上面坐的很舒服吗？”谢臣脸色刷的红了，林颜青不用看也知道他羞恼成怒了，贴着自己脖子的脸蛋滚烫，在他羞恼的时候，林颜青扶着他的腰慢慢坐了上去。坐到底了，谢臣哼了声，双手紧紧的抓着他，林颜青贴着他的额头：“怎么了。”谢臣吸口气咬牙切齿：“疼。”
　　林颜青抚着他的腰缓慢的抚摸：“动动就好了。” 谢臣这些日子一直都很听话，抱着他的脖子不用看他的表情，所以动作很开放，随着他手上的力道动作起来，片刻之后舒服了，只感到对方那东西硬邦邦的一下下杵进来，次次都顶在那要紧□的一处，时间久了竟觉着神思飘忽，浑身酥麻，两条腿渐渐没了力气，像不是自己的了。林颜青看他只有屁股夹得紧紧的，腿却半分力气也使不上了。便后仰靠在了椅背上，谢臣随着他的动作往前趴，身体又陷下去一份，谢臣舒服的哼了出来，趴在他身上再也不肯动。林颜青笑笑：“就这么点本事还想在上面，嗯？”谢臣使劲搂着他的脖子一声不吭，任他嘲笑。林颜青掰着他的屁股往上顶，一下一下的越捣越快，谢臣的气息都被他捣碎了，只是随着他那进出动作断断续续的呻吟，林颜青被他挑起了性质，抱着他一下子站了起来谢臣随着他的动作一下子后仰了，双腿本能的环住了他的腰，衣衫大开，衬衣半遮半掩了，林颜青低着头狠狠的吸允了几口，谢臣低低叫了声，手臂一下子松了，差点掉下来，林颜青使劲把他往上搓了下，脚步都急切起来，搂着他狠狠的扑在了沙发上，扛着他那两条腿狠捣了一阵。有了前面一连串的柔和铺垫，这次他的狠辣谢臣适应了，被他的粗暴揉成了一潭软泥。不知道过了多久，两个人搂着持久的战栗起来。
　　事毕，林颜青并没有出来，大概是这次的运动让他头不再疼了。他服服帖帖的趴在软绵绵的谢臣身上，含着他的舌头深一下浅一下的吻，谢臣没了力气亲亲呵呵躲躲闪闪的由着他吻。脑子里空空白白的什么都没有了。
　　两个人吻的如痴如醉时，敲门声又想起来了，林颜青皱皱眉只好停住了，这里不是画林阁，里面的员工也太多，不全是自己的亲信，自己总不好再叫他们在门外等着。林老板想还是画林阁好，可以为所欲为。
　　林颜青贴着他的嘴角轻轻叹了口气：“真不消停。”谢臣缓过劲了，手脚并用的推他，林颜青爬了起来，后事处理比较匆忙而慌乱，以至于谢臣去开门时脸都是红的。谢臣开门前回头看了他一眼，他已经面色平和的坐在了办公桌前，屋子里窗户也打开了。清冷的空气也透了进来，屋子里也整整齐齐的。谢臣低着头吸了口气打开门，门外站着的是张廷玉跟颜总等人，看到这些人，谢臣脸红得更厉害了，喊了声：“张总，颜总。陈总，陈秘书，里面请。”张廷玉笑笑：“小琛。林总在吧？”谢琛脸烧得一阵一阵的，他这半天没开门的确很让人怀疑，谢臣抬头笑了笑：“在，快请进。我去给你们上茶。”
　　颜总奇怪的看了他一眼，这么久不开门，而且脸色可疑的红色，看起来有那么几分可爱，颜容又看了他一眼，笑笑：“谢助理，我要喝菊花茶不要加糖。” 谢臣笑笑：“好的颜总。”颜总现在看他挺顺眼的，以前都是木头人似的站着，现在看来很有几分人气了。颜容说完也随着众人进去了。谢臣赶紧去倒茶了。

　　第 104 章

　　谢臣把林颜青自己一人留在了屋子里，逃荒似的逃了出来，慌里慌张于是在茶水间撞翻了人家的茶盘。给人家赔礼道歉收拾残局后才端着茶盘子进了办公室。办公室里的人都是一本正经的，有张廷玉在，众人都和颜悦色的，林颜青头不疼了自然看众人都比较好。谢琛放下茶后看到张廷玉和颜悦色的跟自己打招呼，谢臣就规规矩矩的坐着，他见了张廷玉就跟见了自己的爷爷一样，羞愧难当，唯恐他知晓了他跟林颜青的上不了台面的事。
　　好在这次众人是有要紧事的，谢臣也就忙着给林颜青记一些事情，那几分羞愧也被遮过去了。林颜青估计比谢琛强不到那里去。他是深知张廷玉的，张廷玉也是深知他的，一定知道他干了什么龌龊事，他以前就不同意自己跟谢琛在一块的，所以今天才固执的站在门口不走吧。张廷玉是他的长辈类似于他的父亲，所以林颜青也只能是在心里羞恼了。林颜青决定以后坚决不来这里了，以后让林夕来。林颜青和颜悦色的好不容易把这些人送走了。
　　谢臣这次端的茶看样附和颜总的要求了，所以颜总走的时候走在最后，快出门口的时候还跟他打趣：“谢助理你也是画林阁的人，也算是画林阁的代表，你来给我当主持人吧？”谢臣不好意思的的咳了声：“颜总抬举了，我没有当过主持人。”颜总还笑：“那个任宣也没有当过，你去一定比他好。”她也不是非得谢臣不可，只是相比起那个讨厌的任宣她没的选啊。谢臣这次还没有说话，就被林颜青接过话去：“好了颜容，谢臣他很忙，任宣闲着没事，你让他去好了，他要是不听话你就敲打敲打。”
　　林颜青心里正在羞恼成怒呢，谢臣当然很忙，他伺候他一个人都伺候不过来呢，还当主持。谢臣也是什么人都能用的吗？林老板很自负很自私。所以颜容略感失望的走了，高跟鞋踩的清脆，身影摇曳生姿，她决定回去敲打敲打任宣，他实在太讨人厌了，一张乌鸦毒舌嘴，把她引以为傲的晚会策划从头到尾批了一番，颜容非常想赶他出去，可是她没有想到此人的脸皮如此的厚，怎么说都不出去，硬是要参与进去。颜容气哼哼的踩着7村高跟进去了，恨不得把鞋踩到任宣脸上。
　　谢臣看着她气狠狠的样子也笑了声：“任宣这次把她气着了。”林颜青笑笑：“不用管他。你过来。”谢臣走过去看他又要头疼的样子于是劝他：“林总，你休息会吧。医生说这些天你要睡午觉，剩下的我来弄。”林颜青看着桌上那一大叠的报告立马头疼了，于是点点头，到沙发上躺下了，谢臣给他盖上薄被顺便把窗子关了，路过他的时候他微微皱着眉，是个头疼的样子。谢臣坐他旁边抬手替他按着太阳穴，这次的力道很轻，林颜青眉头渐渐的舒展开了，眼角的哪一点细纹也展开了，谢臣看着他眼角的细纹心里有些恍惚，他也老了，是啊这么多年了，林夕都17岁了，怎么能不老呢，他们都老了，渐渐的老了。
　　林颜青渐渐的睡着了，呼吸平稳了，谢臣站了起来坐在他桌前，把需要他签字的文件不重要的挑出来，一个一个给他看，上面已经有张廷玉的签字了，所以基本上已经不需要林颜青亲自看了。所以谢臣看了一遍后给他签了名，林颜青三个字龙飞凤舞，字体是一摸一样的。谢臣看着手里这几份慈善的报告笑了笑，上面这数字林颜青看着要心疼的。张伯做慈善做的很足，谢臣看看睡在沙发上的林颜青笑笑，就当是破钱免灾了，多少钱也比不过平平安安的好。于是谢臣大笔一挥签上了。
　　就这样，林颜青跟谢臣处理完年前琐事年后安排后，元旦也来了，这个元旦晚会来之不易，在颜总跟任宣一天三大架N小架的努力下，终于到了。这一天并不是选在元旦，而是元旦前一天，放假的前一天晚上。大概是因为放假，公司格外的热闹，上上下下都洋溢着幸福的光芒，晚会大厅选在最为宽阔的展厅里面，里面布置的优雅大气，典雅秀丽。宁静秀丽的荷塘背景，白色的荷花吊灯，碧绿的荷叶壁纸间是青琛的展样，如玉如荷的颜色让整个大厅如同置身于万千荷叶中，清风习习。几十把古色古香的古典国画伞撑在了大堂的顶端，一下子把杭州的诗情画意凸现出来，宁静优雅，情意冉冉。 最特别是舞台上放置了几个一人高的青花瓷瓶，美轮美奂，每个瓶子上插了几朵荷花，也不知道是真是假，总之感觉非常的好。
　　任宣拉着谢臣提前去参观了一番，问谢臣：“这布置如何？”谢臣边看边点头：“不错，你布置的？”任宣哼了声：“那个泼妇布置的。”谢臣笑笑：“你这几天没少得罪她吧。”任宣哼了声：“那个泼妇相当的霸王啊，说一是一，她的手下被她折磨疯了，我一去他们相当的喜欢啊，拉着我要我留在这里啊。”谢臣笑笑：“她有那么厉害吗？我看着还行啊。”任宣嗤笑了声：“她是在林总面前还行，一回去就现了原形了。”谢臣摇摇头：“她是一个部门的总经理啊 ，总么也要有点威信的。你这次去把人家的布局都打乱了。”
　　任宣纵纵肩：“我就是看不过啊，这个女人说起来挺好的，有能力有容貌的，我怕林总是招桃花的命啊。”谢臣拉拉他：“小点声。”场上是有些员工来回走的，林颜青的形象是很重要的。任宣切了声：“我说的不对吗，他长了一双桃花眼，对人还温和有礼，再说身价又高，而且在外人看来还是钻石王老五的。至少底下很大一批人，特别是女孩子，对他简直是成了神一样的膜拜。”
　　谢臣听着这几个词笑了笑。温和有礼？钻石王老五？呵呵，这些词对自己来说很陌生。他有林夕这么大的一个儿子。还有一个谁也不知道的坏脾气，谢臣想想他坏脾气的源头就觉得心灰意冷了。
　　谢臣一时有些走神，回过神来任宣还在愤愤不平：“林总从外面看是很好，简直可以迷惑所有的人。他凭着一副好皮囊这些年骗了很多人啊。”
　　谢臣笑笑：“他也有他的难处。”任宣看着他冷笑：“难为你替他着想。” 谢臣笑笑没有说话，别人只看到他温润儒雅的面貌，只看到良好的家世，只看到青琛的今天，没有人知道那些频临破产的日子里他暗地里咬碎了多少牙，不知道他砸在自己身上多少个杯子。外人对他越残酷，他就笑的越温和，然后回来就把自己折磨的更厉害。谢臣看着眼前辉煌的布景笑了笑，那些年代太久远了，那个艰难维系的年代都过去了，那些灰暗的时候也都过去了，他也已经很久不再那样的折磨自己了，是不是代表已经原谅他了？
　　任宣看着谢臣说了一声：“你等着我给你出口气啊。” 谢臣不明所以：“什么？” 任宣阴测测的笑，今晚上要让他现个原形。要不他这些天死皮赖脸的当主持人干什么，就是要为你出口气，我就是要气气他。也让他知道什么叫吃醋。
　　谢臣没有看任宣脸上恶作剧的表情，抬起手腕看了看表，又是那句话：“我的回去了。”任宣看着他冷笑，谢臣没理他，他的赶紧回去，他是倒茶的时候被任宣拽来的，还没有给他送茶呢。林颜青现在不比在画林阁，一进瓷器厂就头疼，还是神经性的，一头疼了找不到他就要发火。谢臣想想赶紧回去，他很忙，他每天都很忙，忙得毫无道理，每天除了替他泡茶外还要提供各种服务，他头疼了他的给他按摩按摩，他累了他就跟书童似的给他念，他无聊了，他就让他抱着揉搓消遣一番。他已经连上厕所都要跟他汇报了。总之他很忙。
　　任宣看着他匆匆忙忙而去的背影无声的叹气，颜容走到他背后喊了一声：“你看什么！”任宣被她的大嗓门吓了一跳：“你的泼妇啊，你不会小点声啊。”颜容被他气的脸色通红，她真的想踩他一脚：“我们现在很忙了好不好，都在对台词，你一个人跑到这里干什么，都等你呢？”
　　任宣切了声：“我们的台词不是早就对好了吗，现场发挥也来得及啊。”“现场发挥！” 颜容的声音又高了起来。她本来是好脾气的，可是被任宣气的风韵全无，任宣看着她不怕死的又说了一句：“对，现场发挥。”他就是要现场发挥，他就是要折磨林颜青一番。多弄几个节目整整他。颜容瞪着他：“这是我们青琛的晚会，你要是敢给我们捣乱，我不会饶了你的。”任宣看着她：“你至于吗？你以为跟春晚似的啊。”颜容斩钉断铁的说：“就是跟春晚似的。”
　　任宣哧笑了一声：“我知道了。姑奶奶。”颜容哼了声：“你知道就好。”任宣看着她踩着七寸高跟鞋风风火火的走了，任宣想这个女人其实不错，白骨精，白领骨干精英。如果不是太过泼辣倒也合适谢臣，唉，这个女人不行，太泼辣了，谢臣享不了。还是的找个别人。任宣一边走一边往颜容的总部走，走到拐弯的地方差点撞上颜容的小秘书谢程程，小姑娘端着茶杯吓了一大跳，看清楚是任宣后摇摇头：“任总啊，你可是吓死我了。我要是再打碎这一套茶具，颜总要杀了我的。”
　　任宣一听那个泼妇就有心找茬，问她：“怎么了程程，那个泼妇又怎么难为你了！”小秘书程程如果不是端着茶杯都想替他捂上嘴：“任总，你小点声。”任宣纵纵肩：“你还没说她怎么为难你的。”程程摇摇头：“不是我们颜总的错，是我自己手脚毛躁，刚才出去倒茶的时候撞上了谢助理。打碎了一套杯子了。”任宣有些着急：“那个谢助理？！烫着了没有。”
　　程程笑笑：“咱公司就我姓谢啊，还能有那个谢助理啊，自然是林总身边的谢助理啊”任宣忙问：“那没烫着吧。”程程笑笑：“放心吧，任总，我刚进去，杯子里还没有水，就是可惜了一套杯子。”
　　任宣松口气放下心来：“好了程程，你也不看看你们是干什么的，还在乎那套杯子吗？”程程笑笑：“任总，你快进去吧，颜总刚才到处找你呢。”看到小姑娘要走，任宣眼睛一转拉住她：“唉，程程，你有男朋友了没？”
　　人家小姑娘长的清秀可人，而且也爽朗，不扭扭捏捏。这都是颜容的手下，公关部的人才，每一个人出去都是可以拿下几个男人的，所以对着任宣的问话也很大方：“任总，没有，怎么你要给我介绍个？我可说好了，一般的我不要啊。”任宣这些天在她们部门混熟了，程程以为他跟他开玩笑呢，于是也跟他开玩笑。
　　任宣拉着她往茶水间走，一边走一边说：“我不是给你开玩笑，是真的介绍，人绝对不会差，你刚才撞到的谢助理怎么样！”谢程程啊了声：“不好吧，他可是林总的助理啊，我不好高攀的啊。” 任宣不怕死的哼了声：“高攀什么啊。是女的就不叫高攀。”是个女的总比林颜青好吧。谢程程还是不抱希望：“任总，你就不要跟我开玩笑了，谢助理长的很好，怎么会没有女朋友啊。”

　　第 105 章

　　任宣哼哼：“他就是没有。”谢程程一脸的不解：“啊，没有？”任宣点点头：“恩，没有，我看你们挺合适的，就这样啊。” 谢程程看着他一脸惊诧：“我们两个合适？我们不认识啊，谢助理根本就不认识我啊。”任宣笑了声：“等过了今晚你们就认识了，我晚上会介绍你们认识的。就这样啊，你到时候配合我就行了，”看到谢程程还张着口，任宣又补了句：“记着，一定要配合啊，好男人跑了就没了啊。”
　　谢程程愣愣的看着他走了，这个人说话怎么这么的……不靠谱啊，这都什么事啊，这是介绍对象吗？怎么感觉想地下党对暗号呢？不过谢程程想着上午的那一幕也不好意思的笑了笑，如任宣说的那样，谢助理当真是好男人。刚才撞了他，确实是自己匆忙，没有看到他，虽说茶水没有，可是残茶还是有的。溅到他衣服上了，本来自己应该替他擦擦的，结果他就笑了笑没事，擦了擦就想走的，快走到门口了，才想起什么似的说了声：“那个，你的茶具打碎了，要不要紧，我再给你找一套吧。”谢程程笑笑：“没事的，谢助理，你要是忙赶紧走吧。我自己收拾就好。”她这样一说，谢助理好像更不自在了，尴尬的笑笑：“对，你看我都忘了，我应该帮你收拾一下。”他是沉默寡言的，可是行动很快，把手里端的茶放下，立马找来了工具，手脚利索的把参差杯盏的收拾干净了，而自己这个秘书就跟木头人似的站着看他干活，干完了才清醒，怎么能让他动手，怎么能够让林总的助理动手啊。
　　谢程程当时就脸红了：“那个谢助理，我来，我来就好。你忙去吧。”谢臣抬头朝她笑笑：“好的，那我走了啊。”说完当真端着他的茶水走了。走的很干脆，跟刚才的动作一样干脆而利落，谢程程当时就愣了，愣完之后脸上就有点红了，对他有好感了。这个男人真是实在。
　　谢程程赶紧晃了一下自己的脑袋，自己都想哪里去了，不管谢助理有没有女朋友，都不是自己能高攀的。
　　谢程程以为就是个插曲，以为任总就是说说笑话而已的，却没有想到晚会的时候他竟然真的是千方百计的当起了她的媒婆，千方百计的把他们两个人往一块凑活。
　　这个晚会自然是为林颜青歌功颂德的，大约两百多个人参加，张廷玉箫连城跟林颜青谢臣陈剑坐在最中间最前排的桌子上，旁边那是其他的部门人员。每个桌上都摆满了瓜果茶点的。这个时刻是谢臣最愿意的。不用伺候林颜青，而且有节目看。这个晚会颜容布置的很好，虽比不过春晚，也挺好看的。第一首歌很切合主题《青花瓷》。后面的就是主持人出来为林颜青歌功颂德，然后请林颜青上去发言。林颜青的草稿是他给写的，每年都差不多，改改时间改改年份就可以了，很好写，记得刚开始写的时候不会，林颜青逼着他去网上给他搜这些场面话，他那个时候很鄙视他的，呵呵现在想来做的很有必要，开场致幕词跟国家总理似的，配上林颜青的身份一点都不显的做作。回顾过去展望未来，恩威并施，他讲的好，下面人也听着舒服。
　　谢臣摸着桌上的茶点跟箫连城一边吃一边小声的说话。林颜青慰问嘉奖话讲完了，下面的就热闹了，该唱歌唱歌，该跳舞跳舞。林颜青一团和气的坐在下面看着，谢臣也很老实的坐着，任宣的每一次出场，陈剑的手都不由自主的动一下，唯恐他出什么幺蛾子。谢臣看着他也笑，其实任宣出来还是挺中规中矩的，大概是颜容太厉害了，任宣也不得不服从吧。
　　陈剑听着谢臣的话松口气，看他面前的一盘点心吃的快见底了，陈剑把他的推到了他面前，谢臣也没有客气，喝口水接着吃，反正他今天晚上没有什么事情，这应该是他这些天最轻松的时刻，不能跟林颜青太过亲近，所以不用动，只管吃就好。所以他吃完了自己的，又跟箫连城吃完了陈剑的，旁边又推过来一盘，谢臣摸起来咬了一口，荷花酥，酥脆的带着点荷香，谢臣顿了下，是林颜青的，他看了好几眼的。不过他既然推过来了那就吃好了，反正林颜青从来不吃零食，从他家里整整齐齐连个饼干渣子都没有就知道了。
　　谢臣跟箫连城对着舞台上的节目有一句没一句的闲聊，任宣登场了，说是下一个节目是游戏：“抢凳子。”颜总嘴角抽了下，这样恶俗的游戏他也好意思摆上来，不过也没有办法了，任宣已经在舞台中央摆上了9把凳子。游戏规则要求10个人上场，随着音乐起就围着凳子转圈，音乐停就赶紧坐下来，谁没有抢到凳子谁就下去，谁是留下的最后一个人表演个节目然后拿个大奖下去即可。这纯粹是个热热闹闹的游戏。有很多年轻人跃跃欲试的上去，也有人在下面看热闹的，谢臣也坐在下面等着看热闹。冷不防任宣点了他的名字，谢臣一口荷花酥正吃了一半，听见他喊自己的名字，谢臣呛了一声，他万万没有想到自己躺着都能中枪，这样的节目他从来是不出场的。这个任宣果然是折腾他来的。箫连城幸灾乐祸的把他推了出去，嘱咐他一定要把那个大奖拿下来啊，他喜欢那12个生肖陶罐。
　　谢臣好不容易咽下荷花酥，随着众人站到了舞台上，谢臣本来想早点下来的，没有想到这个游戏也有趣，不自觉的也会跟着众人跑起来，音乐一断他会不由自主的坐下去，这样轮回下去，没有想到最后竟然剩下了两个人，一个是他，另一个竟然是个小姑娘，小姑娘朝他笑笑，谢臣老脸都红了，跟一个小姑娘抢一个凳子实在太不地道，谢臣看了任宣一眼，任宣就当没有看见他，他有心想承让承让下来的，可是箫连城在下面瞪着他，给他加油，要求他务必一定要赢。
　　于是谢臣朝小姑娘笑笑，谢程程朝他莞尔一笑。于是两个人开始围着台上唯一的一把凳子转，音乐快了下面人起哄要求他快跑，音乐慢了，下面也有人起哄：“快坐啊，快做。”谢臣从没有这么紧张过，看着这把凳子快魔症来了，这音乐像是故意折磨他们俩，看他们两人转不动了就快起来，看他们来那个人转的快了就慢下来，两个人转的头晕眼花，终于音乐停了，两个人不有自主的都奔着那把凳子，然后就撞一块了。小姑娘被他撞得一个趔趄，谢臣本能的把她拽了一把，然后就是震耳欲聋的欢笑声，谢臣把人抱了个满怀。触手温软，淡淡的清香，这不同于林颜青身上檀香的味道让谢臣飞快的把她推开了，小姑娘被他这一推连连后退，幸好是任宣扶住了她。谢臣反应过来后连连说对不起。谢程程脸色也有些红，不过还是落落大方的笑了声：“没关系。”谢臣还是很抱歉，脸都红了，不过台下的众人也看不太清，谢臣心里还是过意不去又连连跟她说了声：“对不起。”他这么的惭愧，谢程程看着他笑：“真的没事。我，我没有在意。”
　　谢臣这时脸色才好点，他看了一眼台下坐着的林颜青，林颜青倒是没有什么表情，他旁边的陈剑手里握着一杯茶，青筋暴漏，谢臣顺着他的眼光去看任宣，任宣施施然的上来了：“两位凳子还没有抢完，玩的开心不。”谢臣横了他一眼，任宣全当没看见，继续看台下的人：“这游戏好不好玩。”下面看热闹的人太多了，给足了他面子：“好。接着抢啊。”任宣笑着回头：“就是胜负未分，我们接着来。” 谢臣瞪着他：“任宣。”任宣笑笑，好戏要留在后头，刚开始不要太急切了，这样的开始已经不错了，没有想到，谢臣已开始就把人抱到了。你看林总的身体已经坐直了。任宣心里很得意，面上却是无比正经：“好吧，咱这热闹也看完了，就不要为难来人家小姑娘了，谢臣你是个男人所以礼物就不给你了，你唱首歌下去吧。”
　　……谢臣很无语的看着他，他礼物自然不会再要，可是凭什么他还要唱歌啊。谢臣很无奈的笑笑：“任宣，任大主持，你饶了我吧，你知道我从不会唱歌的。” 想着这是个晚会，谢臣开玩笑的笑道：“ 呵呵，我要是唱歌会吓着你们的。” 任宣竟然出奇的好商量：“好吧，哪你来搬这个奖项吧。”谢臣自然乐意下台，给小姑娘把礼物送到手中，谢程程低着头说了声：“谢谢。”谢臣看她脸色红润，可能是尴尬吧，谢臣又说了一遍：“我刚才不是故意的，对不起啊。”谢程程笑笑：“我知道，没关系。”
　　这出闹剧终于完了，谢臣终于下了台，陈剑这次靠着箫连城坐了，于是谢臣坐在林颜青身边老老实实的，林颜青把点心碟子又推他眼前了，笑着说了声：“接着吃吧。”谢臣摸不清他的意思只好继续吃点心。台下的人没有什么动静，台上却还是很热闹的，每个人都可以上去表现表现。反正今天晚上是全民欢乐会。有任宣刚才的一闹，整个晚会一下子热闹起来，上面什么舞都敢跳了，街舞热舞的什么都有。歌那就更是五花八样，什么俗歌都敢唱了，连西湖的经典勾搭曲目《渡情》也唱了，而且还是两个大男人在上面掐着嗓子唱：啊……十年修得同船渡，百年修得共枕眠啊……另一个男的，张廷玉手下的得力大将撑着一把古典的雨伞，挥着袖子：“若是千呀年呀有造化……白首同心在眼前……”张廷玉喝的茶差点吐出来，谢臣跟箫连城嘴里正在吃东西所以还好点，在场的所有的人都被这两个人雷翻了，正在喝茶的顾忌都呛着了。箫连城好不容易咽下去，隔着张廷玉跟谢臣讲：“这两个人不会是有问题吧，还等千年呢，等千年就修成同性恋了吧！”可怜张廷玉60岁的稳重的老人这次再也没有忍住咳出声来。
　　看着台上竭力搞怪的两个人，谢臣也笑的不行了，林颜青也没有忍住跟陈剑笑了，任宣在旁边抱着话筒笑的肚子疼，颜容哭笑不得，看着众人乐成这样也就叹了口气，罢了罢了，本来就是乐呵乐呵。
　　等这个搞怪节目弄完了，第一轮抽奖过后任宣又登台了，谢臣这次格外的关注任宣，只要任宣一上场他立马就停止了吃东西。唯恐被他呛到。这次的节目是乱点鸳鸯谱。看名字就知道不是好节目，所以底下的人很热情的看着任宣开口，下面唯一紧张的人估计就是谢臣跟陈剑了。陈剑喝了一口茶。谢臣咽下了最后一块荷花酥，也喝了一口茶，压压惊。台上的任宣已经讲完了规则，用的是花鼓传唱的方式，任宣敲花鼓，花环传到谁的手里谁上台，然后台下的人有意者上台跟他一起唱歌。当然配对是一男一女。任宣特意强调了一男一女，情歌对唱。
　　任宣拿着花鼓跟花环先从最边上的一个桌开始，被点名的人是个美女，那么自然台下的人争抢这要跟她合唱，第一桌的开场很好，第二桌也不错，第三桌是个帅哥，台下的美女也很大方，也径自上台跟他合唱。这个游戏很热闹，都是年轻人，下面起哄的人很多，要求亲一个的也很多，台上的两人也很大方，谢臣看了一阵热闹，终于看着任宣拿着花鼓到自己这边了，他心里这个郁闷啊，他这一桌那个人都不会上去跟别人唱情歌的啊，陈剑不会上去，箫连城也不会上去，那么张廷玉自然不会上去，哪林颜青上去？林颜青是断不会上去的，他从来都不唱歌的。那么只剩下自己了……果然花环到了自己手里时，鼓声也停下了。

　　第 106 章

　　谢臣拿着花环都快僵住了，林颜青侧目看着他轻笑，眼里的情绪谢臣却是知道的。那个意思绝对是你要敢上去给我丢人，我就当着众人扒了你的衣服。谢臣看了他一眼，撤出了个笑容，林总你杀了我吧，他现在真的想效仿古代的妃子毁了自己的容貌来以示忠贞的，可是谢臣摸摸自己的脸汗颜，自己也没有貌可毁的啊。在任宣的催促下，谢臣视死如归的踏上了台，他在台上站了一会，底下的人碍于他的身份还没有敢上去的，他的身份尊贵，林总身边的特别助理。众人如实以为。所以谢臣自己站在台上，台下的人以为他尴尬，其实他很高兴，没有人上来好啊，他宁愿这样丢人也不能被林颜青扒了衣服啊。正当他想说几句玩笑话下台的，没有想到这次不是任宣起哄，而是颜容看不下去了拉起想上不敢上的谢程程：“怎么这么大一个帅哥你舍得让人家冷场啊。程程，赶紧上。”
　　谢程程得了鼓励立刻上了台，也不扭捏拿起了任宣递过来的话筒。谢臣脸上笑得很温和，心里却要哭了，他透过谢程程的脸看向林颜青，林颜青倚在了椅背上，神情轻松，谢臣知道他现在是幸灾乐祸的表情了，等着看自己如何办了。要是自己办的不好，哪他就要办自己了。可是自己能如何办呢，呵呵，不能以死明志也不能让人家看小姑娘的笑话，他愧对人家小姑娘，谢臣抬头看谢程程，谢程程一脸期待的看着自己，那叫一个楚楚可怜，那叫一个秀气。谢臣心里的天枰立马偏向了人家小姑娘。
　　歌都是任宣选的，烂俗到极点，前面的人连《你是风儿我是沙》都唱了，所以到了谢臣这里歌就更俗了，《纤夫的爱》。此歌名一出，谢臣连台下都不敢看了。只看着人家小姑娘。谢程程以为他不会唱，朝他莞尔一笑：“没关系，你唱就是了。”
　　现场的道具很多，谢程程的很现成，一把古色古香的雨伞，挽着他的手臂，两人站在这个荷塘的背景下那叫一个般配。郎才女貌啊，羡煞他人。任宣站在台下看着台上的两个人，那叫一个自豪。他很自豪，陈剑的手捏着杯子青筋爆出，对着林颜青低声说：“林总，你别生谢臣的气，这都怪任宣，我回去好好说说他。”陈剑咬着牙，回去好好收拾！
　　林颜青笑笑：“没事。任宣还是个孩子脾气。这些年他是一点也没有长大啊。”陈剑汗颜：“是啊，一张嘴就闯祸。连谢臣的十分之一都没有。”林颜青笑笑：“没事，孩子脾气已经很难得了。”陈剑点头：“是。”
　　这时箫连城的点心吃的差不多了，终于空出嘴来说：“想不到谢臣竟然有人喜欢。我这么大了都没有女孩子喜欢过。早知道我就上去跟他凑一对了。” 张廷玉拍了他一下：“你们这些孩子长的都好，自然会有人喜欢的。呵呵，林总啊，这青琛几个字写的很好啊，是谢臣的书法吧。他的左手竟然写的这样好了。”
　　林颜青听着他的话沿着台上一对璧人往上看，上面的大标题正是谢臣提笔写的：青琛元旦晚会。林颜青看着青琛两字笑的很温和。谢臣大概不知道这个词是什么意思，当年他爷爷跟张廷玉箫殊瓷合力研制出青瓷后，几个人定了好几个名字，他都给否认了，最后定了这个名。青，林颜青的青，琛，谢琛的琛，哦那个时候，谢臣还叫谢琛。还是10几岁的孩子。还是什么事都不懂，一心躲他的孩子。
　　林颜青看着这个名看似心情很好，所以看着笑意盈盈的看着台上这一对金童玉女。金童使劲的看着字幕一眼都不看自己。明明是很通俗的歌，是个人都会唱，他却一眨眼不眨眼的看着词，唱的很认真，跟完作业一样，而谢程程挽着他的手臂唱的就很自然很好了，那一句：“只等那日头落西山后，让你亲个够……”余音缭绕，整个大厅都被她□了。唱完就看着谢臣，谢臣被她看的都不自在了，要不是一只手臂被她挽着，另一个手给她撑着伞，他简直手脚都无处放了。
　　谢臣也是命苦，跟着林颜青这些年从来没有女孩子喜欢他，现在一个清秀的小美女喜欢他，他却无福享受，心里七上八下的。两个人好不容易唱完了这首歌，刚想下来，台下的箫连城开始起哄，非要亲一个，谢臣恨不得掐死箫连城。谢程程一双眼睛水汪汪的看着他，谢臣突然不知道该怎么办了，他被林颜青亲过无数次，然后在情动的时候回吻过林颜青无数次，可是从来没有亲过女孩子。而且今天好像也是不能亲的，要是亲了，林颜青不知道怎么处置人家小姑娘，谢臣正在想怎么才能让小姑娘既不不尴尬又不失业时，小姑娘把雨伞挡在了两人前。
　　台下的人只看见小姑娘踮起了脚，然后雨伞拿开，小姑娘脸色绯红，谢臣的脸色也红了。在众人的调笑下，谢臣走了下来，林颜青看他，他一直低着头不敢看他，林颜青在层层叠叠的桌布下握住了他的手，手心滚烫，是个害羞动情的摸样。林颜青手下一使劲谢臣往前趴了下。箫连城幸灾乐祸的递给他一块点心，谢臣咬住了慢慢开始吃。他的嘴里甜的要命，手也疼的要命。剩下的时间谢臣就老老实实的坐着，终于等到了晚会的最后颁奖，一等奖是一套青琛。呵呵就是当年林颜青说失传的青琛。青琛的颁奖自然要有青琛的主人上前，谢臣在后面替他捧着这套瓷器，林颜青跟台上的那个大出风头的大将握了握手，把奖品搬到了他的手中。当然剩下的人都有奖项，只要参加晚会的人进场就是一套精美的瓷器，另外还有大大小小5种奖。这最后一等奖算是难得了。
　　到此晚会算是结束了。圆满结束。林颜青发表了最后感言，期待新的一年共创嘉奖之类的。众人捧着奖都兴高采烈的回家了。谢臣也跟着林颜青回了家。
　　回到家后，第一件事自然是洗澡，洗澡的这一些列流程自然都是由谢臣来做的。谢臣给他放好了水，准备好睡衣，给他脱了衣服，看着他还是面无表情的，谢臣说了声：“林总我下去了？” “陪我洗澡。”林颜青搂住了他的腰。谢臣僵立着，这个浴室他几乎没有用过。什么都是双人的，他不想在这里。在这里好像是亵渎袁夕的样子，看他开始挣扎，林颜青冷冷的说了句：“别动，我没有在晚会上扒了你的衣服已经够给你面子了。”谢臣老老实实的站好了，林颜青在他背后环抱着他，一粒扣子一粒扣子的解，解的出奇的慢。等终于把裤子拔下来时，谢臣都快站不住了。
　　两个人坐在宽敞的浴缸里，谢臣尽职尽责的给他身上摸泡沫，摸得多了点，有点看不清他的身体，谢臣不小心手指擦过了一个小小的凸起。谢臣手指颤了下，换个地方接着摸下去，可惜他只摸到小腹就被林颜青抓住了手，林颜青笑了声：“躺下，我给你洗。”谢臣看了他一眼只好半靠在他身上，他也没法躺下去，他的这一半躺浴缸里的水都漫出去了。为了不淹死他很识时务的躺他手臂上了。林颜青对他的识时务冷笑了声，手指在泡沫的掩盖下无耻而又下流。谢臣死死的闭着眼睛不想去看这么一个美人冷笑的表情。太渗人了。
　　林颜青看了他一眼冷笑，手指在温水的指引下已经渐渐挤进□去了，异物的进去让谢臣睫毛颤了下，身体缩向了林颜青怀里，这样的示好并未让林颜青放弃，林颜青停了一下接着固执的往里捅，手指带着热水，在紧热内壁上来回滑动，进出口让他操弄的不知道该是迎合还是封闭，白色的泡沫顺着两个指头的撑开而似进非进，林颜青没有耐心等水自己进去，而是加了跟指头一下子捅了进去，水流的易入是满满当当的，哪个角落都不肯放过，谢臣猛的哼了声身体接下下滑，林颜青另一只手臂牢牢地控制住了，三个指头在里面进进出出，泡沫温水随着指尖进进出出，正是一个清洗的模样。这进进出出的感觉让谢臣忍住不夹紧了腿，把他的手使劲夹在了两腿间，林颜青趴在他耳边笑：“把腿张开。”谢臣头靠着他肩膀努力上扬，腿潺潺歪歪的张开了，张张合合，林颜青手上的动作越来越快，水一波一波的往外蔓延，往里蔓延。谢臣的腿抖得更厉害了，水没有力度跟他的手一样可恶，轻轻划过而不留恋，谢臣被他撩拨的受不了了，双手勾着他的脖子脸蹭在他的胸口辗转难耐。林颜青不予理会，只是关注这自己手上的动作，他很熟悉他的身体，知道他那里受不了，可是那一点偏偏不碰，一扫而过，这样的无法可解的□让谢臣难耐的卷起了身体，腿再也张不动了，压着他的手想让他的手往里点深一点，林颜青抱着这个已经趴到自己怀里的身体笑：“怎么了？”
　　谢臣四抓鱼一样趴在他身上哼哼：“林总……” 呵呵，这么些年了，被他这样的挑逗与折磨，他的身体他的灵魂早已经被林颜青打上了深刻的烙印，除了他谁都不能喜欢了，谁都不能去喜欢了。谢臣自暴自弃的搂住了他的脖子亲了上去。

　　第 107 章

　　林颜青避开了他的亲吻施施然的靠向了浴缸，谢臣只好往他怀里趴了趴，想要方便他的手指缓入。林颜青折磨够了他，手指顶向了那一点，苏苏麻麻的感觉立刻让谢臣软了，他想小鱼一样紧紧的咬住了手指，只是一指而已，他都能够吸得住，林颜青低头吻了吻他的耳朵，他哆嗦了下松开了手指头，林颜青又加了一根指头，在湿滑紧致的内壁里按摩，一根加一根的指头让谢臣失了理智，隔着满缸的泡沫抱紧了他，嘴唇已经不知道该吻哪里好。
　　林颜青也被他似咬非咬似吻非吻的嘴弄的失了耐性，一使劲把他掉了个压在了浴缸中，将三根手指伸进对方濡湿的股间又大力的抽弄了两下，他将自己那胯间怒涨的器官抵至入口，一挺身便轻易插了个尽根。
　　谢臣被突如其来的快感顶的目眩神迷，脑中一片光芒绚烂，埋入水中他只是徒劳的伸了伸手扑通了两下，被林颜青堵住了嘴一起压了上去。有人陪伴他不再害怕水，张手搂住了他的脖子，把长腿死死的环住了他的要，方便他大开大合的劈入。林颜青没有辜负他，有了水的缓冲他毫无顾忌的施暴，跪坐在浴缸里，长手牢牢地掐住了细腰猛烈地往死里撞，谢臣的身腰被他撞击的快要散了架，可是他依旧牢牢的抱着他，他的身体早已被林颜青彻底开发，又加上被他先前刻意的逗弄，他已经急不可耐，在他的猛烈撞击下觉不出任何的痛楚，只觉着内中那敏感一处被结结实实的顶住，然后被紧随身后的温水强有力度的充斥，那种舒服快活简直无法言喻，四肢百骸都是软绵绵轻飘飘的，浴室里已经是水漫金山。经过这一段强烈的充斥后他软绵绵的松开了手臂，有了缺氧的感觉，他想这样死去未尝不可，当然他还没有想完，被林颜青就着这个姿势抱出了水，林颜青把他扔在了床上，在他迷迷瞪瞪的时候使劲折了双腿压在了胸前开始再一轮的暴虐。
　　他对着这具身体又爱又恨，爱的时候恨不得揉进身体里，恨得时候恨不得一口一口咬碎了融进身体里。他都不明白为什么这么喜欢折磨他，看着他硬气的时候软磨应哄，看着他示弱的时候又狠了心的折磨，他明明已经被自己压迫的软绵绵的了，可是林颜青觉得还不够，他死死的摁着他，把他无意识挣扎的手高高举起绑了起来，在这个同样软的大床里把他压了个通彻，双腿折的不能再折，开到不能再开，他却犹嫌不够把自己重重的身体压了上去，把谢臣压成了小青蛙，谢臣呻吟都听不全声了，破碎的连不起来。林颜青压着他干了一次又一次，经过了三轮的压榨终于恢复了点理智，他开始看看被埋在丝被里的人，谢臣露出脸来，昏暗的屋子里，谢臣的眉睫轻轻的颤了下，嘴里的被子吐了出来，颤抖着吐了几口气，有出的气没有入的气，正是一个半死不活的模样。
　　这张脆弱不堪的脸在林颜青的掌心里显的格外的弱小，林颜青心疼的摸了摸他，他睁开眼睛看他：“林总，你好了吗？”声音嘶哑底碎，这个施暴的过程他使劲的忍着，忍得太用力了，喉咙都带着血腥味了，他越是这样的隐忍林颜青越气，就越发的控制不了自己，好像什么感官都摒弃了，兴奋过后他才一点一点的回过神来，回过神来是不是就会后悔？看着这幅摸样林颜青开始心疼，一抽一抽的疼，他低头亲了亲他，然后把他的长腿摆正了位置，把手解开了，帮着恢复了位置，这才低下脸开始亲他，他的嘴已经被自己或者他自己咬破了，一副被人搓揉百遍了的摸样，格外的柔软，林颜青吻的有些颤抖，一径的轻柔，温柔的如同花瓣拂过一样，可是这样的温柔谢臣还是撑不住了，火辣辣的疼，像是肿起来的模样，他想推开他，可是手臂一抬全身的疼痛立刻袭来。这是休息过来的后遗症，身体被折的变了形，现在一动疼的要命。他疼的哼出了声，林颜青捧着他的脸低声问他：“怎么了。”谢臣张张嘴：“疼……你又咬人……” 他刚想过他很久没有暴力过了，结果又来了。他想这些天他都把他伺候的好好的，为什么又来了呢？
　　林颜青双手把他抱了起来，放在了自己身上，扯过了被子盖在他身上，用手抚着他的后背一下一下的拍，像是哄他入睡。谢臣也趴在他的背上昏昏迷迷的睡，不知道过了多久，林颜青在他耳边问：“被女人亲舒服还是我亲舒服？”谢臣有些不解：哪个女人亲他了？林颜青含着它的耳朵，他睡不好，迷糊中听他又问：“今天晚上的那个女的！”有点咬牙切齿的声音，谢臣在他身上打了个哆嗦，林颜青好言好语的哄他：“她亲你了吗？亲的那个地方？”他的手一点一点的摸着他的脸。谢臣躲不开，在被子里更是透不过气来，他迷迷糊糊的说：“她没有亲我。”林颜青不相信，声音里带着冷意：“那你害什么羞？”谢臣笑了声，声音带了点羞怯：“她跟我说我今天晚上吃了三盘点心一盘瓜子。”
　　林颜青摸着他脖子的手停住了，看他不再问，谢臣又开始睡，他太累很快就睡着了。林颜青抱着他顿了一下，他心里揪了心的难受，翻江倒海的后悔。他没有想过会是这个答案。谢臣喜欢吃零食他知道，可是没有给他吃过，因为以前的袁夕喜欢吃。而袁夕喜欢的东西谢臣都没有。林颜青使劲把他抱了下，谢臣疼的哼了声，林颜青又想起自己刚才是施暴了，他虐待谢臣了，林颜青心里砰砰跳，他把谢臣放平了，起身放了水又把谢臣从里到外的洗了个遍，这次怎么洗都没有醒，林颜青把他擦干净了，把他抱进了他的卧室，他的卧室药很齐全。
　　林颜青把他平放在了床上，就着明亮的灯光看了看他的伤势 ，他的身上又被自己咬的伤痕累累，全身都是，密密麻麻一个一个的牙印。大腿内侧因为水嫩所以看起来更加的厉害，青青紫紫的，一直蜿蜒到了膝盖内侧。林颜青又顺着眼睛往上移了移，屁股看起来倒还好些，洗过澡后已经不出血了，现在就是红肿了一些。林颜青手指抖了下又坐直了，他一寸一寸的看，哪里也不放过，仿佛是检查瓷器上有无损害。腰间因为皮肤黑一些所以只有两侧被掐出了几个手指印，而胸前就比较惨了，在大大小小的伤痕里，那两个□伤的格外的明显，肿了起来，被自己撕磨的肿了起来，往外泛着血丝，红彤彤的煞是可怜。林颜青脸稍微红了些，这是他使劲吸允出来的。林颜青用手碰了下，谢臣无意识的缩了下，还是没有醒。林颜青下意识伸出手来抱着他，心砰砰的跳，像是要跳出来。他有些害怕了，怕他这样睡下去，他好像很久没有对他施过暴力了，今天自己是没有控制住还是想了呢？接着这个借口把他折磨过了头。
　　林颜青趴在他胸前听见了他缓慢的心跳于是放心了点，支起身子又试了试他的鼻息，清浅的温和的，湿漉漉的扑在他手指上，林颜青终于彻底放下心来，从床下翻出药箱，一点一点把需要的药找出来，药真的是很全，摸伤痕的一种，破了皮出血的一种，擦屁股的更是多，各种各样的。林颜青坐在了床前，给他上药，先把大腿内侧的揉了揉，然后把指头粗细长短的药棒小心翼翼的塞进了股间，这种药很贵，所以效果很好，到了明天早上这些药就全部化开了，融进了里面，这样一个星期就好了。处理完了屁股，又给他用药酒搓了搓腰，最后才是胸前的那两点，太脆弱太经不起折磨所以林颜青抹上药后，给他缠了一圈绷带怕他蹭到被子上又磨破了。双手因为被林颜青摆在了被子外面，因为肤色较深也看不出伤的多厉害，他可能最后放弃挣扎了。可是林颜青还是给他抹上了药，手腕上的勒痕是在外面的，一伸手就会看得见。
　　做完了所有的一切，林颜青才关上了灯，还就这先前的姿势，让他半趴在自己身上，长腿长手的伸开搭在他的身上，这个沉甸甸温温暖暖的重量让他的心跳一声声平缓下来，他小心翼翼的抱着他。像是抱着一个易碎的瓷器。
　　谢臣睡了很大一个懒觉，新年的第一天让他睡过去半天。他无比后悔的想爬起来，却发现爬不动，全身疼的要命，他第一时间握了握手指，手不疼，于是他又放下心来好好躺着，他知道不能动，因为所有的地方都疼。腿跟断了似的。腰也跟断了似的。要是不是自己的就好了，谢臣抬抬手擦了擦眼睛，勉强睁开了。林颜青看他抬手放下书坐了过来，拨开他的手在他脸上亲了下：“醒了啊？”谢臣看着他咧咧嘴：“恩，几点了啊？”林颜青捏着他的手放在嘴边咬了下：“11点了。你醒的正好，可以吃午饭了。” 谢臣点点头想起来，林颜青抬手压了压：“躺着吧。今天是元旦节，不用上班了。”谢臣听见不用去上班了又躺了回去。后知后觉的想起今天是元旦，他又想往上爬：“林夕呢？有没有放假。”林颜青给他调了一下枕头：“他没有回来。”看他不解林颜青亲了亲他：“他就放一天假，说是跟同学一块复习功课，不回来了。他们要考试了。等考完了试就放寒假了，放寒假就回来了，你不要着急。”
　　谢臣这次终于放心的躺下去了。今天是元旦，林夕不用回家，他是可以好好躺着了。林颜青拿了一块湿毛巾要给他洗脸，谢臣一看湿毛巾想尿尿，唉，还是要爬起来。谢臣推开他的毛巾跟他说：“我要去尿尿。”林颜青听着他的话笑，给他掀开被子，他身上不知道什么时候又穿上了睡衣，整整齐齐的，林颜青避开他身上的伤口，把手插在他背跟腿弯间，想抱孩子似的抱了起来。谢臣顺从的靠着他。林颜青扶着他撒完尿，又刷了牙，洗了脸，终于干干净净的躺会了床上。
　　林颜青把他安置好了说下楼去给他端饭，谢臣点了点头，看他出了屋，谢臣也歪在枕头上闭了闭眼睛，焉了吧唧的，两层厚厚的睫毛洗脸的时候打湿了，现在跟奄奄一息的蝴蝶翅膀一样趴在脸上一动不动。他心里其实也没有想什么，空空荡荡的，也没有什么好想的，昨天的事比起今天来不值得提啊。那一点羞涩比不过今天的疼啊。他疼，除了一双手不疼外，浑身疼，疼的他牙齿打颤。谢臣手抓着柔软的丝被发了会抖。终于好点了。他想这次应该是自己活该了，明明知道林颜青会发火还是惹出事了，他其实不喜欢女人，他估计也喜欢不了女人了，他这样的身体怎么能喜欢女人呢？谢臣想想叹了口气，以后要离女人远一点。谢臣自我反省过了，林颜青也端着饭上来了。

　　第 108 章

　　还是稀粥，不过陈妈熬的很香。是紫米粥，里面好像是加了人参，补血养气。谢臣想抱过碗来，林颜青用勺子隔开了：“躺着就好，我来。”谢臣胳膊疼，于是没客气的躺着。林颜青把粥一勺一勺的喂，谢臣很好喂，从来不挑食，现在大概是饿了吃的很急，林颜青还没有挖出来，他已经咽了下去，然后盯着他的勺子看，林颜青看他很可爱，简直有点百看不厌的感觉了，于是口气带了点宠溺：“慢点，还有很多。你早饭没吃不要吃那么快。”谢臣含着米饭点头，陈妈做的粥他是喝了很多次了。林颜青好不容易喂完了他，把东西都收拾下去后又上来了。谢臣还就着刚才的姿势歪着，林颜青坐床边问他：“还疼吗？”谢臣不敢动只是很干脆的说：“疼。”他想他现在有撒娇的权力了。
　　林颜青不会跟他说对不起，所以只好把他抱了起来，两人坐到阳台边上的摇椅里，林颜青坐好后调整了个姿势，把他放在了腿上，跟抱孩子似的，谢臣就顺着歪在他怀里，外面下了一场雪，阳光反射在玻璃上很好，像是金子一样的洒在他脸上，谢臣有些惬意的闭上了眼睛。林颜青扯过了旁边的毯子给他盖了上去，低下头问他：“还要睡觉吗？”谢臣鼻子里哼了声：“不睡了。”表情声音都已经脆弱到了极点。林颜青看着他喜欢的不得了，摸了摸他毛茸茸的短发，又顺着摸了摸眉毛眼睛，鼻子，最后停在了嘴巴上面，谢臣看他不拿开也就张开了嘴咬住了。力气是没有的，他就单是含着，偶尔咬咬，像是动物磨牙一样。林颜青看着他简直爱不释手了。他于是一整天哪里也没去，就抱着他坐在摇椅里，拿着一本枯燥无味的书，读给他听，谢臣被他读的睡着了好几次，林颜青也没有舍得把他放床上，就一直抱着他，一手拿着书一手揽着他，一直看到了太阳西下。
　　谢臣睡的迷迷糊糊的时候想，其实男宠生活很好过，只要你没有了心那就很舒服。只要你不再去喜欢他就好，只要你什么都不要去想就很好。什么都不要想，过去的不要想，未来也不要想，只要眼前就好。更何况林颜青跟宠瓷器似的宠他，只要他很听话他就把他捧在了掌心里。
　　这几天两个人就这么过起了世外桃源的生活，谢臣因为身上有伤，不敢示人于是成天的躲在卧室里，林颜青也不去上班了，陪他在卧室里。谢臣的身体恢复的其实很快，他的身体很结实，那天晚上不过是纵欲过度了，休息一两天就好了，胳膊腿的活动活动也可以动了，就是身上的伤痕还能看得出。林颜青又给他换了几种药，胸前终于不用再缠鹏带了，露在外面的手腕看起来也好了，一双手显的格外的修长。林颜青就天天搂着他不是坐在床上就是坐在摇椅里，握着他的手看书，谢臣身体好多了所以有力气动了，就问他：“怎么不去上班了？”
　　林颜青眼睛还在书上，那一厚本的二十四史啊，林颜青看的津津有味，有搞笑的地方他就读出来给他听。当然读的很龌龊，比如卫灵公与弥子瑕的分桃之说，还有这个卫灵公喜欢男人到了极点了，他还喜欢宋国公子朝，为了宋朝连自己的老婆南子都送给他了，他们几个人的□世人皆知。 楚宣王与安陵君也是世人皆知。呵呵还有历史上出了名的龙阳君。恩以后分桃也有龙阳之称。再往后是汉朝，呵呵，这可是个短袖的朝代。汉朝的开国皇帝甚好男色，所以上梁不正下梁歪，以后的西汉几乎每一位皇帝都有此好。比如汉惠帝与闳孺。比如汉文帝与邓通。到了汉武帝这里就更厉害了，佞臣韩嫣，倡优李延年。连卫青霍去病都未能幸免。到了汉哀帝这里就更出名了，短袖的典故就是从这里出来的……
　　……
　　总之很多很多，林颜青这几天成功的把二十四史给谢臣读了个遍。于是中国历史上最为著名的二十四史在林颜青的教授下成了一本同性恋荟萃。谢臣除了从里面看出个各国的龌龊绿帽子戏外看不出别的，对还有绿帽子戏，比如林颜青解释黄帝的出生，说是他母亲看了看天就生出来了。也不知道是谁的孩子。谢臣很无语的看着林颜青，那一张菱形的漂亮嘴唇里怎么会吐出如此下三滥的话。林颜青偶尔低头就看见他这样的表情，于是就低下头咬他，咬完后就问他：“你有意见？我的观点不对吗？”谢臣摸着嘴巴摇头：“没有，你说的很对。” 于是林颜青不理他继续看他的书。继续给谢臣灌输佞臣的理论，于是谢臣闭着眼睛想他现在应该算是名副其实的佞臣了吧，只不过得宠的程度是那个档次上呢，韩嫣吗？邓通吗？卫青，霍去病，好像都不是，谢臣往自己身上按了半天没找到主，自己又睡了过去。林颜青低头看他睡得香甜，轻轻地把书放下了，他躺下把他抱进怀里，听着他强有力的心跳觉得心里好受点了，不再那样揪心的慌，他在心里一遍一遍的说他再也不打他再也不骂他了，只要他好好地，他再也不动怒，再也不去瓷器厂了。
　　一个星期后谢臣完全可以活蹦乱跳了，穿上衣服后也看不出身上的痕迹来，林颜青看他实在躺不住了于是领着他去上班。上班地点自然是画林阁了，瓷器厂已经忙过去了，他的地下瓷器厂也没有什么高防的，所以没有什么吸引林颜青的，林颜青也就不去了，留张廷玉一人独自叹气。叹完气后还得想办法，林颜青他是留不住的，他的一生像是为了瓷器而出生的，为了那些古董瓷器而生。他一出生刚会说话就被林老爷子领着去辨认瓷器，刚到学龄他学的第一课就是如何收藏瓷器。老爷子死后他接到的遗言是尽最大的能力收藏瓷器。得了谢臣之后就更加的变本加厉了，这些年瓷器成了他的生命。
　　他很聪明，喜欢瓷器也知道用瓷器来赚钱，高防瓷器。把瓷器厂打造成一个外面看来很正规内里另有乾坤的瓷器厂。他对收藏瓷器的心算是做到了极致，外人没有人知道他家藏万贯，没有人知道他藏有稀世珍宝，在要炒林家的时候，他把青琛抛出来转移人家的视线，辉煌了一段以时间又把青琛亲手毁了，让世人从此对他林家绝了念头，以为他林家不过是个生产普通瓷器的。
　　唉，张廷玉叹了口气，算了，算了，知道他不稀罕这个瓷器厂，这个瓷器厂要不是可以高防瓷器根本就请不来他，瓷器厂一年是能赚个几十亿，可是他不稀罕。每年来这里的时间少之又少，还没有最近林夕来的时间多。张廷玉心里有些担心，高防瓷器他做的是很谨慎，一年只出几个瓶子，都倒腾到了国外，国内很少几乎从未出手过。这一点谨慎是很好的，国人的钱不好挣一旦被发现了就是犯了欺诈罪，名声毁了不说，还要坐牢的。唉，张廷玉叹了口气，自己还是的去培养林夕这个继承人，要替他保下这个瓷器厂。不是为了他的地下瓷器厂，而是这个瓷器厂是正规的，也许那一天高防瓷器就不让做了，那么这个瓷器厂就是唯一能够合法存下来的了。毕竟这个瓷器厂还是交了很多税的。他顶着中国这两个字没有白顶，没有偷税漏税，每一年都按时交税，每一年都会捐给慈善几亿。也算是将功赎罪了吧。
　　张廷玉站在顶楼看着窗外的天笑了笑，席睿啊，我真的很想快点老了，好去陪你。可是，你啊，你，你替我挡的那一箭让我不得不替你活下来，替你照看着林家。张廷玉才60岁，头发却已经花白了，他仰着头看着天空的时候脸上的笑容慈祥而又温和。他看着天空喃喃自语，声音很轻，他说：席睿，你放心吧。我活一日就会为你把林家撑一日，你放心吧。
　　林颜青也许是看清了张廷玉的忠心，所以很放心带着谢臣在家逍遥度假，外面冰天雪地，小老百姓们为着生活不得不到处奔波，而他却不用，屋子里暖洋洋的，怀里抱着的谢臣更是跟小火炉一样，于是林颜青越发的不想动了。他也不着急，瓷器厂不忙，画林阁自然也不忙了，他除了每年的画展期间忙几个月外，别的时候一点都不忙，来买画的人看好了直接买就是了，也没什么好讲的。所以画林阁的几个员工每到淡季的时候闲的蛋疼。任宣这几日就是，闲的不得了，连个拌嘴的人都没有了，这种无人可诉的感觉对于毒舌嘴任宣来说是可想而知的，再加上每天看着陈剑那张沉默的脸这种感觉就更痛苦了。
　　所以这天任宣坐在楼梯上跟陈伯一打没一搭的聊，然后就看见了谢臣，消失了一个星期的谢臣。此刻任宣看着谢臣就跟蜜蜂看见糖一样，连招呼没打一下子扑了过去。于是两个人跌跌撞撞的扑倒在扑地毯上去了。把陈伯给惊的不得了。他看着被压在低下的谢臣暗自庆幸幸好不是他这把老骨头啊，任宣这孩子看这样子这些天太寂寞了。林颜青看着地下抱成一团的两个人皱了下眉倒也没说什么，地毯很厚，谢臣除了吓了一跳外也没摔伤。因着是冬天了，所以谢臣让林颜青给穿成了包子，羽绒服跟面包似的。任宣的这一扑到是没有带了什么实质性的伤害，就是两人从地上爬起来的过程费事了点。

　　第 109 章

　　陈剑听着动静出来看，就看见谢臣踉跄站起来后一个巴掌拍在任宣身上，任宣疼的呲牙咧嘴。陈剑摇了摇头活该。这个家伙天天问谢臣怎么还不来啊，他也不会用脑子想想，谢臣那天晚上被他整成什么样。估计回家后也受了苦，任宣倒是没受苦，一是陈剑舍不得，二是陈剑怕了他那张吐不出好话的毒舌嘴。最重要的是，陈剑看了一眼林颜青，喊了一声：“林总。”林颜青颇为温和的笑了笑，陈剑看着他温和的有欺骗性的脸叹了口气。
　　陈剑叹了口气，最重要的是他陈剑不是林颜青，他没有暴虐的怪癖。所以任宣想不出谢臣受了什么苦，顶多以为林颜青把他关在家里不让出来了，所以他这几天数次想去林家把他给救出来，陈剑冷着脸把他拉住了，他不能让任宣去见谢臣。林颜青既然没有让谢臣出来那就是有不出来的理由。陈剑对于林颜青这个顶头上司虽说不上有多了解，可是也比任宣了解的多。
　　陈剑，陈伯，很少有人从这仅仅一个姓上把两人联系起来。谢臣都不知道，更何况外人了，所以众人都以为他不过是画林阁的普通员工。薛云翰就曾经试图拉拢过他很多次，开出的价格自然很高，可惜陈剑拒绝了，因为他是陈伯的侄子，陈伯的弟弟弟妹在陈剑小的时候就过世了，于是作为大哥的陈伯把陈剑领了回来，当成了儿子养。陈伯是常年住在林家的，是林家林老爷子生前最器重的大管家。所以从这些关系上能看的出来，陈剑是林家的包衣奴才。只不过他不跟陈伯一样常年在林家，他读书的时候就搬出林家住了，虽不住在林家，可是同样的属于林家的人。所以说陈剑是林颜青的心腹不枉。林颜青这个人疑心重，身边亲近的人都是在他身边待了很多年的人，他亲信的人都是他一手培养的，只忠于他的。这种观念好像每一个疑心重的人都会如此，不过年代如何的变，这种家生子的观念是根深蒂固的。
　　陈伯就是在林家待了40年，而自己作为他的侄子也是没有辜负林颜青培育，成了他的心腹，他某些方面的心腹。有一些事情林颜青是不想让谢臣知道的。他把他保护的太好，一点血腥都没有让他看见过，他太在乎他的生命，所以但凡是有点危险的事都是带着自己的，他是亲眼所见这个人多么的狠辣，画林阁到现在很不容易，当年从一个名不经传的小画阁到现在很不容易，排除异己，打压他人，得罪了很多的人，对于报复他的人，林颜青的手段太残忍，抓住的人是宁可死了也不愿意活着受他折磨。有次一个人就倒了霉，林颜青的身手不错，那个倒霉鬼被他当场折了手腕，打断了腿，打残了腰，看他爬不起来后又踩在脚下辗了好几次，林颜青不喜欢看流血的场面，所以被他踩在脚下的人通常都是不出血，却疼的死去活来，而林颜青脸上就笑的跟观音普度一样。 这种感觉太渗人，就连周毅都有点看不下去了，想一刀了结了利索，省得看着渗人，林老板这种在修罗殿中佛光普照的微笑太渗人。
　　这样的事情很多很多，谢臣只见了一次就看不下去了，而且那还是只猫，那只猫不小心抓伤了林颜青，就被林颜青一脚踹在了墙上，连叫都没有叫直接死了。谢臣亲眼目睹了之后立马离林颜青远远的。林颜青看着跟他越来越疏远的谢臣哭笑不得，越是也越发的注意气自己的行为来。很少发火。当然发一次火那是要人命的。
　　陈剑想着那些事笑了笑，他踢死猫是有原因的，是因为谢臣逆了他的意。
　　陈剑看着跟任宣打打闹闹的谢臣也笑了笑，他比谢臣年长6岁。从某一方面来说，这些年他是亲眼目睹了林颜青跟谢臣这断畸形而变态的感情的。他是大学毕业后跟着陈伯的，看他能力不错就拨给了林颜青，那时候林颜青的夫人早就死了，林颜青也不知道是处于对死去妻子的愧疚还是有洁癖，还是碍于袁家的势力，他一直都没有再续娶，身边也没有个可以陪床的人，跟他那些世家子弟去夜总会的时候无论玩的多么花天酒地，晚上也记着回家，从来不留宿，当真是喜欢袁夕吧，陈剑那时候以为他是还爱着自己的妻子的。
　　直到有一次林颜青因为一笔生意带着他跟那一群公子哥在夜总会消遣，王公子开玩笑放出话来：“一定要让他今晚留宿，小玉啊，你多灌他几杯，我就不相信他灌醉了还能爬回去！”小玉在旁边坐着笑，这自然是个美人，林颜青因为是秦爷的合作伙伴，自然在夜总会挑了个好的给他，大方得体，干干净净。就连陈剑腿上坐着的也是个美人。林颜青笑笑：“王兄，我回家真的是有事。我儿子还在家呢。”
　　众人听着他的话哄堂大笑，陈剑坐着也笑。这个理由真是的，果然王公子笑话他：“你家小公子又不吃你的奶，再说就算你有奶，他也不吃了吧。都快8岁了吧。”
　　众人哄堂大笑。林颜青也笑笑没说话。王公子没有因为他好脾气就不灌他了，照样灌。这次灌的连车都开不了了，他还是执意要回去。他旁边的美人也委屈了，这个人每次都是这样，提上裤子就走人，虽然给的钱不少，虽然床上也算温柔，可是这事后就走实在是太伤人了。
　　林颜青一直笑着，安抚了美人，安抚众人后还是拉起了陈剑，要陈剑送他回家。陈剑自然也不想在这个销金库里混，就扶着他走了，回到林家后想扶他回屋里的，结果他摆摆手要去谢臣的房间。陈剑也没有在意，以为他真要去看的他的儿子，那时候林夕是跟谢臣一起睡的，陈剑以为他看看就走的，结果他就那么自然的睡在了谢臣的身边，甚至把睡着了的谢臣抱进了怀里，谢臣睡着了没有什么反应，倒是顺着他的手往他怀里靠了靠。陈剑看着躺在床上的三个人，莫名的觉得这还真是像一家人。真的是很诡异……陈剑打了个冷战慢慢的退了出去，把门给他关好了，权当什么都不知道，他自己在院子里想了好久。 那个时候他才明白他为什么让人时时刻刻跟着谢臣。才明白为什么他会不自觉的随着谢臣的身影转动眼睛，会让他开着车路过谢臣上学的路上，他从来没有在外人面前说过在意谢臣的话，如果不是他今天晚上喝醉了，陈剑都不知道他竟然是喜欢谢臣的。
　　那以后陈剑就会越多的注意起他的举动，渐渐的摸清楚了他的别扭脾气。他喜欢一个人从来不会说出来，像是刻意要隐瞒一样。像是见不得人一样，可是他还是会从一定点别的地方得知他是会吃醋的，而且吃醋的后果很严重。有一次路过谢臣的学校时，不幸的就看见了谢臣跟薛云泽勾肩搭背。他当时什么都没有说，谢臣把手里的雪糕递给他时，他还咬了一口，谢臣受宠若惊的看着手上被咬了一口的雪糕，兴高采烈的走了，结果，晚上林颜青就当着谢臣的面把谢臣从小养到大的猫一脚踢死了。
　　再后来是谢臣１８岁生日，本来这个生日挺好的，结果林颜青不小心又看到谢臣跟薛家二少爷勾勾搭搭，甚至被薛云泽压在了墙上，吻得如痴如醉，连他的车开过都不知道，然后那一天晚上林颜青笑着把人灌的烂醉。于是他好几天没有看见谢臣。
　　所以由上所述可想而知，这次谢臣当众抱了人家女孩子，后果会更加的严重。
　　陈剑看着坐在沙发上微微笑着的林颜青笑了笑，这些年跟在他身边大概明白了他的心态，他心里的压力越大笑的就越发的温和，等发泄出来时就更加的暴力。所以说吧人有时候不能把自己逼迫的太狠，该生气时生气，不要憋着，要不发泄一次是很可怕的。
　　陈剑下了楼把任宣跟谢臣也拉过来陪林颜青喝茶，任宣这才跟林颜青打了招呼，林颜青对任宣倒是挺好的，笑着看他：“你们两个几辈子没见了啊，一见面就打架，亏着谢臣还在家里念叨你呢？”陈剑听着在旁边笑：“林总，你不知道，谢臣不在的这几天，任宣都失了魂了。恨不得灵魂脱壳，七魂六魄跑到谢臣身边守着呢？”几个人被陈剑促狭的话逗乐了，陈伯端着茶也笑道：“是啊，小臣啊，你不在的这几天，任宣简直成了没娘的孩子。天天围着我转啊。”任宣一口茶吐在了对面的谢臣身上：“这都是什么比喻啊。我会想念他！切！”谢臣抖了抖身上的水也火了：“任宣！”任宣呛着了自顾不暇。林颜青看着生龙活虎的两个人笑了笑，他挺待见任宣的。谢臣这些天病怏怏的没有活力，现在见了任宣竟然好了起来，林颜青很高兴。

　　第 110 章

　　林颜青高兴了就又恢复了日日上班的事宜。快过年了，天寒地冻的，他们几个人策划的几个地方都冻住了，杨崴子也无法挖墓，无法下铲子，所以林颜青也只好停了下来，一心一意的陪谢臣画画。谢臣现在是左手了，于是右手的林颜青就跟他并肩作画，当然他画不出什么好画来，他就是想去凑个热闹。看着谢臣大师样的站着清清秀秀，他忍不住想抱他，但是碍于谢臣身体未恢复只好搂了搂，谢臣被他搅和的什么都画不了。画画也是这个人说的，说要给他办画展，要他画画，好，他画的时候他又来搅合！简直是！谢臣如今面子大了，会生气了，一扔笔下楼去找任宣了。
　　任宣这里也不是是非之地，正在跟陈剑拌嘴呢。谢臣到来后，任宣拉着他评理：“谢臣，你来给我评评理。”谢臣朝陈剑笑笑坐下来，原来任宣跟陈剑吵架是因为过年回家的事情。今年任宣的父亲在陈剑的几次通话中软了下来，深刻的思念起自己离家7年的儿子，想让陈剑今年把自己的儿子带回来。他的儿子是断袖他也只好认了！他儿子领个男人回家他也认了！
　　谢臣听完后说：“这是多好的事啊，你父亲同意你们在一起了啊。”任宣嗤笑了一声：“老爷子让我以同事的身份带他回去。这不是还不承认吗，他既然嫌弃他儿子是同性恋，何必假惺惺的呢？”谢臣嘲笑他：“任宣，你也要为老人家考虑考虑啊，你难道让他老人家敲锣打鼓以八抬大轿的仪式把陈剑明媒正娶抬回家吗？”
　　陈剑被水呛着了，任宣被他奚落的脸红了。不过他比较喜欢谢臣这个比喻，娶了陈剑啊，这是多么有成就的一件事啊。
　　呵呵，谢臣在这里待了一会也觉得自己这个灯泡应该走了，于是上了楼。林颜青跟他招手，谢臣很自然的往他腿上一坐，往后一靠，林颜青就环抱着他：“怎么这么快就上来了。任宣没留你啊。”谢臣一往他怀里坐就想睡觉，谢臣打了个哈洽：“陈剑在哪。”林颜青笑笑绕绕他的手心，谢臣嘻嘻哈哈的往他怀里躲。林颜青把他往上拖了拖：“他们两个在说什么。”谢臣笑：“恩，任宣今年可以回家了。恩，带着陈剑回家过年。”林颜青哦了声：“这么好啊，他老爷子想通了啊，竟然让他带着陈剑回家。任宣本事不小啊。”
　　谢臣嗤笑了声：“是陈剑说服他老爷子的。任宣扭得跟八头牛似的，7年了不给他爸爸打电话，明明担心想念的受不了，每次拉着他妈妈说个没完。”林颜青低着头看他说的眉飞色舞，这种晶晶有神的活力像是做给他看似的，夸张而可爱，林颜青就由着他说下去。谢臣自己说了会看他一直盯着自己看也觉得干吧了，没有话说了，林颜青看着他笑笑：“恩，哪我们今年早点给他们两个放假，让他们早点回家吧，任宣家好像是安徽的吧。”“恩”谢臣点头：“陈剑要回家见公婆了啊。哈哈。”看他笑得幸灾乐祸，林颜青低头亲他，慢慢把他亲地发软。软软的靠在自己怀里，像是一点都不反抗的样子，林颜青心里软了下，什么时候带着谢臣回家见公婆呢？呵呵见不到了，双方父母都见不到了。他们都是孤儿了。
　　呵呵，林颜青心里苦涩了声，还见公婆呢，他的老丈人丈母娘至今都不愿意见谢臣。林家他们这些年都不曾踏入过，明明都在一个城市，就是不肯来，林颜青知道，他们是不愿意见谢臣，不肯原谅谢臣，也许就算原谅他了，也是不愿意见他的。每到过年的这一天，谢臣就欠了所有的人一样悄莫声息的躲在自己的房间里，而他就带着林夕去老丈人家过年，去陪他们过年，17年了，林家从来没有过过年，17年了，谢臣从来没有过过年。从来没有放过炮竹，从来没有吃过年夜饭。
　　17年了啊。林颜青鼻子有些发酸，谢臣依旧装的嘻嘻哈哈的，缩在他怀里一点都不怨恨他的摸样。他是想这自己没有资格怨恨自己吧。越接近过年他就越发的顺从自己，像是欠了自己几百万的样子。林颜青心里闷得要命，他控制住不让自己再想下去，他把怀里的谢臣往上拖了拖：“我们今年在家过年。”今年我陪你过年。
　　他的这句话把谢臣吓了一跳：“啊，哪你不去林夕姥姥姥爷家了啊。” 林颜青笑笑：“恩，不去了。”谢臣有些不知道怎么说：“哪他们两个老人过年挺孤单的。”林颜青笑笑：“要不我们把他接回家过年还不好。”谢臣一听要见他们更加的紧张了，他仓皇的说：“要不我去找任宣……”他想起任宣要回家过年，于是改了口：“我去找箫连城箫伯伯过年。”林颜青抓着他笑笑：“不用，你今年也在家过年，别紧张，我到时候会让连城箫伯伯张廷玉一起来的。”谢臣想箫连城也来于是放心了：“好吧。”当着这么多人，他们不会打自己的吧。
　　农历新年很快就来了，这是林家这些年过的第一个春节。所以陈妈年前就准备下了，各种各样的东西，她几乎都快忙不过来了，这么多年没有过过年，她都不知道要买什么好了，从小年的那天开始就开始让司机老林拉着她到到处办年货，唯恐落了什么。
　　相比起忙碌的陈妈，谢臣今年竟然不忙了，往年这个时候林颜青会领着他四处晃荡，林颜青的饭局很多，要是真喝起来能从年前喝到正月的。不过今年他好像是非常的低调了。除了几个非去不可的酒宴他几乎谢绝了所有的酒席，仿佛专门等着过年的这一天。
　　谢臣也为这一天的到来而忧愁，以至于愁的晚上都睡不着了，林颜青晚上有时候会醒，醒来就看见他睁着眼睛看天花板，黑夜里他不睡觉睁着眼睛，这种感觉比较吓人。林颜青有些受不了他，至于吓成这样吗，连觉都不敢睡了。林颜青把他搂怀里，谢臣也顺从的趴着，好不容易睡着了还会做梦，梦里喊的人不是林夕就是袁夕，总之没有林颜青，但是呢，也没有那个薛云泽，于是林颜青心理平衡了，把他使劲抱怀里，一下没一下的拍着，跟哄孩子似的。一边拍一边叹气，想赶紧过年吧，过了年谢臣你就好了，我把袁夕的父母请来，让你看看，他们已经原谅你了。你不用有这么重的心里负担了。
　　大年三十的这天终于来了，林夕第一次在自己家过年比较高兴，跟谢臣一大早的穿着厚厚的衣服站在院子里，看着林家大院贴上对联挂上红灯笼，两个人脸上都有了喜气。林颜青远远的看着院子里的两人笑了笑，终于可以过年了。谢臣跟林夕站了一会也拉他进屋，外面实在是太冷了，南方的雪下得比北方还大，每一年都是年前下几场雪，院子里积着厚厚的雪。谢臣拉着林夕往屋里走，林夕侧头看了看他，他觉得谢臣好像矮了点，不，应该是自己高了点。不过他的手依旧很温暖。林夕握着他的手心里也暖和了起来，也许是因为长大了的缘故，也许是因为上了学的缘故，也许是有了大批的朋友的关系，他不在时时刻刻的跟着他，渐渐的不再怨恨他，也渐渐的把心里的那份悸动慢慢淡化，也渐渐的敢于正视他了。
　　谢臣觉出他看他，于是也停了下来，双手给他系了一下围巾，看着他的眼睛轻轻地说了声：“生日快乐。” 恩，生日快乐，今天是大年，今天是林夕的生日。17岁的生日，今天是袁夕去世17年的日子。林夕拉着他的手：“谢谢。” 谢臣就笑笑：“不用谢。”他每年只能这么跟他说一声生日快乐，从来没有为他点一次生日蜡烛。林夕这17年从来没有像正常孩子一样过一次生日。谢臣低下了头，他们这些年都没有过过生日，林颜青不过生日，林夕不过，他也只是过了18岁一个生日，以后再也没有过过。谢臣想着笑了笑，这可是省下蛋糕了。

　　第 111 章

　　林夕的姥姥姥爷是下午过来了，两位老人今年也都65岁了，除了头发花白了点，身体还好。保养的不错，看起来也就50多岁的样子。袁夕的父亲看起来很健硕，从那双依旧锐利的眼睛里能看出袁家这位当家人当年的厉害，袁家的茶园这些年不好不坏的经营着没有倒闭就很不错的了。
　　林夕看着他姥姥姥爷来很高兴，一下子就跑过去了，谢臣跟在林颜青后面也笑着尴尬的点了点头，不知道应该叫什么，就单是点了点头。好在人家也没有理他。 这让谢臣心里舒服了点。谢臣打完招呼就跟林颜青说去接接张廷玉他们。林颜青知道他待在这里也不自在，点点头让他去了。
　　张廷玉其实也不用他接，他刚出门口就碰上了，既然碰上了也就不好意思再找借口出去躲避了，谢臣于是也就跟着回来了。好在有了这些人在，他不是那么的孤立，袁家人没有跟他说话但是也没有为难他，这让谢臣心里很感激，于是就一直陪坐着。这顿年夜饭吃的比谢臣想象中的好多了。途中林夕给他夹菜那两位老人也没有反对，谢臣于是低着头看着自己的饭碗几乎是热泪盈眶了。
　　晚上的时候，因为很晚了，在林颜青的挽留下，两位老人竟然留下了，就睡在了林夕的卧室旁边，这把林夕高兴坏了。林夕无疑是很喜欢他的姥姥姥爷的。因为两位老人家实在是很疼他，恨不得他要星星就给他星星的地步。谢臣看着这一家人也没有打扰就自己上了楼。
　　谢臣进屋后就把门关上了，因为今天晚上林颜青是不会来睡的。所以其实这一天是他最为清闲的一天。他收拾了一下以自己的书桌，这些天涂抹的画拿出来欣赏了欣赏。因为心里比较高兴又画了一幅，然后等干了就把他卷起来，放在床头的大景泰蓝瓶子里。做完这一切，他才简单的洗刷了，爬到床上去等着拜年。他自己到没有什么好拜年的，他要代表林颜青给他的那些客户朋友拜年，这个也好弄，反正是短信拜年，重要的单独拜，不重要的群发，所以一会就弄完了。
　　林颜青的弄完后，他才想想自己的，先给齐老打了电话。他老人家已经去了美国，这越洋电话打的也不是很痛快，他这边是爆竹声，齐老那边也嗡嗡的响，于是师徒二人只好遗憾的挂了电话。谢臣打完齐老的想给任宣再打个电话，他也没有多少朋友，几乎都找不到人拜年，谢臣自己在脑海里搜索了一遍发现自己的朋友还真是没有，学校里的早就断了，工作中的同事只有陈剑跟任宣，他们俩回家了。谢臣想了一圈想到了炮灰人员箫连城，可是箫连城刚刚送走，谢臣也只好意思意思的发了个短信。箫连城自然没有回，他没有回，周毅却是回了，一看就是秦子昂发的，说的简单又亲切：谢臣，新年快乐。恩，谢臣，新年快乐。连说了好几遍。好像单为了多写几遍他的名字一样，翻来覆去只有这句话。别的话也说不出来，也不能说。
　　谢臣看着这句话心里酸涩的很，他不是没心没肺，他知道秦子昂对他的意思。也就是因为知道心里更加的难受。秦子昂因为自己救了他的那几次而感激自己，也因为周毅对他的禁锢而越觉的自己好吧，其实自己什么都没有，也没有好到哪里，救他那几次不过是因为自己看不下去，轻率的出了手，不仅没有救他出狼窝，还让他进了周毅的手心里。其实自己是帮了倒忙吧。
　　呵呵他不能救他出来，也不能回应他的感情。他现在是个空壳子了，什么人都存不下了。谢臣握着手机回了句：恩，周总，新年快乐，恩，子昂，新年快乐。子昂，新年快乐。
　　秦子昂再也没有回过来，谢臣却握着手机发了会呆，外面开始放鞭炮了，五彩的烟花在窗前炸开把他吓了一跳，他把被子抖起来蒙在头上，捏着手机开始摁吧。那几个数字在手机上摁了一遍又一遍怎么都打不出去。他实在是太紧张，外面爆竹声越吵，他就越发的难熬。他实在害怕爆竹，害怕五彩的烟花。所以他就拿着手机一个一个的输，一遍一遍的输入，然后再一个一个的删掉。这个号码薛云泽给他念了一遍，他记在了心中，无聊的时候就在手机上点，一遍一遍的跟玩游戏一样。
　　谢臣正在摁着冷不防摁出一条短信来，他在被窝里恍惚的看了一眼这个名字，心里奇快的跳了一下又失重的落了下去，跳的太高落得太快让他心里有了一种尖锐的失重的痛，谢臣死死攥着手机在心里嘲笑了自己一番，想着这个名字笑了笑，薛云泽的手机号码他从来都没有存进去过，怎么会蹦出他的名字来呢，自己真是异想天开。来短信的人是他的哥哥，跟他长的很像，名字也出奇的像的薛云翰。
　　薛云翰的啊，怎么会蹦到自己的手机上，他不是应该给林颜青拜年吗？谢臣拿出手机看他的短信，上面果然没有好话，就算是好话，也透着一股子狠辣，恨不得杀了他。谢臣看着这句话恍惚的笑了笑。薛云翰在上面说：谢臣，新年快乐。记着好好活着啊，要长命百岁！别那么快的死了啊！
　　谢臣看着这句话笑，薛云翰真搞笑，每次见了他，他都想讽刺自己一会，结果每次都没占便宜，自己见了他忍不住想多看看他，于是每次就争锋相对的跟他对骂。每次都把他气得要命。
　　谢臣想想自己也够可恶的，明明是自己对不起他，为什么要气他呢？谢臣想着给他回了个短信：恩，谢谢你。我会好好活着的。你也要好好活着。恩，新年快乐。
　　薛云翰此时坐在家里，大年夜吗，需要一家人坐在团团圆圆的桌子上，薛云泽因为现在还算是孤家寡人，所以坐在边角上跟他的大儿子玩游戏，两个人倒是臭味相投，就知道玩，不当家不当葱的可以当不存在。薛云翰现在不再想着挤兑他这个弟弟了，反正看他也不中用，不是自己的对手，所以也不把他当根葱了。
　　薛云翰又看了看家里的顶梁柱，他老爹，被盛装打扮过，半靠在沙发上。盛装之下更显得脸色蜡黄难看，手脚无处放，不能动了，就显得格外多余，薛云翰看着他半死不活的老爹狠狠地咬了咬牙，给谢臣发了个短信,那不是恐吓，因为他是真的想让他好好活着，活到他亲手杀他的那一天。而那一天不远了。薛云泽想着林颜青的挖墓计划笑的格外的阴寒。林颜青大概以为他做的很保密吧，呵呵，这天底下没有不透风的墙，只要是龌龊总会有点臭味的。林颜青这天底下没有只有你一人风光的道理，这些年我隐忍你太久了。谢臣，这些年我也让你活得太久了。
　　薛云泽咬着牙发完了把手机扔一边上了，他小儿子看着他手里闲着了，爬上他的膝盖要他抱抱。薛云翰有点心烦挥挥手不想抱他，小孩子一撇嘴要哭，薛云翰心狠把他赶一边去，小孩子被他一推终于哭出来了，哇的一声。他老爹听见孙子哭，张张手要他抱，就连薛云泽都忍不住骂他：“你这什么爹，5岁的孩子你都推他。” 薛云翰越发的没面子，呵斥保姆：“都不许哄他，他都多大了，还要人抱！”于是佣人也不敢动，于是小孩子哭的声音更大了，有点不依不饶的感觉了。
　　正在那边厨房里指挥佣人上菜的薛夫人终于听见小儿子哭了，立马出来了，抱起孩子来拍了拍，看他跟神一样的歪在沙发上气的不得了，可是碍于小叔子在，大儿子在，公爹也在，于是只狠狠的挖了他一眼，带着保姆抱着孩子去楼上哄去了，薛云翰看她走了冷冷的哼了一声，也因为自己理亏就没有说什么。薛家现在就她一个女主人，薛云翰的娘跟薛云泽的娘也早就没了，所以这位薛云翰高攀娶来的夫人在这个家里是母老虎。薛云翰没事的时候不愿意理她，不愿意得罪她。正当无聊之极竟然来短信了，谢臣竟然回短信了，短信内容让薛云翰气的嘴角抽了下。什么叫你也好好活着！
　　薛云翰气不过又给谢臣回了一句：“我自然会比你活的长！”那边的谢臣又给他回了句：“哦，那就好。”话越平淡，这意思就越不好听。薛云翰忍不住手痒又跟他对骂了起来，骂到最后自己竟然气乐了，笑出声来，薛云泽抬头看了他一眼，薛云翰朝他意义不明的笑了笑，又给谢臣发了条短信：“谢臣，大过年的你是孤家寡人了吧。可惜可怜啊，我那个傻弟弟此刻比你好多了，你的小师弟慕辰就比你懂事多了，过年也来陪着他，所以你也只好靠边站了。唉……”
　　薛云翰乐呵呵的发了过去，等了半天，谢臣却是再也没有回过来。薛云翰有些无聊，可是想想谢臣这肯定是难受了，所以心里又好受了。看着菜上齐了，也就招呼薛云泽吃饭，也把小儿子抱到腿上哄他吃饭。

　　第 112 章

　　这边的谢臣确实被他这句话伤着了。坐在被窝里愣了一会，外面的爆竹声停了一阵，杭州城放烟花炮竹是有限制的，要求一片一片的放，自己的这个地方先放，刚才算是放过去了。于是谢臣从被子里露出头来抓紧时间给任宣打了个电话，任宣那边很热闹，炮竹声比这边还响，谢臣听见他大声的喊：“等着啊。” 然后就是嘭的一声，看样子他抱着手机关上了门，关上门后好多了，任宣的声音听清楚了：“谢臣，想我了吧。嘿嘿。”
　　谢臣听着他的声音也笑出声来了，怕他听不见也大声的说：“想，想死我了都，你回来给我带你那的特产啊。还有你妈妈亲手做的梅菜馅饼啊。”那边任宣扯着嗓子吗：“靠，你就知道吃，你就只记得吃了。”谢臣调了个舒服的姿势继续跟任宣贫嘴：“这还不是你说的，你妈妈做的梅菜馅饼有多好吃，多好吃，我都被你念叨了3年了，一次都没有吃过。”
　　任宣也大声的说：“行，服了你了，我等会跟我妈说，让她多做点，回去撑死你。”谢臣比较挂念陈剑的情况，于是嘿嘿的问他：“陈剑呢？嘿嘿，见了公婆喊什么啊。”
　　任宣也嘿嘿笑了一会，在手机里听着像是抱着肚子在笑，把谢臣急得不得了，对着手机直喊：“你倒是说啊。行，任宣，你不说，我还不听了。憋死你算了，笑死你算了！”任宣笑够了连连说：“我说，我告诉你。其实也没什么，只是闹了个笑话，我们刚进门的时候我故意没有看我家的老头子，只对着我妈喊了声妈，然后陈剑看着我爸爸不乐意的样忙喊了声：爸，然后他自己顿过来又飞快的改了口：伯父伯母。哈哈，他竟然喊爸！”任宣在那边又笑的打跌了。
　　谢臣想想着当时的场景也笑的不得了：“想不到陈剑也有尴尬的时候啊。” 任宣在那边恢复了笑：“恩是啊，你没有看到他那个紧张样，恨不得尿裤子。”谢臣被任宣的话逗乐了，越发的想念他们，于是问他：“那他现在在你们家好吧。你爸爸妈妈没有为难他吧。”
　　任宣叹了口气：“还行吧，我妈妈这些年早就原谅我了，所以见了陈剑很高兴，本来我爸还想僵着脖子跟我扭来着，结果被陈剑的那一声爸爸雷的不轻，所有的架子也就端不起来了，所以也还行吧，现在以一副看媳妇的摸样在培育他呢。陈剑真够倒霉的，现在在跟我妈学包水饺呢。” 谢臣也笑：“看样子陈剑出师顺利啊，第一面就击溃了老爷子，恩果然厉害。再笼络笼络你妈妈就万事大吉了。”
　　任宣还在幸灾乐祸的笑：“他真够倒霉的。包水饺是第一次。包的乱七八糟的，躺着不想饺子，站着不像包子的。”谢臣也幸灾乐祸的笑：“等他回来我去你家蹭饭。我喜欢吃三鲜馅的水饺，让他学着包这个啊。”谢臣幸灾乐祸的调戏陈剑，冷不防陈剑的声音出来了：“谢臣，你想吃什么？”谢臣被噎了下，他很少跟陈剑打情骂俏，每次都是一本正经的，于是谢臣规规矩矩的跟他拜年：“陈剑，新年快乐啊，跟任宣也说声新年快乐。也跟他的父母说声新年快乐啊。” 汗，他跟任宣说了半天连新年快乐都没有说。
　　“恩，新年快乐，也跟林总说声新年快乐。恩，我们过了年初八就回去。”谢臣忙说：“不急，不急，你们过了十五再来也行。反正画林阁也不开门。”陈剑也没客气：“那好，任宣很久没来，让他多待几天。”谢臣笑了声：“就是，那你们就多玩几天。”谢臣想结束本次通话的，结果陈剑竟然多说了两句：“谢臣。家里还好吧，恩我知道今天好像是林总的岳父岳母去了，对吧。”谢臣听着那边任宣的惊讶声，谢臣笑了笑：“挺好的，你放心吧。”
　　陈剑说了句：“那就好，我们十六回去。”谢臣又虚伪了几句：“不急，不急，多待几天，好不容易回去趟。”听着那边陈剑干脆的挂了电话，谢臣心里有些冒酸泡，他想他要是有家就好了，有个脾气跟牛一样的爸爸，有个唠唠叨叨的妈妈就好了。唉，要是有家就好了，就好了。谢臣把手机放下了，四仰八叉的躺在大床上，他想终于可以自己睡一张大床了。
　　谢臣刚在床上打了几个滚，就听见外面的敲门声，谢臣顿了下，穿上拖鞋去开门，看到林颜青站在门外，谢臣有些不解的看着他：“林总，你还没有睡啊。”
　　林颜青笑笑：“恩，你也还没睡？”谢臣点点头，侧开身体让他进来，林颜青拉住了他，给他解开了睡衣：“去换身衣服。”谢臣看了他一眼看他不解释也只好去换衣服，林颜青看他穿戴好了拉着他出了院子，去了林家的祠堂。林家祠堂里陈妈收拾的干干净净，长年进着香，谢臣还没有他进去就闻得见重重的檀香味。谢臣站在了门口，林颜青拉着他：“进来吧。今天是除夕，给你爷爷上柱香。”谢臣由着他拉着手进来了，他木头人似的站着，他这些年不敢见袁夕，不敢进过这个祠堂，这些年都没有给爷爷上过香，他不孝。
　　他看着林颜青走到袁夕的牌位前，给她上了三炷香，然后轻声说了句：“袁夕，你在那边过的好吧。这些年你一个人过的好吗？” 谢臣木然的站着，心里说了声：对不起，声音奇异的跟林颜青重合了，林颜青低声说了句莫名其妙的对不起，袁夕，对不起，我不能去陪你了。你早点---去过你的日子吧，我不能陪你了。对不起。
　　林颜青站了一会，回头看谢臣，谢臣木木的站着，林颜青给了他三炷香，拉着他跪在了谢管家的牌位前，恭恭敬敬的磕了三个响头，谢臣眼里模糊了点，在这个时刻有些感激他，这些年都是他给爷爷磕头上香。 林颜青却没有看他，他只是对着谢管家的牌位有些愧疚，他这些年没有好好照顾谢臣。他想说我以后会对谢臣好点，他知道这句话应该对着谢臣的父母讲，可是他的父母连点骨灰都没有啊。他甚至不能够告诉谢臣自己的身世，他不能够告诉他。他不能够告诉他他的父母是被他自己喜欢的人的父亲害死的，这对他来说太残忍。薛云泽在他心中的地位太高，几乎成了他活着的理由。这种活着的理由让他恨得牙痒痒，可是也没有办法，他不能毁了他心中这一点念想。他要让他好好的活下去。
　　林颜青闭了闭眼睛，咬完了牙睁开眼睛，看着谢臣还跪着，林颜青拉他起来，把他拉到自己的父母牌位前跪了下来，谢臣跪的很顺从，他已经跪了很多次，两个人原版原样的磕了三个头，林颜青看着自己的父母只说了一句话：“父亲，母亲，我带着谢臣来给你们磕头了。”谢臣听着这句话一点反应都没有。
　　林颜青也没有再跟他父母悼念什么拉着他起来了：“好了，回去吧。”两个人回去了，林颜青径自去了谢臣的卧室，谢臣很惊讶的看着他：“你，今天要在这睡？”林颜青一边换衣服一边说：“恩，我以后都在这里睡。你抽空把我的东西搬过来。”谢臣一边接他的衣服一边郁闷，刚才还想一个人睡的，现在泡汤了，以后都没有机会了。
　　林颜青换上睡衣后从书柜里拿出了几个盒子，这都是人家送给他的礼，他拉着谢臣两人盘坐在床上拆礼物，先从小盒子开始拆，真正贵重的礼物都是小盒子的。两个人拆了一个有一个，礼物都挺好的，玉器啊，黄金啊之类的，拿在手里沉甸甸的。两个人拆的美滋滋的。拆了一个又一个，终于到了最后一个大盒子，这是周毅的，包装盒很大包装的非常精美，一层又一层的，两个人耐着心拆了一层又一层，终于到了最后一层，谢臣用手抓了出来，颇为不解看着这两件衣服：“周总送的不会是睡衣吧。”林颜青抖开看了看，气的咬了咬牙：“可不是睡衣。这个吝啬鬼，我们送他什么来。”
　　谢臣笑了笑：“我们送的也不贵，你不是说兄弟如衣服，让我给他送衣服吗，我就送了他们俩一人一身唐装。这，”看了看林颜青的表情，谢臣摸着鼻子说：“这可能是周总礼尚往来的结果。” 林颜青手里捏着薄薄的衣服：“我们好歹送的是唐装，这个家伙送睡衣。”谢臣拿起一件来抖开看：“料子倒是不错，丝绸的，恩也不便宜了，应该比我们的还贵。”林颜青心理平衡了，吩咐谢臣换上新的他看看，谢臣没办法又只好换上新睡衣，新睡衣很好看，这是情侣装，白色的绸缎光滑如水，上面绣着的是白色牡丹，在灯光下白牡丹闪着柔和的光泽，单从质量上一看就是价值不菲啊，更何况绣工了得啊，这是手工绣的。
　　林颜青点点头指挥他：“转个圈。”谢臣张开手转圈给他看，恩，剪裁非常的利索，胸前开了一小片，映着他的五官如刀裁玉雕。林颜青点点头：“还不错，就是太素淡了，大过年的，要是这上面的牡丹是红的就好了。” 谢臣想想今天的日子倒是觉得白色正好。他低着头没说话，林颜青挑刺归挑刺，还是穿上了，可见这衣服还是不错的，林颜青穿上不用说更好看，两个人站在镜子前照了照很合身，林颜青终于点了点头：“好吧，明天我们去看周毅穿没穿我们送他的衣服。”谢臣说好。林颜青看他乖乖顺顺，脸上的笑容平静的像是附在上面，林颜青捂着他的眼睛：“闭上眼睛。”谢臣眨了眨眼：“怎么了。”
　　林颜青笑笑：“考考你，摸个瓶子。看看什么年代的。”谢臣笑笑：“好。”林颜青给他系上了一块黑色丝巾，扶他到床上坐着，然后从保险柜里拿出了两个盒子，一大一小，先把大的拆开了，正是一个青花瓷瓶子。谢臣伸出手来从瓶口摸到瓶底，上面的花纹一寸也没有漏掉，林颜青看着他修长的手指在上面一寸寸的移动，心底触动。他抬头看谢臣，谢臣的眼睛被蒙着，黑漆漆的眼神没了，显得脸格外的柔和，谢臣摸了一会笑道：“清康熙青花龙纹瓶。恩，五爪龙，是皇室用品。恩，价格在1000万左右。谁送的啊？”林颜青笑笑：“艾总送的。”谢臣惊讶的声音：“他不是也喜欢收藏瓷器吗，怎么会舍得给你啊。”林颜青笑笑：“他说不太喜欢康熙年间的。”谢臣蒙着眼睛看不到他的表情也就含糊的点了点头：“哦。那我们要送什么给他。”
　　林颜青没有看瓷器，他看着谢臣脸上展开的柔和的笑意。这些日子他对自己越来越柔和，一直是这样的笑容，暖弱的，清秀的。林颜青把瓶子放在床边的桌子上，拉起了他的手：“不用送他。”
　　谢臣啊了声：“那个，艾总不是很抠的吗，我们不还给他他愿意？”林颜青继续看着他笑：“他当然抠门，他给我这个瓶子是有条件的。在我们所有挖到的瓷器里，所有的雍正瓷器都归他。”谢臣这是点了点头：“果然是精明，不出一份力不出一分财就能拿到所有的瓷器。”
　　林颜青也笑：“是啊，没有人比他更抠门了。不过要是没有他提供的地址我们就是想挖也挖不到，所以两平了吧，他不欠我们，我们不欠他。”
　　谢臣笑笑：“恩，哪我现在可以解开了吧。”林颜青笑笑：“等一下，还有一个。”
　　林颜青把掌心里小盒子打开了，放在他手边，谢臣摸索了一会，笑了笑：“林总，我摸不出来。这不是瓷器。”谢臣把手收了回来，不是瓷器的他摸不出来，更何况这是一个小小的指环，与他更无关。林颜青在他看不见的视线里半跪了下来抓起他的右手把指环给他戴了上去，他本来想等到情人节那天给他的，可是他等不及了，两个星期也等不及了。这个戒指很普通，没有钻石也没有宝石的，就是一个简简单单的白金指环上面做了几个菱形切割。可是这是他特意气定做的，尺寸很合适。谢臣的手跟自己的一样粗细，只不过比自己的要粗糙多了，反面握着跟砂纸似的。砂纸上面还有一个长长的疤痕，林颜青握着这双手来回捏了几下，谢臣痒痒所以笑着挣开了：“我看看吧。”他心里也想笑笑，带上戒指了啊，呵呵，什么感觉呢。谢臣想了一大会，这个戒指带着会被人看到，会被林夕看到，会被林颜青的岳父岳母看到，会被外人看到，那样不好，对，影响不好。他不能让林颜青的名声不好。他转了一大圈后才想到自己，而轮到自己后自己当然什么感觉都没有了，凉了。没有感动，没有欣喜，只是觉得多了个东西不太舒服，只是觉得带着很麻烦，好似这个戒指给他带来了很大的麻烦，他有点慌乱不知道怎么处理。
　　林颜青看着他手指卷来卷曲的紧张于是站了起来就给他解开了纱巾，谢臣低头看自己手上的这个戒指，林颜青看他不说话问他：“好看吗？”谢臣笑笑：“恩，不错，就是没有钻石。”林颜青拍了他一巴掌：“你什么时候这么贪财了？”谢臣笑笑不语，林颜青把另一个盒子递给他：“给我戴上。”谢臣点点头给他戴上了。两个人并排着坐在床上看手上的戒指，林颜青带着极为好看。谢臣又看了看自己的手越发的觉得暴殄天物自惭形愧了，谢臣看着这一对情侣对戒笑了笑说：“林总，我把他找个线穿起来挂在脖子上吧。”林颜青想了想，是啊，不能给林夕看到，不能这么光明正大的。别人玩笑是一回事，承认是一回事，两者是不一样的。林颜青笑了笑：“好吧。”
　　谢臣于是找个红线挂脖子上了，这样手上终于看着自然了。他这双手还是什么都不带得好。带什么也是浪费。
　　两个人把礼物都拆了，外面鞭炮声也下去了，看样子是下半夜了，谢臣说：“林夕他们都睡觉了吧，守岁也守过了，睡觉吧，我想睡觉了。”林颜青点点头：“恩，林夕应该睡了。他想闹他姥姥姥爷也不会让他闹的，老人家应该早就睡了。”谢臣一听他们都睡下了于是放下心来，林颜青看他松了一口气笑，搂着他在床上翻了个滚。谢臣有些挣扎，今天这个日子实在是太特殊，他就算身体好了可以跟他胡闹了，可是心里还是很难受，今天是袁夕的忌日啊，往年这个时候他自己在房间里忏悔，今年就算袁夕的父母原谅他了，他也不能这样啊。可是林颜青心情却比较好，他像是放下心事一样，全心全意的喜欢他，戒指都带上了，那么今天晚上应该是洞房花烛夜了吧。
　　看他挣扎林颜青更加的想做，周毅送他们俩的睡衣很快被他扯开了，林颜青想撕下去的，可是看着他穿着比较看看，于是就单解开了睡衣带子，双手穿过他的腰把他搂住了，光滑的身体在谢臣身上挪蹭，这个肌肤寸寸想贴磨蹭的触感让谢臣软了下来，他对着这个身体怎么也硬不下心来，每次抱着林颜青总会旖旎，粗暴的方式他能荡漾，温和就更不用说了，那么同理不管高兴还是伤心也同样能够在他身下化成一滩水，身体被榨干，思想被榨空，很快他就什么都想不起来了，想不起今天是什么日子，想不起这是什么地方。大脑里一片空白，柔软的大床上，他像是溺水的人抱着身上的这唯一的浮木，死死的抱着，唯恐怕他跑了，林颜青轻轻地吸了口气，搂紧了他的腰，把他的腿撑的更开了。一下下让他好受了，□变得酸软，仿佛要软成一滩水，谢臣真的觉得自己如同伏在水上，漂泊无依，只能紧紧抱着这个伏在自己身上的木头，手脚并用的缠着他，让他更紧更深。
　　他已经毫无廉耻，也不想知道廉耻了。把他的羞耻心引出来的是“嘭”的一声，门被推开了，是林夕的那一声大喊：“谢臣！你……你太过分了！”谢臣在林颜青身下猛的醒过来，林颜青也仓惶的坐了起来，谢臣手忙脚乱的爬了起来，他跪在床上看着门外的林夕，他此刻有多么狼狈他自己知道，身上的睡衣大开，林颜青给他拢了拢，系上了带子，他都没有说出一句完整的话，谢臣觉得自己手脚发麻了，头一炸一炸的疼，他不知道应该跟林夕说点什么。他声音抖的厉害：“林---夕”
　　林夕大喊了一声：“你不要喊我的名字！你不配！你不配！”林颜青恼怒了，他低声呵斥他：“林夕，你先给我出去！”被儿子抓奸在床确实非常尴尬。林颜青都有点羞恼成怒了，门外还有人，袁夕的姥姥姥爷也低声说：“林夕，我们先出去。”林夕大喊了一声，双目赤红：“谢臣！林颜青！今天是我母亲的忌日啊！你们就算……”林夕声音到这里支离破碎了，他又喊了一遍：“你为什么这么对我……”
　　谢臣跪在床边手足无措，他喃喃的说不出一句话来，林夕看着他满身的狼狈五脏俱焚，声音带着悲痛与绝望：“谢臣，我那么喜欢你。你为什么这么对我。你为什么！你为什么！你害死了我的母亲！你害死了我的母亲！你还要……我恨你！我真的恨你！我再也不想见你，再也不想！”他说着那些话身体颤着发抖，谢臣的脸一下子白了下来，他慌里慌张的想去拉林夕，却不想手臂使过了劲，他好像是碰到了什么，只听见木质地板上嘭得一声，谢臣后知后觉的想起他碰到了什么，那个价值1000万的清康熙青花瓶，他如同慢镜头一样的看着那个瓶子再地毯的边缘摔碎，然后就是身体上的剧痛。
　　伴随着林颜青的一声大喊，他摔倒在这个碎了无数片的瓷器上。他这一辈子好像跟瓷器有仇一样，每次都是伤在瓷器上。谢臣是突然倒下去的，他大概是惊慌失措，所以毫无意识的栽倒下去，侧着身体，锐利的瓷器一下子刺进了他的身体里。他像是觉得这样很痛苦，他想爬起来，却没有爬起来，又重重的栽倒了，更加重了瓷器的遁入。鲜血在白色的绸缎上盛开，那一朵白色牡丹很快妖艳了起来。
　　谢臣疼过后第一时间想的是完了，这个是真个康熙年间的青花瓷，林颜青大概要震怒了，他仰着头看他，他眼里果然是惊恐的的样子，三两步奔了过来喊他的名字咬牙切齿，惊怒交加。谢臣看着他俊美无双的脸张了张口：“对不起。”他其实早就应该跟他说这句话，如果没有他，今天的事就不会发生，他们一家人会和和美美。许仙白娘子的爱情也会很完美。许士林也会有父亲母亲。如果没有他就好了……
　　谢臣努力的想抬起身体看看林夕，林夕僵直的站在原地，仿佛不会动了，谢臣朝他笑笑：“林夕，对不起……”林夕对不起。其实我一直想跟你说的。我本来想等到你18岁，等你成人了再告诉你，我也知道你知道以后绝对不会原谅我。所以我想等你长大了告诉你，你若是不原谅我，你若是，若是恨我，我……
　　呵呵，只是没有等到，还差一年啊。才17年，还差一年。17年了，这个数字真不吉祥，如果是18年是不是会有变数，18年，王宝钏苦守寒窑都能守得云开见月明。而他呢，只差一年是不是永远没了机会。呵呵是本来就没有机会，是自己苦苦安慰自己，等他18岁，等他18岁，他想告诉他真想，他想告诉他埋在他心里一直压着的真相，他想告诉他，是他害死了他的母亲，他想告诉他的，呵呵他想着奇迹会发生，林夕会原谅他。毕竟18年啊，怎么也应该会有点感情的吧，呵呵，是老天都不肯原谅他，只差一年什么就没了。林夕恨他，一辈子都不肯原谅他了，林夕恨他啊！他养了17年的孩子恨他……
　　谢臣身体软软的倒在了林颜青的怀里，这一刻起，他的生命里再也没有了希望。那过去的17年，哦，是19年。那19年都像是梦。他一直编织的美丽的梦，现在梦如瓷器一样的碎了。

　　第 113 章

　　惊鸿初见，若曾相识引思遐，无意相逢，揭一生波澜横划。----十九年。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　90年代的中国，是个意义不明的状态。经过了60年代的贫困，70年代的□动乱，80年代的恢复期，90年代可以说是的较为平和的时期，俗称温水状态，半死不活麻木不仁的摸样。在这种历史状态下，就存在了那么几种人，一种是为了生计疲于奔命的人，所谓的奔小康其实很多人还是需要吃糠咽菜的。比如各种类型的小商贩，如挑着担子的小货郎，摆着小摊专区一家生活的小摊们，他们赚着那仅以糊口的钱温温吞吞的活着。另一种是经过一连串打击后好不容易存在来的世家，这些人就抱着一种藏拙安稳于世的状态，靠着家族产业生活的人，比如，茶商袁家，比如瓷器林家。抱着一个书香门第之家的牌子过着高高在上的贵族生活。而这两种人两种生活，可以算是个极端，一个再天上，一个在地上，阳春白雪与乡里巴人的区别。当然这个社会不能只有这两种人人，他们中间还有一种人，好听点叫乱世出英雄，难听点叫鸡鸣狗盗，趁机作乱的小人，这一类人叫暴发户。这些人比不得世家豪门，当然要比低下的蚁民要强得多，他们敢于利用这个温吞的机会挣钱，不义之财。比如，走私涉黑的秦爷，黑帮的康老爷，盗墓起家的古董家--薛家。
　　这三种人谢臣应该属于第一种人，属于最庞大最普通的蚁民。小蚂蚁一只，而林颜青属于最为高贵的一类人，生活在生物链最顶端的人，坐在金字塔最顶峰的世家公子。按理说这两种人永远都不会遇上的，可是命运是说不清的，缘分更是没有规则，无论是孽缘还是良缘，都不会按照你的意愿来。
　　林颜青遇到谢臣的时候，他还是个6,7岁的孩子，皮的不得了的样子，他跟个老大一样阔气的领着一群差不多年纪的小孩子嘻嘻闹闹，蹦蹦跳跳的每经过一个一个小摊，就会伸出手来摸摸，一遍摸一遍嘻嘻笑笑：“假的，假的，哎呀怎么全是假的啊……”后面的小孩子也符合着。那些小贩大概是跟他很熟，也没有生气，只是骂骂咧咧的赶他：“去，去去，你们小孩子懂什么……”小孩子也不在意，继续摸，另一个摊子的主人看样没有先前那个脾气好，小孩子刚摸了一个瓶子还没有说出来，他就站了起来，作势要脱下鞋子打他，这些小孩子化作乌合之众纷纷逃跑，领头的那个小孩子嘻嘻哈哈跑的飞快：“爷爷，救命了。常叔打人了。”小孩子口里的爷爷是一个做陶罐的老人家，头发胡子都花白了，大概是常年的艰辛，脸上皱纹很深了，脸上也晒的嘿嘿的，都快看不清本来的面目了。老人家虽然长得很老气，可是嗓门很大，他依旧专心的做着手里的陶罐，停都没有停，只是喊了一句：“老常啊，你何必跟小孩子一般见识啊，他是开玩笑的，你又不是不知道。”
　　林颜青站在边上看着这一追一逃的两个人，他时常来这里，家里老爷子要他求来这个杭州城有名的古董淘宝摊来练练眼，提高眼力，所以这里的瓶子他每一个都摸过看过了，正如这个孩子口里说的那样，都是假的，是假的他也兴趣盎然的来看，兴许哪天就会遇到个真的了呢？他现在兴趣盎然的看着这个小孩子，他不知道他是开玩笑的还是真的对瓷器有研究，林颜青对于瓷器从来都是抱着尊敬的态度，是属于那种宁可错杀一万决不可放过一个的念头来的，所以他观察这个小孩子好几天了。
　　小孩子长得6七岁的样子，非常的调皮，每次看到他都是在调皮，要么跟一群叫花子一样的孩童打闹，要么就跟他们一样在地上摆个碗，脸上跟花猫似的，衣服也跟小叫花子似的，虽然没有破可是也够脏的，可能是去湖边玩了，身上泥巴不少。林颜青有洁癖，他常年穿着白衬衣，衣服上白的跟雪一样，连个褶子都没有，所以他只是站在边上看着这个孩子，从没有靠近过。
　　现在也一样，他站在做陶罐老人的摊边上，看这两个人追逐。今天因为是阴天，有点像是下雨的样子，人很少。这个古董一条街并不因为要下雨而不摆了，杭州吗，阴天下雨跟家常便饭一样，如果因为阴天不摆出来，这些人估计会吃不上饭。林颜青就施施然的站着，干净整齐的如同湖里的白荷。
　　而那边的老常依旧不依不饶，看样子是被这小屁孩气着了，他好不容从脚上脱下了草鞋，高举在手里赤着一只黑脚丫子追那个孩子，小孩子跑的非常快，边跑便喊：“本来就是假的吗，假的假的……”
　　老常气得不得了，朝老人喊：“老谢，你也不好管管你家小兔崽子，这不是气人吗。这摊上哪有几个是真的啊。这小兔崽子！看我今天不抓着他，他每天给我吓跑一群人！”
　　做陶罐的老人头也没抬：“老常，行了啊，每个人都知道咱这是小本生意，几块钱一个瓶子的能是真的吗，也不怪他说，本来就是吗。小琛，过来，别惹你常叔生气了。”老人家自然是非常袒护自家小孩子的，那个被叫做小琛的孩子果然转了个方向，直奔林颜青而来，跟小炮弹一样冲进林颜青怀里，林颜青被他撞了一个趔趄，拉着他站稳了，也顾不上他干不干净了。谢琛也没有想到会撞到人，他被老常追急了，转弯转的太急，一下子扑他身上了。
　　谢琛手抱着人家，然后仰脸看这个被自己撞了的人，这一看不得了，这个人长得实在是好，比之他见过的所有的人都好看。恩比所有的人加起来都好看的多，谢琛才7岁，还没有上学，也不知道形容词，他只觉得他好看，比湖里的荷花还要好看。比他抓的最漂亮的金鱼都要好看。他已经不知道如何形容他，他只是手紧紧的抱着人家的腰，林颜青站稳后就看着这个抱他腰的孩子。
　　小孩仰着脸看他，在那一张涂得乱七八糟的脸上，那一双眼睛黑白剔透，毫无杂质。如同是白玉瓷盘里上好的古墨。林颜青想不通为什么那一时刻心里快跳了几下。仿佛是一块石子落进了湖水里，惊起了片片涟漪。他于是哭笑不得的任这个孩子抓住了自己的白衬衣而没有甩开他。
　　谢老看到自己孙子撞到了人，而这个人还是非富即贵，这个人他是知道的，林家的少爷，大概杭州城没有几个人不认识的。特别是他家是做瓷器的，跟自己息息相关。所以谢老很快就站了起来，拉开了谢琛抱着人家的手，谢老对着他白衬衣上那个灰糊糊的手印连连说对不起。
　　林颜青摇了摇头极为温和的说了声没关系就走了，也没有再去看哪个闯了祸的小孩子。小孩子躲在谢老身后颇为遗憾的看着他走远。谢老看着他走远了，对这回到自己摊上的老常说：“这个年轻人倒是很好。” 他礼貌温和的让人心生好感。他不知道林颜青走这么快是回家换衣服去了。
　　老常眉开眼笑的恭维：“那是，当然好啊，每隔几天就会买我们些不值钱的瓶瓶罐罐，能不好吗？”
　　谢老拉着谢琛坐下了，拿起手里半成型的陶罐又开始捏，因为低着头，所以眉眼垂下，遮盖住了眼里的锐利，他开始有意无意的问：“这个年轻人好像是很有钱啊，不知道是那家的少爷啊。”
　　老常颇为自豪的介绍：“林家，杭州林家啊，祖上是做瓷器的，现在家里有一个工厂，工人都已经上千了呢？可不得了啊，这家底非常的雄厚啊。”
　　谢老也符合这说：“原来这么富贵啊，那就更是难得了，世家子弟就是不一样啊。看起来温和有礼的模样。”
　　老常也感叹：“世家子弟就是世家子弟，礼貌温和，不跟那些强盗一样的暴发户一样，说赶我们就赶我们，说砸摊就砸摊。切，那些人渣，有几个臭钱就了不得啊，还不是抢来的。跟人家豪门比，连给人家提鞋都不配。”老常受那些欺压良善的城管跟暴发户同行的挤压良久，此刻看着无人对着谢老发了几声牢骚。谢老忙打岔：“好了，老常，也别唉声叹气的了，都不容易啊，谁让我们命苦啊。好好干活吧，别再让人听见不好啊。”
　　老常也叹了口气，抬头看谢琛乌溜溜的眼睛瞪着他做鬼脸又来气了：“你这小家伙以后要长点眼神啊，你说你今天幸亏撞的人是他，万一是那些小瘪三小混混，把你抓起来打一顿，看你怎么办。你爷爷到时候要哭了，他这么大年纪了，不容易啊。”老常今年50多岁，因为不是需要干体力活，所以看起来还是很年轻的，所以他一直以为谢老很老了，属于爷爷一级的。谢老听着他的话摸了摸谢琛的头：“是啊，你常叔叔说的对，以后要小心点啊。”，他今年多大了呢，呵呵不过是60岁，他是易荆的父亲救来的，在那个饿死人的年代，是易荆的父亲救了他，并教会了他制作瓷器的手艺啊，他在易家带了快30年了，给易家做了进30年的管家，尽心尽力，这一辈子算是为易家出了力了，只是还是委屈了这个孩子了。他原本也是世家子弟啊。他原本也是个小少爷呢。
　　谢老从怀里掏出一块手帕给小孩子擦了擦鼻子上的泥，泥巴一掉了，就露出了洁白娇嫩的肤色来。谢老就这旁边盆里的清水细细的给他擦干净了，一张粉妆玉琢的脸蛋就露出来了，流畅的眉毛，乌黑晶亮的眼睛，秀丽挺直的鼻子，圆润的嘴巴和圆润的下巴。这是个脸蛋胖嘟嘟的漂亮的如同年画上的孩子，比之任何有钱人家的孩子都不差。谢老从兜里掏出一块用花花绿绿草纸抱着的放糖，拔干净了放进他嘴里：“现在老老实实坐一会，爷爷趁着没下雨再做几个，然后我们等会就去吃饭啊。”
　　谢臣嘴里有糖就鼓鼓囊囊的点头，谢老粗大的手摸了下他的头发，他总是觉得亏欠他，没有给他提供少爷一样的生活，刚逃出来的时候身无分文，他连一件襁褓中的衣服都没有，包着自己的长衫，没有钱，也买不起奶粉，请不起奶娘，谢臣喝着小米粥长大的，幸好那个时候小米粥还是真的，有油水，要不这个孩子怎么能长得这么好呢。谢老看着他眼里有些泛红，幸亏这个孩子跟着自己这些年啊。这些年陪着自己吃了多少苦啊。谢老眯着眼使劲的想了想，自己走街串巷挑着担子的买小陶罐，一毛钱一个，挑着的担子上一头放些他用泥土捏得陶罐。另一头就放谢臣，谢臣那时候多小啊，一个小筐就是他的摇篮，他再这个摇篮里一直长到会跑会跳，呵呵，谢老心里想幸好自己还留着这一项本事呢，要不怎么养活的了两个人呢。幸好，幸好他不跟他父亲一样挑食，什么都吃，自己喂他什么就吃什么，这些年被自己养的胖嘟嘟的。幸好胖嘟嘟的啊，谢老看着这个胖嘟嘟的孩子心里软软的。
　　易家被灭门，他知道是谁，少爷临死前跟他讲过要避开薛家人的时候就知道了，薛家人啊，薛青当真是狼心狗肺啊，当年少爷还能求过他一命呢，为了推开他，他一条腿被箭穿透了骨头，耽误了治疗，一条腿就这么的折了。他竟然下这样恨得心，就为了不让少爷出现在鉴定会上，呵，其实也不是为了那一次的鉴定，他是想永远除了少爷的。他薛家的古董店以盗墓起家，贩卖各种各样的古玩，盗墓的次数多了，也渐渐的撑起家底了，撑起家底打出名声后就想买假的了，那么就容不下少爷了，他竟然用残忍狠毒的法子灭了满门。满门啊，连给少爷留点骨血都不留，他是害怕少爷的孩子也会鉴定，所以想让他胎死腹中，死的干干净净。老爷死的早，少爷人正直啊，看不透薛青的虚伪面容，不过是几年交好就让他轻易的相信了他，让他知道了自己这一手的绝技，让他再不需要他的时刻灭了满门。再后来就是看透了他，他也只是远离了他，从没有想过他会加害于他，从没有想到，他会为了一己之私杀了自己的救命恩人。
　　谢老的手都有些哆嗦，这个人如此的狠毒，薛家如今也家大业大，养了一群狗腿子打手，自己只好躲着。宁肯让自己这么落魄也不肯离开杭州城，他总想着有一天要为少爷报仇的。可是这一天有多麽的漫长啊。自己才60岁已经老态老肿头发花白，不用化妆薛青从他面前走过都认不出来。呵呵，自己无所谓啊，只是这个孩子该怎么办啊。他的眉眼越来越像他的父亲，也许等脱去了这一身婴儿肥就是小少爷的模子了，那一天薛青会不会认出来，会不会要来害他呢？而且他哪一手遗传的绝技越来越掩不住了，该怎么办啊。
　　“谢老，你这小孙子长得这么好，你也不好好给他打扮打扮，打扮好了坐在摊前也有人愿意来看啊。”老常的话把谢老的思绪拉回来。谢老看着这张五官想想的脸开始担心了，脸上的皱纹更深了些。等到掩盖不住的时候怎么办呢？
　　老常看他不说话，自己这摊子上也无人于是又开始闲聊：“谢老啊，这孩子几岁了，的到上学的年纪了吧。哎就人家上不上学都无所谓，我看你也识文断字的，不如自己教教得了，省的来回的接送也麻烦。”
　　谢老听了他的话也叹了口气：“是啊，该到了上学的年纪了，学还是要上的，怎么能不上呢？”他识得那几个字能么能比的过少爷，少爷的孩子怎么能够不上学。他不能跟着自己摆一辈子小摊。他的这一手绝技也断不能让薛青知道，他必须要找个靠山，找个跟薛家抗衡的靠山，找一个可以容得下谢琛的靠山，找一个制瓷世家。
　　这个人就是林家，林家世代收藏瓷器，跟薛家买瓷器不一样，他是专门收藏瓷器的，易家少爷还活着的时候就曾跟他说过，林家也曾来请过少爷，只不过那时候少爷跟薛家人很好，所以也就不了了之。而现在可以了，林家，是可以藏谢琛的地方，也许也可以是报仇的地方。
　　林家少爷林颜青他已经观察他很久了，他极为喜欢瓷器，那么他一定会喜欢谢臣，他一定会护他一生平安。

　　第 114 章

　　就这样，谢老看好了林颜青想方设法的接近林颜青，他利用手上精湛的瓷器活吸引了他，林颜青每次来都会坐在他的摊边看他用手灵活的捏出一个一个活灵活现的陶罐，从泥土的配方到成品，精湛不失毫厘。
　　林颜青坐在摊前看一眼谢老的手艺，再看一眼小孩子，小孩子见了他竟然老老实实的坐在他身边，脸洗干净了，竟然是个极为漂亮的孩子，林颜青看他干干净净的也就愿意跟他玩，他是对谢老的手艺感兴趣，这样的人是可以收到他家的瓷器厂里，不过，能让他天天来这里的原因是这个孩子，更确切的说是这个孩子的手，林颜青此刻拉着小胖孩的手一下一下的摸，小孩子胖嘟嘟的，手软软的，握在手心里热乎乎的。这个小孩子还怕痒，一握他的手就开始笑，他一笑，林颜青手指就勾一下他的手心，他笑得更厉害了，弯着腰笑得不得了，可是还是不舍得把手抽出来，这个孩子竟然是喜欢自己的。自己每次来他都很快的跑过来，坐着看自己，单是看他。亮晶晶的眼神，是一副极为喜欢他的摸样。林颜青心里笑笑，喜欢他的人太多了。第一面就喜欢他的人更多，不过是因着他一副好皮相罢了。不过因为他是林家的少爷罢了。
　　林颜青看着他黑澈的眼睛问他：“你喜欢我吗”小孩子很干脆的回答：“恩，喜欢。”干净而纯碎，如同他的眼睛，毫无杂质，林颜青一下子心软了，他想他应该把这个孩子带回家。哪怕只是试试他的手呢？如果他真的有一手绝技，那自己岂非捡到宝了？如果不是的话，那也无所谓，他的爷爷有一手的瓷器活，自己也算不亏。
　　小孩子谢琛永远的记得那一天，他去湖边玩回来后就看见他喜欢的漂亮的大哥哥带着一个漂亮的大姐姐在他爷爷的摊前，看见他回来那个漂亮姐姐就说：“小琛，姐姐喜欢你，愿不愿意跟姐姐回家呢？”那时候的袁夕17岁，干净单纯的跟小孩子似的，所以问出的话像是拐卖儿童的。幸好她长的好看，宝相庄严看起来不像是坏人。小孩子谢琛很矛盾，一方面这个姐姐也很漂亮，可是，可是，他觉得哥哥更好看一些，这绝对是先来后到的问题，他先见了林颜青，被他的美貌惊到了，于是后来再美的东西也不过如此了，是再也比不过第一眼看中的了。
　　袁夕看他那副考虑的摸样更乐了，她很喜欢孩子，就更加喜欢这个虎头虎脑的孩子。林颜青早就跟她讲过，今天要带着个孩子回家，让她这个未来的林家主母来看一看，喜不喜欢。袁夕对于林颜青的话自然是极为听从的，她虽然跟林颜青一样大，可是家教传统，她依旧是本着三从四德，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的信念来喜欢林颜青的。就如林家老爷子身体不好了，说是想在有生之年看着两人能成婚，能让他抱个孙子，他们林家世代单传，看不到孙子出生，林老爷子闭不上眼睛。于是，袁家跟林家的婚姻就这么定下来了。因为两人不满18周岁，所以只是定了婚。等18的时候就娶过门。所以从某一方面来说袁夕已经算是林家的人了。林颜青跟袁夕算是青梅竹马，而且两家都是世家，所以联姻是必须的，所幸两个人感情很好。所以今天林颜青就带着袁夕来见谢琛，希望袁夕也喜欢这个孩子。袁夕自然是喜欢的，所以在这哄骗谢琛跟她回家。袁夕看他看林颜青于是又笑：“那你愿不愿意跟哥哥回家。”
　　这次谢臣很干脆的点头：“恩。”林颜青因着他干脆的话笑出声来，袁夕也乐了蹲在他身前说：“好，那你就跟他回家吧。”于是谢老也放下心来，藏身于林家应该是不错的。
　　就这样谢琛跟他爷爷就进了林家。谢琛在路上的时候是袁夕牵着他的手，温和的如清风，美丽的如同电视上正在演的白娘子。谢琛有多么的喜欢林颜青，就有多感激袁夕，就有多么喜欢袁夕。
　　林颜青对谢琛很好，他带谢琛祖孙俩回家后就安排他们住在了林家大院里，谢老也安排进了瓷器厂，在林家的这一个月里，祖孙俩的生活要比先前好太多了，爷爷不用再天天摆个小摊了，而且林颜青很喜欢自己，常带着自己玩，这弥补了谢臣初来林家的不适应，于是谢琛觉得失去那些个玩伴也无所谓了，所以谢琛分外的喜欢林颜青。他的年纪还小，而且身边有爷爷也没有吃过什么苦，也没有见过人心险恶，也没有被人利用过。所以他一直以为林颜青对他真好。除了爷爷他就是对自己最好的人。
　　林颜青看着洗得干干净净的小孩觉得舒服了点，愿意靠近他了，小孩子一如既往的喜欢他，林颜青问他什么他都告诉他，林颜青看他如此听话心里也高兴，于是带着他去他的书房，书房里有各种各样的瓶子。他就看着小孩子一个一个的摸，摸一个就问他：“真的，假的？”小孩子问一个答一个，摸完了最后一个，小孩子有些不好意思的跟他说：“还是假的。”林颜青听着他的话眼睛却亮了起来，假的就对了，这里面的自然全部是假的。
　　林颜青这次一眼不眨的看着眼前这个孩子，他穿着绵绸的白色衬衣，黑色的裤子，肤色白皙，粉里透红，一个小一号的自己，显然是被佣人按照自己的喜好打扮的。这样装扮的谢琛看起来很好玩。林颜青走到他身前，一把把他抱了起来。谢琛伸手搂他脖子，林颜青把他往上抱了抱，鼻子低着鼻子，鼻息喷在他脸上，谢臣痒的笑起来，林颜青笑着问他：“你怎么知道那是假的呢？”谢臣歪着头想想：“就是假的。我也不知道，”看着林颜青皱眉，谢琛磕磕巴巴的解释：“就是没有什么感觉。我爷爷说要是我摸着没有什么感觉的话那就是假的。”林颜青看着他笑：“你摸着这些瓶子没有什么感觉？”谢臣点头：“恩，就是没有什么感觉。”林颜青想了一会：“我带你去看别的。你摸摸什么感觉。”
　　林颜青就这么抱着7岁的体重有40斤的小孩子往他的地下仓库走。经过了地下仓库那些珍品的测试，林颜青终于明白，他是真的得了一个宝贝。虽然目前这个宝贝还太小，摸得纯粹靠感觉，说的也乱七八糟的，历史知识不够，瓶子见识也少，说不太清楚是具体什么分类，但是林颜青还是觉得激动了，他抱着谢琛手都有些发抖。觉得怀里这个小家伙沉甸甸的，有一种踏实感。为了确定一点，他把谢臣抱到了他父亲的房间。谢琛看样子不喜欢他父亲，死死的搂着他的脖子不肯下来，林颜青哭笑不得的拍拍他的屁股，谢琛只好不情不愿的下来了，下来后还是紧紧的抓着他的手。林颜青看了一眼他老爹，他老爹凤目一抬谢琛就往他身边靠，林颜青笑了笑，听袁夕说有次在花园里玩的时候被老爷子吓了一跳，林颜青轻柔的捏着他的脖子示意没事，看看就好了，果然林老爷子听从林颜青的话再次看了看谢臣，然后点了点头，挥挥手示意谢臣出去，谢臣巴不得出去，林颜青摸了摸他的头：“出去玩吧。恩， 别跑远了，等会要吃饭了。”谢臣点点头跑了。
　　林颜青跟林老爷子还有张廷玉三个人在老爷子屋子里说了良久的话，林老爷子是知道易荆这个人的。那还是数年前，薛林两家还算是比较好，有着共同的目的，他同薛青挖开了一个元朝大官的古墓，里面有几个元青花，为了确信这是元青花，薛青身边就带了这么一个人，这个人就是易荆。林老爷子之所以记得易荆就是因为这个人那一手绝技，他说什么就是什么，傲然孤立，薛青对他极为好，极为拉拢。他说什么都信。本来这一次盗墓算是很好的，收获颇丰，几个元青花啊，在那个年代，钱很实在的年代，一个元青花是价值千万的啊。只是在出墓的时候，薛青不知道触动了那个机关，墓里万箭齐发。
　　林老爷子说到这里时，他身后的张廷玉脸色有些激动，把脸侧向了窗外，林老爷子拍了拍他的手笑笑：“廷玉，没事。我替你挡的那一箭是我自愿的。如果你是我也一定会那么做的。” 林颜青看着张廷玉也笑这说：“是啊，廷叔，别难过。我父亲好好调养着应该没事的。” 张廷玉点了点头，心里依旧很沉重，林颜青看着坐在躺椅上的父亲，心里也很沉重，他那时候才10岁，林老爷子肺部穿了一箭，因为在墓里周转出来后耽误了抢救时间。 所以落下了病根，看了很多医生都无效。撑到现在已经是强弩之末了。老爷子要是死了，整个林家就只剩他一个主心骨了。而他今年才17岁。
　　林老爷子安抚了一会张廷玉又接着说：“万箭齐发的时候，薛青因为抱着元青花反应的慢了些，那个易荆就奋力把他推地上了，箭就穿到了易荆的腿上，薛青因此捡回了一条小命。只是可惜那几个元青花全部都碎了。那一次盗墓算是赔了夫人又折兵。”
　　林老爷子说到这里叹了口气，嘱咐林颜青：“以后都不要再去盗墓啊，这是挖人家祖坟的缺德事，做多了会遭报应的。我这些年算是想明白了，得之我幸，失之我命。万事不要强求。”
　　林颜青并不认同他父亲的观点，他才17岁，断没有认命这一说，他只是着急的催他父亲将这个易荆的故事，他必须要知道这个谢琛是不是跟易荆有关系。他父亲明明说五官很想的。
　　林老爷子知道他的想法，继续说：“我从古墓出来后，想去找这个易荆的，只是因为肺部的伤治了些日子，等稍微能动弹了，我就让人去找过他。却没有找到他，不知道他是受了伤没能出古墓，还是去什么地方养伤了，总之不得知。薛青这个人是草莽出身，身上一股子匪气，为人狠辣，易荆替他挡了一箭，他也是不会感恩的，也许没有管他自己跑了，那个时候太乱，古墓机关开启大片的塌陷，人人都忙着逃命，薛青就更不用说了，才不会管他死活呢。唉，这也是人之常情。我们都付出了惨重的代价。差点没有出那个古墓。我们随行带的几十个人就出来了5个。我那时候早就晕过去了，幸好你廷玉叔叔把我背了出来。没有你廷玉叔叔，也许你就见不到我了。”张廷玉就在后面勉强笑笑：“这是我应该做的。”
　　林老爷子感叹良久，林颜青问他：“哪你就再也没有找到过易荆吗？”林老爷子摇了摇头：“自从那一次盗墓之后，我跟廷玉去了美国疗伤，你应该还记得，一去2年，等回来的时候就听说他死了，说全家被火烧死了。唉，那时候我也很难受，还找薛青问过，薛青也是一脸的沉痛，说是天灾人祸啊。他自从称他救命之恩后就跟他拜了把子，认了这么一个异性兄弟，这些年交情很好，不知道怎么就突然间出事了呢？唉……
　　于是就这么不了了之了，他去世我还是颇为伤心的，回国之后我听闻了他的这些事迹，也觉得他颇为的可惜，从来没有想到这个世上竟有如此神奇的事，能够触手感知瓷器的历史年代，分毫不差。这样的人是个异类啊，存不下的。特别是在这个不重视古董，滥杀无辜的年代，这样异类的天才是遭人记恨的，他全家被灭很有可能是被人害死的。”
　　林颜青到没有替这个人可怜，他没有见过易荆，他只是在意他说的天赋：“爸，你是说那个易荆有个鉴定瓷器的天赋。就是用手一摸就知道吗？”林老爷子点点头：“对，就是。”林颜青有些急切的说：“你说这种天赋有没有可能遗传。”林老爷子摇摇头：“这倒是没有听说过。不过这种天赋也不是一般人家能够拥有的，这个易家人也听说家底不错的，你想能与薛青交好的人，家底条件自是不错的。”
　　林颜青想了一会又问：“爸，我刚才领来的孩子你见过了吧。”林老爷子看了他一眼：“我还在奇怪你最近怎么喜欢上孩子了，原来是有目的的。” 林颜青笑笑：“爸，你也觉得这个孩子可疑了对吧。这个孩子我是从手工艺古董一条街里领来的。 我观察这个孩子很久了，他的手跟你说的易荆出奇的想。你刚才也说这个孩子相貌跟那个易荆有些相像？”
　　林老爷子点点头一点都不奇怪他儿子的想法：“对，他的五官很想他父亲。廷玉，你看呢？”
　　张廷玉想了想也点头：“确实是，出奇的想象。易荆的长相俊美，面如玉，五官倨傲大气，让人过目不忘。是个很容易让人记住的人。刚才那个孩子如果长大了显然是跟他极为相像的。”
　　林颜青点点头很自然的说：“哪么这个孩子很有可能是他的孩子。除去五官想想外谁还能有这样的天赋呢？这种天赋很有可能是遗传的。”
　　林老爷子也点头：“恩，也许你推算的对。还是那句话，得之我幸，失之我命，万事不可强求。我们林家走到现在也不太容易，你好好守着瓷器厂就好了。别为难人家孩子啊。”林颜青笑着点头：“好的，爸爸，我很喜欢那个孩子。我会对他很好的。” 林颜青看着自己父亲心里也有些隐测，老爷子快不行了，心软了，老是想着积点德，守着家产过不再闯荡了。

　　第 115 章

　　林老爷子看他急着要出去，又嘱咐他：“你要是想去问问他的爷爷可以，但是要尊敬点，他的爷爷我是见过的，见了我很大方，很自然，丝毫没有约束拘谨害怕，由此可见这个老人也不是寻常老人家，所以你要尊敬点。我们要尊重能工巧匠，我们林家能有今天，是这些能工巧强撑起来的，那些精致的瓷器是这些能工巧匠造出来的，他们才是我们的衣食父母，知道吗？”
　　林颜青点头，林老爷子又说：“而且，如果这个孩子是易荆的儿子的话，那么这个爷爷就很有可能是易荆的家人，那么这个老人就是很聪慧的了。他既然这样毫无挂念的跟着你来了我们家就代表是他想自己来的。那么就要摸清楚他的底，放在眼皮子底下的好。”
　　林颜青点头：“好的。”林老爷子终于放他出来了，林颜青几乎是迫不及待的去找谢臣了，找了一圈谢臣都不在，问下人才知道谢臣跑去找他爷爷了。林颜青皱了皱眉，就知道这个孩子关不住，调皮的要命，还精灵古怪。林颜青抬脚便往瓷器厂走，好在瓷器厂不远，很快就到了，谢臣的爷爷被张廷玉安排在了箫殊瓷身边。把他看成了制作瓷器的高手。
　　林颜青踏进箫殊瓷的地方首先就看了谢臣，谢臣跟5岁的箫连城正在和泥巴，他爷爷要弄胚胎的泥巴，两个孩子赤着脚在里面踩，玩的不亦乐乎，脸上身上，简直看不下去了，林颜青看着谢臣上午刚换上的小翻领柔软的绵绸衬衣闭了闭眼睛，早已经看不出颜色来了，这个孩子在他面前老实的不得了，一离开他的视线简直成了泥猴子。他实在看不下去了，一个粉妆玉琢的孩子怎么会喜欢泥巴。
　　林颜青忍不住大喊了一声：“谢琛，你赶紧给我出来。”正在玩的开心的谢臣被他吓了一跳，手上动作一顿，就被箫连城扔了个花脸，林颜青一看他那摸样更气了，他也不知道气从哪里来，只是觉得气的慌，他想，自己教了一个月怎么还是改不掉这种坏习惯呢，这都是什么形象啊。真是糟蹋了自己的心。
　　林颜青因为有洁癖，所以生生失了很多乐趣，小孩子喜欢玩的泥巴他不会去玩，小孩子打架在地下翻滚他不会明白，总之他就是个瓷人，橱柜里的小模特，从小就穿戴的整整齐齐，身上还能塞一块白色手帕，哪真的就是一个模板小王子。唉不能不感叹，小王子当的也很累。长大了就更累了，当然见了他的人也很累，总是不由自主的想离他远点，生怕亵渎了这一朵出水芙蓉。
　　谢臣看见是他，又听见他口气不好，于是用手抹了一把脸很听话的出来了，到如今这张脸是彻底的不能看了。林颜青气的上前走了几步，想提着他去洗洗脸的，结果谢臣误会了他的意思，以为他要抱自己，于是双手扑了上去，林颜青又被他撞了一个趔趄，自己的衣服是再也不能看了，林颜青不能忍受了，忘记了自己来这里的目的是什么了，当务之急是回家洗澡换衣服，反正都已经被谢臣弄脏了，他抓起谢臣就往家走，一刻也呆不下去了，谢臣被他硬是摁在水里洗了一个小时，都要脱层皮了才放出来。
　　又换上千篇一律的白衬衣黑长裤，这才施施然的抱着他去找他爷爷。
　　谢老没有想到他一个月就把谢琛的底给摸出来，而且摸得□不离十。这也跟自己的猜测差不多，林家果然是很稀罕谢琛。于是谢老也就承认了谢琛其实是易琛。只是没有提被人灭门这一事，他虽然知道薛家跟林家近几年一直不和睦，可是也不敢确认他们两家会不会再和好，所以没有提，只是请他一定要好好隐藏这个事实，谢老说的很恐慌很卑微，一副掩盖不了不得不说的样子，这让林颜青心里舒服了，他自然是谁都不想说的，他要好好藏着他。
　　于是林颜青提了一个过分而又合理的要求，那就是亲自培养谢臣，要时时刻刻带着谢臣，谢老心里是舍不得的，可是他也知道谢臣现在是半瓶子水平，字不认识几个，是需要学习的，可是他还是不放心的，虽然这一个月他对谢臣的好他是看在眼里的，他也知道林颜青喜欢谢臣不过是喜欢他的天赋异禀罢了。可是就算是喜欢也绝对不至于因着他的手而要求时时刻刻的看着吧。于是谢老有些疑惑的轻声问他：“哪那让他白天跟林总你学习。晚上回我那睡觉好吧。”谢老觉得林颜青可能想让谢臣跟在他身边，想让他独立独立，可是谢臣还小啊，从来没有单独睡过啊，他以前家里穷，从来都是祖孙俩一个床啊。
　　林颜青笑着摇摇头：“谢老，我说的是时时刻刻。” 谢老还是没有明白他的话又说了一遍：“小琛从来没有跟我分开过，他一个人晚上睡不着的。” 林颜青笑：“他不是一个人睡，他跟我睡。”谢老惊讶的看着他要不是知道这位少爷有未婚妻，他还真的要怀疑他了。谢老结结巴巴的说：“林总，你不是要娶妻子了吗？”
　　林颜青点点头：“明年才娶呢。” 谢老听他很自然的说嫁娶，心里也就放下心来。他是个60多岁的老人了，对于一些事看的跟明镜似的，特别是自家的少爷还跟薛青有过那么点暧昧的。当然那一点暧昧最终害死了他，临死他都只是想不再见他，从没想过要报仇。谢老不太愿意想这些事，他觉得丢人。他是把易荆当成自己儿子了，自己儿子的那些丑事是不愿想的。
　　谢老又重新看了看这个世家子弟，他很自然也很坦诚，没有那些不良嗜好，谢老也觉得自己想多了，可是毕竟是自己养大的孩子啊，怎么能说送给一个陌生人就送呢，他又说了一遍：“林总喜欢小琛是小琛的荣幸，只是他还小，不懂事，万一给你惹麻烦了，闯祸的，多不好。”
　　林颜青笑笑：“没关系，我会好好教他的，绝对不会让他再沾点泥巴的。”现在在林颜青心里，谢臣闯什么祸都要比他玩的满身泥巴好。他本来也不想时时刻刻带着谢臣的，可是经过今天看到的泥猴谢臣，林颜青再也受不了了，他必须要时时刻刻的看着他。既然已经把他带回家了，那他必须按照自己的安排来过。他的洁癖随着年龄与日俱增已经到了偏执的状态了。
　　谢老听着他不着边际的话不解，他随着林颜青的视线去看谢臣，谢臣这次还跟箫连城在一起，只不过没有下水玩泥巴了，箫连城刚想伸手拉他，林颜青就喊了一声：“谢琛。”谢琛把手很快的缩了回去，回头朝他嘿嘿笑。笑的很亲切，谢老的心里是又酸又甜的，五味俱全，小孩子知道谁待他好，这一个月里说的最多的是林颜青，谢老心里也知道林颜青对他好，也知道林颜青能够提供给谢臣更好的生活能够让他去上学，能够把他培养成才。谢老知道自己心酸，他这是嫉妒人家林颜青呢，把人家想歪了。
　　林颜青那时候确实没有对谢臣有过什么变态的想法，他真的只是稀罕他。只是他没有想到的是，感情这种东西像是一粒种子，一旦种下了，就会成长，无论多大的风吹雨打，暴雪摧残，他依旧牢牢的扎下了根，越长愈大，等到长到自己心里的时候已经晚了，拔不出来了。要想□，除非是把自己的心挖了。
　　就这样，林颜青把谢臣待在了身边，白天他要去瓷器厂上班，要接林老爷子的班，于是就把谢臣带着，他忙的时候就交给谢臣一大本的图画书，恩确实是美轮美奂的各种瓶子的图画书，于是谢臣就百无聊赖的坐在沙发上翻着看。他不得不看，林颜青等会要考他的。果然林颜青忙完了，招手让他过去，谢臣就抱着书爬他腿上，林颜青就翻着书，压着底下的名字问他这一个瓷器是什么名，谢臣就磕磕绊绊的说：“明代的影青，”林颜青双手环抱着他继续问：“影青的历史。”谢臣就更结巴了：“是明代的，明朝的？”
　　林颜青手收紧了，谢臣被勒的受不了了，开始扭动，林颜青牢牢的抱着他：“昨天晚上我不是教过你了吗，你不是背过了吗，怎么今天又忘记了吗？”谢臣无限悲苦的看着书上这个漂亮的瓶子，他真的是忘记了啊，睡一觉就忘了，昨天好不容易背过了，睡一觉就忘了，他也很悲催。谢臣一想到背书就头疼，他字是认全了，可是连起来就不太懂了，更别说背了，他背过也是强制性的，所以很快就忘记了。谢臣很不愿意背，一想到今天晚上又有可能会背，谢臣就开始郁闷，林颜青还在他头顶上说：“今天晚上……”谢臣猛的回过头来手搂着他的脖子，在他脸上亲了一口，于是林颜青只好停下了，掐着他的小胖腰笑：“不要以为你这样就贿赂我了。”谢臣被他掐的咯咯笑，林颜青把他抱好了：“我再跟你讲一遍，这些是必须要背过的，你看我不是也要工作吗，你看这么多的东西我也要自己看的。”谢臣看着他，他也一副无限悲苦的摸样，林颜青又接着说：“你看，你过几天就能去上学了，而我不能上学了。我也想去上大学啊，可是没有办法啊，我得接下这个担子来。我不接没有人帮我接。”
　　他一脸悲苦模样换的了谢臣的同情，于是谢臣点头：“我帮你接。”林颜青笑笑：“好。你说的啊，那你就帮我学这些瓷器鉴定吧。我喜欢这些瓷器，不喜欢上班，不喜欢看这些报告，不喜欢管这些人，乱七八糟的事真是烦透了。你张廷玉伯伯最近都要陪你林伯伯，把所有的烂摊子都交给了我，我真是烦透了啊。”
　　谢臣看着他桌上那一大堆的文件也分外的同情他了，自己还能有图画看，他却是只能看这些蚂蚁一样的字。于是谢臣搂着他的脖子靠在他怀里，他对这个人本能的亲近，他觉得林颜青跟他爷爷一样，对他很好很好。所以他老老实实的听着林颜青给他讲解影青的历史。讲解雯红瓷，釉里红，青花这些有着美丽图案的瓷器。林颜青的声音很好听，谢臣小部分会听进去，大部分时间会睡过去。林颜青读了半天后看着睡得无声无息的孩子哭笑不得。
　　林颜青看了看自己一大堆的事，再看看睡的很香的人，立马不平衡了，于是林颜青把谢臣摇醒了，看着谢臣万分不乐意的抱着书坐在沙发上，林颜青心里终于平衡了。他本来是世家子弟的，无奈世家子弟也有世家子弟的烦恼，有他要做的事情，比如他要继承的工作，比如他要听话，他要在老爷子死之前娶妻生子，继承家业。所以林颜青17岁已经如同老头子一样的生活了，因为这是他的责任。谢臣则是纯粹被他逼迫的，纯粹为了让他心理平衡逼迫的。谢臣不乐意也没有办法了，跟他爷爷诉苦，他爷爷也只是心疼了一会，最后还是要把他送过去。这样的痛苦的背书时间是永不停歇的。
　　好在两个人也有好的时间，林颜青会在傍晚的时候带着谢臣到处晃荡，围着古董摊转悠，有时候是跟袁夕一起，有袁夕在的时候很轻松，林颜青不再整天的围着陶罐转，会带着他们游西湖，买各种各样的小吃。所以谢琛很喜欢袁夕的到来。袁夕是他们两个人的福音。
　　那个时候林颜青真的很喜欢谢琛，早上晚上的带着他，他跟袁夕还没有成婚，所以也不可能时时刻刻的呆在一起，所以这个时候的谢琛无意中给他做了个伴，晚上陪他摸瓷器，白天陪他上班。林颜青被剥夺了17岁应该有远大理想的生活，谢臣也被剥夺了他7岁应有的玩泥巴的孩子生活。
　　大概是同患难吧，谢臣很喜欢林颜青，同他的关系越来越好，林颜青也喜欢他，晚上抱着他，有个免费的小火炉，有个软绵绵的抱枕，白天有个人陪着解闷，偶尔会给他带来惊喜。所以林颜青越发的喜欢他，渐渐地从心里生出依赖的感觉来，他时常抱着他，越抱越顺手了，林家的仆人见了都说少爷看样子实在喜欢小孩子，等少奶奶来了之后要替少爷多生几个。那时候袁夕只是抿着嘴笑，她也喜欢孩子的。
　　谢琛跟林颜青这种形影不离的生活过了大半年，过了年后，林家挑了好日子正月十八迎娶袁夕过门了，于是谢琛觉得自己终于解放了，可惜，林颜青娶了妻子也没有放过谢琛，要他去上学，于是谢臣跟5岁的箫连城被逼着去上学了，两个人除了书包里是课本外，还要另外备一本瓷器书，萧老爷子只有这么一个孙子，自然是不会放过他的，他跟谢臣的功课是一样的，学习可以不好，但是瓷器知识一定要好。所以两个小孩子万分痛苦的童年又开始了，好在两个人年龄接近，也能玩的起来，上学的时候跟孩子们玩石子，下学的时候跟同学们打架，两个人连手成功的打成了老大。成了孩子王。林颜青看着谢臣不受别人欺负也就放心了，他不再时时刻刻找人跟着了。
　　他也把时间越来越多的陪妻子了，袁夕有身孕了，他这个快要当爸爸的很高兴，林老爷子看着也高兴，身体又好了一些，所以林颜青心情也很好，闲暇时间陪着妻子在西湖河畔散步。周末谢臣不上课想到处玩的时候就被林颜青提到办公室陪他上班，考他这一个星期的背诵结果。谢臣不想背书，可是他想见林颜青，于是也就陪他去上班。
　　他已经很熟悉林颜青的办公室，把他的办公室当成了游乐场，林颜青也渐渐地习惯了他的办公室里有各种各样的玩具，有时候批文件用的都是彩色铅笔。有时候发到他底下员工手里的文件上有谢臣彩笔画的五颜六色的乌龟，有匪夷所思的橡皮泥，更甚者有谢臣的口水。这颠覆了林颜青洁癖到只有黑白的日子，底下的员工也对着这位年轻的总裁新生好感，渐渐的愿意服从他，愿意到他的办公室，于是就经常见他的年轻的总裁腿上坐在一个孩子，于是那些解释不了的儿童用品就会找到出处了，于是谢臣的玩具与日俱增。总之这日子过的五彩缤纷，极富童趣。
　　这样的五彩缤纷的好日子随着五彩缤纷的烟花消散而消散。
　　除夕夜是美丽的，烟花爆竹是五彩缤纷的，可是林家的除夕夜却是冷冰冰的白色。林颜青大年三十的晚上也没有闲下来，他还得奔赴各种各样的宴会，以至于家里的司机找到他时把他送到医院时，什么都晚了，他赶到的时候就是看见病房里被蒙上白布的妻子，还有一个浑身是血的谢臣。那一刻他想他的心里是极端的痛苦，如同眼前映入的颜色，刺眼的白色跟刺眼的红色。这种强烈的刺激一下子击溃了他，他一下子坐在了地上。拦住了要推往太平间的妻子，他抓着她的手一句话也说不出来。
　　8岁的谢琛看着自己双手上的血吓的一句话也说不出来，这长达2个小时的时间里他就这样一动不动的站在走廊外面，他不知道应该怎么办，他知道自己闯了祸，他害死了袁夕，他不知道死亡意味着什么，他只是知道是自己害死了她，是自己害死了她。他只记得袁夕身上流下来的血，那么的多，把雪地都染红了。
　　林颜青给他买了很多的烟花，他跟箫连城很高兴，拉着袁夕出来看，他放了一个有一个，每一个都很好，没有问题的，袁夕也看的很好的，可是不知道那一个就不好了，直往他身上钻，他吓的到处躲藏，袁夕也急得不得了，让人帮他拿下来，自己也伸手想帮他，却没有想到被自己猛的一撞撞到了假山上，又顺着雪滑出去很远，很远，谢琛只记得自己跑了好几步才追上袁夕，那时候袁夕已经倒在地上，抱着肚子只能说出疼了，在送去医院的路上，袁夕一直抓着他的手说：“要孩子。”手上的鲜血模糊了谢臣的视线，他只会摇头，只会哭。袁夕跟他笑笑：“别哭啊。别哭，我……” 大概是知道自己不行了，她使劲的说：“一定要记得我要这个孩子。要帮我照顾他长大，要把他带大。”她又抓着陈妈的手连连说：“一定要孩子，颜青喜欢孩子，他家世代单传……一定要这个孩子……”陈妈拉着她的手泣不成声。
　　谢琛慢慢的跪在了袁夕的身边，同林颜青一边一个拉着袁夕已经冰凉的手，所有的情绪都像是被冻僵了。林家的下人默默无语的站在走廊上，寂静的病房里只有陈妈跪在林夕的身边哭的上气不接下气，她是袁夕的奶娘。这死一样的悲哀直到袁夕的父亲母亲来打破了，袁夕的母亲看见女儿去世后当场就晕倒了。袁夕的父亲悲伤过后很快就恢复过来了，他要问问是什么情况，他活生生的女儿怎么会突然间就没了，林家的下人不敢开口，林颜青被袁夕的震怒声惊醒过来，他扶着这个杭州城里袁家的当家人袁鸿。袁鸿甩开了他的手。他冷冷的问：“到底是怎么回事，陈妈你来说！”陈妈指着谢臣就说了一句：“是他放烟花撞到了小姐身上。”
　　谢琛仓皇的抬了一下头，他看着林颜青，林颜青冷冷的看着他，谢臣低着头跪着，一声不吭，他又害怕又难受。袁鸿大步走了过来一把就把他从地上提了起来，一只手掐着他细细的脖子，谢臣手脚开始扑腾。脸色都红了。没有人敢去劝说，因为袁鸿得罪不了。林颜青脖子像是被掐住了。他下意识的咳了一声拉住了袁鸿的手说：“爸，你消消气，你消消气，谢琛现在还不能死。我还有事要问他。你先松手。问清楚了再说。你先松手。”袁鸿眼睛都红了，他把谢臣扔地上了。谢臣还没有缓过来，就看见林颜青一脚踹了过来，他撞到墙上的那一刻倒也没有觉得哪里疼，他想从地上爬起来，可是爬不动，林颜青的那一脚踢中了他身上的致命点，怎么爬都爬不起来，谢臣捂着肚子趴在地上咳了一声，不知道吐出来的是什么。他手上已经被血涂满了，干枯的暗红色，自己吐出来的比这个颜色要鲜艳一点。谢臣随便擦了擦去看林颜青，林颜青冷冷的看着他说：“陈伯，把他关到地下室去，没有我的命令不许放出来。”谢臣使劲的看着他，可是林颜青再也没有看他，他只是扶着袁鸿说：“爸，袁夕去世了，我也很难过，你老要注意身体，你先坐下，谢臣我会查清楚的，我不会饶了他的。你老人家去看看孩子吧，我守着袁夕。”
　　大概是林颜青的这一脚太狠，袁鸿点点头，谢臣就被陈伯拉下去了，关在了地下室里。
　　谢臣被关在地下室两天两夜，他已经不记得多长时间了，只记得醒来的时候是自己的爷爷抱着他，已经在温暖的屋里，谢臣动动嘴说的第一句话是：“爷爷，我害怕。”第二句是：“爷爷我饿了。”谢老的眼泪一下子掉了下来。他从来没有让他一个人呆过，他也从来让他饿过，他从没有给饿过的孩子竟然饿成这样，两天两夜啊，林颜青你真是够狠心的。可是谢老一句反驳的话也说不出来，自己没有理啊，谢老抱着他哭，像小时候一样米粥一勺一勺的喂了进去，他咽的太急呛着了，眼泪都出来了。谢老一边给他拍一边你说：“慢点，别急，还有很多。”谢臣喝完了捂着肚子翻滚了一会，直喊疼，谢老吓了一跳，连忙给他摸了几下：“怎么了，哪里疼啊？”谢臣抱着肚子脸色苍白：“疼。”看他汗都疼出来了，谢老急得不得了，连连自责：“够怪我，你两天没吃东西了，我还给你吃这么多。”谢老不知道谢臣被掐被踹的事，没有人会告诉他，他只以为是饿的。
　　他想跑出去喊个医生，被谢臣拉住了，齐老擦擦眼泪把他抱怀里。谢臣趴了一会觉得好受了，他开口问：“爷爷，哥哥呢？他是不是不愿意见我了。”哥哥，呵，谢老听着这个字眼觉得心里堵得慌。谢臣是孩子不懂事，林颜青对他好一点，他就把人当成了哥哥，呵呵，他们岂能跟人家比。林颜青把他关在地下室里，要不是自己去求他，他根本就忘记他地下室里关着一个只有8岁的孩子。可是谢臣你这孩子真是傻，你醒来第一件事竟然是记挂着他。谢老摸摸他的肚子跟他说：“小琛啊，我带你走吧，咱不在林家了。”谢臣软软的趴在他怀里只说了一句：“我不想走。” 谢老问他：“为什么。”小孩子好大一会没有说话，谢老也知道他他不想走的原因，他舍不得林颜青。果然他半响后笑笑：“爷爷，我不走。我害死了袁夕姐姐。我要照顾她的孩子，她，她拉着我说要我好好照顾这个孩子。我还没有看那个孩子一眼呢？” 他是个孩子，说起袁夕的时候发了个抖，可是他还是愿意留下来，还知道他的责任。
　　谢老再也没有忍住老泪纵横，他也知道他带不走谢臣了，从来林家的那一刻就知道走不了了，更何况现在又闯了祸了。怎么可能走得了，谢老想起林颜青刚才抱他从地下室出来的那一刻，以为他会念及这两年的感情，会让他带着谢臣离开，林颜青只说了一句话就彻底把他们祖孙俩打入了深渊，他说：“谢老，我不会去追究谢臣，是因为我喜欢他。可是袁家不会放过他的。你出去后也许很快就会落到他的手里。”林颜青说这句话的时候也是一副伤心欲绝的样子，谢老知道自己理亏，没有理由要求人家原谅他。而且林颜青说的对，袁家人想杀了他们两个人很容易，跟踩两只蚂蚁一样。
　　谢老看着林颜青，林颜青苍白着脸说：“留下来吧。带着谢臣去瓷器厂里住吧。没有事不要来林家。袁家我会想办法摆平的。”
　　谢老看着他：“你有什么条件吗。”到了这一刻他也知道，让林颜青冒着不惜得罪袁家留下谢臣一定是有条件的。他不是谢琛他是个睿智的老人了，这个世上没有这么容易的事，这个世上也没有这么便宜的事，谢琛虽然是个孩子，可是他毕竟是害死了袁夕。

　　第 116 章

　　林颜青点点头：“对，我有条件。我可以留下谢臣的命，但是他这条命以后就是我的了，永远都不能离开林家。你既然知道他的天赋那就好好培养。我需要这样一个人。我还是会尽可能的照顾你们祖孙俩的。”林颜青冷冷的送走了谢老，林颜青看着他走了后疲惫的靠在了椅子上，他真的是心力交瘁，袁夕的去世给了他很大的打击，他从除夕夜到初二他一直呆在医院里，袁夕刚送到太平间，袁夕的母亲就病倒了，孩子早产只有7个月，还在保温箱里，不能看，他也不想去看。他不愿意去看这个袁夕拼着命生下来的孩子。他每每想到陈管家告诉他袁夕的临终遗言他就忍不住的难受，她说颜青喜欢孩子，她说林家世代单传，她要这个孩子……医生说：孩子大人只能保一个，您的夫人执意要孩子……于是袁夕就没了。
　　林颜青觉得自己的心脏像是被刀子撕开再撕碎，一次比一次的疼。他对不起袁夕，他对不起她。是他带回来的谢臣，是他宠溺谢臣让他无法无天，是他给谢臣买的烟花，是他！如果是谢臣该死，那么自己就更该死。他该死！他明明应该由着袁鸿把谢臣掐死的，掐死算了。可是看着谢臣四爪扑腾的那一刻他忍不住了，他也不知道为什么心里那么的疼。他几乎是下意识的做出了反应，要留下他。
　　他把谢臣关在地下室里不是存心忘了的，他是真的忘了，他这两天都不知道是怎么过来的。等到陈管家找到他说谢老找他时，他才记起被自己关在地下室的谢琛，他找了个借口跟袁鸿说了声就匆匆忙忙的赶回来，看着他满身鲜血卷缩在地上的那一瞬间，他觉得自己又跟那天晚上一样的冷了，他几乎是抢在了谢老的身前把他抱了起来，他身上滚烫，显然是被冻着了，地下室太冷了，他竟然就把他这样关了两天两夜。林颜青抱着他走的很快，他已经顾不得他身上有多脏，他只是觉得自己那颗冻僵的心随着他身体的高温一点一点的融化。
　　林颜青坐在他床前看着他渐渐要苏醒的时候又气走了，谢臣要醒了，可是他的妻子再也醒不过来。林颜青走的踉踉跄跄，悲痛欲绝。他刚满19岁，袁夕却没有等到19岁就去世了。他跟袁夕的感情有多好啊，愿意陪着她逛西湖，愿意给他买她喜欢吃的各种各样的点心。
　　他喜欢袁夕就如同他喜欢谢臣一样，喜欢谢臣，呵呵，原来他不知不觉中已经把谢臣当成了亲人，同他的妻子一样的亲人，2年的时间啊，他会在看到谢臣的时候张开手，接过他飞扑过来的身影。2年了，他记得的谢臣陪他度过的最苦涩最无聊的那一段上班时间。刚开始他是对谢臣存有利用之心，他带谢臣回家是有目的，可是他也是个人，2年他已经慢慢的把他当成了亲人，他的弟弟，甚至于他的孩子。他在他的身上寄语了太多的希望。可是他却给他闯了祸，闯下了再也无法挽回的大祸，害死了他的妻子！林颜青在这一刻对谢臣恨得牙痒痒，恨不得咬碎了他，恨不得吞肚子再重新捏一个。
　　那一段日子两个人都过的很痛苦，袁夕的去世给两个人带来了永不可磨灭的伤痕。在所有的事情都做完后，袁鸿又一次的想起谢臣来，非要置他于死地，要一名偿一命，林颜青再次的留了下来，付出的代价很大，袁鸿一气之下把林家瓷器厂的股份抽走了，林家瓷厂一下子倒了一半。孩子满月礼上袁鸿还想把刚满6斤的孩子抱回家，林家老爷子自然是死活不让，这是他林家的孩子。两个人争执不休，林老爷子拼了半条命终于把孙子抢了回来，但是也只剩了半条命，病的更加的重了，张廷玉带着他再次的奔赴美国，希望能够延缓他的生命。这一场亲情仗是打的两败俱伤。这两家都是自己的亲人，一个是亲爹，一个是袁夕的爹啊。两个人都不能够伤害。林颜青顾了这个失了那个，顾了里子顾不了外面，是里外不是人。
　　这一段时间是焦头烂额，去瓷器厂上班的时候看到谢琛就更加的生气了，一句好话都没有给他。连门都没有让他进，谢臣躲躲藏藏的看着他，每天看着他都战战兢兢的，害怕自己还每次来找骂，骂也骂不走，打又打不得，跟那个刚出生的孩子一样，烦人的很。林颜青每回到家就听见他有上气没下气的哭，跟个弱小的动物一样，吵得林颜青头疼。
　　林颜青晚上被孩子吵得睡不好觉，白着一张脸从后门进了自己的办公室，看到又站在墙边唯唯诺诺的谢臣更加的气了，一把拽屋里，把门使劲关上了，嘭的一声把谢臣吓了个哆嗦。林颜青也没有管他大声呵斥他：“你又来干什么，嫌命长是吧。不怕打了是吧。”谢臣低着头看鞋尖也不说话，林颜青闭了闭眼睛坐在了太师椅上，他不说话，谢臣也不走，他不说坐，谢臣也不敢坐了，这些天他成功的被林颜青吓到了。他每次都想来看看林颜青，都被林颜青打出去了，用那些玩具，林颜青抓到什么就打什么，积木，玩具车，就连茶杯都扔，谢臣就躲躲闪闪的接，不知道是舍不得这些玩具还是舍不得林颜青，他每次来都是挨打，每次打完后他就抱着玩具回去，然后再天天来。 这次林颜青没有扔东西打他，于是谢臣老老实实的站着，两个人都没有说话，所以外面的吵闹声更加的刺耳。那是正在闹的工人们。
　　林颜青用手指按了按太阳穴，他的头疼的要命，一炸一炸的，想想这一个月发生的事，他真的恨不得找跟针插上。袁鸿在他瓷器厂扩展到最大最需要资金的时候抽走了大半的资金，甚至联合了所有的银行都不予给他借款，林家本来就是就人丁单薄，这次生意场上的伙伴碍于袁鸿跟他是翁婿的关系也就做了傍观者。于是林颜青眼睁睁的看着瓷器厂一下子垮了。
　　他知道自己没有办法也没有理由再去要回那些资金，那本来就是袁鸿送给袁夕的嫁妆，现在袁夕没了，嫁妆自然也没了。他知道袁鸿并不是真的要置他于死地，他只不过是要逼他交出谢臣罢了，而谢臣，不能交出去。
　　于是林颜青认清了现实，只能靠自己了，张廷玉在美国鞭长莫及，又不能告诉老爷子，怕他病重，也只能一再的嘱咐萧锐要好好辅佐，必要时刻弃车保帅。林颜青也知道，这种时刻必须要狠下心来，舍得，有舍才有得。没有了那一大部分资金，瓷器厂无法运作，那些半成品卖不出去堆积压货，更是拖垮了现有的资金，没有办法林颜青只好弃车保帅，断臂自救，把一大半瓷器厂毁了，成千上万的半成品全砸了，于是瓷器厂上千的工人失业了。90年代工人失业意味着断粮。所以那些工人围着瓷器厂开始闹，日日夜夜的闹，保安赶走了一群又来一群，因为林家警卫森严，所以他们在林颜青上班的路上堵，林颜青绕路走，他们又堵在了瓷器厂门前，于是林颜青已经从后门上班好几天了。
　　他知道自己裁员带来了极为恶劣的影响，低下的部门经理也颇为不满，数次找他理论，说他太过轻率，说他……林颜青使劲捏着拳头，他知道，他们是不满意自己的，不满意自己这么年轻就站在他们的头顶上，他这是借着群众的力量要把自己逼下台去了。林颜青使劲攥着拳头，他真的恨不得拿着机关枪把那些人全部都突突了，一个也不剩。一个也不剩……林颜青死命的握着手里的杯子，忍无可忍了，他把杯子使劲摔在了地上，谢臣被突如其来的碎片一下子蹭到了脸上。也不知道是痛还是痒，谢臣下意识的用手蹭了蹭，结果手上都是血，这把谢臣吓了一跳，他已经害怕血了，他又使劲蹭了蹭，想把它擦掉。
　　林颜青睁开眼睛看着他的动作，莹白的脸上一道血痕，对比效果很是惊人，林颜青上下打量谢臣，他今年8岁半，6月份的生日，也就是马上就9岁了。林颜青觉得他长高了，也许是瘦了的原因，竟然觉的身高高了很多，以前到自己的腰，现在应该到腹部了吧。林颜青朝他说了声：“过来。”谢臣抬头看他，眼睛乌溜溜的，带着一丝惊喜，是惊喜没错，这一个月自己非打即骂的把他打怕了，这一句过来让他眼里有了希冀，林颜青看他过来，拉他坐腿上，林颜青看着他脸上那道伤痕，瓷片被他蹭掉了，伤口却不能马上愈合，林颜青用手压着那个伤口，越压越重，血很快又流了出来，谢臣开始挣扎，林颜青用手臂牢牢的搂着他的腰，他已经瘦了很多，腰一个手臂足以禁锢。
　　谢臣挣扎的越厉害，林颜青就越欺负他，血就流的越快，看到鲜红的血，林颜青眼底更红。他已经被生活被惨烈的现状激起了嗜血的本性。那身温文尔雅的外皮终于彻底的脱没了，看到谢臣疼的哭出声来，林颜青使劲把他抓了起来扔在了沙发上，谢臣被他眼里的暴虐吓坏了，手忙脚乱的想跑，冷不防被茶几绊倒了，被林颜青抓着腿倒提起来扔在了沙发上。谢臣惊魂未定的看着他，林颜青阴测测的站在他面前，手指掐着他的脖子：“还敢来吗。” 谢臣摇不动动只好断断续续的说：“不……敢了……”林颜青眼里一下子暗了下来：“不来了？！”谢臣困难的点点头。
　　林颜青松开他，谢琛还没有来得及跑就被林颜青压住了，林颜青把他的棉袄一下子撕开了，露出里面白色的秋衣秋裤，这种颜色刺激了林颜青，林颜青用手把秋衣一下子禄了上去，露出软软的肚皮来，他张口就咬了下来，谢臣疼的惨叫，手使劲推他。林颜青嫌他双腿双脚碍事，抬起一条腿压住了他的短腿，又把两个手举了起来，这下子终于老实了。林颜青听着他的哭喊声，把他的裤子也褪到了脚腕处，秀丽的身体在冷冷的空气里起了一个有一个的鸡皮疙瘩，林颜青就顺着这些鸡皮疙瘩一路咬了下去，连大腿内侧都没有放过。谢臣在他身下扭动的像是小活鱼，嘴里被林颜青塞上了他的棉袄，呜呜的哭声。
　　林颜青听着这样呜呜的哭声把他从上到下嘴手并用的修理了一顿，他把谢臣莹白的身上咬的青青紫紫，牙印深的像是咬出血。大手掐过的地方是深深的五指印。谢臣老老实实的躺在了他的臂弯里一动不动。林颜青手滑过的地方他就颤一下，林颜青手就随着颤一下，心里也随之颤一下。
　　林颜青低头亲亲他，他吓的躲开了，林颜青用鼻子蹭了蹭他的胸膛，谢臣细微的哼了声，以前的这个时候他就笑着扭动，自己就追着亲上去，他的身体很好玩，怕痒怕的要命，碰到哪里哪里痒，林颜青就把他追的满被窝的跑。林颜青看着他皱着眉细细忍着的动作心里犯了酸，这在以前看来是玩耍的动作现在却成了虐待，他也不明白自己怎么会突然就发了疯的把他咬成这样 。他想他被外面那些人气疯了，他想这个地方消消火，他想找个人狠狠的折磨一顿，可是不行，那些人知道自己这样会更加的逼迫自己，所以不能让人知道，那么，谢臣就代替了那些人吗？林颜青心里抖了下，想把自己这种危险的念头甩掉。他不会这么对谢琛的，他是这么的喜欢他。他不会成为那样的疯子的。他不会的，他把谢臣的衣服一件一件系好，衣服勉强都能系上。又把他的裤子提了上去，然后合身抱在了怀里。
　　抱的太紧，谢臣疼挣扎。他以为谢臣要恨他了，他松开手，谢臣却是伸出胳膊搂住了他的脖子，把脸贴在了他的胸前，林颜青声音有些颤：“你不疼了吗，不恨我吗。”谢臣在他怀里摇了摇头：“我知道你是生气了，我知道外面那些人惹你生气了，这都要怪我。我知道怪我。所以你打我吧。我不恨你。”他不知道什么是恨，他只知道疼，小孩子是知道疼的，他现在怕极了林颜青，林颜青刚才跟狼一样想把他吃了的。他是真的想把自己吃了的，眼睛都是红的，谢臣搂着他的手臂都开始发抖。他怕极了林颜青，可是他也知道自己创下了祸。他也知道这全都怪他，林颜青吃了他也是应该的。所以他真的不恨他。
　　林颜青抱了他一会问他：“你今天来找我干什么？”谢臣嗫嗫嘘嘘的说：“我想看看孩子。”林颜青低头看着他：“为什么？”那个孩子这都一个多月了，他看的次数用指头数的过来。他比袁夕差太远了，一点都不好看，还整天哭哭啼啼的，每天晚上都哭，有什么好看的呢？
　　谢臣想不出理由来，他又说了一遍：“我就想看看他。你放心，我不会害他。”林颜青刚发了一顿疯，心情平静下来，头也不疼了，看着他这样心里也理亏于是点头：“好。你去吧。”
　　林颜青当天晚上就很委婉的对抱着孩子的陈妈说：“陈妈，我每天早出晚归的影响孩子休息，你把孩子抱到你的屋里去吧。我有空会去看他的。” 陈妈点点头。林颜青顿了一下又说：“陈妈啊，你是袁夕的奶娘。袁夕没了，我就把你当成亲人了。我会替她给你养老送终。”陈妈眼泪又要往下倒，林颜青闭了闭眼睛接着说：“袁家你是回不去了，那么就把林家当成你的家吧。”陈妈抱着孩子一个劲的掉眼泪：“这孩子可怜啊，从小就没了娘，小姐死的冤啊……”陈妈是袁夕的奶娘，比亲娘都亲，袁夕去世让她悲痛，对着林颜青也不再畏惧，她这是在埋怨林颜青不处置谢臣，见了他总是拐着弯的提醒他，林颜青也确实中招了，他看着悲痛的陈妈后面那句让谢臣来看看孩子怎么也没有说出来，他心里对谢臣的那一点原谅又消下去了。他回到自己空荡荡的卧室，对着袁夕的照片心里慢慢的硬了起来。
　　林颜青跟谢臣就陷入了这样一个恶循环里，越觉得对不起袁夕就对谢臣越狠，看见他不是打就是骂，打过头了自己心里又疼，抱着他一次一次下决心，以后不再这样，可是每到被逼到边缘的时候，他还是控制不了，不能打骂工人，不能责骂下属，不能怪陈妈没有照顾好袁夕，不能骂袁鸿没有良心，不能怪自己的父亲病重，不能怪自己世代单传，不能怪刚刚出生的孩子，他怪谢臣，他怪他自己，怪谢臣给他闯了祸。怪他自己刚愎自用，不听张廷玉的话，不顾资金的周转一味的扩张，如果不是自己一意孤行的话，林家百年基业不会落到今天这个地步，袁鸿撤掉的资金不会让他今天陷入这个泥潭中无力自拔。
　　他把所有的怒火所有的憋屈都发向了谢臣。谢臣已经不再去上学，他站在林颜青的办公室里一次一次的替他泡茶，然后一次一次被摔碎，然后一次又一次的受他打骂，打不还手，骂不还口，打完了，林颜青抱着他哄哄，骂完了，林颜青再让他喊他哥哥。谢臣委委屈屈的抱着他哭。那声哥哥哽咽的说不出来。
　　他不知道这样的日子什么时候才能过完，他也不知道围在工厂门口的那些手无寸铁衣衫褴褛的工人什么时候走，他不知道外面那个报社什么时候不再攻击林颜青，他也不知道瓷器厂什么时候才能好起来，什么时候才能赚钱，什么时候才能还清那些债务，才能给工人发上工资，不知道什么时候林颜青才能心情好，好到跟以前一样，不再打骂自己。谢臣那个时候就一直靠着这个不知道什么时候的希望来过。谢臣盼着，林颜青也盼着，盼着这一个困难的时候快点过去吧。
　　可是这样果断裁员的手段跟消极的不应对让矛盾越来越重，终于有一日闹自杀的工人成真了。这一天大清早的，林颜青刚领着谢臣要往办公楼走，还没有走到办公楼，就被天上掉下来的东西吓住了， 3名工人从瓷器厂的大楼上跳了下来，要不是刚才谢臣被自己拽拽扯扯的拽到了，两个人已经走过来了，哪这个从天而降的东西就会砸到林颜青的头上，林颜青下意识的退后了一步。看着从天上掉下来的东西，真的是东西，从那么高的楼上跳下来已经看不出是谁了，只能勉强分清楚是3个。三个血肉模糊的东西，最先流出的是鲜血，而后是脑浆。红的白的流了一地，都快到林颜青的鞋上了，林颜青身体僵硬的厉害，一步也动不了，他使劲攥着谢臣的手，看着那些鲜血流到他的脚下，看着那摔的早已看不出面目只余红白一片的工人，林颜青觉得自己的血液也到倒流了，天气冷的要命，地上的血很快就成冻了，看起来更加的恶心，林颜青脑子里空白一片，他觉得自己嗓子难受的要命，早上喝的哪一点白粥想要涌出来，他弯着腰干呕了几声，除了一点胃液之外什么都呕不出来，他一经很多天没有好好吃饭了，他想大声的喊几声，可是嗓子刚才呕的直疼，倒是他身边哇的一声，是谢臣哭了出来。他下意识的用手盖住了他的眼睛。谢臣反手趴在了自己身前，林颜青就死死的抱着他，想抱着一根救命稻草。
　　周围的人渐渐地多了起来，像是很多，又像是不多，有保安赶了过来，林颜青的助理秘书也赶了过来，有夜班的工人赶来看热闹的，有死者的工友，开始谩骂他，后来就撕扯他的衣服哭着骂着让他还人，骂他是畜生不如，拖欠员工工资，逼死员工。骂他贫富不仁，骂他不得好死。不知道是谁带头扔石头，扔瓷片，扔砖头，扔木头，逮着什么扔什么。林颜青护着谢臣一步步的后退，两个人身上早已不能看了，林颜青的头也不知道被什么打了一下疼的越发的厉害了。不知道过了多久，林颜青的助理终于赶了过来，他的助理箫瑞挡在两人前面已经的催他：“林总，你先上去，这里我来处理。”
　　两个人被保安护送回了办公室，林颜青头不疼了逐渐回过神来，他知道这次的事情闹大了，不止上报那么简单了。影响太恶劣了，也许会破产，也许会……林颜青心里揪成一团，他不能让林家的产业就这么毁在自己的手里，林老爷子幸亏远在美国，要不听到这个消息肯定会撑不住的。他必须要掩盖这个消息，不能上报，可是今天那么多人在现场，难道全部要灭口，杀了！一想到那些流过鞋底的血，他就忍不住的恶心，身体发抖。林颜青死死的攥着手心里的东西，等回过神来时，谢臣的手都让他捏变形了。林颜青闭了闭眼睛，眼里都是血丝，声音都哑了：“疼不疼。”谢臣哭着点头：“疼。”林颜青听着这句话不说话了，他用手抱了抱谢臣，两个人跟鸵鸟似的躲在了办公室里，任凭外面吵得跟翻天似的就是不出去。不知道过了多长时间，外面好像安静了，看样子为闹得人群被保安都赶出去了，林颜青心里还有些奇怪，为什么这次这么的寂静，一点声音都没有，他心里想这次的保安倒是痛快。
　　林颜青并没有疑惑多久，就听见他的助理敲门，林颜青隔着门喊了声：“什么事？”箫瑞说了声： “林总，是我。西秦地产的秦爷来了，要见你。”林颜青一听不是来闹的工人松了一口气，跟谢臣说去开门，谢臣顺从的跑去开门，门外的人果然是西秦地产的老总秦爷跟他的手下周毅。林颜青有些不明白的他的来意，林家跟这样的地头蛇想来井水不犯海水。虽不明白但是林颜青还是站了起来：“秦爷，您怎么会有时间来我这里啊。”秦爷跟伸过手来的林颜青握了握手，笑笑：“我刚才路过这里，看见你这里闹事，我就出手帮了你一把，老弟你不会怪我吧。”
　　林颜青不太明白他的话，他看向箫瑞，箫瑞看了一眼秦爷低声说：“秦先生把那些围观的群众给，给，给清理了。” 箫瑞是箫殊瓷的儿子，在张廷玉手下已经很多年，平时干练而果断，刚才那样的场景他也是尽力的稳住了场面，把整个现场封锁了起来，把瓷器厂围了起来，把现场的群众也全都留下了，他心里那一刻也许就有别的想法了，可是现在解释的时候确实声音都有些发抖。那么多人啊，几十个啊，他带的人就……就那么的简单把这些人带到了一个无人的窑洞子里无声无息的解决了，窑洞子里有很多泥胚土，那些血就无声无息的渗进了泥土里，只余强烈的血腥味。那种场景实在是太恐怖了。箫瑞想起来就觉得手脚发凉，他这是第一次看见杀人如麻。
　　林颜青看着箫瑞的表情也渐渐的心凉下来，面色越发的惨白。他看着秦爷眼睛都是红的，秦爷由着他看：“老弟，做事要果断。不该留的人那就应该要除了。省得留下后患。”
　　林颜青看了一会他，脸上扯出一个笑来：“秦爷说的对。”林颜青转过身来走向谢臣，谢臣站在晨光里面孔越发的柔和，林颜青一步一步的踱了过去，拉着了他的手背对其他三个人站住了，谢臣看他脸色越发的青白，嘴角抽了好几次，他不太明白萧锐嘴里的清理是什么意思，他经过那一场吓现在也是不清醒中，他只是怔怔的看着林颜青，他像是下了狠心一样攥着他的手，很疼很疼，谢臣使劲咬着牙没有把手抽出来。林颜青平复了一会脸色恢复过来，声音也很有力气了：“箫瑞，去把那个窑洞砸了，就说是工人操作不当，引发窑厂事故。”箫瑞在身后答应了一声。林颜青又接着说：“封锁消息，把受害人名单统计出来，给每一个家属一笔安家费，跟他们说窑厂事故，一定要封住他们的口，无论多少钱，都从我这里拿。”箫瑞点头：“是。”谢臣看着林颜青闭上了眼睛，嘴角轻轻地开了，美的如同观音驾临，说的话他不太懂：“记着恩威并用，以免小人乘机使诈。这件事越少人知道越好。明白了吗。”箫瑞点头退下去了。
　　箫瑞退下去后，秦爷才鼓了鼓掌：“老弟果然没有让我失望。”林颜青睁开眼睛看了一眼谢臣：“先回家去吧。记得到你爷爷那里，别到处乱跑。那里也不许去！”后面这一句声音很大，谢臣点点头出去了。
　　林颜青回过头来招呼两个人：“秦爷快请坐，是我招待不周了。周先生也快请坐。”林颜青知道他此刻得罪不了秦爷，这场变故里面秦爷不知道参与了哪一段，他不会无缘无故的来自己的瓷器厂，更不会好心的帮助自己，从他把那些手无寸铁的人杀了断了自己的后路时就站在了自己的对立面，他这是来威胁自己了。这个人到底有何所图。
　　林颜青亲自给两个人端了茶，坐到了两人面前，周毅站在秦爷身后，林颜青看了一眼也明白他的身份就没有动，秦爷喝了一口茶笑道：“老弟这里是好茶啊。”林颜青笑笑：“秦爷快别叫我老弟了，实在是折杀我了，要是让我们父亲知道一定会骂我没有礼数的。您就直喊我的名字好了。”秦爷确实不好喊他老弟，他的儿子虽然才10岁，比林颜青小，可是他的年纪却跟林老爷子一个年纪了，确实跟林颜青称弟不合适了。秦爷自然乐意了，笑着喊他：“哪我以后就喊你声贤侄了。林老爷子身体还好吧，前段时间听说为了孙子伤着身体了？现在好了吧。”林颜青被他那声贤侄叫的浑身难受。他端起茶喝了口笑笑：“谢谢秦爷挂记，家父好多了。”
　　秦爷却是笑着：“那就好，毕竟是两亲家，大概也打不到那里去，也不至于真打真枪的干是吧。”他的话说完，林颜青咬了咬牙，他这是捅自己的伤疤了，袁鸿哪里当他是女婿啊，袁夕一死他就抽空了资金，断绝了他的外援，他这是把自己往死路上逼啊。今天出的这些事源头可不就是袁鸿。可是自己却不能拿他怎么着，他是袁夕的父亲，他林颜青对不起袁夕。林颜青心里又痛又恨，脸上表情一览无余。他到底年纪太轻，又没有经历过什么事，父亲也不在，身边也没有个主事的，有些情绪不好控制，秦爷一眼就看穿了他的想法，笑着说：“贤侄，你若是有什么难处可以跟我说，我可以帮你的忙，替你度过这个危机。”
　　林颜青缓了缓，又喝了一口茶，方能笑得出来，他也知道现在是被他拿到了短处，不得不听他的了：“哪我先谢谢秦爷。不知道秦爷帮我们林家这个大忙是何用意。有什么需要我效劳的，秦爷只管开口。”
　　秦老爷子看他如此上道也很直接：“贤侄知道我的产业中有一块是海上运输。”林颜青点点头：“我知道，我林家的瓷器出口海外还要仰仗秦爷。”秦爷笑着摇了摇头：“哪里哪里，互惠而已。”林颜青笑笑没有接话，他跟秦爷是八竿子都打不着的，出口的瓷器每年都走正常的手段，从没有偷税漏税过，正常的营销管他秦爷屁事！
　　秦爷像是看出了他的想法漫不经心的笑笑：“贤侄啊，我们知道那么林家是世家。林老爷子酷爱瓷器，听说收藏了很多的瓷器。”林颜青底下的手攥了攥，面上却笑着：“秦爷说笑了，家父不过是喜欢，收了那么几个高防的而已。”老爷子收藏的哪些宝贝无人可知的，他把那些宝贝当成了命根子啊，所以无论如何都不能让外人知道，秦爷看他笑笑：“贤侄别误会，我对瓷器并无爱好。贤侄知道我这个海上运输的路线吧？”
　　林颜青点点头：“我知道，秦爷你走的路线可是古时候海上的丝绸之路啊。”秦爷笑笑：“是啊，海上丝绸之路，不如说是海上陶瓷之路。”林颜青继续点头：“是啊，古中国生产的瓷器是全世界独一份，名声远播海外。自从郑和下西洋后就把瓷器带到了海外，开辟了这条海上陶瓷之路。”
　　秦爷点点头笑：“贤侄果然是饱读诗书。哪贤侄一定也会知道这条路上遗留下了不少的瓷器吧。那颗都是古瓷器啊。”林颜青手指动了下，秦爷接着说：“我的船队在回来的路上闲着没事打捞了很多的瓷器。”话说到这里，林颜青抬起了头：“哪可真是恭喜秦爷了，那些要是古瓷器的话那可就价值连城了。”
　　秦爷笑笑：“哪里，也没有贤侄说的那没好。贤侄也知道，这些年了在海底，岩礁大浪的，又是精细瓷的能完整保存下来的不多啊。我这捞上来的都是写不完整的碎片什么的了。”
　　林颜青听着这些碎片的时候眼睛亮了下，秦爷看着他笑：“贤侄很聪明，我说的那些瓷片贤侄一定知道有什么用处了吧。”林颜青还是腼腆笑笑：“我不懂秦爷的意思，还请秦爷明示。”
　　秦爷笑笑：“我知道林家是世家，从来不做偷鸡摸狗之事，可是眼下这个世道，生活不易啊，贤侄何不想点别的出路。再说高防瓷器也并不是我们独一家啊。听说那个薛家就做的很好啊。这些年薛家是发了笔横财啊。”
　　林颜青笑笑：“是啊我们林家从来没有做过这一块，可能做不好，秦爷既然看中了薛家，为何不与薛家联合。”
　　秦爷笑笑：“贤侄谦虚了，林家是世家，经营瓷器厂百余年，岂是那个薛家可以比的，他不过是个盗墓出身的。鸡鸣狗盗而已。”秦爷说人家鸡鸣狗盗一点都不含糊。林颜青听着笑了笑：“秦爷说笑了。”秦爷摇摇头：“我说的是实话，薛家不过是开了个古董店。他本身并不能自己生产瓷器，他这些年买的瓷器不过是四处收的只不过是精细了点，不过是这个时段没有高的鉴定方法，要不一旦有鉴定的高手出来，他就必死无疑了，听说当年有个易家鉴定，就数次拆他的台，不过后来易家人消失了，全家满门被灭。也许跟这个薛家有关呢，也许是薛家容不下他呢。”

　　第 117 章

　　林颜青心里巨震，谢琛的灭门之仇竟然还有别的隐情，那么不知道会不会有人认出谢臣来。他想他幸亏此刻没有端茶，要不会把茶水泼出来。秦爷看了他一眼又接着说：“这个易家人跟薛家原本关系亲厚的，听说易家人易荆瘸了一条腿还是因为薛青。那时候薛青跟他的关系极为好，数次带着易荆出席各种场合，逢人就说易荆救了他一命。后来两家翻脸了，易荆也数次的开始给薛青拆台。再以后的事就是易家被灭门了。当然其中有什么隐情我们就不得而知了。”
　　秦爷顿了一下又接着说：“所以他的人品我不是很喜欢，我们这一行最看重的是义气。假如易家就是被薛家灭门的话，那这个薛青当真是不够义气。易荆再不对，可是他也是救了薛青一命呢？你说是吧？”林颜青被这个消息震惊的不得了，也随着他点了点头。秦爷又说：“抛去这些，是他不够资格，我就是想投资他，他也没有那个能力，他没有那些个人才，瓷器是想精细话啊，他做不了啊，更何况是高防啊，仿到一点破绽都没有，那只有你林家有这个本领了。”
　　林颜青喉结动了动，还是笑笑：“秦爷，高防瓷器的我们真的从没有做过。”秦爷笑笑，又加了把火：“贤侄一定知道，一个真瓷器是价值连城的，一个瓷器的鉴证上最主要的部分是在底子，只要底子是真的那就万无一失。而这个底，我给你提供。只要有了我的底，再加上贤侄你家精湛的制瓷工艺，我们一定能够成功的。”
　　秦业说的那么容易，可是林颜青不敢答应，秦爷说的轻巧，因为他什么风险都不必担，一旦查出是他林家生产的，那么他林家的名声可就算是毁了。
　　秦爷看他不做声也就问他：“贤侄有什么疑问尽管说。有什么要求尽管提。”林颜青勉强笑笑：“秦爷，你也知道我们林家从来都只是生产普通的瓷器，普普通通的，销路就普通，着高仿的销路何处去啊？国内的风险也太大了。”
　　秦爷笑笑：“这点，贤侄不必担心。我们销往国外。”林颜青抬头看看他：“怎么销？”秦爷笑笑：“跟你的普通瓷器一起走海路。”林颜青使劲看着他：“秦爷！”他果然老谋深算，感情他秦爷只提供了个底子，什么事都要林家来承担，这样的算盘他倒是打得好。
　　秦爷拍拍他的肩膀：“贤侄放心，有我秦爷一天，保证不会出事，贤侄忘了，我是海上的霸王。”这一刻他终于承认自己是恶霸了。于是恶霸之气一览无余，林颜青迫于他的淫威只好屈服，他只好问他：“那秦爷，这生意正的钱如何分呢？”秦爷大笑：“贤侄果然痛快。那我也痛快点，我们五五分。”林颜青暗自咬了咬牙五五分，他还不如去抢呢！可是他也只能咬咬牙了。秦爷看目的达到了，也就笑道：“那我们就说定了，来贤侄，喝了这杯茶。”林颜青木偶死的跟他喝完了，秦爷笑笑：“好了，贤侄，我们也不太好出面，不能经常的见你，对你的影响也不好。”林颜青心里骂了他一边，他也知道影响不好，那今天还……！秦爷自顾自的吩咐：“贤侄，以后这方面的事情我们就让小周来。小周。见过林老板。”
　　一直跟雕塑似地站在秦爷身后的周毅出来跟林颜青握了握手，脸上倒是有了笑摸样，他这一笑，带动了眼角的那道一指长的伤疤，林颜青又看了他一眼，周毅看起来很年轻，如果没有这道伤疤看起来像个学生模样，阳光帅气，一点都不想是恶霸。可惜了跟了恶霸，不是恶霸也是恶霸。
　　秦爷目的达到，林颜青恭恭敬敬的把这尊瘟神送走了。送走他后，林颜青又把办公室里的东西砸了一遍，萧锐一点一点的给他收拾起来，林颜青看着他苦笑：“萧锐，这我们踏上贼船了。萧老的手艺让我给……”林颜青摇了摇头，萧锐笑笑：“林总，没事的，这不怪您。都是形势所逼。我爹他老人家就是喜欢瓷器，喜欢挑战，你要是告诉他有很多古瓷器要修复，他高兴还来不及呢。再往好了说，秦爷给我们的瓷片，我们正好可以用起来，也许能够修复呢，那样我们也算是做了件好事。老爷子知道了也是很高兴的。”
　　林颜青勉强笑了笑：“事到如今也只能这样了，就当时将功赎罪吧。”他老爹回来要是知道他跟秦爷搅和在一起会打死自己的，那是个老古董，守着一份家业清清白白的过着遗老的生活，平生就爱好收个瓷器，受到瓷器的诱惑平生第一次跟着人家盗墓，还差点搭上一条命，以后更是再也没有动过歪心思。他老爹这一生算是够清白的了。让自己这么一弄算是晚节不保了。
　　林颜青不是他的古董爹，他其实并不痛恨高防瓷器，秦爷说给他古瓷片的时候，他眼睛亮了下，心里确实动心了，他没有继承他老爹的古板，但是继承了他老爹的视瓷如命，所以如果不是秦爷如此的威胁他的话，他还是很愿意合作的，可惜秦爷用了这种手段，让林颜青恨在了心里，林颜青此生最恨被别人胁迫，他老丈人逼他他没办法，他还喜欢袁夕，所以也就忍了。可是秦爷逼他！林颜青在心里已经恨极了秦爷，可惜碍于他的势力他动不了他，现在动不了他不代表以后动不了，这也为他以后伙同周毅害死了秦爷做下了埋伏。只不过那时候他万万没有想到周毅是摔碎了瓷器把秦爷气死的。看着那个瓷器破碎的时刻，他以为是对自己心狠手辣的报应呢。所以那个时候他大病了一场。当然这都是后话。
　　现在的问题是如何同箫老商量，如何把这件事赶紧的压下去，千万不能让他老爷子知道。于是林颜青风风火火的去找萧老爷子商量去了。这边的谢臣回到家后谢老并不在，他看看谢老不在，心里也怕的要命。早上的那一幕带给了他太大的打击，他怕的要命，于是他爬到了床上蒙上了被子，最后战战兢兢的睡着了。
　　那边因为林颜青找箫老商量事情所以谢老也就提前回来了，回来后看到谢臣蒙着被子睡觉，谢老笑了笑，把被子往下拉了拉，看见他还穿着棉衣棉裤就想帮他脱下来，一边脱一边笑，这孩子最近像是长大了似的，知道害羞了，不愿意让他帮着脱衣服了，每天都等到他关上灯后才自己摩挲着脱衣服。谢老怕他冷，给他脱得很快，所以当他不经意撩开秋衣秋裤时看到他身上那些莫名的伤痕时，手都发抖了，他几乎是飞快的把谢臣衣服掀开了，从胸口到腰，谢老颤着手把裤子也退下来，这一看谢老差点晕过去，细白的身上伤痕累累，有咬的，甚至还有用手掐的。谢老抖着手把那些伤口摸了一遍，谢臣迷迷糊糊的睁开了眼睛，喊了声爷爷，谢老声音一下子严厉了起来：“跟爷爷说，你身上这是怎么回事！”
　　谢臣被他吓住了，又觉的冷了，手忙脚乱的把被子拉了上了躲躲闪闪的看着他，不说话，他从来没有对爷爷撒过谎，所以不知道怎么说，他不想说是林颜青打的。谢老看他样气的牙都疼了起来，他就知道是林颜青，一定是林颜青，谢老狠狠的问：“是不是林颜青打得你。”谢老气的不得了，直喊林颜青的名字。谢臣飞快的看了他一眼，又低下了头，谢老继续逼他：“说话！” 谢臣不说话光摇头。谢老一看他这个为他辩护的模样心里哪有不明白的，他在这一刻几乎悲痛欲绝了，他怎么就同他那个窝囊爹一个摸样呢，被人打不还口，是不是被他打死了也不还手不报仇啊！
　　谢老悲痛的说：“你以为你替他遮掩我就不知道了吗，你这个傻孩子，是不是要被他打得瞒不住我了才行啊！”谢臣爬到谢老怀里轻声的说：“爷爷，你别生气，我没事的，哥---他不是故意打我的，他是难受找不到人发火了，你不知道今天早上有工人跳楼了，很吓人，很多的血，很多的血……”谢老抱着他瑟瑟发抖的身体又痛又悔，早知道是这样就不会进林家了，他把他平平安安养大就好了啊。现在不至于因为亏欠人家要这样遭人作践！
　　谢老心里气自己糊涂，气现在想走也走不了了，他低头看谢臣，谢臣还一副被打了不还手的摸样，就更加的伤心了。他对着谢臣一字一句的说：“小琛你听好了，这些话我只跟你一个人说，你不许对着外人说啊。”
　　谢臣看着他点头：“好。”
　　谢老不敢跟他说太多，只挑主要的说：“你不欠林颜青的。”谢臣不解的看着他，他怎么能不欠他的呢，他害死了他的妻子呢。谢老看着他狠狠心说：“你以为他是喜欢你吗？” 谢臣还是不解的看着他，谢老心里悲苦交加。孩子就是孩子，有奶便是娘，林颜青不过是对他跟小狗小猫似的好了两年，他就把人往死了喜欢。
　　谢老继续说：“小琛，你想想，我们是穷人，跟他这样的大少爷八竿子打不着，林颜青凭什么把你带回家呢，他凭什么要对你好呢？” 谢臣因着他的话也开始想，他已经9岁了，已经懂事了，所以越想越难过，他几乎急切的问他：“爷爷，那是为什么呢？”
　　谢老拿出他的手苦笑：“小琛，是因为你的手。因为你有一双能够摸瓷器的手。”谢琛呆呆的看着他自己的手，圆润的手普普通通没有丝毫的怪异，谢琛心里却越发的难过了，他知道自己的手是怪异的，没有出事前，林颜青常带着他去摸瓷器，摸到瓷器上怪异的感觉他是知道的，那种感觉他很不喜欢，可是林颜青喜欢，所以他就摸了一次又一次，跟他讲什么感觉，林颜青每次摸完都很高兴，抱着他转圈，晚上搂着他的时候都不忘记握着他的手。
　　谢琛心里难受，他握起了自己的手，恨不得咬上一口。谢老抓着他的手一字一句的说：“这是你的天赋，是继承了你爹的血脉。是你的骄傲。你不能你毁了它！” 谢琛心里还是伤心，他也不在乎骄傲不骄傲的，谢老在后面说了什么他一句也没听进去，他只是觉得心里火急火燎的，他心里想不是这样的，他一心想找林颜青问问，希望林颜青给他的答案不是这样的。
　　谢老看他木木呆呆的也不再去打击他于是去做饭去了，谢臣偷偷的溜了出去，跑到了林颜青的办公室，保安这些日子早就认识他了，也就顺从的放他进去了。谢琛跑到林颜青办公室时，林颜青已经从箫老哪里回来了，在箫瑞箫老的儿子的帮衬下，箫老愿意把这项高仿活做成工艺。林颜青心里放下了一块石头，可是这块石头放下了不代表没石头了，而是有更多的石头，就像这块石头投石问路抛砖引玉了一样，后面引出一大片的问题，箫老同意做高仿瓷器，那么做完后的事情就更麻烦了，虽说秦爷的码头，可是谁能担保用不出事呢？一旦出了事他林家的名声可就毁了。还有一踏进这个办公楼林颜青就觉得自己早上看到的那一幕不停地在他脑海里翻转，又恶心又痛恨。他的头一炸一炸的疼，林颜青使劲的捏着自己的头，狠狠的在心里骂开了，他们这一死倒是痛快了，可是留给自己的一个烂摊子！想到箫瑞用自己大把大把的钱去安抚那些家属林颜青头就更疼了，他心里狠狠的想：务必要这件事情永远的沉在土地下，永不翻身！
　　所以谢臣来的时候不对，林颜青正沉着一张俏脸阴测测的。正是看谁都不顺眼的时候，谢臣是个孩子，而且也在伤心中未能察言观色，他看着林颜青就直直的问他：“你为什么要带我回你家？”林颜青正烦着呢，刚想训斥他句的，结果没等他训小孩子就一脸的质问他，把他气得不得了，低声斥他：“什么！”谢臣声音大了点：“你为什么带我回你家。”林颜青被他问得反应不过来，稀里糊涂的说他：“你问这个干什么。有什么好问的，都已经带回家了。”这个语气不好就产生了不好的效果，在谢臣的耳朵里听出了他语气里的悔意，谢臣僵直着舌头：“你是不是因为我的手才带我回你家的。”三句回你家！把林颜青气着了，他还没后悔呢，这个小家伙倒是后悔上了，林颜青一把把他抓过去了，想拉腿上坐坐的，结果小孩子一把挣开了，并且恶狠狠的看着他，林颜青一下子怒了：“怎么你还恨我！我带你回家你还恨我！”
　　谢琛僵着脖子：“你是因为我的手才带我回家的！”他翻来覆去就是这一句话，林颜青看着他一本正经的摸样非常搞笑，谢臣不到他腰间，仰着头狠狠的瞪着他，黑白分明的眼睛里是生气的模样，林颜青有些不理解，他当然是因为他的手才带他回家的，要不他神经病啊去捡个小叫花子回家。林颜青此刻没有心情好好哄他，又看他一副看敌人似的样子，就站在他上面冷笑：“我当然是因为你的手才带你回家的。”他的话音一说完，分明看见小孩子眼里眼泪咕噜的滚了出来。
　　林颜青顿了一下想跟他解释解释那是以前，现在不是因为那一回事了，林颜青想解释又觉得自己不应该对他解释啊，一个小屁孩有什么值得委屈的。他委屈还没人解释呢。林颜青没解释，可是小孩子有话问他，谢臣用手擦了一下眼泪，低着头问他：“哪你对我好也是因为我的手，哪你给我买玩具也是因为我的手，你给我买吃的也是因为我的手。你给我……”小孩子哽咽的说不溜了，他后面还有一大串，你给我买烟花也是因为我的手。你不是因为喜欢我才买的，所以当我害死了你妻子后才打我骂我，把玩具都扔了，把饼干也都扔了！
　　林颜青看着他越说越哭，到最后就只哭了，哭的还颇为伤心。林颜青不理解他现在的心情，但是还是蹲下来哄哄他：“好了，别哭了。别哭了！”他没有耐心，谢臣哭哭啼啼让他心烦。他这一吼谢臣顿了下，转身就要走。林颜青看他走的痛快，忍不住拉着他，小孩子又把他甩开了。林颜青终于怒了：“你到底在别扭什么！我以后对你好点不行吗！”谢臣摇摇头看着他：“不用了，我不想见你了。”林颜青被他这句类似于大人的话气乐了：“你不想见我了！” 谢臣点点头。他不想见他了，他心里实在是伤心了，这类似于一种突然发现自己不是母亲亲生的一样，自己是捡来的，所以对他好时是假的，所以心情一不好会对他时常打骂。
　　谢臣一想到打骂就越想越委屈，身上就疼起来，越疼越委屈。他把这些天来的事情都连贯了起来，终于发现爷爷说的对，林颜青没有把他当亲生的。这种打击太大了，他一心一意的喜欢林颜青，而林颜青不喜欢他。于是林颜青就看着他坚定不移的往外走了，看着他往外走，林颜青觉得有些不对劲，把他拉过来抱住了，小孩子使劲挣扎，林颜青没办法把他摁沙发上去了，扒了裤子威胁他：“还敢不敢跑，再跑我打了啊！我看你是皮痒痒了，竟然说不想见我了，我把你带回来容易吗？你还净给我闯祸！”
　　谢琛趴在他腿上：“你不喜欢我。我不想见你了。”林颜青怒了：“我喜欢你干什么！我当然不喜欢你！你净给我惹祸，要不是你我用得着把那些围观的人埋在窑洞子地下吗！你也不想想那么多人啊！几十个人啊！全死了！还不是都是因为你给我闯了祸。你还有理由委屈！”这个喜欢像是针扎一样扎的他心疼，他就是因为喜欢他才惹出这么多的事，想到这些事林颜青头疼的要命，几乎是不顾一切的说了出来，他以为他就是个孩子听过就忘得，自己也没有在意跟他说了什么。
　　谢臣听着他的话猛的扭过头来：“你说什么！哪些人？围观的人？几十个人？全死了!你杀的?!”
　　林颜青怕他说出去威胁他：“恩，你记好了，千万别说出去，记住就行了，千万别跟人家说，也别跟你爷爷说！这件事到此为止。”林颜青在他屁股上打了几巴掌又说了一遍：“别说出去啊，谁也别说！”
　　小孩子看样成功的被他吓住了，林颜青扶起他来后他坐在沙发上一动不动，木木呆呆的，林颜青看他那样想解释解释，可是一想今天的事情确实不能说出去，这样吓住了也好。
　　林颜青身心俱疲，把他揽过来抱着：“没事，别怕啊。有我在呢。”小孩子缩在他怀里还是木木呆呆的，林颜青拍了拍他：“回去吧。” 谢臣木木呆呆的走了，看他也没有再哭，林颜青也没有多想。
　　谁也没有多想，谢老做了晚饭找到他时却发现他坐在角落里一动不动，谢老过去看他，他木木呆呆的坐着，鼻涕一把一把的，看样子不知道坐了多长时间，谢老气的不得了，拉着他要去找林颜青。谢臣把他抱住了，头上烧的厉害，他倒还是清醒，还会替他解释：“爷爷，我没事，我没有去找他，不关他的事，我没有去找他。没有去找他……”翻来覆去就这一句话，显然是烧糊涂了。
　　谢老抱着他回了屋里，盖上厚被子，闷出了一层一层的汗，他还是发烧，睡着的时候糊里糊涂的喊，喊什么的都有，血啊，杀人了，都怪你之类的，浑身发抖，谢臣本来不知道死人是什么概念的，可是有了早上那一幕鲜血淋淋的现场，他已经知道什么叫死亡，那才是三个人啊，哪如果是几十人该怎么办，该有多少血啊，谢臣在梦里昏昏迷迷，浑身发抖。 谢老紧紧的抱着他，以为他是想起了上次的事情，急得不得了，好在他抽过去一会就又好点了，医生来看看说是感冒，等烧退了就好了，谢老只好小心的照顾着，可是一天两天总是不肯退烧，谢老急得不得了，去骂林颜青，林颜青急怒交加，看着谢臣昏昏沉沉的也只好把怒气沉下了，小孩子梦里喊的乱七八糟，林颜青听着他口里那些话让谢老关了门，看他昏昏沉沉林颜青把他抱了起来，他身上已经是滚烫，小脸烧的通红，嘴唇却干裂的要命，林颜青沾着水给他一点一点的擦，一遍一边的跟他讲：“别怕，别怕。有我在呢。”小孩子还是怕，身体一颤一颤的发抖，有了惊厥的表现，林颜青也觉得不好了，紧紧的抱着他有些后悔了，他不应该跟他说那些话的。他趴在他耳边轻轻地说：“那些话事我骗你的，我没有杀人，没有，没有……”小孩子听不进去，手脚乱晃，林颜青喊来家庭医生，让医生干脆住在了隔壁，林颜青抱了他两天，他醒一会睡一会，烧一会，好一会好不容第五天好多了。
　　林颜青看他好了就要走，他还得去忙，那么大的一个烂摊子他的去收拾。谢老想到刚才骂他的话有些愧疚，可是想他打骂谢臣，谢老冷着脸，林颜青看了他一眼疲惫的摇了摇头：“谢老，好好照顾他。”
　　林颜青走了没多大一会谢琛再次的烧了起来，这次医生束手无策了，谢老就抱着他急得不得了，简直要乱投医了，他甚至给谢臣烧香叫魂了。
　　谢臣终于在谢老烧香叫魂等所有措施都弄完了后终于清醒了，上一次的感冒足足睡了三天， 而这一次感冒正正烧了一个星期。好了后，他像是抽调了一层力气，整天木木呆呆的，不再喜欢说话。也不再问林颜青有没有来看他，也不再去关心林颜青的事，他像是把什么都忘了一样，看什么都发呆。整个人傻了一样。谢老有时候看着他甚至会想是不是自己少叫了一道魂魄，怎么傻了呢。谢老也不敢再问他，唯恐他想起不好的事，好在谢臣还会吃饭，还会跟着他去瓷器厂，还会跟箫连城说上几句话，谢老也就慢慢的放心了。
　　晚上的时候谢臣就缩道他怀里睡觉，谢老抱着他叹了口气，想做出点实事来，等这件事情过过去求林颜青让他们走吧，他们可以走到深山老林里，可以走的远远的。不再想着要报仇，他就想让他好好活着。他现在只要他平平安安的活着。
　　林颜青知道他好了后因为很忙也就没有去看他，他既然同秦爷合伙了，那就要去定下合同去忙接下来的事了。

　　第 118 章

　　林颜青有天起早了于是就想去看看他儿子，于是转到了主屋后面的下人房，一进小院就看见谢臣背对着他蹲在地上洗衣服呢，林颜青走进了站在他身后看他，他正在洗尿布，是他儿子的尿布，他蹲在地上洗的一本正经，有尿的跟有屎的分开洗，有尿的好说，用清水冲冲，有屎的，他就用小刷子在石板上一点点刷掉，然后再放上香皂洗干净，整个过程已经做的非常的流畅了，也没有嫌恶心，林颜青看着他儿子的尿布都恶心的，从来没有给他换过尿布，现在看他在洗，特别是用小刷子刷的时候就更觉得恶心了，谢臣听见他恶心声，回过头来看了他一眼，又接着洗，林颜青等他洗的差不多了，用清水冲第二遍的时候终于蹲到他前面去了，谢臣也没有看他，径自洗着，小手冻的通红，这还是2月底，南方的冬天非常的漫长，前天还下了一场冻雨，今天太阳是露出来了，可是早上的风依旧很冷。林颜青穿的不多，西服，外面穿了件鸭绒服，可是很保暖，而谢臣就穿的比较臃肿。看着卷起的袖子知道是穿的棉衣棉裤，没有人让他进屋去洗，也没有人给他端盆热水来，他就用院子里的自来水一遍一遍的冲，一大盆的尿布都洗完了，他还是一句话也没有跟林颜青讲。
　　林颜青好几天没有看见他也有点想他，于是就站在院子里看他洗，洗完后他又一件一件的凉在院子里的晒衣绳上，等全晒完，谢臣就要走，林颜青终于喊住他：“你不会跟我说句话吗？这么大了怎么一点教养都没有,我平日里是这么教你的吗!”
　　谢臣低着头看鞋尖，木木呆呆的也不喊他。陈妈在屋子里看了一会这时候终于出来了。声音都带着屋子里的热气：“哎呀，姑爷 ，大冷天的你站在院里干什么。快点进屋吧。”林颜青看她出来了也不好说什么就跟着进了屋，谢臣站在院子里看了看陈妈没有把孩子抱出来于是有点失望，就走了。
　　屋里的林颜青看了看孩子，小孩子正好睡着了，所以奶娘下去吃饭了，林颜青就问陈妈：“陈妈，怎么尿布让一个孩子洗啊，他洗的干净吗？”陈妈低眉顺眼，可是话很坚决：“姑爷，我也没有让他洗，是他自己非要洗的。你放心，我没有让他看孩子，我是不会让他进屋的。”林颜青被她这句话噎住了。他对着这位袁夕的奶娘一句话也说不出来，他是对不起袁夕！谢臣是该死！他愿意洗尿布就洗吧，手冻坏就冻坏吧！于是林颜青不咸不淡的说了几句话狠狠的走了，走到院子里时差点被谢臣洗衣服的水滑到了，林颜青看看地上的冰，气的咬了咬牙，晚上还是去看了看小孩子，他睡的呼呼的，鼻子不透气，林颜青摸了摸他头，倒是没有发烧，于是林颜青放心了，把怀里揣的药膏拿出来了，给他一点一点涂手上。谢老给他倒了杯水，林颜青咳了声：“这药好好给他摸着，别冻伤了手。咳咳。”谢老看了他一眼点了点头：“恩。”林颜青觉得自己没有理由待下去了，于是就起身走了，外面又下起雪来了，XX的!林颜青想骂句脏话可是想想自己的身份，憋了回去，只狠狠的说了句：“什么鬼天气！”
　　林颜青劝不了陈妈也阻止不了谢臣去洗尿布，林颜青也不是天天无事，他也忙，越来越忙，钱已经开始赚了，他赚的眼睛都有点红了，他有时候闲着了就去看看孩子，去的早的话能看见谢臣撅着屁股日复一日的洗尿布，好在天气慢慢的暖和了，晒衣服的树上都开始冒绿芽了，谢臣的手不再是红彤彤的了，林夕也三个月了。100天，是一个孩子百日礼了，这些天，林颜青天天去请他老丈人，他老丈人看在他一片孝心很诚心上，终于原谅了他，来参加孩子的百日礼，因为袁夕去世没多久，这个礼也很简单，就请了他老丈人一家，几个人在饭桌上长吁短叹，袁夫人眼睛哭的都快要看不见了，抱着这个软软的孩子是又再次的哭了起来。林颜青在旁边看着也是心里非常难受。他想要是袁夕在就好了，就不会有这么多的事了，他的爹娘也不会这么伤心了。
　　这样的宴会谢臣自然是离的远远的。他其实来林家也不过是为了洗尿布，进不了主屋，也进不了下人屋，只能蹲在院子里洗一天的尿布，早上早早的来，洗完就走。林颜青也见不到他，他也不想见林颜青，所以几乎都故意躲着他。
　　秦爷的一船瓷片是晚上在林家瓷器厂卸货的，林颜青亲自指挥着，人都是他的亲信，高仿的技术知道的人越少越好，箫老技术最好，又是林家的元老级人物，所以算做一个，而谢老自然也算一个，谢臣那条小命都被他攥住了，所以谢老自然也参与进来了，再说，林颜青是有打算的，所以指挥完这一大车的瓷片放在了地下仓库后，林颜青就把谢琛抓来了。谢臣正在跟箫连城在屋里玩，看到谢臣要走，箫连城也要跟着，林颜青笑笑从口袋里抓了一把糖给他，于是箫连城忙着吃糖去了，于是谢琛眼馋的看了一眼糖果后跟着林颜青到了地下仓库。
　　谢臣看着这一大堆的瓷片有些吃惊，林颜青拍拍他让他坐下，然后一片一片的问他。谢臣前些日子虽然受他培训过，可是这些天也忘记了，他把这些瓷片讲的乱七八糟的。林颜青就冷冷的看着他：“你这双手只会洗尿布了？”谢臣低着头看着自己的手不说话，林颜青看着他木木呆呆的样很生气，他的灵气像是是一点一点的没了，林颜青越想越气，如果这双手什么不能摸瓷器，那谢臣与箫连城有何区别呢？
　　林颜青闭了一会眼睛吸了口气，看着谢臣：“你以后没事就来这里摸瓷器，我给你的那些书上记载的很全，对着书本给我好好摸。并把你摸出来的给我分门归类，相同年代的放一起，相同年代相同花样的再单独放一起。等这些都分清楚了，你再学历史，对照着你摸出来的感觉辨认年代，把书上没有记载的分到一类去懂了吗。” 谢臣点点头：“好。”林颜青看他老老实实的坐着心里好受点了：“你好好学，我过几天来看你。看看你学的怎么样了。”
　　谢臣还是点头，他想跟林颜青要糖吃，可是他又想林颜青会给他，就像给箫连城一样，一掏一大把。结果他等了半天林颜青也没有给他，于是谢臣颇为失望，好在回去后箫连城还算有良心给他留了一块。于是立马把着吃了，林颜青带来的糖都是好糖，外国的糖纸，奶香味，软软的。谢臣在被窝里的时候想林颜青果然是后爹，他给箫连城糖吃，不给自己。不过谢臣转眼又想，是自己不好，他跟箫连城一起放的烟花，却只有自己闯了祸，想到自己闯祸害死了袁夕，袁夕曾经给自己买过很多好吃的，想到袁夕谢臣就觉得胸口开始发闷，他开始卷缩在被子里，看不见一丝光亮这让他开始胸闷。他老老实实的躺着，爷爷睡觉了，不能吵醒他，他不知道该怎么跟他讲，他是那么的愧对袁夕。是他对不起袁夕，所以不怪林颜青了不给他糖吃。谢臣把这个理由想了一遍又一遍终于睡着了。
　　林颜青晚上回去脱衣服的时候才发现口袋里的糖没有给谢臣。他看样子忘记了，谢臣不说要他都忘记了，谢臣以前会大大方方的跟他要好吃的。他精灵古怪的很，鼻子比猫还尖，就喜欢吃零食，吃糖，每次跟袁夕出去，袁夕会记得给他带好多点心来……袁夕啊，林颜青把糖一颗颗全部扔进了垃圾桶里。
　　他好几个月没有去看谢臣，就算是路过他的地下瓷器坊，他都没有去看过谢臣。而谢臣倒是听了他的话，洗完尿布去摸瓷片，他倒不是愿意洗尿布，而是抱着林夕的奶娘说：也许他洗完林夕的尿布陈妈就会原谅他，就会让他看看孩子，谢臣就抱着试试的态度去洗尿布了，越洗越熟练了，倒也不累了，林夕应该是长大了吧，尿布用的少了。奶娘说：白天可以给他把尿了，不总用尿布了。谢臣听着倒也傻乐一会，去的更勤了。
　　在林夕8个月的时候，陈妈终于让谢臣进了屋子，这是谢臣第一次抱到林夕。这个时候谢臣9岁了，能够抱得动林夕了，他抱着他用洗了7个月的尿布换来的孩子乐得不得了。
　　陈妈在旁边看的一阵阵的心酸，她知道自己应该把谢臣打出去，可是看着他一日一日的来，也被他磨的受不了了，他没有想到这个孩子毅力如此的强，她想起小姐临终前拉着谢臣说的那些话心里几乎要碎了。她临死前都要谢臣好好照顾他的孩子，谢臣这孩子是做到了。他比他的亲爹都要好，陈妈不是有心要数落孩子的亲爹，而是确实是，这都有一个月不来看孩子了。陈妈看看抱着林夕的谢臣，看着两个孩子叹了口气。
　　林颜青再次去瓷器坊的时候，谢臣跟箫连城正好在，两个人正在画瓷片上的花样，两个人趴在地下室的书桌上画的一本正经的，这个瓷器坊现在修整的越来越有样了，被箫瑞收拾的非常干净，有书房，有卧室，有箫老的窑厂，简直可以算是地下瓷器厂了，现在倒是名副其实了。所以谢臣跟箫连城也能坐住了。
　　林颜青远远的看了他俩一眼就去看箫老他们了，箫老正在跟谢老研究着呢，看他来忙给他让了个凳子，林颜青坐下问：“怎么样了，好仿吗？”箫老笑笑：“应该不成问题。有了底，我们再努力努力，控制好火候应该问题不大。多试练几次看看。”
　　林颜青点头，他也知道这种事急不得，所以倒也心平气和，他现在有了秦爷的一笔资助已经走出困境了，他老丈人看他走出困境了，想把那一笔资金再还给他，让林颜青笑着退回去了，说这笔钱他不能收，不是介意，而是就当这是他的愧疚，他不敢当，也不好意思拿。袁鸿让他哄的心里舒服多了，也就没有再提谢臣的事。
　　林颜青想着袁鸿心里冷笑了声，他哪里敢收呢，他不过是意思意思试探自己罢了。要是真收了还指不定怎么样呢？
　　林颜青想着他父亲快要回来了，心里叹了口气，不知道怎么跟他父亲说，干脆就瞒过去吧，只跟张廷玉说说好了。林颜青无疑是喜欢张廷玉的。张廷玉是看着他长大的，比之他父亲丝毫不差。有张廷玉回来他心里也有底了，跟秦爷打交道会脱一层皮的，他真是快受不了了。
　　林颜青把事情疏离了一番觉得明天还是比较晴朗的于是施施然的去看谢臣，说起来他有好几个月没有看他了，想想他也没有去看自己，于是林颜青心里平衡了点，看到谢臣的时候很自然的打招呼：“小琛，连城，你们俩在哪干什么呢？”箫连城很自然的喊他：“哥哥。你来了。”箫连城是箫瑞的儿子，是箫老的孙子跟林颜青的关系自然亲厚，这一声哥哥当之无愧。谢臣就趴在桌上不知道叫什么，林颜青看他不抬头，手里拿着铅笔还画的一本正经。林颜青饶到他身后掐着他的脖子：“怎么不说话。”谢臣转了转脖子，挣开了他的手，他不知道应该说点什么，不知道怎么称呼连带着话都不知道怎么说了。
　　这三个月林颜青把谢臣给刻意的忘了，谢臣也没刻意的去记他，他本来就是小孩子，见不到林颜青的时候他也渐渐的把那段年后凄惨的日子也渐渐的淡忘了，就跟身上的伤疤一样，渐渐的看不见了，只是偶尔会记起当时很疼来着。 这次见了林颜青，谢臣都觉得有点不自在了，林颜青让他喊话，他都觉得有点别扭了，哥哥他是不太想叫了，觉得自己是个外来的比不过别人了，有点自卑了，林颜青想抱抱他，谢臣推推搡搡的把他推开了，颇为别扭的看着他：“你找我干什么。”
　　林颜青想想觉得好笑，他微微弯下腰问他：“你还在跟我闹别扭吗？”谢臣摇了摇头，他不太记仇，他刚开始是生气来着，可是后来就渐渐的忘了，不忘也没有办法，那一场感冒……谢琛赶忙又摇了摇头，他脑子里乱哄哄的。不敢去想，也不想去想。他有时候很想见林颜青，可是林颜青不是说相见就能见着的，有时候爷爷会安慰他，爷爷说的话他也渐渐的听到心里去了，也想明白了，他想自己心里难受不过是因为担心林颜青罢了，后来看林颜青挺好的，他也就渐渐的散了。 林颜青没有想到见了他竟然不知道说点什么了，他挺老实的，看起来木木呆呆傻乎乎的，远远没有了刚才跟萧连城玩的活泼了，林颜青问他：“你的瓷器摸得怎么样了？”谢琛这次点头了：“我弄完了。”林颜青这次吃了一惊：“都弄完了？那么多。”谢琛点点头：“恩，我都给你归类了。”林颜青这次拉起他的手；“带我去看看。”谢琛软软的笑笑没有挣开自己的手：“好。”
　　林颜青看着这整整齐齐的几大箱子瓷片时，倒是愣了愣，箱子边上贴上了标签，林颜青看了过去：“清朝，釉下彩瓷青花瓷釉里红瓷釉下三色瓷 斗彩青花五彩瓷素三彩瓷水墨五彩瓷。” 林颜青捏了捏他的手，柔软的手上倒是起了点薄薄的茧子，林颜青问他：“你都摸过了？”谢琛点了点头：“恩，我都摸过了，恩这些是我照着书上的花纹分类的，上面萧伯伯给标上文字了。” 林颜青点了头：“那这一大盒子全是清朝的，清朝又分为了几个时段，你能分得清吗？”谢琛这次摇了摇头：“没有。”林颜青点了点头，没有说话，其实三个月能把这一大堆的瓷器已经很不容易了。谢琛看他不说话又有点害怕了，他很害怕他阴沉着脸不说话的样子，有那种乌云盖顶愁眉苦脸的感觉。而他本能的害怕他上愁的样。
　　林颜青不知道自己已经给谢臣带来了如此恶劣的影响，他只是在考虑怎么样才能让谢臣进步的更快点。林颜青拿出其中一片转过身来跟他讲：“你再依照你的感觉，把这一箱清朝的瓷片分门归类，记着这次只凭感觉，不用看书了，”谢琛以为他生气了，没有想到他只是说这些，于是忙点了点头：“好。”林颜青看他木头木脑的就问他：“最近去上学了吗？”谢琛摇了摇头。林颜青顿了下：“多长时间没去了。”谢琛想想：“好几个月了。”自从去年放了寒假他就没有再去过。
　　林颜青其实也知道，这8个月过的人不像人鬼不像鬼的。都忘了时间，没有想到已经过了这么长时间了。林颜青其实已经不知道自己心里什么心情了，伤心已经伤过了，困难也已经过来了，他也渐渐的看谢臣顺眼了。林颜青拍拍他的头：“好了，明天跟连城一起去上学吧。”谢琛看看他再看看自己的手，再看看这些瓷片问他：“这些瓷片不用分了吗？”林颜青想想：“要分。你自己找时间分吧。晚上，或者不上学的时候。”谢琛听着他的话哦了声。林颜青看他不再说话了，又嘱咐了一句：“上学的时候不要乱跑，下课了就赶紧回来，哪里也不要去。” 看见他只会点头林颜青也觉的无话可说了，就出去了，谢琛看着他的背影有些伤心。

　　第 119 章

　　大人不懂小孩子的世界，林颜青也不懂谢臣的难过，他已经也不再是以前那个游手好闲的大少爷，他的父亲终究没有熬过去，连这一年的春节都没有熬过去。在11月份的时候去世了，林颜青虽然知道他病重，可是他去世的这一刻也明白了自己的顶梁柱没了。从此之后他一个人要撑起整个林家。
　　林老爷子只有他一个儿子，林家也没有旁支，所以只有林颜青给他守孝，在他披麻戴孝的夜里，谢臣默默的跪在他身后，林颜青回头看看他，他老老实实的跪着，额头上有一块绷带，这是自己打的，林颜青伸手摸了摸他的他，问他：“疼不疼？”谢琛摇摇头：“不疼了。” 林颜青看着他苦笑：“你以后看见我生气了离我远点知道吗？我的脾气越来越不好了。我控制不住自己了。”林颜青看着自己的手也难受，他越来越暴躁，一有不顺心的事他就想打人，而他身边无人可打，下人跟他很生分，再说也没有错，他不能无缘无故的打人家。只有这个谢臣，敢在他身边，在他发火时只有他一个人敢在他身边，打不还手骂不还口。
　　林颜青摸了摸那快纱布，自己下手没有分寸，小孩子只知道蹲在地下，不会跑也不会挡，自己随手扔了个杯子就扣他头上了，林颜青心里颤了下，他有些不敢相信自己怎么会那么差的脾气，如果那杯茶是滚烫的热水该怎么办，岂不是毁容了。
　　林颜青把他拽到自己身前搂了搂声音有些伤感：“谢臣啊，我们以后都没有爹娘了。以后我跟你相依为命。” 谢臣点点头，这一刻觉得心酸。有了相依为命的心酸。谢臣在这一年长大了，这一年发生了太多的事，无数条人命在他眼前去世，他同林颜青不得已的长大了。
　　这个时候的谢臣跟林颜青还没有疏远。
　　让他们两个真正疏远的原因是袁鸿。袁鸿并没有对谢臣拳打脚踢，他比林颜青要老谋深算的多，这一年他也看出来了，林颜青是舍不得把谢臣处死了。尽管他用的理由是谢琛于他有用，现在死不得。
　　袁鸿没有为难林颜青，很大方的说没事，反正也不急与这一时，等你过去了这个难关再说，林颜青自然很感激他。对他越发的好，常让陈妈抱着孩子去看望他们两个老人，因为他们俩自从上次跟林老爷子抢孩子后就再也不踏入林家一步了。
　　林颜青这样对袁鸿，袁鸿心里是复杂的。袁鸿知道自己上次的事情做得不地道，把林颜青那么的逼迫以为两家就此翻脸了呢，结果林颜青不计前嫌还肯叫他一声老丈人，于是袁鸿想想暂时把谢臣给放下了，他现在真的是个孤家寡人了，唯一的女儿没有了，他还能指望谁呢，不过是他的外孙罢了，不过是林颜青罢了，而现在林颜青也算是孤家寡人了，没有父亲了，而自己对他好点他也把自己当亲爹看吧。所以纵是恨谢臣也不能得罪了林颜青，想杀死谢臣也不急于这一时了。谢臣现在太小，看不出什么气候来。死了也是白死。
　　他这边是这么想的，林颜青心里也有打算，他原本对老丈人是没有多大感情的，本来也是，他又不是袁夕，他也不是林老爷子跟他是世交有生意上的牵攀。袁鸿这一次这么的逼迫他让他心里对他哪点好感无影无踪了。 他现在对他好不过是因为他是袁夕的父亲。不过是因为他对袁夕的喜欢与愧疚。
　　他既然不喜欢袁鸿了自然也不会相信他，所以谢臣去上学，林颜青让他跟箫连城一起，让箫瑞天天送两个人去上学，让司机天天跟着，唯恐袁鸿会灭口。经过这一年一连串的事情这一连串的人命。他越发的在乎他的生命，只是在乎他的生命。
　　所以两个人各自猜测各自防备又碍于是翁婿所以表面上还是一团和气。这努力维持出来的和气还是会出点漏子，
　　比如林夕的周岁抓周礼上，为了避开袁夕的忌辰，特意选在了初三，邀请的人也不多，可是林家的下人很多，很多来给给孩子贺喜的，看小孩抓东西的，反正是来沾点喜气，本来谢臣是不能来的，众人也没有在意他，他本来也才10岁，比床高不了那里去，让众人注意他的是，林夕放这一大床的玉器、笔、书、瓶子不抓，偏偏抓着谢臣的扣子站了起来，喊出了第一声：“哥哥。”
　　林夕会走了，林夕会说话了，可是喊出的第一声不是爸爸，不是妈妈，而是哥哥。这无疑犯了众怒。谢臣不知道他犯了什么错，他只是抱起了林夕高兴地不得了，林夕搂着他的脖子也笑的口水都流出来了。小孩子的喜欢很真实，谁对他好他就会喜欢谁，由此可见谢臣对林夕有多好，林颜青在边上看着颇有点吃醋，他看着两个孩子笑了，心里有一种突然的安心。
　　林颜青的笑容看到袁鸿的铁青的脸色时慢慢变了下去，他几乎很快就怒斥了：“陈妈，还不抱着孩子，让孩子摔着了怎么办。”陈妈看着有些慌神的谢臣赶紧把孩子接了过来。谢臣手足无措的看着林颜青，林颜青推了他一把：“谁让你进来的，还不给我滚出去。”谢臣看着一脸怒容的林颜青心里渐渐地生出委屈了，他就这么看着林颜青，林颜青被他这双眼睛看的几乎羞恼成怒了，他又推了他一把：“还不快走。”谢臣没有防备他，被他这一推跌跌撞撞的坐在了地上。
　　众人一看这种情况都讪讪的告辞了，陈妈抱着孩子看着坐在地上的谢臣心里也说不出的难受，不知道什么滋味了，林颜青不喜欢林夕她是慢慢的摸清楚了，他几乎都不来看林夕，林夕这么大了还住在下人房里。 而谢臣就比他强太多了，也许是愧疚，可是人心是肉长的，谢臣这一年对林夕如何她是看在眼里的，点点滴滴，他用一个孩子的方式对林夕掏出了他所有的真情。上学的时候早早的跑来看他，下课的时候在跑来看他，直到很晚了才回去，陈妈有时候看不过他来来回回的跑就会让他睡在这里。所以你看，谢臣是很委屈的，他想他抱着林夕从来没有摔倒过，他就是宁愿自己摔倒了也没有摔着林夕过。
　　谢臣抿抿嘴：“我没有摔过孩子。”林颜青心里不是滋味，他怒吼了声：“出去。”谢臣倔强的看着他，这时袁鸿走到了他身边，也没有动手，但是从言语上狠狠的说了他一通。谢臣从来没有想过自己的地位如此的低下，他从没有想过自己的双手是连给林夕洗尿布的资格都没有的。谢臣被他越说越羞愧，头越来越低，加上害怕袁鸿，他就缩在桌子角上，袁鸿指着他的头把他说的再也抬不起头来。他没有打他却用言语把谢臣侮辱了个透顶。
　　宾客早就都走了，宽大的屋子里只有林颜青在，林颜青看着袁鸿奚落谢臣心里也有气，谢臣他打他骂怎么着都可以，怎么能够轮到一个外人来说呢。袁鸿还在说他，林颜青只好上前把袁鸿拉了起来：“好了，爸，你别生气了，你不想见谢臣，我以后都不会让他来了。”林颜青回头朝谢臣喊：“还不快走，以后别来了。”谢臣看了他一眼，林颜青却早已背过身去了，谢臣于是爬起来灰溜溜的走了。
　　林颜青送走了袁鸿想着要去看看谢臣的，以为他会伤心。结果林颜青去的时候，谢臣正在跟箫连城玩呢，两个孩子趴在地上弹玻璃球。泥土地上，两个人趴着玩的很起劲，寒冬腊月的也不怕冷。林颜青喊了一声：“谢臣。”谢臣看见是他赶紧爬了起来，可是胳膊膝盖上全是土，林颜青看着皱了皱眉，颇为嫌弃的说：“怎么这么脏，去洗洗手。换换衣服。”谢臣低着头去洗手了，换完衣服出来，远远的站着。林颜青呵斥他：“站近点，离我那么远干什么，还在生我的气。”谢臣往他身边走走。林颜青摸摸他的头：“好了，别气了，给你吃糖。”谢臣捧着一把糖问他：“我以后可以去看看林夕吗？”林颜青哭笑不得，不过看他是孩子，他又跟他解释不通，于是干脆点头：“去吧。”看他要出去，林颜青喊住他：“不用那么急，你带我去看看你的瓷片摸得怎么样了。我检查一下你学的怎么样了。”
　　谢臣打了个哆嗦。这些日子他根本就没有去摸瓷器。果然林颜青去一看大怒，摸出一片他回答不出，又摸一片他还支支吾吾，林颜青沉着脸一声不吭，连问了7次后，直接把手里的瓷片摔了，一脚把箱子踢翻了，谢臣看他发火了，转身就要跑，被林颜青拦腰抱住了扒了裤子按床上又打了一顿。林颜青正好20岁，是个有力气的时候，再加上他生气的时候更是暴怒，手上的力气一点都不含糊，所以谢臣趴在床上被他打的一抽一抽的。身上疼了，心里也来气了，本来上午就受了委屈，下午竟然还要挨打。谢臣终于忍不住喊了声：“林颜青，我恨你！”
　　林颜青听着这句话停下了手问他：“你喊我什么！”谢臣气哼哼的：“林颜青！”这是他这些天总结出来的词语，他不愿意叫林颜青哥哥了，但是也不能叫他林叔叔，于是就想出了这个词。林颜青听着他咬牙切齿的名字气乐了，又拍了他一巴掌，看着白豆腐似的屁股上起了柳条印子才觉得舒服点了。林颜青好声好气的问他：“你凭什么恨我！我打你打的不对吗？你做错了事情就应该挨打。”谢臣想不明白他做错了什么要受他们嗤笑，谢臣咬着牙气他：“你凭什么打我，我爷爷都没有打过我。”是啊，谢臣越想越委屈，这么些年他爷爷都没有打过他呢，而林颜青你却打了我一次又一次。
　　林颜青冷笑：“我打你是为了你好。”谢臣反唇相讥：“你对我不好！我恨你！”
　　林颜青被这句话气的眼前一黑，他狠狠地拍了他一巴掌恶狠狠的说：“我纵使对你不好也是为了你好！我为什么打你你以后总会明白的。”
　　他说的咬牙切齿，听着口气颇有些后爹的样子，谢臣打了个哆嗦咬着牙说：“你打我是因为不喜欢我，你打我是因为我不给你摸瓷片。”林颜青听着他的话想生气的可是又挑不出错处来，他以前是跟他说不喜欢他来，而且这次打他确实是因为他不学好，就知道玩。林颜青最后想不出反驳的词只好又狠狠的打了他一顿。打完了给他提上裤子，反过来抱腿上跟他讲：“以后要是再敢说恨我的话，我会打的你说不出话来。记着谁都可以恨我，唯有你不可以。”林颜青摸着他的手继续说：“你要是以后贪玩不学了我也会打你。你要是不给我好好摸瓷器了，我就把你这两个爪子跺了，反正按在你身上也没有用了。”
　　谢臣把头使劲的偏离他的胸膛，气哼哼的说：“你跺了吧。我不要了！”林颜青一把把他扯过来笑骂道：“你今天还不依不饶了。小孩子哪里那么多的气。”谢臣挣不开他只好埋在他怀里不吭声。林颜青跟抱孩子似的抱了他一会，好在谢臣才10岁，这一年过的也不好跟没长一样，站着跟小他两岁的箫连城一样高，所以也不重，林颜青抱了一会放下他：“好了，我的走了，好好给我学瓷器，我有空再来看你。”林颜青把他放床上，看他也不跟他说话嘟着嘴生气这呢，林颜青蹲下来看他：“我知道你一个人在这里摸瓷器很烦，我又何尝不是，我也烦透了。你就当是为我学的吧。”谢臣终于抬头看他：“你就那么喜欢我的手吗。”他始终在纠结这这个问题，这个问题一直困扰着他。就跟问他是不是亲生的一样，这个问题让他寝食难安。
　　林颜青拍拍他的头笑：“当然，我喜欢你的手。”谢臣使劲看了他一会终于低下了头哦了声。林颜青摸了摸他头站起来往外走，他也真的是忙了，顾不得跟他讲些大道理了。林老爷子去世了，整个林家瓷器厂他要撑起来，张廷玉也从林老爷子去世的打击中恢复过来了，要手把手的教他处理瓷器厂的事情了，他纵使很讨厌瓷器厂，纵使看着瓷器厂有心理阴影也不得不去，这是没有办法的事。经过这一年的波折他总算明白了一个道理，有名不如有钱，有钱不如有势力，所以有名有钱有势力是最好的。没有这些谁都可以要挟你，谁都可以把你踩在脚底下。他老爹那种隐世洁身自好的处世观实在是太可笑了，呵呵，太可笑了，不堪一击。
　　林颜青打开门的时候看见谢老在门口等他，林颜青看他一脸怒容也大概知道他的来意，于是笑道：“谢老，我知道你的意思，你跟我来吧，我正好有事问你。”
　　林颜青给谢老倒了一杯茶，谢老坐着没有动，林颜青看着关上的门说：“谢老，我知道你今天是来质问我的，问我为什么打他还是为什么早上那么的为难他。”谢老黑着脸：“谢臣是个孩子，他不懂事惹你生气了，你可以来找我，我管教！是我对不起你，你要打要骂来骂我好了，是我管教不严。”
　　林颜青看着他心里也委屈：“谢老，你说句公道话，这些年我为难过你了吗。这些年我让人为难过你吗，你来林家后我就让你来这里了，这里是我林家的根据地啊。”箫老看看自己这个宽敞明亮温暖的屋子不吭声，林颜青说的对，他没有为难他，他住的地方是与箫殊瓷同等的，箫殊瓷住不惯楼房，喜欢院子，喜欢院子里花花草草吗，跟他的喜好一样，他们易家也是这样的平方大院。说实话他住的很好，吃的也很好，还能同箫殊瓷下下棋，研究一下瓷器，来林家的这三年他过的很好。
　　可是可是，谢臣不好啊！谢臣过的不好啊！谢老看着他很悲伤：“林总，我知道你对我们很好，可是如今我们给你闯了祸，你不如让我们走吧。”林颜青看着他：“谢老，你自己想想走得了吗？纵是我不说，纵是我不跟袁家说你们走了，可是他难道找不到你吗，想必今天上午他骂谢臣的事你听说了吧。他一个50多岁的人肯撇下面子骂谢臣，你说他心里有多恨谢臣！”谢老徒劳的张张口，林颜青狠了狠心继续说：“谢老，谢臣的家是被人害的吧，是薛家对吧！”

　　第 120 章

　　谢老眼神一下子的暗了下来，是啊，谁会为了自己得罪薛家呢？自己无权无势。林颜青又说：“谢老，纵使有人愿意为你出头，可是你敢出来说谢臣是易家人吗？你敢说谢臣是易琛吗？你敢说他有一双出莫瓷器即便真假的手吗？你如果说了，也许他还会重蹈他啊父亲的路。”
　　谢老脸色很难看。他端起茶喝了一口：“哪你呢？你不会害他吗！”
　　林颜青坐在他对面：“谢老，这三年我害过他吗，你也知道去年我们过得什么日子，袁鸿那么逼我，我有把他交出去吗。谢老，最困难的时候都已经过来了，你难道还不相信我吗。我既然那个时候没有把他交出去，现在以后都不会了。”谢老苦笑了声：“你是没有把他交出去，可是你也没有少打他。”林颜青还没有理解他的意思：“谢老我今天上午打他是因为他不听话啊，我明明告诉他今天不要去林夕哪里，他不听啊。而且我刚才打他是因为他一点都好好学，整天就知道玩。”
　　谢老看着他：“我说的不是这次。他身上那些伤是怎么来的，你很清楚吧。”
　　林颜青看着他咽了咽口水，脸一下子红了：“我以后都不会打他了，那段时间我是忍不住了。我，我以后都不会再打他。”他那个时候真的不知道为什么控制不住的想要打他，看他调皮他就恨不打一处来，就想把他打的老老实实的。林颜青不知道自己已经打习惯了，看他不好就想打，这一次不是第一次也不是最后一次。就想以后打他自己的儿子一样，不问理由直接就打。他的脾气不知道是渐渐地不好了还是本来就不好，让这次的事情彻底的催发了。
　　谢老也知道自己说不得他什么，只好叹了口气：“我以后会让他好好学，你以后不要再打他，他是个孩子。”林颜青点头：“我知道了。”谢老迟疑的说：“关于薛家的事你不要告诉他了。”林颜青笑笑：“我自然不会告诉他。我会替他隐瞒一辈子。直到报仇的那一天。”谢老看着他：“报仇？”林颜青笑笑：“恩，我会替他报仇的，你放心，就算杀不了薛青，也会让他付出点代价的。”谢老这次是真的有点不相信了：“为什么？”
　　林颜青笑笑：“有这么一个知情者在身边，我不放心。”这句话倒是实情，谢老听着他这句话倒是相信了。谢老于是心里也有点感激他了。想着尽自己毕生的精力要为林家做贡献了。
　　两个人这一番商量语重心长，看谢老答应他好好培养谢臣林颜青满意了，心里也放心了，林颜青以为谢臣还是个孩子，这些事情说了他也不明白，所以压根也没有考虑他。他也很忙，他的生活圈子里不只有谢臣，而谢臣离他的生活圈子也太远。加之他现在太小，也不能为林颜青所用，林颜青也不能像以前一样时时带着他，他在无意中渐渐的远离了谢琛，有时候几个月不去看看他，有时候从谢老哪里问问他，知道他有好好学之后也就放心了，就这样，两个人渐渐的疏远了。其实本来也应该如此，两个人年龄不一样，出身不一样，最主要的是再也不能够回到以前。因着袁夕的事情两个人也再也不能同时出现，不能走的太近。 那一年两个人相濡以沫不过是因为那一年太凄苦，频临绝境而已，当生活渐渐好起来，两个人自然各有各的天空。
　　林颜青原本没有觉得有什么不对，直到有一次去看他时，他跟箫连城趴在桌上做作业，看见他来看了一眼又趴下了，不再跟自己打招呼。自己问他什么他能答的就答，不能答得干脆低下头不说话。
　　林颜青心里想自己可能冷落他了。于是想抽点空去看他，可是还是没有多少空，谢臣白天要上学。周末还带着他儿子到处跑着玩。而他又不能不让他去玩，于是他见他只能是晚上了。
　　林颜青晚上去看他，以为他会调皮捣蛋，结果他老老实实的坐着一个一个的对着瓷片摸，林颜青一肚子想教育他的话无处可说了，林颜青看他如此好学就对着书问他话，问一句他答一句，不问他他就低着头不吭声。林颜青有心想哄哄他可是又被箫殊瓷叫去看烧窑的成果，林颜青只好走，出了门又回头看看他，他跟箫连城两个人坐着有说有笑的了。林颜青叹口气走了。
　　这天林颜青又来了，仓库里只有他一个人在，听见动静飞快的回头，像是吓了一跳似的，看见是他又蹲会去了，连叫他都没有叫。林颜青脸立刻阴了下来，坐到他身前，他还是不肯说话。
　　林颜青看着他有些好笑：“你还在生我的气吗。脾气怎么这么倔。”谢琛干脆扭开头了，他的脾气确实很倔强，如果不倔强他不会在那个林颜青打骂他的时候一日一日的去，他是个孩子自然怕打，可是他知道自己不好，所以一天天上上去让他当出气筒。如果不是脾气倔强，他不会给林夕洗尿布，洗衣服，一洗一年多。如果不是脾气倔强，他不会坐在这个地下室里一片一片的摸，他有多害怕地下室啊，可是他心里难受，憋着这一股子劲一片片的摸，仿佛是恨着这些瓷器。
　　他的脾气倔强的很，跟他爹一摸一样。认定了的事情八头牛拉不回来。他已经认定了林颜青对他好他不过是因为他的手。而这样的好他不要。
　　他既然不要他的好了，那自然不想再欠他，他既然看中自己的手，既然需要自己帮他摸瓷器，哪自己就这么还给他好了。
　　林颜青看他冷冷淡淡的在他头上拍了他几巴掌：“你这是生我的气了？你有什么好气的？我都没有生你的气，你还怪起我来了，你给我惹了那么多事，我还没有生你的气呢。”
　　谢臣依旧不说话，林颜青自己心里也很生气，本本说好过去的事情不想再提，可是看着他这幅摸样，他忍不住再次的提起来，提起来后两个人果然是都沉默了。林颜青心里苍凉起来，他理应是最难受的那个人吧。他在妻子尸骨未寒的时候原谅了谢臣，可是谢臣呢？呵呵，林颜青冷笑了声站了起来，他凭什么来哄他。他要的不过是他的手罢了！对，要的不过是他的手！
　　林颜青子这次之后越发的不来看他了。几个月都不会来看他一次，有时候会在他儿子屋里看见他，谢臣看见他来就默默的走了。林颜青也没有理他。两个人渐渐地疏远了。
　　林颜青有时候来地下瓷器厂时，会看见他坐在那一大堆的瓷器片前，小小的身影在那一座山一样的瓷片前格外的显得瘦小。林颜青想他可能是要长个子了，所以瘦了吧。
　　林颜青走到他身后，而他只是坐着摸瓷器，老老实实的坐着，一片一片的摸，随着秦爷给的越来越多的瓷片，他摸得越来越多，渐渐的书本上没有的他自己画下来，一笔一笔的画，画的很认真。林颜青这时候才想起，他是喜欢画画的，他以前的文件上有他画的乌龟。
　　林颜青于是问他：“你喜欢画画吗？”谢臣低着头嗯了声，依旧不抬头。林颜青转脚就走了，到谢老屋里的时候谢老会告诉他，谢臣摸到什么程度了。
　　他摸的一日比一日好，一年比一年好。一年比一年瘦，渐渐地有了少年清秀的身影，眉目也长开了，五官更加的明朗，大概是地下室待的太长，他的皮肤白得有些沧弱，跟白瓷一样，仿佛一碰就会碎。在这样细瓷一样的脸上，越发的显的眉目浓秀。
　　林颜青有时候在他上学的路上遇见他，他背着他的儿子走在树荫下，边走边踢石子，很调皮的样子，有时候歪着头跟他背上的林夕说话，不知道说了什么，林夕在他背上笑的咯咯的，他也嘴角轻轻地翘起来，温润如玉。林颜青看着他有些失神，车里的管家老臣就笑着跟他说：“小少爷非常喜欢谢臣，去年上幼儿园哭得厉害，非要他陪着，谢臣答应他每天送他上学每天接他放学这才高兴了。幸亏幼儿园离自己家近，谢琛送他也方便。”
　　林颜青有些尴尬的笑了笑：“是嘛。呵呵，那谢臣这学不上了吗？”林颜青有些尴尬，他儿子上了一年的幼儿园他竟然不知道。管家老陈笑道：“是啊，谢臣的课也耽误了。上次谢老还跟我诉苦，前几天老师让他去开家长会说谢臣天天迟到，天天早退。这个样子不想毕业了吗？呵呵。”老陈开玩笑的说。在他眼里自然是他的小少爷重要，谢臣上不上学不要紧。
　　林颜青听着他的话想谢臣上到几年级了呢，今年13岁了吧，难道小学还没上完？林颜青晚上破天荒地的去了一趟他儿子的屋，他儿子依旧还在下人屋住着，他去的时候谢臣果然是在的，在床上跟林夕玩，下人房其实很好，特别是陈妈的卧室，装潢丝毫不差，那一张大床很大，床上两个人玩的很开心，林夕在谢臣背上，谢臣就驮着他在床上爬来爬去，两个人笑的不得了，正是玩骑大马的游戏，谢琛的衬衣被林夕簇拥起一段，露出了雪白的一段腰，林颜青看了一会两个人毫无知觉，林夕抓着谢臣的衬衣笑的呵呵的，叫着：“哥哥快点。”谢琛就爬的快点，然后爬到被子旁时撅起屁股把林夕翻进厚厚的被窝里，林夕于是笑的更开心了，两个人于是在被窝里滚作一团。
　　看两个人如此开心，林颜青也笑了一声：“小琛，儿子！”两个人听见他的声音爬起来不约而同的停止了笑，林夕自然不会喊他爸爸，谢臣愣了会开始爬下了床，想走，走到门边了被林颜青喝住了：“站住。见了我不会叫吗？”
　　谢臣回过头来，依着门框喊了声：“林颜青。”声音不大可是，这个称呼不对，林颜青气得回过头来看他，他依着门框低着头，不愿意看他。林颜青脸色转阴，语气一下子恶劣了：“你来这里干什么，晚上不好好学习。”他的声音很大，把林夕吓的哇的哭了，谢臣很快的抬头看了看他身后的林夕，嘴动了动：“我马上去。”他说着要去，可还是越过他把林夕抱了起来，现在他跟林夕正好相反，林夕胖乎乎的，而他瘦瘦的。林颜青看他抱着都觉得累，又忍不住说了声：“把林夕放下吧。小孩子哭两声就哭两声吧，不用哄。”于是林夕哭的更厉害了。于是陈妈终于忍不住出来了，一看就知道是孩子的正牌爹弄的。他这个爹也不会当，每次来都会把孩子弄哭，他不跟孩子亲近，小孩自然不会亲他，所以这父子两个每次见面都是哭哭啼啼的。陈妈忍不住的说：“姑爷啊，这里我来弄，你去忙吧。”再不走，林夕要哭哑嗓子了。林颜青气哼哼的，自己走太没面子，于是把谢琛也提了出来。
　　谢琛跟在他身后走的慢腾腾的，他不愿意跟林颜青一块，很拘束，很不自然。林颜青走了一会看他还远远的跟在身后就喊他：“快点走。”于是谢臣紧走了几步，林颜青想跟他说点什么却找不到话说，想来想去还是问他：“你的瓷器摸的怎么样了？”谢臣中规中矩的说：“差不多了。”林颜青心里也知道，谢老跟他说过了，他主要是想跟他多说几句话。可是他跟个小哑巴一样。
　　林颜青走了几步又问：“你上几年级了啊？”谢臣慢慢答到：“四年级了。”13岁上四年级还真是大龄了，于是林颜青笑了声：“才上四年级啊。”他本来不是想嘲笑的，可是话里还是带着嘲笑了，谢臣低下头有些汗颜。他已经被很多人说了本来也习惯了的，结果被林颜青一说觉得有点不好意思了。于是他也不再开口了，怕林颜青再笑话他。
　　林颜青又跟他走了一段时间，谢琛看这个方向是要去瓷器厂，瓷器厂就在林家后面，也不远，于是两个人很快就去了，这个时候才晚上７点多，谢老跟萧老他们看见他来也点点头，请他坐下，林颜青笑了笑说要考考谢臣。萧老笑：“不用考，他摸的很准确，我这里需要什么瓷片他很快就能给我摸得出来，闭着眼睛摸。我前几天修复的那几瓶子，都是碎了１００多块啊，都是这孩子给我摸出来的。”林颜青也大喜：“真的啊。”萧老点头：“恩，是的。你不信可以蒙上眼睛试试。”
　　萧连城在旁边听着很快就去屋里拿出黑布条了，林颜青看着他笑了笑：“好，那我们进去试试。”
　　林颜青拉着他进了旁边的库房。库房很亮堂，林颜青看他自己坐在板凳前蒙上了布条，端端正正的做好了，正是一副等自己考试的样子。林颜青摸了一块递到他手里，他只是摸了一下就说出了名字，林颜青又递给他一块，他也说出来了，林颜青递给他的速度越来越快，他说的也毫不含糊，一个一个有根有据流畅至极。蒙着眼睛可是温润的嘴角一张一开，有了些骄傲的影子，跟刚才那沉默傻呆的样子不一样了。林颜青默默地看着他，径直让他说下去。
　　这些年他的地下仓库已经越来越大，瓷片年代也越来越多，花样也越来越多，有些林颜青都判断不了的，他一口就说出来了。林颜青最后拉着他的双手不放了，谢琛挣了两下没挣出来。林颜青看着他，他蒙着眼睛有些着急，嘴角抿了起来，白皙秀丽的鼻子上都冒了汗。林颜青拿出手帕替他擦了擦，说了声好，谢琛才不紧张了。林颜青握着掌心里的手有些心旷神怡。他摸了几下，手背是温软的，手心手指肚却是粗糙的，这是常年摸瓷片摸得。
　　林颜青拉着他的手一下子把他从地上拽了起来，谢琛被他吓了一跳，被脚下的凳子绊了一跤，合身扑在林颜青怀里，林颜青把他抱住了，甚至抱着转了个圈。谢琛被他勒这痒的厉害，直笑。林颜青把他放地上，给他解开黑布，谢琛一时间不适应这么强的光眨了眨眼，浓厚的睫毛跟着眨了眨，如同蝴蝶翅膀一样。林颜青不知道怎么想的，拉着他的手往外走，一边走一边跟谢老说：“谢老，今晚让小琛到我屋里睡吧。我有事要问他。”
　　谢老正在忙着就答应了。林颜青拎着谢臣往林家走，路上谢琛有些不明所以的问他：“你有什么事吗？”林颜青笑笑：“没事。”谢琛更不解了：“啊？”林颜青笑笑：“你想不想跟林夕一起住啊。”谢琛点了点头：“想啊。”
　　林颜青点头：“那就是了，以后你就再林家住吧，恩现在我屋里住几天。我们给你跟林夕收拾收拾屋。”
　　谢琛心里没有想太多，他心里想着能跟林夕一起住了，还是很好的。
　　林颜青让他洗澡他也去了，洗完澡没有睡衣穿就穿着林颜青的，黑色绸缎的，长袖子挽着，衣服很大所以干脆不用穿裤子了。谢臣坐在林颜青床上语气还是很忐忑：“我今晚要睡在你这里？”林颜青看着他点头：“恩，你睡在我这里。”谢臣点了点头，往床上坐了坐。
　　林颜青看他又不说话了，于是打量他，他长的果然是越来越好。黑绸缎的睡衣衬得肤色更白，眉目浓秀，这一点倒是跟林夕一样，有一点林家人的样子了。林颜青坐在他身边替他抖开了被子：“睡觉吧。”谢琛有很多年不跟他亲近了，这个时候有些拘束，他贴着边躺下了。林颜青怕他掉下去就把他往怀里拉了拉。谢琛又慢慢的缩了出来，林颜青又把他拉了过去：“睡觉吧，你明天还要上学呢。”
　　谢琛点点头：“好。”他要睡了，林颜青却不老实，他把手伸进谢琛睡衣里捏捏他的肚子，捏捏他的腿，他记得谢琛很怕痒的，果然谢琛扭来扭去的难受，林颜青更来劲来，两个手一起，把谢臣扰的喘不上气来，缩在他身下笑得不行了，断断续续的求饶：“放开……我……不要……不行了……我……不行……了。”那一句喘息的我不行了让林颜青腹部猛的热了起来，他想起夜总会的那些在他身下扭动的人刻意讨好他的话，那些断断续续喘息的话。
　　他早已经不再单纯，这些年跟秦爷合作，秦爷的夜总会他去的很多，里面的男孩子也就比谢琛大不了几岁，甚至不够成年，一样的青涩的年纪却不青涩的身体，有着一张甜死人的嘴。
　　林颜青下意识的堵上了谢琛的嘴，小孩子在他身下扭动的厉害，林颜青牢牢的压住了，把两只踢打的手成投降状的举了起来，另一只手掐着他的下巴牢牢的吻了上去。谢琛以为他要咬他吓得拼命挣扎，林颜青不自觉的用了力气，把谢琛使劲压住了，他想跟他深吻的，他从没有跟那些人接过吻，他第一次觉得谢琛说出的话好听，第一次觉得谢琛的嘴巴温软的能吸住人。

　　第 121 章

　　他想的很好，可惜谢琛不会接吻，更不会深吻。他所有的吻都只是跟林夕亲了亲，谈不上技巧更谈不上换气，所以林颜青吻了一会就觉得他拼死挣扎像是喘不过气的摸样了，林颜青抬起了头就看见他脸色涨得通红，胸膛起伏的厉害，他的睡衣早被自己扯开了，露出了细白的皮肤和胸前粉嫩的两点，林颜青控制不住的含了上去，湿热的舔抖让谢臣猛的挺了下又落了回去，林颜青被身下无意识扭动的谢臣激的热气直冒，林颜青一只手使劲搂住了他的腰，另一只手捏住了胸前的另一点，谢臣扭不开只好战战栗栗的任林颜青逗弄。林颜青已经有足够的技巧，他舌头底下的一点战战栗栗的站了起来，林颜青笑着用牙碰了碰，于是谢臣就发个抖，死死的闭着眼睛想：他又要咬他了，他今天晚上明明没有犯错。
　　林颜青逗弄了一会觉出自己身下这个身体不再扭动单是颤的厉害，于是抬头看他，他死死的闭着眼睛，睫毛颤的极快，显然是怕到了极点。林颜青闭了闭眼睛，骂了自己一声，畜生。谢臣还这么小他……竟然下的去手！他快跟秦爷差不多了。
　　林颜青吸口气从他身上翻下来，看他还直挺挺的躺着，把他搂了过来。谢臣等了一会才睁开眼睛看他：“你好了吗？”林颜青有些不解的看着他：“什么？”谢臣又说：“你不是难受了吗？不咬我了？”林颜青此刻才明白他说的是什么意思，他以为自己这是在咬他，在惩罚他。林颜青看了他一会终于躺下大笑，笑完了又骂了自己一遍：畜生。
　　谢臣看疯子似的看着他，一点一点往床边躲。林颜青笑完了才看他又躲到床沿了，于是把他拉过来：“好了，别躲了，刚才是跟你玩，不是咬你，你放心好了。你还小呢。我不会为难你的。”谢臣用手抓了抓脑袋不是很明白他的话，林颜青又把他拉怀里：“睡觉吧。快睡。”谢臣战战兢兢的睡了。林颜青摸着他的腰苦笑了几声：“你确实太小了。才13岁，哎。” 林颜青叹了口气，刚才还笑话他那么大了才上四年级现在又觉得他小了。
　　林颜青虽然觉得他小，可是还是愿意跟他一起睡觉，于是天天拉着他去睡觉，这种怪异的行动终于引起了谢老的注意。谢老看着站在林颜青身边的谢琛心里突突的跳了起来，谢臣这个时候已经脱离了婴儿肥的摸样。脸上已经有了他父亲的五官，白皙的肤色眉目浓秀。身材匀称有了少年的摸样。这样的谢臣站在俊美的林颜青身边丝毫不差。这个丝毫不差让谢老心里不舒服了。他一再的想起站在薛青身边的易荆也是这般模样。更何况现在林颜青拉着他孙子的手，虽然以前看惯了，可是此刻看着很碍眼。谢老不动神色的点头，看着林颜青牵着他走远。
　　谢老心里有事，坐在炉火前有些走神，张廷玉跟箫老进来的时候他才想起，火候过头了，几个人赶紧把瓶子拉出来，以为会碎裂的，却没有想到瓶子仿成了。仿成了啊，明朝早期的青花瓷啊，三个人很激动。张廷玉的手都发抖了，控制着没有上前摸这个瓶子。箫老跟谢老却是细细的摸着这个瓶子，瓶子上凹凸不平的触感让他们心里激动难平。
　　明早期的瓶子不好仿啊，这跟元青花制作流程所用材料是一样的，极为难防，而这明青花瓷更不好仿。他们断断续续的试炼了一年多了，每次都差点东西，不是颜色差了就是斑点不够，凹陷度不够。
　　真正的元青花因为年代的久远而显除了他独一无二的特质，他的缺陷他的不足竟然成了现如今最难模仿的地方，他因为釉的严重不足，所以表面看起来是柔和的，柔和而不刺眼，不是现代高仿瓷器那样有一层贼溜溜的光。而且当时的技术活的温度都不够，所以表面往往有一层密集的小气泡，把手负载上面能感觉到细细密密的质感。
　　更为重要的是，元明青花的材料难得，他的青花料是苏麻离青，简称“苏料”。是一种原产于西亚波斯卡山夸姆萨村的进口青花料。而明代早期青花瓷器则大多使用这种苏料。苏麻离青因含铁量高，含锰量低，所以烧造出的瓷器青花色泽浓艳，青花出现银黑色结晶斑，这是进口苏麻离青的特有的，是国内苏麻离青没有的特点。这种青料绘制的花卉枝叶经过烧窑后发色凝重幽艳,光彩焕发,色性安定。又经过了高温的历练顺着枝叶显出了花纹的凹凸感，出现了难以把握的深浅不同的色泽。
　　青料好说，秦爷是走这一条线的，所以进口的苏麻离青容易找，可是他们没有想到用上了苏麻离青后，还是不行，不知道哪里不对，总之不是元青花的样子。
　　没有想到现在竟然成了。三个人激动完了，张廷玉赶紧给林颜青打电话让他过来看，所以林颜青带着谢臣又匆匆赶过来了，谢臣正睡的迷迷瞪瞪的，被林颜青从被窝里半拉半抱的拖来了。
　　林颜青看着细颈粗肚的瓶子，也很高兴，在明亮的灯光下，青花泛着着紫罗兰一样的幽光，温和而不刺眼，这正是元青花，明早期的青花啊。林颜青抓过谢琛的手让他摸摸瓶子，谢臣从上摸到下，清清楚楚的说：“仿的。”几个人被他这句清晰骄傲的一句仿的乐翻了天。林颜青一把把他抱了起来，谢琛吓了一跳本能的搂住了他的脖子，林颜青太高兴忘记了周围有人，他甚至抱着谢臣亲了一遍，从额头到鼻子到嘴巴到脖子一点也没漏，而谢臣这几天被他亲习惯了，知道他不是在咬自己后也只是躲躲闪闪的笑了。这两个人亲密无间的行为落在谢老眼里那就不是滋味了，谢老头翁的一声炸了，站起来摇晃了一下，张廷玉在他身边赶紧扶了他一把，顺着他的目光也看了看那两个人，不动声色的把谢老扶住了，然后喊了一声：“林总，小琛，好了坐下来喝口茶，估计今晚上要睡不着了。”林颜青笑着把谢琛放下了。几个人真的是没有睡着，把这个瓶子怎么出来的过程又好好回忆了下，剩下谢琛迷迷糊糊的要往林颜青怀里倒，林颜青抱着他往怀里揽，谢老一看一把拉了过来让他去里面的卧室睡，林颜青看着谢老黑着脸的样子乖乖的把谢琛交出去了，看着依旧脸黑的谢老林颜青顿了一下笑着说：“谢老，这些天我儿子闹着要谢琛跟他一起睡，谢琛也是没办法被孩子闹得睡不好。”谢老看了他一眼，林颜青接着说：“我看他两头跑累得慌，干脆让他跟林夕一起睡好了。谢老你看可以吗？”
　　谢老当然不愿意，可是也不好扶了他的面子。只好说：“谢琛太小了，怕是照顾不好小少爷。”林颜青笑了笑也不勉强：“呵呵，没事，那就等他大大再说吧。”看着谢老脸色好了，林颜青心里笑，现在谢琛确实太小了，等他长大吧。
　　张廷玉送他出来的时候笑着问他：“林总，你喜欢小琛这孩子啊。”张廷玉笑着看林颜青，林颜青被他看得不好意思了支支吾吾的说：“也没什么。”张廷玉看他这幅支支吾吾愈盖愈遮的样心里惊着了，他这是什么想法啊，不管谢琛多大他都是个男的啊。张廷玉不知道他的少爷早已经不再是那个温润如玉的谦谦君子。林颜青是很有节制的，他虽然出入夜总会可是名声依旧很好，秦爷的夜总会很严实，没有人嚼舌头根子，再加上林颜青外形温润，所以张廷玉竟然不知道他是喜欢玩男孩子的。其实林颜青也无它意，他是男女不羁，只要干净就好。秦爷知道他有洁癖，所以送到他床上的人自然是干净一点的。林颜青不喜欢处理后事，不喜欢事后还要哭哭啼啼纠纠缠缠的人，所以秦爷久而久之就摸准了，让男孩子去陪他。好在林颜青床下温和，床上也温和，没有惹出什么弄伤害死人的事。所以两方都很好，林颜青事后提上裤子就走人，男孩子也不会留他，握着他给的大笔小费也是很高兴，这是两厢情愿的事，所以一直以来都很平和，竟然是把张廷玉瞒的严严实实，张廷玉此刻看着他心里哭笑不得，他在想难道这也遗传，喜欢男人这也遗传？那这样的话，席睿，你可是造孽了。
　　张廷玉自己想了一会还是提醒他：“林总啊，谢琛太小了，而且他还是谢老的孙子，他是易家的继承人。”张廷玉话说到这里说不下去了，林颜青也有点羞恼了，被张廷玉抓包有点像是被他爹抓着一样，他几乎很快的说：“我会对他好的。”张廷玉暗自闭了闭眼睛语气还是很温和：“这不是好不好的问题，而是，而是，谢琛他还是个孩子啊。”张廷玉本来没有别的意思，可是林颜青一听觉出了别的意思，自己像是变态一样，林颜青咬了咬牙：“我就是喜欢他。我不管他是不是易琛，总之是我带回来的我自己管。”这个意思就严重了，张廷玉伸出手来拍拍他：“林总！谢老年纪大了，你别气他老人家。他老人家对林家有功啊。”
　　林颜青哼了一声：“我知道，我，我是喜欢谢臣啊，我会对他好的啊。谢老老了后我会好好待谢琛的。”张廷玉摇摇头：“不是这么回事，你想啊，谢老就这么一个孙子啊，谢琛以后是要成家立业的啊，是要传宗接代的啊。”林颜青斩钉断铁的说：“不行，我不会让他结婚生子的。”张廷玉张张口：“啊！”林颜青看了他一眼：“廷叔，这事你就别管了。”
　　张廷玉看着他一意孤行的走了，自己站在院子里长叹，这个脾气真是要命啊。说一不二。张廷玉想到谢琛觉得这孩子可怜了，还没有定性的时候就被林颜青定下了。
　　张廷玉忧心归忧心，他也不能跟谢老说，他总归是向着林颜青的。
　　当然谢老没有那么好骗，他坐在谢琛的床前看着谢琛睡的毫无意识，一只腿搭在了被子上，露出了笔直的小腿跟玲珑的脚腕，在灯光下泛着玉一样的光泽。谢老想了一会想出了个注意，决定把谢琛给晒黑了，他想男孩子就要阳光帅气，黑一点健康。恩就这样，林颜青不是有洁癖吗，明天能让谢臣和泥巴，他还就不信了，看他一身泥巴怎么靠近。
　　不得不说谢老这一招歹毒，林颜青看着谢臣跟箫连城在泥巴堆里的时候立刻站的远远的。而谢臣一看他那个嫌弃的姿势也就站住了，不去找他。林颜青问谢老：“这大太阳底下的这是干什么啊。和什么泥巴啊。”谢老头也不抬：“塑泥胚。”林颜青站在树下看着两个泥猴，谢琛果然还是孩子，一见了泥巴就舍不得出来，抱着陶罐跟箫连城在上面画花纹，画的很认真完全不在意这头顶上的大太阳。林颜青摇摇头说：“这孩子，真是的。刚放了暑假就知道玩。”谢老专心致志的弄手里的模子，一边弄一边不在意的说：“孩子吗，不都贪玩。”谢老在心里咬着牙，他的谢琛就是个孩子啊，可是这些年过的是孩子的生活吗？白天接送你们家的小少爷，剩下的那点时间去上学，然后晚上还要给你摸瓷器，难道连睡觉时间还要陪你吗！欺负人也不是这么来的！
　　谢老手里使劲的塑这泥胚没有再理林颜青，林颜青知道谢老不待见他于是也无趣的走了，他以为谢臣是刚放了暑假贪玩呢所以也没有在意，正如他所想谢臣现在太小，还有很多年呢，那时候谢老估计也没了，呵呵，他有的是时间等他慢慢长大，所以他该贪玩就贪玩去吧。
　　所以这一个暑假谢臣天天和泥吧。不仅白天带着他儿子和泥巴甚至连晚上也蹲在窑炉前帮着看着火候，当林颜青一个月后再去看他，他已经很熟悉烧窑的一切流程了。光着小背拿着铲子蹲在炉火前俨然一个烧窑大师。林颜青看他这一身打扮差点认不住来，黑无所谓，可是你这光着背也太不成体统了。林颜青怒斥他：“穿上衣服去。”谢臣看看他不解：“我看师傅们就是这样的啊，在炉子前太热了。”
　　林颜青皱皱眉：“太热了你还来！穿成这样也不嫌丢人！”谢臣就僵着站这低着头，刚才哪一个利落的烧窑大师的风范没了。 谢老一看只有他两个人立马就出来：“林总，你来了啊。”林颜青站直了朝他点了点头：“是啊，谢老。”谢老打手势让谢臣下去，谢琛走了后，林颜青问他：“谢老，谢琛要跟你学烧窑吗？”
　　谢老点了点头：“恩，一起学吧，箫老要培养箫连城高防瓷器，我想让谢琛也一起学吧。反正他这学是上不好了，不如学个手艺好了。”林颜青笑笑：“手艺？他的手难道还不够好吗？”谢老抬头看他：“林总，谢琛的手，他的这一手绝技是不能让人知道的。”林颜青看着他：“我知道。我不会让人知道的。”谢老这是抬头看他：“哪林总，你怎么能让人不知道他呢？你是一辈子把他关在地下室吗？”林颜青有些不解的看着他：“我没有把他关在地下室啊。”
　　谢老看着他笑：“哪你以后是要带出去吗？他会越来越像他的父亲。现在还看不出来，可是会越来越像的。你带出去后总有一天会遇见薛青的。”林颜青沉默了，谢老接着说：“我不想让你天天把他关在地下室里，我想让他学点手艺，想让他站在太阳底下。”
　　林颜青点头说是，谢老看了他一眼心里冷笑：“他不喜欢地下室。”看到林颜青顿住，谢老继续说：“他跟我说进地下室里闷得慌，想出去。这一个月里他过的挺好的，没有贪玩，他给你绘的瓶子哪个也不差。”谢老有心想说那一年你把他关在地下室把他吓住了，可是想想那一年的事也不是好事，于是也就没有提。
　　他没有提，林颜青却问他：“你说他一进地下室就闷得慌，什么时候开始的？我怎么不知道。”他看着他的时候他都是蹲在地下室的那一大顿瓷片前，一片一片的摸，从来没有跟他说过他哪里不舒服。谢老看着他心里很冷，你从来没有对他好颜色过，他怎么会跟你说。
　　林颜青又问他：“是什么时候的事。”谢老很郁闷，他哪里知道啊，谢琛只有受不了的时候才告诉他不舒服。也说不清哪里不舒服，总是说闷得慌，他说要带他去看医生，结果出了地下室就好了，谢老于是也没有当回事，他想这可能是地下室呆久了的通病，谁在地下室呆久了也不舒服。谢老看他着急心里也舒服点了，招呼他：“没事，你也别着急，地下室呆久了是不好的。这一个月在外面就没事。”
　　林颜青点点头：“我知道了，过几天我就把瓷器厂移到郊区去，秦爷已经给我批了一块地，我把原先的瓷器厂移过去，剩下的这个就给你们当工作地了，你们就不用再在地下了。”
　　谢老点点头：“哪感情好。”
　　林颜青跟他也没有什么话说了，谢臣换好衣服出来了，林颜青看着他笑笑：“我到你去看看医生。”谢老这次没拦他，只是在心里想要尽快把谢臣晒黑点，不但是为了避开林颜青，也是为了避开薛青，人一旦黑了就会改变很多，毕竟一白遮十丑，反过来也一样，黑了就什么也不好看了。
　　林颜青路上的时候拉起谢臣的手，谢臣有些受宠若惊，他觉得林颜青这个人阴晴不定，对他好的时候很好，对他不好的时候也是不好的。总归好的时候很少。就跟见他的时间成正比，见他的时候很少，来看他好像也是为了来看他摸的成果吧。这样想着的谢琛慢慢把手抽了出来。
　　林颜青问他：“怎么了？”谢琛提了提石头：“你要带我去看医生吗？”林颜青嗯了声：“你怎么了？什么时候开始闷得，为什么不跟我说呢？”
　　谢琛此刻不闷的慌，他自己都搞不清楚这是为什么，谢琛想了想说：“我也不知道，出来就好了。”
　　林颜青看问不出什么还是直接去医院看看比较好，进了医院一连串的检查，从头到尾，连血都抽了两管子。林颜青是不愿意进医院的，自从袁夕去了后，他几乎很少进医院，进了医院总觉得哪里都不舒服，所以这些年他除了在家里看看家庭医生外很少进医院，但凡是能够熬过去的病他能熬就熬了。这次不一样，他害怕谢臣有个什么病，小孩子又道不清说不明的。
　　林颜青跟他做在医院里等检查结果，小护士给林颜青端了茶，给谢臣端了一杯糖水一碟点心，大概是慰劳他哪两管子血。谢琛于是一边吃一边回答林颜青的问话。林颜青问他：“你喜欢画画吗？”谢琛喊着饼干含糊的说：“不喜欢……”林颜青咳了声：“我怎么记得你以前喜欢的啊。”谢琛想想这两个月天天抱着陶罐画也累了，他本来是个孩子，天天这么画早就画够了，而且还是千篇一律的花纹。早就画够了。看到林颜青还在看他，谢琛赶忙咽下饼干说：“我不喜欢在瓶子上画花纹了。”
　　林颜青还是问他：“哪你喜欢画什么？”谢琛想想：“什么都不想画。”看他脸色有点不好，谢臣赶紧说：“我学烧窑好不好。我给你烧瓷器。”林颜青看着他的黑脸气乐了：“烧一辈子吗？”谢琛点点头。林颜青嗤笑：“你不难受了，不是说进地下室就难受吗？怎么现在又要去烧窑。就为了不画画？看你那点出息！”
　　谢琛成功的被他噎住了，连忙喝光了糖水压压惊。林颜青还在说：“你不要去烧窑了，好好画画，等你画的差不多了，我送你去学画。”林颜青心里想的是薛青的薛云阁，薛青这几年好像是发了财的样子，成立了一个薛云阁，眼看着越来越好的趋势，这个时段卖国画很挣钱。既赚了名声又带动了他底下的古董行，简直是有越来越好的趋势了。林颜青嗤笑了声，他的古董行买的也算是古董吗？连自己高防的一半都没有。林颜青这几年纵横商场也活络开了。他心里也有了他的一套小算盘，不能老是靠秦爷的海陆，他必须要在国内站住脚。再说他恨极了秦爷，秦爷是必须要除掉的。所以要早早的打好算盘。要想在国内站稳脚要想把瓶子买的好一点就要把薛青给挤走。
　　怎么挤走薛青这是要长期考虑的。薛青也是必须要除掉的，有他在一天他就不安生。林颜青看了看小黑炭谢臣还是觉得不安，今天听了谢老的那些话，他越发觉得谢琛的五官越来越有危险性，这个薛青简直就是一颗不定时炸弹了，不知道什么时候就会爆发。所以薛青也要除了！
　　可是现在又除不了，他现在还没有那么大的能力，万事都要慢慢来。
　　林颜青又看了看谢琛，谢琛又在抱着饼干吃，现在是手也黑，脸也黑了，不过此刻林颜青看着他心里比较舒服，黑了好啊，这个摸样薛青大概认不住来吧。这样也好，再给他几年让他有时间去站稳脚跟。
　　林颜青不再问他，于是谢臣专心致志的吃他的饼干，两个人等了一会，检查报告就出来了，林颜青细细的看了一圈，着重看了看心脏，心脏健全，胸肺肾脏健全，身体都很健全，连钙都不缺，看样子这几天晒太阳晒得够足，林颜青松了口气继续往下看，等看到血型的时候一口茶吐了出来，把谢琛吓了一大跳，结结巴巴的问他：“怎么了，我，我是不是要死了……”林颜青咳完了，拍了他一巴掌：“放屁！胡说八道什么，身体很好，以后不许再吓我。”谢琛一听没事也放心了。林颜青却细细地看着他，看了很多遍怎么也想不出他会跟自己一样的血型，还是那样特殊的血型。
　　林颜青想不通也就不想了，领着谢琛到处晃悠，谢琛晒黑了还是比较放心的，至少他领着谢琛逛古董摊的时候，路过薛青的店，薛青竟然没有认出谢琛来，这让林颜青心里踏实了，于是领着谢琛把整个古董街逛遍了，这一次的逛街林颜青不仅心里踏实了，而且更加的高兴了，因为谢臣给他淘了一个宝贝，一个最原始的陶罐。黑黝黝的跟谢臣一样，可是林颜青知道这个是个宝贝，无价之宝。于是那天林颜青领着谢琛抱着宝贝回家了。

　　第 122 章

　　林颜青也没再经常找他，他也越来越忙了，忙着准备成立画阁，忙着跟周毅夺秦爷的权，他已经不再局限于那一点点利益，想要更多，想要脱离秦爷的威胁与掌控。想要独立。这一年一年过得很快，快到他成立了一个小小的画阁，画林阁，快到谢臣15岁，他送他去学画，看着他一日一日的成长，看着他手底下的画越来越好，看着他渐渐的开朗看着他渐渐的有无数的话，每天唧唧喳喳。
　　林颜青有时候想如果那时候他知道谢琛跟薛青的儿子一起学画，会在学画的时候喜欢上薛云泽的话，那么他一定不会让他去的。他是真的后悔，他没有想过薛云泽会带给谢琛那样简单而亲切的快乐，无拘无束没有任何杂质的快乐，而这一份快乐让谢琛记了一辈子，甚至在晚年的时候还会跟他打趣说他的初恋有多么的美好。林颜青每次听到都会嫉妒的不得了。然而谢琛又会说：谢谢你给予了我这一切，给了我生命，给了我亲情，给了我爱情，给了我所有的一切，你就是我的一切，是我的所有。于是小心眼的林颜青又高兴了，是啊，他是谢琛的一切，而谢琛也是他的一切，是他的全部，是他的唯一。
　　当然这都是以后，这个以后是幸福的，可是过程是痛苦的。薛云泽是谢臣的阳光可是是林颜青心中的那把刀，是林颜青跟谢臣之间的那把刀。把两个人本来就有裂痕的关系切割的支离破碎，每一次的拼合都耗尽两个人的元气。
　　林颜青对谢臣用的那一切手段大部分是恨他喜欢上薛云泽的，他心里爱恨交加，对谢臣的态度就爱恨交加。在床上拼了命的折腾他，只要口里一句他的名字，只要他口里一句求饶，只要他一句喜欢，而这些因为薛云泽的存在而可望不可即，越是不能得到就越发的想要。越是想要的就越得不到，两个人现在这个怪圈里长达9年，这九年里，谢臣受了无尽的苦楚，在床上被林颜青折腾的奄奄一息，林颜青不再像小时候一样打他的屁股，可是却尽各种下流的手段对待他。
　　第一次上床是灌醉了，听着他口里喊薛云泽的名字时，林颜青忍不住把他折腾了一顿，半天下不了床。
　　谢臣给他倒茶倒热了他抱着他折磨一番，倒冷了他也要折磨他，文件弄错了，企划案写的不对，他可以当着画林阁所有的员工把谢臣骂的狗血淋头，然后等众人走后他又后悔，抱在怀里再哄哄。谢臣就麻木不仁的由着他骂由着他哄由着他折磨。他像是认了命一样的认了自己。
　　林颜青也后悔过，谢臣文化程度本来就不高，这些年的学上的断断续续那里会写企划案啊，可是他就是忍不住的想要打压他，看着高兴地时候想欺负他，看着他平静的时候也想欺负他。
　　这样一个恶循环直到看着他静静的坐在桌前画画的时候一下子打断了。那是一个很宁静的下午，谢臣因为一无是处被自己赶到这个房间里面壁。
　　林颜青看着这个静静坐在桌前画画的人停住了脚步，他从没有见过谢臣有如此平静的时候，嘴角的笑容不再是因为薛云泽。而是因为他笔下的画。他用细细的勾线笔一笔一笔的瞄着，繁琐而又认真。那密密麻麻的松针树他一根一根的画着，画完一颗再画另一颗，他就这样在这些细细密密重重复复的勾线里寻回了支撑点。
　　林颜青默默的站在他身后，他不再喜欢画写意，也不再画墨竹，也不再画色彩斑斓的画，那一年那一副两个人用国画燃料涂成的油画版《愚公移山》成了他心里再也不可超越的巅峰。他不敢攀登不敢碰触甚至不敢仰望。
　　他只是低垂着眼睛细细的临摹者古画上的松针树，那细细密密的松针树想他的眼睫毛一样静静的普开着，他就一笔一笔画这一样而又不一样的松针，像是苦行僧一样一只不停歇的画着。甚至都没有觉出林颜青站在他身后。林颜青忍住不住伸出手抱住了他，在他惊吓的时候抱住了他，把他抱到床上，尽了他所有的温柔，挑挑逗逗软磨硬插，终于听得他口中一声婉转的名字：林--颜青……啊……这是他本能的反应，情到极致本能的反应。他太青涩，太强烈的情/欲总让他忍不住求饶，这是他在床上把他逼出来了，他的手段太多，每次都会把他逼的受不了，他只有受不了了才不会喊他的名字，而他喊出的名字总会自己顶的支离破碎。他就在这支离破碎中抱着他沉沦。
　　林颜青每次抱着他都会把持不住，他明明已经快三十了，明明已经御人无数，可是总会忍不住的激动，他从来没有对谢臣温柔过，他对他床上的所有的人包括哪些男妓都很温柔，唯独没有对谢臣温柔过。
　　他心里始终有那么个结，他一直以为谢臣已经跟薛云泽睡了吧，要不他为什么会记他那么深，为什么会在床上这么的反抗他。他因为这个心结一直对谢臣如此的恶劣。每一次上床恨不得把他洗去一层皮，他明明是这么的嫌弃他可是还是忍不住要抱他，抱了之后又气的慌，于是所有的怒火化在了床上。融进了谢臣的身上。而谢臣也一样对他害怕了，他被他的暴力与嫌弃吓坏了，可纵是这样的厌恶自己，他也没有打过自己，也没有离家出走，也没有离开过他，纵然是自己逼他的可是，可是，他还是护着他了，他想起有次薛云翰出言不逊用言语侮辱他调戏他，那时候自己被气得脸色铁青说不出话来，可是就在这个时候谢臣挡在了他身前，替自己说了句：“薛先生请自重！
　　林颜青觉得自己鼻子发酸，他想起自己听到这句话事有多么的感动，在自己把他强硬睡了后他还愿意护着他。
　　他愿意护着他，从心底里护着他！
　　林颜青一点一点想谢臣那些傻乎乎的举动，他对自己虽然不言不语，可是没有伤害过自己，每次被自己上了他都是自己坐着气得要命，也曾气呼呼的把枕头扔在自己脸上，可是看自己不动弹了，他又急着把枕头拿开，看到自己睁眼看他笑，他又气的磨牙。他对自己是那么的心软。
　　谢臣在自己这里受到欺负，林颜青以为他会生气，会找人撒火，可是他没有，他没有虐待他的儿子，他依旧对他的儿子很好，很好，好到让他嫉妒，谢臣仿佛把所有的心都放在了林夕的身上，白天送他上学，晚上接他回家，陪他写作业，他只有跟林夕的在一块的时候才会笑笑。而这笑容让他嫉妒的要命，他也曾试图想参合进去，只可惜他一去两个人不约而同的沉默了，他甚至能够觉得谢臣身体微微的发抖。
　　而这样的发抖让他恨的要命，让他气得头疼，他不明白曾经跟他那么好的为什么会这么的怕他，曾经在他怀里睡得香甜的人为什么这么的怕他。一听见他的声音都会发抖。那个时候他困顿了很久很久。
　　而此刻，这一刻，看着他安安静静的这一刻，看着他像小时候坐在他的办公桌前画画的那一刻，他像是突然的想通了一样，他不想再去追究那些过去，他也不想再让谢臣怕他，他想跟他恢复过去的那样，他不喜欢这样唯唯诺诺的谢臣，他不喜欢这样怕他的谢臣，他不喜欢这样跟他疏远的谢臣。
　　林颜青抱着他的那一刻决定以后要对谢琛好一点，要对他温柔一点，谢琛毕竟已经是他的人了。他要跟他过一辈子的啊，这样的折腾下去什么时候到头呢？为了一段过去不值得。
　　从哪个时候开始，林颜青摸着他的喜好来，他喜欢画画他就把古画毫不吝啬的让他临摹，看着他临摹的一日比一日好，到最后简直以假乱真，如果不看印章几乎分辨不出真假。就连国画大师鉴定大师都分辨不出来。于是林颜青在他的画上动开了脑筋，让他模仿赵孟\的画，让他临摹他的画刻他的印章，于是这些高仿的以假乱真的画出现在了拍卖会上，展览会上，为林颜青为画林阁打开了瓶颈。
　　林颜青把他当成了宝，带着他天南海北的转悠，去各地的博物馆去看古画，去看画展，去收购古画，去拜名师名人。林颜青想尽了办法的对他好，谢臣看着也慢慢的好了起来，愿意跟他说话，愿意给他画画。除了在床上不自然外他已经跟自己的关系很好了，好似回到了从前的模样。林颜青眼看着高兴起来，他不喜欢跟自己上床，没有关系，他会让他喜欢上，他有那么多的手段怎么会连一个谢臣都摆不平呢，更何况他是真的想让他舒服，想让他在自己身下是愿意的，是心甘情愿的。
　　而这个就更容易了，谢臣的身体太过敏感，他轻轻地逗弄能让在他身下喘不过气来，看着他脸蛋通红死死抱着自己喊别走的那一刻林颜青像是得到了救赎，这一句坦白道没有任何甜言蜜语的别走像是催情药把林颜青所有的感情都激了出来。他听着从他嘴里喊出的细碎的他的名字的那一刻他几乎要把持不住，他是如此的喜欢他，喜欢他黑红的脸蛋，喜欢他细碎的呻吟，喜欢他倔强的脾气，喜欢他的一切，喜欢他一次又一次的心软，一次一次对自己的心软，他像是自己种下的一粒种子一样，自己给他浇浇水，他就会开花结果；他像是一个流浪孤儿一样的认定了自己，只要自己对他好一点他就会原谅自己，会把他所有的一切全部给他。
　　林颜青想着想着觉得心痛了，他想那个时候谢臣喜欢自己了吧。可是自己做了什么呢？自己跟那些女人去约会，虽然知道不是真的，可是他是去约会了，而且还带着他，还要他去帮他定西餐买鲜花，买礼物。他想谢臣那个时候一定伤心了吧，只是他那个时候没有注意，他一直以为这些无所谓，反正不是真的，所以他约了一次又一次。
　　那么谢臣那个时候心里有多痛苦啊，林颜青想着想着心里揪心的疼，他记起谢臣越来越沉默的脸，他记起他在床上越来越沉默，他推拒过自己，而自己不知道以为他闹脾气把他挑逗的一点尊严都没了。
　　林颜青握着谢臣的手，觉得他手心里那道长长的疤痕像是长在了他的心上，他怪薛云泽把画带给谢臣看让他毁了自己的手，其实，其实，他的手毁的应该是自己，如果他不曾喜欢上自己他就不会对薛云泽那么的愧疚，就不会自暴自弃到要把自己毁了。
　　从那以后两个人的关系跌倒了冰点。谢臣不再画画，也不再对自己说话。他像是失了魂魄的木偶一样跟在自己身边，无论自己再床上怎么的逼迫他，他都不再叫自己的名字。仿佛自己跟他毫无关系了。
　　林颜青心里的后悔几乎要翻江倒海了，可是没有办法了，他已经彻底的摧毁了谢臣。从尊严到感情，他把他毁的彻彻底底。
　　他后悔，他不应该处处利用谢臣，他不应该以自己的就是他的，他的就是自己的这样的理论对待谢臣。他想他纵是爱他也不能这么对他。
　　林颜青的后悔来的太晚了。他的醒悟来的太晚了，他一直以为他是爱着薛云泽的，就如同他爱着自己的妻子。现在想想自己真是混蛋到极点，他因为对袁夕的愧疚把他跟袁夕那份单薄的早已断绝的爱加重了，加重到他去折磨谢臣，他折磨谢臣！他原来早已经爱上谢臣了。会因为爱上他而对妻子愧疚。而一次一次的缅怀他的妻子。他就这么混蛋了一年又一年。现在他想他终于报应了，谢臣喜欢薛云泽，原本是很单纯的，可是被自己一次次的折磨一次次的破坏加重了。终于演变成了这种复杂的爱，这种爱是夹杂着喜欢与愧疚，而愧疚占了大多数。会因为喜欢上自己慢慢的把这种愧疚加大加重，重到他自己承受不了。
　　谢臣就这样一点一点的把自己逼上了绝路。一点一点心如死灰。
　　林颜青抱着他后悔，心里痛到极点。他想如果能够重新活一次他一定会好好待他，一定不会让他如此的痛苦，他真的愿意舍弃所有的一切换回谢臣。他真的愿意跟他平平凡凡的过一辈子，不再争名夺利，不再收藏那些破瓷器，不再利用他，不再利用他，林颜青想着那些过去心里痛得受不了，他竟然是一次又一次的利用了谢臣，利用了他的爱情，利用了他对自己一次又一次的心软，在他心上捅了一次又一次，每当要愈合的时候他就再捅一次，然后这个伤口就再也愈合不了了。
　　在他已经富贵无阻事业达到顶峰的时刻，谢臣却离他越来越远了。
　　在他把所有江山打下来的那一刻，他失去了谢臣；
　　他想谢臣应该会委屈的。
　　他替自己高仿了无数的古画，为自己赚尽了名声，为画林阁打开了市场。为自己摸了无数的瓶子，为自己挤兑了薛云阁，除了薛青，把自己的事业送上了顶峰，把自己的儿子一把屎一把尿的养大了。
　　而他自己最终只换的了这样一个结果，只换的了林夕一句：我恨你，我再也不想见你。
　　林颜青抱着谢臣软软的身体想他肯定是委屈了吧，肯定是没有想到吧，所以才那么惊慌失措的倒在了这个瓶子上。谢臣这一次真的扎在了瓷器上晕倒了，如果那一次只是划破手心的话，那么这一次是插在了腰间、背上，白色的睡衣上很快染上了鲜红的血。那么多那么多的鲜血啊。是不是代替了永远也哭不出的眼泪。

　　第 123 章

　　林夕仓皇的的走了过来，林颜青已经把谢臣抱了起来，路过林夕也没有看他径自往问口走，鲜血已经把他的双手都染红了。他手抖的快要抱不动他了，他没有那一刻觉得谢琛如此的重，这让他心里一阵一阵的抖。路过问口是，袁鸿还挡在问口要拦着他：“颜青啊，这……”
　　林颜青看着这个他的所谓的老丈人袁鸿是说了一句话：“爸爸，对不起，我知道我对不起你的女儿。可是，爸爸，17年了，我喜欢谢臣，爸，我不想再瞒着你了。我以后会跟他在一起。您老人家若是不愿意看到谢臣，我会带他走的远远的。反正林夕也长大了，不再需要谢臣了。”
　　袁鸿看着他抱着这个男人出去了，想说点什么可是他走的飞快，穿着睡衣穿着拖鞋就那么的走了，转眼就下了楼梯。袁鸿悻悻的说：“真是的，这个男人有什么好的，晦气。”袁夫人狠狠的瞪了他一眼：“都怪你。都这么多年了，你非要翻出来，还非要这个时候翻出来！”袁鸿哼了声：“这都不是因为你，天天哭哭啼啼。我就是想让林夕看清楚他谢臣是个什么样的东西！”袁夫人擦了擦眼泪：“我哭是因为我舍不得我的女儿，可是我从没有想过替她伤害别人。夕儿她一生善良，从来没有为难过人。我跟你说过多少次，不要为难谢臣了，你偏偏不听，现在好了，你把人家好好的生活拆散了。”
　　袁鸿还在说：“好好的生活，哦他们是一家人，那你女儿呢！我外孙是我女儿的孩子，不是他谢臣的！他谢臣凭什么鸠占鹊桥！该死的人是他！” 袁夫人看着他幽幽的问：“那你既然不愿意别人鸠占鹊桥，又何必给颜青这孩子找了一个又一个的女孩呢？你是真心让他成家吗？那些女孩子说实话哪一个能比得过谢臣呢？单他对林夕这些年的好上，谁能比的过他呢。”
　　袁鸿哼了声：“他那是愧疚！他是应该的。他应该对林夕好！哎，林夕，你去哪！”袁鸿还想说点什么，就见林夕一阵风似得下楼去了。袁鸿急着想去拉他，可是他那里是林夕的速度，在后面走的踉踉跄跄的，袁夫人虽然气他也只好扶着他：“慢点，慢点……别摔着。”
　　林夕紧紧的跟着林颜青上了车，林颜青一路把他抱到了周毅属下的医院里了，林颜青不喜欢进医院，可是这次是周毅的医院，尽管是私人的，尽管这个医院是为周毅这种亡命之徒准备的，可是技术也是真的好。
　　林颜青看着他推进去，送出来，听着他的伤口只离肾脏一厘米时，门外守着的两个人几乎脱了力的坐在了椅子上。
　　看着他脱离生命危险趴在床上露出背上腰上那一道一道的绷带时，两个人坐在床边手都几乎颤抖了。
　　好在谢臣还在昏睡，打了麻醉剂应该丝毫不疼的。林颜青握着了他被外的一只手，手上光落落的，林颜青看着自己手上的戒指又看看谢臣光秃秃的手心里难受的想被人狠狠的揪住了。他连个戒指都不敢让他带再外面。林颜青低下了头，把他的手放在了他的脸上，手上粗糙的厉害，这些年他吃尽了苦头，不从别的看，从这一双手就明白了，有谁能有这样一双手啊，不管养多长时间依旧养不过来。
　　林颜青想想这17年嘴角都抖了，想使劲抓抓谢臣的手又想起他还没有醒，于是使劲咬了咬自己的手。咬的是很疼，可是他咬过谢臣很多次，一生气就把他咬的遍体鳞伤，借着他对自己的愧疚把他咬的遍体鳞伤。林颜青使劲咬着自己，想让自己的愧疚能少点，想试试当时谢臣有多疼。想想谢臣这17年来有多疼。17年了啊，自己不过是对他好了两年，不到两年。再往后就是这17年的痛苦，这长达17年的痛苦。
　　这17年里，林颜青想他对得起袁夕了，这17年他从没有娶过妻子，这17年他身边只有谢臣一个暖床的。这个暖床的还是袁夕去世10年后才收到床上的。是他逼上床的，逼上床后百般折磨。这些年从来没有给他过名分，连一个几块钱不值的铜戒指都没有给他过。任他被别人诋毁。17年了，他给很多女人送过礼物，却从来没有给他买过礼物，他第一次送他礼物第一为的攀交慕家，第二才是轮到他。
　　17年了，他对她的父母如同亲生，袁夕去世后，林家老爷子也去世了，他就把袁夕的父母当成了自己的亲生父母，虽然不喜欢，虽然他们逼自己，可是自己还是尽了孝道，嘘寒问暖，每年节庆日都会带着林夕去他那里。逢年过节更是会在哪里住上几天。每年孝敬他老人家的钱，每年送给老人家的礼都是谢臣帮着弄的。谢臣每次弄的比什么都认真，对待他爷爷都没有这么好过。
　　17年了，谢臣把林夕当成了儿子，他对林夕的好比自己都要好上千倍万倍。自己真是林夕名义上的父亲了，一点父亲的义务都没有尽过，没有抱过他，没有送他上过学，没有给他看过作业，没有陪他写过作业，没有给他开过家长会，林夕长这么大了是谢臣一点一点的养大的，赔上了他自己的学业，赔上了他的一生。
　　就这样，每到过年，每到袁夕去世的日子里他就开始愧疚，日日夜夜睡不着觉，晚上睁着眼睛唯恐做梦，他想他梦里肯定是难受的，要不不会一次一次的喊着袁夕的名字，喊着林夕的名字。
　　每到快过年，他就对自己很好，无论自己对他做什么他依旧装的嘻嘻哈哈的，缩在他怀里一点都不怨恨他的摸样。他是想这自己没有资格怨恨自己吧。越接近过年他就越发的顺从自己，像是欠了自己几百万的样子。呵呵，他真是傻，都这么些年了，什么错都抵得过了。什么错啊，呵呵，袁夕去世有自己很大的原因。林家世代单传，袁夕是想拼了命也要生下这个孩子。呵呵，谢臣背负了17年的罪名。
　　17年了林颜青为了他老丈人的茶园把所有的错都推到了谢臣的身上，17年了谢臣就跟个傻瓜一样背着这个罪名苟喘残活，想恨自己恨不起来，他欠自己的。想爱自己爱不起来，自己对他太差。
　　17年了，谢臣对的起所有的人，对得起林夕，对的起他林颜青，就连那个自以为委屈的薛云泽，他也对得起。
　　这17年，是他林颜青对不起谢臣。他林颜青对的起妻子，对的起父母，对的起所有的人，他唯独对不起谢臣！他对不起谢臣！
　　林颜青傍若无人的抱着他的手，听见他儿子在旁边咳了一声，林颜青抬起头看了看他的儿子，他17岁整的儿子，他默默的坐在床头一动也不动。林颜青心里难受语气格外的低沉：“林夕，这些年是我对不起你，是我从没有做好一个父亲的责任。我没有好好的疼过你，所以今天我也没有理由怪你。你也不要难过，谢琛从来没有让你受过委屈，所以我也不会怪你。谢琛也不贵怪你，所以你不用难过。”
　　林颜青顿了一下，嗓子生疼，他干咽了一下接着说：
　　“林夕，我不知道你的姥姥姥爷跟你说了什么，我只是跟你再说一次：你的母亲去世不只是他的责任，还有我的。你要是怪就怪我吧，不要怪谢琛了。谢臣这些年对得起你了，这17年，他对你如何你一定比我还清楚，他的生命里全是你，他比你的姥姥姥爷还要疼你。他比我要疼你，他比所有的人都要疼你。”
　　林夕眼泪吧嗒吧嗒的落下来，越落越快。林颜青接着又说：“我跟他的关系你现在也知道了，我其实一直想要跟你说的，是谢琛不让，他心里对你愧疚，对你母亲愧疚。所以一直瞒到你现在，现在你知道了，我也就不瞒你了，我以后不会再娶妻子，你不用担心有个后妈，你也不用担心有人会来跟你抢家产。林家所有的一切都是你的，所有的署名都是你的。等你长大了能够接手了，我就带着谢臣去你唐叔叔那里养老。”
　　林夕一直哭一句话也没有说，林颜青觉得自己掌心里的手动了一下，林颜青笑了笑：“好了，林夕，你回去自己想想吧，想通了再来。我也不逼你，你什么时候想通了什么时候来。你别让他等你等太久！”林夕默默的站了起来走出去了。
　　林颜青等了一会，谢琛才慢慢的醒了，趴在床上一时间有些怔愣，麻药尚未过去他还没有觉出疼来，林颜青看他这样笑了笑：“醒了。”谢琛半响后点了点头：“恩。我们在医院？”林颜青点点头：“恩，周毅的医院。他等会过来，你哪里不舒服，我叫医生过来看看？”谢琛趴着动不了到没有什么感觉，林颜青拉了拉铃，医生很快就过来了。检查了一番摁了摁伤口谢琛终于疼的哼了声，医生面无表情的问：“怎么样？开始疼了？”
　　谢琛想骂人，你摁着伤口能不疼吗，这医生给亡命之徒看多了手下丝毫不留情，沿着谢琛的肋骨挨着摸，看谢臣疼的哼哼叫才笑了：“恩，不错，麻药过去了，你要开始受罪了。”谢琛趴着气歪了鼻子：“你先把手拿开。你知道我疼你还这么摸。”
　　林颜青听着这话脸色立马绿了，医生冷笑：“我这是为你好，看看你还伤到哪里了，哼，你命大，没有伤着肾，要不以后就废了，连女人都泡不得了。”林颜青心里万分后悔，他为什么要来这个破医院。谢臣疼的要命所以也顾不上反驳他，医生终于摸完了直起腰来：“好了，别这么娇气，一个大男人的，不就是被划了下吗，没事，过几天就好了。你这伤口腰上这道最深，别的都还好，趴两天背上的就好了，你就可以躺着了。这几天可能最疼，我不给你打止痛剂了，你自己慢慢忍着，那止痛针打多了不好。你应该能忍得住吧，这几天少吃点饭，省的受罪。”这个医生为亡命之徒做手术做得多了，他一点都不同情谢臣，横竖不是疼在他身上。
　　看到林颜青黑着脸，医生又奚落他说：“以后小心点，瓷器比不得刀子，虽说没刀子快可是这伤口不平整啊，缝起来不好看。我缝着不得劲。”林颜青听到这里再也忍不住了：“有你这么说话的吗。他是个病人啊。”医生纵了纵肩没再说，谢臣却想起来了向上一起又疼的趴下了，林颜青忙摁着他：“你干什么！”谢臣举着手发抖：“那几块瓷片！那几块瓷片医生你没有扔了吧。”
　　医生颇为疑惑：“几块破瓷片！”看到谢臣脸色都白了，医生又说：“没扔，你还要啊。我等会给你拿过来。”
　　谢臣点点头：“谢谢你医生。”医生笑了笑：“没事，你要是谢我等会让周总多给我点钱。你也多给我点红包。”这个医生终于被林颜青赶出去了。赶走了医生，林颜青趴下问他：“怎么样了？疼的厉害？”
　　谢臣咬着牙：“没事，还行。”他有心想娇气娇气可是一想到刚才医生的那话又忍下了，疼！真他娘的疼啊。现在麻药全过了，这疼就显出来了，背上大大小小的伤口想烧刀子一样一个一个此起彼伏的疼，腰间的哪一个像是无底深洞一样，一直持续性的揪着他，像是揪着他的神经。谢琛疼的手指发抖，他使劲攥着林颜青的手嘴都咬白了。林颜青束手无策，看他嘴都咬白了心疼的要命，他一下一下摸着他的脸，谢琛在他掌心里疼的咬他。林颜青咬了咬牙没有抽出手来，不能替他疼那就陪他疼好了。等他疼过一阵去，谢琛脱了力的趴在床上，脸色都灰白了。
　　林颜青给他擦擦汗，谢琛睁开眼睛看他：“林总，那个瓶子是不是毁了。对不起。你没有事吧。你别气着了，等医生拿过来瓷片，你看看能不能修复。”他还记着那个瓶子，林颜青一遍一遍的给他擦汗，这汗水冒得很快，细细密密的擦了一层又一层。林颜青心疼了，他用手蹭蹭他的脸：“没事。你别着急，我再让人修复就好，你好好养伤，别说话了。”谢琛看着他心里愧疚，知道他该心疼了，周毅打碎了那个瓶子的时候林颜青足足病了三天，差点吐血。这一次的也是个真的，他一定心疼啊。
　　谢臣看着他又说了一遍：“对不起。”林颜青低声斥他：“别说了。留点力气等会又要疼了。”谢臣自己笑笑：“这次你卖了我也还不起了。”林颜青听着他这话心跟针扎了一样，他几乎气急败坏的说：“别说了。”看到他看着自己，趴着扭着头看自己这个姿势很累，林颜青低下头在他脸上亲了一下低声说：“我都说过原谅你了，以后都不要跟我提这么见外的话了。”林颜青顿了一下又说：“那个瓶子没有你重要。你好好养伤，等伤好了，我们再去买。等开春了，我们的土挖的也差不多了，到时候会有更多的瓶子的。”
　　谢臣怔怔的看着他：“你原谅我了？”林颜青握着他颤颤伸出的手笑道：“恩，我原谅你了，再也不怪你了。我原谅你了。以后都不会再怪你。”那些往事他也想起来了，他们曾经有过的温暖，他曾经那么喜欢过自己。后来被自己一点一点的磨没了。林颜青心里很难受，及时的打住了，他想他从今天开始要对他好一点，要让他重新喜欢上自己，他一定会喜欢自己的。林颜青笑着看着他，谢臣的眼里几乎有了雾气，一下子扭过去歪在了另一边。林颜青看着他的后脑勺心里难受的要命，他真是混账！明明这么简单的一句话他憋着这些年，不肯跟他说。就为了自己的自私，就为了把他拴在自己身边，他竟然折磨了他这些年。林颜青摩挲这他的手一遍又一遍，他想拍拍他的背可是现在不能拍，没有地方落手，于是这加重了林颜青心里的难受。林颜青现在是抱也抱不得拍了拍不得，因为那个该死的医生说的很对，谢琛疼一会好一会，疼的时候连话都说不全。他这伤伤的位置不好，背上伤，肋下伤，一大片连着肋骨连呼吸都会疼，更别说动一动了，最后抓他的手求他让他给他打针，他看样实在忍不住了。
　　林颜青就使劲哄着，哄不了了只好把医生喊过来，那个该死的医生先把他奚落了一遍：“这点伤都挺不住？你楼下有个病号，前些日子为了过年弄点红包跟人家火拼，子弹打进了骨头里，我给他取出来人家都没有哼一声。你看看你！这点伤还要打止疼剂。”谢臣被他奚落的脸一阵一阵的红，越发觉得自己的伤口疼了。他真的对自己的身体没有办法，他是个极为敏感的体制，怕痒自然也怕疼。
　　林颜青虽然心疼他可是也不好得罪医生，深怕这个黑医使坏，声音只好温和：“你是医生你想想办法给他减轻点痛苦。”
　　这个黑手医生嘴虽然毒可是当真是不错，他想了想说：“止痛剂真的不能多打，这样吧，我给你打一针镇定剂，你睡觉吧，睡两个小时。”这医生刚说了两句好话嘴又忍不住碎了：“这大年夜过的，两个小时后就天亮了，是新年了，我这新年的第一天竟然是跟你一起过的。你说说你这大年夜的折腾什么，睡着觉能从床上掉下来然后砸在瓷器上，这得多么巧合的事啊。你说你都能碰上，你的去买彩票啊，保准中个头彩。”林颜青脸黑了一层又一层。还是塞给他一个大红包笑着把他送走了：“辛苦你了。”那医生相当不客气直接揣兜里走了。
　　谢臣打了镇定剂后睡着了。林颜青看他睡了把陈管家打发回家了，他自己在他旁边坐了下来，这个时候正是黎明前最黑的一段时间，林颜青默默的坐在床前，拉着谢琛的手，谢琛的手有点凉，可是林颜青握着心里暖洋洋的，摸着他一下一下跳动的脉搏，他的心脏也在一下一下的跳动，这种跳动让他安心了，谢琛没有生命危险，他还活着，他还活着。林颜青从没有相信过鬼神，可是这一刻他心里在感恩，他想他这辈子没有做过什么好事，可是谢臣好好的活着，不再跟17年前一样，他活着，他留给了自己一个活下去的理由。他在这一刻感谢鬼神感谢他故去的妻子，他在心里喃喃自语：袁夕啊，谢谢你，我知道一定是你保佑他活着，一定是你。我知道你善良，你不忍心让我一个人孤孤单单的活着。谢谢你，袁夕。

　　第 124 章

　　林颜青静静的坐着，大年夜里周毅的这个医院也同样清净，就算是亡命之徒也是需要过年的。也都想过个团团圆圆的大年夜。林颜青握着谢臣的手苦笑: “谢臣啊，没有想到我们俩过的第一个新年竟然是在医院里过的。早知道是这个样子我就……”林颜青说不下去了，谁知道呢，他没有想到袁鸿还这么的恨谢臣，都已经老得不中用了还这么恨他，他以为他有能力控制他了呢，没有想到他竟然窜同林夕来闹，这个老不死的！林颜青恨得牙都疼了起来。
　　谢臣再次醒来天刚刚亮，医生的药量很准确说两个小时就两个小时，他又疼醒了，林颜青沾了点水喂他，他咽了咽水：“几点了？”林颜青笑笑：“6点了。新年快乐。”谢臣咧咧嘴：“新年快乐……嘶……”还是疼的吸气，他想才过了两个小时，那这两天该怎么过啊，这么的疼。林颜青逼着他喝水，谢臣摆摆手：“喝多了尿尿怎么办？”他此刻是绝对不想站起来的，林颜青笑笑：“有我呢，你现在想尿了？”谢臣疼的直哼哼：“怎么尿？”林颜青笑笑拿起旁边的尿袋，掀开被子用手帮他撑了撑，放对了位置笑：“好了尿吧。”谢臣脸都憋红了尿还是不出来，他想着这是林颜青的手啊，怎么尿啊。林颜青笑笑：“尿啊。放心好了不会尿床上去的。”谢臣还是尿不出来，林颜青替他拨弄了拨弄：“你不会是害羞吧，你这地方我看了多少遍了啊。”
　　谢臣冷汗直下：“林总，叫护工来吧。”林颜青看着他：“尿吧，我刚才跟护工学过了。”刚才护士来看过了，想给他看看，林颜青看她是个女的立马接过了这个重任，他想不就是尿尿吗，这个他会。林颜青又催了他一会，这次谢臣再也忍不住了，尿完了，林颜青摸了摸被子摸了摸手嘴角抽了下，还是尿到外面去了，谢臣看他的表情脸都白了：“林总，你去洗洗手。”林颜青沉着脸去了，洗完手回来要给谢臣换床单，可怜谢臣疼的咬牙切齿换不了，一动就疼。林颜青终于也知道这个行动是不可能的。于是脸越发的沉了，谢臣看看他的表情声音小了：“没事的，屋子里暖和，不冷。”林颜青听着他的话脸色更沉，谢臣不敢说话了。林颜青沉着脸自己坐着，他在想自己怎么这么笨呢，连这点小事都做不了，现在谢臣还要睡湿被窝了。
　　林颜青想了一会出去了，谢臣看着他的背影低头笑了笑，算是为难他了，他是有洁癖的。而且洁癖越来越厉害了。谢臣又趴会去了，尿完了身体上舒服点了，可是身下还是不舒服的，睡裤也湿了，床单也湿了，谢臣想了想趴着吧，再等一会就干了。
　　林颜青很快就回来了，手里拿着好几床白床单，谢臣看着愣了下，林颜青朝他解释：“我给你垫下面。”林颜青这次倒是做足了。给他换上新裤子下面垫上床单，恩这样勉强也行，林颜青折腾出一身汗，谢臣也疼出一身汗。
　　两个人好不容易清净了会，医生又过来给他查房，这次说可以吃点早饭，稀粥之类的，林颜青点了点头，打电话叫陈妈做点粥送过来。谢臣在旁边听着终于没有忍住问他：“林夕呢？”林颜青摸了摸他的头：“林夕在家里，他没事你放心。”谢臣恩了一声。林颜青看着他的表情又说：“他是个孩子，你别跟他一般见识。等他过几天就想明白了。想明白了就好了。”谢臣重复着他的话：“想明白？”怎么想明白呢？想明白了也是这样不是吗，他害死他的母亲已经是铁板钉钉的事情了，他已经知道了，那他要想什么呢？
　　林颜青握着他的手：“我知道你在想什么，你放心，林夕什么性格你不知道吗，他喜欢你的，你放心好了，他过几天一定回来看你的。”谢臣眼里有了点期望：“好。”他等着。
　　周毅跟秦子昂来的时候谢臣已经吃过早饭了，正趴在床上挨痛呢，秦子昂一看他这样又急又痛，围着他团团转，周毅看他转的那速度忍不住说：“子昂你坐下，谢臣已经没事了。我不是跟你说过他没事的吗？”
　　秦子昂声音一下子大了：“你为什么不早点跟我说。你明明昨天晚上就知道了，早上才跟我说。”
　　周毅也火了：“我晚上告诉你干什么，你都睡觉了，再说谢臣没有事，我就没有叫你，你还怪我了。”秦子昂气得要命，谢臣趴着喊他：“子昂，别急，我没事，周总给我安排了最好的大夫，我没事，就是疼了点，别的没事。”秦子昂坐在他边上：“很疼是吧。”谢臣点点头。秦子昂又站了起来直看着林颜青：“你那个破瓶子有什么好的啊，我不明白你们，那些破瓶子有什么好的啊，值得你们一个一个的去卖命。现在报应了吧。”林颜青脸色不好看了，他看着秦子昂这张精致的脸眼睛都眯了起来，周毅一下子走了过来：“好了林总，子昂不是故意说的。他是气急了，他担心谢臣。”
　　林颜青看了一眼周毅，周毅看着他，两个人是有秘密瞒着他的，他们两个人其实对不起秦子昂，他们两个人合伙暗害了他的父亲，夺了他的产业。秦子昂一直不知道，他一直以为他父亲病重才死的，周毅摔了瓶子那个举动不过是加了根稻草而已，所以他恨周毅也恨的有限，没有到要杀死他的地步，就算后来他被周毅丢到夜总会他也只以为周毅说的那样，他的父亲作孽太多，要他父债子偿。而他从周毅口里才明白他父亲当真是作孽太多，他的父亲害了周毅父母，所以周毅报复他是应该的，他虽然什么都不懂，可是他也明白一句话：出来混总是要还的。他的父亲害死了周毅的父母，所以他活该！他就那么的认命的自暴自弃的待在了夜总会里。周毅的保密工作做的太好，他是秦爷身边最得力的人，所以秦爷身边的人都被他除了，所以他就这么被一直蒙在鼓里。
　　林颜青看了他一会低下了头，他恨的人是秦爷，不是秦子昂。秦爷是死有余辜，可是他的儿子秦子昂却是无辜的，这些年也被周毅整的很惨，在夜总会待了将近2个月，被人祸害，无人敢救，只有谢臣傻不拉几的救了他一次又一次，也许正是这个原因周毅后来后悔了，所以格外的感激谢臣。
　　林颜青跟周毅对视了一会被谢臣的哼哼声打断了，新一轮的痛苦又来了，谢臣咬着牙发抖，林颜青很快坐下来，握着他的手，谢臣就抓着他的手疼的死去活来。秦子昂看着他汗水一层层的冒也咬着贝齿，手抓着床单恨不得替谢臣使上几分力气。周毅站在他身后扶着他的肩膀，几个人看着谢臣痛苦也没有办法，又不好老是让他睡觉。等他疼过去后，林颜青给他擦擦汗，秦子昂也松了口气，这种感觉太折磨人了，真的恨不得替他疼。
　　谢臣嘴都咬白了，脸色有点灰白，林颜青试了试他的温度，有点发烧了。周毅去叫来了医生，这个医生也够倒霉的，跟着谢臣一晚上没有睡好觉，可是看到周毅在就没有再毒舌，尽职尽责的给谢臣检查了一番，给他把挂的水里加了消炎的药，又走了。剩下的时间周毅等人尽量的跟谢臣闲扯，希望能转移他的注意力能好点，谢臣看起来也好多了，有时候还能睡上一会。时睡时醒的。周毅想让林颜青也休息会，林颜青笑了笑：“睡不着。”秦子昂白了他一眼，你要是能睡着了那就是畜生了。周毅看林颜青面色不善把秦子昂好说歹说的劝走了。两个人走了，林颜青终于清净了。
　　中午陈妈又来送饭，谢臣也正好醒了，喝着陈妈的粥还能跟她说笑，陈妈看着他直心疼，昨天晚上的事她也不愿意发生，她昨天晚上就想来看他的，可是袁鸿没有走，她还只好伺候着，等早上送走他们两人后这才来看他。
　　谢臣对陈妈的到来很高兴，陈妈帮他尿尿要比林颜青好多了，林颜青就黑着脸看着，谢臣再陈妈面前轻松地多了，尿也能尿的出来了！陈妈又陪着他说了一会话，谢臣推她：“陈妈，你回去吧，回去照顾林夕吧，大过年的他一个人在家。”陈妈看了他一眼：“恩，你好好养伤，林夕他还好，你放心好了。”
　　谢臣点点头让她走，他心里此刻还是有些期望的，期望如他俩说的那样，林夕很快就想通了，想通了就来看他。
　　结果谢臣等了一天又一天，林夕始终没有来，他的伤疼的也差不多了，背上的伤并没有跟医生说的那样可以躺着，他还是只能趴着，趴着很累，有时候林颜青会把他抱起来让他趴他腿上，趴他肩上，让他换个姿势休息会，谢臣醒来一次先看的方向是门，他在等林夕来，只是每一次都失望了。谢臣慢慢的也不再想了，他也不敢想了，他心里慢慢的清楚了，林夕不会原谅他了，他做的实在太过分了，他不仅害死了他的母亲，还在他母亲的忌日里跟他的父亲鬼混。他也是没有脸见林夕了，他怎么还能有脸见林夕呢。
　　谢臣慢慢的闭上眼睛，林颜青轻轻地问他：“你要睡觉了？”谢臣点点头：“恩。”林颜青靠在床头，把他放低点，把被子往上拉了拉：“好，睡吧。”谢臣就趴在他胸膛上听着他的心跳声一声一声的数，他想他要是走了，这个人的怀抱也没了，他使劲把头往他胸口蹭了蹭，心里难受的无以形容。林颜青摸摸他的头：“乖，睡会觉，睡着了就不疼了。”谢臣听着他的话鼻子酸疼，他使劲趴在他怀里，他在这伤痛的几天里格外的依赖这林颜青，就像是孩子依赖这父亲一样。疼了就会想到他。疼了就想找点依靠，就想抓他的手，就想咬他的手，就想趴在他怀里就想闻闻他身上的檀香，好像这样会疼的轻点一样，其实想想不过是心理作用罢了。这样的依赖像是止痛剂一样，多了就戒不掉，这样总是不好的。
　　这天早上谢臣又一次的问他：“林夕呢？”林颜青面色平静的说：“他在家呢？你想他了，好，我下午让他来看你，他最近在家里做作业呢。”林颜青把谢臣揽进怀里，给他往上掖了掖被子，把他脑袋抵在他胸口他才开始咬牙切齿：这个兔崽子竟然敢给我离家出走，实在是太不通情理了，等老陈找他回来他非打断他的腿。谢臣听他说在家做作业笑了笑：“做作业啊，那就别叫了，等他写完作业再来。”林颜青嗯了声：“好，你不用管他，等过几天我们就回家了。到时候你就看见他了。”谢臣在他怀里轻轻的抖了下。他轻轻地问：“林总，我去瓷器厂住着好不好？”林颜青顿了下笑道：“不用，就在林家住着，那里就是你的家。我说是就是。”谢臣趴在他怀里一动也没动，他想那是林夕的家啊，怎么能是他的家呢，他已经白白的占了17年了，怎么还能有脸见呢。
　　林颜青无声的叹了口气，他现在抓不到他儿子也弄不懂他到底再想什么，那天他跟他讲的那么清楚，他怎么就听不明白呢？林颜青没有想到他的儿子林夕是抱着怎么样的一种态度喜欢谢臣的，听到他父亲强有力的话他绝望的无以复加，林家他不想待，医院里他一去就看到他父亲抱着谢臣，而谢臣疼的昏过去了。他没有办法做不到放手也不能去喜欢，他心里绝望的要命，很干脆的离家出走了，只留了一封信然后离家出走了。信里只有一句话：等我想通了就回来接谢臣--哥哥回家。
　　两个人趴了一会天蒙蒙的亮了，林颜青不敢动，因为谢臣一直趴在他胸口，林颜青数次的摸摸他的头，他都不肯动。林颜青笑了笑。他觉得谢琛这几天对他越来越依赖了，简直有小时候的摸样了，林颜青舍不得动，他情愿这样让他沉甸甸的趴在自己胸前，这样让他自己感觉的到他自己的心跳声。
　　两个人又躺了一会，谢琛躺不住了，他要尿尿，林颜青每天给他喂太多的水，他每天晚上都要起好几次，这让他很气林颜青，林颜青抱着他笑笑，他自己先起来，然后再把他慢慢扶起来，他如今可以下床了，林颜青扶着他尿完尿，又帮着他挤上牙膏，刷完牙，把他扶到床上，然后再去扭一块毛巾，给他细细的擦擦脸，擦擦手指，等他熟悉的做完这一切陈妈也提着饭盒来了，林颜青看她来就站起来，陈妈就接过手来，换林颜青去洗刷，谢臣看着他去洗手间的背影有些心酸，林颜青好像不再那么的爱干净了，每天早上醒来帮他尿完尿半天才去洗洗手。他本来很讨厌医院的，可是因为他也愿意几天几天的住在医院里。
　　谢臣捧着陈妈做的饭一口一口的喝，他不想再让林颜青喂他，他已经能够自己吃饭了。陈妈在旁边笑道：“别急慢慢吃。”谢臣突然的问她：“陈妈，林夕吃饭了吗？”陈妈没有反应过来：“哎，这个孩子也不知道跑哪去了，好几天没有回家了，我也……”陈妈突然的住了口，她有些着急的看着谢臣：“小琛的，你别急，那个林夕去他同学家写作业去了，那个……”
　　谢臣拿着勺子愣了一会笑笑：“我知道了，陈妈。我没事。”他又开始吃饭。陈妈不好在说话了。这时林颜青也出来了，陈妈帮着把他的饭也摆出来，伺候两人吃完饭酒回去了。
　　眼看着谢臣伤越来越好了，都能下床了，也能坐起来了，吃饭也能吃干饭了，林颜青是很高兴的。周毅跟秦子昂来他看着也颇为顺眼了。也放任秦子昂跟他说说话，他也能有时间去洗澡换换衣服。这些天林颜青能够做的事情多了，能够顺利的削个苹果，能够给谢臣换换衣服，能够帮他撒尿，能够扶着他再地上走几圈，能够去换水去插花，能够替他顺利不疼的替他擦擦身，能够给他顺顺利利的换衣服，他眼看着能成为一个合格的护工了。
　　周毅看他去洗澡换衣服了就坐到谢臣的床前低声问他：“谢臣，你可是想好了啊，你是真的要走吗？”谢臣点点头：“恩，麻烦周总了。”周毅摇摇头叹口气：“这倒不是麻烦不麻烦的事，你，你这一身伤没有好全呢？”谢臣笑笑：“没事了，能够走路了。”周毅叹了口气：“你走了，林总怕是要伤心了。”谢臣看着房门眼睛有些飘忽，周毅叹了口气：“罢了，罢了，总归我欠你一个人情。”看他还在走神，周毅又反过来安慰他：“没事，他一个有钱有势的大少爷不会缺人的，你走了后我送他几个人就是了。男的女的要什么样有什么样。”谢臣因着他的话苦笑起来：“也是。这些年他身边倒是一直不缺人。”
　　秦子昂也哼了一声：“谢臣你就放心吧，他怎么会缺人，他要是想结婚，想嫁给他的女人排成队，他要是不结婚那就更自由了，他在夜总会混的溜得很，到现在夜总会都有人等着他的，你以为他没了你就不活了啊，照样活！你走吧，这些年，你看看你过的什么生活。”秦子昂后来说到这句话都带着赌气了，谢臣看着他笑笑：“恩。”
　　周毅看他主意一定就叹了口气：“那我明天送你走，明天我支开他，你把东西提前收拾好。”

　　第 125 章

　　林颜青换完衣服回来就看见床上三人都噤声了，看见他来周毅忙笑：“嘿你这白荷花插的不错了，明天是情人节，你怎么也的去买玫瑰花吧。”林颜青咳了声：“都快睡觉了你们还不回去。”周毅笑笑拉着秦子昂站了起来跟谢臣打招呼：“好了，谢臣，我们明天再来看你，你好好养伤啊。”谢臣起身送他走。
　　林颜青把他扶回床上：“他们两个人不用送，你的伤没有好利索，再躺躺。我们明天出院，回家养着，这医院虽好也不是家里。”看到他一眨眼不眨眼的看着自己，林颜青低头亲了他一下：“怎么了，不想回家？”谢臣笑笑：“没有。”林颜青看他笑得勉强摸摸他的头：“别担心，我回去教训他，让他这些天都不来看你。”谢臣拉着他的手笑笑：“别骂他，也别打他，他都17岁了，算是个大人了，他有自己的想法了，不要再逼他了。”林颜青捏着他的手说：“好。”谢臣又笑笑：“你，以后好好对他，不要生气，不要发脾气。”林颜青扶着他躺下不在意的说：“我知道，我不跟他发脾气。我懒得跟他发脾气。”谢臣又纠正他：“什么叫懒的啊，他是你的儿子啊，你应该好好教他才是，父子哪有什么仇恨啊。”
　　林颜青也躺下了胡乱的应付他：“恩我知道了。你也躺下，背上不疼了吧。”谢臣点点头：“恩不疼了。”林颜青笑笑：“好。”谢臣又说：“你的头也不疼了吧，我们在医院里了，你让医生再给你好好看看吧。”林颜青打了个哈欠：“前几天看过了，没事。”谢臣也问过医生知道他也就是偶尔疼疼，神经性的，不碍事，谢臣于是放下心来，林颜青把他头移到他胳膊上，谢臣顺着往他怀里钻了钻。林颜青很快就睡着了，他这些天太累了，他不让护工看着自己，全天只有他一个人陪着，他疼的时候他就让他咬自己的手，他不疼的时候就陪他讲话，讲以前小时候的事，那些往事他一件一件的记了起来，而且头不疼了。谢臣听着那些往事心里一抽一抽的疼，他轻轻的侧侧头看他，他睡得很安稳，鼻息轻轻的喷在他的脸上，谢臣抬手摸了摸他修长的眉毛，沿着眉间划过了挺直的鼻梁，又沿着鼻梁滑到了嘴上他的嘴型极为好看，棱角分明，薄而软。谢臣手指停了一会才慢慢的拿开了。谢臣静静的躺了一会困难的翻了个身，林颜青无意识的帮着他往右侧卧，把他搂紧了怀里。谢臣靠在他怀里身体轻轻的抖了起来，他使劲咬着自己的手，一声也没有出，喉咙都疼起来，眼泪终于一滴也没有落下来。他想抽筋剥骨是需要时间疼的，疼过去就好了，就跟自己这一身伤差不多，时间长了就好了。
　　第二天，林颜青刚扶着谢臣去洗刷回来，周毅秦子昂就来了，林颜青皱了眉：“大清早的这么早来干什么。”周毅笑了声：“今天我厨子做的饭比较好吃，就给你们两个人带了点来。”林颜青扶着谢臣坐下，周毅把饭菜摆上了，竟然很多的样子，一人一碗的摆了一桌，看到他们两个人也坐下了，林颜青皱眉：“你们在家里没有吃！”周毅看着他：“没吃，一做好就给你们送来了。”林颜青也没有在说什么，给陈妈打电话不用让她再来送饭了。四个人吃了一顿早饭。吃完后，周毅拉着林颜青到外面跟他笑：“今天是2月14日，情人节呢，你趁早去买花吧。”林颜青皱了皱眉：“我让人给我送过来。”周毅摇了摇头：“这就不对了，花怎么也得自己买吧，情人节啊，老兄，你让人送来有什么意思，你以前送那些女人的花都是你让人送的？”林颜青想了想以前的花都是谢臣去买的，这样一想林颜青觉得对不起谢臣了，周毅趁热打铁：“所以，老兄你亲自去吧，最好亲自选啊。这样有诚意。”
　　林颜青同意了，回到病房里摸摸谢臣的头：“我出去会，马上就回来，你在这里等我，我们下午收拾收拾就出院回家。”看见谢臣乖乖巧巧的点头，林颜青忍不住在他额前亲了一下。谢臣抬起了胳膊环住了他的脖子，林颜青从额头到鼻子到嘴唇一路亲了下来，秦子昂在旁边咳了一声，林颜青亲完了才回头瞪了他一眼，秦子昂回瞪过去。林颜青终于走了，谢臣看着他的背影慢慢的走远了，回过头来，周毅笑笑：“你现在改注意还来得及。”谢臣想到今天要回家见林夕他缓慢的摇了摇头：“不了，我们走吧。”周毅又问了他一遍：“你确定了。一定要走？”谢臣再次的点头：“恩。”
　　周毅站了起来：“那好，我们走，子昂把行李箱拿来。”秦子昂飞快的从隔壁房间吧一个包袱拿了过来，从里面拿出衣服来，帮着谢臣穿上了，秦子昂朝他笑笑：“谢臣，你既然要走，就的走的利索一点，你身上有追踪器，我给你检查一下。”谢臣疑惑的点点头。
　　秦子昂非常利索的从他手表里拿出一个豆粒大的追踪器，谢臣惊异的看着这个追踪器，秦子昂冷笑：“林颜青从来没有给你过自由，今天我们要飞就要飞的彻底一点。”谢臣笑笑：“恩好。”他又把手表组合下戴上了。秦子昂拦着他：“不急，还有一个。”谢臣啊了一声：“还有？”秦子昂点点头：“对，还有一个，上次我们在山里找你的时候是两个追踪器的。”谢臣楞楞的由他上下的搜索。秦子昂找了一大会，谢臣问他：“是不是不好找啊。”秦子昂盯着他脖子看，谢臣低头看了看，他脖子上挂着两个东西，一块是玉，他从小带到大的，一个是戒指，林颜青12天前给他挂上的。谢臣怕秦子昂看了难过就遮了遮：“子昂。”秦子昂冷哼了声：“现在戴戒指有什么用，晚了！”谢臣低着头没说话，周毅已经把箱子都收拾整齐了，知道谢臣医院里没有什么东西，全是从他家里带的，一箱子衣服，又让大夫抱了一大包的药，再加上一些生活必需品，满满的一行李箱。看到两个人还站着，就催：“快点。”秦子昂移开了目光不再去看戒指，他匆匆的扫了一眼他的玉，这块玉造型似太极。秦子昂恍然大悟的说：“谢臣，你这块玉从小就带着吗？有没有什么机关。”谢臣拿着自己的玉不解：“没有吧，我没有注意过。”秦子昂眼里有了光，他摸索了研究了一会，用两个细长的手指捏着这块玉里面的龙凤各自逆时针转了三转，玉在他手里缓慢的转开了，露出了最中间龙凤合抱这的圆珠，这个圆珠里面是空的，秦子昂一晃果然滚出一个追踪器，
　　周毅看着口里直说：“好机关啊，呵呵，林总真够变态的。能把追踪器放在这里面，这样怎么都不会被发现，怪不得上次说你一定还再山里。原来这追踪器藏得如此严实。”谢臣怔怔的看着手心里的这两个追踪器。秦子昂又把他的玉合会原样，看他对着追踪器发愣，哼了一声拿了过来：“好了，现在都找到了，我们马上走。”
　　谢臣动动嘴角：“我走了，他一定生气，你们要劝劝他，别让他……”秦子昂拉他：“这些别说了，他不会有事的。”谢臣又说：“我给他写个纸条。省的他着急。”秦子昂都要跳脚了：“谢臣，什么时候了，你还要管他！”这次周毅说话了：“子昂，谢臣说的对，不能让林总担心，谢臣可以走，可是要让知道他是安安全全平平安安走的。”
　　谢臣已经飞快的找出笔纸来了，他先写了林颜青的大名，这三个字就证明是他的笔迹了，谢臣笔动了好几动最后只写了一句话：我走了，你别担心，我会好好照顾自己，你也一样。最后落上了自己的名字。想了想又写了一句：好好照顾林夕。最后折了折交给了周毅。周毅看着他：“好了走吧，你放心好了，我会看着他的，不会让他有事的，你放心走好了。你要是实在不放心就别走了。”
　　谢臣苦笑：“走吧，我没有脸留下来了。”
　　周毅笑了笑：“好，我让人送你出杭州。这一张卡里有点钱你拿着，等你找地方安顿了就取出来用。”谢臣知道他口里的一点钱也是几百万，谢臣忙推开了：“周总，这钱我不能用。”周毅看他坚决不要于是叹了口气：“我就知道你不要，那这一万现金你总要拿着花吧。你的伤没有好全，路上留着打点。我会让人送你一路南下。你不用他们了就让他们回来。”
　　谢臣收下了这1万块钱，他知道自己身无分文是走不出杭州的，周毅早就把林颜青的人支开了，这个医院是他的，他走也好走，谢臣外面穿着病号服，坐在轮椅上让秦子昂推了出去。到了停车场时才把病号服脱了下来，秦子昂帮他把羽绒服穿上，扶他上了车。
　　周毅站在车窗外跟他讲：“让子昂送你到飞机场，我留在这里等林总。”谢臣看着他说：“周总谢谢你。”周毅笑了笑：“呵呵客气什么，我们处了这么多年。哎 ，我真是舍不得你走。”周毅其实比不过秦爷，他不够心狠，他心里还是有那么点人性的。谢臣临走是又说了一遍：“我走了，林总一定会发火，他发火的时候你们离他远点，等他发完火就好了。”周毅笑：“放心吧，没事的。”谢臣咽了咽口水：“让林夕也离的远点。”周毅看着他：“要不你别走了。”谢臣就再也不说了。

　　第 126 章

　　看到车溜的没了影子周毅才往病房走，他倒是想象不出林颜青会怎么发火，他没有见过林颜青发火过，那个人一直温文尔雅的摸样。他这次放谢臣走其实是不应该的，人家的家务事他不应该插手的，可是他欠谢臣一个人情啊，再说现在放跑了谢臣以后可以再找回来的。他周毅也是可以跟踪谢臣的。林颜青要是实在生气的，大不了在帮他找回来就好。所以周毅坐在病房里大大方方的等林颜青回来，顺便把病房里的水果都吃了。
　　这边的秦子昂跟谢臣坐在后排，秦子昂有很多话想说，可是看着前排的两个保镖最终只说了一句：“好好保重，到了那里自己要好好照顾自己。”谢臣朝他笑笑：“谢谢你子昂。”秦子昂看了他一眼扭开了头。谢臣看着他心里也难过，这一走就再也不回来了，这一走就再也见不到这些人了。他本来跟秦子昂没有任何关系的，只是命运巧合，他跟着林颜青去夜总会，看够了他应酬无意间去洗手间时就遇到了他，他被人折磨的不轻，那些人不仅欺负他，甚至把他摁在了水里，看他在水中拼死挣扎谢臣忍不住出了手，其实看他那一身衣服谢臣也知道秦子昂是帝都的少爷，他不应该救他的，可是他没忍住。他看不惯这这些人如此的欺负人，他虽是男妓可是也不能这样被人欺负啊，男妓也是个人不是吗。
　　他救秦子昂救得很顺利，那些人看他出手狠辣加之是林颜青的人也就骂骂咧咧的走了，没有再打他，也没有去找领班，大概也是知道他自己做的事不够光彩吧。
　　有了第一次就会有第二次，以后谢臣每去一次都会下意识的去洗手间找他，没有看见他时会松一口气，也会提一口气，既怕他被人欺负，又怕他没了性命。那时候秦子昂的脾气也不好，自己救了他他不仅不感激还会冷嘲热讽的奚落他，说什么我不会感激你的，也没有什么好感激的，你要上就快上，上完了赶紧滚。谢臣把自己的衣服披在他身上时有些想笑，他上什么上啊，他也是被人上的，而且他还不如里面那些少爷小姐呢，那些人林颜青还会跟他们说笑，还会哄哄，而自己就直接被压床上了，连一句话都不说。谢臣心里越发的难堪，他低着头不再说话。
　　秦子昂看他没有什么动作就冷笑了一声走了，谢臣望着他的背影想他怪不得被人这么的欺负，脾气这么差，这样的日子他何时过到头啊。
　　后来秦子昂看他一次一次帮他而不要报酬时也会愿意跟他说一两句话，有时候会问问他来这里干什么，不去寻乐子来这里干什么呢？谢臣笑笑：“我是个保镖。”秦子昂有些紧张：“那你打了那些人有没有人找你麻烦。”谢臣笑笑：“我是林颜青的保镖。”秦子昂才了然的点头：“怪不得。”就这样两个人认识了，后来周毅气哼哼的堵上来的时候还指着他问：“你就是这个小□的奸夫？”到那时他才知道自己就是那个周毅口中秦子昂的忠犬。后来就慢慢的好了。周毅把秦子昂带回家了，林颜青也不带他去夜总会了，说他老是给他找麻烦，连个男妓都能勾搭上。
　　其实他们两个人就是这么简单，谢臣想想那段在夜总会的时光觉得很遥远了。秦子昂也回过神来：“马上就到飞机场了，你感觉怎么样，伤口还好吗？”谢臣摸了摸腰觉得绷带又湿了，可是不能回去了，于是点点头：“还好，没事了，你放心吧。我到了那里给你打电话。”秦子昂已经给他换了新的卡。
　　秦子昂没有说什么，他扶着谢臣下了车，再候机厅里，把谢臣的行李箱提了出来，两个保镖想帮他提着，被秦子昂赶到了一边：“谢臣伤口疼了，我给他拿药。”谢臣看了他一眼，秦子昂在箱子里摸了一遍搜出了那个周毅放上去的追踪器。谢臣看着他笑笑，秦子昂背对着保镖眼里有些雾气，他咬着牙跟谢臣笑：“你要走就走个利索吧。要是再被林颜青抓回来就再也跑不了了。”谢臣点点头：“好。”秦子昂又小声的说：“这张卡你拿着，到了昆明后马上转别的路，不要留在昆明。马上换张手机卡，不要相信周毅，他跟林颜青毕竟是一条绳上的蚂蚱，也许那一天就把你供出来了。”谢臣点点头，秦子昂闭了闭眼睛，眼泪哗的落了下了，谢臣只好接住了那张卡。秦子昂笑笑：“到了那里……不用给我打电话。要是打就用公共电话吧。我怕我忍不住会给你打电话。”谢臣只能点头。
　　秦子昂很快就平复了：“好了，自己在路上好好保重，我把周毅的人带回去，你一个人要小心。”谢臣点点头。秦子昂终于笑了：“你就只会点头吗？”谢臣伸手抱了抱他：“子昂，谢谢你。”秦子昂僵了一会把他推开了：“走吧。”
　　谢臣登机前又看了一眼这个城市，这个他生活了26年的城市，他眷恋这这个城市，这里的一草一木一块青石一片黛瓦他都舍不得，谢臣看着这片古色古香的城市眼里湿润，他舍不得。他从小就没有家，跟着爷爷在这个城市糊口，走遍了这里的大街小巷。自己仿佛是20几年前那个在这个青痕斑斑的街道上无忧无虑的孩子。谢臣仰仰头，他想他始终记得自己小的时候的样子啊。这一别怕是再也不会回来了。他以前天天想着要自由，可是自由来临的那一刻他却舍不得了，舍不得走了。这一刻没有欣喜，没有期望，有的是不知何去何从的无措，有着难以割舍的亲情。谢臣闭上眼睛背过身去决绝的登机了。
　　周毅在病房里吃着苹果等着林颜青，林颜青来的时候比较局促，他手里倒是捧着一大捧的玫瑰花，999朵是很大的，所以他捧着格外的不自在，一想到等会要送的人是谢臣就更不自在了。他不是第一次捧花，可是他这是第一次送给谢臣花。他觉得是相当的别扭的，他从来没有把谢臣升到一个情人的地位上，从没有想到怎么去经营一份爱情，恩， 对，爱情，林颜青对爱情这个词是相当陌生的。
　　林颜青知道爱情是什么，可是这个词他从没有深刻的感觉过，他的一切的来的太容易，来的太理所当然。他娶袁夕的时候袁夕是心甘情愿的，两家联姻是早就订好了的，两个人也是理所当然的成了婚，婚后也是平平静静的幸福，没有大起大落也没有什么惊天地泣鬼神的动人爱情。这短婚姻里面袁夕对他是温和的百依百顺的。
　　再后来那些给他暖床的就更不用说了，巴结着往他床上爬，百依百顺自然不用说了，把他服侍的服服帖帖，这让林颜青一直处在了一种温水状态里，一致认为别人对他好是理所当然的。他是真的没有爱情的概念，对待那些他老丈人介绍来的女人，他连送人家的礼物都是让谢臣去选，连花都是谢臣给拿着，所以林颜青还真是没有追过人。他从来不知道送人花也会如此的别扭，他从没有过现在这种忐忑难安又拘谨的感觉，所以当他捧着这一大束花在医院的走廊上碰见他的儿子同样捧着跟他一样的花时，脸色立马红了，他几乎是想立刻把这花给丢了。相比之下他的儿子就比较坦然，遇见他哼了一声，林颜青被他这一声哼弄得羞恼成怒了，立马把他儿子说了一顿：“你怎么现在才来。都多少天了，谢臣等了你多少天啊。你，你，竟然敢给我离家出走，等回去我不打断你的腿，让你跑。”
　　林夕捧着他尽心选的那一大捧玫瑰花说了声：“我知道了，这些天我翻来覆去的想，我想通了，我离不开谢臣，所以我今天来接他回家。”林颜青咳了一声：“叫哥哥，谢臣是你叫的吗？”林夕没有说话，他只是捧着他那一大把花，娇嫩的花映着他有些红润的脸，美不胜收。
　　林颜青这才看清楚他手里也抱着玫瑰花又说了一句：“你不是应该送点别的花吗？”林夕哼了一声：“今天是情人节。”林颜青不自然的问：“情人节怎么了？”林夕低着头：“情人节当然要送玫瑰花了。”林颜青没有反应过来，他也像是想通了一样点点头：“恩，情人节就是应该送玫瑰花。”有了这个理由，他开始自然了，捧着花开始往病房走。
　　周毅正在吃苹果，看到两个人同时出现在病房门口他有些结巴了：“咳咳，你们两个人怎么一起来了。”林颜青看看病床上没有人愣了一下：“谢臣呢？”周毅结结巴巴的说：“他，他走了。”林颜青没有反应过来：“什么，他去哪了？下楼散步去了？”
　　周毅又咳了声：“林总，我说了你别生气，他，谢臣他走了。我把他送走了。那这是他留给你的纸条。”周毅深恐他会发火连忙把纸条递给了他。林颜青看完了怔了一大会才明白他说的走了是什么意思，他浑身抖了一下，只觉的头晕目眩，喉咙里都出了甜沫，他控制不住的发抖，手里大捧的花终于落在了地上，周毅看着他父子二人相同的动作赶忙站了起来，看着落在地上那两捧美丽的花心疼的不得了：“怎么能往地上扔呢，这多好的花啊，我还没有送给子昂呢？”他以为他这话题岔开的很好，他以为他蹲下捡花可以避开林颜青横扫过来的一拳。可惜林颜青直接抓着他的领子把他从地上提了起来，周毅理亏所以不好跟他动手，被林颜青一拳扫病床上去了，周毅闷哼了一声蹦了起来：“林颜青！你竟然敢打我。”林颜青脸色惨白：“我打你轻了，我没打死你就不错了。你个王八蛋！”
　　周毅万万没有想到他还会骂人，看着他又打过来的拳头，周毅利索的翻过了病床，林颜青气得恨了，直接踩着床蹦过去了，周毅连连躲闪，看着他一张绝美的脸上浮上一层煞气，周毅也郁闷了，林颜青的手段他是知道的，那真的是很渗人，所以周毅躲了一会躲不过去后就开始跟他打，要是动真格的林颜青是打不过周毅的，周毅这些年毕竟是有点真功夫的。可是林颜青拼死了打，他身上总有那么一种暴力，一种不要命的暴力，所以周毅也有点怕了，既怕自己打着他又怕被他打到，自己放走了他老婆确实有点理亏，所以一来二去的又被林颜青打了一拳，这次周毅直接吐出一颗牙来，半边脸火辣辣的疼，周毅看着自己的牙火了，一脚把林颜青踢到了，周毅随即跪在他胸口上，一遍擦嘴里的血一遍骂：“你个王八蛋，你至于吗？这样打我！我都跟你说了，是谢臣自己走的，你要怪就怪你，怪你儿子去，谢臣走的时候说没脸留下了来了，你说你怪谁！”
　　林颜青被他这胸口的一跪急促的吐出了一口血，周毅愣了一下把腿移开了，用手抓他领子，林颜青吐出了一口血心里的慌乱倒是好点了，他喘息了几声，伸手使劲推开了周毅，他爬起来问了句：“他还说什么了。”周毅看他正常点了才骂了一句：“你个王八蛋。他还真是了解你，说你一定会发火的，让我离你远点。”周毅看了看站在原地的林夕又说了一句：“让林夕也离你远点。对了，林夕你赶紧离他远点。你这个父亲真是什么人都打啊。怪不得谢臣跑了呢，都被你打跑了的。”林夕脸色煞白的立在门口，
　　林颜青因着他这句话脸色铁青，周毅拽了拽自己的领口，咳了声：“你别打我了。反正人已经让我送走了，现在已经登机了。”正说着秦子昂回来了。看到秦子昂带着两个保镖回来，周毅咳了声：“怎么谢臣自己走了？”林颜青站起来看着秦子昂：“他做的那次飞机？去哪？”秦子昂冷冷的看着他：“你追不上他了，不用找了。”秦子昂把三个追踪器扔到床上，周毅看着自己的，林颜青看着他的，两个人脸色一下子难看了，如果刚才还只是气的话，那么现在就是五脏俱焚了，林颜青一字一顿的看着周毅：“你做的好事，如果我找不到谢臣，你等着！”
　　周毅拉过秦子昂来想打他，秦子昂头一昂：“你打啊，打死我算了，打不死我把我送夜总会去啊。”周毅举起的手只好轻轻的落在他脸上，粗黑的大手在他莹白的脸上掐了一把：“他娘的！祖宗，你是我祖宗行了吧！”秦子昂冷哼了一声。周毅知道现在麻烦了，给林颜青赔笑：“也许他就是出去散散步，心情好了就回来了。你别太着急！”
　　林颜青没有再理他，转身就走了，路过林夕的时候看了一眼：“你回家给我好好反省，那里也别去！”
　　周毅心里过意不去，知道这次是自己搞砸了想挽回的笑笑：“哎，林夕，你这算是原谅谢臣了吧，哎你说你要是早来一会也好啊，你看看……”林夕也没有看他径自走了，周毅看着林家父子气势凌人的模样气得要命，骂了一声：“什么德行！”那个躲在旁边的医生看看不打架了立马出来了，拿着本子跟周毅客客气气的说：“周总你看，我的病房被你们弄得？”周毅心情也不好想踹他，被他闪开了，周毅气哼哼地说：“自己解决。”拉着秦子昂也走了。留下面瘫医生一个人站在病房里发火：“这都是些什么人啊！什么德行！”
　　林颜青一路走一路气，又气又急，他虽然知道谢臣很有可能已经离开杭州了，可是他还是吩咐他的爪牙门卫们去火车站飞机场去找，秘密的找，不许声张。林颜青打谢臣的电话自然是已经打不通了，林颜青气的把电话摔了，管家陈伯给他捡了回来：“林总，消消气，我们慢慢找。”林颜青坐进车里闭上眼睛：“怎么找，谢臣这次是躲着我呢，没有了追踪器这是大海捞针啊。”陈管家也小心的说：“要不我们报警，用警力找起来也快吧。”林颜青睁开了眼睛：“不行。我不能让人知道谢臣失踪了，我害怕他落到别人手里，我的敌人挺多的。”陈管家叹了口气：“我让陈剑早点回来。让他去找。”林颜青叹口气：“先回家，你帮我联系私家侦探。”陈管家点了点头：“好。”
　　林颜青送走了私家侦探后一个人关在了卧室里，手下人带回来的消息自然是半点用处也无的。杭州城是跑出去了，飞机是直接飞往昆明的，林颜青坐在床沿上想让自己心里平静点。他不能乱了方寸。可是林颜青越想越气，又气又痛，恨不的亲自去把谢臣抓回来狠狠的打一顿。谢臣那个混蛋走的时候什么都没带，想到他什么都没带，林颜青又火了，他开始翻东西，把两个人的卧室翻得乱七八糟的，林颜青犹不解恨，抓起一个凳子把卧室里砸了个稀巴烂，等砸到书柜时，把书全扫地上了，从书里面露出一副画来，上面就写了一句歪歪扭扭的话：早知今日何必当初。林颜青看着这句话更气了，一把椅子摔在墙上，保险柜都打开了，林颜青看着里面整整齐齐的钱又气又急，这个王八蛋走的时候不知道身上带钱了没有。林颜青把保险柜都砸烂了更别说别的地方了，如果不是房顶太高，他估计能把房顶都掀了，倒是房顶上的水晶莲花灯被他打碎了。经过一个小时的破坏，谢臣的屋里没有一个好地方了，墙上那幅500万的画砸了，谢臣那幅黑乎乎的画也一并砸烂了。林颜青最后看看没得砸了，又把床都砸了。
　　陈妈拉着林夕站在卧室门口只听见里面乒乒乓乓的声音，陈妈死死的拽着林夕的手：“少爷啊，你可千万别进去。等他发完火我们再进去。”林夕听着里面的动静也点点头：“好。”
　　林颜青砸完了出来了，拉开门后看见陈妈站在外面，就朝她点了点头：“陈妈，找人来重新装潢一下，谢臣喜欢竹子，找个人来设计一下。”陈妈点头：“好的，姑爷，还有吗？”林颜青喘了口气：“把后花园的菊花都给我拔了，种上竹子。”这次陈妈有点惊异了：“这个时候种竹子？”林颜青点头：“恩，尽快种上，等谢臣回来给好看到。”陈妈点头：“姑爷，你要去找谢臣？”
　　林颜青点点头：“恩，我过几天去找他。你帮我收拾收拾行李，估计要找很长时间。”
　　陈妈看着屋里的样子点点头：“好。”
　　林夕看着屋里的样子有点担心了，万一把谢臣找回来他不会要打死他吧，你看看这屋里的样子。林颜青这个暴君太吓人了。他走了几步追上他的父亲：“我跟你一起去。”林颜青打断了他：“不用，你在家吧。那里也不许去。”林夕忐忑的问他：“你去哪里找？”林颜青看了他一眼：“不知道，我等消息。怎么你知道他去哪里了？”林夕看着他父亲脸上的煞气摇了摇头，他决定自己去找他，一定要再他父亲之前找到他，然后跟他一起跑，他父亲太吓人了，他知道他暴力可是没有想到他竟然如此的暴力。
　　林颜青正在气头上也没有管他，想到谢臣再纸条上的话他又嘱咐了一句：“你给我老实在家里别出去闯祸。”林夕点点头上楼了，林颜青一个人孤零零的坐在沙发上。他心里此刻是恨不得五脏俱焚的。他既想立马跑过去把谢臣抓回来打断腿，又着急他身上伤口未好，这一路颠簸，怕把他追急了再吓着他。最气人的是他现在一点他的消息都没有，上那去找啊。林颜青如瘟神似的坐在客厅了坐了一夜，林家下人一个也没有敢靠近他的，连猫都躲的远远的，唯恐被怒火波及殃及城鱼。
　　好在这次谢臣给他写了个纸条，林颜青气归气倒是没怎么害怕，他思前虑后的想了一个晚上，把工作安排了安排决定千里寻妻。

　　第 127 章

　　五月份的大理是春暖花开的，大理圣源寺也是郁郁葱葱的，花香怡人，前来上香的人也是啧啧不断的，慕辰跟薛云泽也夹杂再其中，两个人趁着五一期间来玩了，慕辰一再的想来看看这个地方，所以两个人在这个地方呆了几天了，反正也不急着回去了，学生们去写生了，他们两个倒也偷闲这来玩了。
　　因为薛云泽以前来过这里，又在这里住过所以这次主持也邀请他们两个住下了，慕辰对这里的环境很喜欢，很幽静，古树参天，一点也不热。他喜欢大早上的起来散步，古寺里早上人少，就几个扫地的，慕辰也没有在意，他沿着这片古寺转悠，这里的环境确实不错，佛教圣地，大理段氏的修行之地。慕辰想这去佛寺后院折几把栀子花回去插着，薛云泽赖床，来到这个寺里越发的赖床，甚至早上要拉着他赖床。慕辰脸色稍微红了下，想着他赖床的样子笑了笑，他越来越有孩子的摸样了。
　　慕辰站在院墙边折了一枝白色的开的正好的花，闭上眼惬意的闻了闻，再睁开眼时却鄙见了一个和尚在慢腾腾的扫地，一下一下的扫的极为认真，那个样子像是地上有黄金一般，慕辰觉得他有趣了，就多看了一会，这个和尚扫的再慢也渐渐的扫过来了。 慕辰看着他熟悉的脸渐渐地怔住了，他站在原地看了一会，和尚极为认真的扫着，也没有注意到他，慕辰怔愣了一会还是没有上前去打招呼，他拿着这束开的正好的花回去了。
　　且说这个和尚因为扫地扫的极为认真，所以有些累，他费劲的支起身子，用手捶了捶腰，叹了口气，用袖子擦了擦脸上的汗，一边擦一边郁闷：“老了，不中用了。这一点路都扫不过去了，等会了尘该说了，唉，这个院子为什么这么长呢。”这个和尚擦完了汗露出了脸，他嘴里说着老，其实一点都不老，有着一张极为周正的脸，修长的眉眼，刷长的睫毛，挺秀的鼻梁，微软的嘴角，模样很是周正，可惜就是脸黑了点，穿着一身非常普通的浅蓝色僧袍，大概因为瘦所以显得格外的肥大，他擦完汗又接着扫，手里的扫帚都快磨没了，这样的工作，一看级别应该是最低级最小一辈的僧人了。他扫的一丝不差一点不落，就像是个虔诚的仪式一样。
　　其实这条路这片园子他天天扫，已经是很干净了。他把地上落得花瓣又扫了一遍，其实按他的想法应该不需要扫的，花落花开本是世间规律。一枝一叶也有他的归属，落地为根，落花为泥。历史上又个著名的懒和尚不是写过那么一首诗吗，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。这道理不是一样的吗，花落了就落了呗，扫他干什么，你就当没看见呗，可惜不行啊，寺庙规矩严格啊，要一尘不染，于是这个和尚继续苦哈哈的趴在扫帚上扫，这个姿势也不知道是扫帚撑他，还是他拿扫帚。
　　他这个姿势自然是扫的不快的，等他扫完这块地方，前面清扫的和尚就扫过来了，那和尚声音清脆的称呼他：“了尘师弟。”这个面黑的和尚无奈的抬头：“了凡小师兄啊，你能不能不要这么喊我啊，听的我跟了解似的。”那个了凡和尚一笑：“活该，谁让你原名叫谢臣呢。”
　　童音软软的，被叫做谢臣的和尚眼里几乎有了宠溺的光，小和尚又喊了他一边：“了尘师弟。你晚上又没有睡着啊。” 谢臣看着这个小和尚打了个哈欠。小和尚气呼呼的说：“都跟你说那些佛经晚上不要抄，害眼睛疼你偏不听。”小和尚一本正经的训他，谢臣被他训的心里暖暖的。小和尚训完了歪着头等着自己再叫他一声师兄呢？谢臣这次笑出声来了：“小师兄。”
　　谢臣看他歪着头的模样特别可乐，于是装模作样的摸了摸自己的光头叹了口气转了话题：“你说我怎么来的这么不是时候呢，你说我要是论“无 ”字辈多好啊，叫无尘听着多好听啊。”
　　果然了凡小和尚嗤笑他，长睫毛一眨有了林夕的影子，谢臣看的不舍眨眼，小和尚犹在教育他：“师弟，无字辈是咱们的师叔。我们见了是要叫师叔的。”谢臣和尚又叹口气：“知道。哎，这辈子看样就叫这个名了。我再努力也没用了是吧。”
　　了凡小和尚灿烂一笑：“当然了啊，我们的辈分是定下来的了，你忘了那天无为师叔替你剃度的时候说的话了，他说你是外来的，主持师傅原本是不同意你当和尚的，可是念在你扫了一个月地的份上就同意收你了。用你的原名改了改字就行了，说你的名字极好，说你即已出家就要了却凡尘往事，从此一心向佛。”
　　谢臣一听他又要长篇大论忙抬手阻止他：“好了，我知道了，我知道了，你别念经了，等会有我们念得。”了凡和尚哼了一声：“你既然不喜欢念经那为什么还要当和尚啊。”谢臣叹口气：“我没有想当和尚的。我就是想来给你们扫扫地。哎，结果被你们无为师叔看中了，非说我有慧根，非要让我出家，我这不是没办法了吗。你看我不不是没有点你们的那个戒疤吗？”了凡和尚又鄙视了他一番：“那是因为你怕疼。听师叔说给你剃度的那天你死活不让点。”谢臣脸都黑了，这是什么时候谣传出去的，他是怕疼，他怕死了疼，一看到他们头上的疤他就忍不住的疼啊，最后无为和尚妥协了，说他不点就不点吧，等长出头发来他就给他剃，保证让人看不出来。谢臣听着他的话嘴角抽了下，这个无为说自己是理发好手。谢臣信过他。他刚来的时候因为太热想剃剃头，结果无为自告奋勇说他会，结果谢臣一照镜子就成了光头，原来无为说的理发高手是指这个意思，他就会剃光头。光亮亮整整齐齐的，能剃的这么干净算是高手。谢臣的头发长的快几乎20天剃一次，于是他也久而久之的当成了和尚。
　　了凡小和尚又第一百零八次跟他讲佛规：“我们寺院的地当然要我们亲自来扫的，你即已入佛门，就要六根清净……”小和尚又要念经，这次谢臣没有阻止他，他听着清脆的话音看着他秀丽活泼的脸心里一阵阵的泛酸，他是不想出家的，他六根不净七情尚存啊，他就算逼迫自己不要去想林颜青，不要去想林家，不要去想着进20年的往事，可是他止不住的想林夕啊，他想念林夕啊，他想念他一手养大的孩子啊。
　　谢臣看着小和尚使劲咬了咬牙，他仰仰头想平复了一下，却扯到了腰，谢臣打了哆嗦靠着扫帚站直了，他已经成了神经反射了，明明已经不疼了，他还习惯性的哆嗦，谢臣叹口气，小和尚也快念完经了，小和尚叫了凡，年纪不大，两个人因为入门时间接近所以住在一起，所以两个人经过这3个月的相处也熟了起来。小和尚很喜欢他的，每天天蒙蒙亮两个人就起床了，准备干活，两个人的任务是清扫寺庙后院，两个人是分工干的，先从院子开始一个南一个北各自扫各自的，然后再在中间位置合拢，也就是这个花园，到此算是完成任务了。
　　这个圣源寺虽然地方偏僻可是很大，后花园更大，等两个人扫完了也的有一个小时了，谢臣每次扫到这里都是趴在扫帚上的，饿的前胸贴后背，了凡小和尚一看他这样就笑话他：“你又饿了啊，昨晚你吃的比谁都多。光米饭吃了5碗，5碗啊，我才吃了一碗。”
　　谢臣趴在扫帚上：“你还小呢，我比你大10岁呢，自然要比你吃的多。”谢臣很无奈，他以前再林家的时候早饭吃的很早，这个点确实是他吃早饭的点。来到这里后没了，不仅要扫一早上地，还要念一早上经文，这才能吃饭。哎，男也怕入错门啊，一入佛门深似海啊，饿死人了要，谢臣在心里念大悲咒。
　　了凡小和尚哼了一声：“可是我跟你干的活一样多，我跟你扫的地一样多。”谢臣想想也有些羞愧忙岔开话题：“好了啊，师兄。师兄，叫你师兄行了吧。你说说我这么大人了还得喊你师兄。你多有面子啊。”了凡小和尚果然高兴了：“那是，谁让你进门比我晚呢。”
　　谢臣看他高兴了于是摸摸他的头，心里舒服的叹口气小和尚的头实在是太舒服了，圆圆的脑袋上面摸着光溜溜的真舒服。了凡小和尚立马拍他的手：“别摸我，我是你师兄。你不尊重我。”谢臣听着他的童音心里软软的，在他躲闪间又摸了一把，这次彻底的把小和尚得罪了，小和尚在前面扛着比他高不了多少的扫帚气哼哼的走了。谢臣赶紧扛着他的扫帚追上他，一边追一遍撩拨他，小和尚被他撩拨的又跟他说笑了。谢臣看着他的摸样也很高兴，他想能遇到这个小和尚真好，这个小和尚跟林夕一样大啊，跟林夕一样活泼可爱。这样真好，自己这当和尚的后半辈子也不寂寞了。
　　两个人一前一后的去禅房念经，两个人去的时候已经有很多人了，他们两个赶紧在自己的蒲团上盘腿坐下，谢臣做的端端正正的，他已经不敢趴着了，经过这一个月的培训他已经念的有模有样了，谢臣心里想不这样也没有办法，这个监司是很厉害的，佛尘一甩那就跟小鞭子一样，谢臣挨了好几次后也能够坐的端端正正的了。
　　这次的早课拖的时间长了点，因为念完了的时候主持又开了个小会，说什么谢臣迷迷糊糊的听着，好像是有个什么大人物今天要来上香参观，让他们务必打起精神来，把本寺最美好的面貌展示给那个大人物看，谢臣在台下撇了撇嘴，所谓的大人物不过是有钱罢了，能够多给点香油钱罢了。谢臣想想自己初来前给的那点香油钱心里不平衡，自己不就给的少了点吗，至于让他一天三顿白菜豆腐吗？台上的主持仿佛听见有人肚子饿了于是又说：“人家说是要与你们一起吃早饭，你们务必要庄严庄重。”
　　谢臣肚子更饿了，他有些奇怪这个大人物来就来吧为什么要跟他们凑热闹呢，他们的饭就那么点还来跟他们抢。谢臣心里是不太乐意的，大人物一来就意味着他们要按部就班的落座，然后等大人物来，然后才能动筷子，这个先尊后卑的规矩放之四海而皆准，众生平等的佛寺也是一样的。
　　谢臣领着了凡小和尚随着众僧去吃饭，想早点抢个好位置，这么大的小孩子只吃米饭是不够的，你看这么大了还不长个子就知道了，所以要多吃点，谢臣领着他走的急匆匆的，唯恐迟到了没饭吃。无为师叔看他走的那么急气得拉住他：“谢臣啊，你急什么啊，赶着投胎呢”谢臣拉着他：“恩，投胎前要吃饱点。”无为气乐了：“你这个家伙我少给你吃的了。”谢臣白了他一眼，无为师叔年纪其实不大，才三十多岁，谢臣刚来时多亏他照料，多亏他那一日三顿白菜豆腐，把伤养的差不多了，谢臣本来是去看看佛像的，无为就是专管修理维护佛像的，谢臣去的不是时候，佛像大面积掉漆，无为和尚忙的顾头不顾脚，谢臣依着烧窑制作陶罐的经历跟他商讨了一番，竟然歪打正着把佛像修好了，于是就跟无为结下了点缘分，以至于无为后来一定要他出家。
　　谢臣看甩不开无为，就任他拉着，谢臣又一手牵着了凡，三个人连体婴儿似的去吃饭。谢臣本来是抱怨今天早饭吃晚了的，结果看着桌上那丰盛的早餐时心里乐了，感情大人物来也是有好处的，至少这早饭就比以前的白菜豆腐强啊，简直强大多了，连素点心都上了。谢臣高兴了也没有注意周围，拉着无为跟了凡和尚抢了个位置坐下了。
　　几个人坐下后没有动筷子，这是要等主持另这大人物来再吃，果然主持很快就领着一行人过来了，谢臣看着这行人张了张口然后仓惶的低下了头，他现在真的后悔为什么要抢这个位子呢，这个位子如此的显眼，以至于第一眼就看见了林颜青。

　　第 128 章

　　果然是大人物，一出手十万香油费的败家子，冤大头。这个寺庙黑的很，天天让他吃白菜豆腐，豆腐还很少。他还给人家捐了十万。谢臣心疼的要命，也不知道是为了香油钱还是见了这个人，总之他坐在桌子上头越来越低，心脏尖锐的疼。他忍不住出手按了按自己的胸口，仿佛这个样就能好一点一样。他想这个人在他梦里去不掉，白天又出来了，不管他念多少经文，不管他如何的想大慈大悲的观音佛祖忏悔赎罪，这个人总是去不掉，简直阴魂不散了。
　　林颜青扫了他一眼，面不变色的随着主持到了最上面的桌子坐下了，他的桌子上自然菜色要比下面这些小僧人好的多了。林颜青此次来带的人比较多，有陈管家，陈剑，任宣，还有林家护院，林家司机，林家的爪牙，总共10来个人。谢臣一直低着头不敢去看这些人，他心里无数次的安慰自己，他已经出家了，出家人与红尘已断，已经是与他无关了，无关了。
　　无为和尚给他夹了一筷子菜才换回他的神来，谢臣忙谢谢他。无为看着他：“你怎么了，脸色这么差。腰又疼了吗？”谢臣摇了摇头：“没事。没有疼。”了凡小和尚也觉得他不对劲，以前都是抢的，而现在开饭半天了他还一动未动。于是小和尚颇为心疼的给他夹了一块点心：“了尘师弟，你多吃点，你不是饿了吗？”谢臣看着这块点心几乎有些悲痛了，林颜青那一行人里没有林夕。
　　谢臣于是低下头开始吃饭，冷不防上座的林颜青说了句话：“主持大师，这寺院的早饭还是不错的，极为素淡，我看刚才那个和尚一直没有下筷子，现在下了筷子也跟嚼蜡似的痛苦，看样子是不饿了，你让他上前来伺候着吧。”皇帝发言无人不从。
　　住持大师连忙往下看去，无为紧张的拽拽谢臣的袖子：“主持在叫你呢。”谢臣赶紧咽下了嘴里的点心站了起来：“主持，你叫我？”主持恨铁不成钢的喊他：“你还不快过来。”谢臣慢慢的蹭过来了，站在林颜青的身边，林颜青冷冷的说：“怎么伺候忘了吗？”谢臣愣了一下赶紧给他用清水洗了三边筷子，洗的主持的脸都黑了。谢臣把筷子递到他手里，又原样把他眼前的碟子清洗了，然后给他把雪白的手巾压在碟子下，又用湿巾给他擦了擦手。众僧都楞楞的看着他流畅至极的程序，谢臣把所有的事情都弄完了后才发现自己奴性未改。谢臣于是抽回手讪讪的站在了一遍。
　　林颜青这才笑了笑：“主持大师，我看你这个弟子倒是手脚伶俐，我在这里的日子让他跟着吧。”主持大师连连点头：“好，是，了尘你还不快谢谢林施主，有林施主提携，你前程有望。”了尘和尚双手合十低下了头：“谢谢施主提携。了尘感激在心。”他从没有那一刻如此感激他已经出家，他的名字是了尘，了却凡尘。
　　任宣看着他的光头看着他这一身的素服颤颤的开了口：“谢臣……”谢臣抬头喊了他一声：“施主有何吩咐。” 任宣嘴角抖了好几抖没有说出话来。林颜青手里使劲攥着筷子，他几乎不敢去夹菜唯恐掉下来。他找了正正三个月啊，三个月没有回家，三个月。三个月他已经出家了，三个月他见了自己喊自己施主。
　　林颜青不动筷子陪坐的几个人也没有动，众人都看着这奇怪的一桌子人，无为和尚看着台上站着的谢臣有些摸不清状况，他说了一声：“谢臣，你不是饿了吗，你下来吃饭吧。”林颜青冷冷的看着他：“这位是？”主持大师很威严的喊了一声：“无为你有何事？”
　　林颜青笑着看他：“无为大师？看样子无为大师跟这位了尘大师关系极好了？”主持一头雾水的答道：“是，是，他们两个人关系极好，了尘剃度还是他主持的。”谢臣在林颜青身后闭了闭眼睛，他想他这次是不是又牵累别人了。果然林颜青笑了声：“哦，那样的话这位大师也似乎不错的了，无为大师职位所何？”主持大师赶紧介绍：“无为是管理佛像的。”林颜青点了点头：“原来如此。”住持大师摸不着他什么意思，谢臣也在等着他的宣判，可惜林颜青转了话题：“好了，主持大师，我们吃饭吧。”主持极力招呼：“好，施主请。”林颜青看着还矗在自己身后的谢臣哼了声：“还不赶紧坐下，还站着干什么。”
　　坐在他旁边的陈剑笑着站起来让他坐在林颜青身边，谢臣看了一眼林颜青，林颜青咬了咬牙：“坐下。”谢臣老老实实的坐下了，林颜青使劲咬着牙，他知道自己又对谢臣发火了，他不是想发火的，可是他忍不住啊，他心里难受啊。 他忍了半个晚上心都快凝成结了。 他们昨天半夜到的这里，怕惊动他就忍到了现在。
　　林颜青捏着筷子使劲的忍着，三个月了，他想了无数次跟他重逢的样子，只是怎么也没有想到会是这个样，只是三个月啊，谢臣见了他已经是如此的疏离。
　　陈管家看自己主子那样心里也难受，笑了声：“好了，好了，找到了就好。吃饭吧。”林颜青点了点头：“好。” 他开始拿起筷子给谢臣夹菜，谢臣老老实实的坐着，看着自己的碗里才越来越多，林颜青看他不动筷子问了声：“怎么不吃，不是饿了吗？”
　　谢臣于是拿起筷子吃饭，他夹一筷子他就吃一口，陈剑等人看着他一口一口的吃，林颜青一筷子都没有动，他只是给他一样菜夹一筷子，旁边的主持大师看着这个场景非常的吃惊，他有些摸不着头脑了，陈管家看着旁边不解情况的主持笑了笑：“大师，这位小和尚是我们林总的弟弟，前段时间离家出走，承蒙您多加照顾，实在是太感激了。”主持大师看了看低着头跟小黑炭似的谢臣，又看了看旁边年轻俊美的林颜青最后终于反应过来，做恍然大悟状：“阿弥陀佛，善哉善哉。原来如此，怪不得。恭喜施主找到令弟。”老和尚终于反应过来这个人给他香油钱是感激他了。为什么感激他呢？老和尚还没有想出理由，他努力的想他对谢臣有什么恩呢他好像没有多少恩，他几乎没有注意到过他。他心里想幸亏没有让他真出家，要不人家哥哥找来了岂不是要拆了他的庙。
　　底下的无为听着这话看了一眼那二人，觉得那个沉着脸的人对谢臣一定不好，要不谢臣为什么带着伤离家出走呢？还要当和尚？而且从两个人的相貌来看，绝对不是一个娘生的，一个穿着打扮跟贵公子似的，而谢臣就跟乞丐似的。这两个人难道为了争夺家产大打出手……无为和尚在心里狠狠的脑补了些片段，倒是了凡很欢喜的看着谢臣，他觉得谢琛一直不像是出家人，扫个地都能累的气喘吁吁的，一看就是娇生惯养的，原来是个少爷，还动不动就离家出走的娇气少爷。一看就是被惯坏了，她要是干离家出走师傅一定会打死他的，而他哥哥却只是罚了他一会站，又让他坐下了，还给他夹了那么多的好菜，结果他还吃的跟白菜似的。一看就是娇生惯养啊。不过，他哥哥既然找到他了，哪他以后应该要跟人家走了吧，这样一想了凡又有点舍不得了，谢臣这些天对他很好，给他抢好吃的，把菜都省下来给他吃了，他自己只吃米饭，吃5饭米饭都饿。了凡于是抱着饭碗使劲的吃。谢臣跟他说如果不好好吃饭就不长个子。
　　众人陪着这金主吃了一顿七上八下的饭，其中了凡小和尚跟无为和尚因为心事重重所以两个人一起吃了顿没滋没味的大餐。
　　林颜青一行吃完了饭，主持大师带着往后花园走，林颜青说要在这里住几日，所以主持把他往客房方向走。谢臣低着头跟在林颜青身后，任宣有心跟他说几句话可是碍于林颜青在只好一路沉默着。任宣说不了话就只好看风景，这个寺院虽然不太出名，可是占地面积倒是不小，这后院极大，所说房子不是太好，可是风景倒还不错，各种各样的野花遍地都是。
　　一行人在主持的带领下走进了一个厢院，主持跟他介绍这是东厢房，西厢房半个月前也住进了两位香客，也是杭州来的客人。正说着，西厢房的客人正好拐出来，竟然是熟人，任宣看着提着行李箱的两个人愣了愣：“云泽？慕辰，你们这是要去哪？”
　　谢臣本来是低着脑袋跟在林颜青身后的，听着这个名猛的抬起了头，最前面的薛云泽也愣了下：“你们？你们也来玩啊。”任宣看着二人手里的行李箱点了点头：“你们这是要走了吗？”薛云泽看着眼前的谢臣显然是愣了，慕辰在他旁边笑着接过话来：“是啊，我们在这住了半个月了，这不是要回去了，出来时间太长了。”看着几个人又笑了笑：“林总，任宣，你们这也是来游玩的？”
　　林颜青朝他点了点头：“恩。你们这就要走了？不多玩会了。”慕辰笑笑：“已经住了半个月了，学校里也不能老是不回。”薛云泽看着谢臣那一身和尚装扮有些难以置信，他张了张口：“谢臣？！”谢臣这个时候已经反应过来，他抬头朝他温和的笑笑：“云泽，慕辰。你们也在啊。”薛云泽怔怔的走上前来，看着他这光光的脑袋，这一身素色的僧袍，他的反应有些跟不上节奏：“谢臣，你怎么当和尚了呢？”谢臣看着薛云泽笑了笑：“我，哎，我其实没有当和尚，我没有剃度啊，你看我头上没有那几个点吧。我就是觉得热了，然后剃了个光头。”谢臣自己摸了摸头给他看。薛云泽看了看才松口气：“那就好。我想你要是在这里当和尚，我怎么从没有遇见过你呢。我都来这里半个月了，一次都没有遇见过你。”他心里不自觉的为自己找了理由开脱，他不愿意相信谢臣出家了，好像谢臣出家了他对不起他一样，呵呵，他对不起他，他现在心里已经觉得对不起他了。
　　林颜青站在旁边冷冷看着他把自己的光头一遍一遍给人看，手捏了又捏。谢臣倒是没有什么反应，他像是急切的证明他不是和尚一样。
　　陈剑看了看几个人忙笑道：“我们画林阁组织出来旅游，大理的风光游览的差不多了，谢臣说要来这里看看佛像，我们这不就跟他一起来了，呵呵，想不到在这里碰到你们。真是太巧了。”
　　陈剑的解释比自己合情合理多了，谢臣忙跟上他的话：“是啊，我听你说过这个寺院挺好的，我看过了挺好的。呵呵。”他现在的笑容格外的温和，格外的自然，像是放下一切的释然，薛云泽终于笑笑：“那就好，你去看过佛像了吧。”谢臣摇摇头：“我们还没有去看，等安顿下来就去看。”薛云泽笑笑：“恩，好，你们去看吧。我在这里呆了半个月了，看过了。”
　　谢臣听着他的话心里有些不着边际的飘忽，他在这里住了半个月啊，他原来在这里住了半个月了，同自己一个寺院里半个月，可是自己从来没有遇见过他，那个佛像他以前天天去看，天天去修，独独这半个月没有去。谢臣下意识的咬了咬自己的舌尖，原来这就是缘分，这就是佛家说的缘尽缘灭。原来他们之间真的是缘分尽了。他心里原本那一点飘渺渐渐的落到地上，原来这就是尘埃落定。
　　林颜青看他木木呆呆的站着搂过他的腰替他解了围：“慕辰，云泽，我们刚来先去安顿一下，就不送你们了。” 谢臣听见他清冷的声音渐渐过过神来，他在心里渐渐的清明起来，他像是得道高僧一样的笑了笑，缘尽缘灭如此简单，他竟然纠缠了这么些年，他竟然是怨了他这么多年，他心里原来是怨过他的。这真是不应该啊，其实缘分早就尽了，他其实也早就明白了，两个人的缘分已经尽了。被他自己一点一点的耗尽了。薛云泽原本过得好好的，他已经有了他的伴侣，人家两个人关起门来过日子其乐融融，结果每次见了自己都跟亏欠了自己一样，自己当真是迟钝，谢臣想到这里又跟他笑笑：“恩，那你们一路顺风，我们就不送你了。”
　　慕辰笑笑：“嗯好，你们去安顿吧。云泽我们走吧。”薛云泽再次跟谢臣道了别就走了，谢臣笑着点了点头，林颜青搂着他的腰往屋子里走。
　　林颜青住的虽然说是主持最好的客房，可是还是比不过他家的，所以他站在屋子中央不知道应该怎么坐下。谢臣到了这时也早已回过神来，他想挣开林颜青，可是林颜青没有放手，任宣有心想跟谢臣说几句话可是被陈剑拉下去了，其他的人也都下去了，陈管家顺手帮他们把门带上了，于是这个有些华丽又有些简朴，总之比较宽阔的屋子里只剩下了这两个人。于是这个屋子就更加的闷了，谢臣觉得很闷，他看着这个明明比自己那个简陋到快要漏雨的屋子奢侈百倍的屋子透不过气来，明明很宽阔的，可是他愣是觉得胸闷，他想林颜青实在太让人有压力了。
　　林颜青微微低头看他，他的睫毛眨的非常的快，靠在自己怀里的身体有点发抖，甚至有往自己身上倒的样子。他这是怕自己了，被自己抓到已经想到了最坏的结果了。林颜青紧了紧手臂把他轻轻转了个身，让他面对自己。谢臣双手垂着让他抱，林颜青摸了摸他的腰，谢臣没有动，林颜青在他耳边问了句：“腰好了吗？还疼吗？”谢臣听着这句话鼻子一下子酸了，他咬紧了牙关说不出话来只能在他胸前点点头。林颜青把他使劲一抱，谢臣低着头粹不及防的撞在他胸口上，鼻子都粹不及防的疼起来，于是这眼泪边粹不及防的掉下来，且有越来愈大的趋势。他不知道自己为什么哭，还哭的这么丢人，这眼泪像是控制不了一样。林颜青把他使劲搂在胸前，牙根咬的生疼，他知道他这是委屈了，这委屈无人诉说，只能自己憋着。
　　他不知道此刻谢臣委屈的原因是他。谢臣也不知道为什么见了他心里生出很大的委屈来，这委屈简直比天都大了，他广袤无限的让他找不到具体的委屈是什么。他笼统的只知道自己心里难受。他难受，他想起自己下了飞机又坐上车一路到这里，伤口撕裂般的疼让他咬牙切齿的时候却发现没有人可以咬。他想他自己受了很大的委屈，这份委屈见不到他时没有觉得什么，可是他来了，那就很委屈，天大的委屈。
　　林颜青听着他哭的委屈嘴角动了一下又抿住了，他不知道应该说什么，不知道应该如何的安慰他，他以为他还在为刚才遇见人家亲亲热热的委屈呢，而这委屈他哄不了，也替代不了。他实在是太执着太固执，那段感情他无论怎么做都替代不了，他恨过嫉妒过，打过他骂过他，折磨过他，哄过他，可是统统不行。他最后选择的竟然是出家。他竟然把他逼得出家了。
　　林颜青手臂的力量越来越大，他使劲的抱着他，这是他唯一能够触摸到的，唯一能够握在手心里的，这是努力了半辈子得到的人。他也只是得到了他的人，他想哪怕只是个人呢，他也要呢。他使劲收拢了手臂确定了怀里的人还在后闭上了眼睛。这个卧室窗户很大，光线极为充足的罩在他的脸上，让他的脸看起来有了几分悲伤，那悲伤来的极快，所以几乎看不到，一眨眼间就没了。
　　林颜青抱了他半响听见他不再哭，呼吸也渐渐平稳了就吸出了一口气：“好了，别站着了，找个干净地方坐下。”谢臣胡乱的擦了擦脸，低着头从他手臂里挣开，看见他衣服湿了一块，林颜青此次来穿的是极为休闲的衬衣，只是颜色还是白色，所以自己的眼泪鼻涕全上去了。谢臣现在觉得羞愧了，他连忙打开了林颜青的行李箱，给他拿出了新的衬衣来，手脚娴熟的给他换上了，看他还站着，就知道他嫌弃人家的屋，谢臣很熟悉他的行李箱，他跟他出去过无数次，知道他每次出门的必带行礼，于是取出了崭新的白色床单被罩，很利索的把那张尚显简陋的床重新铺了，林颜青这才坐下。看他还抱着床单被罩，林颜青哼了声：“过来。”谢臣往前走了两步。林颜青把他紧紧抓着的手一根一根的掰开了，素色的床单被罩落在了脚下，谢臣被他一拉仓惶的坐在了他腿上。谢臣粹不及防的喊了一声：“施主。”
　　林颜青抱紧了他的腰冷笑了声：“喊我什么？”谢臣咽了咽口水，他发觉自己成了和尚也依旧不敢推开林颜青，他姿势古怪的趴在他肩上，屁股一半在外面手也做了推拒的动作，可是还是站不起来。他想站起摆个他和尚应该有的姿势，一个应该清心寡欲的姿势的，可是他还是被他亲密无间的抱住了，动也动不来了。于是那一句林施主怎么也喊不出来了，他把自己逼的嗓子疼也没有喊出来。
　　林颜青把他往前抱了抱，隔着薄薄的僧袍摸不出什么来，于是给他悉悉索索的揭开了，僧袍外面就系了一根带子，非常的好解，谢臣有些瑟缩的颤了下，还是顺从的让他褪下了来了，林颜青说了声：“趴下。”谢臣也顺从的在床上趴好了。
　　僧袍去了后背上那大大小小的伤疤就露出来了。这些伤疤都好全了，林颜青用手摸了摸要腰间那块伤痕，这块伤只有5厘米长，可深到差点伤及肾脏，那时候他疼的都昏过去了，没有想到经过三个月已经长好了，成了一块粉色的伤疤，这跟他身上肤色格格不入，显得格外的明显与丑陋，林颜青细细的摸着这块伤疤，谢臣忍不住痒动了下，林颜青问他：“疼吗？”谢臣笑了声：“不疼了。早就不疼了。”林颜青也笑着拍了他一巴掌：“好了伤疤忘了疼。”谢臣刚才哭过了现在觉得羞愧难当了，他爬了起来，想穿上他那身和尚衣服，林颜青看着他脖子上依旧带着他送的戒指于是心里突然的暖和起来，他捡起他地上的僧袍给他系上了带子，这僧袍做工所说劣质，但是好在包的严严实实的，林颜青看着他这一身禁欲的服装终于满意了，他这和尚造型也不错。不会到处勾搭人。
　　谢臣坐床上有些不知道说什么，他以为林颜青刚才要打他的，结果没有打，于是他一下子不知道怎么办了，看着林颜青从他脖子上把那个戒指拿下了，他伸了伸手想拿又缩了回去。他低着头看林颜青把戒指接了下来，然后拉着他的手戴了上去。谢臣怔怔的看着这个戒指，这几个月他日日夜夜的挂在脖子上已经戴出了感情，白天扫地时他就随着自己一下一下的颤，念经文时他就老老实实的贴着不动，晚上睡觉的时候谢臣就会习惯性的摸摸，甚至会往手上带带试试。以前觉得他很累赘的。可是慢慢的觉着这个戒指在他心里沉甸甸的。
　　他与这个戒指产生了感情。

　　第 129 章

　　林颜青给他戴上了笑笑：“以后就待在外面吧，以后你就是光明正大的了。”林颜青光明正大的说，他跟他老丈人撕破了脸，也跟他儿子挑明了关系，他是想光明正大的了。谢臣带着戒指没有说话。
　　林颜青笑了笑：“好了，别紧张。林夕他。”谢臣抬起头看他，林颜青握着他的手：“林夕找了你半个月。从你走的那天开始，他捧着花去接你出院，却发现你走了，他心里很着急。他跟我说他离不开不你，他很想你。”谢臣的眼泪又开始掉，这次他坐在林颜青的对面，林颜青看的很清楚，他鼻子都憋红了。握着他的手都发抖。林颜青伸出手来抱抱他：“我等会给他打电话，让他来接你。”谢臣在他背后摇摇头，林颜青笑笑：“那你给他打个电话。”谢臣还是摇头，他还没有想好怎么面对林夕。林颜青看他老是摇头笑了：“好了，一见面就哭，你刚给我换的衣服啊。好了啊，不止林夕想你，陈伯任宣他们也很想你了。他们跟着我找你找了很久了。我们出去看看他们。”
　　谢臣终于笑出来：“恩。”
　　谢臣穿着他的和尚制服带着他们一行人把圣源寺逛了一圈，几个人终于算是苦尽甘来，任宣跟他大倒相思之苦：“我从安徽一路找你找到这里，我给你带的梅菜馅饼都坏掉了。”谢臣轻轻地说：“对不起。”他想过他们，可是也只能想想。任宣又说：“我听到你再寺里的时候我都有出家的念头了。幸好你没有出家。” 谢臣正想感动时，任宣嘴快又说了：“不过，你这身僧袍打扮还不错，这光头也够亮的，晚上都不用点灯了。”任宣说着说着就跑题了，甚至还摸了他的头，于是谢臣拍了他一巴掌。众人都乐了。
　　陈伯看到已经找到谢臣了，就带着那几个人回去了，他们不能不回去啊，五一期间，原本正是画林阁生意最好的时候，可是这几个月耽误了。哎，反正也已经是耽误了，陈管家看着舍不得走的任宣，干脆连陈剑也丢下了。于是这四个人就留在了寺庙里。任宣拉着陈剑去看佛像了，留下林颜青跟谢臣慢慢再路上走，两个人一时无话，寺里有三三两两的和尚路过，林颜青轻声问他：“谢臣，出家人的生活什么样啊，好吗。”
　　谢臣嘴里动了动：“也没有什么好过的。”寺里生活很清苦，对于生活在大城市离得人简直不可以忍受，每天的生活是一成不变的，五更起床，穿衣扫地，念经打坐，抄写佛经，然后日落而息，所有的一切都是固定的，没有什么变化，这里的天只有花开花落季节的变化。他一度过的忘记了日子。
　　林颜青拉着他的手笑了笑：“你每天都干什么啊。”谢臣想想：“扫地。”林颜青笑笑：“哪你的职位太低了，秦子昂给你的钱呢。”他知道秦子昂给他钱的，所以一直以为他过的还是可以的。直到私家侦探找到他才知道他过得如此清贫。林颜青看到那份报告的时候第一反应是要拆了那个庙，他心里真是哭笑不得，身上有那么多钱竟然连三餐都吃不饱了，他想要不是看他平平安安的，要不是无为和尚对他多加照顾，他真的要拆了这个和尚庙的。他想想自己捐出的那10万块钱心里直抽抽。
　　谢臣咳了声：“他给了我很多，那些钱我想我一辈子也用不完，所以让我给捐了。”林颜青气的捏了捏他的手：“你倒是大方。”谢臣低着头不吭声，他那个时候也没有想太多，他笼统的觉得自己心里愧疚，觉得他对不起很多人，觉得他此生造孽太多，觉得他没有脸去过的幸福。那个时候心情抑郁所以想也没想的捐出去了。想也没想的出家了，现在他后悔了，他没有想到来了和尚庙这里也是看钱吃饭的，给的香火钱多你就会住的舒服，而他身上只有不到一万，还不能全部捐了，他身上还有伤没有痊愈。所以他只分了个小破房子。他想他如果不是去看佛像晕倒在无为眼前，无为也不会救了他，自己也不会真真假假的出了家。
　　想到这里谢臣又说：“那个无为大师对我多加照顾，我在这里养伤的时候是他照顾我的。”林颜青知道他的意思，所以只是笑了笑：“我知道，我不是刚才没有为难他吗”谢臣哼了声：“你对他说话不尊敬。”林颜青笑了笑：“好吧。我们现在去拜访一下他，谢谢他对你的救命之恩。”
　　谢臣看他如此好说话有点发愣：“啊？”林颜青拉着他：“走吧，我们去拜访一下你师傅，啊，他算是你师傅了吧，给你剃度应该算你师傅了吧。”林颜青心里狠狠的咬牙，竟然敢给他剃度。他刚才那个态度已经算是够好的了，他那是念在他照顾谢臣的份上呢。
　　谢臣哪能不理解他的想法呢，连忙把他拉住了：“别，别去了，我们改天再去拜访，你刚来，也累了，我们先去休息，等走的时候再去拜访。”林颜青顺着他的话回去休息了，他也实在是腰酸背疼了，这一路找的实在是累，他昨天晚上也没有睡好。
　　林颜青睡了一觉后看见谢臣正在抄佛经，已经抄了一大叠了，毛笔字的佛经，素萱的纸，下面垫着软软的毛毡，听见他醒来，他扭头看他：“醒了？”林颜青点点头，谢臣已经站起来给他披上衣服，林颜青顺手把他拉着坐床沿上：“你在抄什么？”谢臣笑了笑：“抄佛经。”这是他的另一项工作，他在这个寺院里并不是白吃白住的，是需要干活的。看他还是看他谢臣又解释：“你睡着的时候，我去把我房间里的东西都拿过来了。”
　　林颜青看着他笑了笑，他这是要跟自己住在一块吧，林颜青推他：“把你抄写的佛经拿来我看看。”谢臣递给他，林颜青看了看点头，他的字很好，写的一手出类拔萃的草书，上面的佛经很枯燥，林颜青因着他的字好多看了几遍。谢臣也靠在床头上发了会呆。林颜青看完了轻声问了他句：“你当了和尚还喜欢他吗？”他问的声音太轻，谢臣有点反应不过来，林颜青看着他笑笑：“和尚不是六根清净，无情无欲吗？你不喜欢他了吗？”
　　谢臣看着他笑笑，笑的很温和：“我喜欢他，”看到林颜青漠然的脸，谢臣笑笑：“就是那种喜欢众生一样。”林颜青抿了抿嘴唇：“众生？”谢臣点了点头，他看着窗外笑了笑：“恩，我已经把他放在了众生的位置上。”他不知道林颜青听懂了没有，他说的是实话。
　　当和尚的这几个月，围着寺院扫的时时刻刻里，扫着这一花一叶的时候，他想开了；在这日出而耕日落而息的岁月里，他想开了；在这日复一日的抄写经文里他想开了，放下了，不再去执着，不再去固执，他把薛云泽放开了。放他自由了。也放开了自己的心结。他没有想过有一天他见了薛云泽会如此的自然，会笑着跟他如此从容的说话。想到早上的那一面，谢臣笑了笑，他真的从来没有想过有一天他看着他跟别人在一起他不再嫉妒不再难受。
　　这样的场景是他从没有想过的，他离开杭州的那一天心戚戚无处可去，他想不出自己可以去哪里，只是本能想到了他口中跟自己提到的寺院，大理圣源寺，于是他就奔着这个地方来了，他围着这个寺院日复一日的扫地，也许心里有所求，也许心里有所愧疚，可是没有想到他是真的把他放下了。真的是放下了。
　　这三个月里他有太多太多的时间去回顾他跟薛云泽的事，把那些事他想了一遍又一遍，他才发现他不是许仙，薛云泽也不是白娘子，他们两个人爱过恨过纠缠过，然后各走各的，平平静静的分手。
　　那一夜自己的寻死腻活现在想想应该是这段感情最后的垂死挣扎。是自己不甘愿的奋力挣扎。其实自己没有什么好去回顾的，其实他们两个人早就应该结束了，也早就结束了。
　　谢臣抬头看了看林颜青，林颜青忐忑不安的看着自己，谢臣笑了笑。林颜青其实做对了，如果他不把自己送到学校里去，也许自己会这样终生遗憾的记着他，一辈子放不下。而自己去了，看着他们亲亲热热的场景，他自己先受不了了，他以为他能坚持自己心里那份纯恋，其实他坚守不了。他嫉妒他怨恨，他竟然是怨恨薛云泽的。而这份怨恨把他心中的那份美好的感情磨的支离破碎，而自己寻死腻活又把最后一点灰烬都熬干了。从那一晚过后他心里就已经凉透了。不再期冀，不再憧憬。
　　来到这个寺里他原本是想为他扫一辈子地，想还他一辈子，却没有想到自己不是许仙，他也没有许仙的毅力为他终生守候。跪在佛祖的面前时，他不再自欺欺人，他不再的把自己捧成一朵无辜的花，他不再觉得自己有多么的冤枉。他终于承认自己其实没有那么高尚，没有像自己说的那样爱他爱的死去活来。平心而论，他那一晚的自尽其实大部分是他自己不想活了，是他欠了太多的人，是他自己不想活的。不能怪在薛云泽的身上。他这些年自怨自艾的真是……谢臣自我鞭笞了一会，觉得自己这辈子实在是一无亮点。
　　林颜青定定的看着他，他脸上是一种超乎世外的温和，这温和带着淡淡的厌世。林颜青有些紧张，他真的怕他出家。他真的怕他心里一点念头都没有。谢臣看他看他就笑：“怎么了，你看我是不是想得道高僧了？”林颜青忍不住摸摸他的头：“你有没有想我。”
　　谢臣点了点头：“想。”林颜青又问了一遍：“说实话。”谢臣笑了：“想。”林颜青想说点什么，可是他有点无措，谢臣接着说：“我一直在想我走了后你有没有头疼。我一直想你生气了会不会头疼。”林颜青握着他的手咳了声，他心里几乎要颤抖了。谢臣笑了笑：“我想你生气了会不会打林夕。”林颜青本来挺感动的，听到这话脸又黑了。谢臣接着说：“我天天晚上想你找到我会怎么样，会不会打断我的腿，会不会掐死我，会不会咬我……”林颜青的脸越变越黑。他再他眼里就是这个样子的吗？谢臣像是没有看见他生气一样接着说：“我天天晚上做梦，老是梦见你，梦见你骂林夕，梦见你头疼……梦见你……”他说不下去了，这是他这三个月怎么也去不了的梦魇。他一再的梦见那些染血的场面，他一再的梦见林颜青……梦见他被埋在窑洞子里，于是一口气喘不上来猛的醒过来就再也睡不着了。他心里疼的要命。无论他劝自己不要去想他，无论他夜里抄多少经文，无论他白日里念多少经跪多少遍点多少次香依旧消除不了，他依旧每晚都入自己的梦里，每次都让他疼的喘不过气来。
　　他喘不过气啊，每次都像是活埋。那样的感觉实在是太痛苦了。他知道这是自己的报应，他作孽太重佛不超度他。
　　林颜青看着他脸色越来越灰白，于是使劲的攥着他的手：“谢臣。怎么了。”谢臣恍惚过来伸手抱住他，林颜青被这个突如其来的凝重绝望的拥抱愣住了，他愣了一会才伸手拍拍他：“怎么了？”谢臣摇摇头：“没事。”林颜青舍不得这个拥抱于是多抱了他一会。谢臣在他肩上闭了闭眼睛他想那些真的是梦。是梦，他好好地呢。

　　第 130 章

　　林颜青在这里住了一个多星期，晚上睡觉他发乎情止乎礼的抱着他睡觉，没有不轨之处，谢臣愣了几次后慢慢的适应了，他想这是佛寺他大概是顾忌吧。林颜青在的几天里，他算是睡的比较熟。每次噩梦的时候林颜青都及时把他推醒了，他看看他还在于是就接着再睡。渐渐的他不再晚上害怕睡觉了，也渐渐的睡足了，不再整天的迷迷瞪瞪睡不醒。
　　这个寺庙里很无聊，任宣跟陈剑天天去佛寺画佛像去了，而林颜青不喜欢佛不愿意去，他很无聊，谢臣走到哪他就跟到哪，早上谢臣起床扫地他就跟着去，扫完地就是打坐念经，他跟在自己身边也一本正经的，这个摸样很引人注意，主持大师连连夸他有悟性，有慧根，谢臣听着是要他出家的意思，于是连忙带他走。
　　最后谢臣没办法了只好带着他天天扫地，他扫地的时候林颜青倒是有事干了。谢臣扫落花他就折花，于是谢臣又多扫了一遍，扫多了就烦得很：“你别折花，佛家有言，万物皆生命。”林颜青丝毫不理他，他依旧把所有能折的花都折了，白的红的黄的绿的，只要是花他就折，如此折了几天，他终于折了一大篮子，他坐在谢臣给他带的蒲团上一朵一朵的在数，谢臣看了他一眼又一眼，想他真够无聊的了，他无聊了也不帮自己扫扫地，竟残害祖国的花朵。
　　林颜青坐在阴凉的树下终于数够了999朵花，他站起来朝旁边的柳树上折了几根柳枝，在手里把玩，他的手不笨可是谢臣依旧弄不明白他要干什么，编花篮？不太像。谢臣立在扫帚上看他编来编去，编了个圈，然后，谢臣就弄明白了，他这是要编花环，果然林颜青把他这些天折来的花一朵一朵的插上去，999朵啊，幸亏花小，都是些野花，所以这个花环非常的有重量，满满当当的，很漂亮，谢臣不得不承认很漂亮。林颜青编完了跟他招手：“过来。”
　　谢臣在他身边坐下来，林颜青看着他的光头摸了摸，给他带了上去。谢臣当时就傻了：“给我的？”林颜青哼了声：“恩，你的光头太难看了。”他言不由衷的说，他心里气哼哼的，他情人节送他999朵玫瑰啊，他自己亲手选的啊他不要，那就要野花好了。
　　谢臣带着这个他亲手做的花环觉得头都重了，他想用手轻轻的摸摸，林颜青喝住了：“不要动。”谢臣于是傻呆呆的带着这个花环，林颜青看他摸样非常可爱，一身素蓝色的僧袍，然后带着五颜六色的花环，非常的搞笑，于是他自己看着乐了。谢臣被他笑的受不了了，他要拿下来，这时任宣终于忍不住蹦出来大喊一声：“别动。”谢臣转头去看他，他抱着速写本跑的很快，陈剑在后面远远的跟着。
　　任宣跑到他面前跟林颜青打了个招呼，然后就蹲到了谢臣面前，喊他：“别动。保持这个姿势。”谢臣一只手搭在花环上僵持的让他画，任宣画的很快，刷的翻过一张速写纸，指挥他：“换个动作。站起来，倚在树上，”谢臣站起来倚在树上，任宣刷刷的画的很快：“右手伸出来扶着树，做仰头45度。”谢臣脸越来越黑。任宣在旁边说：“别动，这么有纪念意义的时刻一定要画下来。不仅要画下来，还要照下来留作纪念，陈剑，陈剑，给他用手机拍下来。快点，谢臣你别动，就要这个45度，多么忧郁的花和尚啊。”
　　谢臣立马不干了，伸手就要抓陈剑的手机，陈剑笑着举高了手机：“别抢了，已经拍下来了。”
　　谢臣威胁他：“删了，赶紧给我删了。”陈剑空中举着把那张图发了出去，然后把手机给他，谢臣咬牙切齿的把图删了。林颜青在那边拿着自己的手机笑：恩拍的不错，果然是花和尚。林颜青把这张图藏在了起来，加了密码锁，决定留着一个人看。这是他第一次送谢臣花，要留着做个纪念。
　　任宣跟他的想法一样抱着速写本死也不给他，两个人闹了一会，谢臣捧着他的花环回去了，他没有舍得扔，他想这是999朵花啊，林颜青采了好几天的成果啊，那么多开的正好的花就毁在他这个采花贼手里去了，谢臣想了个理由把花环捧回去了。
　　林夕来的那天是个周六了，他下了飞机又转了车终于在中午吃饭前到了，他来的很突然，谢臣没有想到他会来的这么快，他这些天心里忐忑难安，一直别扭着没有跟林颜青回去，林颜青也没有提回去，所以他就窝在这个寺庙里做起了缩头乌龟。
　　现在林夕来了，正在吃饭的谢臣慢慢的站了起来，他直直的看着林夕，这是他这些天里第一次看见林夕，四个月了，正正四个月。
　　林夕放下了行李箱走到他身前伸出手把他抱住了，喊了一声：“哥哥。”任宣坐在谢臣的对面，看着谢臣的眼泪一下子下来了。他嘴角颤动了半天还是一句话也没有说出来。只能伸出手使劲抱了抱林夕，林夕趴在他肩上哭了。
　　林颜青站起来拍拍两个人：“好了，来了就好了。坐下吃饭吧。”两个人终于笑了，任宣跟陈剑看着他们一家人笑了声：“总算是到齐了。”
　　几个人又在寺庙了住了两天，这两天谢臣带着林夕给他母亲上了无数次香。这是林夕第一次给他母亲上香，这也是谢臣第一次敢跟他提他的母亲，敢给他的母亲上香。这是他第一次敢去回忆袁夕。回忆那个美丽温柔的女子。林夕跪在蒲团上静静的听他口中的母亲，他口中的袁夕是这个世上最美丽的人，是这个世上最温柔的人，是这个世上对他最好的人。
　　林夕静静的听着，这17年他从来没有见过他的母亲，这17年，母亲这个词在他心里只是个名词，这17年，在他的心里，谢臣是对他最好的人，是他的父亲，是他的母亲，是他的哥哥，是他爱的人。他已经没有了母亲不能再没有谢臣。
　　在任宣的期盼下，几个人终于飞回了杭州，林颜青也是出来了快四个月了，周毅不知道通过什么途径得知了他今天回来，直接去机场接他们俩要请两个人吃饭，林颜青吩咐林夕先回家去跟陈妈说声，他跟谢臣去赴宴。几个人刚开始还是挺和气的，周毅的吃相不太好，他是亡命之徒吃饭那也是非常的快，结果被一个骨头蹦了牙，周毅捂着嘴疼的脸都扭曲了，秦子昂本来不想理他，可是周毅的保镖递给他用手帕抱着的冰块，秦子昂只好给他附在了脸上。
　　看着谢臣不解的脸，秦子昂跟他笑笑：“没事，他活该。”谢臣腼腆的笑了笑，秦子昂不喜欢他的光头，所以别开了眼睛，周毅疼了一会好多了，把冰块扔了，看到谢臣看他，终于忍不住了开始骂：“谢臣，你还笑。你看看我的牙啊，就因为你被他打掉了一个。现在吃什么都不利索。”谢臣恍然大悟，低声道歉：“周总，对不起，我连累你了。”林颜青在旁边冷冷的吐了声：“他活该。”周毅也冷哼了声：“你活该！”声音不是很大，可是踩中了林颜青的痛处，林颜青把筷子摔在了桌子上：“你说什么！”周毅也拍了桌子：“我说你活该！怎么我说的不对！”林颜青隔着桌子又要抓他，谢臣看着他如此的不顾及面子有些愣了，他以前在外人面前还是很温和的，现在竟然要打周毅了，而周毅打不得啊，谢臣连忙把他拉住了：“林总，你消消气。周总打不得啊。”你打不过他啊。我们俩也打不过他啊，再说他后面还有一大溜保镖啊。谢臣使劲抱着林颜青的腰，林颜青挣了一会没有挣开，又怕伤着谢臣只好拍了拍他的手：“我没事。坐下吧。”谢臣拉着他坐下，连连想周毅道歉，周毅也气哼哼的坐下了，喝了一大口酒后开口了：“林颜青，我今天给你们俩接风就是想给你道歉的，你说你，现在脾气越来越坏了，三两句不对就打人。”
　　林颜青冰着一张俏脸：“我没打死你就不错了。要是谢臣找不回来，我就把你放火烧了。”谢臣愣愣的听着他土匪一样的话，心想他这几个月经历了什么事啊，竟然变成土匪了。动不动就要放火。林颜青还犹不解恨：“把你也烧了。把你全家都烧了。”谢臣哭笑不得听着他的气话，林颜青骂完了心情好点了，握着谢臣的手开始吃饭：“谢臣，吃饭吧，你吃了四个月的素菜，现在该吃点荤了，周老板请客，你放开了吃。”谢臣动了动手，林颜青这才注意自己握着他的右手，于是他站起来坐到了谢臣的左边，握着他的左手给他夹菜，他给他夹菜的姿势很别扭，谢臣看的心里酸疼。他开始趴在桌子上苦吃。他当了四个月的和尚看清了那么多事，放下了那么多人，连薛云泽都放下了，可是独独对林颜青不能释怀。他跟他的关系他太纠结，他怎么理也理不清，越理越乱，越乱越想不开。越想不开越放不下。一团乱麻。

　　第 131 章

　　周毅看着两个人自己郁闷了一会也想开了，他性格大大咧咧的，把林颜青刚才打他的那一幕很快抛到脑后了，又没话找话的跟他讲话，秦子昂在旁边哼了声：“好了伤疤忘了疼。”周毅拍了他大腿一把，秦子昂脸都气红了，不再理他。
　　周毅叹口气：“你走的这四个月，我们的窑子挖了几个，统共都挖了5米，终于确定了一个地址。”林颜青头也不抬：“地址在哪？”周毅顿了一下：“这个地址有点麻烦。”林颜青抬起头：“工商局办公大楼的那一处？”周毅点点头：“恩，很不幸，真正的官窑地址在哪里。”谢臣知道那个地址也不由的担心了：“那怎么办？工商局的办公大楼身处市区，到处都是人啊。”周毅点了点头：“就是麻烦在这里，工商局办公大楼旁边有个广场，每天人来人往的，我挖的那5米还是借着重建广场的名声挖的。”
　　林颜青想了一会：“现在挖到多少米了？”周毅想了想：“这个官窑地址埋的不深，8米的时候就挖到了，挖到大片大片的瓷片，我们向周围扩了直径2米都还有。我再电话里跟你说过，你说等你回来再说，所以我也没有继续挖。”林颜青点了点头：“挖出的是什么年代的？”周毅笑了笑：“我那里知道，我给你带了几片来，你看看。”周毅的人拿出纸巾包裹的瓷片，林颜青接过来看了看：“大概是清朝的。”谢臣拿过来摸了摸也笑道：“恩，对，是清朝的，清朝乾隆年间的，这花纹极为繁华复杂，应该是乾隆年间的。乾隆皇帝喜欢华丽的东西，看着做工想。”因为这里有周毅秦子昂，所以他特意解释了解释。他说乾隆年间的那就是乾隆年间的。林颜青点了点头：“好，接着挖，按照惯例，往下应该还会有别的年代，一层一层深下去的，越往下年代就越久远，就会越值钱。”
　　周毅点了点头：“你既然决定挖下去了，那我就去包下那块地了，围上围栏，我们晚上施工，白天就把那些运出来的土搞点建筑。这样就万无一失了。”林颜青点头：“恩，要保密，让你的人嘴严实点。多给些钱，钱如果不够的话从我这里拿。务必要让他们当成哑巴。”
　　周毅点头，谢臣又忍不住补了句：“还要注意安全。我记得工商局的大楼有18层高。我们在他底下挖，会不会动摇他的根基。如果动摇了根基那会不会出现什么事故。”周毅赞许的看了看他，4个月不见他的助理本色依旧锐利，看问题直指重点。周毅笑了笑：“你放心，我做建筑也这些年了，基本常识还是知道点的，我们是从广场入口的，以迂回的方式挖过去的，每挖一米我都让人打了坚固的支架，不会有事的。”
　　谢臣听到这里也放心了，只要不出事就好，林颜青挖墓是势在必行的，他阻止不了，阻止不了那就的替他把危险降到最低。周毅也点了点头：“到时候开始挖的时候你们肯定是要来的，可以一起进去看看。”
　　周毅想了想又跟林颜青说：“你跟工商局局长欧阳书关系不错，你要不要跟他投个风。毕竟我们在他的地盘上挖啊，有他的照顾我们会事半功倍的。”林颜青想了想点头：“恩，应该要告诉他声，他既然续任这个工商局的局长，我们就要给他面子。”周毅点了点头：“那你找个时间约他，我们碰个面。”
　　林颜青点了点头吩咐谢臣：“你帮我查查他最近在干什么。看看他最近喜欢什么。”谢臣点了点头：“恩。我回去就查。”周毅也再旁边笑：“他只要不是喜欢天上的星星，我就给他找来。我就不信了，这个世上没有不偷腥的猫。”林颜青冷笑：“新上任的市长，你笼络了吗？”
　　周毅笑了声：“新上任的市长颇有些城府，这离两会结束有2个月了吧，按理说应该烧两把火吧，结果他一点动静都没有。我们送过去的礼他收，而且也给我们回礼了，你说搞不搞笑。”
　　林颜青笑得很温和，拿着杯子里的酒转来转去，不经意的笑：“人家这不是搞笑，这叫波澜不惊，我们投出去的石头石沉古井了。一点波澜都没起。他即拿了我们的礼又不失礼数的回了我们，到让我们摸不清他什么状况了，不知道他是跟我们一路呢，还是旁观，趁机而动，一网打尽？”
　　周毅也摸了摸下巴想了会：“那我们岂不是已经暴露了。”林颜青摇了摇头：“也不一定，我们是商人，商人贿赂官员这是天经地义的，再说我们送的那点薄礼谈不上贿赂，他也给我们回了，这就是不叫贿赂。而且我打探过其他的的人，王公子也送过，齐玉斋的老板也送过，也就是说不止我们一家送过礼，而且统一的都收到了回礼。”
　　周毅点了点头：“那就好，我们现在这个时刻最好是不要引人注意。”林颜青看了他一眼：“你最近已经很低调了。”周毅比不了秦爷，秦爷在的时候还黑白皆沾，到了周毅这里，周毅慢慢的漂白了，夜总会近两年竟然也漂白了，虽然是因为秦子昂，可是毕竟是漂白了，改成了正规的酒吧。
　　地下赌场也藏得严严实实，几乎没有外人知道。在外面的形象是越来越好了，西秦地产的名声很响，周毅在外人的眼里已经不再是个亡命之徒，他已经是个成功的地产商人。就这样，周毅每次出门还要带着数名保镖，唯恐被人害死。他是那么的在乎他那条命，比起9年前那个狠辣的周毅，他慢慢的变好了，而这一切也是因为秦子昂。林颜青看了看他，心里也感叹人真是奇怪，为了一个人可以改变这么多。就像自己，自己也变了很多吧，为了谢臣？他变了很多。如果没有谢臣，他现在估计也就是守着祖产过日子的少爷了，一生平平安安，平静无澜。
　　可是他遇到谢臣了啊，林颜青握着谢臣的手笑了笑，他遇到谢臣了，遇到他这一生最重要的人，最珍贵的人，所以一步一步走到现在。有危险有失落有竞争，有赢有输，有了谢臣他的日子一下子精彩了。这一生他能够牵着他的手走下去就好，这一生不管走到哪里也活得够本了。
　　谢臣握着他的手心里很平静，他想，他转来转去百转千回总是会回到他的身边，于是他也认命了，不再想着离开他。想着这离开的4个月里过的日子，谢臣认了命，离开他的日子，他不仅没有得到自由，还日日牵挂，夜夜难熬，既然是那样，他为什么还要再走呢？既然不能够脱离他，那就这样过下去吧，一个人过太孤单，那就相互依赖相互取取暖吧。
　　谢臣跟林颜青回到家的时候受到了热烈的欢迎，林家的大大小小全部站在了院子里，院子里挂满了红灯楼，谢臣梦游似的由林颜青牵着进了院子，陈妈陈伯带着众人看见他们两个来整齐的鞠了一躬：“欢迎少爷，二少爷回家。”谢臣有些怔愣，他什么时候成了二少爷。林颜青拉着他对众人笑了笑：“好了，二少爷既然回来了，大家就都回去吧，现在这么晚了都回去休息吧。”
　　众人都散了，谢臣还是没有反应过来，他摸了摸自己的光头，简直摸不着头脑了。林夕笑着走过来，喊他：“哥哥。欢迎回家。”这个称呼让谢臣更加的摸不着头脑了，他要叫林颜青父亲？好像不对，怎么叫都不对。谢臣一下子糊涂了，林颜青笑着把他一路拉回了卧室，谢臣看到自己的卧室时才彻底的愣了，他的卧室简直换了个摸样，不再是木质的装潢，而是竹子的，墙上一幅长长的壁画，是设计师亲手画上的墨竹，靠近阳台的西方，建了一个月亮门，月亮门傍边是两丛竹子，阳台甚至都是用竹子铺成的，谢臣再寻找他的画，他的五百万的画，发现没了，取代这幅画的是自己画的墨竹。书架也换了，甚至连床都换了。谢臣都想不起他原先的卧室什么样了。
　　林颜青关上了卧室门把他牵到了阳台上，跟他说：“往下看。”谢臣趴着往下看了看，看不清楚，影影绰绰的，这是晚上了，他愣愣的问：“外面怎么了？”林颜青也趴下看了看才发现自己挑的时间不对，他应该白天让他看得，于是林颜青咳了声：“没事。”谢臣笑了笑：“我怎么成了二少爷了呢？”林颜青笑笑：“恩，你以后就是林家的二少爷。我的弟弟。”谢臣张了张口：“弟弟？”林颜青把他搂了过来，跟他面对面的站着，低声的央求他：“你喊我一声哥哥好不好。”他是那么想念他叫自己哥哥的时候。
　　而谢臣听着这个称呼愣了下很快就笑了：“林总，你说笑了。”那个称呼他已经叫不出来了。林颜青看他低着头心里也仓惶了些，他知道自己是太痴人妄想了。自己一边把他当成床伴，一边让他喊他哥哥，确实强人所难。林颜青看他一直低着头，双手垂着，一副已经平静道无波无澜的样子心里疼了下，他拉这他手：“好了，不叫就不叫。今天太晚了，我们休息吧。”
　　谢臣本能的替他去放水，替他准备睡衣，林颜青招呼他一起洗澡他也没有推脱，他已经练成了本能。习惯到自然了。睡觉的时候林颜青只是抱着他拍拍他让他快睡。谢臣点点头很快就睡着了，他想他还是在这里睡觉比较快，晚上甚至连梦都不会做。这样过了几天他的精神身体已经很好了，林颜青又去了医院给他检查了下，确定是完全好了。那个医生很想念谢臣，很想念谢臣的红包，于是拉着他：“有空常来啊。”林颜青黑着脸把他拉走了。

　　第 132 章

　　谢臣最近经常去看周毅的工程，他已经成了监工，周毅身边的管家周惜福看见他来很自然的打招呼，顺便领着他往地下窑厂走，谢臣带着保镖跟他从花园的假山后面下了窑洞，经过弯弯曲曲的5米多的路就到了地下窑厂，地下窑厂布置不错，到处都是明亮的灯光，一层一层的铁架子非常的牢固，谢臣亲自检查了一遍确定没有丝毫问题，这个重量只要不是出现地震就足以撑起上面的18层大楼。谢臣是分外注重安全的，这样一想特殊的工程是必须要小心的，上次约过欧阳书吃饭，欧阳书对新上任的市长也是摸不清楚，这样就很麻烦，那个市长不跟前任一样，这次是真的让人摸不清底细，不廉洁不贪污，这样的人混沌的让人抓不到把柄，所以欧阳局长嘱咐林颜青一定要小心，在这样一个非常时期一定不能出任何的差错。林颜青也知道这一层面所以分外的注重这次的挖墓工程，几乎每天都带谢臣来看，幸好来的时候是晚上，这个广场让周毅给围了起来，上面挂着一些标语：安全第一，谨慎为上。共创美好家园 等等的牌子，这在白天看来很想那么一回事，周毅的这一项工作算是做得很好。所以林颜青观察了几天也放心了，也放心让谢臣一个人来看看，每次都嘱咐他不要下去太长时间，半个小时就上来。
　　谢臣笑笑点头，他下去是很快的，窑厂为了好往上运输，里面做了简易的滑轮电梯，谢臣每来回都不超过一个小时，这是他能够承受的范围。
　　周喜福一边领着他一遍跟他说最近的情况，这次挖的地址已经确定了是官窑遗址，所以再加深的同时往宽了挖，没有十天，他们已经挖了深10米，宽大约100平方的地方，而这里面瓷器遍布非常的广阔，几乎到处都是瓷片瓶子，送出去的瓶子那就更多了，甚至有很多完整的，这很了不得，深10米的地方已经是清雍正年间的瓶子了，这个价格一个足有上千万，艾总很高兴，派了陈述来看着，谢臣每次来都能碰到他在跟杨崴子聊天，陈述为人很开朗，对古墓有着超乎常人的兴趣，所以每次都是缠着杨崴子给他讲古墓的事情，谢臣想他大概跟他总裁一样看盗墓笔记看多了。杨崴子看样是找到人说他的光辉事迹了，所以每次都跟他讲的唾沫星子乱飞。
　　看到谢臣来，杨崴子脸色有些讪讪，连忙同陈述站起来跟他打招呼，谢臣笑着跟他们一一握手：“辛苦了。”杨崴子笑笑：“呵呵没事，你们聊，我去看看挖的什么地方了。”谢臣无疑有他跟他点点头，杨崴子一瘸一瘸的向那边的工人走去。
　　谢臣看他走远了跟陈述握手：“怎么样了。”陈述笑着低声跟他说：“不错，已经出了15个完整的雍正釉里红，10个雍正青花。50个雍正年间模仿的宋代瓷器，这些是完整的。不完整的我们艾总说了就不要了，全部给林总了，希望林总能够修复。”
　　谢臣点了点头笑：“好的，我会跟林总说的。”陈述知道他来带的时间很短，所以尽快的领着他转转，谢臣转了一圈看到工人们非常有秩序的挖着，一点都不慌乱，这些工人都是长年跟着周毅的，是他一栋栋大楼建起的主要支柱，这些人谢臣很放心，有了周毅的黑压力，再有林颜青昂贵的工资，这些人兴奋而有秩序的忙着，为了林颜青出的那昂贵的工资，那每个工人一日1000足以让他们卖命的价格，他们忙着挖，不去问为什么挖，周毅说是建地下游乐城，监工就跟他们说建地下游乐城，他们不懂古董，不懂这几个破瓶子有什么用处，也不懂这遍地的瓷片有什么用处。尽管他们不懂，可是为了那些钱他们尽职尽责的挖，听从那个瘸子的话小心翼翼的挖，把挖出的瓶子瓷片一点一点的运上去。他们白天就睡在这个地下，晚上就开始挖，在监工的看护下，他们为了钱什么苦都可以吃。
　　谢臣看着他们心里有些不得劲，招呼他们停下歇歇，工人们看见他来都比较高兴，因为这个监工每次来都带着大量的好吃的好喝的，还有好酒。这让他们在挣着钱的同时也享受一把，谢臣为人很随和亲近，这些工人也没有跟他客气，三三两两的围一块大吃大喝起来，讲着粗暴的黄段子，喝着酒算是难得的休息。监工这是会过来跟他讲讲，这里的监工又两个，一个是周毅的人元生另一个是林颜青的人，叫林生，林家的保镖，跟谢臣都很熟，看见他来就走了过来，谢臣看了看两人腰间鼓起的突起笑这跟他们打了招呼，周毅的人有枪谢臣不吃惊，可是林颜青的人也别着枪这让他心里有些吃惊，林颜青简直想换了个人一样，从前的温和一点都没了，越发的嚣张。像是忍够了一样，把本来的面貌全露出来了，他霸气外漏了，连带着手下的人也土匪起来了。
　　谢臣叹了口气，他现在简直摸不清林颜青怎么了，简直像是翻了个，开始对别人粗暴，而对他温和的让人受不了，给他买小孩子才喜欢吃的点心，糖，他的口袋里现在还装着糖呢，谢臣摸了一把非常的汗颜，他都不知道林颜青这是怎么了，他不再让他时时跟随，甚至给他拨了一个保镖，这个人是周毅推荐过来的，比谢臣这个冒牌保镖是强太多了。这个保镖谢臣接受了，因为他身上没有了追踪器，所以林颜青安排个人跟着他是应该的，他接受的理所当然。这个他如果能接受的话，那么另一个他就接受不了了，林颜青在他头发长得差不多的时候大摆筵席认他做弟弟，到场的人没有一个人敢笑话他的。林家的上上下下见了他喊他：“二少爷。”谢臣于是就更二了，每天过的傻呆呆的摸不着头脑。他时常在想这是怎么了？难道林颜青转性了？
　　谢臣想了一会觉得自己胸开始闷了，于是知道自己的走了，再待下去会更厉害，谢臣朝两位监工笑笑：“辛苦两位了，我下次在来看你们。”两位监工笑道：“二少爷走好。”谢臣嘴角扯了下：“叫我谢臣就好。”陈述跟周喜福笑着带他上去了。这次事件尚充裕，四个人走的台阶，为了出入特意挖的楼梯，可以一人通行。那个简易滑轮一半是只能两个人的，本来就是为了运输瓷器才存在的。
　　谢臣在出了窑洞事又说了一遍：“安全为上，一有什么事马上给他打电话。”周喜福点头：“你放心好了，不会有事的。”谢臣点点头，他是怕出事啊。
　　回到家后，林颜青在家里打电话，看他回来挂了电话笑着问他：“回来了？”林颜青已经站起来走到他身边了，伸手给他拽了拽衣服，低头吻他：“去洗洗澡，换身衣服，去地下总带着一股子土味。”谢臣知道他的洁癖笑这推他：“我去洗澡换衣服。”
　　林颜青跟着他上了楼，谢臣洗完澡出来，林颜青问他：“怎么样了？”谢臣笑笑：“恩，还好，已经挖到雍正瓷器了，艾总挺高兴的。陈述在哪里看着，他是个细心人，还有周毅的管家周喜福也在，所以你放心吧，没事。”林颜青搂着他的腰坐在床边：“我是很放心啊，就是你不放心，每天都要去。那里有什么好看的，挖的瓶子全部给了艾总那个抠门的！”谢臣笑了笑，他知道他这是心疼了，自从挖出雍正瓶子后他就再也没有去过现场，每天都黑着脸，不想去还每天晚上还问他挖到那里了。
　　谢臣握着他的手笑：“我看着差不多快挖完了，已经挖到9米了，8米的时候是乾隆年间，9米的时候是雍正，我估计挖到10米就是康熙年间的了，就是我们的了，你不要急。”林颜青哼哼：“恩，让他们抓紧时间挖，50个人挖，这速度还是太慢了。”谢臣安慰他：“这已经很快了，一百平方米啊，每下一米我们就要打一层铁架子，挖出出入的楼梯来。我们首先要保证人员的安全才行啊。”林颜青握着他温暖的手心里也暖和，谢臣一直是这样的，这些年什么时候都先想到别人的安全，他很害怕出人命。林颜青想着那些过去心里也不舒服，那一年那三条人命给他带来的震撼太大了，他足足昏睡了7天。
　　林颜青叹了口气，他已经不在乎那些人命了，这些年他跟着秦爷目睹了太多太多不值钱的生命消失，心里早已经麻木不仁了，再说死在他手里的人命又何止那三条呢？林颜青嘴角笑了笑，决定不告诉他，决定要让他继续这么单纯下去，决定让他的形象在谢臣心里是光辉灿烂的。
　　想到这里林颜青笑：“好，听你的，让他们务必保证安全，安全第一。”谢臣点头：“恩，再说啊，挖瓷器是个细心话啊，你说万一急了一锄头崩坏一个岂不是得不偿失。”林颜青听到这里也紧张了：“不是说让他们拿小铲子细细的挖吗，怎么竟然用锄头了！”谢臣听着他猛然拔高的声音笑：“骗你的，就是用小铲子细细的挖。”林颜青一挥手把他压床上去了，双手咯吱他：“你竟然学会骗我了。”谢臣被他这么一绕笑的不行了，连连求饶：“好了……好了……不行了……肚子疼……我笑的肚子疼……”林颜青听他说肚子疼停下了手，待谢臣喘匀了气，林颜青慢慢趴他身上，他捧着他的脸看他的眼睛，谢臣由刚才的活泼慢慢的安静下来，眼睫毛都垂了下来，林颜青心里叹了口气。他在他额头上轻轻的吻了下，从他身上下来，把他侧搂过来拍了拍他：“睡觉吧。”谢臣很快就睡了，林颜青却久久的睡不着，他已经知道什么叫患得患失，什么叫心甘情愿，什么叫爱情。他知道的太晚，做错了太多，已经把谢臣越推越远。
　　林颜青搂着他心里被后悔与悲哀切割的零零碎碎，每一片都揪心的疼。他知道谢臣以后再也不会离开他了，他知道他拥有了这个人，可是他的心呢？是不是永远都不再属于自己？林颜青辗转难测，谢臣睡熟了的时候就会做梦，好像是噩梦，脸上都是汗，林颜青把他晃醒，他迷迷糊糊的看了自己一眼，喊了一声：林颜青。林颜青拍拍他：我在。谢臣闭上眼睛抱着他睡了。林颜青被他温暖的抱着心里有有了点期冀，这让他更加的难以成眠了。 在爱情面前，无论是国王还是乞丐都是战战兢兢患得患失的。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　林颜青最近心情很好，他的官窑遗址终于挖到了康熙年间，康熙年间无疑是很繁华的，瓷器比雍正年间都多，他看着一个一个送到他手里的瓷器简直爱不释手了，拉着谢琛给他摸，谢琛摸一个给他贴上标签，一个一个的标注，林颜青看着这些瓷器点头：“我付出的钱终于有回报了，这都20天了吧。”谢琛给他算：“是啊，20天了，50个工人，每人一天一千。我们已经花了100万了。”
　　林颜青看着眼前的瓶子笑了声：“值！”谢琛看着这一个一个美丽的青花瓶笑，值是相当的值，只是这些不能卖钱啊，也就是相当于说，林颜青只出不进啊。20天就100万，一天就是5万，这还不知道挖到那天去呢。
　　谢臣想了想站起来找出纸笔来开始算钱，林颜青手里的现钱谢琛是很清楚的，并没有多到哪里去，他如果不到万不得已是不会动瓷器厂的钱，那一年的资金短缺把他逼着了，他一辈子都记着了，不到万不得已不会动用，那么剩下的就是他画林阁的钱跟他自己高仿造假的钱。
　　谢臣一笔一笔的写，去年画林阁的进项：十月一期间，叶梵的花卖掉了三分之二，每一副10万，就是200万，画林阁挣了120万。萧愈的全部卖出去了，三十副，每一副三十万。这是900万。画林阁挣540万。这是十月一7天正的钱，共660万。
　　剩下的时间里，画林阁挣的也不少，断断续续的也挣了个600多万。
　　这是去年画林阁毛着挣的钱，共1260万。
　　林颜青去年买了两次瓶子，一次年初买的防康熙年间的瓶子，赚了1000万，再后来是10月1后买的一对明万历年间的瓶子，是2500万。瓶子买的钱共3500万。再加上十一拍卖会上买的清屏风，这个钱少，30万。跌破了人的眼镜。也就是去年一年的挣项总共是四千七百三十万。
　　这是毛着的。
　　谢臣开始算林颜青花出去的钱，林家一年的开销是少不了50万的，这是必须要出的。
　　林夕上学，林颜青捐了一个图书馆，这个图书馆是周毅出人林颜青出钱一起合建的，林颜青出了1000万。
　　十一期间他给自己买了一副500万的画，谢臣写着这笔进项的时候手都疼的发抖了，实在是太贵了。想到林颜青把他砸了，谢臣这心简直跟刀割似的，他这些天无数次的后悔，干什么要离家出走啊，这离家出走代价太大了，林颜青不仅把房子砸了，连那500万的画都砸了。这房子重新装修大概也花了几万。谢臣又心疼的填上了5万。
　　后面谢臣更加的心疼，他离家出走的时候秦子昂给了他100万，他把这100万捐出去了。林颜青后来又替他还给了周毅。
　　再加上周毅给他拍地的钱，花去了1000万。
　　林颜青出门找他，连请私家侦探的钱总共了花了10万，又捐给寺庙10万。
　　他生病住院花了2万，可是他光送给医生的红包就有5万。
　　再加上逢年过节送出去的礼，中秋节送的钱就不下50万。过年也是一样的。这些就全当林颜青平时的打点，往少了给他算，就算100万。
　　再加上他发给员工的工资，陈剑跟任宣是一样的，每人一月1万。再加上逢年过节的红包，一年15万。陈伯是林家的管家，拿两份，所以这三个人就是60万。
　　这加吧加吧，谢臣加的都郁闷了，去年花了太多的钱，毛着花了二千八百万啊。这些不算林颜青送出去的古画，那些古画是他家传的，暂时不算在里面，这里面也不算那些平时的零星的吃饭钱，这就是接近三千万啊。谢臣看着这些钱这个愁的慌啊。他在里面占了很大的篇幅，这越发的让他愁。
　　去年挣的四千七百三十万，去掉这花出去的二千八百万，总共剩下不到贰仟万。
　　而且还有杨崴子的钱，林颜青先付了一部分，250万。最后一部分等挖完再给，共500万。也就是还有一千五百万。
　　这些钱以一天5万的速度往外出的话，谢臣算了算还能撑1年，但愿这1年能挖干净了，要不林家又要吃不上饭了。
　　林颜青把瓶子看完了收起来后就看着他那副愁眉苦脸的样：“怎么了，我们花了多少钱？还能撑多久。”谢臣叹口气：“还能撑1年。”这次林颜青也上愁了：“1年时间太短了。不知道能不能挖完。”他想的倒是好，能够长久的挖下去，可是谢臣想想说：“差不多吧，这20天已经挖到康熙了，这不出俩月就到宋朝了啊，到了宋朝应该就结束了吧，这是宋朝的民间官窑。应该是就是从宋朝建立起来的，宋朝以前的应该就没了。”
　　林颜青想想点点头：“按理说是这样。”谢臣眉头舒展了：“那就好，以这个速度两个月就够了。”林颜青有些舍不得，二个月就挖完了啊，太快了，谢臣看了看他说：“我们必须快点啊，你想周总是借着重修广场的名义做的，这两个月的时间他要是一点进展都没有，人家会怀疑的。两个月修个广场应该会很快啊，要是修上个一年那就麻烦了。”
　　林颜青叹气：“我知道，我就是舍不得啊。”谢臣笑笑：“你舍不得那你以后天天去监工吧。”林颜青跃跃欲试的想去，谢臣毫不留情的打击他：“地下可是什么都有啊，泥土是必须的，哪还有一些小动物，地鼠啊，虫子啊，”谢臣瞄着林颜青的脸色已经不好了，于是越发的添油加醋：“而且还有工人随地大小便啊，吃过的饭啊仍的垃圾啊……”林颜青喊了一声：“闭嘴！”谢臣立刻闭嘴了，他自己抿着嘴笑，越笑越大，林颜青忍不住上来掐他，把他摁床上去了，谢臣由着他摁，他只要打消了他去地下的念头就好，他是那么的害怕他去地下，那些千篇一律的噩梦让他心里深深的恐惧。他必须要让林颜青离地下远远的。
　　林颜青跟他玩闹了一会，问他：“你也不要老是去哪里监工，抽时间还是要画画的，”谢臣还在为钱上愁，他想了想说：“要不我的画展再往后推推，等我们手头钱有余了再办，办一次展怎么也要100万吧。而且我的画还不一定能卖出去呢，那就是说有可能就赔了啊。”林颜青抱着他笑：“没关系，卖不出去你就挂在那自己看好了，我决定了，你的画展一定要办，唐景云我都联系好了，他同意你在他的景云艺术馆里举行，依他的号召力再加上我们的名声，你的画要是不出名就见鬼了。”
　　谢臣还在犹豫：“那又要花很多钱啊。”林颜青摸着他的手笑：“我如果连给你办画展的钱都没有了，那我还卖画干什么啊！你就别瞎想了，睡觉吧。明天接着画，你不用天天去地下了，你的身体不行，少去吧，我已经让别人去盯了，你放心，周毅这个人虽然不是好人，但是他的为人不错，最重要的是他不喜欢古董瓶子，他要了那些瓶子也没用，还不如卖给我呢，那些瓷片就更得给我了，给我后，我把它高仿了再由他卖出去，他挣这个钱就足够了，每一年我们的高仿瓶子他都赚的很狠。所以，没事，你放心吧。”
　　谢臣说不过他，想想算了，睡觉吧。

　　第 133 章

　　随着瓷器一件一件的挖出，林颜青带着谢臣越来越多的去新叶广场，好在两个人去的时间是晚上，深更半夜的，也无人察觉，他跟林颜青最近都养成了夜猫子。
　　林颜青因为上次谢臣形容的恶心于是几乎不敢下去了，都是待在上面跟周毅聊天，周毅因着小时候枪林弹雨，所以现在是走到哪里都能尽量舒服一点的人，每一天过得跟世界末日一样。而且他害怕死，所以他把原广场上距离这个18层大楼最远最好的房子给征用了，里面是茶水皆备，林颜青每次来都是大部分时间呆在这里的，他是一边聊着天一遍看着时间，看过了半个小时后就开始坐立不安，这坐立不安直到谢臣出来，谢臣倒是很准时，每次出来都是不到一个小时，所以他放心了。
　　谢臣跟他讲：“已经挖到宋朝了，把杨先生高兴的不得了，天天围着转悠，一刻都不闲。”谢臣有些奇怪杨崴子的举动，他像是有什么心事一样，整天的蹲在挖出的瓷器旁。那个眼神虽然炽烈可是还是别扭，谢臣想这大概是盗墓的本□，见了宝贝迈不动脚，果然林颜青嗤笑了：“他就那个德行，见了东西就迈不动脚。不用管他，他就是在想这些个宝贝多少钱！”谢臣也笑了声：“是啊，他每次都在念念有词，100万，1000万的。”林颜青冷笑：“我这次给了他不止500万了。他每天什么话都不干，只是帮着在旁边看着，短短两个月已经赚了500万，这上哪找这样的好事啊！”
　　谢臣点点头：“他也挺辛苦的，天天在下面。见不到光。”谢臣想着他那身快馊掉的浑身什么味道都分不清的衣服想恶心。他真不明白好好的人怎么穿成这样，难道他就不知道洗一洗吗门里面的工人虽然也是臭烘烘的，可是也远没有他那个臭法啊。谢臣不想评价他，他想的是林颜青幸亏不下去，要是看到他那摸样，估计当场就要吐了，这不太好，杨崴子虽然恶心，而开始到底是有自尊的，他虽然自称是杨崴子，可是真正叫他的人都是一本正经喊他杨先生的，都没有敢戳他伤疤的，所以林颜青不下去好啊，林颜青的洁癖是天生的，他忍不住没有办法。
　　林颜青不知道杨崴子情况，所以还在悠闲的喝着茶，周毅接过谢臣的话来：“他不是本来就是盗墓的吗？那他就应该是在地下的啊。这是他的老本行啊，应该很高兴才对。”谢臣也只好点头：“周总说的是。”几个人打打闹闹的也没有在意，诚如林颜青说的那样，他在杨崴子最困难的时刻请他下铲子，这无疑即满足了他盗墓的心，又给了他为数不少的钱，他理应感恩戴德。可是人心总是贪婪的，更何况是宁折断腿也不肯出墓的杨崴子，他每天对着出出进进的瓶子眼里已经是要冒绿光了。可是他也只能是冒而已，他一片都拿不出去，这里的人都是周毅跟林颜青的人，人数都是一定的，50个工人，2个监工，加上他共53个人，除了他之外每个人签了生死状，这些面孔都是周毅非常熟悉的，如果出现任何的异常周毅的人一眼就看出来了，周毅在地面上的人美名其曰是修改广场其实是监工，监视这每一筐瓷片的出入，任何人别想带走一片。
　　所以杨崴子就算是个自由身，他也别想拿走一定点，他也不能带进任何有嫌疑的人来。这无疑的加重了他的痛苦，他终于在挖出大量的宋代瓷器时再也忍不住了，他答应了见薛云翰。
　　两个人的想见非常的秘密，见了面说了什么别人也不知道，从那以后杨崴子的举动就有些异常了，他时不时的到处走动，在这个已经深到15米的地下里，一层一层的转悠，像是找什么地点一样，两个监工因为对他非常的熟悉，也知道他的身份，最重要的是也非常不喜欢他那一身什么味道辨不出的臭，所以由着他四处晃悠。
　　这天谢臣跟林颜青又来了，林颜青照旧是去找周毅喝茶，谢臣已经不下去了，随着地下的深入，谢臣已经待不了10分钟了，林颜青不让他进去了，所以每次谢臣来都是待在上面，他在周毅那里坐不住，他还是挂念地下，所以每次都是跟周毅的监工在聊天，林颜青已经不像是以前那样对他施行捆绑制了，给了他相当大的自由，这次谢臣照旧是坐在上面跟周毅的大将元海聊天，元海生的是浓眉大眼，棱角分明，大约由1米9的样子，黝黑结实，谢臣想幸亏他五官突出，要不在晚上让人找不到他，谢臣笑话完人家也想起自己的黝黑的脸来，于是那是相当的汗颜，于是越发的喜欢跟他聊天，其实两个人也没有聊什么，周毅看中元海的地方是身手利索，沉默寡言，忠心可靠，所以看见谢臣来也跟他说不了几句，谢臣大部分时间就是自言自语了，他觉得他当和尚染上一个毛病，那就是越来越多话，没事还能带出句阿弥陀佛来。
　　好在元海不在意，他沉默惯了，喜形不于色，所以谢臣继续的自言自语下去，正当两个人聊着的时候，地下出现了震动声，谢臣因为跟在元海身边离地下窑洞最近，所以他一下子站了起来，元海训练有素也是很快就反映了过来，两人对视一眼知道出事了，这个震动声能通过15层再传到他这里那就是不好了。
　　谢臣跟他对视一眼飞快的往下走，谢臣挂念地下的工人，而元海挂念他的弟弟，下面的监工元生，两个人走的非常的快，这个时候不能做滑轮电梯了，他们两个人在仅能一个人通过的安全楼梯里飞窜，元海的身手非常的利索，他因着着急更加的快，弯着身子在这个楼梯飞速的往下跑，偶尔回头看看谢臣，谢臣摆摆手让他快走，不用管他，于是元海跑的更快了，谢臣使出了全身的力气勉勉强强的跟在他的身后，心跳越来越快，他现在已经顾不得了，底下不仅有50工人，还有他林家最厉害的保镖林生，还有杨崴子等人，这个时刻，安全逃生楼梯尚未出现塌陷，可是随着隆隆的炸生已经出现明显的震动。
　　谢臣拼了力气跟在元海身后，很快就到了15层，这里已经是大乱，谢臣看着这样的场景眼睛都快花了，头顶上的灯光被爆炸声震坏了好几个，现在只余一个，昏昏暗暗的照着这最后一层的情况。
　　工人已经是爆乱了，爆炸声处处都是，根本就不知道在那个地方炸的，好像处处都是，所以这些工人抱着脑袋四处逃窜，不敢上也不敢原地待命，已经是慌乱了。谢臣着急的喊：“大家都冷静一下，别挤，会踩上人的。林生！林生，杨先生！”林生没有动静，杨崴子也没有回音！远海也在喊他的弟弟，他仗着身高这昏暗的人群里推推挤挤的找他弟弟，弄的人群更加的慌乱，抱着头乱窜。
　　谢臣声音已经喊得哑了嗓子，他押着嗓子喊：“一个一个的走，不要急，楼梯还是安全的，不要急，一个一个来……”他的声音一落都想往那仅有一个人逃生的楼梯里挤，于是越发的挤不出去，谢臣更急了，他喊得声竭力嘶：“别挤，别挤！”他的喊声很快就被爆炸声掩盖了。他下意识的抱着头蹲在了地上，这才看清了他脚下踩着了个东西，谢臣在明明暗暗的光线里大惊失色，他很快把他的头抬起来：“林生！林生！林生你醒醒！”林生的头被打破了，满头满脸都是血昏昏迷迷的看着他：“二少爷，工人暴动！”几个字已经交代了原因，谢臣使劲护着他的头连连点头：“我知道了，你别说话。我会把你带上去的。”这些天的主仆生活让谢臣心里疼的要命，他开始喊元海，元海这时候已经找到他弟弟了，听着他的声音往他这里挤，谢臣拉着他把林生塞他怀里：“元海，你先带他上去！这里我来弄！”元海看着乱糟糟的人点头：“好。”
　　他的声音刚落，爆炸声再次的想起来了，这一次的爆炸，彻底的把灯给震灭了，工人们更加的慌乱了，四处黑漆漆的，工人喊叫声哭闹声在这个仅有30平米的地下格外的吵闹， 把谢臣的声音压了下去。
　　谢臣使劲把他们俩人往出口住推了推，他自己很快被人挤的边上，这个15层刚挖了5天，才挖了只有30多平方米，谢臣被人推挤到了墙上，谢臣摸了摸是墙壁，他靠着墙壁不敢动了，深怕被人挤掉了他身上的手电筒，谢臣喘了口气，拿出了手电筒。他的手已经开始哆嗦了，谢臣使劲控制着把手电筒摸索着打开了，光亮起来的时候，几乎所有人的目光都向他看去，谢臣看着这些人笑：“大家别怕，我们一定会出去的，我刚听到声音就下来了，所以逃生楼梯是安全的，我们一个一个的出去，别挤，每个人都能出去，我想你们保证一定能够出去，我殿后。”谢臣挤到了楼梯口。把手电筒照向了那个弯弯曲曲黝黑的通道，他的声音在这个黑夜里格外的镇定：“一个一个来。”
　　元海看了他一眼喊了一声：“跟我走！”抱起林生当先一步出去了元生紧跟在他身后。有了他的带路，工人们一个一个连滚带爬的跟着往上走，谢臣一个一个的数着，只有50个工人出去了，杨崴子不再，谢臣四处打量，这个地方很小了，30平方米在灯光的照耀下一览无余，没有他，那么说有可能再慌乱的时候已经出去了？谢臣顾不得想什么，他喊了好几声都没有答应的，他开始最后一个往上爬，是真的爬，他已经站不起来，连脚都抬不起来了。从最初的慌乱到现在全部出去，已经过了不止一个小时了，他早已经撑不下去了。
　　谢臣的手电筒早已经摔下去了，刚才被一个台阶扳倒的时刻，手电筒就已经滚下去了。他看着灯光一起一伏，然后就不动了，手电筒停在下了，谢臣看着自己好不容易爬上来的台阶狠了狠心，不要了，继续爬，他必须要爬出去。他在这个时刻里分外的想念他，想的心一阵一阵的疼。他想不出林颜青现在什么情况，他一定急了，他找不到自己一定急了，他急了不知道会怎么样，谢臣越想越难受，他不后悔自己下来，可是他后悔自己怎么这么没有用，连这15层都爬不出去，谢臣使劲咬了下嘴唇，他心里已经是快要爆炸的闷疼，他必须要让自己转移点痛苦，他咬着牙使劲的往上爬，爬一层歇一层，爆炸声依旧还有，只是这个地下让他牢固的固定着，所以一时塌陷不了。所以谢臣心里并没有放弃，他在跟自己那个见了鬼的毛病做斗争。

　　第 134 章

　　此时的林颜青确实已经急得不成样子了，他跟周毅秦子昂正在喝茶，喝的好好的，突然觉出脚下震动了，刚开始俩人没有在意，因为离得远，所以这震动声也来的小，几乎感觉不到，直到大面积的爆炸声传来，周毅的手下飞速的跑过来，两个人才算是惊呆了，怎么会有爆炸声，怎么会有呢？
　　可是脚下隆隆的震动的声，林颜青跟周毅秦子昂很快的跑，两个方向，周毅使劲拽着秦子昂，跑了一会觉得不对，他又跑回来拉住林颜青：“你往哪跑啊，那个地方不能去啊。”
　　林颜青急了：“我要去找谢臣啊，他还在那个地方呢。”
　　周毅拉着他：“这都什么时候了，他又不是小孩子，早就跑了，再说，元海……”周毅猛的愣住了，元海抱着一个人飞速的跑了过来，他弟弟跟在他身后，远海到了安全地段，把林生放在了地下，林生已经昏过去了。元海也顾不得他了，他跟周毅急切的说：“周总，不好了，下面爆炸了，出现了塌陷状况。”周毅还没有出声，林颜青急着问他：“元海，谢臣是不是刚才跟你在一起的，他现在在哪里。”元海顿了一下：“他跟我一起下去的，我先出来的。他在后面。”
　　林颜青没有再听他说什么。使劲挣开了周毅的手，他心里开始砰砰的跳了起来，周毅想说元海几句的，可是一想他没有什么错啊，周毅只好去追已经跑远的林颜青，元海出来后，那么里面的人也一个一个的出来了，林颜青终于跑到了入口处，他看到一个一个逃生的人，都慌不择路还是抱着头的姿势，头被石头砸破的鲜血很吓人，他心里更加的着急了，他几乎是双手掐着这些人的肩膀摇晃：“谢臣呢！你看见谢臣了没有！”这个人被砸破了头，晕的要命早就说不出话来，
　　林颜青一把把他推开了，他看着一个一个从底下出来的人，这里的灯光不是很亮，林颜青站在已经大开的洞口前一个一个的看，看一个不是，看一个不是，他的心里已经是急的不得了，他开始喊：“你有没有见过谢臣，有没有。”被他使劲抓着的人都刚刚死里逃生，现在脑子里一片混乱，什么都不知道，林颜青推开一个，接着问下一个，一个又一个都不是谢臣，都不知道谢臣去了哪里。
　　林颜青几乎要绝望了，这时最后一个人终于也上来了，他是最后一个所以格外的看了谢臣一眼，所以记得谢琛，他急切的说：“他还在里面，他在我们后面。他是最后一个走的。”看到林颜青刷白的脸，那个人安慰了他一声：“他，他就在我们后面的，应该，应该很快就上来的。”可是他们两个说了好几句话了，谢琛还是没有上来。林颜青闭了闭眼睛，身体几乎摇摇欲坠了，他一把推开了挡在他面前的这个人，一弯腰下了窑洞。
　　秦子昂跑的很快，周毅看着他也要往下走，一把把他抱住了：“你疯了！”秦子昂全身发抖，周毅使劲抱着他，秦子昂挣不开只好骂他：“你放开我，我要去看看，谢臣他不能死啊！”周毅把他抱住了，连连哄他：“你别急，他当然不会死的。林颜青已经下去找他了，你在这里给我等着。好好的待着，我下去找，我让人下去找！我亲自去找！”秦子昂抱着他身体都在发抖，周毅抱着他朝最后一人大骂：：“王八蛋！你明明知道他在你后面，你为什么不跟他一起！”周毅是急糊涂了，他当然也知道生死关头谁还顾的上救人啊，不都是先跑了再说吗？就想刚才他自己拉着秦子昂下意识掉头就跑一样。那个人被周毅骂的愣头愣脑的，转身就想跑，周毅一看立马把他喝住力气：“元海，拦住他！一个都不许跑！”元海心狠手辣，他一个手掌就把人打昏过去了，看到这个人昏倒在地，其他的工人一下子乱了，他们刚刚逃离死亡，不想死啊！
　　看到他们乱哄哄的又要跑，周毅眼睛飞快的缩了几下，这些人不能跑，这样跑出去还不知道会说什么，这50个人一个都不能跑！周毅很快就拔出了枪，他对着空中开了三枪。看到工人们抱着头蹲在地上，吓的浑身发抖的样，周毅松开了捂着秦子昂耳朵的手，他一只手搂着秦子昂，一只手拿着枪指着摊在地上的50个人，语气很冷：“你们这些人当真是狼心狗肺！谢臣是下去救你们的，你们不管他也就罢了，竟然还想着逃跑。”工人们筛糠似的蹲着，有的人已经吓的尿了裤子，周毅看威胁的效果已经达到了。于是收起了枪，声音很有威严：“你们放心，只要你们听话，我就会让你们活的好好的，都给我听好了，今天晚上发生的事都不许给我说出去，一个字都不要吐，如果哪位不小心梦里说错了，那就不敢保证第二天他的脑袋还在不在了！”周毅恐吓话说完了，又说了点好话：“好了，我周毅讲义气，你们也跟着我这些年，也知道我的为人，我周毅从来没有亏欠过你们。所以今天也一样，元海给每个人把这些天的工资结了，顺便多发一万，就当是今天给你们压惊了。”
　　工人们听着他的话都愣了，他们万万没有想到他们还有命拿钱，于是一个一个感恩戴德，有的甚至跪在了地上，元海点点头去了周毅的屋子，那里正好有一笔林老板刚刚送来的钱，林老板是一个月送一次，今天正好是两个月。元海提着箱子当着众人的面一个一个的点钱，五十个工人一个也没有漏，就连那个被自己打昏的工人都醒过来，领到了钱，每个人都拿到了钱，顺便都多领了一万。这让他们对周毅简直都不知道说什么好了，周毅还是那句话：“好了，大家，今天的事就当没有发生过，这两个月的事就当从来没有发生过，明白吗，你们拿着这些钱都走吧，离开杭州！”
　　这些工人拿着钱当然立马都走了，就算周毅不说走，他们也是要离开杭州城的，每个人手里都是7万啊，两个月7万，这些钱找个地方节俭一点能够过几年，最重要的是周老板不好惹啊！生死之事一次就够，既然活下来了那就要好好活。管那么多的闲事干什么呢！
　　赶走了这些人周毅把秦子昂推到保镖身边狠狠的叮嘱他： “你马上给我回家，这里太危险了。”秦子昂摇头：“我在这里等！”周毅气的要命，却没办法，他弯腰往下走，秦子昂眼睁睁的看着他，看着他决绝的往下走，心里这一刻是五味俱全，他想拉着他不让他去，可是心里又担心谢臣，看到周毅下去了，他心里七上八下的，跟猫抓了一样难受，火辣辣的疼。
　　林颜青已经找到了谢臣，他一边走一边喊，终于在第10层的地方找到了谢臣。谢臣趴在地上一动不动，林颜青几乎是要绝望了，他喊得都快失声了，谢臣听着他的声音几乎以为自己出现了幻听，他的耳朵被隆隆的爆炸声炸的都快听不见声音了，直到自己被他抱起来的时候才发现自己不是幻听。是真的，是真的，林颜青真的来了，在他最想他的时候来了，在他心里最绝望的时候来了，谢臣伸手抱住了他的腰，心里在这一刻安稳了，林颜青使劲的抱着他：“别怕，我来了，我带你上去。”谢臣伸出手搂着他的脖子在他胸口点头：“恩。”他爬不动了，一步也爬不动了，他心里绝望的要命，在黑漆漆的地底下很害怕，小时候的场景他一幕一幕的想，越想越怕。最后就一点也爬不动了。
　　林颜青看他手楼的紧紧的笑着亲他：“好了，拿着手电筒，给我照着，我抱你上去，走不动了是吧，别怕，我抱你上去。”谢臣帮他拿着手电筒，林颜青把他使劲抱了起来，他不觉得他重，他抱着他的时候觉到了心安，心落回了原地。他一路的飞奔怎么找都找不到他，每一层除了破罐子就是垃圾，都没有谢臣。林颜青几乎是要绝望了，他心里狠狠的自责了，他想都怪自己，为什么要挖墓呢，为了这么几个破瓶子他竟然把谢臣都弄丢了。他想这是老天爷对他的惩罚啊，对他不守承诺的惩罚，谢臣上次被瓶子伤着的时候他发过誓：这一辈再也不碰瓷器，可是他违背了誓言，所以这是老天惩罚他，他是作恶多端，他是害人无数，可是谢臣没有啊，谢臣没有，林颜青找的急切而绝望，他一次一次的骂自己作孽多端，现在终于报应了，报应在谢臣身上了，他想他这一辈子要是找不到谢臣，他就不用活了。
　　好在，现在找到了，找到了，林颜青心里的欢喜几乎要溢出来，他使劲的抱着怀里这个沉甸甸的宝贝往上走，爆炸声已经小了下来，可是还是有的，在不知名的地方响着，林颜青抱着谢臣走的很快，他已经顾不得去想为什么会爆炸，他只是想快点出去，谢臣再地下带的时间太长了，快受不了了。
　　林颜青已经远远的听到了周毅喊他的声音，他心里一喜加快了脚步，他开始回周毅的话：“我在这里，我已经找到谢臣了！”周毅也高兴了大声的喊：“那你快点，快点，楼要塌了。”回应他的是扑簌掉下来的泥土石头，周毅被一块石头砸的东倒西歪，他本能的刹住了脚，等他眼前不晕了，他才发现他跟林颜青之间的通道被堵上了。周毅本能的连连后退，爆炸声很快就响了起来，因为这第三层炸塌了，所以声音很快的传了过来，周毅看了一眼被牢牢赌上的出口差点吐血，他迫不得已飞快的往上跑，跑一层塌一层，周毅顾不得去看他身后什么样，他想估计就跟2012一样了，周毅跑的非常的快，可是后面也踏的非常的快。
　　秦子昂听见了爆炸声，他几乎要吓晕了想也不想的就往下钻，他甚至不知道是为了谁，他想周毅因为他的固执下去了，还没有出来啊，还没有出来了！他要下去！元海在他身边飞快的把他抱住了，把他拖着连连后退，秦子昂大喊：“元海你放开我！我要去找周毅！”元海死死的抱着他：“少爷，不行，周总吩咐我了，一定要看住你，所以得罪了。”秦子昂在他怀里缓缓下跪，元海吓了一大跳连忙跪下了：“少爷，主子！你不能去啊！”元海使劲的抓着他的胳膊：“我不能让你去，你冷静一点，周总很快就会出来了，你看你看！他出来了，出来了！”秦子昂泪眼婆娑的看着他，周毅满身泥土的出来了，秦子昂踉踉跄跄的扑了过去，周毅擦了一把脸上的土一睁眼发现一个人扑了过来，周毅下意识的接住了他，秦子昂死死的抱住了他，周毅顾不得跟他说什么，抱着他飞快的往后撤。

　　第 135 章

　　周毅害怕大楼倒塌，好在他跑了一段时间后身后没有了爆炸声，大楼也是摇摇欲坠的撑住了。周毅在明亮的灯光下看了看，喘出了一口气，还好还好，大楼没有倒，那两个人还有救！
　　秦子昂被他抱着跑了这一段心里缓过来了，他开始问：“谢臣呢？”周毅拍拍他的背：“他们两个人还没有出来，不过暂时还没事，你放心，我们搭的架子很牢固，靠不知道那个怕死小瘪三下三滥的手段，在二楼埋了炸弹，点了就跑了，所以二楼三楼被炸塌了，底下的还好，看样子没有受到损害。我马上找人挖出一条通道来，把两个人救上来，你放心啊！谢臣他不会有事的！”
　　秦子昂在他怀里点头，周毅看他还是发抖于是也就没有放开他，指挥元海马上找人挖，反正已经顾不上保密了，救人要紧，幸好这个时候都快半夜了，这个广场上一个人也没有了，他们正好可以放开手脚的挖。
　　且说底下的两个人，林颜青本来非常高兴，结果突然的爆炸声把他的欣喜一下子打没了，他那个时候已经都跑到四楼了，眼看着就要碰见周毅了，却没有想到塌了。林颜青抱着谢臣怔怔的站了一会才反应过来抱着谢臣掉头就跑，他一口气跑到了7楼，这爆炸声才渐渐的停下来，然后是长久的静默。
　　林颜青低头看谢臣，谢臣睁着眼睛看他，两个人就这这一束光笑了，谢臣嘴角动了下：“我们是不是出不去了？”林颜青把他往上抬了抬：“不会的。我们一定会出去的。”谢臣把手电筒挑了个方向，伸出手来抱着他的脖子，林颜青把头抵在他胸前蹭了蹭：“别怕，别怕，我在这呢？”谢臣还是不说话，他的身体却是颤抖起来，林颜青抱着他笑：“别哭，这么大人了，还害怕。”谢臣搂着他的脖子终于哭出声来，林颜青觉得自己的脖子都湿了，他现在不敢上去了，他不知道还有没爆炸，他抱着谢臣走出楼梯找了个相对宽敞干净的地方坐了下来。
　　谢臣还是搂着他的脖子不放手，林颜青把他抱紧了怀里，把他手里的手电筒放在了地上，谢臣空出手来抱着他的腰，林颜青一下一下的拍他：“别害怕，周毅不会有事的，他跑的比兔子还快，一定不会有事的，只要他没事了，一定会把我们两个救出去的啊。”
　　谢臣这时缓过来了，他抱着他轻轻地说了句：“对不起，我没有听你的话跑下来了。还连累你……”林颜青捏了他腰一把：“别胡说，你没有连累我！”谢臣鼻音重了些，声音带着哭腔：“我们要等多久啊。”林颜青低头看他，他的脸色有点发紫，已经是很不好了，林颜青下巴蹭在他额头上：“难受了是吧，等一会啊，坚持一会！很快就好了啊。”谢臣往他怀里缩了缩点头：“恩。”林颜青抱着他心里几乎要撕裂一样，他知道这已经过了2个多小时了，谢臣已经是撑到了强弩之末了。胸口的衣服都被他撕坏了，看样子是在极为难受的情况下撕的。他不知道这种情况下该怎么办，他也从来没有过胸闷的情景。他想不出谢臣该有多难受。谢臣现在喘气都很费力了，脸色涨得越来越红，嘴唇却灰白。
　　林颜青握着他的一只手心里疼得要命，他开始跟他说话转移他的注意力，他跟他讲他小时候的事，他从小也没有妈妈，林老爷子从小对他很严厉，给予了厚望，听奶娘说他一岁抓周的时候可厉害了，一抓就抓了个瓶子，把他老爷子高兴坏了。连连说他有天赋，谢臣听着笑：“真的啊，那真的很厉害，比林夕厉害了，林夕什么都没有抓到。”林颜青笑了声：“我厉害个屁，后来你张伯告诉我，我抓周的东西除了瓶子就是瓶子，你说我不抓瓶子我能抓什么！”谢臣笑出声来，趴在他怀里笑的一颤一颤的，林颜青抱着他也笑了，他轻轻的跟他说：“林夕比我好啊，他比我有眼光，一抓就抓到了你，还是他有先见之明。恩，不亏是我儿子。”谢臣笑：“他是小孩子，不懂事。”林颜青低头亲了亲他：“不是，他很懂事，你把他教的很好，他喜欢你是应该的。”
　　谢臣嘴角动了动终于笑了，林颜青抱了他一会发现他又开始不舒服，手都有点抖了，眼睛都闭上了。林颜青有些慌张，他是知道周毅一定会救他，可是他不清楚周毅什么时候才能把他救出去，谢臣能不能撑到那个时候！
　　林颜青饶他手心：“谢臣，别睡，你跟我说说话，要不我一个人太孤单了。这里这么脏。”谢臣听着他的话有反应了，他动了动手想抱他，想给他点温暖，想做点什么，可是他的手却抬了一半就徒劳的落了下来，林颜青眼睛一下子疼了，他把他使劲的抱了起来，贴着他的脸，眼泪顺着他的脸趟到了他的嘴里，谢臣舔了舔，林颜青几乎一下子抬起头来看他，谢臣像是缓过一阵来，有力气了，他朝林颜青困难的笑笑：“我没事，别害怕，我陪着你。”林颜青抱着他笑：“你当然没事，你当然要陪着我，你当然要陪我一辈子，下辈子，你要陪我一生一世，终生终世。”
　　谢臣点点头：“好。”林颜青看他有了点精神于是逗他说话，他继续跟他开玩笑：“我要你陪我一辈子，我都想好了，等我老了的时候我就做一个很大的棺材，一边放瓷器，一边放你。”谢臣听着这句话想了一会然后骂他：“你，真够变态的！什么年代了还要陪葬。你说用几个瓶子陪葬不就好了。你还要拉着我！”
　　林颜青搂着他强笑：“我不管，我一定要跟你在一块。”
　　谢臣还在气哼哼的说：“你比我老十岁呢。那时候我还年轻着呢！我一定会比你活得长！哼……”他觉得胸口又开始疼了，像一块大石一样的压着他，他知道自己快撑不住了，他开始玩笑的似的说，想让自己的话听起来高兴点。他多么想跟他一起，生老病死都一块，他愿意死的时候跟他一起，替他暖暖地。
　　林颜青宠溺似的回他：“好，好，你活的比我长行了吧，你比我年轻10岁，比我活的长好了吧，我先死好了吧！”谢臣觉得他说的话很不吉利，于是抬手要阻止他，可是他的手抬得摇摇欲坠，林颜青飞快的握住了他的手，谢臣松了一口气似的，那一口气喘的格外的费劲。
　　林颜青眼睁睁的看着他，觉得他掌心里的手凉凉，眼睛半闭不闭了，林颜青心里很害怕，他开始什么话都说，他跟谢臣这些年说的话很少，少到他找不到话题，于是他把他小时候的事一件一件的说，讲他如何遇见的他，讲他如何带他回家，讲他小时候有多调皮。谢臣听到这里又跟他说了一遍：“对不起。”林颜青心里一下子疼了，他知道他想起了什么，他几乎语无伦次的跟他解释：“不是你的错，我也有错，如果单是你的错的话，我就不会救你了，我就会由着袁鸿掐死你了。”感觉到谢臣身体颤了一下，林颜青接着说：“别怕，我不是故意踢你的，我怕袁鸿要掐死你，所以只好转移了踢了你一脚转移了他的注意力，我把你关在地下室本来是为了做给他看的，可是，对不起，我忘记了，我在医院里待了两天两夜，我把你给忘记了，对不起。”
　　谢臣的眼泪一点一点的出来了。林颜青抱着他继续说：“我喜欢你。从哪个时候就喜欢你了，刚开始是因为你的手把你带回的林家，可是我后来是真的喜欢你了，你想你那时候那么可爱，那么调皮，我是真的喜欢你。”
　　谢臣的眼泪越流越多，林颜青抬手给他一点一点的擦，他愿意看着谢臣的任何表情，哪怕是哭，只要他有活力，他就愿意看，于是林颜青接着讲，讲袁鸿依老买老逼他做的那些混账事，讲秦爷如何杀死了那些围观的人，逼他跟他合作。
　　讲到他不得不把那些人埋在了窑洞子里时，谢臣终于有了很大的反应，他几乎是抓着他的手疼，林颜青停下来看他，谢臣使劲的说：“你为什么骗我说人是你杀的啊！你知不知道这样的话事不能说的！你知不知道啊，你明明没有杀人！为什么要说是你杀的啊！你知不知道……”谢臣说不下去了，你知不知道这些年我背负了多少的愧疚啊，你知不知道我多么害怕你为了我杀人啊！我不愿意看着你为了我染上鲜血，我在寺庙里的日日夜夜，过的有多磨痛苦你知不知道啊。我害怕因果轮回报应在你身上，我日日夜夜的烧香念佛希望能够积点德，希望，我多磨希望你平平安安。
　　我今天拼了命的下来为的是什么啊！为的是不再让他们死亡，我已经害怕了死忙，害怕了无辜的人因为你我死去啊！我害怕这50条生命又会跟那一年一样埋在窑洞子里啊！
　　谢臣抓着林颜青的手几乎要颤抖了，他不是善良的人，他救了这些人是有条件的，他是想让这些人的命不要算在林颜青的头上！
　　林颜青看他激动成这样，有些愧疚了，他忙哄哄他：“好了，我知道错了，我不应该哄你，我不应该骗你，我错了啊，你别激动，别激动！”可惜谢琛激动了，等这一阵激动过去，他像是用尽了力气一样躺在他怀里，林颜青吓了一跳：“怎么了？”谢琛有气无力的哼了声：“你气死我了！”林颜青连连道歉：“对不起，对不起，我错了啊。”谢琛从没有听他这么好说话过，于是撅着嘴继续生气，林颜青心里有些庆幸没有继续说下去，谢琛这么的怕他杀人，可是他手里确实已经有人命了，虽然他们最后的死不是他做的，可是确实是因为他啊。林颜青抱着他手里发抖，如果是以前，他会幸灾乐祸的笑，他会想那些人活该！商场竞争不赢则输，这是自然规律，挣不赢他那就应该认命，在背后伤人算什么英雄！那个时候自己丝毫不愧疚，一直以为那些人死的活该！
　　可是此刻，林颜青心里万般难受，他心里一个劲的说，那些人是他杀的，要报应应该报应到他的身上，不是谢臣，不是谢臣！
　　林颜青看着谢臣，他眼睛闭着，睫毛一下没一下的颤，林颜青把他使劲摇晃，他自己估计也在使劲的挣扎，可是眼睛总是睁不开，林颜青心里慌的要命，他把手电筒拿起来，把谢臣使劲抱起来，他想往上走几层，越往上应该会好点。他一层一层的走，终于走到塌陷前的一层停下了，他找了个牢固的铁架子地下坐下了。坐下后接着摇晃谢臣，谢臣这次怎么摇都不醒。林颜青想着他可能饿了，他急不择路的咬破了自己的手指头，把手指伸进了谢臣口里，血流进了谢臣口里，很快就满了，谢臣下意识的咽了下去，林颜青看他又了意识于是又咬了一口，连续喂了他几次后，谢臣竟然睁开了眼睛，林颜青欢喜的不得了，谢臣看了看他的手又舔了舔自己的口才发现自己竟然是喝他的血，这个念头让谢臣心里难受了，他不想就这他的血活命。他摇着头拒绝林颜青的指头。
　　林颜青没办法了，只好威胁他：“你不喝可以，但是你不许睡觉，你要跟我说话。”谢臣点头：“好，”他脑子已经觉的很沉了，想不起别的了，他一直记挂着一件事，那件事一直一直的压在他心里，他看着林颜青轻轻的问他：“那一年，你为什么要推我啊。”林颜青看着他，他知道他说的是哪一年，林颜青张了张口说不出来，他想不能告诉他啊，他那是什么身世啊，简直惨绝人寰！一旦跟他说了他估计连活的意义都没了。
　　林颜青看着他强打精神的眼睛低声说：“对不起，那一次我不是故意的。”谢臣眼睛闭了下又睁开了，他笑着说了声：“没关系。”林颜青使劲抱着他：“如果再有下一次，我宁愿自己做也不会让你做了。如果有下一次，我一定让自己死，也不会让你死！”谢臣听着这句话笑了笑，他伸出手搂住了他的脖子，轻轻地喊了声：“哥哥。”林颜青觉得自己很没出息，眼泪老是控制不住。谢臣搂着他的脖子又说了句：“哥哥，哥哥，如果有下一次，如果还有来生，我做你的弟弟。”我不想做你的情人，做你的情人太苦了，那么多的人喜欢你，每一个都很好看，我都比不过。

　　第 136 章

　　林颜青哭着点头：“好，我做你的哥哥，陪你一辈子。下一辈子是，这一辈子你依旧是！你就是我的弟弟，跟我有着同样血脉的弟弟！”
　　这句话勾起了谢臣的一点精神，他疑惑的问：“同样血缘？”林颜青点头：“对，你跟我流着一样的血。”谢臣越发的不明白了：“什么？”
　　林颜青把这他挑了个姿势，他的腿脚都被谢臣压麻了，一动就疼。林颜青没有动，他使劲把谢臣往上揽了揽回答他：“恩。”他有些不知道怎么跟他解释，艾行衍说的含糊，他说的是清朝的时候林家跟易家还没有分家，他们是一个族谱的，那时候林家是管烧窑的，易家，也就是是林家，那时候易家也行林的，也就是说林家的老祖宗有那么两项绝技，一个是鉴定瓷器，一个是生产瓷器，这两项绝技本来是不分家的，结果到了雍正年间分家了，因为雍正皇帝喜欢高仿，喜欢高仿宋朝的瓶子，于是林家就大量的高仿，这让牛脾气的鉴定人不乐意了，他是不喜欢仿的，于是吵闹了几次后竟然分家了，林家的那位鉴定人改名换姓，另立门户。称为易鉴。
　　易鉴是有着牛一样的脾气，不懂得拐弯，说是一就是一，那是坚决不喜欢高仿的，可是那时候的雍正皇帝非常喜欢，他甚至喜欢叫易鉴去给他摸，检测一下那个是仿的，每次易鉴都给他摸了出来，摸出来后也直言相告，那是一点都不给皇帝留面子，皇帝有时候也是会生气的，他当然只是生气生气，并没有要怎么找易鉴的意思，他没有意思，可是他的臣子们心思就活络了，皇帝不乐意了，那就应该把他除了，于是就酿成了悲剧，易鉴有一次进林家窑厂，结果恰逢窑厂大火，窑厂塌陷。他被埋在了窑洞子地下。
　　当时的雍正皇帝听了后非常的痛惜，可是也没有办法了，人都已经死了。他除了补偿易家之外在没有别的方法，易家从那个时候起开始藏拙，从那以后在无人能鉴定瓷器。那一场大火也把林家跟易家拆开了，在那以后易家人跟林家人愈行愈远，渐渐地不在一个族谱里了。
　　这是艾行衍含含糊糊讲的故事，林颜青无法跟谢臣讲，这听起来很荒唐，其实简单来说就是一个意思，几百年前他跟谢臣一个老祖宗罢了，几百万年前他们全人类还一个祖宗呢，于是林颜青随口编了个理由糊弄他：“恩，你跟我的血型一样，所以，你跟我有着同样的血缘。”
　　谢臣听着他这句话笑了，这个世上血型一样的太多了啊，他这个理由不够，可是他心里还是高兴，他又喊了他一遍：“哥哥。”这一声已经明显的低了下去。林颜青除了使劲的抱着他已经没有了任何的办法，他在想难道今天就是他们两个人的埋葬之地了吗，呵呵，那可真是应了自己那句话了，林颜青看了看这地上的破瓷片，又使劲的抱紧了谢臣，他没有反应，林颜青握着他的手十指紧扣，他轻轻地说：“别怕。我陪着你。无论到那里我都陪着你，生当同衾，死亦同穴。”
　　谢臣动了动嘴：“闷……”
　　林颜青亲亲他：“我知道了。”林颜青一下一下的给他摸胸口，谢臣好像是舒服点了，嘴角微微扬了扬，林颜青看着他一眨眼不眨眼，在他眼里谢臣是最好的。好的让他走到哪里都要带着，看不见他心慌。林颜青把脸贴在他脸上抱着他轻轻的摇，谢臣像是睡在摇篮里。
　　林颜青觉得自己听见了上面挖土的声音，声音很小，他使劲听了一会，声音慢慢打起来，这让他一下子抬起来了头，心里几乎是粹不及防的欢喜，他使劲摇了摇谢臣：“谢臣，你醒醒，我们有救了啊，周毅来了，你醒醒，马上就能出去了。”
　　谢臣果然睁开了眼睛，林颜青抱着他笑，眼泪却掉了下来，谢臣第一次见他哭，他像是好奇一样的抬起了手，替他擦去了，他们头顶上的声音越来越大了，林颜青抱着他往铁架子地下躲了躲，谢臣大概是因为听见了声音，也打起了精神。
　　周毅的声音终于再次的传了过来，他的声音这次是焦急的：“林颜青，谢臣！你们在哪啊！”周毅怕挖塌了，所以洞口很小，可是光一点一点的投了过来，林颜青步履蹒跚的抱着谢臣站了起来，一瘸一拐的回应他：“我们在这里，在这里。”周毅心下狂喜，声音都抖了：“好，好，好，赶紧过来，这大楼要塌了，我没有敢挖大，我在上面接应你们。”他终于看清了林颜青一瘸一拐的抱着谢臣过来，他有些着急：“谢臣怎么了？你怎么了！”林颜青费力的把谢臣举了举：“先……把他拉上去。我没事，”看到谢臣抱着他的脖子不松手，林颜青哄他：“怪，先上去，我马上就上去。马上。”
　　谢臣终于想着那一缕光伸出了手。周毅往下探手还是抓不住他，他使劲喊了声：“再往上点。”林颜青又使劲把他往上举了举，他第一次觉得这个家伙真是重啊。他的腿不知道什么时候磕着了，现在疼得站不起来，他只好使劲咬着牙，周毅看着旁边扑簌簌往下落的土急得不得了：“快点，”林颜青一使劲把谢臣举高了，周毅终于抓住了谢臣的手，一使劲把他拖了上去。
　　旁边的秦子昂接住了谢臣，谢臣刚喘了一口气，就听见身后的周毅大喊：“林颜青！”谢臣仓皇的回头，就看见土扑簌簌的往下埋，那个很小的洞口眨眼间就没了，林颜青没了！
　　他心里骤然的痛了起来，不知道从哪里生出了一股子劲，他一下子推开了秦子昂，往那个就要掩埋的洞扑去，他记得林颜青的那句话，生当同衾，死亦同穴。他的动作很快，可是他还是没有进去，他除了吃了一口土外什么没有抓住，秦子昂在身后吓了一大跳，他几乎厉声的喊道：“谢臣！”
　　秦子昂把他扶起来，他跪在地上脸色看不出颜色了，可是从口中吐出的血却是红的，先是暗红，最后是鲜红，他一口一口的吐着血，他一手捂着胸口，像是怎么吐都吐不尽，秦子昂用手慌忙的给他擦，怎么擦都擦不尽，他吓得几乎不会说话了：“谢臣，谢臣，你别急啊，别急！”秦子昂此刻深知这是什么感觉，万箭穿心不足以形容。
　　他的话起了作用，谢臣口里不吐血了，他像是把所有的浊气都吐干净了，心里竟然渐渐清明了起来。他笑着跟秦子昂说了声：“我好了，没事，我要把他挖出来。”他用手飞快的刨着土，土石夹杂着瓷片很快就把他的手磨破了，可是他脸上的表情太平静，一点都不疼，他已经觉不出疼了，他也不知道什么叫疼了，他只知道他必须要把林颜青挖出来，他只知道林颜青死了他也不活了，他一个人活不下去，没有了林颜青他活着有什么意思啊，他本来就是为他活着的，如果他死了，他活着有什么意思。林颜青不在了，他也不活了。他终于明白这个世上只有林颜青最重要，这世上只有他最好看，这世上只有他跟自己有关，除了他他什么都可以不要，他什么都可以都不管。他可以什么都不要，只要他活着，只要他活着。只要你活着，我以后一定听你的话，再也不给你添乱。再也不离开你。
　　他一边笑一边挖，手上的血很快就染红了土。
　　周毅被他超脱世俗的渗人的表情吓着了，愣了一会大喊：“都站着干什么，还不给我快挖，用手挖，他就在下面！”周毅带头用手挖了起来，看到秦子昂也下了手，他把他拽到一遍：“你闪开，碍事！”
　　在周毅等人的帮忙下，谢臣终于挖到了林颜青，他小心翼翼的贴这他的脸把他一点一点挖出来，露出依旧俊美的脸，露出曾经抱过他无数次的胸膛，露出曾经牵着他走过大街小巷的手，露出依旧挺拔笔直的腿，谢臣一点一点的把他抱紧了怀里，他用手一点一点把他鼻子里的土抠出来，才试出他的鼻息，从一点到渐渐的绵长，细细的温热的，谢臣一下子松下起来，周毅以为他有多大的本事，看他还跪在地上就喊他：“赶紧起来，你们先去医院。这里我来收拾！快点，楼要塌了！”周毅看着人都没事，他松了一口气，才想起这是个相当大的烂摊子。周毅看着黑漆漆的天狠狠的骂了句：“他娘的！折腾了一个晚上！”
　　谢臣听着他的话攒了攒力气，把林颜青使劲抱了起来，林颜青能够抱动他，那他一定也能够抱动他，他比他年轻10岁呢，谢臣想着在墓里两个人开的玩笑话终于哭了出来，他现在终于可以哭了，终于放声哭出来，周毅看他有疯疯癫癫的摸样了，吓的不清，赶紧吩咐手下人送他们两个进医院。
　　周毅看着他二人走远笑着骂了一声：“两个疯子，都病的不轻了！”然而他又笑着把站在他身边的秦子昂一把搂了过来，连说都没说，在他脸上没上没下的亲了一通！他脸上的灰土全蹭他脸上了，秦子昂气得踩了他一脚大骂：“你个疯子！放我下来。”周毅听着他的话大乐：“我就是个疯子，跟一个疯子过，委屈你了！”秦子昂气得锤他：“我倒霉了！”周毅听着他答应的话笑的更高兴了，抱着他轮了一圈，他的力气大的惊人，跟那个莽夫霸王似的，把秦子昂吓的尖叫一声，搂住了他的脖子，周毅看他如此的投怀送抱更加的来了劲，一直把秦子昂转的头晕眼花才把他放下来。秦子昂头昏眼花也顾不得骂他了，周毅让人送他回家休息。

　　第 137 章

　　这个时候已经是凌晨4点了，黎明前，天是最黑的，空旷的广场上一个人也没有，周毅借着明亮的灯光，看着地上,一个晚上折腾的很狼狈狼狈，又看了看那个已经是遍布裂纹摇摇欲坠的大楼，眉头狠狠的皱了起来，他果断的吩咐：“把底下再多给我扔几包炸药。”元海有点不解：“啊？”周毅皱着眉：“这个18层大楼保不住了，刚才的爆炸已经炸毁了地基，马上就要倒了！我们与其等他自己倒，不如今天晚上一起吧，就当是地震了，反正已经是震过了，瞒也瞒不住了，不如把所有的证据都毁了，留着会出大事的。”
　　元海顿了一下马上点头：“好。”周毅又吩咐他：“你派人把这个广场上搜罗一下，把那些流浪汉什么的都给我赶走，省的死都不知道怎么死的。”元海答应了，周毅想了想拿起了了电话给这栋大楼的主人打电话，欧阳书局长睡的正好，他是半夜才睡的，他这几个月没有睡好觉了，自从林颜青在他地下挖墓开始，他就没有睡过一个囫囵觉了。天天提心吊胆的，深怕他出事。
　　结果周毅这个电话打来，他一个激灵就爬了起来，看见是周毅的电话，看看时间是凌晨，他的心砰砰的跳了起来，那预感像是海水一样扑面而来，他几乎是抖着手摁开了。周毅说的话让他的心跟他的大楼一样遍布裂纹摇摇欲坠，他一下子坐在了床上。
　　周毅的话很简单：欧阳局长，我们挖的墓出事了，你的大楼要保不住了，你赶紧找人看看楼上还有没有人，赶紧让人撤出来，半个小时后我要炸掉大楼。
　　欧阳局长握着电话浑身发抖，他大喊了一声：“什么！”周毅皱着眉又说了一遍：“大楼保不住了，不知道那个兔崽子放了炸药，也就是说我们的挖墓计划被人知道了。欧阳局长赶紧想办法吧。先把人撤出来，我给你把所有痕迹都掩埋，你负责堵住众人的悠悠之口！你放心，我再还你一个新的大楼！”欧阳局长还是说不出话来。
　　欧阳白最近被他老爹也折磨的神经衰弱了，他老爹一喊，他马上披着睡衣过来了，看他老爹木木呆呆的，他一把抢过了电话，听着周毅简单的描述，立马做了决定：“我知道了，你等半个小时，我马上让人撤出来，里面人是没有的，就一个看大门的门卫，在一楼的传达室里住，你现在过去把他喊醒，让他赶紧到楼上走一圈看看有没有人加班什么的。赶紧点，有什么事再给我打电话！我这就过去！”
　　周毅听着他干脆果断的话也点头：“好。”
　　半个小时后确定了所有人员都撤离后，周毅终于引燃了炸药，再他们撤出这个广场后，这个18层的大楼终于支撑不住了，轰然倒地，连同地下的窑厂全部化成了废墟。
　　周毅坐在黑色的车里看着这一片废墟叹了口气：“现在是捅了马蜂窝了。”元海安慰他：“旧的不去新的不来。”周毅嘿嘿笑了声：“你这话好，就是林老板该心疼了，一个18层的大楼啊，哪的多少钱啊，一个亿也拿不下来啊。”元海的声音很平板，可是都是实话：“周总，这次好在没有人员伤亡，要不闹起来我们更收不住场。这次就当是地震了，就当时破钱免灾了。”周毅点点头：“恩，现在把这里重新给我围上，围的严严实实。”元海答应了，这时欧阳白终于敢靠近周毅的车了，周毅把他一把拉了进来。
　　欧阳白进了他的车撕下了蒙在脸上的口罩，周毅看着他这一身黑衣装扮笑了声：“不错，知道藏拙。”欧阳白吸了一口气：“妈的！怎么会出事的，不是说万无一失的吗！”白莲花也是会骂人的！而且骂起来效果更鲜明。周毅笑声：“老弟放心，这里所有的摄像头都让我给毁了，保证万无一失！”欧阳白哼了声：“林颜青呢，这个时候他不会还在家里睡觉吧！”周毅叹气：“他哪有你命好，折腾了一个晚上，跟谢臣两个人被埋在了底下！”欧阳白急的一下子站了起来，结果这是车，他的头被顶出一个包来，他捂着头急狠狠的说：“你说什么！”周毅没想到他这个着急，拍了他一巴掌：“老弟，你急什么，我还没有说完呢。我当然把他们挖出来了。现在两个人已经去医院了，刚才医生给我回电话了，没事，活蹦乱跳的。”欧阳白摸着他头上的包恶狠狠的说：“周总，你能不能说话讲重点啊。”周毅哼了声：“你那么急，跟他有什么□？”欧阳白又骂了他一遍：“放你娘的屁，我是怕他死了，没人收拾烂摊子！”
　　周毅看着这么一朵白莲花口里吐着这么没品的话非常的震惊，他想这些人怎么这么的表里不一呢，跟那个林颜青一模一样，不到被逼的无路走了，不显出本性，哈哈，这样也好，跟他一样是个粗人就好，省的他周毅跟他们说话还要文绉绉的，早知道他们都是些披着羊皮的狼，老子就不跟他们废话了！直来直去多好！
　　周毅跟欧阳白又在车里商量了一会，这时候身手利索的元海已经把所有的废墟的地方都围起来了，围的严严实实，甚至挂上了牌子：重建大楼，安全第一。中有爆破，请勿靠近等标语。
　　那边的欧阳局长也给各级校领导打了电话，说是办公大楼太过陈旧，想换个新的，当然我这是白话，欧阳局长自然说的更加的文绉绉更加的官方了。总之在黎明之前，在众人上班之前，欧阳局长用他的文职之口三寸不烂之舌封住了悠悠之口。
　　而工地这边的周毅现在是名符其实的盖大楼修广场了，这一场挖墓行动到现在是扯平了，哦不，是赔了，赔大了！因为谢臣把林老板的地下瓷器厂砸了，于是林老板挖的那些瓷片没了用武之地。原因是这么回事，先从开始讲。
　　谢臣抱着林颜青进了医院，还是那个医生，那个医生看着两个人又来了很高兴，不过他看在神色着急的谢臣份上没有再讽刺他几句，他恨快速的给林颜青看了看：“没什么大事，就是脚扭了下，肿了一个大包。等一会就会醒了，”谢臣一听没事后，松下了一口气。
　　他细细的看了看林颜青，这一看才发现林颜青脸上都是土，鼻子里有土，嘴里有土，头发上有土，总之从土里挖出来可不那里都是土，谢臣一下子又着急了，他想林颜青醒来看见自己这摸样一定会吐的，于是谢臣端了水，洗了毛巾一点一点给他擦，一边擦一遍心酸了，他想林颜青这么有洁癖怎么能够受得了了，他还陪在自己在墓里3个多小时呢？谢臣一边擦一遍心酸，把林颜青擦了三遍后，终于干干净净的了。
　　那个医生就在旁边看着他的举动，看他忙完了后问：“你的手疼不疼？”谢臣看了看自己的手觉出疼来了，他疼的一咧嘴：“疼……”医生笑的很不怀好意，给他用消毒水挨着消了一遍毒，又用酒精擦了一遍，先后才给他一个一个的包起来，包的无比认真，像是对待一件工艺品，所以把谢臣疼的死去活来，医生看他咬着牙满头的汗嘿嘿的笑了：“我还以为你不疼呢。上一次我记得你的疼的死去活来的，我从没有见过那么娇气的人。”
　　谢臣咬着牙：“谢谢医生。”
　　那个医生笑笑：“不客气。”看他还不走，谢臣想了一会尴尬的说：“医生，等一会我们的家人就来了，到时候我再好好谢谢您。”这次医生得到了他想要的终于点头走了。一点都没客气。
　　谢臣把他送走了，把门关上了，他坐在林颜青床边看了他一会，俯下身搂住了他的脖子，他贴着林颜青的胸膛听着他缓慢而有力的心跳眼里渐渐的湿润了。他听得见自己心跳的声音，砰砰的像是从来没有跳过一样，声音大的让他有些颤抖，他抱着林颜青的脖子哭的呜呜的。他心里有多么害怕啊，这害怕来的这么的晚，让他想起来都心颤，他想起他做的那些怪梦揪心的疼，他想起林颜青哄他的话：你先上去，我马上就来，马上就来，很快……可是他骗了他，他自己一个人被埋在土里面了。谢臣手都有些的发抖了，他从没有这么后怕过。这后怕让他紧紧的抱着林颜青再也不肯松手。
　　大概是他趴在林颜青身上，把林颜青压醒了，林颜青大喊了一声一下子坐了起来，把谢臣吓了一大跳。被林颜青那一推差点从床上掉下来。林颜青醒来后拍了拍自己的胸膛，谢臣惊慌失措的问他：“你哪里不舒服？”林颜青喘了一口气：“憋死我了。”谢臣嘴角动了动：“我去喊医生。”林颜青把他拉住了：“我没事，过来，我抱抱你。”谢臣顺从的坐了下来，林颜青把他合身搂在了怀里，他趴在谢臣肩头良久才说了一句：“我终于知道你胸闷什么感觉了，像是大石头压着一样。怎么喘气都喘不过来。”谢臣抱着他不吭声，林颜青继续说二句：“吓死我了，我想我要是死了，你该怎么办啊。”谢臣还是不吭声，林颜青又说第三句：“吓死我了。”谢臣抱着他终于忍不住了，林颜青拍了拍他：“你还疼不疼。我让医生帮你再看看好不好，你别再吓我了。”谢臣笑笑：“我好了。一点都不疼了。”他现在真的觉得很舒服了，胸口再也不沉闷了，他也不记得自己怎么了，那半个小时像是做梦一样，现在梦醒了，没事了。
　　林颜青听着他的话笑了笑：“好，那就好，我们以后再也不去地下了。”谢臣趴在他身上点点头：“恩。”
　　林颜青又抱了他一会才把他松开，看到了他的手疼的不得了，谢臣摇摇头：“没事。”林颜青捧着他的手急了一会，谢臣问他：“周总那边不知道怎么样了？”那个烂摊子不知道周毅怎么收拾的，谢臣给他拿过手机来，林颜青听完周毅的话叹了口气，也知道现在是说什么都晚了，钱也不知道能不能堵上这个窟窿，也不知道欧阳局长那里怎么弄的。
　　总之现在是捅了马蜂窝了，林颜青自然是再也在医院呆不下去，他记着赶回家处理他那些瓶子呢。
　　谢臣只好扶着他回家了。回到家后林家的人才刚起床，谢臣看了看时间才7点，陈妈看他们俩一身的臭泥，林颜青还单脚蹦。惊得不得了，连忙上去扶着他：“这是怎么了。”林颜青笑了笑：“没事。歪着脚了。”陈妈心疼的不得了，伺候两个人去洗澡换衣服，林颜青现在到家了也知道自己很狼狈，于是谢臣帮着他洗了个澡，林颜青扶着他又蹦回了床上，谢臣想抱他，被他拒绝了，他宁愿这样扶着他单脚蹦。
　　林颜青坐在了床上才开始一系列的电话，先把张廷玉叫了来，又想找找林生问问，谢臣告诉他：“林生在医院呢，还没有醒过来，医生说是脑震荡，等醒了通知你。”林颜青闭了闭眼睛点点头：“元生没事吧，o元生打电话。问问昨晚地下是怎么回事。”
　　谢臣点头。元生自然也不知道怎么回事，这个爆炸声来的太突然，一下子把人吓住了，他跟林生反应快，看着想逃跑的众人立马挥了鞭子，以为能镇住他们的，结果，林生被人从身后一个锄头给砸晕了，然后他就不敢了，想逃的，可是爆炸声从上面来的，他也不敢逃。
　　后面的谢臣就知道了。
　　谢臣想了想问他：“你知道杨先生去了哪里吗？他是什么时候走的？”元生想了想：“杨先生又有大会是不在底下的，他这几天到处溜达挖墓也没有管他，再说他是可以自由出入的。”谢臣想了想他那一身问不出味道的衣服，心里有了眉目：“我给他打个电话。”电话自然是打不通了，杨崴子失踪了。
　　林颜青狠狠的拍了一下床：“王八蛋，别让我抓到他，否则让他好看。”
　　林颜青还在生气，谢臣拍了拍他：“别气了，我让人去找他。”林颜青点头：“恩，这件事让陈剑去好了，你帮我通知陈剑，记得让他好好查，一定要把他抓回来，活要见人，死要见尸！”谢臣点点头：“恩。你坐好了，别乱动，我这就去找陈剑。”林颜青一把把他拽住了：“你别走！别走！”谢臣抱着他眼睛都疼了，他声音都有些哽咽了：“好，我不走。”我以后都不走了。
　　林颜青抱着他过了好大一会，张廷玉过来了，谢臣给两个人泡了茶三个人关在屋子里商议怎么办。

　　第 138 章

　　杨崴子是唯一一个失踪的人，他一定知道事情□，可是杨崴子去了那呢？当然是死了。他抱着薛云翰给的那一箱子钱死了，死的时候手里还抓着钱，薛云翰站在桌子边上，看着他贪婪的死法心里冷笑，他居高临下的看着杨崴子：“你以为你埋了那么多人，就可以独身而退了，你还想着要拿走钱？真是太异想天开了！”薛云翰冷冷的掰开了杨崴子抓着钱的手，把一箱子钱又收了回来，吩咐杨澜：“把他处理干净了，别惹事。”杨澜答应了，很快就把杨崴子弄走了。
　　薛云翰站在窗前笑，这是他在京郊处的一处房子，无人知道，连他的老婆都不知道。所以他的后院埋了多少人也是没人知道的。杨澜处理的很快，很快就洗干净手上来了，薛云翰看着天边渐渐的亮起来对他笑着说：“黎明前的黑夜真是太漫长了。”杨澜随着他的话笑了笑：“我们这不是等到天亮了吗？”
　　薛云翰一时高兴跟他讲起昨晚的计划：“你说死了那么多人，52个人啊，怎么也会兜不住吧。”杨澜笑道：“当然，只要我们随意煽动一下，这52个人就足以了。更何况我们还炸了他们的窑厂，这样一来他们就更加的保不住了。”薛云翰笑了：“纸是包不住火的。他林颜青早就应该想到有这一天。”
　　杨澜也跟着他笑：“恩，恭喜少爷大仇得报。”薛云翰笑了声：“这就报仇了？呵呵，不够，杨澜，不够！这点报复不足以形容我这九年的恨！”薛云翰使劲砸了一下墙，杨澜跟了他快20年了，知道他这是恨极了，所以也没有阻止他，薛云翰在墙上狠狠的锤了几下：“我要谢臣死！我要林颜青尝尝我当年的滋味。我要他尝尝从最高处跌下来的滋味！我要让他知道我的心--”薛云翰狠狠的咬了咬牙：“我的心不是这么拿来践踏的！”薛云翰真的是气狠了，他想着那一年跟林颜青的告白，他真的是有心跟他结交，可是他呢，他把他的心踩在了脚底下。还有谢臣，不过是一个小小的保镖也敢拦在他身前，薛云翰想着那时的场景恨不得撕碎了谢臣！他跟林颜青告白，管他屁事，他竟然敢拦在他身前跟他说：“薛先生请自重！”林颜青因着这一句话笑出声来，薛云翰那时候怎么也想不通，直到后来才明白，原来人家这个保镖身兼数职！
　　他真的太低估谢臣这个小小的保镖了，他不仅踩碎了自己的心，更毁了他的事业，他竟然撞翻了自己的瓶子！让自己从万人瞩目到被万人耻笑践踏！这两个极端来的太快，让他粹不及防的伤到了。而他的父亲更加的懦弱，一再的要他远离林家，远离谢臣！以为自己斗不过他！哈哈！林颜青，我不会让你好过的！谢臣，你要好好活着！薛云翰牙都咬出血来了，他想谢臣要是在他面前他真的控制不住会掐死他的。
　　薛云翰平复了一会又高兴的笑了：“这次他们是逃不掉了，那么多人啊，两个人一定会把牢底坐穿的，哈哈。”杨澜也附和着笑了笑。
　　薛云翰本来以为这场爆炸案怎么也会是个大石头啊，怎么也会激起点浪花的，结果水面平静无痕，林颜青竟然分毫未动，那栋大楼是倒了，可是也把所有的证据埋的干干净净，而且竟然一个人也没有死，周毅的西秦地产甚至大搞工程，工地热火朝天的干了起来，那个架势是要在短时间内重建大楼的模样。
　　而林颜青的后台欧阳局长依旧在位，甚至领着员工住进了西秦地产最好的办公大楼上去了。薛云翰把所有的报纸都翻烂了，竟然一条关于昨晚的报告都没有，一个字都没有！薛云翰狠狠的把报纸摔在了桌子上。
　　把正在他家做客的慕辰吓了一跳，连忙放下茶杯问：“怎么了？”薛云翰有苦说不出，被堵的脸色铁青！慕辰轻声安慰他：“大哥若是没有把我当外人，有什么我能办的就只管说！”
　　薛云翰端着茶杯的手都有些发抖，他策划了这么些天的爆炸案就这么石沉大海了！
　　慕辰不动声色的看着他发抖的手没有说话 ，薛云翰平复了一会像跟他笑道：“没什么大事。就是昨天晚上路过新叶广场时被很大的爆炸声吓着了，以为怎么了，今天早上却没有看到新闻。”慕辰也附和着点头：“是啊，我也听到了呢。声音很大，简直可以算得上是地震了，而且那栋18曾的大楼都塌了，我刚才路过的时候看过了，全是废墟啊。”
　　薛云翰冷笑：“看样子是西秦地产爆破技术不好啊，就是修个广场而已竟然连大楼都炸了！”慕辰笑：“西秦地产的老总人脉广阔。听说跟这栋大楼的局长都很熟呢？”
　　薛云翰冷笑：“狼狈为奸！都不是什么好东西！”慕辰笑笑：“大概是新上任的市长不知道吧。我父亲说这个新市长为人宽厚。”
　　薛云翰听他话里有话就笑道：“听闻伯父最近跟市长见过面？”慕辰笑道：“哪里，市长是有次出差路上遇见我的父亲，跟我父亲交谈了几句，没有什么大的交情。这个市长倒是喜欢油画。”慕辰很谦虚，可是薛云翰眼里一亮：“呵呵，伯父的画是好画，市长是喜欢伯父的画吧。”
　　慕辰但笑不语。薛云翰看着他更可亲了：“我等会去拜访一下伯父。”慕辰又笑着说：“万事急不得。纸总归是包不住火的。也许市长早已经知道了，也许他心里早就有谱了。”
　　薛云翰也笑笑：“对。这次欧阳局长做的这么足，一看就是有问题啊，他向来低调的要命，这次出事，他忙得跟花喜鹊似的，就差飞上枝头做凤凰了！”
　　慕辰听着他的讽刺笑了笑，至于欧阳局长的儿子欧阳白教授，慕辰也只是想了一想就滤过了。与他无用的人他基本上就滤过了，本来也没有什么好同情的，欧阳白教授这些年虽然低调，可是欧阳局长当政的这些年市内的著名的艺术雕塑全都是他的，就连在学校院长都替他单独批了一个院子，从这些小事上看以看出他其实是很高调的。他的名声他的钱也都赚够了！而风水总是轮流转的。不会只停在一处的。还是那句话，人各有命。
　　薛云翰这边心里又有了算计所以又高兴了，又跟慕辰说起一些别的事，慕辰微笑着听，他心里在想他跟林颜青的矛盾竟然这么深，一心要置他于死地。这一招釜底抽薪实在太狠了啊。慕辰心下恻然，可是他又一想林颜青不是那么好得罪的，不会毁的那么快，这两个人看样子是较量上了，那么鹬蚌相争，渔翁得利啊！慕辰此刻心里想的很全面，他想薛云翰的薛云阁很长时间了，而这个过程不好夺，云泽什么事都不管，而薛云翰又太狠了，跟那个林老板一样。做事滴水不漏，纵然他知道他手里有命案，而且还不止一桩，可是没有证据啊，没有证据。
　　所以目前最好的办法是袖手帮关，等两个斗的你死我活了再说。
　　薛云翰以为林颜青没事的，他并不知道他差点把林颜青跟谢臣活埋了，他也不知道他这一手竟然把林颜青跟谢臣牢牢的拴在了一起。
　　林颜青此刻并没有薛云翰想的舒服，他气的要命，跟张廷玉商量商量去的结果还是要从他哪里支取1个亿，这一个亿下去，瓷器厂也是很吃力，好在张廷玉稳得住。他知道必须要填这个窟窿，这个窟窿要是堵不住就会扯出更多的事，哪就更惨了。所以他跟林颜青分析利弊后，要求林颜青自己做决定，必须要把他的地下瓷器厂毁了！这是个地下炸弹，说不定什么时候也会爆炸，欧阳书现在看着没事，还指不定什么时候就出事了，那么他们这一条线上的蚂蚱，到时候一个也跑不了，还会连累到瓷器厂，到时候轻则炒家重则坐牢，还得把牢底做穿！
　　林颜青自然也甚至这个道理，可是要他亲手毁了瓷器厂，他是万般不愿的，于是他疲惫的说：“在等两天，让我再想想。”张廷玉看着他皱眉：“林总！我们以后可以东山再起!”林颜青还是不愿意，怎么东山再起啊，他这2个月花了几百万啊。加上那个该死的杨崴子的将近1000万啊，一千万就换来了那些瓷片，如果毁了……林颜青压不下这口气，他皱着眉头，坐在床上，腿也不争气，肿的大包老是消不下去，谢臣包了冰块给他附着。
　　张廷玉看他疲惫只好不说了，谢臣送他出门，走出房间后跟张廷玉密谈，谢臣下了狠手：“张伯，你去砸吧。这里有我顶着。”张廷玉叹气：“哪林总的那些瓷片？”谢臣想了想：“你找人运到唐景云的家里，景云艺术馆。唐景云哪里警备森严，而且没有人会去查他，你运到他那里。”张廷玉想着哪成山的瓷片问：“太多了，唐景云哪里放得下吗？”谢臣熟知唐景云艺术馆，他想了想：“没问题，就藏在湖底下。那个湖很大，藏着些瓷片绝对没有问题。”
　　张廷玉点头：“哪好，你立马联系唐景云，我马上送出去，越快越好。那些人估计没有想到我们会这么快的转移！”谢臣点头：“还有家里真正的瓷器。这些是林总的命根子，必须要保全。” 张廷玉拍了拍他的：“你放心，我尽快转移！”
　　谢臣点头一边送他一边给唐景云打电话，唐景云关键时刻是很够朋友的，立马答应了，甚至派车来接应，这正好应了谢臣的心，现在林家在风头浪口上上，一切都要小心。
　　张廷玉走前拍了拍他的肩膀：“林总哪里就交给你了。”谢臣点头笑：“你放心，我不会让他出事的。”张廷玉摇摇头：“你也要好好的，你要是出事了，林总也活不下去了。”谢臣想着昨天晚上的事心里很难受，他脸红着点了点头：“我明白。”张廷玉很快就走了，谢臣想着楼上不方便的林颜青就往楼上走，走的飞快。
　　林颜青正在楼上发火呢，把枕头扔地上了，看见谢臣来扭着脸：“你怎么去这么久！”谢臣上前捡起来坐下跟他好言说：“我去送送张伯了，路上跟他说了几句话。”林颜青还是冷着脸：“去了正正10分钟！”谢臣此刻听他霸道而别扭的话心里觉得很温暖，劫后余生的温暖。他笑了笑：“好，我知道了，我下次快点上来。”谢臣很自然的把他脚放腿上开始按摩，这一个包肿的太大了，他自己都不知道什么时候肿的，那就是说不知道抱着他爬了多少层。
　　看着谢臣脸上的明显的难过，林颜青跟他招招手：“好了，我不疼了，你上来陪我睡觉。我们两个折腾了半天了，都没有捞着睡觉。”谢臣把他脚下垫上枕头爬他身边去，林颜青搂着他躺着，半天睡不着，谢臣知道他又气又急，他从来没有被人这么整过……这次的损失太大了！大的让他睡不着觉了。谢臣想想决定还是要瞒着他，要不他知道他的瓷器厂也被砸了那会心疼死的，谢臣安慰他：“睡觉吧，什么事睡醒了再说。”林颜青皱着眉：“我头疼。”谢臣连忙点头：“我给你按一下。”林颜青身心俱疲，他转个身抱着谢臣哼了声：“好。”好在他还有这个人。好在他虽然折了兵，但是没有赔了夫人！就算所有的东西都没了，他还有这个人，这个人会一直一直陪着他。所以林颜青郁闷了一会抵不住谢臣按的舒服睡过去了。
　　两个人是下午睡得，所以一觉睡到了晚上，晚上周毅也摸着黑过来了，几个人要商议一下这个烂摊子，林颜青愁，周毅也愁，表面上欧阳局长把事情压下去了，可是不知道谁捅了出去，现在网络上热议，说他西秦地产爆破技术不过关，连大楼都炸塌了。也不知道那个神经病半夜不睡觉竟然还拍了大楼倒塌的照片。虽然离得远不甚清楚，可是毕竟是很据啊。
　　周毅除了骂娘之外毫无办法，他可以毁了所有的监控录像，可是毁不了这已经在网上疯传的照片与留言，越是阻拦越是红，越是政府部门强力隐瞒的越是藏不住，这不才一天时间已经非常非常的红了。西秦地产出了名，臭名远扬！他现在来看林颜青都的晚上偷偷摸摸的。
　　周毅虽说平日里跟林颜青不合拍，可是关键时刻还是会救他的，这也是林颜青这么多年一直与他相交的原因，两个人就算不念情份，两个人也是生意伙伴，也算是一荣俱荣，一损俱损。
　　所以周毅天一黑就拉着秦子昂来了，第一句话就把林颜青气着了：“听我们那个医生说你腿瘸了！”林颜青现在脾气不好骂他：“放你娘的屁！”
　　周毅才一天就听见两位堪比白莲花的人口吐一摸一样骂娘的话把他给气乐了，拍了一下他的腿：“王八蛋，你差点把老子的命也带上！”林颜青念他救命之恩没有打回去。
　　这时谢臣端着两杯茶上来了， 端给两个人，跟两个人说谢谢，救命之恩啊。周毅笑了声：“好了，好了，都过去了。”秦子昂放下茶拉着他问：“谢臣你好了吧，不吐血了吧。”
　　林颜青听着愣了一下，抓他的手：“你吐血？”谢臣看他要起来，连忙压下他：“没事，好了，”林颜青黑着脸问周毅：“你怎么着他了！”周毅简直要冤死了：“什么我怎么找他了，是他看着你被埋了急的吐血！你还埋怨我，你看看我的手，十个指头啊，都磨没了。这是一点一点把你挖出来磨得的啊。”
　　周毅举着他的手在诉苦，可是当事人根本就没有看他，林颜青拉着谢臣的手抖了好几斗一句话也没有说出来。
　　周毅看着黏黏糊糊的两个人气的鼻子都歪了：“你们两个要深情，等我们两个走了再说，我好不容易来一趟，赶紧想办法。”林颜青把谢臣拉着坐下，跟周毅哼了声：“商议什么，反正都已经是最坏的情况了。”
　　周毅骂他：“放屁，你是摘得干干净净啊，一点都没有影响到你！现在人家骂的是西秦地产啊！”林颜青瞪了他一眼：“周老板！说话要讲良心的。我们两个联合挖的墓，你出人，我出钱。然后挖出来的东西平分。我还要把那些瓷片加工让你去卖钱，买的钱全是你的，我不过要的是那几个破瓶子！结果呢，这次赔大了！只挖了不到一百个瓶子啊，我就要赔上一个亿！一个亿。”林颜青气的咳嗽起来，他被埋了十几分钟还是有点后遗症，谢臣急忙拍拍他的背，林颜青缓过气来又开始骂：“我给了你那么多的钱，让你务必保证安全，结果呢，竟然在你的眼皮子底下出现了爆炸，你的人眼睛瞎了还是鼻子瞎了！连炸药的味都问不出来吗！”
　　谢臣在旁边听着他骂嘴角稍微动了下，这次是有点冤枉周毅了，林颜青明明知道是杨崴子做的还是扣在了周毅头上，不过谢臣没开口，他想林颜青找个人骂出来也好，省得憋着难受。
　　周毅被骂的脸红脖子粗，可是找不到话反驳他，林老板一张嘴无人不知。出了名的快。任宣曾经调侃过他们俩，林总一张嘴，谢臣一双手，天下无敌！
　　谢臣满心愧疚的看着周毅，看着秦子昂，秦子昂朝他笑了声：“不用管他，他活该！”周毅现在终于找到人骂了，他在秦子昂屁股上拍了一巴掌：“有你这么胳膊肘往外拐的吗！”秦子昂哼了一声。
　　周毅终于想出词来：“林颜青，老子是你的救命恩人，有你这么骂救命恩人的吗！你不感激我还骂我!”
　　他不说还好，他这么一说，林颜青更来理了：“要不是你用人不当，谢臣用的着下去救人吗！我用的找下去吗！你害我差点没命！”
　　周毅说不过他被他气得要命：“感情理全在你这啊。我这一无是处了还！”林颜青骂完了，心里好受多了，现在心平静和的喝了一口谢臣端的茶。然后心平气和的跟周毅讲道理：“你说难道我们刚才说的不对？如果你再细心一点点就不会让人钻了空子。要不是谢臣下去把那些人救上来，你现在就不仅仅是臭名远扬了，还要坐牢的！工程失事，害死工人，这是要坐牢的！怎么我说的不对！”
　　周毅发现林老板心平气和说的话更气人，他干脆不接他的话了。谢臣看不下去他欺负人了，于是开始打圆场：“好了好了，都已经过去了，我们就不要再追究谁的责任了，赶紧想想办法吧。”
　　周毅哼了一声：“怎么办！”
　　林颜青放下茶，活动了一下腿：“能怎么办，名声不是靠说的，是靠做的。我钱已经给你了，你就好好盖楼，好好修广场，用事实堵住他们的嘴，那些小人！是看我们热闹的，我们偏不让他们看热闹！一张模糊不清的照片管什么用，我们用更好的堵住他们的嘴！”周毅看他说正经的了，也一本正经的听他的，他这些年大多数还是愿意听从林颜青的意见的。
　　林颜青接着分析：“你们西秦地产的名声一直都很好，你从来没有正式露过面，一直是打着秦子昂的名声，而秦子昂的名声很好。西秦地产从来没有出现过什么豆腐渣工程，没出现过工程失事的事情，这些都是你可以说的啊，这些是你坚实的基础啊，他们在网上造谣，我们也可以打假啊，而且我们用事实说话。用我们过去良好的信誉说话啊。我们用即将建成的新叶广场说话。”
　　周毅听到这里也明白了，他当即点头：“我马上去开新闻发布会。”林颜青点点头：“恩，越早越好，早点想民众解释清楚，记着不要牵扯上欧阳局长，那样对他对你都不好！你这次把责任往自己身上揽，话越诚恳越好，不要推卸责任，我们已经是走到最坏的地步了，现在正是人家骂你骂的最厉害的时候，你可千万不要激起民愤啊，欧阳局长已经把能做的都做了，不能做的也做了，总之他在哪个位子上不好办啊。”
　　周毅点头：“哪新上任的市长哪里？”林颜青皱皱眉：“请客吧。到了这个地步他那样的老狐狸早就知道了，到现在不说话这是等着我们自己上门呢。我们当然要听话了。”
　　周毅思索着：“这客怎么请啊。这个人……”
　　林颜青也很头疼，他想了想：“当然得单独请，看看他的态度再说，如果他的态度良好，是想把这件事压下去的话，哪我们就好说了，我们到时候再请他跟欧阳局长还有警察局局长吃顿饭。”林颜青看了一眼周毅：“警察局长你熟吧！他已经去过你工地了吧。”
　　周毅点点头：“去过了，那么大的动静他怎么能不知道，就算装不知道也不行了。”林颜青哦了声：“哪你摆平了吧。”周毅点了点头：“局长500万。又给了他手下100万辛苦费！”
　　林颜青现在听不得钱，一想钱就想他的一个亿，心里疼的简直无法言语了。一个亿啊，还是抽得瓷器厂的钱！到底是谁背后串通，要是让他抓到！他非拔了他的皮！抽了他的筋！谢臣一看林老板手上青筋暴漏连忙拍拍他：“腿是不是疼了？”
　　林颜青摇摇头，咬牙切齿的跟周毅商议：“你说这次到底是谁做的，我的仇人，还是你的仇人！”
　　周毅摇摇头：“我的也有可能，你的也有可能，我们两个没少得罪人！”周毅混了这些年深知一个道理，出来混总是要还的。年轻的时候做下的孽债，总有一天要还的！他懂，林颜青自然也懂!所以他脸色阴沉的握着谢臣的手，看着他十个指头抱着纱布心里又气又恨又急又痛。他几乎不解的问：“我这几年也没有做过什么啊，我每年捐出去的慈善款比我挣得都多！”谢臣拍了拍他，林颜青继续苦笑：“你周毅这些年也漂白了啊。我们两个难道是醒悟的太晚？”
　　周毅没有接他的话，商场如战场，什么手段都是手段，只要能够把你逼下台就算是赢，两个人这些年没有少用这种手段，所以现在被人将了一军也只能咬碎牙往肚子里咽了。
　　几个人沉默一会，恩将仇报，恩怨报应，这是一个很沉重的话题，谢臣的心里很沉重，特别是他还当了三个月的和尚，特别是他刚跟林颜青经过了生死，特别是他眼睁睁的看着林颜青被埋在地下，跟他梦里一摸一样！一想起昨晚的那一幕，他心都会一阵阵的抽痛。这几乎让他手发抖了，林颜青像是知道他害怕一样，笑着拍了拍他：“没事。我们大难不死，必有后福！”周毅听着这句话笑了：“就是，炸药都没能把我们炸死，我们还能被几个小人弄死吗，那简直太可笑了！我周毅不是那么好惹的！新市长算个屁，惹火了老子，老子把他家烧了！”
　　林颜青听着这话嘲笑他：“就是，新市长算个屁啊，你一把火就烧干净了。”周毅就是听不管他这种冷嘲热讽，气得在他腿上拍了一巴掌，吓的谢臣连忙拦住了。林颜青看着谢臣心里舒服点了，他又说：“我说的不全是冷笑话，市长也是人啊，你看连公安局局长都不得不跟你妥协，他就更怕了，他也是怕你的，要不这次这么的事，他一声不吭，还给你重建的机会，这就证明他不会动你。”
　　周毅点头：“那倒是，谁都怕死啊，那个老狐狸更怕死！”
　　几个人又说了一会话，任宣跟陈剑来了，周毅跟秦子昂就告辞了。任宣走到哪总能给人带来快乐，所以几个人欢欢笑笑起来，林颜青留两个人吃饭，任宣陈剑也陪着两个人吃了顿其乐融融的晚饭。林家上下还有任宣都不知道今早的爆炸跟这俩人有关，更不知道两个人已经在生死线上走了一圈，所以还是该吃吃该笑笑，谢臣有些庆幸林夕正好在学校。让他无忧无虑的也好。
　　吃完饭后，林颜青领陈剑进了书房，谢臣给二人端了茶后就留在客厅里陪任宣说话。林颜青已经跟陈剑大体说了一下今天的事，滤过了两个人被埋的事，陈剑已经帮他查了一天了，可是丝毫没有消息，因为周毅把监控器全毁了，所以他查起来也是格外的费劲。 林颜青听了后想了一会，嘱咐他这些天好好看着画林阁，他这几天腿不利索就不去了，让他万事小心，要是有可疑人员立马跟他说，我们要以防万一。陈剑知道事情轻重，点头称是。林颜青叹了口气：“今世不同往日了，我们要低调一点。千万不要出岔子。”陈剑点头：“我们要不要关门一段时间？”林颜青摇了摇头：“不用，该来的总会来，躲着也没有用，敌在暗，我在明。我们小心就好。”陈剑点头：“好。哪谢臣的画展往后推吗？”林颜青想了想点头：“恩，往后推吧。”
　　这个时候不是个好时候，林颜青觉得有点对不起谢臣。他的画展推了一年有一年。林颜青有些抱歉的跟他说他的画展暂时缓一缓。谢臣倒是没什么，他本来就觉得不应该开，现在这么缺钱，怎么还能再开个画展呢？林颜青咬着牙说：“等这段时间过去，我一定给你办一个盛大的画展。请所有的人来。”谢臣笑笑：“好。”
　　两个人因为白天睡多了，一时半会睡不着，林颜青摩挲着他的手好大一会问他：“谢臣，你为什么会吐血？是不是因为我？”他心里已经坚定了这个想法，可是他还是忍不住的想问问他，想听他亲口说。
　　谢臣想了想有些不好意思：“我也不知道为什么，就是一急，然后就吐出来了。”他说的这么轻松，可是林颜青觉得心里难受的要命，他竟然把他吓的吐血。他那个时候手一点劲都没有了，抓不住周毅的手了，只好滑下去了。林颜青想了想跟他说对不起，谢臣也认真地想了想：“没事，我的胸口现在不闷了，大概是那些血吐出来的原因吧，恩，我们两个扯平了。”林颜青搂着他的腰，谢臣帮他把腿担在他身上，省得碰着。林颜青顺势把他往怀里抱了抱，他不想跟他扯平，他于是又说：“你把我挖出来，救命之恩无以为报。”谢臣顺口接了句：“啊，那你以身相许吧。”林颜青等的就是这一句，听着这句话大乐：“好。”谢臣后知后觉的记起自己调戏了林颜青，想反悔脸红的，被林颜青捧着脸亲了上去，他甚至还要翻身压他，谢臣按着他的腿喊：“你的脚还没有好！你急什么！”林颜青喜滋滋的捧着他脸亲，他是想趁这个时刻做哪点好事的，无奈自己的腿不给力，于是把谢臣亲的满脸口水后放弃了。

　　第 140 章

　　林颜青一个一个的过滤他心中的敌人，薛云翰他想过，可是这些年了啊，8年了啊，8年他都没有动静啊，再说那个人不是暗恋他吗！林颜青想起他觉得恶心，于是赶紧停止了想想，他真的是觉得恶心，他是谁啊，他是林颜青啊，这么多年众人都是远远高高的看着他，从来不敢亵渎，那是连一句玩笑话都不能讲的，而那个恶心的薛云翰，竟然敢调戏他，所以他真是死有余辜。林颜青磨了磨牙不屑与去想他。
　　林颜青又把其他人想了一遍，他也只能是想想，因为每个人都有可能，这是商场，商场上他得罪过很多人，每个人都有可能报复他。再说也有可能是周毅的人，他的仇家那就更加的广袤了。林颜青最后放弃了，他现在想不出是谁，他这些年过的都一帆风顺的，没有人找他麻烦，这让他此刻找不到敌人了，找不到哪也只能防着了。
　　好在这件事就么无疾而终了，好像那一晚就跟地震一样，震过了就恢复了，很快没有人再提了，林颜青带着谢臣又开始按部就班的上班去了。他又开始准备谢臣的画展，谢臣于是又日复一日开始画画，就在谢臣画展就要开展请帖都发出去的时候却出事了，这天早上林颜青跟谢臣还没有起床，就被欧阳白的电话吵醒了，欧阳白在电话那头非常的焦急：“林颜青，不好了。我爸被反贪局的人带走了。”
　　林颜青一下子清醒了：“你说什么！”欧阳白的声音急切而尖锐：“我爸被反贪局的人带走了，刚刚带走，我们家里已经被封了。我现在是在洗手间给你打的电话！你赶紧想办法把，那几幅画也被带走了！”
　　林颜青接的免提，所以谢臣听得清清楚楚，他的头也一下子炸了，这是出大事了！欧阳局长下台还好说，可是如果他因为受贿罪而坐牢的话那就完了。
　　电话里的欧阳白还在说：“我现在出不去，也想不出办法。林颜青你赶紧的想办法吧。”林颜青坐了起来：“好，我知道了，你别着急，不会出事的，只是几幅画而已，不会有事的。”欧阳白心力交瘁，在电话里声音明显的疲惫：“谢臣，你在是吧。”谢臣忙点头：“我在。”欧阳白说：“你通知一下许琢，让他把该毁的东西都毁了，让他……让他不要来见我了，这个非常时期让他离我远点。实在不行，让他赶紧走！”谢臣忙答应：“好，我知道了。”
　　欧阳白在电话里苦笑：“这一天终于来了。”
　　林颜青声音一下子严厉起来：“欧阳白，现在还没有定论，你给我打起精神来，先别慌乱，欧阳局长就指望你了，你先把家里稳住了。外面的我想办法，我不会让他出事的！现在谁都不能慌，许琢不能走！你也不能慌！”
　　欧阳白吸了口气：“好，我知道了，是我一时急了。那林颜青，拜托你了！我欧阳家若逃过此劫，定当重谢！”林颜青笑了声：“好了，这些就先不要说了！你先维持一下家里，别说欧阳夫人也倒了。”欧阳白点头：“恩，我知道了，我不会再给你打电话了，省得被人……唉！你先去忙吧。先尽人事，后听天命！”
　　欧阳白说完果断的挂了电话，谢臣给林颜青披上衣服，看了他一眼：“我马上去找许琢。”林颜青点点头：“恩，让林生跟着，一切小心。”
　　谢臣点点头很快的穿上衣服去找许琢。许琢听到这个消息愣了一下，脸色刷白，身体一下子晃动了下，谢臣连忙把他扶住了：“你别急！” 许琢扶着谢臣的手：“那欧阳教授现在怎么样了？”谢臣拍拍他：“你放心，他现在没事，欧阳教授担心你，让你把你这里不能放的东西赶紧收拾收拾。能毁的就毁，不能毁的找个地方藏起来吧。”许琢重重的点了下头：“我知道了。”谢臣看着他往屋里走，这个地方是欧阳教授的私宅，暗藏金屋之处，欧阳教授这些年也是搜罗了不少东西的，他爹除了收了几幅画外别的倒还好，他的儿子就不一样了，升到教授这个位子了，又是美院的教授，自然收了太多的好处。
　　许琢飞快的收拾了一个箱子，把这个箱子交给了谢臣：“谢臣，这些也应该要毁的，只是……”
　　谢臣了然的点头：“我明白，给我把，你记一下名单，等这段时间过了，你跟欧阳教授来拿。”许琢苦笑了声：“好，谢谢你。”谢臣心里也很苦，这个时候都是一根绳上的蚂蚱了，谈不上什么感谢不感谢了，如果欧阳局长这一关能过，哪他们都好，如果他过不了，那么他们也一样。只是许琢应该是个例外吧。谢臣想了想劝他：“许琢，要不你先离开一段时间吧。”许琢笑着摇了摇头：“我能走到哪里去。欧阳教授与我有恩，这个时候我不能弃他而去。”谢臣想说点什么，许琢拦着了：“别说了，这个时刻你为什么不走呢？”谢臣笑了笑，不再言语，这个时刻他怎么可以走。许琢笑了笑：“好了，这个地方等会也不安全了，我把能毁的都毁了。你们赶紧走吧，我把这里关门了。”
　　谢臣看着许琢简单的收拾了几件朴素的衣服问他：“你接下来要去哪？要不去我们哪吧。”许琢笑着说：“我要去学校。”谢臣嘴角动了动：“学校里此刻怕是流言蜚语……”林夕不知道能不能顶得住。 谢琛苦笑，许琢看着他笑了笑：“就是因为这样，我更应该去，欧阳教授对他的工作是认真的。”谢臣拍了拍他：“好吧，哪你自己小心。我走了。有什么具体情况，我会通知你的。欧阳教授可能不方便联系你。”许琢点头：“我知道，你放心，不管他结果如何，我都在这里等他。”
　　谢臣也不多言，提着保险箱就上了车，他也要赶紧回去。
　　回到家，林颜青正在发火，不摔东西倒是阴沉沉的坐在书房里，看到谢臣来勉强笑了笑：“回来了。”谢臣放下箱子站到他背后替他按了按头：“怎么了。”林颜青把头靠在他身上语气有些暗淡：“那些人不肯出面。”
　　林颜青一个上午打了无数次电话，给业界的画家，给欧阳局长的好友，他吟诗作对诗情画意的好友们打电话，可是这些所谓的名士，所谓的跟欧阳局长史书往来的名士们，在这个时候竟然选择了隐世。
　　谢臣轻轻说了句：“也不怪他们，他们想明哲保身。这个社会世态炎凉啊。”
　　欧阳局长不出事的时候是很好的，每一年都会举办才子诗书画大展，出资邀请各界名人雅士出席，那时候名人雅士喜欢欧阳局长，愿意陪着这位书卷气浓厚的局长吟诗作画，称赞他两袖清风。可是一旦出了事，飞的都无比的快，比燕子还快，简直如同大难临头了。
　　林颜青握住了他的手：“这一次我们怕是要受牵连了。”谢臣笑笑：“不会有事的。”林颜青握着他的手笑：“谢臣，我这些年对你不好，你这些年也还完了。你，”谢臣站着都快僵硬了，手都抖了下：“你这是要赶我走了！”林颜青看不见他的表情也不敢看，他只是径自的陈述事实：“这次欧阳书是被反贪局抓走的，那几幅古画，每一副都是价值连城，无法估价，欧阳书受贿罪是铁定的了。他受贿，我行贿……”
　　谢臣猛的喊了声：“别说了！”他的手使劲的握住了林颜青的手：“我不会让你有事的。”林颜青笑了声：“别孩子气了，那些画，我请了很多有名气的画家，可是他们没有人愿意出来画。我们这些年捧红了那么多的画家，可是这个时刻他们却不愿意画了。叶梵现在在外地，一时也敢不回来了，就算赶回来，他的画风跟郑板桥不一样，也无济于事。趁着他们现在还没有查到我的身上，你……”
　　谢臣使劲喊了句：“别说了。别说了。我不会走的。他们不画，我画！”谢臣慢慢松开林颜青的手，走到他面前，半蹲了下来：“我不会走的，我会跟你在一块，无论去哪里。”林颜青看了他一眼俯身把他搂住了，谢臣把头靠在他怀里，觉出他的心跳一下一下的，带着奇异的安抚力，谢臣心里暖洋洋的，他想这个怀抱他靠了这么多年，这个怀抱一直是这么的温暖。一直是这个人替他遮风挡雨。现在到了他替他挡风遮雨的时候了。
　　他谢臣这半生毫无成就，唯有一手画。唯有一手出类拔萃的国画。唯有一双高仿的足以以假乱真的手。林颜青送出去的那些画他都看过，这个人对自己太慷慨古画也愿意让自己临摹，只为了自己高兴。幸而是他慷慨，他记得那些画的一笔一划，真真切切。他一定要护着这个人，要他平平安安。要他的瓷器厂平平安安，要他的那些宝贝瓶子平平安安，那是林颜青的命。那是他曾经欠过林颜青的，所以一定要为他保住，一定不能牵扯到行贿上。一定不能让林颜青身陷牢狱。一定不能。
　　林颜青抱着谢臣心里很安详，在这个暖洋洋的午后，他抱着谢臣心里很安宁。不管明天会怎么样，谢臣都会跟他在一起。他们两个会永远在一起。

　　第 141 章

　　开庭的那一天来的很快，快到谢臣刚刚刻好了印章。准备好了高仿古画的纸。快到林颜青刚安排好所有的事情。林颜青跟谢臣不是傍观者，他们是作为嫌疑人去的，因为欧阳局长一口咬定这就是高仿的古画，是从林老板哪里买到的，所以林颜青跟谢臣作为嫌疑人也被带到了厅堂上。
　　这一天开庭来的人很多，那一次的爆炸案虽然被压下去了，可是又因为这个案子被翻了上来，虽然西秦地产把所有的责任都揽了过去，可是不知道是那个有心人又把他捅了出来，又与欧阳局长联系在了一起。一时间网上抄的沸沸扬扬，所以这次的开庭格外的重要，来了很多的媒体，很多的人，很多的画商，其中就有薛云翰，薛云翰旁边坐着慕辰，慕秋池，薛云泽，许琢。另一边是林家的人，张廷玉，箫连城，箫瑞、唐景云。与薛云翰等人摇摇相对。
　　欧阳局长因为是官员还没有定罪所以并没有受罪，欧阳白看着他爹气色尚好的被推出来时心里放下了一块石头，他可以倾家荡产只要他爹平平安安。他跟林颜青对视了一眼，林颜青朝他点了点头。欧阳白于是坐了下去。
　　因为欧阳局长一口咬定他的画是高仿的，是从画林阁买的高仿画，所以需要鉴定，而古画我们也说了，没有十全的把握，就算你是鉴定大师，可是也不敢打包票他就是真的。更何况，画林阁的人竟然也承认了这就是他们高仿的，临摹的。而欧阳局长喜欢诗书画，是一个两袖清风的文人，他极为喜欢历史，喜欢古代清官郑板桥的画作，所以就买了郑板桥的几幅竹子图。林颜青这番话说的滴说不漏，把一个清苦的好官描述的可怜兮兮，连一副古画都没有，因为喜欢只能买临摹的。
　　当然法官不是那么好糊弄的，你说是仿的就是放的吗，我们请了鉴定大师来，都说那些画是真的，你凭什么说是临摹的呢，你画林阁又这个技术吗？
　　林颜青语气温和得体：“我们可以现场证明。法官大人您也知道，我们买画的总会卖一些临摹作品的，我们小本店里哪里有真正的古画呢，如果有的话我们早就应该献给国家才是啊。”
　　法官大人威严的说了声：“厅堂之上，证据为上。”
　　林颜青笑了笑：“我带来了我们画林阁的画师。他画一幅画你们就能够知道是不是一样了，在场这么多的古画爱好者，一定知道一个人画画笔迹是模仿不了的。所以我也不多说了，等他画完你们一看就明白了。”
　　法庭早就准备好了桌子，书墨笔纸，林颜青笑了摇了摇头：“古画临摹是有专门的笔纸墨的，法官大人，我们自己带了，可以吗？”这个要求自然合理，所以法官大人撤了他们准备的东西，只剩下一张桌子，唐景云捧着文房四宝缓缓从观众席上走了下来，路过薛云翰时哼了一声，薛云翰看着他捧着这么齐全心里有些不安，他用手抓紧了椅子，这时他身边的慕辰不经意说了声：“我这个大师兄的那一手画确实是出类拔萃的。”薛云翰冷笑了声：“那我们倒是要好好看看。”
　　众人都等着看，刚开始是抱着好奇的目光看，看一个人怎么可能用左手画得出画来，可是越看他们越是惊奇，那个五官周正，肤色偏黑的人竟然画的如此的好，他们想象不出一个人的左手怎么会如此的流畅，哪笔下的竹子像是天生的，现场因为是考他，所以根本那副古画根本就没有打开，他像是记载了心中一样，一笔一划都像是天生的，就连两个鉴定大师立在他身边都连连点头，摸着胡子连连点头：“好画，好画……”
　　观众席上有忍不住下来看的人，慕辰嘴角扯了下跟薛云泽说：“没有想到师兄的左手也这么厉害，这么些年了他依旧画的这么好。”薛云泽笑了笑：“恩，是啊，他的画一直都很好，他的竹子一直不错，那时候师傅叫他临摹的就是郑板桥的《丛竹图》，他那个时候画了很多遍，画的都要吐血了，想在画上创新创新的，结果被师傅打了一顿，说他连人家皮毛都没有沾到，还想创新，所以……”薛云泽想着那时的场景薛云翰冷哼了一声：“你倒是记得清楚！”薛云泽想狠狠瞪一眼薛云翰的，可是看着慕辰想到刚才自己确实说的有点多了，于是自己尴尬的笑了笑，不说话了。
　　台下的谢臣画的很认真，他毕生没有这么的认真过，诚如薛云泽说的那样，这幅郑板桥的《丛竹图》他上学时临摹的要吐，到了画林阁的时候他确实喜欢上了，一天一天的临摹，林颜青家里收藏过这幅古画，他毫不吝啬的让自己临摹。
　　谢臣很喜欢这幅画，这幅郑板桥七十一岁时画的画。
　　这一副竹子同样是墨竹，同样是顶天立地，同样是宁弯不曲，曲而不折。每一笔都透着老辣，透着坚强。谢臣画的很干脆很果断，这个时刻他不会犹豫，他要救欧阳局长。他要让林颜青清清白白！
　　看着他老辣的下笔，旁边的围观者都啧啧称叹，真正懂画的人是真正欣赏画的，这个时候他们已经忘记了他们在什么地方，是来干什么的，他们被他的画技吸引住了。艺术是有煽动人心的力量的。有的人甚至用手机调出了这幅画的小样，一边看一边赞叹：“果然一摸一样。”
　　谢臣很快就画完了，这是一幅写意画，并不是那种元朝赵孟\的人文画，所以画起来很快，越快越好，淋漓尽致！
　　谢臣画好了竹子，众人以为这就好了，结果他开始题字，这一幅画上面很多字，法官很挑剔，他特意挑了这一副极难的画给他画，因为这上面不仅竹子多，而且，字也多，而且字还是草书，郑板桥的字是草书，他这一幅画是记事作，上面详细的标注了他画这幅画的背景意图，
　　所以在竹子的间隔里上面有着密密麻麻的草书：吾邑善画竹者，以禹鸿胪为最，而渔壮尚友次之。……予不逮二公远甚，今年七十有一，不学他技，不宗一家，学之五十年不辍，亦非苟而已也，翔高老长兄四十初度，索余写竹为寿，且曰： ‘宁乱毋整，当使天趣淋漓，烟云满幅。’此真知画意者也。予既自出机轴，亦复远追禹、尚二公遗笔，是不独郑竹，并可谓之尚竹、禹竹，合是三家以为华封人之三祝，有何不可乾隆二十八年，岁在癸未。板桥道人郑燮画并题。
　　谢臣甚至连笔都没有换，直接就着残墨写了上去，繁体字，古文书，他写的流畅至极，一气呵成。林颜青站在他旁边看他，他是那样的自信与骄傲，这是林颜青百看不厌的场景，他是那么的喜欢看他骄傲的样子，当年是这样一个场景打动了他，让他终身难忘。
　　旁边拿着小样对比的人啧啧称叹，已经不能用敬佩来形容了，这简直就是鬼斧神工，简直就是奇迹，不是说他画的有多么震撼人心，反正是一副竹子，他们惊奇的是这个人写的字，那么多的字他竟然写的位置丝毫不差，跟小样上一摸一样，这就真的神奇了，要知道一个人的笔迹是最难以模仿的，他的画可以模仿，可是笔迹真的很难防！就算是电脑复印都不会这么精确的啊，就算是郑板桥他老人家现在还活着，让他重新画一幅，让他重新写一遍他也未必会如此的准确。
　　所以这些人惊叹。这里显然不是气氛严肃的厅堂了，简直成了一个世外桃源，室外竹园。众人随着他的一笔一动满心竹香。
　　唐景云站在啧啧称叹的人身后不屑一顾的笑：“谢臣的临摹技术当然当之无愧。”他画了多少年啊，5年啊，日日夜夜的画，只画竹子啊，就算是铁杆也磨成针了，差点把他那一大湖水都染黑了。唐景云想起来还气哼哼的。
　　林颜青听着他的抱怨心里却有些难受，他当年深受自己折磨，为了静心就一日一日的画画，只画墨竹，因为这是他最喜欢的，他可以在这上面不去想他，他是在用这样的方法去抵抗他，抵抗他的喜欢？还是他抵抗他自己内心的喜欢？他那时候喜欢自己了啊！林颜青看着他轻轻地笑了笑，他真是够混蛋的。如果他们今天这一关能够过，他就带他远离尘世，带着他去唐景云哪里，不再管这世上所有的事。他要陪他画一辈子画，他要跟他过隐世的生活，只要他平平安安。
　　谢臣很快就写完了，流畅的程度简直跟画了千百遍一样，这样的态度站在边上的两个鉴定大师都有些怀疑自己了，这个笔迹是一摸一样的，这个难道真的是仿的？他们催谢臣盖章。
　　谢臣笑了声，从怀里掏出了两个印章，在字的最后很麻利的盖上了，两个章：“郑燮之印”、 “爽鸠氏之印”。
　　这下鉴定大师再也忍不住了，他拿起谢臣刻得印章用放大镜看了一遍又一遍，普普通通的玉，可是盖出的效果却是一摸一样的。带着时隔久远的那种断裂感。谢臣看着他们笑了笑：“大师，好了。请你们下结论吧。”
　　这下他们比不出来了，而且越看那副真品越假，林颜青看着这两个人心底冷笑，鉴定一副临摹品是否是真品困难，可是承认一副珍品是赝品哪很容易，因为有着如假包换的临摹品在这对比着，不是假的也是假的！呵呵，这个世界还真是讽刺！还是曹雪芹说的好啊：假作真时真亦假；无为有处有还无。
　　在这个时候很多旁观的画家开始见风使舵了，为欧阳局长说话了，说他真的是喜欢画，而且也真的是穷，家里还住在老房子里，一家五口人啊，挤在一个套三的房子里。唐景云这是开玩笑了：“这住的挤吧是欧阳局长活该，谁让他不遵守计划生育呢？”一番话说得众人笑起来，欧阳局长这时脸也红了，低着头一声不吭。
　　有一个画家这时又爆料说：“没有办法啊，欧阳局长喜欢闺女，生了一个又一个，欧阳夫人辛苦了，这么大年纪了还生了一个跟我儿子一样大的女儿。可见两夫妻感情很好。糟糠之妻啊，欧阳局长为人抠的很，从来没有舍得给嫂夫人买过新衣服……全都让他买了书。他家里的书都可以堆成山了，哈哈……”
　　哈哈……众人哄堂大笑！就连薛云泽也笑了，他想现在谢臣洗去嫌疑了吧。他的笑声让慕辰捏了捏手，薛云翰看了慕辰一眼冷笑：“齐老真是厉害，培养了一个高仿画家。那么你们师徒三个在高仿这方面都很厉害了？”慕辰声音有些冷冽：“师傅没有教过我们高仿。我们那时临摹。”薛云翰冷笑：“哦，是吗，当他作为一项艺术不卖钱的时候是临摹，可是一旦牵扯到了钱，那就是高仿。”薛云泽转头看着他：“薛云翰，你要干什么！”薛云翰纵纵肩：“我不干什么啊。”他眼睛看着前面那个大师一样的人，眼里越发的阴郁了，谢臣，你坏了我的好事一次又一次！可是这一次，是你自己撞上来了！
　　因为这幅画的鉴定有些不准，国内最有名鉴定大师都摸不准了，于是欧阳局长所谓的受贿案就没戏了，因为欧阳局长家就跟那些人说的一样，不至于穷，可是很挤吧，欧阳局长如果有罪，也是犯了计划生育罪，而这个罪名，听起来这么的搞笑，人家欧阳局长家里是农村的，农村的多生几个顶多是罚点款。
　　至于他儿子欧阳白，学校里也给予了证明，王院长声明：欧阳教授才华横溢，深受学生爱戴，他为杭州做的人文雕像哪是他自己争取的，有三审的设计稿，他的设计稿是第一名的，这是经过杭州市艺术协会定出来的，不管欧阳局长的事。而欧阳教授这些年有自己一套别墅不为过，这其实是行内的潜规则，那个老师家里没有千百万的呢？而且这还是欧阳教授自己买的！
　　就连里面的装潢都是人家自己装的，这是人家儿子自己的本事，与欧阳局长无关。
　　王院长在庭上说的有根有据，一副深为欧阳教授自豪的摸样，他其实在下面早就骂了几百遍了，要不是受林颜青威胁，他用的很早出头露面吗，还为一个贪官做辩护，简直是奇耻大辱，可是有什么办法啊，就如林颜青说的那样，欧阳局长倒了，那么林颜青也完了，那么林颜青送过礼的人一个也跑不了，那么院长你能跑到哪里去呢？
　　于是于是，欧阳局长的受贿案不了了之，就违反计划生育罪把欧阳局长革职了，仅仅是革职罚了点钱，没有没收财产，当然欧阳局长除了这几幅画也没有什么值钱的！最后欧阳局长可怜兮兮的问：“哪我的画还给我吗？”
　　法官一听这画是假的。当场就扔给他了。
　　这本来是新市长于廉的下马威，市长初来驾到，他也就是想把不干实事的欧阳局长拉下台而已，并没有真的想得罪林颜青周毅等这些根深蒂固的世家，他这个市长还是需要这些人的支持的，他也不过是烧一两把小火警告一下众人让伤风知道他干出点实事了就行……这个年代清官难存啊，中国历史上几千年才出一个海瑞。而他不是海瑞，他还想活下去，风风光光清清白白的活着。他不想去试试杭州这潭深水有多深，他只要维持这潭水的浑浊就好。无过就是功。孔子有言：水至清则无鱼,人至察则无徒。讲的正是这样一个道理，他于廉是深喜孔子的。
　　本来以为这场闹剧到这里就将结束了，却没有想到，薛云翰这时站了起来说：“先等一下，他有事请问。”众人都看着他，林颜青冷冷的看着他，薛云翰朝他笑了笑径自走向了前台路过谢臣时看了他一眼：“果然是好画，想不到你几年不画依旧仿的以假乱真啊。”谢臣看着他笑了声：“惭愧惭愧，不如薛老板。”薛云翰笑了下：“是吗？”
　　薛云翰对着台上的法官问：“法官大人，我有一事疑惑，还请法官大人解惑。”法官大人是听市长大人的，市长大人想削这些根深蒂固商人的权，所以愿意看他们狗咬狗，所以也尽可能的说：“什么事。”薛云翰和蔼可亲的问：“我知道我们艺术行当里，临摹画那是为了陶冶情操，领略先人的高超画技。这无可厚非甚至可是算勤勉好学。”谢臣冷冷的看着他巧言悦色，他知道薛云翰不会这么好说话，果然薛云翰笑着说：“可是，法官大人，如果这些高仿画，以真画的价格卖的话是不是犯法！他犯了什么法！”
　　法官大人的话清晰而严谨：“诈骗罪！根据中华人民共和国刑法第266条之处诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。”
　　薛云翰继续笑：“他当然是虚构事实隐瞒真相，以高仿画充当真画拍卖出去，一幅画几千万啊，法官大人这个金额构成数额较大了吗？”
　　法官大人冷汗：“三千元以上就是数额较大……五十万以上就是巨额。”
　　他的话音一落谢臣心都凉了，林颜青站在他身后微微扶住了他。众人都被薛云翰的话愣住了，只有在场的几个人脸色刷白了。任宣，许琢，欧阳白，薛云泽。这几个是知情者。
　　薛云翰笑着看林颜青，林颜青冷冷的朝他笑了：“我不明白薛先生说这话与我画林阁有何关系。”
　　薛云翰依旧笑：“怎么会与林老板没有关系呢？林老板的画林阁五年前曾经卖出去两幅古画，价值连城，简直是轰动全城，我想在座的各位一定都知道，那一年画林阁可是名声可是很高啊。”五年前逼得他改买油画！
　　林颜青嘴角动了下：“是吗，我怎么不记得了。”
　　薛云翰嘴角轻笑：“林老板真是贵人多忘事。您画林阁当年的盛况难道忘记了？呵呵，没关系您若是忘了，我可以给你看一下。法官大人，我可以出示证据吗？”答案当然那是可以的。
　　屏幕上放的正是当年的拍卖会，哪一副画出来的时候惊动在座所有的人，那是一幅赵孟\的古画。谢臣看着那副清晰的古画手有些发抖，那副画确实是他仿的！赵孟\的竹子图不多，这一副正是他的精品之作《芋竹》。林颜青家里祖传的古画就那么几幅，还是清朝的，清朝以后的画那么稀有，他林家自然也是没有的。他的话都是齐白石啊张大千啊等最远到清朝郑板桥的古画。而这些古画 他是舍不得买的，他都用在了送人上去了。
　　林颜青使劲握住了他的手跟薛云翰笑道：“你如何确定这幅画是我们仿的呢？赵孟\是元代的，年代久远，他的画怎么可以仿的出。”薛云翰笑了：“郑板桥的画也是年代久远啊。难道林老板又想翻供吗？难道刚才那几幅古画不是你们仿的！”
　　谢臣的嘴角动了动：“薛先生不要血口喷人栽赃嫁祸！”一句话又成功的把敌意引导了他的身上。薛云翰冷冷的看着这位挡在林颜青身前的狗！一条忠心耿耿的狗！薛云翰看了他一会笑：“是吗，我血口喷人？我栽赃嫁祸？难道你也承认那些画不是你画的？我怎么看着这笔迹也很熟悉啊，你让大家看看，让鉴定师傅看看，是不是一样的笔迹，是不是跟刚才谢大师挥毫泼墨一摸一样啊！”薛云翰冷冷的看着他，就如那一年蹲在他身前一样，眼睛里结成了冰。
　　谢臣看着他一句话也说不出来。众人都眼睁睁的看着这几个画商吵架，看他们狗咬狗，一嘴毛。这场战争成功的再次把战火引导了画林阁上，薛云翰心里笑了，转了一个大圈，还是到了，报应到了！他想看看，林颜青谢臣，你们这一次是想怎么办。是保全自己还是保全欧阳局长，当然你们选择什么都保全不了了，保全了画林阁，那么欧阳局长就完了，那么林颜青你也一样跟着完，如果你保全了欧阳局长，那么你就承认你是诈骗，那么一样要完，哈哈，一样要把牢底坐穿！去牢狱里跟你这条狗过去吧！
　　林颜青看了他一会突然的笑了：“薛先生记性真好，林某也没有办法了，这幅画确实是我们高仿的。”
　　画林阁当家人林颜青这句话一说出来，简直满庭哗然了，画林阁以名声齐佳这些年在杭州城耀武扬威了很多年，此刻竟然承认高防竟然是欺诈啊。出现在拍卖会上的都敢是假的，那么更不用说他画阁里的了……众人纷纷扬扬，媒体一致的对准了画林阁的当家人。这个场景跟那一年是如此的想想。薛云翰看着他笑：“林老板还记得那一年吗？风水轮流转啊。”林颜青冷笑了声：“成王败寇而已。有什么好想的。”
　　薛云翰看着他笑：“林老板好气度，不知道到了牢里还有没有这个气度。林老板长的这么好，去了牢里一定很多人喜欢！不知道到了那里，谢臣你还能护着他吗？怎么护？是替他还是一起呢？”他的话越说越低，可是恶毒，一如那一年那样无耻而恶毒，谢臣此刻却一句话也说不出来了，他握着林颜青的手一个劲的抖。

　　第 142 章

　　薛云翰凑近了谢臣跟林颜青，声音更低的说：“林老板这次犯的罪跟我上次可不一样了啊。我上次是个假的不错，可是那时我送给康老爷子的，所以不存在欺诈，而林老板你这次可是不一样了啊。几千万啊，2副啊。”
　　谢臣使劲的握着林颜青的手，手心都是凉的，林颜青握住了，朝薛云翰笑了笑：“你错了。我比你强多了。你得罪的人康老爷子。可是我没有得罪人。”
　　薛云翰想问他什么意思，就听见台上法官问话，这个法官是专审古董画作受贿案的，对这一行算是了解很深，听到两个人的对话，听到画林阁亲口承认，那这就不得了了，这已经是构成了欺诈案。于是法官堂而皇之的定了罪：“林颜青谢臣你可认罪，你们二人造假买假，知法犯法！你这种行为已经构成了欺诈罪。”
　　林颜青握着谢臣的手温和的笑：“法官大人，欺诈案要具备两个条件，一是瞒天过海，二是，骗的他人财产。如果缺少任何一条都构不成这项罪对吧。”
　　法官大人愣了一下点头：“是。”林颜青笑了下，看着薛云翰：“薛老板，我是承认我高仿，我也承认我把画呈现在了拍卖会上，可是，如果拍卖会上买画的人是我的话，哪是不是代表我没有犯法。”
　　薛云翰眼睛一下子眯起来了，林颜青笑着看他：“你不是联系不上这位买我画的人啊。”薛云翰狠狠的看着他：“你……你……”他应该是想说你有毛病吗，自己的画自己拍！就连谢臣也怔怔的看着他，他画的画，他没有给拍卖！林颜青握了下的他手继续笑：“薛老板，我在拍卖会上卖的画是假的。可是我自己买回来了。我知道你不相信，我也可以出示证据的。唐馆长，把你帮我拍到的画拿过来。”
　　唐景云把两幅赵孟\的画捧了过来，展开一看果然是那副拍卖会上的画。薛云翰的脸色终于铁青了，他几乎恶狠狠的笑：“原来画林阁也做这种鸡鸣狗盗之事。原来画林阁这些年的好名声是林老板自己吹出来的啊。”
　　林颜青笑笑：“承蒙夸奖，惭愧惭愧。”林颜青不再去看他，他看他身边的谢臣，哪眼里流露的绝对是光，水银一样暖暖的光。
　　薛云翰这一刻也不知道自己什么心情，这里这么多的媒体，当林老板承认这些事的时候，他画林阁的名声就已经毁了，就如当年的薛云阁，他已经是成功了，成功的报仇了，可是，可是，这一刻他心里的没有成功的喜悦，只有失败的挫感，那种被他踩在脚下的挫感越发的强烈了。他几乎是恨极了林颜青，他不明白为什么自己布置的这么周密，这个人竟然逃脱了，他隐忍了这些年还是没有扳倒他，被他逃了一次又一次，以为这一次会让他牢底做穿，会把他踩在脚底下，可是，被他逃过了，薛云翰看着他那种高高在上不屑一顾的脸狠狠的咬了咬牙。他始终是那么高高再上，如一朵高山上的雪莲。而自己连仰望的资格都没有，因为这朵高山雪莲有护身符，有着一个丑陋的护花人，一颗狗屁不是的杂草！
　　薛云翰眼睛慢慢低了点，看着谢臣。谢臣没有看他，他有点惊喜且无措的看着林颜青，一眼都没有看他，薛云翰深深的看了一眼谢臣，一言不发的转身就走。他怕他控制不住的想撕碎了谢臣，他恨谢臣，从始至终的恨。从他拦在自己身前跟自己说那一声：薛先生，请自重时，他就恨极了他，他不明白明明是一条狗，竟然也敢拦在他身前，竟然让自己自重！他那个时候就想把他一跳踢开，他觉得踢开他都会脏了自己的脚，一条狗而已，不值得脏了自己的脚，那时候薛云翰只是恶心他，并没有恨他。
　　可是等知道他竟然是林颜青的床上人时，他简直恶心到极点了，转化成了恨。他不明白这个其貌不扬黑乎乎的人有什么好的，再后来，这个人毁了他的瓶子，毁了他的名声！害得他爹半身不遂人事不省！自己在医院守了他好几天他醒来后的第一句不是安慰自己，而是要自己发誓不要动谢臣，不要动他一分一毫！如果他敢他一分一毫他饶不了他。于是这种强大的心里落差让他再一次的体会了什么叫从天堂到地狱，谢臣他凭什么让人人都护着他！薛云泽护着他他不屑一顾，林颜青护着他，他也只是狠狠，可是凭什么他爹都护着他啊！于是从那一刻起这种恨就升到了极点，以至于他控制不住的想泼他。
　　他已经恨他很到这种地步了，已经快成了女人了！这种感觉更让薛云翰更恨，他想他有一天宁愿什么都不要，也要把谢臣抓到手里折磨一百遍，一万遍！一定要他知道自己这些年过的有多痛苦。薛云翰在心里恨的磨牙，他知道他这是气急了，有林颜青在一天他就动不了谢臣。抓谢臣容易，可是抓了之后就麻烦了，一旦被林颜青知道，那他可就什么都没有了，赔上自己一条命换谢臣的命不值得！
　　这一次整不到林颜青，还有以后，时间长着呢。林颜青，我们走着瞧！
　　因着薛云翰的走，所以这出闹剧彻底的落幕了。欧阳局长虽被革职可是命犹在，画也犹在。所以众人想看的贪污局长落幕洗也没有看成，来时一肚子幸灾乐祸，结果就这么的偃旗息鼓，众人本来很遗憾，很惆怅的想走，唉，结果薛云阁又跟画林阁干上了，于是众人又坐下等着看好戏，结果而薛云翰跟林老板一场惊心动魄的仗竟然成了虎头蛇尾，悄莫声息的熄了火，所以众人等了一会发觉真的是没有好戏看了，所以彻底的偃旗息鼓了，又加上周毅的保镖厉害把要采访的记者不动声色的拦在了外围，而且其实也没有什么好采访的了，因为林老板连解释的心情都没有，直接说：“今天的事情就如大家看的那样。至于大家如何评论你们就回家评论吧。”林老板如此的自负，于是记者悻悻的走了，预备回家使劲写篇文痛打落水狗，把林老板使劲打击一番。让他傲的跟白莲花似的，还不能让人亵渎了？！
　　群众们看看也没有什么热闹好看了。于是都纷纷散席了。薛云泽随着众人慢慢的往下走，谢臣远远的看着他，薛云泽也远远的看着他笑了笑，那种笑容让谢臣心里突然有些心酸。他以前也知道此刻什么滋味。他朝他大大的笑了笑，温和的真实的。薛云泽回了他一下，笑容还是弱的，谢臣想想不知道说点什么，因为慕辰也朝他笑了笑，很快拉着薛云泽走了，于是谢臣看着两个人的背影心里渐渐的好受了，他不想让薛云泽心生愧疚，薛云泽刚才站在远处朝他笑的摸样让他心里有些难受，他想薛云泽不欠自己的，尽管他大哥刚才差点把自己逼死，可是他依旧不欠自己的，是自己欠他的，如今落到这个地步算是两清了，真的是两清了，所以看着两个人并肩离开他笑了笑，这次是心平静和的笑了笑。他想薛云泽幸福了他高兴。薛云泽有人陪着了他就不欠他了。
　　谢臣这一晃神被身边的林颜青带了一下，于是就看见了林妹妹冷着一张脸，谢臣心里笑开了，他心里念了一句：林妹妹。天上掉下个林妹妹。不，应该是自己撞上一个林妹妹。
　　这个时刻他真的很想抱抱他的。就想当年撞在他身上一样，狠狠的抱抱。
　　而这个时候满庭终于只剩他们这些人了，所以欧阳白的怀抱很热烈，谢臣伸手也拍了拍他，欧阳白跟两个人抱了很长时间，这简直可以算是大礼了。一波三叠劫后余生的喜悦，让他多抱了谢臣一会，林颜青一把把他拍开了：“好了，你不去抱别人，赖着谢臣干什么！”欧阳白现在有力气翻白眼了，他高贵的翻了个白眼抱住了身边的许琢。许琢一句话也没有说出来只是紧紧的抱住了他。
　　这时任宣陈剑等人都下来了，谢臣碍着抱了一圈，最后终于轮到了他最想抱的人。于是谢臣看似平静的搂住了他的腰，然后用尽了力气抱他牢牢的抱在了怀里，林颜青被他抱得一个趔趄差点喘不上气来，不过他又想这孩子一直很有力气，跟小炮弹一样。
　　两个人在外人面前哪是一本正经的，就连个拥抱也是不显山露水的，当然两人回到家后哪就不一样了。谢臣坐床上问他：“为什么我的画 会在唐景云哪里呢，你为什么再买回来呢？”林颜青捧着书不自然的说：“那你以为你的画在哪，你以为你的画多么的厉害啊，除了我谁还会买啊！”
　　谢臣黑着脸一使劲把他扑床上去了，他心里想：难道他就不能换个正常的方式表达一下他的喜欢吗？非得这么别扭吗，还真成了林妹妹！
　　谢臣想的很美，可惜这个林妹妹脾气虽别扭 ，可是不甘人下，很快就把谢臣压身下了。
　　两个人在床上掐架最后就变成了滚床单。自从上次睡过之后两个人的关系又恢复了，而且更加的变本加厉，林颜青这个人每次上床都是带着有这次没下次的感觉来的，以前是发了狠的硬冲，现在换成了持久的软磨，总之每一次都跟要世界末日来临前似的。好在这样的生活次数减少了，每个星期两三次，剩下的时间都是相拥而眠，相安无事。所以谢臣不至于爬不起来，林颜青也不至于肾虚。
　　两个人在床上腻歪了一番，然后开始想以后怎么办，林颜青很平和的说：“画林阁可能不行了。跟我们预计的一样。这次无论结果如何，名声总是会受损。”
　　谢臣点了点头：“恩，我跟陈剑说了，让他这两天看着画林阁。如果有解约的？”
　　林颜青冷哼了声：“有解约的就让他们解。有本事一辈子不要来画林阁。”
　　谢臣看着他：“你别难过，画林阁以后慢慢的就会好了。等过了这个时期就会好的，薛云阁不也慢慢的好了吗。”
　　林颜青笑了笑：“恩，我知道，一定会好起来的。这是我们两个的心血啊，我这几年全都扑在这上面了。比瓷器厂耗得经历多得多啊。”
　　谢臣看他并没有反应很大于是放心了，笑道：“好在我们的瓷器厂没有受到牵连。”
　　林颜青冷笑了声：“他不看看我们每年纳多少税。你以为他也不查啊，他这是抓不到把柄又不好得罪，所以不了之了。”
　　谢臣点头：“幸好我们转移的快。”
　　林颜青捧着他的脸亲了下：“你是功臣。”谢臣拍了他一下：“我是功臣那你别压我！”林颜青很有道理：“我不压你压谁，我现在什么都没有了！瓷器厂给了林夕，画林阁没了！我只有你了！”
　　谢臣无语的望着天花板。瓷器厂确实给了林夕，画林阁的名声毁了，林夕在学校里自然也不好过，虽有王院长的镇压不至于人人议论，可是背后总是有些闲话的，好在林夕够坚强，知道两个人无事后竟然很无所谓的笑笑：“没关系，这一年大学我也明白了很多，其实上不上学无所谓了，我这一年也没有学到什么。不上了也罢！”
　　于是林夕办了休学，跟张廷玉去上班了。谢臣想着林颜青捐给王院长的图书馆跟画很心疼，林颜青反过来安慰他：“今天，如果没有王院长联合那些名士，我们不会这么容易把欧阳书拉出来。欧阳白这几年收敛了不少东西啊，幸亏王院长在上面帮他开拓。这一幅画值！”
　　谢臣点点头：“欧阳教授也辞职了。带着许琢走了。”林颜青笑笑：“恩，走了也好，欧阳白太傲，家里出了这样的事，他自然是留不下了。”谢臣望着天花板想：他们这群人，最后都落的这样的结果。都从名声显赫到声名狼藉，这个过程跌的太快了，如果没有人陪着真的太痛苦了。谢臣歪头看看林颜青，林颜青也看着他，两个人一起笑了出来，幸好还有你在。幸好还有你陪着我。
　　画林阁果然如当年的薛云阁，画家纷纷解约，陈剑和颜悦色的给他们解约，任宣在他旁边黑着一张脸，看着这一个一个落井下石的人，陈剑时常听见他的磨牙声，怕他咬着自己舌头于是指使他去倒茶，任宣把茶杯啪的摔在桌上，吓跑了一个画家。
　　陈剑无可奈何的看着他：“别生气。我们不至于为了这些人生气。”叶梵已经赶回来了，他也束手无策的看着这些画家走，阻止不了也劝不了，这个局势变化的太快了，简直是树倒猕猴散，兵败如山倒，他没有想到他去了一次荷兰梵高的故乡，回来就变了天地。
　　看着叶梵缩手缩脚的站着，任宣瞪他：“你的合同呢，还不赶紧拿来解约！”叶梵苦笑这看他：“任总！我不会解约的。”
　　任宣冷笑：“不解约你等着饿死啊。不如攀个高枝飞吧。”叶梵还是站着：“任总……”
　　陈剑这是认真的看了他一眼：“叶梵，任宣就是这么个脾气，你别生气。”叶梵笑，白净的脸上露出一排糯米牙：“陈总，我知道。”
　　陈剑又说：“现在的情况你也看见了，画林阁会慢慢的人丁奚落。我们也会换个地方，这个地方不租了。任宣说的话虽不好听，可是说的是实话，这不是攀高枝而是现实。你现在画已经有了名气了，就要埋没了，找个好的地方好好发展吧。”
　　叶梵还是摇头：“我不走。我不走。”陈剑叹了口气：“哪你想怎么办呢？”
　　叶梵问他：“谢大哥呢？他要去哪。”任宣笑了声：“你还记着他啊。他当然养老去了。”
　　叶梵啊了声：“养老？”
　　任宣你点头：“恩，他跟林总养老去了。”
　　叶梵更不解了：“去哪养老了？”
　　任宣哼了声：“去了唐先生的私人博物馆，准备后半生在哪里养老了。”这两个人倒是逍遥去了，甩手掌柜啊。
　　叶梵眼睛亮了下：“唐先生？唐景云先生。私人博物馆！”
　　任宣看他的亮眼睛嗤笑了声：“怎么你也要去养老？”
　　叶梵看着他笑笑：“哪你们去哪？”
　　任宣看着远处大师一样的笑了笑：“我也去养老，我都三十岁了，给别人写了一辈子评论，自己却连本书都没有出。实在是浪费了半生。”叶梵跟陈剑起了一身鸡皮疙瘩。叶梵疑惑的问陈剑：“陈总，你呢？”陈剑笑笑：“还能去哪？画林阁并没有倒，我继续撑下去。等到有转机的那天。”叶梵也笑：“哪我也跟你们一起。”陈剑笑笑：“叶梵，真的不用。这个过程也许很长时间。我有林总发工资，可是你呢？你不画画是不行的。”叶梵笑了笑：“我有钱啊。去年挣了300万。我也继续画画啊。我这几个月都在外面走，也没有画几幅，我想开阔一下眼界，跟萧瑜萧大师一样，多练练笔。”
　　任宣这次点头：“你这个想法不白痴了。画家就是要天南海北的走，走的多了，笔也就磨出来了。愿意放下名利去磨练，你前程似锦。”叶梵有点受宠若惊了：“任总……谢谢……”
　　任宣白了他一眼：“我没有夸你，我是实话实说。”叶梵还是笑笑：“我愿意听实话。”任宣见打击不了他笑了声：“好了，不说你了，陈剑，我们收摊吧。走，叶梵，我们去见谢臣！”
　　叶梵眉眼一笑：“真的？”任宣笑：“当然真的啊。他现在可是在唐景云的私人博物馆里面啊。”
　　谢臣此刻确实是在唐景云的博物馆里，唐景云可怜林颜青买了地皮却没钱盖房子，于是把他的博物馆批了几个屋给了他，林颜青这些天找人收拾了出来，要摆放他的瓷器。
　　唐景云给谢臣也批了一间办公室，就是画室，非常大的画室，大大的窗户直面湖波，风景非常的优美，谢臣正在窗前给林颜青写他的瓷器名，要给他的瓷器屋弄个正经名，本来唐景云给他起了很多名的，每一个都是那什么的，唐景云自然不会安好心给他齐名，每一个都很俗，最后林颜青生气了，就叫：青琛。
　　于是谢臣再给他写，写了一幅又一副，林颜青就站在旁边看。谢臣写一张他就给放地上等着晾干，谢臣写了一张又一张最后问他：“还不够吗？没有一个你喜欢的吗？”林颜青看着他：“你写了一遍又一遍就没有什么想法吗？”谢臣看着自己写的，写的挺好的啊，谢臣不解的看着他：“有什么问题吗？”林颜青嘴角抽了下：“这个名，这个名，有什么不同吗？”
　　谢臣又看了一遍：“有什么不同吗？”林颜青脸彻底的黑了。他看似心平气和的坐在了椅子上，谢臣又写了一会终于发现他心情不好，端给他的茶他一口也不喝，一本书翻了半天停在那一页上，于是谢臣终于良心发现，蹲在他身前，摇他的手：“怎么了？你是不是头疼？”林颜青黑着脸径自看他的书，谢臣想不明白，以为他又心疼他的画林阁了，于是想安慰安慰他，刚想拉他，就听见外面任宣他们来了，谢臣高兴了，拉他起来：“任宣来了，叶梵也来了！陈剑也来了！唐馆长领他们进来了。”他想任宣来气氛就好了，自己是个闷葫芦不知道怎么哄他。来个别人好啊，林颜青成天的跟他待在一起，也不出去，肯定闷坏了！
　　林颜青看到他的员工来了，也不好使性子了，于是顺着谢臣的手站了起来。叶梵等人过来了，看到谢臣写了一个屋子的字，兴高采烈的看了一会，连连说好。林颜青来了兴趣，问他：“这两个字哪里好。”叶梵没有辜负他的期望：“青琛，青山常在，琛润如玉。给瓷器用确实好名字。而且这个名字还有林总你的字在里面啊。”
　　唐景云跟个狐狸似的在旁边拿着把扇子冷哼。他就看不惯林颜青这种闷骚的，一肚子坏水，专门等着人自己往里钻。
　　林颜青听他哼看了他一眼：“你有什么意见？”唐景云闲闲的摇扇子：“不敢当，林总的大名凡人要避讳啊！”
　　林颜青哼了一声不看他了，他喜欢叶梵说话，叶梵针对这两个字研究开了：“琛字吗，好字。如玉如卿。唉，谢大哥你要是用这个字就好了，附和你的人。”谢臣终于瞟了一眼林颜青，原来他让自己写这半天，不厌其烦的问自己是这个意思。
　　这是陈剑笑了：“你谢大哥就是这个名字啊。”叶梵啊了一声：“真的？”陈剑笑：“真的，他的身份证上还是这个名字，他的身份证你没有见过吧。”
　　叶梵看着谢臣不解的问：“谢大哥，哪你怎么跟我介绍说是臣民的臣呢？这个琛字多好啊，跟林总放一起多好啊。”他无意中把最后一句点亮了。任宣笑了一声，谢臣脸都红了，当然他脸黑看不出来，而林颜青沉稳如水更是波澜不惊，所以叶梵还没有看出两人的关系，径自说道：“谢大哥，你以后就用这个名了，多好。”谢臣还没有吭声，林颜青替他作答了：“恩，你以后就用这个名。”谢臣大大方方的答了一声：“好。微臣遵旨。”林颜青瞟了他一眼：“什么样子！”
　　唐景云看两个人打情骂俏浑身起皮疙瘩，这些天这两个人腻歪在他这里，林老板这么大年纪了脸皮越发的厚，每天赖在人家身边画画，把好好的孩子都教坏了。谢臣这个软骨头的事事顺着他，把他惯的越发的得意。
　　看到唐景云不舒服了，林颜青心里舒服了，招呼他们去吃饭：“唐馆长不仅画好，而且请的一个好厨子，你们今天来有口福了。是不是唐馆长？”唐景云气的要命，可是为了维持他面和心慈的形象是好点头：“哪里，哪里，几位如果不嫌弃就在鄙人舍下用膳。”
　　任宣自然不嫌弃连连点头：“哪谢谢唐馆长了。我们不嫌弃。”唐馆长黑着一张白脸领他们去湖边的亭子里坐。他现在聘请任宣给他编辑书画，所以还是很需要他的。
　　几个人吃了一顿和谐的饭，席间叶梵不懂事的又问：“林总，我们的画林阁就真的要关门了吗？”
　　陈剑咳了声，林颜青笑了笑：“不是关门，而是休整。”叶梵问：“休整？”
　　林颜青笑笑：“恩休整。这个局势你也看见了，薛云翰如日中天，就等我跟他硬碰硬呢，我偏不跟他计较。我们要避其锋芒，韬光养晦，养精蓄锐。等机会来临的时候东山再起。”叶梵崇拜的点头：“恩，高，这个果然好。”
　　谢臣无语的继续吃饭，林颜青说的很好听，每天晚上跟他闹，说他什么都没有了。说他心灰意冷要跟他过隐居世外的生活，从此不再过问江湖事……只闹到他说要陪他一生一世才行。
　　叶梵现在看谢臣过的很好，看林颜青也精神不错，远没有报纸上的那么惨放心了，听唐景云说要给谢臣办画展，叶梵立马想留下来，谢臣笑着拒绝了，这个时候开什么画展啊，名声已经是毁了，他不想连累叶梵，叶梵急切的要表达他的诚意，谢臣最后说：“叶梵，你好好画，等你的名声高到可以俯视众人时，搞到可以不在乎众人的诋毁时，哪我就真的需要你了，需要你拉我一把，可是现在不行，你的名声刚刚开始，会被我拖垮啊。那样我们以后都别想有翻身的机会了。”
　　他把话说的这么清晰，叶梵也没有办法了，只好答应好好画，等他三年，三年之后一定回来跟他合开画展。
　　送走了众人，林颜青跟他回屋，握着他的手有些抱歉：“谢臣你的画展我先欠着。以后一定补给你。”谢臣笑了笑：“你知道我不在意那个画展。现在这样就好了，能这样，天天，跟你在一起就好了。”一句情话让他说的断断续续。林颜青站在他身边，看见他耳根泛红了，林颜青笑笑：“好。我也愿意这样跟你过一辈子，隐居世外，平平安安的过一辈子。”
　　谢臣点头：“恩。”林颜青看着桌上铺的一副画，谢臣上午画的，画的外面的湖泊，湖波浩瀚，亭子悠然，是一副极好的水墨，可惜湖泊亭子间添上了两个人，两个男人手拉手并肩站着，这是他在他的画上画的，林老板平生不会画画，所以画的歪歪扭扭，谢臣没办法给他修正了一下，现在勉强能看了。
　　林颜青握着他的左手在这幅画上提诗：愿同尘与灰，白首不相离。恩诗也是凑在一起的，可是意外的搭调。谢臣看着这幅画笑，果然是一副意外搭调的画。他跟林颜青就想这幅画，很意外的相遇，很意外的搭调。

　　第 143 章

　　这一场风波闹完了，湖面看似又平静了，当然湖面太深，底下的波涛如何汹涌，无人得知。林颜青靠在亭子里的围栏上往湖面上撒鱼食，他扔一把，金鱼就露出头来争着抢着的夺，林颜青就津津有味的看着，这么的一点鱼食那么多的鱼抢，简直要抢破头了。这场景挺搞笑，他越发的往湖里撒鱼食。
　　唐景云在旁边摇着扇子说他：“你少撒点，别把我的鱼撑着。”林颜青笑笑：“没事，撑不着。你没看他们都饿的抢啊。我这鱼食可是跟谢臣特意去买的。你的鱼喜欢吃。”唐景云啪的一声扣下了扇子：“放屁，你以为鱼是你啊，吃顿饭挑剔的跟太上皇似的。”林颜青大怒：“谁太上皇！”唐景云看着他嘿嘿笑：“你现在可不是太上皇！整天子除了喂鱼就是浇花，这日子真是幸福啊。”林颜青哼了声：“我喜欢这样的日子。”唐景云看着他：“真的假的啊？”林颜青又撒了一把鱼食：“真的。”唐景云觉得不可思议：“真的？你不是一直都跟拼命三郎死的，怎么现在受了这么多大的委屈竟然愿意息事宁人了？不像是你的为人啊。”
　　林颜青看着远处笑笑：“你不懂，我真的是想这样过日子。”
　　唐景云看了看对面，谢臣正分花拂柳的端着一大盘葡萄往这走，唐景云笑了笑：“我看谢臣倒是喜欢这样过。每天都高高兴兴的。”
　　林颜青点头：“是啊，他高兴我就高兴。只要他愿意过这样的生活，我就可以这样陪着他，什么事都不管。”
　　唐景云看着湖底：“那你这湖底的瓷器不要了？”林颜青笑笑：“看着就好。”
　　唐景云又问：“你既然已经知道你的敌人是谁了，既然已经知道上次炸毁你地下窑厂的人是谁了，还能忍的下去吗？”林颜青在太阳光下不经意的眯了下眼睛，然后说：“能。”唐景云嗤笑了一声：“你宰相肚里能撑船！薛云翰毁了你的官窑长，毁了你的地下瓷器厂，这一次差点把你跟谢臣送进牢狱，你，你也能忍，真是有肚量！”
　　林颜青冷笑了声：“我不忍又什么办法，他跟新来的市长勾结到一块了，我有什么办法！”
　　唐景云哼了声：“他哪里是跟市长有交情啊！他不过是攀了慕家这个高枝罢了！”林颜青冷笑：“能攀上也是能耐，慕家的高枝还不就是他的！”
　　唐景云有些奇怪：“没有想到于廉竟然能跟慕秋池是忘年之交，这真叫人跌破眼镜啊。”
　　林颜青笑了声：“你等着看吧。慕秋池没有什么心机，可是他的儿子不是个省油的灯，这一次攀上新市长那就更加的厉害了，他窥视薛云翰的薛云阁很久了，薛云翰估计也不好过了。”
　　唐景云看了他一眼：“那你就坐等观花？”林颜青笑笑：“我不坐着能怎么办？我的画林阁毁了，入不了慕少爷的眼啊！”
　　唐景云看着他笑：“你真是个老狐狸！”林颜青笑笑：“不敢当。我这也是被逼出来了。谁也不是愿意急流勇退的，只是我这些年明白了一个道理，满盈而溢，盛极则衰。这是没有办法的事。”
　　唐景云也笑笑：“是啊，天下之势，合久必分，分久必合。没有谁永远都是胜利的，你能想开就好。我怕你个小心眼的想不开。”
　　林颜青眯着眼看他：“你说谁小心眼！”唐景云看着谢臣已经过来了有底气了：“说的就是你。”唐景云说完这句话飞快的站了起来，飞一样奔到谢臣边上，扯着谢臣的袖子站了一圈，林颜青打不到他气得要命，跟谢臣喊：“谢臣你闪开！别护着他！他刚才骂我！”谢臣端着葡萄很郁闷：“我没有护着他，是他拽着我！”林颜青又喊：“那好，你帮我拽着他。”唐景云大骂：“林颜青，你以为谢臣跟你一样是个小心眼啊！”
　　谢臣一听这句话知道什么情况了，于是他拽住了唐景云的胳膊：“好的。你快来，我抓住了！”唐景云终于愣住了，被林颜青踹了一脚后清醒大骂谢臣：“谢臣，你就跟他过吧！”唐景云摔着袖子走了。谢臣望着他冷汗直冒，别的事他都可以不管，可是小心眼是坚决不可以说林颜青的，要是他今天不帮他出气，他真的会小心眼的气上一天的，那可就得不偿失了。
　　林颜青端过他手里的盘子拉他坐下：“不要管他，他活该！”谢臣点点头：“恩，你吃葡萄吧。”林颜青笑着问他：“你在这里无聊不，我们出去玩几天？”谢臣问他：“你想去哪玩啊？”林颜青笑：“问你呢！”谢臣想想：“敦煌！”林颜青点头：“好，就去敦煌。那晚上回去让陈剑订机票。”谢臣想了想：“等等，十一快到了，我们等十月一去，我们带着林夕。”谢臣没有看见林颜青的脸黑继续说：“任宣跟陈剑也叫着，叶梵也还没有走。我们正好组个团一起！”
　　谢臣说完了，看着林颜青越来越黑的脸干笑：“要不，我们，光我们俩去有什么意思啊！”林颜青终于生气了，转过身不理他了，又开始往湖里撒鱼食。谢臣哭笑不得看着他：“我们一起啊，我是说我们是一直在一起的啊。就算有他们在，我们不也是一块吗，就是添了些人，再说人多了热闹啊。”谢臣结结巴巴的说了很多，林颜青背对着他翘起了嘴角，他终于承认他们两个人是一起的了。林颜青高兴归高兴，还是背对着他撒了一把又一把的鱼食，谢臣终于站起来拉他的袖子：“好了，别生气了。下一次，我们两个人一起去。恩谁也不带！”林颜青故作大度的点头：“好，仅此一次，下不为例。”谢臣点头：“好。”他想十月一啊。薛云阁一定是最威风的时候，而他们的画林阁就是最凋零的时刻，他们还是不看的好。
　　十月一是个长假，薛云泽跟慕辰也不例外的会休息，慕辰坐在他桌子对面看他画画，看他失手了好几次，墨迹透了好几次，慕辰不动声色的问：“休息一会再画。”薛云泽对他笑笑坐了下来：“好。”慕辰问他：“再过两个星期就是十月一了，我们出去玩吧。”薛云泽问他：“你想去哪啊？”慕辰看着他的笑笑：“十月一肯定到处都是人，我们不如找个清静点的地方如何？”
　　薛云泽点头：“恩，好，你挑个地方我们去。”慕辰看着他这一副心不在焉的样子咬了咬牙，他这个样子已经很多天了，不，应该是很多月了，从圣源寺回来他就时常发呆，心不在焉。到最近这个月就更加的失魂落魄了，从那次开庭回来到现在已经一个月了，这一个月一幅画都没有画出来，慕辰知道他是在意谢臣的，这让他心里几乎更恨了，他明明跟他已经这么好了，都已经睡到一个床上了，都已经睡了这么多次了！可是谢臣一出事他还是会为他担心，谢臣明明已经跟了别人了，他还替他瞎操心！
　　想到这慕辰笑笑：“我记着我们五一去圣源寺待的就挺好，我们这一次再去吧？”他笑着看着他，眼睛一眨不眨的注视着他的表情。他的表情果然是有了点变化，那一点变化让慕辰咬牙，他就知道他不愿意去，他不愿意去那个谢臣曾经出家的地方。果然薛云泽尴尬的笑笑：“我们五一不是去过了吗，你要是喜欢清静，我们再换个地方，比如西藏？”慕辰笑着看他：“好吧。”薛云泽站起来坐到他身边拉过他的手：“你的手怎么这么凉，都这么热的天，你的手还这么凉。”他很习惯的替他捂住了手，他的手很暖和，慕辰看着他笑笑心里五味俱全。他不知道他这是习惯了还是……还是爱他。有谢臣在，他永远都放心不了，他总是疑神疑鬼。
　　薛云泽还在说：“要不，我们不去西藏了，西藏太冷了，你怕冷。我们换个地方，去……”他想了好几个地方想不出去哪好，慕辰靠在他肩上：“这个先不想了，到时候要是还想不出，我们就哪里也不去了，我陪你在家里。”他其实哪里也不想去，他只想跟他待在一起，只要能够呆在一起，哪里都很好。只要他永远是自己一个人的，哪里都很好。
　　薛云泽揽着他想了半天没想出去哪好于是也笑了：“好，要是还没有想出来，我们就在杭州，我们去看看伯父好不好。”慕辰点头：“好。”这个人这么好，他守了这么多年，一定要守住，一定不让他心里有别人。如果是以前不曾拥有的话也就不会这么的在意，可是一旦拥有过就再也不能失去。
　　慕辰靠在他肩头一大会，心里有事于是站起来：“云泽，我出去一下。等会回来。你接着画吧。”薛云泽抱抱他：“好，你早去早回。”
　　慕辰去了薛云翰的画阁。薛云翰看他来忙把他请进来了，让杨澜送了好茶。薛云翰笑着问他：“今天闲着了？我弟弟呢？”他说弟弟总是会慢一拍，慕辰心里笑笑：“他在画画。”薛云翰点了点头：“他就知道画画。”慕辰不可置否的笑了笑：“大哥，十月一又快到了，薛云阁该很忙吧。”今年没了画林阁，那么薛云阁就是最出风头的了，果然薛云翰笑了笑：“是啊。很忙，这不这几天忙的都没有回家了。”慕辰笑道：“大哥，这再忙也的回家吧，要不嫂子岂不怪罪！等忙过一段时间就赶紧带着嫂子去玩一趟弥补一下。”
　　薛云翰嗤笑了声转了话题：“你们呢，十月一准备怎么过？”慕辰笑了笑：“准备出去玩几天，十一几天就不能帮着大哥了。”薛云翰一听笑了：“你们不用管我，尽管去玩。”慕辰笑了笑：“恩。”他深知他是不愿意让人插手他的薛云阁的。薛云翰也知道拉拢慕辰，又笑着问他：“你们要去那里玩啊，定下来了吗？”慕辰不在意的笑笑：“还没有定下来呢？五一的时候去了一趟大理圣源寺，待了十几天，现在到不知道去哪里好了。”
　　薛云翰有些好笑：“你们去圣源寺干什么？哪里有什么好玩的？去当和尚啊？”
　　慕辰看着他也笑：“大哥说笑了，我们哪里像是和尚啊，我们没有那个慧根。倒是我那个大师兄出家了呢”薛云翰顿了一下：“那个大师兄？”慕辰装作不知道的笑：“当然是谢臣啊，我就这么一个大师兄啊。”
　　薛云翰眼睛转了下：“他出家了？”慕辰喝了一几口茶：“可不是，我们在圣源寺碰见他的时候他出家了。”薛云翰眯着眼睛想了想：“他是五一前出的家？”慕辰笑笑：“是啊，当了三个月的和尚呢？”薛云翰心里笑了声：怪不得年后的几个月他都没有看见过林颜青，原来是去找谢臣了。薛云翰咬了咬牙，他一直以为他们两个人出国去玩了，原来他是去找谢臣了，林颜青瞒他瞒的紧啊。谢臣竟然出家了！哈哈，两个人真是有意思！看着上次开庭那一副情深意重的摸样，还以为他们两个有多么情深呢？
　　慕辰又接着说：“我这个师兄一直很心软，平日里连只蚂蚁都不踩的。我们以前上学的时候都是云泽给他抓鱼抓兔子拔了烤熟了给他吃。都从来不用他动手，他只负责点火。”
　　薛云翰冷笑：“他心软，他跟在林颜青身边怎么会心软？”
　　慕辰笑笑：“我那时候也问他了，你说既然心软为什么又要吃，这不是很矛盾吗？”薛云翰也冷笑了：“哪他怎么回答的？”慕辰笑：“我这个师兄说他怕血。呵呵，他说他怕血。”薛云翰笑笑：“真是知人知面不知心啊。倒是跟林老板一个德行，表里不一。”薛云翰心里都要滴血了，他就是很讨厌他那个心软的样子，上一次就是因为他救了地下的那些人，他的爆炸案就这么无疾而终了！
　　慕辰看着他笑笑：“其实没有了，我这个师兄也许是真的心软，要不就不会去当和尚了。”薛云翰冷哼了声没有接话，慕辰看着他的表情心里笑了笑，他跟薛云翰此刻有个共同的敌人，那就是谢臣，他们两个人这一刻都盼着谢臣死。慕辰知道薛云翰恨谢臣很久了，以前的恩怨先不说，就从最近的一两次事情上来说，谢臣做的那些事已经成了他的眼中钉肉中刺了！谢臣在他心中是非除不可的了。而他不过是给他点点火，提醒一下，给他找个借口找个理由，借他这把刀用用罢了。他相信薛云翰这把刀很快，他这个人聪明又心狠，所以是一定会成功的。
　　薛云翰当然聪明，他也是不甘于做这把刀的，他看了一下慕辰笑笑：“慕辰，你跟我那弟弟没什么事吧？”如果没事他不会如此的恨谢臣，他以前都是半点不提的，可是想想他这些天来的举动，他是恨谢臣的？要不上次不会帮他认识市长。不会帮他打击林颜青。
　　慕辰嘴角笑笑：“没有，我跟云泽挺好的。”薛云翰笑笑：“是吗？那感情好。”慕辰强自坐着，拿着茶杯的手捏的紧紧的，薛云翰看了一会终于笑了：“好了，慕辰，我们现在已经不是外人了，你有什么困难跟我说好了。我们不必这么遮遮掩掩不是，我恨谢臣是人人皆知的。我也不想瞒你，他这个人实在是太可恶了，占着茅坑不拉屎。”他的比喻太恶心人，慕辰被呛了一下，好不容易缓过来，脸色都涨红了。
　　薛云翰看着他笑：“别激动，我不会跟别人说的。”慕辰缓了一会果然说了：“我确实跟云泽有点问题，自从在圣源寺遇见谢臣出家之后，他就一直沉闷着，也大有出家之意，我实在是怕了。”他说的如此害怕，薛云翰心里有些好笑，他真的想不出他的那个废物弟弟有什么好喜欢的，值得他跟谢臣两个人死心塌地的喜欢，他还真是不明白，不过，他也不同情他，他根本就不喜欢他的弟弟，如果不是慕辰喜欢他，他是一点都不想提他的。薛云翰想了想符合他到：“我说吧，谢臣这个人太可气了。明明长的跟丑八怪似的，竟然人人喜欢。”
　　慕辰勉强笑笑：“我不如他就是了。”薛云翰嗤笑：“他算什么东西！你若是不喜欢他，我们除了他就是！”他这句话一说出，慕辰抬起头来看他：“你要……！”
　　薛云翰笑笑：“你刚才不是说他曾经离家出走过吗，哪现在就让他彻底的离家出走好了，久远永远的失踪！”他把茶杯放了下来，直直的看着慕辰，他并不害怕慕辰去告密，同慕辰了解他一样，他也了解慕辰，慕辰恨谢臣那是肯定的，没有一个人那么宽宏大量，愿意让自己心爱的人心里喜欢别人！
　　慕辰也看着他：“哪，哪我们……”薛云翰替他接了过来：“我们联手！”慕辰还是看他，薛云翰笑：“你放心，我不会告诉我那弟弟。”慕辰终究是点了点头。

　　第 144 章

　　谢臣不知道有人要害他，他正在为十月一旅游高兴着呢，每天翻翻整整的给林颜青装行李，林颜青的每次出行都很麻烦，跟国家总统似的。林颜青靠在床上看书，看一眼书看一眼他，他蹲在衣柜前翻衣服，不知道放那件好了，林颜青笑笑接着看。谢臣还在问：“我们去几天啊？林夕不用急着回来上班吧？陈剑跟任宣也不用急着吧？”
　　林颜青点头：“恩，他们不用急着来。”谢臣点点头：“那我多待几天？”林颜青笑笑：“恩去待个月。”谢臣高兴了：“好。”
　　他就高兴了一会会立马又郁闷了，呆一个月，哪的带多少东西啊！一个月啊。他又开始折腾了，林颜青看着他笑了一会：“好了，好了，上来，别收拾了，不用那么为难，这次我们人多，我们自己开车去，你尽管把要带的东西都带上。我们沿着西北走一圈。”谢臣听着他的话更愁了，都带上那就更多了，不过眼下是虱子多了不痒，横竖里出行还有两个星期呢。恩到那天再说。
　　谢臣于是放下烂摊子不管了，一抬脚也爬床上去了，现在什么都不重要，睡觉重要！林颜青把书放下，伸手把他搂怀里，关上台灯，睡觉！
　　林颜青本来就想这样跟谢臣平平凡凡快快乐乐的过的，不想再去理他的画林阁的，他也不想再去管什么十月一画展之类的破事，可是他竟然收到市长的电话，说什么举办了一个书画协会，请他去看看。他一点都不想去，他去干什么啊，他的画林阁都倒了，现在去不是去让人笑话吗？可是这个电话竟然是市长亲自打的，林颜青没有办法还是得去，谢臣要跟着，林颜青叹了口气：“我自己去吧。你留在家里画画吧，这个聚会不是什么好聚会。我们今天不同往日了。”
　　谢臣说不过他只好留了下来，他也没有花了没多久的画就收到了一个短信，薛云泽的短信，他的手机里已经存上了薛云泽的手机号，短信内容很让谢臣难受：“谢臣，我想见见你。我，我知道，我现在没有脸来见你，薛云翰上一次那样对你，我很抱歉，我真的很抱歉。我不想留在这个家里了，我跟慕辰要走了，我想跟你告个别，这一别也许不知道什么时候才会见。”
　　谢臣看着这个短信真的很难受，这样的短信薛云泽发过给他，上一次开庭后的晚上他就跟他道过歉，谢臣知道他是这是难受了，心软，总是会把别人的错误揽到自己身上，就连林颜青在旁边也哼了声：“他倒是有心。不过也怪不到他头上。”谢臣看着这个短信回了句：“好的，我们在哪里见面？”他想这是道别啊，云泽终于要走了。他心里真的有些难受了。他想云泽现在的心情大概跟他上一次走的心情差不多吧，愧疚难舍。
　　果然薛云泽的短信很快就回了：“就到我们以前常去玩的那个竹林里吧。恩就是郊外的翠竹林，我们以前常去画画的地方。我在这里等你。”
　　这个地方谢臣知道，他以前跟薛云泽跟慕辰常去那里写生，那个地方虽然远，可是那里倒是有一片竹子，非常大的竹林，他那个时候常跟薛云泽去玩。所以谢臣丝毫没有怀疑，他整了整衣服下楼去取车，保镖林生很自然的跟着他，谢臣回头看了看他笑：“林生啊，我要去趟郊外，你也要跟着我？”林生点头：“是的，二少爷。”谢臣笑笑：“我真成娇贵人了。”林生答得一本正经：“二少爷本就是贵人。”谢臣被他称二少爷很不自在，他想他去见薛云泽啊，带着保镖不好吧。谢臣又委婉的说：“林生，我很快就回来的。”林生笑笑：“我给你开车。不耽误你。”谢臣看了看他腰上的枪点头：“好吧，你可以跟我一起，不过枪就不必要了吧。我去见个朋友。”林生看了他一会点头：“好吧。”
　　于是他跟林生开车很快就到了这片竹林，于是他落进了薛云翰的手里，当谢臣看着薛云翰带着人出来的那一刻，他心慌了，他几乎是愣愣的看着薛云翰：“你怎么会在这里？”薛云翰朝他笑笑：“因为我把你骗来的。”谢臣艰难的问他：“为什么？”薛云翰笑：“为什么？哈哈，为什么？你问的真好，为什么，我还想问你呢？你为什么处处跟我作对！”他向前走了几步，林生一下子挡在了他身前，谢臣紧张的咽了咽口水，林生看着薛云翰带来的8个人喊了句：“二少爷，快跑。”谢臣转头就跑，这个时刻他知道他不跑不行了，他的身手打个普通人可以，可是绝对不是这些人的对手，薛云翰既然这么周密的把他骗来，一定不会让他活着离开的，他不是林生，林生没有他在身边身手会更加的放得开，所以谢臣跑的很快，可是薛云翰的反应也很快，他带了8个人，加上他九个，林生就算身手再好也只能拦下两个。
　　南方的竹林密密麻麻，碗口粗的指头细的密密麻麻的紧挨着，高的高纵入云，矮的灌木也郁郁葱葱，这里宛如一个密不透风的帐子。谢臣想他不应该往竹林里跑的，他并没有跑多远，他被薛云翰狠狠的扫了一腿，狠狠的扑在了地上，一下子压断了好几跟竹子，他没有举出疼来，他飞快的爬了起来，在这密不透风的竹林里跟薛云翰打了起来。
　　这是一张力量悬殊的酷站，无论是从人手上还是从力量上，都是强烈悬殊的。林生很急，他清楚的听见谢臣的闷哼声，谢臣没能跑得了，他就在离自己几步远，他知道他打不了那些人，他是林家的保镖，拳脚只能算是厉害，他最厉害的地方是一手出神入化的枪法，而他今天没有枪。薛云翰到来的人身手都不错，这两个人他打的都很吃力。 “唔……”谢臣的闷哼声一声又一声让他分心，薛云翰这次是要置他于死地了，所以打得丝毫不留情，林生狠心咬了咬牙把一个人使劲踢到了，压倒了一片竹子，他劈手折断了一根竹子，直接往他身上插，那个倒地的人自然不会任他查心口，所以翻了滚，竹子穿透这个人的右胸定在了地上，林生照葫芦画瓢把另一个人用竹子穿了起来，竹林里只余惨烈的喊声。他来不及把这两个人杀了，因为很快就有人打了过来，他们今天是跑不了了。
　　来人似乎是要更厉害些，四个人，这一场战争像是默片一样没有了声音，只余数不清的手脚，林生不知道被谁扫中了一拳，狠狠的劈在了竹子上，劈裂的竹子像是鞭一样抽过他的眼睛，林生当即捂着脸滚成了一团，他听见谢臣凄厉的喊声：“林生啊！”
　　谢臣不知道怎么到林生身边的，他身上处处都疼，可是又死不了，因为薛云翰不想让他死那么快，所以他只是到处都疼，疼的心脏都没了感觉。他只看着林生在地上疼的打滚，竹子都被他踢断了，他滚得杂乱无章，好似滚在烙铁上，谢臣跪着爬着的想抱他都被他打开了，他脸上的血糊了一地，身上手上衣服上灌木草上全是血，谢臣心里已经不知道什么感觉了，他满眼都是血，心里反而烙的没了感觉。
　　薛云翰觉得谢臣现在的举动很好玩，他像是一个手足无措害怕到没了表情的木偶，随着林生的滚动而滚动，这个残忍的游戏让薛云翰觉得好玩了，于是他用手制止了要下狠手手下：“别杀了他们，让他们一点一点的死。”
　　谢臣终于抱住了林生，他小心扒开了林生的脸，林生的右眼已经被血糊住了，谢臣手都发抖了，林生像是怕疼一样浑身发抖，把头使劲 的往谢臣快里躲，谢臣低头看他，林生一只眼睛都快看不到了，他模模糊糊的摁下了自己手腕上的通讯追踪器，这个通话人的另一方只有一个人，林颜青。
　　谢臣抱着他哭的更厉害了，他近乎凄厉的喊他：“林生，你不要死，你不能死！”林生是个训练有素的保镖，除了上次失手外，他从没有失手过。他知道今天这个时候是打不过这些人了，所以必须要搬救兵了，他想他宁愿自己死也要护着他的。
　　所以使劲的说：“谢臣，林生得你救命之恩无以为报，今天死在西城郊翠竹林是我心甘情愿的！如果有来世，林生还愿意追随你！薛云翰！你不得好死！”他的话喊的杂乱无章，可是只有谢臣听明白了他的意思，所以他喊了一句：“林生，林生！你要撑着，你不能死！”你要撑着，你不能死！我对不起你，我不应该那么草率的来到这里，连枪都不让你带。谢臣此刻心里已经分辨不出什么滋味了。林生嘴角半抽不抽的，他不怕疼，可是右眼毁了实在是太疼了，这种疼让他说不出话来，他只是疼的挣开了谢臣的手臂，在地上翻了无数的滚，把手腕上的通讯器藏在了厚厚的灌木里。
　　剩下的时间他们就更加的惨了，林生没了战斗力，轻而易举的被人摁在了地上，双手被牢牢的用竹子定在了地上，他的闷哼声还能听，可是谢臣就不行了，谢臣不想让自己喊的这么凄厉，他不知道林颜青能不能听得见，他不想让他听见自己这么凄惨的喊声，可是实在是太疼了，薛云翰太过变态，他让四个人加了八根竹子，分别别在了他的两个胳膊间，然后分错着挤压，谢臣疼的连想都没有想直接喊破了嗓子。这简直就是古代最残忍的夹木棍。这一阵夹棍过去，谢臣清楚的听见自己的骨头断了好几截。谢臣疼的受不了了，要不是他的头被薛云翰牢牢的控制住了他几乎会撞破头。他太疼，所以昏不了，他只能咬破了自己的嘴。
　　薛云翰看他疼过去，笑着蹲在他身前问他：“感觉怎么样。”
　　谢臣吐出一口血沫子，力气太小没有吐到薛云翰脸上。反而把薛云翰逗笑了：“很疼是吧，没劲了是吧，你不是很能打吗？怎么不打了啊，这就不行了啊，还有更惨的呢？”他看着谢臣的反应，谢臣果然没有辜负他的期望，发了个抖，疼的更厉害了，嘴里颤抖的吐了句：“你杀了我吧。”
　　薛云翰笑了：“我怎么会舍得让你死！我好不容易把你抓来。我好不容易等一个林颜青不再你身边的时候，怎么会轻易让你死。你放心你会死的，我听说你喜欢竹子，你画的竹子那么好，所以我给你选的这片竹林好不好。”
　　谢臣看着他，薛云翰笑：“你在奇怪我为什么这么大胆是吧。林颜青现在被市长叫去了，他顾不上你了。所以你可以有很多时间慢慢死。”谢臣终于死心了，薛云翰笑：“我们换一种死的慢的方式，我听说你怕血？”薛云翰看着谢臣的眼睛急速的缩了下哈哈笑了：“果然你怕血。哪就更好了，我让你们主仆两人一起慢慢死，一起流血死亡。不是来世还要追随吗，那就一起吧。”
　　他的话音一落，林生就被整齐划一成大字型钉在了地上。他不能自由的蜷缩因为薛云翰在他身上钉了六把刀，小腿两把，大腿两把，胳膊两把，结结实实的钉在了地上。他已经疼晕过去了，他身上的血一股一股的流了出来，强烈的血腥味钻进了谢臣的鼻子里，谢臣看着他的血眼睛慢慢的涣散了。他如薛云翰说的那样很怕血，很怕，薛云泽让他抓鱼他吓的手都发抖，不是怕杀生，而是怕血。他甚至不喜欢红色的颜料。一切过于鲜红的暗红的东西他都害怕，所以他喜欢上了跟红色相反的绿色，绿色的竹子，有着强韧的生命力。
　　薛云翰极为喜欢他此刻的摸样，身体细细的发抖，越抖越厉害，在他手下像是一只待宰的羔羊，以前在他身前趾高气扬的摸样没了，只剩下一副奄奄一息的摸样。这个摸样深深的刺激了他，他掐着他的下巴笑：“害怕了？跟我说声求饶”谢臣张张口：“对不起，你放了他吧。”
　　薛云翰终于笑了：“不好意思，我不会放他的，这就要怪你了，你来赴我弟弟的约竟然还带着保镖，哪你把我弟弟放在什么位置上啊？”
　　谢臣果然不说话了，薛云翰开始撕他的衣服，他这次穿的很休闲，只不过里面的衬衣还是白色的。经过这一场打斗上面早已经看不出颜色来了，全是血。他自己的有，林生的也有，薛云翰的举动让谢臣疑惑。他疑惑的看着他，薛云翰笑的很龌龊：“我一直想知道你是什么滋味，我一直想知道能让林颜青睡了九年的人到底有什么吸引力。你长得这么难看，浑身黑溜溜的，有什么吸引力呢，难道那个屁股就那么有吸引力？”
　　谢臣眼里急速的缩了下，还是没有说话。薛云翰已经把他的衣服撕的差不多了，把他的裤子拔下来，薛云翰看着这个跟脸形成强烈对比的屁股笑了：“果然屁股比脸好看，怪不得林颜青喜欢！”众人随着他的话恶意的笑了，薛云翰笑的很狠：“你们不要急，我先尝尝什么滋味，如果好的话你们也来试试。”众人笑的更厉害了，薛云翰手使劲搓了一下他的屁股对着嘲笑的众人笑：“你们先转过身去，我做完了轮到你们，剩的他怕羞。哈哈。”众人看着地上成青蛙装的谢臣笑的格外猥琐，但是他们还是退开了点，背过了身去。薛云翰的话他们还是要听的。 薛云翰看着他们转过身去，掐着谢臣的下巴笑：“时间多的是，我们慢慢来，一个一个来，林颜青的人啊，有多少人想尝尝啊。” 谢臣吐了他一口血沫子：“你真卑鄙！”
　　薛云翰架起他的腿狠狠的冲了进去，他恨他所以连吐口唾沫的兴趣都没有，直接冲了进去，他就是要他死去活来的疼，他怎么会让他死得痛快，他怎么舍得让他死得痛快！谢臣短促的叫了声，又被口中的血堵了回去，他歪了歪头把血吐出去了，他的肋骨都被他打断了，肚子里翻江倒海，有很多的血想往外涌，薛云翰掐着他的下巴把他脸扶正了：“你说我卑鄙！哪你不卑鄙吗！难道你就对得起我吗！”薛云翰像是一下子狠起来，在他体内想是刀子一样狠狠的捅了起来。谢臣极为痛苦的在地上磨蹭，他已经觉不出哪里更疼了，疼，到处都疼，他拼了命的往上窜，薛云翰死死的握着他的肩膀让他动不了，他的身上只有前面还能看了，后背直接不能看了，被自己用竹坯子抽的，衣服都抽烂了。一条一条的糊住了血，现在被自己这么压在地上又压出了血，看着这些血薛云翰有点兴奋了，他使劲握着他单薄的肩膀，往地上死死的压，谢臣渐渐地连反应都没了，眼睛连抬都不抬了，只是死死的咬着牙关，薛云翰在他耳边说着污言秽语他一概听不见。
　　薛云翰看他这幅摸样气狠了，他使劲折这他的两条腿死死的往里捅，谢臣还是没有反应，只是他嘴里的血一点一点往外流，不知道是他自己咬的还是自己顶的。薛云翰觉得自己兴奋了，一泄如注，这让他觉得奇耻大辱了，凭什么他有反应而谢臣就一点反应都没有，难道他在林颜青身下也是这种样子？
　　想道林颜青在他身上的摸样，薛云翰几乎是瞬间硬了起来，他发了狠的往前顶了下，谢臣的身体都被他顶出去了，他的双臂早被自己压断了，现在薛云翰趴在他身上阴测测的笑：“睁开眼睛。”
　　谢臣低垂着眼看他旁边摆着的匕首，他很想拿过来，可是他的手臂被薛云泽折断了，动不了，动不了就只能忍着了。薛云翰顺着他的眼睛看地上的刀笑：“你不用急，这些刀本来是为你准备的。可惜全在你的保镖身上了，”薛云翰成功的看着他颤了下，他的体内也持续的紧缩，这让薛云翰舒服的吸了口气，他调戏一样的顶他，边顶边侮辱他，刺激他于是这快感越来越强烈，薛云翰几乎是舍不得出来了，有了他自己□的润滑里面舒服的无以形容。他伸手擦擦谢臣嘴唇的血，想咬口的，可是这血源源不断，擦掉了马上就流出来，薛云翰得意的笑了笑，知道他被自己打伤了，估计五脏六腑全部化成了血，薛云翰看着这缓缓流出的鲜红的血忍不住低头吸允了一口，谢臣只是颤了下，他根本就扭不动了，这一点臣服让薛云翰更加的高兴，他把谢臣折的更低了点把他卷缩成一团，在他低低的呻吟里把他的嘴唇咬的一个一个的血口子，于是谢臣越发的一动不动了。
　　看他不动了薛云翰又接着说：“你不是入了佛门吗？不是救苦救难的菩萨吗，不是甘愿舍弃自己的生命去就地下的几十个人吗，怎么你现在救不了他了？”
　　谢臣积攒着力气不愿理他，他想活着，他也想让林生活着，他要老老实实的忍着，忍着不让他那么快的杀了自己。他想□就□好了，他是个男的，也没有什么贞操可言，就当是被疯狗咬了！就当是被狗咬了！谢臣看不清有多少人还能轮他，可是他想总还有那么几个人吧，这几个人轮完总要点时间吧，他总能撑到林颜青的到来吧，他知道林颜青一定会来，可是什么时候回来呢？

　　第 145 章

　　他这种越发平静的样子似乎更加的刺激了薛云翰，薛云翰死死的掐着他的下巴：“怎么了，你在别人的身下也是这幅半死不活的摸样吗？说！在林颜青身下这个样？啊，在薛云泽身下也这样？哪你可是不敬业了，他们两个爱你爱的死去活来的，你就是这么伺候他们的？”
　　谢臣歪歪头呸了一声，他这个样要是还有反应那他就是自虐了。他转过脸去不愿意看他，不愿意看这张熟悉的脸。
　　可是薛云翰依旧在侮辱他：“林颜青厉害，还是薛云泽厉害。还是我厉害！”他的话越来越不堪入耳了。谢臣终于忍不住说了声：“薛云泽没有你这么卑鄙！你不要侮辱他！”
　　薛云翰气乐了：“没有我卑鄙？还是没有我厉害？难道他没有这么上过你！”薛云翰看着谢臣的表情终于大笑：“原来他真的没有上过你！哈哈！我那个傻弟弟竟然没有上过你！那他这些年对你念念不忘，可真是奇怪。难道是得不到的最好？”
　　谢臣干脆不理他了，他也没有精神理他了。实在是太疼了。薛云翰恨他所以格外的不留情，掐着他的腰，压着他的肚子，断裂的肋骨一根根的疼，他动一下都要让自己疼上半天，谢臣紧紧的咬着牙，被薛云翰一巴掌打歪了嘴：“说话！哑巴了！”
　　谢臣脸歪在一边轻轻地说了句，声音很小，薛云翰没听清，他掐着下巴把他摆正了：“再说一遍！”
　　谢臣闭上了眼睛：“换个人。”
　　薛云翰没有反应过来：“什么？”
　　谢臣又使劲说了声：“换个人，你，你不是说，要轮吗，换个人……” 他真的想换个人，他真的想这个人赶紧下去吧，哪怕是换个别人啊，不是说□吗？换个人也好啊，总比这个人好啊，这个人长着跟云泽一样的脸，却说着那么恶毒的话，他眼里一阵阵的发昏，都快看不清他的表情了，他甚至数次把他看错，如果不是他顶的自己如此的恨，他都把他认错了。谢臣把眼睛闭上了。他不要把他当成薛云泽。
　　薛云翰这下子听明白了，他几乎是一下子气疯了：“换个人！你就这么迫不及待的想要人上吗！”他像山一样把他压在了地上，体内的凶器如剑一样把他穿透了，他想这个人果然是欠操！还敢嫌弃他就是□！谢臣被他的这一压压的果然说不出话了，他嘴里的血一股股的往外淌，仿佛是自己顶出来的。
　　薛云翰在他头顶上冷冷的说：“睁开眼睛！”谢臣睁不开了！
　　薛云翰摸起了那把刀在他头顶上笑：“你的左手画画很好啊。如果左手也毁了的话不知道你还会画什么”谢臣脑子没有身体的反应快，他几乎是骤然的弹了起来又被薛云翰狠狠的压了下去，那把匕首死死的把他的手定在了地上，他被薛云翰这么压着翻不动身只能浑身抖的想是筛糠似的，他现在才知道林生为什么那么快的昏过去，实在太疼了。
　　他的反应很得薛云翰的欢心，于是薛云翰把他另一个手也定在了地上。这样颇想耶稣，薛云翰高兴起来，折这他的腿动起来，谢臣现在终于有反应了，他疼的开始哼哼，体内像是锉刀子，手上就是锉刀子，这样的折磨他终于受不了了，他本来不愿意喊出声来，可是他忍不住，咬碎了牙也受不了。他不知道林颜青什么时候回来，他真的快要受不了了。
　　林颜青在哪呢，他正在路上，手机他一直没有关，他就一句一句的听着，嘴唇咬出了血他不知道。他只是稳稳的开着车，手死死的握着方向盘，很稳，稳的都像是长在了方向盘上。他都快跟车化为一体了，于是这车开的飞快，像飞机一样不要命的飞。他接到这个电话的时候正在开会，市长大人正在台上演讲，他甚至能够平静的笑着跟市长托词去洗手间借故走出来，他知道今天是中了调虎离山计了，所以会议室里一定会有薛云翰的人，所以他不能让人起疑心，他要平平静静的走出这个会议厅。走出那个有很多人的会议厅后，他才开始跑。 他不敢挂断电话，只能用公用电话给周毅打了个电话，他知道周毅的人分布四周去的会更快一些。打完了电话他才开始自己走。他真的想把车开的再快一点，可是路程那么远。他心里唯一的想法是谢臣你要坚持住，无论如何你要坚持住。
　　薛云翰觉出谢臣身体剧烈的发抖了，这样的收缩让他舒服的简直无法形容，他心里想怪不得林颜青会喜欢，果然还是比较舒服的。他像是报复一样加重了这样的快感，于是谢臣脸上血水汗水都一起流，他的头被他自己在地上都撞破了，两只手随着他的疯狂的压折而剧烈的抽动，于是这血流的更快了。谢臣渐渐的开始昏迷，疼痛让他昏不了，可是鲜血大量的流失却让他昏迷起来。
　　薛云翰一直折磨他，所以他昏迷的断断续续，所以知道断断续续的片段，但他又不能确定，他不确定他听到的看到的是不是真的，他好像看见了薛云泽，是薛云泽，不是薛云翰，他其实能够轻易的认出薛云泽跟薛云翰的区别来，因为很好分辨，从一丁点小事上就能看出来，比如薛云翰扒了他的衣服，而薛云泽会把他自己的衣服脱下来盖在自己身上，他真的好像是见过薛云泽的，他好像把衣服盖在他身上了，他也好像拼命打过薛云翰，他也看见薛云翰想要杀了薛云泽，他那时急的一下子醒过来一次，好在云泽没事，因为有人救了他，周毅的人救了他，再后来就是林颜青，林颜青，他终于撑到林颜青来了。他想昏过去，可是那个该死的医生也来了，他不仅再他耳边一遍一遍的骂他，让他不许睡，还把他的手从地上一点一点的拔起，这种疼让他晕不过去，所以他听见了一些话，那些话他真的后悔听见。他想如果他长睡不醒该多好。
　　他想林颜青大概是太伤心了，说的话语无伦次了，他几乎是疯了一样的打薛云翰：“……薛云翰……你去死吧！薛云翰！你去死吧！……你……你……”
　　薛云翰知道自己今天也活不长了，所以他也一样疯了：“林颜青，是他活该！是你报应！是他报应！是他活该！是他对不起我！是他毁了我的事业！是他……”
　　林颜青一下子疯了，薛云翰一下子被他摁在了地上，林颜青死死的掐着他的脖子，可是他自己的声音都像是被卡住了，喉咙像是撕裂了：“薛云翰！是你…… 是你对不起谢臣，是你全家对不起谢臣……是你爹灭了谢臣一家满门，是你爹害的谢臣家破人亡！是你爹让他成了孤儿！ 是你爹作孽报应，是你报应！是你活该！谢臣没有杀了你是他心软！是你对不起谢臣！是你！”
　　“你说什么！你！咳咳……你胡说！”薛云翰拼死了挣扎。林颜青死死的掐着他：“我胡说！你去问你的父亲！你凭什么不信，你父亲是什么样的人难道不知道吗，你以为他那么容易就被打击了吗，你以为他中风是被我气的吗，是被谢臣气的吗？那是他理亏，那是他作孽报应！那是他活该，他死有余辜！是他对不起谢臣！是他对不起易荆！是他自己作孽报应！你不相信，你去问他！你看看他怎么回答你！薛云翰！你去死吧！薛云翰，我真的后悔为什么那个时候放过了你！我真的应该一举把你灭了！我应该掐死你算了！我真的后悔那时候没有杀了你，我现在杀了你！”
　　他看着林颜青丝毫没有形象歇斯底里的怒吼打骂，谢臣想他一定是难过了。他都快要把薛云翰掐死了，他急的要命，他不想让林颜青掐死人，因为很多警察来了，慕辰带来了很多的警察，警察把他使劲拖开了，他口里还在骂：“薛云翰，你现在没死！以后也会死的！我会让你死在牢里，我让你把牢底做穿！我会让你一辈子在牢里！我会让你死在牢里！”
　　谢臣急的吐出了一口血，林颜青终于过来了，谢臣靠着他终于安心的昏了过去。

　　第 146 章

　　谢臣的这一觉睡了很长时间，他也不是安稳的睡觉，他也睡不好，因为身上到处都疼，他就是一直都不清醒，有时候会睁开眼睛，可是什么都看不见，眼前都是恍恍惚惚的，黑的。他头疼的要命所以他又睡过去了。
　　林颜青看着他睁开眼睛又闭上，心里急得要命，一声一声的喊他：“谢臣，醒醒，醒醒，不能再睡了。你都睡了很多天了。”
　　谢臣闭着眼睛想他很困，还要睡。
　　医生看了一眼林颜青：“你别急，他失血太多，总要养上一段时间的，总会醒的。林生都醒了，他也醒。”林颜青闭了闭眼睛：“我知道。”他这三天已经会睁眼睛了，他很高兴，他已经很高兴了，他已经知足了。
　　医生又说了句：“你也去休息会吧，他这是失血过多引起的高烧，总会烧个一阵子的，你已经替他输了很多血了，去休息会吧。”
　　林颜青点点头：“我知道，谢谢你医生。”那个贪财医生动了动嘴角终于什么也没有说。他也不是想劝他的，可是这个病人需要他，只有他跟他是一样的血型，Rh阴性血o型血，这个世上最稀有的血型，血库里没有，整个杭州城也没有，只有这个人跟他一样的血型。
　　医生走了后，林颜青接过了陈妈手里的鸡汤一口一口的喝了，他也知道自己要休息，知道自己要好好休息，好好吃饭，他活着谢臣才能活着。
　　陈妈看着他那头头发，再看看躺着的谢臣眼泪想掉掉不下来了，已经哭干了，谢臣已经昏了正正15天了，要不是这三天还会睁开眼睛看看他们，他们几乎要过不下去了，撑不下去了。
　　这半个月他高烧了6次，每次都是烧到39°到四十度，怎么都退不下来，输了那么多的血怎么也退不下来，最后那个狠心的医生直接把他泡进了酒精里，烧才慢慢的退下来，那么多的伤口在酒精里该有多痛啊，可是他就是不肯醒，他自己烧的全身蜕皮都不知道，那全身的伤口加上酒精泡法，他这半个月正正退了六层皮，每烧一次就蜕一次皮，整个人瘦的没了型。眼睛深深的凹了下去，面色青白。那好不容易长出的头发也渐渐的脱没了，剩下一个光光的脑袋越发的显的头大身子小。
　　陈妈猛的转开了眼睛不愿意去看病床上的谢臣。她知道他伤得太重醒不过来，她知道他需要休息，可是她急啊，她实在是怕了。怕他这样一直躺下去，那这个家就真的撑不下去了。
　　林颜青喝完了鸡汤，陈妈把碗收走了，林颜青脸色好点了，林夕做到床前替他：“爸你去床上休息会，我守着。”林颜青也没有托词，他要休息，他要准备着晚上，谢臣的烧总是晚上烧起来的。
　　林夕拿了一块软毛巾给谢臣擦脸，谢臣的脸上身上因为脱皮所以格外的脆，力气用过了就会出血，干了也会出血，裂开一道一道的，一点一点往外渗血丝。 所以不能干，必须时时刻刻的往上附温毛巾。林夕已经干得很熟悉了，他先给他敷脸，然后是耳朵，然后是脖子，然后是胸膛，是腰，屁股，林夕抱着他把他的屁股抬起来亮一下省得躺久了起痔疮，他这些天背上的伤口已经长好了，可以躺着了，可是他也只能躺着，他的胳膊夹着石膏，肚子上绑着石膏，硬邦邦的摆在床头上，动不了，只能这样给他亮亮。
　　大概亮了五分钟，再把他放下去，然后继续擦腿，擦脚丫子，所以谢臣在睡着的时候被林夕看了个遍。摸了个遍，林夕一遍擦一边说：“谢臣啊，你赶紧醒来吧，你看你也不害羞，天天不穿衣服。”
　　林夕顿了一下又说：“陈妈说我小的时候发烧，你也是这么一点一点给我擦得，所以我不嘲笑你，可是你这个样子，被林颜青，啊，被我爹看了个遍了。还有医生，那个变态医生，他不让你穿衣服。每次来都是这么光溜溜的给你看，你赶紧醒来吧。”
　　林夕终于擦完了全身，给他盖上软床单。他已经不能穿衣服，只能盖床单了。
　　林夕稍微等了一会，他要等一会再给他涂上一层药膏。保湿，林夕看着他的脸心里难受的要命，他的脸几乎无法看了，已经不黑了，可是，脱皮脱的没有一块好地方了，原先曾经健健康康的光光亮亮的皮肤没有了。
　　林夕也只是伤感了一会，他要相信陈妈说的话，陈妈说脱胎换骨要受罪的。都好了就不会再受罪了。他想谢臣一定会好起来的。 他又开始给他涂药，他的手很软，很轻，已经不再发抖，所以这项工作他做的很好，他老爹终于愿意让他做这项工作，药膏是淡绿色的，涂在他脸上还是很好地，林夕就一点一点的给他涂上。
　　等涂完了，林颜青也醒了，他最近都睡不长时间了。顶多睡一个小时。林颜青醒过来去洗洗手回来就接他的班，林夕于是回去上班，林颜青把门关上，坐在床边一遍给谢臣轻轻的按摩一遍跟他说话。这是他每天最重要的工作，他必须要跟他讲话，不只是为了医生说的那样这样有助他快点醒来，更重要的是，他要是不说话他会难受死的，他要是不跟谢臣说话他简直觉不出自己还是会说话的，所以他一句一句说：“我刚才做了一个梦，梦见你醒了……”林颜青握了一下谢臣的手指头，他现在除了给他按摩一下腿，就只能摸摸指头了，手心抱着纱布，只留指头在外面。指头还会动，林颜青摸一下他，他就试着动一下，像是有回应一样，于是，林颜青有勇气继续说下去：“我梦见你醒了，站在西湖边上，恩，向我招手呢……谢臣，等你醒了，我跟你去游西湖，就我们两个人，就跟以前一样。你知道吗，我给你盖得房子，已经开始盖了，就在唐景云旁边，就在苏缇边上，”
　　林颜青顿了一下接着跟他说：“那个地方是你原先的家。你有家了。你有家了，我把你的家给你买回来了……周毅那个王八蛋正在盖，他把那一整片都盖起来了，以后，我们就都是邻居了，秦子昂也会住在这里，你看，我们以后会在一块生活，你还记得秦子昂吧？他天天来看你，你说你怎么不醒呢？”林颜青摸摸他的脸，摸摸他的眼睛，眼睫毛一动也不动，林颜青无意识的扯了扯嘴角：“谢臣，你一直不肯醒，是不是听见我那天说的话了？我，我那天实在是……”林颜青使劲咬着牙，摸在谢臣脸上的手都是抖的，他猛的收回了手：“我那天，实在是太不理智了。我不应该当着你的面说的，我本来想瞒你一辈子的。我知道你一定不想知道的……我那天实在是冲动了……”
　　林颜青手抖的厉害，谢臣的手也随着他动了下，林颜青咬了自己一口控制住了，重新摸着他的指头：“你别怕，你的手……我们还有机会好……等伤口长好了，我陪你一起做复健，一定能回到原先那样……一定会的！”他说一句谢臣的指头就动一下，林颜青心里好受点了，摸摸他的光头：“小和尚，你现在可真是和尚了，再不醒来，头发就真的掉光了……”
　　林颜青又跟谢臣说了会话，医生过来给他检查，检查已经是很麻烦了，谢臣受了内伤，胃出血，肋骨断了4根，两个胳膊全都断了，两只手也算是废了。那个该死的医生也再也说不出奚落的话来了，每天检查都很沉默，林颜青有时候都盼着他能说一两句话，可是他每天板着一张脸，每天只有一句话：“没事。”
　　林颜青站在床边看他一样一样的检查，时间难熬。
　　医生今天多说了一句话：“昨天没有发烧，今天没有发烧。”林颜青看着他，他吝啬的说了一句：“是好事。不用再输你的血了。他的病情已经稳定下来了。”
　　林颜青点点头：“谢谢你。”医生纵纵肩：“等他醒吧。应该快了。”
　　林颜青点点头，愿意相信他的话，这一句快醒了已经成了他的支撑。
　　晚上的时候，薛云泽过来了，他的头被林颜青打破了，林颜青看到了谢臣手机上的短信，把他死死的打了一顿，他老老实实的承认了，承认他去晚了，承认他去晚了，去晚了！他去晚了！林颜青看了他一眼没有赶他，甚至让他坐在了谢臣床前，林颜青做的太久站起来脚都麻了，他扶着床头走到了落地窗前，他们在最高层，外面的星星几乎伸手可摘。林颜青站了很长时间，脚麻木过后跟针扎一样的疼，林颜青使劲的踩在地上控制着没有回头，他现在能让薛云泽过来，是想着他能说几句话，能让谢臣醒过来。只要他能让谢臣醒过来，他就可以忍！忍着不打死他！谢臣就是为了要去见他，为了要去给他送行……才会这样的……
　　林颜青控制着自己不要想下去，一想他就觉得自己受不了 。
　　林颜青盼着他能说句话让谢臣醒过来，可是薛云泽坐了半天还是一句话都没有说出来，他僵化了一样的坐着，甚至连谢臣的手都不敢碰。
　　他想跟谢臣说对不起，可是说不出来了，那一句对不起轻飘飘的毫无重量，他说不出，他已经说不出了。以前谢臣跟他说了无数遍，可是他却一句也没有跟他说过，以前的时候觉得他对不起自己，所以从来没有说过，可是现在，自己说不出来了。他想如果能够是自己躺在这里就好了，那样他就什么也不用想了，不用去面对那些不堪深究的往事。不用去回家面对他瘫痪在床人事不省的父亲，他不敢去问他的父亲，也不敢去问慕辰，不敢问他为什么那天他会出现在现场，不敢去问他为什么谢臣的手机里有他发的短信。他不敢去问啊！他对不起谢臣！他对不起他。他爱上了慕辰，对不起他！他替慕辰掩盖了事实，他对不起他！他替慕辰承认了那个短信，他对不起他！他的父亲……害的他成了孤儿，他对不起他。他的大哥……他的大哥……薛云泽不敢闭眼睛，一闭上就是那天的场景，一闭上眼就是薛云翰趴在他身上的场景，那样的场景让他再也不敢闭眼睛。
　　他有时候会想如果那天他不去那个竹林是不是这些事就不会发生，是不是就不会这个样子，是不是不会这个样子！可是他去了，他去了！他因为对谢臣的愧疚去了他们小时候经常去玩的竹林，然后所有的一切都像是梦，噩梦。
　　噩梦啊，以至于这半个月，他不敢闭眼睛，不敢睡觉。谢臣一日不醒，他一日不睡。
　　林颜青等了一会看他一句屁都放不出来，狠狠的回过了头，看着他那个样子恨不打一出来：“滚，以后都不要再来！”他不肯滚，林颜青冷笑：“走，不要死在这里，不要死在他面前，谢臣他会好起来，不用你在这里假惺惺的。你要是爱他早干什么去了！你要是爱他！就不会为了你的父亲这些年不理他！你要是爱他，那些年你干什么去了！他不跟你走，你不会拖他走啊！你要是爱他！你不会让他对你愧疚这么些年！”林颜青已经毫不讲道理了。他毫无道理的话把薛云泽噎的一句话也说不出来。
　　林颜青最后大喊：“滚！以后都不要让我看见你！你该爱谁就去爱谁！谢臣不需要你！谢臣他不需要你这个懦夫！”
　　薛云泽最后被他提着领子扔出了病房。
　　林颜青把病房门关上了，他走到谢臣床前，看到谢臣皱眉，林颜青轻轻的给他抚平了，跟他小声的道歉：“对不起啊，我又吵到你了，没事，以后不会吵了，不会吵了。”谢臣的眉毛果然平了，可是鼻子又皱了下，他这些天表情越来越多了起来，林颜青一下一下的摸着他的光头安慰他：“没关系，他不爱你，我爱你，他不要你了，我要你。我会爱你一辈子。我会陪着你一辈子，到头发掉光。”看到他的光头，林颜青又改了句：“到牙齿掉光。”
　　谢臣大概是被他摸得舒服了，想婴儿癔症一样的笑了下，嘴角就是牵了一下。可是林颜青高兴的几乎要掉眼泪了，他隔着半个床轻轻的俯身亲了他一下，像是蝴蝶落在花间，像是蜻蜓点过水，只是轻轻地碰了一下，却留在他上方看了他很久很久，谢臣却没有再笑了，他又睡了。
　　林颜青双手撑在他上方，穿过腋下，像是要把他抱起来，最终却只能放在他边上看他，他无处下手。这让他心里的难过泛滥成灾。任宣跟陈剑的敲门声打破了他这个长久俯视的动作，林颜青小心的收起双手去给两人开门，他们两个人来的很准时，一到八点就来，能够陪谢臣到10点。看到两个人来，林颜青心里好受点了，任宣很能叨叨，一天中的大小事由他的嘴说出来妙趣横生，谢臣听着有时候手会动一下，林颜青就轻轻地握着，心里渐渐暖起来。

　　第 147 章

　　谢臣醒过来的那一天毫无预兆，林颜青给他敷脸，他突然的睁开了眼睛，林颜青手顿了一下接着又继续敷脸，一遍敷一遍笑：“怎么了，又不愿意洗脸啊？马上就好了啊。你现在越来越好看了。我再给你敷几天就好了。”
　　谢臣听了他的话果然闭上了眼睛，林颜青看着他闭上眼睛慢慢的收回了毛巾几乎也脱了力的闭上了眼睛，他最近的表情越来越多，会皱眉毛，会动动鼻子，会笑，会简单的哼哼，眼睛也越睁越亮，简直都琼琼有神了，林颜青即盼着他睁开眼睛又害怕他闭上眼睛。林颜青闭着眼睛苦笑了下，怕什么呢，谢臣愿意睁开眼睛是好事。他喜欢看他睁开眼睛，在这一张脱皮脱的没法看的脸上只有这一双眼睛依旧好看，温润如墨。
　　林颜青想着睁开了眼睛，结果他发现谢臣还睁着眼睛，是又睁开了眼睛。林颜青有些小心的笑：“又怎么了，想说话？还是想听书，我读书给你听？”他伸手摸了摸他的眉毛，谢臣没跟平常一样闭上眼睛，甚至眨了眨眼，这让林颜青有些手足无措了，他不敢开口说话也不敢离开去喊医生。他像是注视着一只蝴蝶一样的注视着谢臣的睫毛，深恐他飞走。
　　谢臣看了他一会又闭上了眼睛，林颜青心里尖锐的疼痛，他吸了口气的摸了摸他的头：“真不乖，你又骗我!”林颜青还没有批评完，看他又睁开眼睛了，这次把头稍微歪了歪，一眨眼不眨眼的看他，林颜青被他这双黑曜石一样的眼睛看着几乎要灼烧了，他心里像是要被火山融化了，这让他的声音都有些发抖了：“谢臣你醒了？不睡了？”他等的太久太久，每一天都想是在煎熬。他又多么盼望着谢臣是真的醒过来。
　　谢臣就这么看着他，看着他手足无措，看着他眼花乱转，看着他满头白发。
　　他眼睛疼，他舍不得闭上眼睛，可是很久不曾睁这么久的眼睛了，很久没有看见光了，这让他眼睛疼，眼泪都疼出来了，可是他不肯闭上眼睛，一闭上眼睛就是黑的，他并不怕黑，因为一直有人在跟他说话，所以他不害怕，他只是很想睁开眼睛看看这个说话的人是谁，声音很熟很熟。他于是尝试了一次又一次，睁开了一次又一次，现在终于看清了这个人。
　　他终于看见了啊，他看着这个人眼泪一下子落了下来，落在他的衣服上，很快就看不见了，他想张张手给他擦擦眼泪可是手抬不起来，于是他想说句话，可是嗓子也疼，于是他就焦急的张张口，只扯出了三个嘶哑的几乎听不见的名字：林颜青……
　　林颜青嘴角抖了下抬起一只手轻轻的盖上了他的眼睛：“好，好，我知道了，你现在别睁太久，眼睛会疼，我知道你醒了就好，你醒了就好……”谢臣不肯闭眼睛，长长的睫毛饶的他手心痒，林颜青使劲仰着头依旧抑制不住他滔滔的眼泪。他这辈子很少哭，哭的次数少的他都数的过来，人人都说他无情，母亲死的时候他还小不知道哭，妻子死的时候他粹不及防没有哭，再后来谢臣一直呆在他身边他忙着跟他闹别扭，忙着跟他生气，忙着想法子把他拴在身边，所以顾不上哭。谢臣被打的那天他痛心疾首到失了理智，忘了哭。谢臣昏迷的这些天，他不敢哭，怕不吉利。
　　而现在他终于能哭了，林颜青蒙着谢臣的眼睛自己哭的昏天暗地。因为不好意思出声，所以他憋的格外的痛苦，谢臣只听见他沉重急促的吸气。谢臣手不能动话不能说只能眨眼睛，林颜青哭够了缓缓吸了口气：“等等，你先闭着眼睛，我把窗帘拉上，怪，先把眼睛闭上。”谢臣很听话的闭上了眼睛，林颜青几乎是踉跄的站起来把窗帘拉上了。他拉上窗帘后也一直没有回头，手死死的抓着窗帘，直到听到谢臣破锣嗓子，他才转过头来，脸上已经是很平静了。他平静了谢臣却不平静，他一个劲的想动，一个劲的想摸摸他的脸，想摸摸他的头发，想问问怎么会白了呢，怎么会白了呢，他明明想着以前很黑来着。
　　可是他动不了也说不了话越是越发的着急，眉毛要皱起来，眼睛也要瞪着，嘴巴也一张一合，林颜青看他这样低下头贴着他的脸，这下子谢臣终于老实了，他挪挪蹭蹭的贴着他。
　　林颜青被他这小狗样的磨蹭逗的心里软成糖汁，他轻轻吻了下他的嘴唇跟他讲：“我叫医生过来看看。”谢臣摇头不让他走，林颜青笑笑坐下来拉铃：“好，我不走。”
　　医生来的很快，给他做了检查后伸出一个指头问谢臣：“这是几？”谢臣翻了一个白眼表示抗议，医生没有理他又继续伸出两个指头：“这是几？还认得不？”谢臣看不到林颜青很着急，于是急切的眨眨眼表示认识。 于是这个面瘫医生傻了，他傻了一会又中风了，脸上五官一下子都活跃过来，像是争着抢着要表达他的惊喜，看到谢臣不耐烦的白眼，他终于控制住了表情，只说了一句：“好样的！”谢臣不知道他什么意思张着他的破锣嗓子表示抗议，医生很快制止了他的举动：“别说了，你的嗓子很久没动了，恩，一个月了，先不要说话。你没傻了就好，烧成那个摸样，我以为你会傻了呢，幸好你是杂草一样的命。”
　　这个医生大概是放松了于是嘴又开始毒舌了，林颜青听着他的话没有说他，因为他心里已经是狂喜，喜悦到可以听进去任何话，谢臣没有烧坏脑子，他好好的呢。他好好的。这简直像是额外的馈赠。林颜青被这个大馅饼砸的头晕晕的，他在这一个月里想过了无数种最坏最坏的打算，他甚至想象谢臣会成了植物人，那他也愿意，只要谢臣能动动手指头，只要谢臣愿意睁睁眼睛他就能够撑下去，他就能够撑到跟谢臣一起牙齿掉光头发花白。
　　现在终于好了啊，终于好了，他没有成为植物人，甚至没有烧坏脑子，他还认识他，他还认识他。林颜青简直无法控制自己的言语，无法控制自己的举动了，他想抱着他转几圈，他想大喊上几声，他想让自己这份喜悦能够实际的发作出来，可是他在谢臣的床前只是一动不动，一声未出。他看着谢臣幼稚到孩子一样的表情笑的嘴角都歪了。
　　谢臣不耐烦的看着医生，这个医生还对他上下其手的按，检查了脑子还要检查心肺最后终于走了。医生走了后两个人就跟傻子一样的看着对方，林颜青因为激动不知道怎么表达了，而谢臣则是不清醒的，他躺了一个月，脑子里还是混沌的，他只是记得林颜青，只是记得他。他脑子里混混沌沌的仿佛有无数的话要涌出来，可是他整理不出思路来，加之嗓子不给力他最后只能放弃了，只能眼巴巴的看着林颜青。
　　林颜青看他可怜于是一下一下的摸他的眉毛，谢臣记得这个动作，在他昏睡的日日夜夜里他记得这个温情的动作，所以他最先动的是眉毛。谢臣在他的安抚下终于安静下来。林颜青端着杯子拿着吸管凑近他嘴边，谢臣含着不动，林颜青笑了下：“吸一口咽下去。”谢臣听着他的命令喝了口水，他不太自然的咽了下去，一个月没有进行过这项运动，他都有点不会喝了。
　　听着林颜青的命令他又喝了几口终于觉得自然多了，林颜青放下杯子继续他先前的工作，给他脸上涂面膜，耽误了这一会，谢臣的脸有些干燥了。谢臣不知道他的脸怎么了，可是他喜欢这个抚摸的动作，所以老老实实的让林颜青帮他涂脸，再一点一点把露出的皮肤都涂上，林颜青干的很熟悉，很舒服，谢臣懒洋洋的由着他摸，他觉不出身上疼，一个月了，身上的皮肉伤好了，内伤也好了，只剩下骨头没有长好，可是这骨头只要不动就不会疼，所以他全身都很舒服。
　　林颜青做完了这项工作还没有说几句话，病房里就来了一大群人，此起彼伏的来，来了都不走，都坐在这个豪华的病房里观赏动物园一样的观赏谢臣，每个人来都问一句：“谢臣，你认识我是谁吗？”谢臣脑子里本来混沌又被这些人走马观花的问，问的更加的混沌了，于是谢臣看猴子似的看着他们摇头，全都摇头，谁知道这些猴子叫什么名字呢？于是这些兴高采烈的人都蔫了吧唧的站着看他。眼巴巴的看着他，谢臣有些可怜他们，可是他真的不认识。于是他有些愧疚的看着林颜青。林颜青摸摸他的头：“没事，等你头上这个包，这个包消了后你就能够记得他们来。”林颜青替他摸摸头上这个包，谢臣明白了，他头上有个包，这个包让他脑子里混混沌沌的。
　　任宣站在谢臣床前尤其伤心，他甚至摸出了手绢开始抹眼屎，眼泪因为在听到他醒的时候就掉完了所以现在只能擦眼屎了，他一边擦一边说：“谢臣，你怎么能不记得我呢我们俩一起长大的啊，从小就穿一条裤子啊，我一把屎一把尿的把你养大了，你说你怎么不记得了呢？”因为他的话翻白眼的好几个，萧连城耻笑他：“我才跟他穿一条裤子长大的好吧。”陈剑也无声的翻了个白眼，还一把屎一把尿，这些都是林总干的好吧。
　　任宣毫不要脸，趁着谢臣白纸一样，尽了可能的往上渲染他的光辉形象。企图让谢臣认老母鸡似的认识他。可是他自唱自演了半天后不及林夕一句话。林夕来的很匆忙，穿着西装革履一看就是从瓷器厂赶过来的，他来了只是往谢臣床前一站，谢臣就有了反应，他露在外面的手指头动了动，像是要去拉他，林夕心有感应的握住了他的手。谢臣于是一眨眼不眨眼的看着他，任宣于是受了冷落抬起手帕捂住了眼睛：“谢臣，你个没良心的。”陈剑好笑的拉着他，谢臣对他的反应已经很好了，在林夕没来前他都被任宣的话哄得一楞一愣的，他大概是想不明白这个人既然跟他穿一条裤子长大的，那为什么还能一把屎一把尿的养他呢，于是谢臣就越发的关注他。
　　几个人闹了一场，周毅跟秦子昂来的最早，所以带头回去了，谢臣刚醒，医生已经连连来赶人了，所以这些人除了林夕跟林颜青留下了外，别的人都让医生赶回去了。林夕拉着他的手一个劲的笑，笑的眼泪都出来了。谢臣喝了水嗓子终于说出了一个清晰的词：“林夕，别哭。”林夕抬手掩面哭的越发的厉害了，他胳膊撑在床头上肩膀一颤一颤的哭。谢臣自己也终于哭出来了。两个人在病房里哭成一团。

　　第 148 章

　　任宣还跟往常一样天天来逗谢臣，这天他如往日一样的给谢臣灌输他的光辉形象，比如他是一个很厉害的画家，迄今已经办了无数次的画展，在外面他已经有着如日中天的气势，没有人不认识他的，所以你要赶紧把我记起来。你要是把我记起来，我就给你签个名，要知道我现在一个签名是值个几百万的。
　　陈剑充耳不闻，由着他吹牛 ，他最近已经是很无聊了，没有人斗嘴他恨无聊。
　　任宣不知道谢臣已经好多了，所以依旧在吹，冷不防谢臣开口了：“任宣。”任宣嘴来不及闭上“啊”了一声，后知后觉的反应过来：“谢臣，你喊我什么。”谢臣看着他笑笑：“任宣。”声音已经很是清醒，他已经记起来了。这次任宣张了好几张嘴还是没有说出话来，谢臣看着他又说了一句：“任宣，我记得你了。我记起来了。”
　　这次连陈剑都惊讶了，他站着看谢臣：“谢臣，你记起来了？”谢臣笑笑：“恩，陈剑，我记起来了。”他已经都记起来了，所有的事情都记起来了。陈剑也笑着连连说：“好，好，好，记起来就好。”
　　他们两个很高兴，可是林颜青心里五味俱全，他看着谢臣一日比一日的清醒，于是一日比一日的担心，他若是想起来了，那么一个月前发生的事是不是也全都记起来了？如果有可能，他不想让谢臣想起，他一辈子都不想让谢臣想起来。林颜青自己在那里发呆，冷不防谢臣喊他：“我要喝水。”林颜青赶紧站起来给他断水，他还是只能用吸管喝，只能躺着，他的肋骨还没有长好。
　　林颜青喂了他几口水后，陈妈又带着粥来了，林颜青又顺便喂他吃饭，他把谢臣的头稍微太高了点，一勺一勺的喝，喝了大概10小勺，林颜青就不再给他喝，谢臣也无心喝了，他累的够呛。现在往下吞咽的动作也会疼的。再说他就算有心想喝的多一点，可是他的胃也受不了了，所以只能分次数喝，一段一段的喝，一个小时一次。任宣等谢臣喝完了，又跟陈妈一起陪他说了一会话，林颜青去洗碗了，陈剑也跟着去了。
　　陈剑站在洗手间里跟他低声说：“薛云翰怕是会放出来了，他的后台不知道是谁，我们查不到。他已经被人保释了3次了，每次我们都把他压了回去，可是这一次周总说警察局局长也压不住了，他是要被放出来了。”
　　林颜青关上了水：“恩，我知道了。”
　　陈剑看着他：“就让他出来吗？”
　　林颜青点点头：“不让他出来也没有办法，这次他的后台可以说是市长。”
　　陈剑看着他：“市长啊。”林颜青点了点头：“恩，上面不想让我们好过，所以他不会处死薛云翰的。留着他会让我如硬在喉。”
　　陈剑想了一会也想明白了，他们那一仗是三方混战，周毅一派，林颜青一派，薛云翰一派。在上面人的眼里是狗咬狗，能咬死一个是一个，可是要是咬不死呢也没有办法了，没有害死重要人，而且三方都做过了，林生没有死，他却把薛云翰的几个保镖钉在地上，也算是重伤，而周毅也把另外几个人打死了。薛云翰差点被林颜青掐死， 而林颜青这边谢臣也受重伤，但是没有死，所以从战局上看，两方都损失惨重。从商场上看的话，两方那就更是损失惨重了，薛云阁极其名下古董产业全部被没收了，也就是纳进了上面人的口袋里去了。
　　而林颜青也好不到那里去，画林阁同样被封了，他的瓷器厂也因为受到周毅的牵连，码头出口这一块暂时停了。再加上前几个月之出的那一个亿，瓷器厂也是不容乐观！林夕这些天没日没夜的跟张廷玉再瓷器厂里过了。
　　而周毅也因为去派人去救谢臣在这一次的混战被警察当场抓包，就算他当时不在场，没有被警察抓着，可是他的手下被悉数关进了局子里，就算有上面警察局长的暗地协助，他还是被连累了。码头被人接管，西秦地产名声又不好。总之他过的也不太好。但也没有坏到哪里去，至少他没有蹲局子。至少他这些年非法收揽了数之不清的金钱，这些钱足够他带着秦子昂过几辈子。所以林颜青对他的愧疚也有限，他也分不出心来愧疚，他满心都被谢臣占住了，一点多余的空间都没了。
　　再说他们一样的惨，谁也不好过。这简直是一石三鸟。不知道是谁背后操纵的手，把这杭州城市长眼里的三大毒瘤一个一个的全部打击了一番，近几年是嚣张不起来了。
　　其实是谁已经不重要了，他们现在都是自顾不暇。林颜青只是恨为什么会有警察那么巧合的出现，如果没有警察就好了，那么他一定会当场掐死薛云翰，他一定要把他交给周毅，要他求生不得求死不能，他只是恨为什么没有当场掐死他！
　　这一切都像是个局，从他被人调虎离山的那一刻起他们已经陷入这个局里了。他不能去恨市长，因为市长很无辜，他就是个浑水摸鱼的，并不是想往死里折腾他。这一次市长已经对他们很宽容了，没有查封瓷器厂，没有顺挂摸藤的揪出周毅，这已经算是好的了。
　　林颜青无数次的安慰自己，有这样一个稳坐钓鱼台的市长林颜青真是呕的血都快出来了，他对自己宽松得过且过，那么对薛云翰自然也是，得过且过，没有因为他的示好而圆了他的意，并没有处死薛云翰，薛云翰竟然在他老婆的通天本领下被保释了，这真的要呕死人了。
　　陈剑看着林颜青越来越低沉的脸轻轻地说：“林总，你别太生气了，薛云翰，在牢里我们杀不了他，可是等他出来了，也是个光杆司令了，我们什么时候想杀了他都很容易的。”林颜青扯了下嘴角：“恩，等他一出来就做了他。我一眼都不想看他。”
　　陈剑又说：“好。”看他还僵立着，陈剑又说：“林总，这碗我洗，你去看看谢臣吧，他醒过来了，需要人照顾。”
　　林颜青这次把嘴角的笑容加大了：“好。”是啊，谢臣醒过来了，只要他醒过来了就好。他一定不会再让谢臣看到他。一定不要让他想起那些事。
　　林颜青回去的时候果然看见谢臣眼巴巴的看着自己，林颜青坐到他床前：“怎么了？累了，睡会觉吧。”谢臣笑着问他：“林生呢？”林颜青笑笑：“他已经出院了，比你好的快。”林生除了一只眼睛受伤外，剩下的都是皮肉伤，输了血后第三天就醒了。谢臣想起他的眼睛手上了，于是紧张了：“眼睛，眼睛呢？”林颜青摸了摸他的头：“他命大，眼睛没事。只是破了相。眼睛上方划了一道伤疤。”谢臣于是放心了，林颜青也不想他再问，于是让他睡觉。
　　谢臣很听话的闭上了眼睛。任宣跟陈剑告辞了。陈妈把保温盒放下了，要替林颜青看会谢臣，林颜青笑着让她回去了，如今谢臣醒了，他心里正高兴着呢，根本就不累。
　　陈妈说不过他，看他高兴也就回去了，回去熬骨头汤，谢臣现在能吃饭了，要多喝骨头汤，这样骨头也长得快，陈妈一直是比较信赖自己的厨艺的，她想自己的骨头汤一定能够喂好谢臣的。
　　林颜青送走了陈妈把门关上了，谢臣现在看着顺眼多了，他身上的营养针都撤下来了，这样看起来很顺眼了，没有那些东西隔着，林颜青毫无障碍的坐在他床头，一下没一下的摸他的光头。谢臣有所感应又睁开了眼睛，林颜青看着他笑：“怎么了，睡不着了？”谢臣看他点头：“恩。”林颜青笑：“我读书给你听。”谢臣摇摇头：“你跟我说话。”林颜青笑了：“好，说什么。”谢臣也不知道说什么，他这几天把能想到的话都说遍了，现在已是找不到话，他就是不肯睡觉。他看着林颜青的头发心里难受，林颜青摸了摸他：“怎么了？”谢臣很想用手碰碰他，可是力不从心，所以他只能用眼睛看他：“你的头发……”他憋了这些天终于问了，林颜青笑了下：“没事，医生给我开了个方子，我回家后照着喝，就变黑了。”
　　看他始终不肯释怀，林颜青摸摸他的光头：“你回家后也跟我一起喝，我们两个去买个霸王，一起洗，保证长得又黑又快！”他的玩笑话终于让谢臣笑出来。谢臣还是看着他，林颜青无论如何变在他眼里依旧好看，依旧是他第一眼就觉得美得倾国倾城的人。现在变了白头了依旧好看，只是谢臣心里很难受。看着他这一头的白发心里很难受。他有些气自己。气自己现在一动都动不了，什么都要他动手帮忙。
　　林颜青又开始他的工作，替他敷脸，他现在已经好多了，皮已经结实多了，所以敷脸的次数减少了，抹药的次数也少了，可是这样还是让谢臣惊讶，他问了他好几次：“我的脸怎么了，为什么要，要涂面膜啊！”林颜青管这个药叫面膜。谢臣觉得自己粗皮赖肉的不需要敷面膜的。
　　林颜青每一次都一本正经的糊弄他：“你的脸没事啊，我闲着没事给你涂点面膜，让你变白点。”谢臣听着他的话就笑。他的脸要是能摸面膜就能摸白就好了，呵呵，这是他烧窑蹲在炉火前烤出来的，很结实很健康的黑色，他引以为豪的黑色，嘿嘿。抹什么也白不了。
　　林颜青也笑：“这个面膜是医生专门配的，保证有用。”谢臣自然是不相信的，可是他虽不信，可也耐不住林颜青一天八遍的抹，他真的想知道他这个摸法他的脸有没有变白。
　　于是这天他终于忍不住的要求照镜子，他因为肚子上上着石膏，胳膊上上着石膏，所以他每一天只能看林颜青跟天花板，自己的身体一点也看不到。他本来也对自己的身体没兴趣的，可是他真的好奇林颜青把他抹成什么样了。
　　可是林颜青竟然拒绝了：“不用看，挺好的。”谢臣还在嚷嚷：“我要看看，有没有变好看点。”林颜青看着他一个刚刚脱变的挺拔秀气的鼻子跟还没有褪尽的千层万层的脸昧着良心说：“好看。”谢臣很高兴：“真的吗？那你给我镜子让我看看，我看看那里好看啊。”林颜青依旧睁着眼说瞎话：“那里都好看。”谢臣越发的高兴了，越发的缠着他要照镜子，林颜青被他缠的没了办法，他现在是对谢臣毫无抵抗力，谢臣因为手脚都不方便，只剩一双眼睛雾气缭绕，跟一张随时要撅起来不依不饶的嘴巴。于是林颜青最后给他找了面镜子，给他照前事先说好了：“看一眼就行，不要当真。”谢臣对自己的期望很高不以为然的催他：“快点。”
　　林颜青叹口气把镜子放在他上方，谢臣看了后问他：“这是照妖镜吗？”林颜青摸摸他的头：“不是，等你身体好了，就能看了，就露出本来面貌了。”谢臣依旧沉浸在巨大的打击中，他原本是对自己期望很高的，可是这个反差是如此的大，这让他反应不过来，他愣愣的看着林颜青：“我怎么成这个摸样了呢？我原先不是很帅来着吗？”林颜青点头：“恩，你以后会更帅的。”在林颜青眼里，他真的已经是好太多了，现在不过是蜕皮，退完了就好了，比那刚开始发烧的时候好太多了，那个时候简直要了他的命了，真的要了他的命了，他的头发就是在那一次一次的高烧里一夜一夜的熬白了。
　　谢臣想了半响终于反应过来大喊：“你怎么不早告诉我呢，我就这样顶着这张脸接待了这么多的人？让任宣看了？让陈剑看了？让萧连城看了，让林夕看了……让……让你看了……”林颜青看他那副羞愧样心里笑了下：“你什么样子我没看呢？怎么现在害羞了？”
　　谢臣要是能够抬起手来，他早就捂脸了，他，羞愧了，他虽然是个男的不在乎容貌，可是这也太不能见人了啊，想到他自己这些天顶着这一张影响市容的脸跟总统似的会见八面来看他的人，他简直无地自容了，林颜青摸摸他的头：“好了，没事。过几天就好看了。”谢臣闹了一会后做了决定：“这几天，我不见客了。我要闭关修行，等脸好了再见人。”
　　林颜青笑着答应：“好。”谢臣闹了一会筋疲力尽又饿了，林颜青接着喂他，还是那小半碗米汤，谢臣很是郁闷的喝完了，看看保温盒再看看林颜青，林颜青摇摇头剥夺了他吃多点的权力，谢臣只好睡觉了。
　　林颜青替他拉拉床单，他真的觉得谢琛已经好多了，比以前好多了，身上已经脱变成功了，林颜青坐到他床位，一点一点掀开床单，就露出了依旧很结实的腿，腿上自然是如千层落花似的，林颜青一点一点给他往下撕死皮，死皮去了后就露出了里面粉嫩的新皮，这让林颜青觉得很新奇，他一点一点的往下撕，这是不能让谢臣自己看到的，他看到了估计又要闹。所以他得趁他睡了一点一点把他恢复原样。

　　第 149 章

　　谢臣的脸能见人是又过了10天，他胸口的夹板都拆了后，他的脸才渐渐能看了，当然这十天他也没有避讳，因为他也避讳不了，任宣来一看他脸上蒙着块毛巾，问清了原因后哄堂大笑，指着他喘不过起来：“你遮什么遮啊，你什么样子我没看见啊，你最难看的时候我都看了，怎么现在不让看了，知道无颜面对江东父老了？”谢臣气得要命，也不在乎脸面的跟他吵了一架。
　　自此谢臣不在乎脸面了，反正都已经看过了，那就接着看吧，只要你们不恶心那就接着看吧。
　　任宣当然也没有恶心，林颜青这么有洁癖都不恶心了，他怎么会恶心呢，他有时候都会趁着谢臣睡了，一点一点帮他把脸上的皮撕去，他也想看一看脱胎换骨的谢臣什么样子。他真的想看看，谢臣的五官长得很大气，眉毛修长，眼睛细长而微挑，任宣想他如果变白了一定是双桃花眼，那以后真的可以与林总相提并论了，统一的长睫毛，统一的长眉，统一的高鼻梁，统一的桃花眼。两个人站一起一对如花的玉人。任宣对着谢臣这张惨不忍睹的脸开始幻想。
　　谢臣并没有如他想的好的那么快，等所有的皮都褪了后，他脸上是粉一块白一块的，褪的不均匀，所以还是不太好看，谢臣坚决不肯照镜子，他实在怕里面照出一个猪八戒来。
　　又过了半个月，谢臣这脸上才算是好了，白皙的想是新生婴儿的皮肤，任宣看着这个自己老母鸡孵蛋一样浮出来的小鸡每天都手痒痒，每次都恨不的上去掐一把，可惜林颜青看他看的很严实，任宣心里痒得不得了，还是趁林颜青跟谢臣出去议事的时候掐了他一把。他没有用力可是谢臣的脸上还是出现了两个指引，还怎么也消不下去，任宣于是急了，趴下亲了他一口，亲的谢臣目瞪口呆。任宣拉着他的手红了脸：“那什么，我不是故意的，我真的是很想咬一口啊！”
　　谢臣动不了拍不了他只好骂他：“你咬你自己。你个混蛋！”任宣心里真无他意，他就是有个谁也不知道的坏习惯，喜欢亲小孩子。偷偷摸摸的亲，还时不时掐人家一把，所以他没有孩子缘。现在逮到动不了的谢臣他当然没有忍住。
　　任宣又哄了谢臣一会，谢臣终于愿意忘记他的变态行为。两个人又胡闹了一会，谢臣又被他抓到不要钱的亲的满脸口水。这一切行为当然在林颜青跟陈剑到来后停住了。林颜青跟陈剑商量的大概不好，所以脸色笑的勉强。任宣一看他来了立马跑了。
　　林颜青坐到谢臣边上，拉拉他的手，谢臣指头勾他一下：“怎么了，脸色不好。”
　　林颜青笑笑：“没事。”谢臣不笨，怎么不知道他的想法，他一定是为了薛云翰的事愁着呢。这些天他也摸的差不多了，薛云翰没有死，还被保释了。保释了之后自然很珍惜他的命，林颜青就算是想暗杀也找不到机会。
　　谢臣看着林颜青又笑了下：“不要杀他了。”林颜青怔在床边：“什么？”谢臣又说了一遍：“不用杀薛云翰了。”
　　林颜青这次彻底的忍不住了一下子站了起来：“为什么？”为什么啊，他那样的对你，他死一千次都够了！
　　谢臣看他着急想想往上起，林颜青只好又坐下，谢臣勾着他的手了才笑道：“我不是不想他死，而是不值得。他不值得你冒着危险去杀他，他若是这个时候死了，所有的嫌疑都会在你身上。而我不愿意，”谢臣看着他又说了句：“我不愿意你去杀人。我不愿意死人了。我害怕死人了。”他不是不恨薛云翰，而是不愿意去想这个人。
　　林颜青握着他的手有些抖，谢臣心里有些不知道怎么说，这个问题终于被摆上明面了，两个人刻意的不想提这件事，可是早晚都要提的，他就算不在乎自己被折磨这一顿，也要在乎他的身世，他的身世啊，谢臣闭上了眼睛，他要知道真相，他也有权利知道真相。
　　林颜青看他闭着眼睛以为他想起什么，心里几乎有些急切了，他近乎笨拙的安慰他：“你，你就当被狗咬了一口好不好？”谢臣听着他的话笑了：“好，只要你不介意，我就当是被狗咬了一口。”林颜青因着他的话愣了下一下子脱口而出：“我不介意，只要你好好地，我只要你好好的。”谢臣心里终于放松下来，他还是介意他的想法的。
　　林颜青心里都被他的伤势占满了，哪有心情介意那些过去。能看见他醒来，他已经是很高兴了。谢臣睁开眼睛看他：“带我去见见薛青吧。”林颜青握着他的指头：“你，你听见我的话了？”谢臣点点头：“恩，我听见了。”林颜青望着他凝重的悲伤，谢臣反而安慰他：“我没事，我就是想去问问他为什么。我真的没事，我们问过后就再也不管他们了。”
　　林颜青动了动嘴角：“那，那薛云泽呢？”谢臣勾勾他的指头：“我不管他了，以后都不管他了。”我以后跟你一个人好好过我们的日子。我不知道你替我瞒了这些年，我不知道你为我做了这么多，我还恨了你这么多年。谢臣看着他轻轻地说了声：“哥哥，我们以后再也不管他们了。”林颜青俯身抱住了他，谢臣下巴抵在他肩头又喊了一声：“哥哥，哥哥，哥哥。”他像是喊不够一样的喊着这个名字，喃喃的，舍不得的，一遍一遍的喊。这是他的亲人，他一辈子都割舍不了的亲人。林颜青小心翼翼的捧着他的脸亲，从额头到嘴巴他亲的小心而持久。
　　谢臣很想抱抱他，可是挨着胳膊动不了，他只能动动舌头，小心翼翼的回亲他，林颜青扑捉到了这条试试探探跳进他嘴里的小鱼，于是再也不肯放他走。小鱼被他吻他全身发软，脸色绯红，林颜青双手撑在他上方俯身看他，他肤色变白了所以那羞涩便无处可躲，像是开遍了的桃花，晕染了整个病房。晕染了他真个心房，满满当当的填满了他的心，他在这一刻起再也不整日挂心，他在这一刻起明白谢臣以后永永远远都是他的人来，是他的弟弟，是他的爱人，是他的亲人。一辈子都不会分开了。
　　林颜青带他去见薛青这天，谢臣胳膊还没有好，肋骨刚长好，所以是林颜青把他抱到酒店的，安放在座椅上，把他的胳膊轻轻的放在腿上。把他的两个手也摆好了，受伤的纱布已经解开了，伤疤也长好了，从正面看就是一大块粉红色的伤疤，倒也不是很难看，他现在浑身都蜕变了，所以粉色的伤疤在白皙的肤色上还能看。
　　林颜青轻声问他：“疼不疼？”谢臣就抬头朝他笑笑：“不疼。”林颜青赞许似的亲亲他的脸，谢臣痒痒的笑了，他一直没有抬头。因为对面的那些人他不知道怎么面对。
　　他们两个旁若无人，所以在座的众人都沉默的看着他。林颜青安顿好了谢臣，才起身看了看来的人，来的人不多不少，林颜青这边是陈管家，陈剑，薛云翰这边人也不多，只有他们一家人，薛青，薛云翰，薛云泽。屋里人少，可是屋外就不少了，两家各自带着保镖。这个饭店是两家共同选的，谁也不沾边，谁也不占股份，听说还是市长的酒店，也就是说这里埋伏不了，谁也伤不了谁。他们两个就算是提前声明了也是不放心的，互相提防是必须的。
　　薛青坐在轮椅上，薛云翰跟薛云泽坐在他父亲薛青身边，一边一个，三个人眼睛统一的看着谢臣，薛云泽看着他脸上的表情太过复杂，喜悦多于难受。薛青像是怔住了一样没有反应，在座的人估计只有薛云翰会动动，他缓慢的站了起来，轻轻地喊了一声：“谢臣？”他的语气太过惊异，他不太相信这是谢臣。谢臣听着他的话只是抬头看了他一眼，又低下了头，薛云翰让这一眼看得定在了地上，这一眼确定他是谢臣了，眼神依旧如那天一样，没有恨意只有温润，只有承受，默默的承受。
　　薛云翰这一刻满心的惊诧，仿佛看见了奇迹，仿佛一夜之间荒山遍野变成钟灵鼎秀，仿佛一夜之间千树万树梨花开，他没有见过谢臣这两个多月是如何过的，所以他不明白两个月谢臣已经脱胎换骨。两个月谢臣像是换了一个样子，一个跟那天完全不一样的样子，一个眉目浓秀唇红齿润晶莹剔透的玉人。
　　薛云翰极好的控制住了自己的表情，他脸上沉默的像是雕刻的，只有那一双眼睛是活得，他扑捉这谢臣的一举一动，他像是从没有见过谢臣一样。谢臣戴着一顶极为保暖好看的帽子，非常的俏皮，穿着乳白色的羽绒服，衬得脸色如暖玉一样，他只是低着头，浓秀的眉毛，扇子一样的睫毛轻轻的铺着。抬头看他那一眼，明明没有表情，可是薛云翰愣是觉得他眼波轻转，波光流动，满屋清辉。
　　这是谢臣没错，是谢臣，这是谢臣的五官，谢臣平静而隐忍的五官，那一天在他的身下辗转反侧，这些天在他心里辗转反侧，他清楚的记得他的每一个表情，初见了自己惊诧到惊慌到逃跑到被自己抓到，从顽强反抗到默默的隐忍。谢臣所有的表情他都一一的看到了，从凝眉忍痛，到忍不住轻声呻吟，到最后让他换人，他都一一的记在心里，在牢里的生活不好，林颜青下了狠手的找人折磨他，他虽然没有死可是也没有少受罪。他受罪的时候就在心里默默的回想那天的情景，那天强/暴谢臣的情景，每一处细节都没有忘记，这样能让他心里好受点。于是在这受折磨的日子里，他在心里把谢臣翻来覆去的强/奸了百遍。把他的摸样记在了心中，牢牢的刻在了心中。
　　他心里有些庆幸，庆幸自己身体好，能够活着出来，庆幸那一天他被谢臣的隐忍激起了性致能够持续的折磨他，没有让人□他，要不他此刻出来会后悔的，这样一个玉人怎么能够让别人染指呢？薛云翰色胆包天心狠手辣，他的手下死了好几个他不去心疼，反而去庆幸那些人没有碰他碰过的人。他的人？！
　　林颜青的一句话一下子把他打醒了，这不是他的人！林颜青冷冷的看着薛云翰，语气里跟冰渣子似的：“薛总，别来无恙？！”薛云翰这时抬眼看他：“多谢林总挂念，还能活着。”林颜青站在谢臣身后，薛云翰一眼能看过两个人，林颜青头发已经染黑了，除了瘦了点还是那副雪山的模样，这更加的衬托出了他身前谢臣的温润，薛云翰看着两个美人眼睛不怕死的眯了起来，林颜青的手在谢臣的肩头轻轻地动了下，谢臣抬眼朝他笑笑，林颜青看了他一眼语气温和了：“薛总真是命大，林某还以为此生见不到薛总了呢！”软钉子也是钉子。
　　薛云翰笑笑：“这要多谢林总这些天的额外照顾了。”薛云翰端起了酒杯，遥遥举向林颜青时，雪白的衬衣袖口里就就露出了一截手腕，上面伤痕累累。林颜青看着这段手臂眼里痛极，这一点伤怎么比得上谢臣，比得上谢臣背上的伤，一道又一道，就算褪尽6层皮依旧褪不了的伤疤。一道一道伤在了他的心里。
　　薛云翰很清楚林颜青恨不得一枪毙了他的，他本来是不会出席这个鸿门宴的，可是他需要同林颜青和解，这样藏下去不是办法，他需要光明正大的活着，所以他来了，有谢臣在，他想他大概死不了。可是他又不放心，又把薛云泽这个挡箭牌也抓来了，这样真的是万无一失了，谢臣不会让林颜青当着薛云泽的面杀了自己的。哈哈，谢臣心软，他第一次觉得这个人有意思。他能够救得了别人，也能够饶了自己，毕竟他们都没有死吗？他们不过是睡了个觉而已。
　　薛云翰心里龌龊面上却很坦然的道歉：“谢臣，我这次来是给你道歉的，很抱歉，我真的是很抱歉，我们因为一些误会而伤了彼此，真是抱歉。”呵呵，谢臣低着头笑了下，一些误会？说的真是好啊！谢臣胳膊打着石膏拿不起酒杯他也不想跟这个人喝酒，他只是扫了一眼薛云翰：“薛总真是会说话。”薛云翰看着他一眼不眨，那种眼神很刺目，谢臣低着头避开了，薛云翰借着就被的光肆无忌惮的看他，从他的脸移到他的手上，看着那两道浅粉色的伤疤，薛云翰轻轻地问他：“你的手好了吗？还疼吗？”谢臣一下子抬头了，薛云翰看着他又说：“对不起，我真的是很抱歉。” 谢臣狠狠的看了他一会别开了眼，他真的一眼都不想看他，被他看真的很难受，他口里说的话简直像是调戏。这让谢臣身上起鸡皮疙瘩。他是个凡人，那一天被他那么侮辱，他怎么会忘得了，看不见他的时候可以不记得，可是被他这样盯着，他真的有呕吐的感觉。
　　林颜青坐在谢臣身边拍了拍他的背回头朝薛云翰冷笑：“薛总真是好了伤疤忘了疼啊，薛总身上的伤不知道疼不疼。”烙刑啊，估计那个人也忘不了。果然薛云翰的眼睛一下子眯了下，端着酒杯的手抖了下：“多谢林总提醒，我不会忘记的。”林颜青冷笑：“薛总记得就好。”
　　两个人针锋相对，谢臣坐不下去了，他今天来只是想问问薛青的，他不是来听薛云翰侮辱他的，也不是想让薛云泽难受的，他本来没有通知薛云泽的，他只是想问问薛青为什么，为什么……
　　谢臣看着薛青，薛青已经老了，这些年病榻之上显得更加的难看，他是个高个子，跟薛云泽一样的体格的，可是现在缩在轮椅上也跟个普通人没什么区别，谢臣见薛青的机会不多，薛云泽不喜欢他的父亲，从来不跟他提，他也只是在第一次见薛云泽的时候见过薛青一次，那时候的薛青还是很威武的，谢臣那时候还在想薛云泽有个很健壮的父亲，有个脾气暴躁的父亲，动不动就拿着檀香拐杖打云泽。
　　而现在的薛青一点样子都没有了，就是一个垂死的老人，这样的薛青让谢臣恨不起来，恨这样一个将死之人真的是很难受，而且这个人还是云泽的父亲，云泽的父亲啊！谢臣看了一眼薛云泽：“云泽，我有些事情想问问，想问问他，可以吗？”

　　第 150 章

　　薛云泽点点头：“恩。”他侧头去喊他父亲：“爸，你醒醒，你还认识谢臣吗？”爸，谢臣闭上了眼睛，他是薛云泽的父亲啊！薛云泽看样子叫醒了薛青，叫醒了薛青也没有什么用，薛青这些年中风，脑子早就坏了，就算是有反应也说不出话了，所以他只是眼神浑浊的看着谢臣，他觉得谢琛很熟悉，修长的眉，乌黑的眼睛，高高的鼻梁，温润的嘴唇，这个样子他像是在哪里见过，在那里见过呢，是谁呢那么熟悉啊，倨傲的眉眼，倨傲的脾气，不容一丝欺骗的人，是谁啊，是他心里日日悔恨的人，是易荆啊，是易荆，是他回来吗？薛青颤颤歪歪的要去够谢臣，想把他拉身边，想跟他道歉，想跟他说对不起，这些年他后悔了，日日夜夜的后悔，他早就后悔了，后悔了啊！
　　他不应该那样对易荆，他对不起他，他救了自己的命，可是自己却没有好好善待他，他甚至还把薛云泽的娘接回了府上，从哪个时候起易荆就看透了他，就再也不理他了，他开始处处跟自己作对，自己的古董生意那一阵也是跌倒了低谷，薛青想一定是易荆到处宣传的，一定是他，因为只有他知道，只有他能够知道自己的古董行里是假的，处处都是假的，他是知道的，所以一定是他弄得，而且他还到处替人摸瓶子，有一说一，一点都不知道说谎，摸他的瓶子也照样说一是一，一点都不顾及他的面子。而且他竟然娶了个女人来气他，竟然连孩子都有了。
　　薛青那时候真的是生气了，他又恨又气，恨他拆他的台，气他娶别的女人，娶别的女人可以原谅，他薛青做的也不对，他也娶了薛云泽的娘，可是拆他的台就可恨了，他的古董行是他历经生死好不容易撑起来的，跟他这个少爷一样的人不同啊，他有家底可以吃，可是自己的是自己一点一点撑起来的，如果古董行毁了，那他薛青这一辈子就完了，完了。
　　薛青那个时候真的没有想过要杀了易荆的，易荆毕竟是救了他，而且还是喜欢他的，所以他只是请秦爷不要让易荆出现在第二天的鉴定会上就好，他只是顺便说了句把那个女人除了而已，他真的没有想到秦爷会是这样弄得，一把大火烧的干干净净，连易荆都烧死了，他听到这个消息的时候真的伤心了，真的后悔了，真的后悔了，他找秦爷置对过，可是秦爷说的话也没错，秦爷说：你让我不要他出现在第二天的鉴定会上，又让我连他老婆一起除了，那么除了这样的方法还能又更好的掩人耳目的方法吗？
　　他被秦爷问的一句话也说不出来，是啊，还有什么更好的掩人耳目销声匿迹的方法啊？可是他的易荆啊！晚了，说什么都晚了！他失魂落魄，伤心过度，真的是伤心，所以没有人怀疑到他的身上，人人都知道他们两家关系极好，所以他伤心是应该的。
　　他不仅伤心还难过啊，难受的死去活来。他真的后悔了啊。真的后悔了。以至于那一年见到谢臣他那么的失态，那一年被林颜青问及往事事他急火攻心一下子疯了。
　　薛青浑浊的眼里有了泪水，他想起来去看看谢臣，可是他动不了了，什么都动不了了，他只是一只手颤颤歪歪的抖，薛云泽握着了他的手：“爸，爸，你是不是认出他来了……爸……”他的语气是慌乱的，谢臣的心里也是慌乱的。他是那么的害怕薛青承认啊，他是那么的希望这不过是个误会，不过是个误会啊。
　　薛青够不到谢臣，手徒劳的垂了下来，薛云泽脸色都白了，他几乎是说不出话来了，而薛云翰一看他老爹这个反应就什么都明白了，林颜青说的果然是真的。他老爹果然做了对不起人家的事，他老爹果然灭了谢臣满门，那么谢臣报复自己是应该的，那么自己，自己对谢臣做的那些事简直可以诛九族了。可是，可是上了这个人他不后悔！他是不会让林颜青好过的，林颜青的心肝宝贝被他上了他死了也值了！
　　薛云翰捏着杯子看谢臣，谢臣显然方寸大乱，他竭力的站了起来，手臂使不上劲，他站的很费劲，薛云翰又看了一眼他的手，这是他伤的。薛云翰垂下了眼。林颜青已经扶着谢臣走到了薛青身边，薛青看他过来又睁开了眼睛，他使劲的伸出手来，谢臣慢慢的蹲了下来，薛青终于看清楚他了，眼泪终于滚了出来，只说了一句话：“对……不起，易荆……对不起……我……我这就下去陪你……”他好不容易举起的手终于落了下来。薛云泽一下子跪了下来，谢臣慢慢的坐了下来，身体往后仰，被林颜青搂住了，他委顿在他怀里胳膊无力的垂了下来，林颜青心疼了，捧着他的胳膊一声一声的劝：“谢臣别难受，……你别伤心，都已经过去了，都已经过去了，都已经过去了……”
　　谢臣张张口什么也说不出来，他已经不知道应该要说什么，也说不出什么了，薛云泽在他身边死死的抓着椅背，他是如此的绝望，连抽泣声都那么的绝望，谢臣心里渐渐的凉了，他想他不应该来的，不应该来的。
　　林颜青看他难受替他拍拍背：“好了，我们回去，我们再也不来了，再也不见他了……别难受……”谢臣还是难受了，眼泪掉的很快，他歪在林颜青怀里哭的无声而悲恸，跟旁边薛云泽的声音奇异的重合了，两个人一样的发抖，一样的哭泣。而林颜青跟薛云翰一样的反应，两个人僵硬的维持着动作，一动不动。薛云翰看看自己的弟弟，又看看谢臣一句话也没有说。
　　谢臣的身体都没有好利索，林颜青怕他哭坏了身子，要扶他起来。谢臣摇了摇头，陈剑跟陈管家也蹲下来要扶他起来，陈剑看了一眼薛云翰，薛云翰站了起来，把他弟弟的手硬是从椅背上掰开了，他推着他爹往外走，快走到门口的时候回头看看谢臣：“谢臣，对不起，我知道说什么都没用了，我总会给你一个公道的。”
　　谢臣毫无反应，陈剑这时候笑了：“薛总说的公道不会只是一句话吧。”薛云翰回头朝他笑：“不会的。我既然说了就会给的。本来今天就想谈谈的，可是，你看，我家父去世，我的回去料理。想必陈总不会拦着吧。”
　　陈剑笑了笑：“薛总请便。”薛云翰推着他爹出去了。薛云泽一直跪在地上都快没了反应，这是门一下子开了，慕辰站在门边上，薛云泽抬头看了他一眼，慕辰伸手把他从地上拖了起来：“云泽，我们走，我们走，伯父的后事还要你来处理呢？”薛云泽像是抓着一根稻草一样的靠在了慕辰身上，慕辰使劲的站稳了，把他扶住了。他看着地上的谢臣，心里笑了声：谢臣，你这次倒是帮了我的忙了，本来他跟薛云泽已经走到了死胡同，没有想到峰回路转柳暗花明，薛云泽需要他，离不开他，只要他离不开他，他就会再自己身边一辈了。
　　慕辰半扶半抱的把薛云泽扶出去了。屋子里只剩下谢臣自己的哭声了，林颜青一下一下的替他抚背，他不能不让他哭，他这是哭自己枉死的父亲母亲啊。陈剑跟陈管家也是看着难受，林颜青朝他二人点了点头，一使劲把谢臣拦腰抱了起来，陈剑连忙打开门，送他两人进车。
　　陈剑在前面开着车一直把两个人送到了唐景云的艺术馆前，这个地方周毅正在盖房子，已经打好地基了，工人们盖的热火朝天的。林颜青给谢臣穿的厚厚的，扶着他下了车，指着这块地方跟他讲：“这个地方就是你以前的家。”谢臣看着这个地方神情极尽悲伤，林颜青给他围好围巾，把他裹紧了他的厚呢子外衣里：“我们以后就住在这里，在这里陪着你的父母。”谢臣趴在他肩上点点头：“恩。”
　　林颜青怕他冷，他的身上脸上这两个月都没有见过风，会冻着，林颜青扶着往车里走：“好了，我们先回去，你刚出院，我们先回家。等楼房一盖好，我们就来。”
　　谢臣悲伤过度，六神无主，林颜青说一句他听一句。回到家，林颜青细细的给他泡了温水澡，用软毛巾擦干了，让他偎在床上，喂了半碗鸡汤，谢臣总算是缓过来了。跟他说谢谢，林颜青从身后搂住他笑：“不用谢。”谢臣摇摇头，要谢的，如果没有林颜青他今天不知道应该怎么回来，不知道应该怎么办。
　　林颜青往后靠了靠，扶着谢臣靠在他胸前，谢臣手还是不利索，笨笨拙拙的，林颜青帮他放好了，谢臣问：“我的胳膊什么时候可以拆下来啊。”林颜青想了想：“医生说，一个星期后去拆开。你再等一个星期好不好？”谢臣点点头：“很烦人的。”林颜青笑：“你是嫌我烦人？嫌我伺候的不好吗？”谢臣靠在他胸前摇摇头：“没有，我是嫌我烦人。老是拖累人，老是连累人……”谢臣想着刚死的薛青，想着悲恸的薛云泽心里很难受，他真的没有想过会是这样子的。
　　林颜青听着他的话把他放平了，放平了后让他看着他的眼，一字一句的说：“你没有连累过别人。薛青的死是他应该的，他算是报应。至于薛云泽，你也看到了，他有慕辰照顾，不会有事的，你放心好了。”谢臣点点头：“恩。”林颜青摸摸他的脸：“至于我，我愿意让你拖累，我愿意照顾你一辈子，你明白吗？”谢臣看着他终于笑了：“恩。”
　　林颜青捧着他的脸亲了下，他想狠狠的亲，亲的他头昏目眩什么都不想，可是他还是亲的小心翼翼的，怕压着他的胳膊，怕亲坏了他的脸，这张刚蜕变好的脸薄如蝉翼，细如白瓷，林颜青不敢使过了劲，他双手撑在上方也很累，亲了一会谢臣没有喘气，他自己累的气喘吁吁的，谢臣笑出声来，林颜青在他细润的嘴上小小的咬了一口，谢臣细细的哼了声。林颜青看着他有如桃花的脸憋的很难受，林颜青咬了咬牙：“我们一个星期后就去拆下石膏来。” 谢臣被他下身顶的难受，想推他也抬不动手，于是脸越发的红了，他现在不比以前，脸红一点都遮不住了。白玉一样的脸上染上了胭脂，如同花瓣，在这张洁如玉的脸上，眉目浓秀。林颜青使劲看了一会终于忍住了，他翻到一侧把谢臣的头放在他胳膊上，谢臣也小小的喘了口气，被他这么看，压力很大，心都砰砰的跳。

　　第 151 章

　　一个星期后谢臣胳膊上的夹板才算是都拆了，谢臣很高兴，想试着动一下却疼的喊出声来，像是扯着筋骨了，疼的汗一下子出来了。林颜青吓了一大跳，谢臣惶然的望着他，他的手动不了了，一动就疼，比那一年还疼。
　　林颜青小心翼翼的摸着他的手，让他再试着握一下，可是每次都疼的满头大汗。谢臣再也不肯动了。林颜青看着他安慰了一下：“没事，没事……”林颜青递给医生一个眼色，医生说道：“这是正常现象，过几天就好了，你别急。”
　　谢臣惶然的看着林颜青，他害怕，他不想手就这么废了，他不想就这样残疾下去。林颜青看着他眼里的泪水滚来滚去就是不肯落下来心里疼起来，他还是笑着说：“别担心，医生都说没事了，过几天就好了，没事的。”陈妈也再一遍安慰：“没事，不会有事的，好人有好报，不会有事的啊。”陈妈的安慰谢臣听进去了，他转过头来看着她，像是看着观音菩萨，陈妈心疼他，摸了摸他的头，林颜青强自笑着：“恩，陈妈说的是，一定会好的。谢臣，先跟陈妈在这，我跟医生去拿点药。”
　　林颜青走出病房脸色才慢慢暗了下来，他忍着到了医生的办公室，看着医生关上门他才急切的问：“医生这到底是怎么回事，都已经好了，为什么一动就疼。”
　　医生看了他一眼：“你也知道他受的伤很重，胳膊是粉碎性骨折，两个手手筋断了。右手是以前就断过。现在又断了一次，右手已经是彻底的废了。”
　　林颜青手都抖了：“那左手呢？”如果左手也毁了，那，那他以后怎么画画。那他以后要怎么办，林颜青心里几乎是悲痛欲绝了。
　　医生安慰了他一下：“你别急，右手虽然不能恢复了，可是左手还是有希望的。”
　　林颜青咽了咽口水：“什么希望。”
　　医生看了他一眼：“做好长期打算吧，要想手恢复，就的吃苦，手筋我已经给他接上了，剩下的看他自己了，他要是能够吃得了苦，坚持做复健，那么总有一天会好的。”
　　林颜青心里其实知道复健是什么意思，可是他还是问了一遍：“怎么做？”
　　医生很平静的说：“每天6个小时，不停地活动手。一个指头也一个指头的动，攥着展开，一次一次的来。没有别的更好的办法，只能自己循序渐进。”
　　林颜青在医生的面前几乎要哀求了：“能不能换个其他的方式，他实在是怕疼。”
　　医生果断的说：“不能，怕疼也要忍着。要想恢复必须自己锻炼，必须要吃苦，必须要疼，不疼怎么动筋骨，不疼怎么才能知道有感觉。”
　　林颜青还是摇头，不行，太疼了。他看着都心疼。
　　那个面瘫医生名叫陈放，性格很是果敢。他果断的打断了林颜青的心疼，斩钉断铁的说：“你要是现在心疼他，那你以后就后悔把，后悔都晚了。现在趁着他伤疤刚好，抓紧时间做康复治疗。如果过了最佳时间，那他的手以后就永远都废了。”
　　这个永远都废了让林颜青心里迅速坚强起来，他回到房间后斩钉断铁的对谢臣说：“从现在开始，我们开始做复健。”谢臣一愣：“啊。”林颜青扶着他的肩膀跟他说：“你想不想手好起来？”谢臣点点头：“想。”林颜青笑着说：“那就听我的话，我们回家治，每天坚持动一下，就会好起来。”
　　林颜青说的很轻松，于是谢臣也放下心来了。于是跟林颜青回家做这项轻松的运动了。
　　谢臣以为动一下就是动一下，所以他忍着疼动了一下，可是林颜青骗他，骗了一下又一下，最后谢臣哭爹喊娘骂林颜青，把林家下人都招来了，陈妈过来一看，谢臣真的是在疼，眼泪鼻涕哗哗的，可是林颜青一点都不心疼，依旧拿着他的手一个指头一个指头的掰，陈妈急的不得了，连连说休息会，休息会，谢臣趁着这个休息的时候他抱着手蹬蹬跑楼上去了，林颜青没想到他如此孩子气的举动，反应慢了点被他关在了门外，林颜青轻轻的推了下，发现推不开，知道他在顶着门，林颜青也不敢使劲推他了，只好哄他：“谢臣，开门，让我进去……开门……让我进去。”谢臣隔着门板跟他说话：“我不想弄了，我想睡觉了。”
　　林颜青哭笑不得：“乖，开门，我们才做了不到五分钟啊。”
　　谢臣被他说得恼羞了：“你骗人!你说只动一下的，你说每天只动一下的！”林颜青隔着门板笑：“好，我道歉，不应该骗你，那我再跟你重新说一次，我们每天恩，每天需要做六个小时，医生说……”林颜青的话还没有说完，谢臣的声音拔高了：“6个小时！我不干了！”林颜青笑：“那你手不要了？”谢臣顿了一下半天后隔着门跟他说：“林颜青，我真的很疼。”他真的是疼，他怕死了疼，他不是娇气，他是真的疼。那种扯着神经一样的疼，让他从心底里打哆嗦。
　　林颜青趴在门上听着他低低的话心里也疼，他有一双敏锐的手，有一个触手既知的感官，那自然也有一个敏锐的灵魂，自然受苦也要比别人苦上百倍，可是他不能让他因为疼而这么废了，林颜青头抵在门上轻轻地说：“我知道你疼。可是，我们必须要这么做，刚开始可能会很疼，过几天就好了，坚持一下好不好。”
　　谢臣抱着手滑坐在在地毯上，他有气无力的说：“我真的很疼，从没有这么疼过。”十指连心啊，每动一下就疼到了心里，林颜青也蹲了下来，头贴在门上：“我知道，我都知道。我陪着你好不好。” 谢臣不说话，林颜青苦口婆心的劝他：“先开门让我进去好不好。”谢臣不动。
　　林颜青声音低了下来：“谢臣，让我看着你，看不见你我难受。”谢臣抱着手听着这句话难受了，他挣扎着站起来，林颜青笑了声：“站远一点，我打开门，别碰着。”谢臣听话的站到了一边，林颜青打开门就看见他站在边上一脸的羞愧，有愧疚有绝望，林颜青抱着他笑笑：“别怕，有我陪着你呢。我们一定能够过得去的。”谢臣不愿意看他失望就点了点头：“好。我们再试一次。”他是如此的听话，林颜青扶着他到床边坐下，把他抱到腿上，他这次长了心眼，要抱着他不让他跑，医生说的话他记得，他一定要狠下心来。他不能让这双手废了，他还没有给他办画展呢，他还欠他一个画展呢！林颜青细细的咬了牙，把他的手捧起了，还没有动谢臣身体先抖了下，林颜青忍着心酸把他微微闭着的手慢慢展开，他的手一直保持这那天被钉在地上的样子，张不开，也闭不合。掌心里那道伤疤很清晰。
　　谢臣在疼的时候把头拱到了林颜青怀里，咬着他的衣服，使劲的忍着，两个人按摩了不过10分钟，谢臣身上的衣服都汗透了，林颜青也好不到哪里去，他一遍弄一遍看他的反应，比他还紧张，谢臣疼的受不了了喊他：“休息一会好不好。”林颜青看了看时间才10分钟，可是看他苍白的脸上一层细密的汗心软：“好，休息5分钟，我们接着弄。”谢臣疲惫的点了点头。
　　林颜青算的很好，他想一天6个小时，他去了谢臣8个小时的睡觉时间，还有16个小时呢，这样按10分钟休息五分钟怎么也能够撑下来的。他想的很好，可是当实施起来的时候是那么的艰难。谢臣忍得太难受了，而他一次一次的心软，一次一次的把时间挑慢了，最后按一分钟休息一个小时，这样到了晚上谢臣睡着了，林颜青算了算这一天远远没有完成目标，总共加起来没有2个小时，远远不够。
　　林颜青摸了摸他的脸，他睡得很熟，太累了，听说可以睡觉了，他一下子就睡过去了。林颜青心酸心疼，无计可施，他只能握着他的手一遍一遍的想：“明天一定不能心软，明天一定要坚持6个小时。”
　　可是到了第二天晚上，林颜青算了算还是不行，还没有昨天的多，谢臣不是跟他求饶，而是他自己忍着，忍得他都看不下去了，于是这一天不行。
　　第三天林颜青让陈妈动手，他在旁边坐着看着，可是陈妈比他还心软，谢臣一颤一颤的时候她就弄不下去了，一遍一遍的说：“我们休息会，休息会。”这一来二去的到了晚上林夕回来的时候他们弄得筋疲力尽人仰马翻，时间总共2个小时。林夕看不下去了，他试着给谢臣弄，谢臣想在他面前能够多坚持几分钟，所以使劲咬着牙一声没吭，林夕很自豪，跟林颜青说：“你看这不是很好吗？都弄了半个小时了。”林颜青也很高兴，掰过谢臣的脸看时手都抖了，谢臣把自己的嘴咬破了，不知道什么时候咬破的，血一直流到了衬衣上，拖了长长的一道。谁都看不见。他背对着林夕窝在林颜青怀里，这是他疼的时候不由自主靠进来的。林颜青看着他的嘴手都抖了，抱着他连声的颤：“好了，好了，我们不弄了，不弄了，再也不弄了……”
　　林夕看了看他的手，手又不自觉的恢复原样了，老老实实的垂着，一动不动，林夕没有办法了。谢臣疼过劲去缓过来了，反而安慰两个人：“没事，没事。”看到两个人还沉默，谢臣想了想有些绝望的说：“明天让医生来弄吧。你把我关在屋子里，就当是戒毒了。”林颜青使劲抱了抱他，谢臣笑了笑声音带着哭腔：“没事，总不会疼死人。你到时候不要进来。我自己跟医生在就好。”林颜青抱着他心如刀割。他宁愿他骂他，他宁愿他朝他撒撒娇，他宁愿他哭爹喊娘，不想他如此的隐忍。
　　第二天，林颜青果然把陈放医生请来了，陈放医生带的很齐全，行李都到来了，看样子准备长期住了，谢臣看他来反射性的站了起来，朝他苦笑：“陈医生，你来了。”陈放医生推了推鼻梁上的眼镜，镜片反了下光，谢臣觉得自己腿都软了，他实在是怕这个医生。陈放大概觉出谢臣怕他越发的笑了：“恩，我来了。在未来的几天里我们将一起过。”谢臣终于站不住了，一屁股坐在了沙发上。
　　陈放医生把行李交给了陈妈，空出手来跟林颜青握了握手，林颜青忧心忡忡的，陈医生安慰他：“林总不必如此，我知道分寸的。”林颜青看了他一眼：“你不知道，他实在是怕疼。”陈医生笑了下：“我知道，他的体质比较特殊。触感比一般人高出10倍来，所以怕疼是应该的。”
　　他这么一说林颜青更愁了，谢臣脸色直接白了，林颜青迟疑了下：“陈医生，你先去客房休息一下，我，我有话跟谢臣说说。”陈放点点头跟着陈妈进了客房，留出时间来给他们两人。
　　林颜青把谢臣搬到他腿上，捧着他的手安慰他：“没事的，我在旁边看着，你疼了就喊我。”谢臣破罐子破摔的安慰他：“我知道。你不用去看我。”谢臣看了看他的头发，他的头发长得很快，所以底下冒出白的根来了，谢臣想抬手摸摸，可是他张不开手，这让他下定了决心，无论多疼，他都要忍下去，他一定要把这双手好起来。
　　两个人又说了一会话，陈放医生换好了衣服下来了，手里已经写好了计划，一天六个小时。早上7点开始，到晚上7点，12个小时，去掉两个小时吃饭时间，10个小时，每做半个小时歇10分钟。计划的很详细。谢臣点了点头表示同意。
　　陈医生准备的就很充足，给谢臣咬了快毛巾，让他端坐好了，伸直了手臂，尽量放松身体，能转移注意力就转移。谢臣答应的好好的。林颜青不放心要坐在旁边看着。被谢臣推出去了，谢臣让陈医生把门关了，让陈医生把自己绑起来，真准备戒毒了。陈医生看他自己准备的这么周全也立马把他五花大绑了，死死的绑在座椅上，丝毫没有客气，他不是林颜青可以对着谢臣心软，所以不管谢臣挣得有多厉害，他都面无表情的做到了。
　　半个小时后，林颜青就看到了落汤鸡似的谢臣。谢臣看他进来还能朝他笑出来：“放心，我没事。”林颜青给他擦擦汗：“喝点水。”谢臣歪在他身上点点头，有入得气没出得气。林颜青看的格外的心疼，10分钟很快就完了，谢臣又把他赶出去了。他不太想让林颜青看他的样子，那真的跟戒毒是差不多的，太疼了，如果不是被陈放堵上了毛巾他嗓子都要喊破了，如果不是五花大绑他都快蹦起来了。
　　这一天过得实在是太漫长了，林颜青在房门口团团转，房间的隔音效果太好，他什么都听不见，越是听不见他越是着急，半个小时半个小时的过的慢的跟蜗牛似的。
　　第一天结束的时候谢臣一点力气都没了，直翻白眼，喝了一点汤后直接睡了。
　　林颜青看陈医生的眼神跟刀子似的，陈医生推推眼镜：“林总，第一天过去了。”林颜青看看谢臣昏睡的样无力的挥了挥手，陈医生很知趣的推下去了，林颜青摸着谢臣汗湿的头发心里几乎要疼碎了。可是没有办法，这个过程谢臣要过，他也要过，他们一起过，林颜青爬到床上去搂谢臣。
　　第二天过的格外的慢，谢臣比第一天还要累，林颜青狠狠的咬牙，要把薛云翰杀了！
　　第三天也终于熬过去了，陈医生觉得真的是熬，他在屋里的时候看着谢臣死去活来，出来又看着林颜青死去活来，所以他的压力很大，林颜青几乎天天站在房门前，这弄得他战战兢兢的，唯恐让林颜青误会。
　　陈医生这次想表点忠心，于是站着没有走，林颜青看着沾床即睡的谢臣咬牙切齿：“陈医生！还有没有别的办法。这个样下去手好了人也瘦下去了，我喂了两个月好不容易长了肉。”
　　陈放医生看了看床上睡的毫无意识的谢臣推了推眼镜慢腾腾的说：“办法也倒是有个。只不过，”林颜青问他：“有话直说！”陈放看了他一眼：“我已经给他按摩了三天，他的手稍微能动一点了，也就证明这个方法是可行的。所以，我们要坚持下去。”林颜青冷了脸：“说重点。”
　　陈放斟酌了一番：“我的意思是，是你可以转移他的注意力，让他试着自己动动。”林颜青皱眉：“怎么让他自己动，他一动就疼的要死要活的。”陈放咳了声：“你也可以让他要死要活的转移下注意力吗？”
　　林颜青瞟了他一眼。陈放咳了声：“晚上做也是做，再说你不是很想做的吗？”
　　林颜青瞪了他一眼坐在了床头摸了摸谢臣的脸，他的脸蛋这些天让自己喂的长肉了，看不见骨头了，圆圆润润的，林颜青确实很想做，可是他还是担心他的身体。林颜青过了一会还是问了：“他的身体没有问题了吗？”
　　陈放低着头：“你只要不是很过分就没事。”林颜青看了他一眼：“我知道了，陈医生下楼去吃饭吧，我让陈妈特意做了你喜欢吃的饭。”陈医生笑笑：“那好，我先下去了。”陈医生走到门边了又回头说：“我下去让陈妈多炖点参汤，你等会下来拿，呃，晚上还是要给他补充体力的，要不撑不下去。呃，如果晚上有什么问题可以随时叫我。”林颜青回头看了他一眼，那眼神很冷，陈医生搓了搓手臂：“嘿嘿，我没有什么意思，我就是那个担心，要不明天6个小时熬不下去。那什么我等会给送过来？”林颜青冷笑：“不用你。”陈放医生尴尬的笑了：“嘿嘿，那好，我先下去了。我先下去。”

　　第 154 章

　　陈医生终于等到了天亮，又等到中午，终于把林颜青等下来了，陈医生一本真经的跟他打招呼：“中午好。”林颜青把保温杯放在了他面前，陈医生推了推鼻梁上的眼镜咳了声：“都喝了？谁喝的？”林颜青坐了下来，还是看他，陈医生坐了一会受不了了，他的眼神太渗人了。陈医生咳了声：“怎么了？谢臣怎么还没有起床，我们下午接着锻炼呢？”
　　林颜青使劲拍了下桌子：“陈医生，我请你来是让你帮谢臣的，不是让你来害他的。”
　　陈医生喃喃自语：“怎么了？”
　　林颜青看着他：“怎么了？陈医生？你昨天晚上不应该那么多话的，也不应该那么殷勤的。说！这汤里你放什么东西了！”
　　陈医生终于招架不住了，他又忍不住推了下眼镜：“你别紧张，这汤里我就放了点鹿茸，除了这个再也没有别的了，你放心，不伤身体的。”
　　林颜青冷冷的看着他：“不伤身体！”不伤身体谢臣现在还没有醒！
　　陈医生咳了声：“我就是想让他转移点注意力，真的就是这样。”
　　林颜青冷冷的看着他：“谢臣的身体如何不用你操心，你只负责把他的手给我弄好。”陈医生点点头：“我知道了。”林颜青又说：“如果你不是他的主治大夫，我在就把你赶出去了。医者父母心。这是一个大夫最起码的良心。”林颜青一本正经的说着。
　　陈放看了他一眼，他脸上虽然说是有怒气的，可是也怒的有限，那就是说他心情还是很好的。陈放医生知道自己做的对了，知道他昨晚上身心舒畅了，于是更加听话的点头：“是，我知道了，我以后一定医者父母心。下一次一定不这样了……”
　　林颜青冷笑：“没有下一次了，如果再有一次你就不用在这里了！” 陈放连连点头：“是，是是……”陈放看了一眼林颜青的脸试探性的问：“那我们今天还锻炼吗？”林颜青横了他一眼：“今天不用你了。”陈放脸立刻委顿了，他等了一个上午，晚上没睡着觉啊，就为了看看谢臣今天什么摸样的。竟然这么泡汤了！
　　林颜青没有再管他，他端着汤去看楼上喂谢臣，进去的时候谢臣还在睡觉，林颜青试着把他晃醒了：“谢臣喝点汤再睡。”谢臣靠在他身上做出了本能反应，闭着眼睛喝汤。喝完了林颜青把他放下，枕头垫的高点，被子，林颜青把被子给他往上拉了拉，他身上穿上了睡衣，可是还是不能见人，就算睡衣扣子系到了最上面一个也依旧遮不住身上密密麻麻的吻痕，林颜青非常的懊恼，他不愿意让陈放进来就是这么个原因，他没有想到谢臣身上的吻痕一个晚上一个上午都消不下去，早知道这样他就的注意点。哎，也注意不了，他昨天晚上都不知道什么时候允出来的。
　　林颜青脸红了一会开始给谢臣按摩，他要趁着谢臣睡觉的时候给他按摩一下，经过昨天晚上林颜青放心大胆的弄，谢臣的手是可以捋顺的。
　　陈放医生能见到谢臣是晚上了，谢臣穿了件高领灰色羊毛衫，于是陈医生失望了，从他的表情上什么都看不出，坦坦荡荡。陈医生郁闷了一会只好心里YY了，穿的这么严实这就叫愈遮愈盖！这就叫掩耳盗铃！
　　陈医生心情不爽于是对谢臣就一点也没有手软，在接下来的几天谢臣都过得苦不堪言，晚上林颜青陪着连，白天陈医生逼着练，于是这手就恢复的相当可观，一日一日好起来，谢臣甚至可以拿勺子了。林颜青也由着他自己吃饭，谢臣就泼泼撒撒的吃，林颜青给他围上小孩子才围的围兜，由着他泼洒。权当是练习了。
　　薛云翰在又一次受到林颜青索命威胁后终于决定登门拜访，他实在受不了了，他不想整天躲在他老丈人家里，他这个老丈人有本事，把他从牢狱里捞出来，更因此居功自傲，薛夫人更是以女皇自称。每天对着在家窝藏的丈夫冷言讽语的，薛云翰想一走了之，可惜他又害怕林颜青不要命不要钱的追杀。林颜青不知道怎么想的铁了心要置他于死地。买杀手数次围堵他，他无奈之际只好继续窝在他老丈人家里，继续听他夫人拆迁，心里是窝了一肚子火。
　　是既气林颜青又气谢臣。现在是气了，咬牙切齿的恨随着那一场痛快淋漓的虐爱而转移了，他老爹的死把陈年恩怨都带走了，薛云翰在心里是庆幸的。他父亲的死他并不悲伤，因为他活着的这些年是活受罪，还真不如死了利索，而且死了死无对证，谢臣全家被灭死无对证。薛云翰是个聪明人，林颜青那天怒到极点不顾一切说出来的话他在牢里想了很多遍，把他父亲这些年的反常想了一遍又一遍，他其实已经怀疑他爹了，再加上出狱之后见了谢臣脱变后的模样，他模模糊糊的想起他小时候见过的易荆，就是这么个模样，再加上他老爹临死前的那句话，薛云翰一点即通，终于明白这些年他亏欠人家的，是他对不起谢臣。
　　可是这个愧疚也很有限，他自己也是被蒙在鼓子里的啊，他也是个无辜的人啊，所以这错误也是情有可原吗，他自己心里想的很好。把这所有的错误全部推到了他爹身上去了。
　　他把自身的错误摘干净了，就想这要活命了，他不能让林颜青这么的追杀他，他得让他把这个结就解了，而他自己是解不开的，他也不敢一个人去见林颜青的，所以是需要一个中间人的，而这个中间人的面子要足够的大，要压得住林颜青。这个人别无他选，市长大人。
　　所以薛云翰给慕辰打电话，慕辰来的很快，因为他也有把柄握在薛云翰手里的。
　　薛云翰看他来了很好说话，他现在在人家的屋檐下不得不好好说话，他笑着给慕辰端茶：“这次要多些你，能说动市长留我一条命，要不……”慕辰笑笑：“这些话就不要说了，你能出来就好，我也是应该的。”薛云翰笑笑丝毫不感激，因为确实如此，他跟自己连手害的谢臣，他在牢里硬撑着没有把他供出来，就为了他老爹能够说动市长大人。他老爹一句话比任何人都管用。所以他不能置身世外，所以这个市长大人他还得去请。
　　慕辰看着他：“我可以帮你联系于廉，可是只联系了他并不能打消林颜青的念头啊，他现在可是恨极了你。”
　　薛云翰也知道所有他又说：“所以我还要请你帮忙。”
　　慕辰看着他：“什么忙？”他实在是不愿意与这个人交手，他这个人实在不是个好人。可惜自己有把柄在他手里。薛云翰帮自己把手机的事揽了过去，说是他儿子拿的云泽的手机，而他就自己发了个短信，于是把慕辰摘的一干二净。慕辰是要感激他的，他们两个现在是一条绳上的蚂蚱了。
　　薛云翰看着他笑笑：“我想让市长大人把我的薛云阁及古董店还给我。”
　　慕辰直直的看着他：“你，这也……”狮子大开口说的就是他。
　　薛云翰笑笑：“你别激动，我不是无条件的夺回，你想市长大人要了我的产业也是个烫手山药啊，他又不能自己经营，还是的请人，为的不过是其中的利益，而我可以给他这个利益，可以给他其中五成的股份。没有人比我更了解这个店。”
　　慕辰看着他吸了口气。薛云翰接着说：“我父亲已经去世了，这个家也是到分家的时候了，我跟云泽虽说不是一个母亲，可是到底是一家人，这分家自然是跟他平分的。倘若我的产业全部回来，那薛云阁归云泽。”也就是归慕辰。
　　这个诱饵很大，两个人都心知肚明。所以慕辰看着他笑笑：“好。我尽力试试。”薛云翰笑笑：“好的，谢谢你了。”
　　薛云翰陪同市长大人来林府的时候已经是半个月之后了，谢臣的手在饱受半个月的摧残后终于可以拿筷子吃饭了，右手可以拿筷子了，左手可以勉勉强强拿起笔来了，林颜青心情一日比一日好，抱着他坐在大写字台前画乌龟，谢臣被林颜青握着手歪歪扭扭的画了个四脚朝天的乌龟，林颜青看着大乐：“好，再过几天我们就可以开画展了。”
　　谢臣现在都懒得回复他了，自从他可以拿笔了，他又开始筹谋他的画展，明明已经是声名狼藉了，他还要开，开的这么勉强。谢臣不愿意打击他只好顺着他，一日一日的画。
　　两个人正在画的时候，下人敲门通报：“薛云翰来访。”
　　林颜青手顿了一下冷冷的吐了一句：“乱棍打出去。”不能死在自家门口。
　　这时陈管家过来叹口气：“林总，是于市长来访。”林颜青坐着丝毫不动，又握着谢臣的手画了个乌龟，提笔写了个 ：老王八。
　　他对市长一点好感都没有。市长也没有什么可怕的，他有权？他不怕。他连死都不怕了还怕得罪他吗。
　　谢臣不想见薛云翰，可是市长不能得罪。他站起来推他：“去吧。我的手已经好了。我们的日子还是要过下去的。”
　　林颜青站起来把他按在座位上：“好，我去应付他们，你在这里待着。”谢臣点头，他一点都不想出去。
　　林颜青带着陈管家前去迎接，其实陈管家早就把他们两个放进来了。正如谢臣说的那样，日子还是要过下去的。此时这两个人已经坐在了花厅里。 陈妈早已上了好茶。林颜青一下楼立马笑容满面了：“于市长，怎么能让你亲自来呢？你有什么事跟我说声，我去您府上即可。”
　　于廉跟薛云翰听见动静已经站了起来，上前握住了林颜青远远伸出的手，两个人面笑肉不笑的寒暄了会，于廉介绍身边这位：“唉，这不都快过年了，小薛求我跟他一起来给你拜年了。”
　　林颜青笑：“市长，你这话可是折杀我了。我还没有给您拜年呢？”薛云翰早早伸出去的手无人看，只好讪讪的收回了：“林总，我来给你道歉了，希望你大人不计小人过，还望你高抬贵手。”
　　林颜青冷笑：“不敢当。”
　　于廉笑着打哈哈：“好了好了，看在我的面子上有话好好说。”
　　林颜青招呼他坐下：“市长，您快坐。”于廉坐下摇摇头：“唉，贤侄，好了我这次来就是想来做客，别喊我什么市长了。我比你们俩年长，你们要是不嫌弃就喊我声于兄好了。”于兄，愚兄。他是如此的谦逊，让你打不了脸。林颜青只好笑道：“哪您老人家直接喊我名字好了，别那么生分。”
　　几个人这说到了这里语气一下子就活络了，于市长第一次来林府，真的可以称的上府了，三进三出的大院子，如果不是陈管家带着他，他都会迷路。于廉在陈管家的带林家穿过了三重月亮门，路过了无数个花园，这个冬日里竟然是花香怡人，梅花香。林家的花园今年年初的时候大改，把所有的菊花都拔了，按照园林的格式重新布置了，分了好几个区，竹园，梅园的。堪比苏州园林，而且每一个庭院里都有一片是竹林，竹林里面必有一个亭子，亭子里必设一方石桌，两个石凳。环境极为雅致。
　　于廉一路走来不得不在心里惊叹林家财力惊人，是块动不得的硬骨头。就算没收了他的画林阁，可是还是打击不了他的根本，瓷器厂是他坚固的后盾，而于廉还是需要这样为国为民的民营企业，所以他今天来是讲和的。他今天是要把画林阁还给他，至于怎么经营是他的事了，他仁至义尽，既然把薛云翰的都还给他了，又何必在乎一个小小的画林阁呢？再说笼络好了林家，林家瓷器厂是可以做出巨大贡献的。
　　这两个人说的很欢乐，从画作谈起，林颜青这些年画界浸染多年，虽不是很懂油画，可是市场需求还是懂的，所以同他很谈得来，林颜青买国画的都懂，那么薛云翰就更懂了，他只是有些心不在焉，他今天来是想看看谢臣的。
　　于廉当然知道他的目的所以笑着问林颜青：“怎么不见谢臣呢？”
　　林颜青笑了笑：“啊，他在画画。”
　　薛云翰笑道：“这么勤快啊。画什么呢，画的好吗？不如拿来我们看看。”林颜青冷冷的看了他一眼，薛云翰还想说点什么，于廉接过话来：“是啊，拿出来看看，我听说他画一手出色的竹子。我看你们家到处是竹林，谢臣竹子一定画的很好？”林颜青转过头来跟市长勉强笑笑，神情说不出的悲伤：“于兄也知道，谢臣这手伤着了，如今是画的勉勉强强。”
　　于廉看他这个伤心的样子也着急了：“哪他现在怎么样了，手恢复了吗？”薛云翰眼皮动了下听着，林颜青低头叹气：“多些于兄挂念，谢臣差不多好了。等他好了一定为于兄画一幅。”
　　于廉也点头：“好，好，我这次来啊就是为了谢臣而来的。”林颜青哦了声不解的看着他，于廉解释：“这不，他，知道自己做错了，想亲自来给谢臣道歉。”于廉指了指薛云翰，薛云翰也抬头朝他笑，并把桌上的礼推到了林颜青旁边，林颜青扫了一眼，一套云端的紫毫笔。林颜青冷笑了声连动都没有动，云端的笔是好，可是有什么用呢？林颜青死死的盯着他：如果你死了，我就不计较。薛云翰被他盯的受不了了，打哈哈：“这笔虽值不了几个钱，可是我想谢臣会喜欢。” 于廉眼睛一转咳了声：“恩，笔是好笔，当然更要配的上人。”林颜青不想拂了于廉的面子可是更不想让谢臣难受，所以笑道：“于兄，不是我不愿意让谢臣下来，而是谢臣的身体实在……”

　　第 155 章

　　林颜青坐在楼梯的对面，所以看见谢臣推开门走了下来，谢臣朝他笑笑，喊了一声：“市长。”
　　于廉听着他的声音转过头来看他，薛云翰的眼神几乎是热烈了，上一次见他他被林颜青抱着放在椅子上的，现在看样子会走路了，谢臣走的不快，身体轻盈，一身软绵的衬衣长裤，衬得钟灵鼎秀，薛云翰一直固执的用了这个词，因为他一直觉得他是突然间变好看的，就如同变了天地一下子好看起来，这个效果太神奇，简直有如奇迹。
　　林颜青已经起身扶他：“怎么出来了？”谢臣朝他笑笑：“我没事。市长来了我应该下来的。”
　　走到近前于廉也站了起来跟他握手，面对薛云翰的手，谢臣只是顿了一下轻轻地握了下，薛云翰见好就收，也没有死皮赖脸，因为谢臣压根就没有看他，林颜青扶着他坐下了。薛云翰又把那一套笔往他身前推了推，谢臣比林颜青好说话，看了一眼笑道：“不敢当，薛总还是带回去吧。”
　　薛云翰接上话了：“就是送给你的。你喜欢就留下，不喜欢就扔了。”谢臣淡淡的答：“好，既然薛总这么说了，那就随我处置了，陈妈，把这笔扔了吧。”薛云翰愣了一下，陈妈很果断的把笔拿走了，看样子真要扔，十万的紫毫笔啊，云端紫毫，曾经的朝廷贡品。唐白居易《长庆集・紫毫笔》诗：“紫毫笔，尖如锥兮利如刀；江南石上有老兔，吃竹饮泉生紫毫，宣城工人采为笔，千万毛中择一毫。毫虽轻，功甚重，管勒工名充岁贡；君兮臣兮勿轻用。”
　　紫毫金贵贵在皇室专用，现如今所不是了，可是一样的尊贵。
　　薛云翰看了一演谢臣终于笑出来：“哈哈，扔了好，若能够让你消气，你扔什么都好，你要是愿意扔，我明天再让人送你一套。权当你扔着玩。”这话已经是调戏了，林颜青脸几乎沉出水来，他笑着说了句：“薛总果然大方，看来薛云阁在令弟手里比在薛总手里强啊。薛总不如把全部产业交付令弟的好。”
　　薛云翰哭笑不得的看着这两位冷美人，并把自己抬举到了贾宝玉的身份上，晴雯撕扇，黛玉吃醋，他自己这么一想美的不得了，眼看要蹬鼻子上脸。于廉打了圆场：“好了，好了，你们三人，看在我的面子上就言和了吧。”
　　于廉看了一眼面沉如水的林颜青又笑道：“贤侄啊，如今的局势已经是这样了，和平年代，还是平和为好，你们既然已经知道错了，我也就不再追究那些事了，薛云翰的薛云阁既然还给了他，你的画林阁我也原样奉还，”林颜青笑了声：“哪谢谢市长了。”还回来有什么用，名声已毁。
　　于廉像是看出了他的意思继续说：“我听说你要给谢臣举办画展。这样吧，你们继续办画展，谢臣你也好好画，等你开画展的那一天我亲自给你去剪裁。就在画林阁举行，正三层楼的好好装潢，重新装潢。我给你们重新换个名：谢林阁。你们看看怎么样。”
　　他的话一出，谢臣眼里有些惊喜了，他的这个意思就是要为画林阁重新正名了，那简直可以算是惊喜了。谢臣再次的谢他：“谢谢市长。”林颜青挺喜欢这个名于是脸上线条柔和了，于廉看看林颜青继续笑：“还有一个好消息。薛总已经撤了状告，周毅的那些人我也从宽发落，周毅这几年管理码头还是不错的，我也让他再关几年，如果他管的好，码头监司就给他了。”言外之意，瓷器厂远销海外这一关疏通了。这真的是不错了，条件丰厚，利润可观。
　　于廉继续说：“所以，你们两家就和好吧。我们一起齐心合力，把杭州带向一个和平发展的城市。”他一端官架子林颜青等人自然不敢造次，至少不能当着面的造次。所以林颜青沉默不语，薛云翰这时也诚恳的站了起来，给谢臣鞠躬，弯腰90度，看起来很有诚意，说的话也很有诚意，很无辜，很委屈：“对不起，谢臣对不起，真的对不起。哪些往事我真的是不知道，所以也做了很多的错事，我是真的很后悔，想补偿你的，请你给我一个机会。”
　　林颜青不置一词，谢臣心里也没有什么感觉，他对这个人除了厌恶就是恶心，恶心到连多看一眼的兴趣都没有，他这张脸真的是侮辱薛云泽。
　　谢臣淡淡的开了口：“薛总不必如此，我们从此以后井水不犯河水。”薛云翰虽然因他冷淡的话伤心可是他还要听听林颜青的话，林颜青就更不愿看他了，他只是笑着对于廉说：“既然市长如此为国为民，我林颜青自当放下个人恩怨。”林颜青转身看薛云翰：“还请薛总以后误踏进我林府半步，倘若薛总违背，我说的话也可以当做屁话！”
　　薛云翰虽然被他的话噎着了，可是心里松下一口气，虽然自己不受待见可是毕竟命是保住了。剩下的时间薛云翰知道自己应该走了，可是他又舍不得，于是磨磨蹭蹭等到了人家的午饭，林颜青自然是要请于廉的，看他如此厚脸皮冷笑了声没关他，吩咐陈妈摆宴，就当看不见他。
　　薛云翰确实当了透明人，宴会上陈妈不给他布菜，林颜青只招呼于廉自然一点都不会看他，于是薛云翰自己吃的噎人。他百般无聊就看谢臣。谢臣拿着勺子喝汤，他的饭是陈妈专门做的，参汤。加一小碗熟烂的面条，他拿着勺子都有些吃力，积攒好久才泼泼洒洒的送到口里，他看样还不会用筷子，因为林颜青细细的喂他，给他把他能吃的菜送到他勺子里，谢臣就慢腾腾一勺一勺的吃，林颜青也不急，一点一点把鱼刺给他挑出来，等他吃完上一口让他喝口汤再吃点雪鱼，这个鱼谢臣可以吃，鱼肉雪白，温软清香好消化。
　　看林颜青如此费心，于廉笑道：“不急，慢点吃。”谢臣抬头朝他笑笑：“让你见笑了，我这手不大利索。”于廉忙摇头：“唉，别说这么见外的话，好好养着，我还等着看你的画展呢。” 谢臣笑笑：“谢谢市长，我不能陪你喝酒了，实在是抱歉。”市长摆摆手：“好了，都说了不用这么客气的。”
　　林颜青举起杯子跟市长干杯：“于兄，我陪你喝。” 两个人喝的杯光筹措的，薛云翰就看谢臣吃饭。谢臣手很笨拙可是他又不屈不饶的拿着雪亮的瓷勺，不像是吃饭而像是跟勺子做斗争。细长的指头使劲捏着勺子柄，手背就朝向了薛云翰，那一道伤疤格外的明显。薛云翰心里难得生出了点怜惜之情，他给谢臣夹了一筷子菜，这是薛云翰最喜欢的一道菜，东坡肘子，陈妈做的很地道，浓郁的香气，薛云翰夹了一块自以为最好的肉放进了谢臣的盘里。
　　谢臣被这突入起来的肉吓了一跳，勺子里的汤泼出来了点，谢臣看向了这块肉的主人，薛云翰朝他笑笑：“你只喝汤吃不饱的。”林颜青捏着酒杯的手都出青筋了，薛云翰尴尬的朝他笑笑：“我只是想帮他夹夹菜。”林颜青冷冷的看着他：“薛总费心了。只可惜谢臣不能吃肉。让你白忙活了。”薛云翰愣了一下：“为什么不能吃肉。”
　　林颜青放下了杯子，他真的怕在自己失手摔碎在他脸上，有于廉在他不好摔在他脸上！林颜青狠狠的看着他：“这都拜薛总所赐，薛总难道忘了！”他不想提这些事的，可是心里恨得要命，谢臣一点肉都不能吃了，他的胃受不了了！
　　薛云翰看了看谢臣的清汤挂面又看了他平静到无波的面孔终于低下了头：“对不起。”
　　谢臣拍拍林颜青的手：“好了我没事。我喝汤就好了。”
　　林颜青手都气的发抖，谢臣握着他的手，林颜青心情平复点了，反过来拍拍他的手：“恩，把这汤喝了上楼去休息吧。”
　　谢臣点点头：“恩。”于廉也笑着让他去休息，谢臣在这里有如导火线时时刻刻的提醒着这俩人之间的矛盾。所以于廉看他上楼了也松了一口气。剩下的时间薛云翰就一直沉默着，他没有想到他对谢臣造成了这么大的伤害，人生最大的乐趣，吃肉就这么没了，从此之后只能喝汤吃面条。他在这一刻心里才生出了巨大的后悔与愧疚。
　　把这两个人弄走了后，林颜青上楼看谢臣，谢臣果然睡觉了。屋子里温度有点高，他把被子又踢开了，黑绸缎睡裤下露出玲珑的脚腕跟玲珑的脚，林颜青握着送进了被子里。谢臣怕痒，被他这一握醒了，迷迷糊糊的看他：“他们走了吗？”
　　林颜青点点头：“恩，走了。”谢臣打了个哈欠：“哪你上来睡觉。”林颜青看他迷糊的样笑笑：“好，我这就上来。”林颜青过然脱了外衣，换上了跟他一样的睡衣，躺下了。谢臣搂着他的腰把腿往他身上一担接着就睡，睡的很香。林颜青把他额前的头发拨开亲了亲，谢臣往他怀里蹭蹭还是要睡觉。林颜青把被子拉拉搂着他闭上眼睛，谢臣不在意薛云翰，转眼把他给忘了，这让林颜青心里舒服点了，谢臣不难受就好。那个人渣真是该死。林颜青心里恨极。不能亲手杀了他是他的心病。他不能只顾着自己，要为周毅考虑，于廉说的条件已经是很宽松了，很好了，于所有的人都很好，可是于谢臣不好，他每每看到谢臣心里就有愧，他连给他报仇都报不了。
　　林颜青心里很难受，谢臣睡的迷糊，毫不在意，他只是抱着林颜青蹭蹭，大腿压他腰间很舒服的蹭来蹭去，林颜青最后被他蹭的哭笑不得。谢臣八爪鱼一样的搂着他，搂的林颜青一点脾气都没了，林颜青看他睡的也差不多了，搂着他一个翻身把他压身下了，睡衣一点一点的解开了，啃咬舔舐进都进了一半了，谢臣终于愿意醒了，他搂着林颜青的脖子在他身下扭动情难自禁。两个人舒服了一番，林颜青搂着他细细密密的亲，谢臣尚有力气跟他讲话：“……先停下……停下……停下……我有话说……”
　　林颜青捧着他扭来扭曲的脸怒：“有话快说！有屁快放！”
　　谢臣翻白眼：“你越来越粗俗！”
　　林颜青狠狠的亲他：“你敢嫌弃我！”
　　半响后谢臣终于被允许可以放屁了，谢臣晕晕乎乎的忘了初衷，只是说：“这样很舒服。”林颜青笑：“被我亲很舒服？”谢臣反应慢：“恩，这样过就很舒服。”林颜青心里乐了，被承认床上魅力是每个男人最大的奉承了吧。
　　谢臣后知后觉的又加了句：“林颜青，这样的日子很舒服。”林颜青哦了声：“什么日子？”谢臣笑：“不用提心吊胆，什么事都说开了的日子很舒服。”看到林颜青脸黑，谢臣赶紧解释：“我真的愿意这样跟你过，不用再理会那些人。不用欠别人的，我们就这样过好了。”
　　林颜青知道他什么意思，他不想欠周毅的，于廉此次来解决了他的难题，他愿意让薛云翰继续活着。
　　林颜青看了他一会叹口气：“好吧，我也不管他了，我只跟你好好过日子。”谢臣点头：“恩。”

　　第 156 章

　　画林阁重新开业那一天很隆重，与谢臣的画展同一天举办，市长亲自剪彩，各大名人画家纷纷捧场，萧瑜叶梵鼎力加盟，可以说是三大画家联合布展，名声非常的响亮，林颜青已经为这次的画展宣传了进半年，在春暖花开的日子里举行的，谢臣的手已经完全好了。一个大师终于彻彻底底的诞生了。
　　这天开幕式很忙很红，陈剑跟任宣忙得脚不离地，接待一个又一个的人，陈管家在旁边记着客人的礼单，林颜青跟谢臣带着叶梵跟萧瑜站在画林阁楼前跟一个个前来的人握手，手握的都快麻木了，市长大人终于来了，他的到来掀起了小段的高峰，林颜青跟萧瑜笑着把他迎进了楼里，留任宣陈剑叶梵陪谢臣迎接其他的客人。
　　薛云翰是带着杨澜来的，礼物果然又是一套紫毫笔，陈剑接了杨澜手里的礼物，薛云翰就一直伸着手等谢臣握，谢臣避开了，薛云翰固执的伸着，挡住了很多看热闹的人，任宣忍着恶心握住了他的手，使劲的咬着牙把他狠狠的掐了一顿，薛云翰万万没想到这个弱不禁风的任宣如此有力气，嘴角裂了下抽出了手，再去看谢臣时，谢臣已经去迎别人了，他的弟弟，薛云泽。
　　薛云泽手里是一幅画，油画。他跟慕辰一起来的，谢臣看到他们俩来忙迎了过去：“云泽，慕辰你们过来了，快请进。”慕辰把这幅画递给了他，谢臣展开看了一眼，低着头说了声：“谢谢，我很喜欢。”那一副《无暇》，原来是送给他的。
　　薛云泽笑笑：“谢臣，恭喜你，终于办画展了。我也很高兴。我盼了这么多年，我一直想着能跟你一起半个画展的。”
　　谢臣看着他又看看慕辰笑笑：“如果你没有意见，这幅画挂在我的画展里，就当是我们一起办画展吧。哪个，反正我的画展也很多人参展，有萧瑜的，有叶梵的，有……”他说的这么多，是怕慕辰心里不舒服，慕辰看着他莞尔一笑：“挂吧，我也一直想看师兄你们两个人的画展，今天借你的光一起吧。”
　　薛云泽嘴角动了好几动什么话都没有说出来，眼里几乎有了水雾，他想了半天你终于说了一个字：“好。”
　　任宣已经把他的画去装裱了，装裱油画的木质框是现成的，他跟谢臣两个人最近在研究油画，所以画林阁里面很现成。
　　谢臣亲在带着慕辰跟云泽往展厅走，画林阁第三层的客厅打通了，非常的宽阔，装潢是栖云广告装的，大气浩然。上面的画很齐全，慕辰伴着薛云泽一幅一幅的看，甚至有谢臣以前的画作，在齐老哪里的画作，云泽摸着这一幅幅画感概万千，谢臣站他身边笑笑：“这是我们以前画的，呵呵。”薛云泽也笑了，他们以前画画的时候多好的，清晰的像是从没有过去过。
　　任宣把油画装裱好了，两米长80厘米高，任宣征得了林颜青的同意把他挂在了大厅正中间，安静的画面上两只小鸭子旁若无人的嬉戏。谢臣看着这幅画笑了笑，心里释然了。
　　林颜青站在他身侧：“什么感觉。”谢臣笑了笑：“很好。”林颜青揽了揽他的腰咬牙切齿：“只许挂一天，明天就给我撤下来。”谢臣抿着嘴笑：“好，就一天。”
　　林颜青掐了一把他的腰吩咐他不要乱走，等会中午吃饭，他接着去接待市长，陪市长大人参观画展，陪那些见风使舵的名人们寒暄去了，谢臣点头，他跟叶梵任宣照看着画展，跟无数来称赞他的人握手。今天实在是太忙了，来的人太多了。几个人也是忙得晕头转向，谢臣脸都快笑僵了，跟任宣说：“我去洗洗脸。清醒清醒。”任宣忙着点头：“去吧。”
　　谢臣在二楼洗手间洗了把脸，抬头的时候就看见薛云翰站在门口看他。谢臣顿了下接着就往外走，薛云翰拦住了他，谢臣看他：“薛总这是干什么！”
　　“我有话跟你讲。”谢臣笑了声：“我上次跟薛总说的很清楚了，我想薛总跟我也没有什么好说的。”谢臣的表情太平淡，细长的眼睛笑起来的时候上调，有一点林老板的不屑一顾，薛云翰眼睛稍稍眯起来了，这让他的眼睛双眼皮看的更加的深刻，眼角的皱眉清晰点了，他比薛云泽大10岁，已经是快40岁了，因为保养得体看起来还是人模狗样的。
　　谢臣冷笑了声绕过他的手臂，他真的是一眼都不想看这个人。薛云翰当然不可能让他走，他好不容易找到一个单独的机会，怎么会让他走，他拽着的肩膀把他压在了门上，门被撞得嘭的一声，谢臣骤然的反抗，声音不自觉的尖锐了：“薛云翰！你干什么！”
　　薛云翰贴着他把他使劲压在门板上，听得见他急促的喘息，平静不屑的表情被打破了，他果然是怕自己的，这个认知让薛云翰心情好点了。他使劲反剪了谢臣反抗的双手，死死的压在了门上。
　　谢臣几乎要疯了：“你到底要干什么！”他真的很怕薛云翰，怕薛云翰此刻这个表情，一看见他手就疼，他真的觉得自己的手疼了，薛云翰觉出他手抖，慢慢放松了对他手上的禁锢，他看着谢臣没有动但也没有逾越，只是紧紧的贴着他。谢臣撇开了脸：“你到底要跟我说什么话。”
　　薛云翰看着他嘴角扯了下：“我来给你贺喜，真心恭贺你画展大获成功。”
　　谢臣哧笑了一声：“这就是恭贺的方式！”他使劲挣自己的手，他手上劲不多，被薛云翰死死的握着，谢臣挣了一会没有睁开眯着眼睛看薛云翰：“这就是薛总的真心！薛总看我手恢复了心里不舒服了是吧，那你要毁毁的快一点，这里不是薛总的地盘，薛总还是早点下手的好！”
　　薛云翰被他这一双眼睛盯着心里渐渐的生出火来，他使劲把谢臣的手抓起来塞进了他的衣服里，谢臣被他这个举动气着了，他使劲的往外挣，薛云翰咬着牙按住了，他几近的悲戚的说：“谢臣，你摸摸我的身上，可有一块好地方！”他拉着谢臣的手一点一点往下移，移到胸口的地方：“你摸摸这里！这是用烙铁活活烙出来的！” 谢臣的手抖了下，薛云翰死死的摁着，谢臣没有办法不去碰触这块伤疤，他的手很敏锐，这块伤疤有半个巴掌大，四周是一条一条紧巴巴的褶皱，里面却是平滑的，这是烙铁烙出来的。薛云翰觉出谢臣的手抖看着他笑了声：“谢臣，我那个时候很疼啊。疼的晕过去了。”
　　谢臣闭上了眼睛死死的咬着牙：“你活该！”
　　薛云翰看着他笑：“是，是我活该！我伤了你是我活该，是我应该得到的惩罚，所以那个时候我没有恨你。”谢臣睁开眼睛：“那你放开我。”薛云翰摇头：“谢臣，你原谅我吧。我是对不起你，我是伤害了你，可是我也受到惩罚了。”谢臣仰头笑了声：“薛总，我跟你没有任何关系，不会去恨你，自然你也不用求我原谅你。”
　　薛云翰摩挲着他的手，这让谢臣心里生出了战栗，他几乎是恶狠狠的抽出手来，薛云翰没有再去抓他，他只是苦笑：“谢臣，你不能把所有的错误推在我一个人身上，我父亲做错的事你不能算到我的头上！而且，这些年林颜青也没有少打压我，你还跟他一起打压我，我被你们两个这些年逼的很惨。”薛云翰看着谢臣的表情有点悲伤了，于是他接着继续苦情戏：“所以谢臣，我那天那么不理智也是情难自禁！”谢臣听到这里猛的推开了他：“住口，不要再说了！”
　　薛云翰没有想到他是这个反应，还想去拉扯他，谢臣一个巴掌狠狠的摔在了他的脸上，力道很结实，所以声音带着质感的浑厚。薛云翰从没有被人这么打过，被他打的愣愣的，一手摸着脸反应不过来，谢臣看着他眼睛通红：“薛云翰！我看着你就恶心，请你不要再用那些话恶心我了。”
　　薛云翰脸上的五指印渐渐的起来了，他的眼睛都眯起来了：“谢臣！”他只是眼睛冷了，可是没有动手。谢臣想挑衅他，想看他的反应，想看看他是不是真的放下了不再想着去害他，于是越发的冷笑：“薛总，我谢臣以前对你忍让是因为我以为我亏欠你，可是，从今以后我都不欠你的。从今以后是你欠我的！当然你也可以当不欠我的，我再跟你说一遍，从此以后，我们井水不犯海水！”
　　薛云翰看了他一会慢慢放开脸上的手，五指印起来了，谢臣心里暗爽。薛云翰最终说了一句：“这次我不跟你一般见识。”然后就走了。谢臣慢慢靠在墙上，冰凉的墙壁让他心情渐渐平复下来，他终于出了一口恶气。他一直想打他，看着他那一副嘴脸他就想打他。现在终于打了，终于打了。
　　而薛云翰的反应也让他松下一口气，他不会再害他了，顶多是找他麻烦，而他不会让他有机会的。
　　谢臣心里舒服多了，往楼上跑，要去找林颜青。
　　林颜青在三楼会客室陪市长王院长唐景云等大人物寒暄呢，就看见谢臣表情欢乐的过来了。林颜青笑着跟他招手，谢臣也丝毫没客气一屁股坐在了林颜青身边。要拉着他的手，林颜青也握住了，手有点凉，问他：“怎么了，手心这么凉，空调开得低了？”谢臣摇摇头：“没事。”他是被薛云翰吓着了。不是空调的事，他们都穿着西装，这样的温度正好。林颜青给他端了茶：“喝口水吧，等会就去吃饭。”
　　谢臣点头跟其他人打招呼，这几个人对他们俩很熟悉了，所以对这种情况见怪不怪，林颜青的亲弟弟吗，亲近一点也没什么。当然你不要去看两个人手上的戒指的话，就当两个人是亲兄弟了。
　　谢臣握着林颜青手扰了一会心情好了，不担心了，晚上跟林颜青报告，说他忍无可忍打了薛云翰，薛云翰不知道会不会报复他，林颜青从头到脚摸了他一边确认他没有吃亏后哼了声：“打的好，省得他蹬鼻子上脸。让他活着已经很不错了。”谢臣恩了声：“不知道他会不会报复我们。”
　　林颜青冷笑：“他现在还不敢。他要是敢动，我们正好有把柄除了他，到时候于廉也没有话好说了！”
　　谢臣想了想也笑了，是啊，他们现在跟三国时期差不多。三足鼎立，而且还是敌人弱他强，怕个屁！
　　林颜青绕绕他手心，谢臣哈哈笑。林颜青摸摸他的脸：“那会怕了是吧？”谢臣点点头：“恩。”
　　林颜青双手穿过他的胳膊把他抱起来：“以后跟着我，不许离开我三步之外。”谢臣脑袋拱他怀里听着他蓬蓬的心跳答应着：“恩。”林颜青也怕了呢，他的心跳也很快。谢臣伸手搂他腰，他以后再也不离开他了。
　　林颜青搂着看他轻轻笑，其实心里还是很阴暗的，他想，薛云翰是必须要除的，不除永远都是他心里的一根刺。不管谢臣如何不在乎，他都要把他除了，只待时机一到就把他除了，薛云翰现在比以前差的远了，势力远不如从前了，他不会再让他东山再起的机会了，等他稳定局面第一个除的人就是他。不管他对谢臣如何想的一定要除，对他不好，要除！对他好，更要除！
　　林颜青手臂不自觉的收紧了，谢臣抗议的挣扎，林颜青笑笑松开点，不能太急，恩，不急。除一个心腹大患不能太着急，就权当是只苍蝇在他身边飞了，反正过了夏天他也蹦Q不了几天了。
　　谢臣伸出手来搂着他，林颜青渐渐的心平气和了，不去想那只苍蝇了。他现在首要的是跟谢臣好好过。

