


1、第一折 前尘似梦 
 
 
　　月迷津渡，树影茏葱，更深露重。
　　
　　一白衣少年沿着江岸踉踉跄跄地跑着，后头跟着四五个目露凶相的壮汉。少年焦急的样子似是在逃命，只是身形趔趄，明明很容易便能被逮住，身后的壮汉们却逗小孩似地不紧不慢地跟着他，一点也不急着上前。一红衣男子落在了最后，摇着描金扇子悠哉悠哉地边走边看好戏。
　　
　　少年虽已发足了力狂奔，却因身子不适怎么都跑不快，心口更是疼得难受。已经逃了大半夜，可离那人住的地方还有好长一段路，怕是这辈子都到不了了，脑子里一遍又一遍地回溯着深深烙在心底的那张脸，换来的却是更深的绝望。少年猛地咳了一声，喉间腥甜似是咳出了血来，身子一颤，脚下一滑，险些跌倒，害得他一下子慌了心神，连带步子也横冲乱撞地没了方向。
　　
　　凛冽的江风带着湿气扑面而来，吹醒了少年恍惚的神智，少年回过神来，惊觉自己竟然跑到了江堤的尽头处，往前是滚滚东流的江水，往后则是一群环伺左右的虎狼之徒，这下再也无路可逃了。少年停下步子苦笑，转回身挺直了腰板，江风吹得他单薄的衣摆猎猎作响。摇着扇子的红衣男子摆了摆手，壮汉们得令一哄而上，在堤下团团围住了那少年。
　　
　　独自站在江堤上只着了中衣的少年名叫曲弦，是县上顶好的妓馆红杏楼里才破了身没几月的清倌，初夜过后硬是不肯接客，所以想法子逃了出来。围着他的那些壮汉自然是老鸨派出来要捉他回去的护院。正戏谑地看着他的红衣男子则要特殊些，名唤曲琴，也是楼里的男倌，不过是老鸨红妈妈的心腹，夜里发觉有人逃跑，还是他眼中钉肉中刺的前任头牌曲弦公子，于是偷偷去红妈妈那儿报了信，好不容易得了妈妈的应允出来带人回去，当然要好好地凑一番热闹才肯罢休。
　　
　　曲琴翘着兰花指捂嘴懒洋洋地打了个哈欠，也不说话，一双眼睛钩子似地将站在高处居高临下的白衣少年给刮了个遍，似是在审视他到底有何过人之处，当年竟能挤下自己坐了头牌的位置，现下看来不过是个傻子而已，也不用脑子想想，红极一时又如何，总有一天也是要落下来的，入了楼里哪个不得接客？还妄想逃跑，真是痴了。
　　
　　曲琴冷笑，讥讽毕露的眼神里多了几分不屑。在红杏楼里，红衣曲琴的眼神儿那是出了名的毒，生性胆小的曲弦被他盯得打了个冷战，可挺得笔直的腰板却没有因此而软下一分，人反倒坦荡荡地大着胆子瞪了回去。
　　
　　领头那壮汉见曲琴站了好一会儿都不发话，想着哥儿几个也不容易，大半夜的还睡得香就被喊起来逮人，牢骚满腹却也只能忍气吞声，于是试探着开口道：“曲琴公子，您看是不是能押他回去了？”
　　
　　曲琴听了这话，回过神来收起扇子，点了点大汉的肩让他后退，尖着嗓子道：“不急，先让我跟我这好弟弟说说话，劝劝他，说不定他想通了，不用捆不用绑就跟着咱们走了。”
　　
　　“是，是，您说，您说。”领头大汉唯唯诺诺，挥臂让手下几个让开了一条道。
　　
　　“我的乖弦儿呀，站那上头不冷么？快下来吧，冻坏了哥哥可心疼。你呀也别怪哥哥去给妈妈通风报信，且听哥哥一说。”曲琴玩着手里的扇子，算是做足了腔调，可曲弦毕竟是跟他同在妓馆里摸爬滚打了好些年的倌儿，对方话里落井下石的意味不会听不出。
　　
　　曲琴见曲弦僵着身子压根儿不搭理他，脸色兀地变了几变，最后还是转回了笑脸，又继续劝道：“你九岁入行，十三岁当上头牌做清倌风光了那几年，可如今都已十七，再不接客就真晚啦，哥哥看你从前那乖巧伶俐的样儿，想你也早该把楼里那些龌龊事儿看了个通透吧，怎得这会儿又想着逃？让我说呀，趁年轻靠这身子好好捞上一把才是，不就是做妓嘛，没啥大不了的，快跟了哥哥回去见妈妈，哥哥保管替你说说好话免了今次的罚！”
　　
　　曲弦立在江堤之上望着下头惺惺作态的曲琴，泪忽然就涌了出来。曲琴的话那是一个字也听不得的。如果回去，就算他真会替自己说好话，那也逃不了红妈妈的罚。红妈妈白养了他半月，本是指望他赚钱的，现下孩子没了，身子好了，却不肯接客了，还硬着脾气得罪了好些达官贵人，楼里几个铜板便能随便操弄一晚上的贱价妓倌也不是没见过，他要是现在跟了曲琴回去，今后还有活路么？
　　
　　他想不通，事到如今怎会把自己逼到这地步？本只怪自己命不好，操了这见不得人的营生，便浑浑度日了此一生罢了，可是谁教心里沉寂了十七年的那些小心思那点别有根芽，偏偏在这春寒料峭间开了花？不过那么一晚，便满心满眼想的都是他。
　　
　　曲弦知道那人是好人，也相信只要自己开口，他无论如何都会想办法来救他的。可是他穷，他救不起。就算风光不再，只要是攥在红妈妈手里的倌儿，哪个能轻易脱得了身。
　　
　　他知这世与他不过露水姻缘，那一晚也是自己千般诉万般求才说动了他勉强帮了忙，不该奢求太多的，可只那么一晚的辰光，自己怎的就把那人给惦记在了心上，还打算记这一生一世呢？
　　
　　都说婊|子无情，宁为玉碎不为瓦全这话用在千人骑万人压的小倌身上实是可笑，可曲弦不后悔。
　　
　　衣袖下紧紧攥着的手指带得指甲刺破了掌心，一阵阵地疼。曲弦轻呼一口气，放松了身子淡笑一声，清了清嗓子，朝着围在江堤下的那些人拱手作了一揖，而后缓缓道：“琴哥哥的好意曲弦先谢过了，还有过去那些照料，做弟弟的恨不能一一言表。只是唯有今次，恕难从命。”
　　
　　话毕无再多流连，曲弦闭上眼，张开双臂往后倒去，单薄的身子便如断线纸鸢一般落入了身后翻腾的江水之中。
　　
　　一江清流奔腾不息，若是有谁能代替他重来这一遭，但愿能留在那人身边安宁一世吧，曲弦心里这么念叨着，纵使万般眷恋，终是咽下了最后一口气。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　清早鸡叫了头遍，春寒料峭的天还漆黑着，山樵村的农户们大多沉浸在黑甜乡中，整个村子安安静静的没有多少响动，连要去县上赶趟出摊的小贩也才刚醒，可住在村头的李淙却已早早地爬了起来。
　　
　　李淙对于这样起早贪黑的日子早已习惯，他起来后开门出去在院子里练了一套拳，喂了笼子里的两只老母鸡，之后回屋把昨夜从村长家搬回来的菜装上板车用麻绳扎稳，又烧了些热水洗漱擦身，临出门前取了点灶灰抹在脸上，最后关了屋门走到院子里提起车把，将捆菜的绳子绕了几圈搭在肩膀上，推着一车的菜出了村。
　　
　　今儿是结算月钱的日子，也是两月一次的工假，县太爷府上的菜还要送早上这么一趟，黄员外家的工可以不用上了，得了这一天的空，只是年前种下的小麦如今还在地里越冬，农闲时节没什么要忙的，不过南郡那边收皮草的贩子今儿要来村里，一会儿回去了干脆上山打点猎物拿去卖吧。
　　
　　李淙在心里这么盘算着，走了差不多有半个时辰，赶到县里的时候天还黑着。他推着板车来到县衙后门处，搁下车把，卸了肩上的麻绳松了松筋骨，而后抬手拉起门上的铜环敲了两下。
　　
　　睡眼惺忪的厨子惦着肥胖的肚皮出来开了门，见是李淙，招手让他把菜推进门去，又掏了掏钱袋抓了半两银子和一把铜板出来，等李淙卸下一车的菜回到后门处，他便施舍似地把那些钱塞进李淙手里道：“呐，这是这月和上月的月钱，拿好了。”
　　
　　厨子粗鲁的动作带了些推搡，李淙没有接稳那些钱，铜板从指缝中掉下，落在地上发出叮当的声响。他弯腰把掉在地上的几个铜板捡了起来，与之前的一起攥手里数了数，只有半两二十文，少了十个铜板。
　　
　　李淙抬起头，沉默地用眼神询问厨子少了的那十个铜板究竟是怎么回事。厨子对于李淙的不声不响见怪不怪，自从知道李淙是个哑巴还是奴籍后，眼里除了不屑便无其他了。对县太爷家的厨子来说十个铜板不是什么大钱，不过这边扣点那边扣点倒也不少了。长工里最好欺负的便是这李大傻，少他月钱的事也不是第一次，可现下对上他那双鹰隼一般的眼睛，厨子有些心虚了。
　　
　　山樵村的李大傻虽说地位低贱，可那一身遒劲的肌肉的确是实打实地长在身上的，个子也直比矮胖的厨子高出两个头，真要发起怒动起手来县里还不定能有几个招架得住的。
　　
　　厨子瞟了一眼攥着月钱不问个清楚不罢休的李淙，壮胆似地咄了一声道：“上月初九送菜迟了，这半两二十文便是扣了那次之后剩的，县太爷府上可不会少了你那点钱，赶快拿了走吧。”
　　
　　上月初九？李淙眯着眼睛回忆，倒是想起来了。可哪里是他迟，明明是这厨子贪睡误了开门，他守在后门外傻等了一个多时辰，冻得手脚都麻了，如今却还要克扣工钱……
　　
　　李淙不是笨人，暗忖这厨子过去私扣一两个铜板也便算了，可这会儿正是他存钱的当口，又一下被扣了十钱这么多，何时才能筹够那三十两？
　　
　　李淙抿着唇望着厨子，犹豫着是否该开口讨要那十文钱。厨子估摸也觉着过分了，又掏了五个铜板出来扔在地上嫌道：“这触霉头的！走走走！”之后便甩袖进了厨房不再理会。
　　
　　李淙默默蹲下去，捡起地上的五个铜板吹了吹，拽出衣兜里的钱袋小心翼翼地放了进去，又重新塞进衣襟贴身放好，站起来出了门，走到板车跟前拽着麻绳搭上肩膀，而后推着空车离开。
　　
　　之后去城东的黄员外家领了月钱，同是半两三十钱，两份长工两个月共二两不到，也只勉强能图个温饱。若是普通人，月钱还要来得多些，只是新皇登基后重修了律法，规定奴籍不得经商买卖、参加科举、任官封爵，只可给人为奴为婢、干粗活或是做勾栏院那些营生，平常人家雇奴籍的工钱也只用付半成，好在李淙这么多年一个人过惯了，没觉得多辛苦，只是积年累月也存不下几个钱来，一出点什么事就只有犯愁的份了。
　　
　　李淙数着手里的钱叹了口气，谢过黄员外府的老管家，把碎银和铜板小心收进钱袋里，打算推着车回村里去。
　　
　　倒春寒的天冻得有些厉害，街上冷冷清清一个人也无，木轮子压在青石板路上咕噜咕噜地响，李淙握紧了车把尽量挑偏僻的路走，经过红杏楼前不由自主地停了下来，直起身立着往上望了一会儿，又摇头继续往回赶。
　　
　　空车推着不比之前累，李淙惦记着东樵山上的獐子，愈发加快了脚程。出了县城大门，抬头已能望见连绵的东岭，再走一刻便是江岸。清流县地处边陲，山水虽养人却也阻隔了通路，靠山吃水自是不能跟其他富都相比。再加上景帝刚得了天下不久，恐国基未稳之时鼓励贸易往来会使外敌流窜加剧内乱，因此锁国政策自改朝换代之日起已施行了许多年。朝廷明令禁止边陲与邻国通商，这样一来，过去几个繁茂的边地商都渐渐衰落，连带东郡也没了以往的生气。二十多年过去，做不成生意的商人大凡举家内迁另谋生路，留下来的大多是些贫苦百姓，皇恩难及，渐渐有了穷山恶水之名，因此像李淙这样贬入奴籍的罪人被流放到这地方也不稀奇了。
　　
　　清流江靠海偏南，经年不冻，冬日里虽说水枯却也湿气氤氲，江面上腾着一层薄薄的雾，映衬着朦朦胧胧的天际，视物越发不清晰了。靠着县城这一段江岸筑了堤植了树，再往山郊过去一些便只剩荒草杂石了。李淙沿着江堤赶路，离县城已有好一段距离，江堤渐渐地矮了下来，现出了裸|露的江岸。一阵冷风迎面，雾气散了些，他不经意间转头，突地望见不远处的水里晃晃悠悠地漂来一物，像是伏趴着的一个人，周身还缠着白色的绢布。
　　
　　许是什么落江的衣物吧。李淙心里这么想着，本不想多管的，可那东西冥冥之中似乎长了眼睛似的，被浪推得直望他跟前冲，他隐隐觉得不是衣物，倒像个溺水的人，身形还透着一股说不出的熟悉之感，于是他停下步子凝眸细视，那人刚巧在他看过去之时猛地扑腾了一下，还活着！
　　
　　李淙心下一惊，暗忖焉有见死不救之理，急忙抛下板车脱了棉衣就往水里跳，奋力游过去，抱住那人的腰不让他再往江心滑。李淙感到怀里的人全身软绵，以为是个女娃儿，直到把人按在胸口往岸上带时，才知道是个过分瘦弱的少年，好在那人离江岸不远，深谙水性的李淙很容易就把人从江里捞上了岸。
　　
　　李淙抹了把脸，甩去江水，顾不得一手乌黑，跪在地上两手按在平躺着的少年胸口猛力压了两下，少年呻吟一声，吐出了呛进肺腑的江水。李淙附身过去扶住少年的脑袋，等他把水吐尽后，拂开他黏在面上的发丝，待他看清了少年的脸后，猛地惊呼出声：“小弦？！”
　　
　　被救上岸的少年眼睛吃力地睁开一条缝，嘴里喃喃地说了些什么，最终因身体太乏力，又晕了过去。 

作者有话要说：有存稿，无压力，新坑求撒花。
专栏求包养→






2、第二折 还魂而归
 
 
　　“儒秋，如何？”山樵村村口的农舍里屋，一身形高大的男子立在榻边，眉宇间凝了些不多见的关切，指着榻上昏睡的病人这般问道。
　　
　　坐在榻边的年轻大夫收回诊脉的手，思忖了一会儿，摇头道：“不碍事，只是体虚风寒，有些发热，加上溺水脱了力才一直醒不过来，身体没什么恶病，将养几日便能好。”说罢起身去桌边取笔开方。
　　
　　侯在榻边的男子俯身替了大夫方才的位置坐下，抬手碰了碰榻上人的额头，又把沾了凉水的绢帕小心翼翼地给他覆上，将被中瘦小的少年仔细打量了一会儿，而后有些不信地接口道：“可身子这么瘦……真没病？儒秋你再给他好好诊诊。”
　　
　　被唤作儒秋的青年摆了摆手道：“确实无病，你放心，只是身子太虚，要好好养。我开几帖补身安神的药方，你煎了药给他服个十日，十日之后我再来复诊看看如何。”
　　
　　赵儒秋嘴上这般说着，提笔开药方的当口心里却道：榻上这男倌分明是刚流过产，还没好好将养一月又投江，惹得寒气入腑才会体虚至此，只是赵儒秋对此缄口不言也有他的道理。
　　
　　男子生子这事说来寻常，不过并不是所有男子都可成孕。这些能生子的男子被称为孪子或孪儿，幼年时与寻常男童并无不同之处，直至长到十二三岁，会出现每月一次的腹痛之状，倒有些像女人的月事。孪子虽说是男儿身，却能生子，大抵与女子无异，那么与女子地位也合该差不多，可由他们产下的子嗣十有八九是痴儿，本是男儿却委身人下，再加上这么一条，已够世人对之侧目相待。由于大夫诊脉无法诊出一男子是否是孪儿，其腹痛症状亦不十分明显，所以孪儿的身份往往只有亲密无间的家人和他自己知晓，再者做人男妻男妾并不是什么光彩的事，孪儿像个正常男子那般娶妻生子的也大有人在。
　　
　　而据赵儒秋诊出的流产症状来看，此刻躺在榻上的这个倌儿，正是个孪儿。孪儿与男子在一处亦常被人轻视，何况去勾栏院做妓，实属最下等。
　　
　　但这些都不是赵儒秋在意的。自从知道友人和这小倌的那些荒唐事之后，赵儒秋对这倒贴上门的红杏楼头牌丝毫好感也无。早奉劝过李淙离他远些才是，可对方硬是不听，他也无法。这小倌美则美矣，不过在他赵儒秋眼里妓到底是妓，骨子里就沾着一股媚俗气，不干不净的，连替他诊病都觉晦气，真不知素来不喜男风的李淙又怎会惹来这一身腥。李淙心善，他从前就清楚，帮忙便帮忙吧，可哪有经不住几句纠缠就帮人家清倌破身的道理？现下若是让他知道这倌儿怀了自己的孩子还流了，那更放不了手了。
　　
　　赵儒秋默默叹了口气，瞥了一眼榻上昏睡着的人，对着李淙语重心长道：“祈川，我还当你已与他断了来往，今儿落水竟又被你救着，我知这话你不爱听我也要说，这是孽不是缘。”
　　
　　“什么缘不缘孽不孽的，我只当他弟弟而已。”李淙听到这话觉着有些可笑，最终却没笑得出来。
　　
　　听对方提起故人，赵儒秋突然激动起来，转身拔高了声音口不择言道：“李淙！就算有几分相像，可你弟弟李粼川怎会是个倌儿？！粼川他早就死了！”
　　
　　坐在榻边的李淙突地愣住了，面上仍旧没什么表情，只呆呆地望着榻上的人，垂下的手却渐渐地攥紧了。赵儒秋见他如此，心中一沉，冷静下来，自觉失态，于是放软语气道：“对不住了祈川，是我失言。”
　　
　　李淙没有搭话，只缓缓摇了摇头，算是原谅了友人并无恶意的过失。见榻上昏睡着的人皱这眉不安地动了动，似是被吵到，又转头对着赵儒秋竖起手指搁到唇间作了个噤声的动作。
　　
　　赵儒秋一愣，而后有些尴尬地走过去，将写好的药方交到李淙手中，又不死心地放低声音试探：“以前从未听你说过好男风的事儿，你如今这般究竟是何意？还是他知你身份，所以打着今后大富大贵的主意死皮赖脸地攀着你？”
　　
　　李淙沉默了一会儿，回头望了一眼关切地盯着他的赵儒秋，话语里似是有些哭笑不得的意味：“儒秋，小弦只是个苦命的孩子罢了……”
　　
　　“祈川，他是男倌，留着他可是个大拖累，你真的想清楚了么？三品以上官员不得豢养男妾你是知道的，虽说现下皇城内斗得正乱，但楷行和景深定不会坐视不管，说不定到时候……”李淙话意未尽，赵儒秋急急打断他，皇城的事本是不想太早告诉他的，可见到这倌儿就什么都忘了，竟把从纪楷行那儿探听来的消息一股脑儿给倒了出来。未料李淙听了这话仍是波澜不兴的样子，似是皇城不管闹得如何天翻地覆都与他半点关系也无，面前的这个人根本不是当年意气风发的李淙李祈川，只是个山樵村土生土长的农民，只是外头那些人口中的奴籍哑巴李大傻罢了。
　　
　　“你以为我还能走到哪儿去？”就在赵儒秋脑中胡乱思忖的当口，一直沉默的李淙打断了他的话。李淙平淡地说完，把头微微仰起，乌黑深邃的眸子直直地望向赵儒秋。随着他的动作，右鬓垂下的发丝往旁边散开，没了头发的遮挡，积年累月的劳作下已被晒成麦色的脸上清楚地露出一个占了半边面颊的墨色的“罪”字。
　　
　　赵儒秋望着李淙那张熟悉的脸，突地愣住。他怎忘了，李淙当年不仅被贬为奴籍，面上还被刺了字。奴籍还好说，不过身份低贱些罢了，可脸上这“罪”字却是永世不得入皇城半步的桎梏。
　　
　　“哎，罢了罢了，随你了。我劝了你半年多，哪知你是榆木脑袋，真是白费口舌，你自己好自为之吧。”赵儒秋不再多言，收拾了药箱起身欲走，却见李淙掏了掏钱袋，而后横手递了一串铜板过来。
　　
　　赵儒秋定睛一看，又气得跳脚：“你这是作甚？”
　　
　　李淙抬眼把那些钱往赵儒秋面前送了送，低声道：“诊金。”
　　
　　他们两个之间何时见外至此？赵儒秋瞪着李淙几欲发作，可偏还不能吵了榻上那倌儿，于是他只得压低了声音怒得直甩袖：“还给诊金，真气煞我也！”
　　
　　李淙见他如此却也不恼，只平淡道：“你带来的钱也该用得差不多了吧。”
　　
　　“我还能养活自己，那点钱你还是留着替他补身吧。我走了，县太爷家的宝贝孙子还等着我去看病，改天得空了再过来。”赵儒秋清楚李淙说的确实是大实话。他不像李淙，这样的苦日子已经过了有六年多，早就学会了节衣缩食，连粗布衫糟米糠都穿得吃得，可他自己花钱却是一向如流水的。想他赵儒秋当年被誉为小神医，如今来了这鸟不生蛋的清流县，任你医术再神，诊金也凉薄得让人心寒。如今大半年过去，他手头的银两确实快见了底，可他嘴上不服软，对着李淙交代了几句，拽了药箱便出门离开了。
　　
　　李淙跟着赵儒秋走到屋门前，送走了这位喜欢替人操心的故友，见村口吵吵嚷嚷围了一大群人，估摸着许是收皮草的贩子来了，正在村口与村民讨价还价，现下屋里躺着个病人他也没心思顾及，于是轻声关上了门，而后进屋将曲弦额上已被捂得温热的帕子取下，重新浸水绞干给他盖上，掖好被角，见无大碍了，揣了药方打算去村东头钱叔家的小药铺抓药来煎，又怕县里的老鸨找来，于是落了锁，出门便迈步跑开了，哪知他前脚才走，榻上的人后手便慢悠悠地醒了过来。
　　
　　萧弦朦朦胧胧睁开眼睛的时候，第一反应觉得好热，于是两下踹翻了被子，又拽掉了额头上那块湿嗒嗒热乎乎的东西，翻了个身打算继续睡，哪知才刚找了个舒服位置闭上眼，突然又给冻醒了，他哆哆嗦嗦打了两个寒战，好像冷风顺着他的毛孔钻进了皮肤的感觉，他迷迷糊糊地撑手臂坐起来晃荡了一圈脑袋，却又没觉着哪里有风。
　　
　　东郡的冬天其实不是太冷，河也不冻，更不会下雪，不似北地家家户户都用炕，可到底还是有些冷的。李淙早上救了曲弦回来，怕人冻着，于是趁着赵儒秋诊病的时候在里屋的门边生了个炉子，此刻炉内的火烧得正旺，屋子又小，炉火把整个里屋都烤得暖洋洋的，萧弦此刻睡在特意被垫得软实的榻上理应不该觉着冷才是，可他一掀开被子就冻得起了鸡皮疙瘩，重新盖上被子，过了好一会儿也不觉得暖和，浑身滚烫却又一阵一阵地打冷战，等他稍微清醒些，才反应过来自己大概是发烧了。
　　
　　明天连着三科补考，可自己竟然睡了一觉过来就发起了烧，实在是太他妈的凑巧了！萧弦窝在被子里喜滋滋地在心底嘀咕了一会儿，猛然发觉不对劲，自己昨天晚上明明趴桌上通宵突击中国古代史来着，宿舍的寝室里就他一个人在，他也不信自己会梦游，所以再怎么也该是睡死在桌上啊，可这会儿怎么会睡到了床上？
　　
　　而等他揉了揉眼睛整个人从床上爬起来的时候，他懵了。抬头看四周，这是哪里？萧弦这辈子都没见过这么……呃，说难听点叫破烂、说好听点叫简陋的屋子，都什么年代了居然还用石灰糊墙，偏还糊得这么坑坑洼洼的，床没个床的样子，翻个身还有吱嘎吱嘎的响声，被子虽说干净，可柔软程度跟他平时盖的相比差远了，床边的桌椅旧得跟床有得一拼，摆在桌上的那个确确实实是萧弦曾在某个博物馆里看见过的历史很悠久的油灯。屋里大概不足十平米，除了桌椅床榻还有角落里的柜子，再没其他了。原始社会吗？要不要这么夸张？虽说学校的宿舍是建了很久，可也不会一晚上就破成这个地步啊？所以萧弦敢肯定他不是被乾坤大挪移就是被绑架了。
　　
　　而低头看自己，更惊悚了。身上那件大了不止一号的白色粗布衣服分明就是古装的样式，又摸了摸脑袋，乱蓬蓬的杂毛几乎能拖到腰际，他该不会……萧弦脑中突然冒出了一个让他心惊肉跳的想法，他不可置信地发了会儿呆，突然跳下床赤着脚跑了出去。
　　
　　萧弦跑到外屋门口，伸手去推门，竟然一下没有推动，他又使劲推了两下，听到一阵哗啦哗啦的锁链声，居然被人关起来了！他弯腰对着门缝研究了一会儿，门是从外面锁上的，门缝太窄，里头连链子都摸不着，于是站起来憋足力气踹上去，可门没踹开，倒差点把自己给踹翻在地，真没想到这个身体竟然不中用到这个地步。萧弦急得一筹莫展，突然注意到门边的窗户，于是踮着脚往窗外看。 

作者有话要说：曲弦：穿越前身，头牌小倌。
李淙：字祈川，落难小攻，现在是个奴籍农民兼长工。
萧弦：穿回古代的主角受。
赵陆霜：字儒秋，李淙的挚友，半年前来了清流县，在医馆做大夫。
纪隽：字楷行，李淙和赵儒秋的挚友，现在身处皇城，身份后文会交代。
古代亲密的人之间一般喊表字，名可以不用特意记






3、第三折 照面初见 
 
 
　　透过窗户迎面扑来的一阵寒气吹散了萧弦因惊讶而起伏不定的情绪，他稍稍冷静下来，这时才觉得冷了，身上只穿了一件粗布衣服，在里屋的时候不知是生了火炉还是什么，暖洋洋的，可一掀开帘子出来就浑身冻得直发抖了。不过他能肯定现在绝对是八月末的夏天，自己因为要补考，所以暑假也没过完就提前回了学校，可是这儿的温度跟夏天扯不上一毛钱的关系，这还是自己那个世界吗？总不可能一觉醒来就被挪到了北极或是南半球吧？而门外的景致看起来像个农村的样子，远处群山环绕，苍岭连绵，近处是几间低矮的农舍，有得建得规整些，有的则差些，可自己住的这间绝对是这么多房子中最烂的一间。
　　
　　萧弦此刻的心情像灌了铅似地沉重，脑子里关于自己为何会出现在这儿的答案渐渐清晰，可他心里还是存了一点侥幸不愿承认。他皱着眉揉揉鼻子，正在他不知所措的时候，外面忽然传来一阵嘈杂的人声，于是他循声望去，仿佛为了应征他脑中的想法十万分地正确似的，不远处像是村子口的地方，大树下居然还有一群疯子穿着古装在吵架！
　　
　　萧弦震惊过度，仿佛全身都脱了力气似的，攀着窗框的手松了开来，脚跟渐渐落到了地面。等他跌跌撞撞跑到角落里的水盆前弯腰俯身看的时候，他呆了。
　　
　　水面倒映的那是谁？虽说光线有些暗，看得不是那么毕清毕楚的，也足够分辨得出水里那人唇红齿白眉目如画，竟然长得比他原来的样子还要女气。要不是萧弦清楚他胯|下那个东西还在，他真要以为自个儿现在是个姑娘家呢。可好歹之前的萧弦也只有脸比较女相罢了，谁能来告诉他他酷毙了的圆寸哪去了？他健康的小麦色皮肤哪去了？他引以为傲的六块腹肌哪去了？他一米八多的身高又哪去了？可怜他萧弦不过就是高考手滑选了历史系之后又一学期连挂了三门主课就罚他穿进古代人的身体里，这太扯了吧！
　　
　　萧弦盯着模模糊糊倒映出他此刻脸庞的那半盆水，突然一句话都说不出口了。他的名字挺古意没错，喜欢看现代人穿越回古代翻手为云覆手为雨的小说也没错，可这并不代表他愿意自己亲身体会一遍一觉醒来就发现自己穿越了的离奇事件。
　　
　　就在萧弦怔愣的当口，门那边传来一阵哗啦啦的抽链条声，而后“喀”地一声，外面的锁被打开了。
　　
　　有人来了！萧弦猛地转身，动作猛了，脚下突地一颤，人往后一滑，“哐当”一声，身后架子上的水盆连带着一盆子清水全都给他碰倒在了地上，冰冷的水溅到他光裸的小腿上，冻得他又是一阵冷战。
　　
　　“小弦？”刚进门的李淙望着杵在倒了的水盆架子前仿佛受惊小鹿似的萧弦，自己也骇了一跳。他瞥了一眼跟前衣衫不整的人，把抓来的药和换来的东西往桌上一放，拽着萧弦的胳膊急道：“你还病着怎么起来了？快回榻上去躺着！”边说边把萧弦往里屋拉。
　　
　　这会儿天已经大亮了，不过看样子又是个阴天，外面灰蒙蒙的，屋里就更暗了，李淙跨进门，高大的身躯把门外透进来的光亮挡了个严实，萧弦站屋里这么看去，一时看不清他的脸，只知道进屋来的是个男人，比现在的他高了不止一个头，直愣愣地对着他，压迫感十足，好像下一刻就会扑上来逞凶似的，萧弦有些害怕地退了一步，之后却因为对方的拉拽而僵在了原地。
　　
　　萧弦愣愣地仰头望着李淙，他此刻已经无法遏制自己脑中的疑问，这男人是谁？他为什么知道自己叫萧弦还一副跟他很熟的样子？他现在究竟是怎么一回事？自己又是否能从这男人那儿找到一切变故的答案？
　　
　　李淙没有多看萧弦的脸，自然也没多注意萧弦的异状。他低下头去，见萧弦身上挂着自己的粗布里衣，虽说又大又长很不合身，衣摆却也只堪堪遮了个膝盖，没有穿亵裤，底下露出两条光溜溜的细腿来，下榻也没穿鞋，就这么赤着脚踩在了粗泥地上。
　　
　　“你这孩子……”李淙皱着眉放开了萧弦的手臂，似是无奈地叹了口气，顾不得外屋倒了的架子和翻了的水盆，弯下腰去把还处在震惊中的萧弦打横抱了起来，掀开里屋的帘子将萧弦抱去了榻上。
　　
　　回到里屋，李淙才发现榻上的被子都被掀到了地上，想是曲弦醒来发现自己一个人呆在陌生的地方吓着了，才这般急匆匆的没了分寸，心中隐隐泛起一丝疼惜，怕曲弦冻着，连忙把被子提起来拍了拍灰，要给躺在床上只穿了一件里衣的萧弦盖上，又望见萧弦白皙的身子，心道曲弦虽是倌儿，可能给老鸨赚钱的时候也是好生好养供着的，怕他嫌被子脏，又把手里的被子放到了桌上，打开墙角的衣柜门取了条干净的被褥出来重新给萧弦盖上。
　　
　　“身子还病着，躺好别起来了。”李淙别过脸交代了一句，捡起落在地上的绢帕，转身出去关门收拾一地的狼藉。
　　
　　萧弦僵着身体躺在床上，呆呆地看着李淙这一连串的动作，又是抱他上床又是给他换被子的，又望见李淙与他四目相对之时眼里流露出的关切之情，心里倒不怎么害怕了。
　　
　　李淙锁了门，收拾好东西之后回屋，心里有些不踏实。外头天早就亮了，自他清早救了曲弦上岸，之后又去县里喊赵儒秋过来诊病，算算时间，过去已有好些时候，也快到吃饭的时辰了，县里还没有人找来，难道红杏楼里没人发现曲弦不见了么？看曲弦的样子定是从红杏楼里偷跑出来的，老鸨不会那么容易放过他，这么冷的天被人迫得投了江，还好救他的是自己，若自己今早不从江岸那边走，看见他漂在江上没扔下板车过去瞧个究竟……李淙不敢再想下去。
　　
　　他跟曲弦两个之间，实是一笔糊涂账。虽说已有肌肤之亲，可他对那半大的苦命孩子心里除了怜惜，再没有其他心思了。听人说红杏楼的男倌赎金一个三十两，他清楚曲弦那张卖身契定不止这些钱，可一文一文地慢慢攒，总有个盼头。现下人已经在他跟前，就算老鸨找来，拼命也好怎么的都好，他是不可能再把人往火坑里推的。不过这么久都没个动静也不知是怎么回事，等熬了药吃过饭，下午再去县城里探探消息吧。
　　
　　李淙这么想着，进了里屋打算给曲弦交代一声让他睡好，自己就在外头给他熬药。萧弦见李淙又跨进了屋里，总算冷静下来开始好好打量这个人。
　　
　　眼前这男人个头不小，身材也健实，力气很大，抱他起来简直就像拎小鸡似的，真打起来就算是从前的自己也打不过吧。一身靛蓝的粗布短打，贫寒农民打扮，听声音很年轻，脸上却脏兮兮的看不清具体相貌也看不出有多大，头发不知是故意还是怎么的，只在脑后松松地扎了根发带，两鬓散了很多发丝下来遮住了脸颊，话不多，让人感觉很沉闷，偶尔抬头跟他说话的时候才能看见那双漆黑幽深似是包含了很多感情的眸子。
　　
　　李淙见萧弦歪着脑袋眼睛瞪得老圆，像看个陌生人似地盯着他，怔愣了一会儿，心里有些奇怪，却也没多问，只低声交代道：“小弦，你好好躺着，我就在外头煎药，有什么事喊我一声就来。”说罢便要出去。
　　
　　见人要走，躺在榻上的萧弦沉不住气了，爬起来冲着李淙喊道：“等、等等！”于是脚已迈出门槛的李淙突然停下来，掀开帘子探进身，也不问什么事，只安安静静地看着萧弦等着他说下去。
　　
　　萧弦低下头抿了抿唇，不知该如何开口。眼前的男人从始至终并没有对他展现出任何恶意，而他也感觉到了这具身体十分虚弱，就如李淙口中说的那样正病着，有点发烧，还浑身无力，尤其是身下那个难以启齿的地方竟然时不时传来一阵一阵的疼，这到底是个什么病啊？不会是痔疮吧，真是要他命了。
　　
　　孤身一人借尸还魂，穿越到了陌生的地方，体虚病弱，对身体主人的情况一概不知，连装也装不了，而眼前出现的这人又不像坏人，所以尽管萧弦知道轻易暴露自己可能会招来麻烦，他迟疑着还是问出了口：“请问……这是哪里？我是谁？”
　　
　　站在里屋门口的李淙顿了顿，而后诧异道：“小弦？你怎么……”
　　
　　李淙话还没完就被萧弦打断了。萧弦怕李淙起疑心，抓着被子急切地开口，却又因为说谎而不敢直视李淙的眼睛，最后只得低着头支支吾吾道：“我、我不知道自己是谁……也不知道怎么回事脑子里突然空空的好像什么都忘了，不知道自己怎么会在这里也不认识你，我……”
　　
　　萧弦说到这儿顿住了，像个等人宣判罪行的囚犯似地闭紧了眼睛。而李淙听到萧弦说把过去的事都忘了，面上仍旧没有什么明显的表情，眼里却显出一丝欣慰，接着仿佛想要确认萧弦是否真的失忆似地问道：“不记得自己是谁……那可是连之前做过什么，为何会生病，为何会来了这，都忘了么？”
　　
　　萧弦抬头瞥了一眼神色关切的李淙，咬着下唇摇头：“都不记得了。” 

作者有话要说：身体才是最重要的，其他都是浮云。






4、第四折 顺势认亲 
 
 
　　门那边静默了好一会儿，萧弦听到李淙轻轻地呼了口气，而后像是卸下什么重担似地喃喃：“忘了好，忘了好……”又跨进门走到他身边，俯身下来抓着他的肩膀把他按进被窝，替他掖好被角，像个长辈似地摸了摸他的头发，摇头道：“忘了便忘了吧，那些事不提也罢。”
　　
　　“那……你能告诉我这儿到底是哪里么？”萧弦抓着被角，仰头把被子底下的下巴露出来，看着李淙问。
　　
　　“这儿是东琅最东面的东郡，清流县山樵村。”李淙坐在床边，把萧弦不老实的爪子塞进被子里，耐心答道。
　　
　　东琅的东郡？萧弦皱眉思索着李淙的话。虽说他历史学得很烂，可他能肯定课本上的历朝历代里绝对没有一个叫做东琅的国家。他到底穿越到什么鬼地方来了？
　　
　　萧弦满脸疑惑地盯着李淙，脸上那双水灵的大眼睛因为身体疲累看起来有一点呆，而李淙也只当他刚从昏迷中醒来精神有些恍惚所以才如此怔愣，并不清楚他连这里究竟是什么国家、什么朝代、哪一年都不知道，交代完这儿到底是何处便不再说话了。
　　
　　萧弦心里却在琢磨，对方只告诉了他这几个地名，等于没说，不过对于生长在这个国家的人来说，朝代还有国家的情况应该都算常识吧。为了不露出破绽，萧弦最终还是把满肚子的疑问给咽了下去，改问了这具身体主人的身份：“那你知道我是谁么？”
　　
　　李淙顿了顿，似是思索了一阵，而后对着萧弦道：“你是我弟弟，叫做李弦，木子李，琴弦的弦。幼时爹娘过世，家乡又发大水，咱俩失散了，你从东岭那边过来找我，几日前才找到这儿碰上了面，你今早去江边玩耍，不小心落了水，感染了风寒，所以才病了。”
　　
　　“哦，哦。”萧弦讷讷地点头，原来这具身体的主人身份很普通，身世倒跟自己有些相像，也是幼年父母早亡，跟哥哥两人相依为命，不过他可比自己强多了，虽然家境贫寒，好歹哥哥还活生生地在这儿，不像自己，自从哥哥一年前出去旅游遭遇山难后就一直孤零零的一个人，说不定直到现在还没人发现他消失或是死掉呢。
　　
　　想到这儿，萧弦心里突然悲哀起来，苦笑着暗暗调侃自己无牵无挂的真是相当适合穿越这回事。若是哥哥还活着，他或许要急了，可现在似乎到哪都没多大的差别，真不知是幸运还是不幸。
　　
　　身体的主人叫做李弦，跟自己的名字有个重字，想必刚才那男人喊的并不是萧弦，而是小弦吧。萧弦杵着脑袋想了一阵，又偷偷看了一眼坐在床边的李淙，想不到这穿得土里土气的农民竟然还识字？虽然不知道自己穿越到了什么乱七八糟的国家，不过语言倒是通的，这儿的人说话除了文绉绉了点，大致没有交流障碍，不知道文字通不通？
　　
　　像萧弦这样没心没肺乐观过了头的人似乎到哪儿都能很快适应，刚才还有些担心的他一下子就被脑中的疑问转开了注意力，突然对这个国家的文字来了兴致，于是眨了眨眼睛对着李淙道：“请问有纸笔么？”
　　
　　见萧弦很爽快地就接受了自己的新身份，李淙放下了心，可听萧弦这么问，他又面露难色。虽说东郡盛产纸张，可用来写字的宣纸这东西到底还是有钱人家才用得起的，村子里的人大多不识字，更不看书，就连偶尔给出门做买卖的亲人捎封信也是难得，若真有什么事要寄信出去，也得去县上的字画先生那儿买了纸张请人家写好再捎，麻烦得很。所以李淙家中自然是不会有纸的。他沉默了一会儿，瞥到桌上之前赵儒秋看病时留下的药方纸还有留空，于是起身拿过那张纸裁了一半下来，又去外间取了枝平日用的炭笔过来，合着那一小张纸一起交到了萧弦手上。
　　
　　萧弦见李淙把纸笔拿来了，于是一骨碌从榻上爬了起来，莽莽撞撞的动作带得被子又滑下去了些。李淙挽着手臂把垂下的被褥捞上塌，又摆手让萧弦坐好，虽说内屋生了炉子并不是很冷，还是脱下了自己的棉衣给萧弦披上。
　　
　　萧弦接过李淙递来的东西，握着炭笔凑到眼前看了看，又往那张黄黄的纸上划了两下，可以写，只是摊开手掌，立马染了一手乌黑。
　　
　　萧弦转了转炭笔，又看了看手上的脏污，微微皱了皱眉。李淙看着他没有说话，转头思忖了一会儿，而后站起来走到衣柜前打开柜门取了一块碎布片出来，示意萧弦把炭笔给他，想帮萧弦把炭笔裹上布免得脏了手。
　　
　　“那个，洗得掉的。”李淙站在榻边这么解释着，要萧弦放心，然后指了指炭笔，又对萧弦伸出手。
　　
　　“啊？哦，不要紧。”萧弦捏着炭笔摇了摇头。只不过因为从没用过这样的笔所以多看了两眼罢了，却被他误会自己怕脏，立刻拿了布过来要给他裹上。这男人脸上的表情总是僵着，乍看让人觉得有些害怕，可其实温柔体贴又心细如发，无微不至的照顾惹得萧弦在心里感叹李弦有这么一个哥哥，实在是福气。
　　
　　萧弦低着头发了会儿呆，又想起了自己遇难的哥哥，鼻子不免酸了起来，见到立在跟前的李淙，又回过神来，把纸搁在膝盖上铺平了，而后写了起来。
　　
　　“是这样么？”萧弦在纸上写下李弦两个字，抬头问李淙。
　　
　　李淙凑近看了一眼，点点头。
　　
　　萧弦笑了，原来文字也是通的。虽说自己穿越来古代，不像小说里写的主角那么万能，本来就没什么特长，可好歹不是文盲了。
　　
　　“那你，呃，大哥的名字呢？”萧弦这么问道，总觉得你啊你的很不礼貌，想起自己现在的身份，又立刻改了口。
　　
　　“李淙。淙淙之水的淙。”李淙不紧不慢地答道。
　　
　　“哪个淙？”萧弦追问，没怎么听明白。
　　
　　“淙淙之水。”李淙又说了一遍，不等萧弦有所动作，取过炭笔在纸上写下了“李淙”两个字，而后递到萧弦面前。
　　
　　非常端正的楷书，就算用炭笔写出来也看得出横轻竖重，笔法圆浑，遒劲有力，竟写得一手难得的好字。
　　
　　萧弦有些惊讶，觉得自己之前大概是看走眼了。眼前这人真的像他表面看起来那样只是个普通的农村人么？还是说这个国家的人的文化程度都这么高，就连最下层的人都能言善书？虽说萧弦不是个很标准的好学生，可好歹也是学过历史的，知道无论在哪个国家哪个朝代，经济都是文化的基础，看这人家里穷得几乎都只剩下墙壁了，不像是从小受过很好的教育的样子，可这一手好字又该怎么解释呢？
　　
　　萧弦带着疑问开始重新打量起眼前这个男人来。现下李淙和他同是坐着，萧弦仍旧比他矮了许多，李淙此刻低着头，萧弦仰头望去，发现这男人的轮廓很是坚毅，鼻梁高高的，面颊消瘦，薄唇棱角分明，正轻轻地抿着，英挺的眉有些上挑，眼眸略显细长却很明亮，身材也好得让同是身为男人的自己都嫉妒，若是洗去脸上的脏污，是个帅哥也说不定。
　　
　　“怎么这么脏……”萧弦握着炭笔，脑子里乱七八糟地想着，口中这般喃喃，见李淙脸上脏污一片，于是空着的那只手下意识地就往李淙脸上擦去，却被对方猛地避开了。
　　
　　“呃，我、不是，你、呃，大哥你脸上很脏！”李淙似乎非常不愿意别人注意他的脸，被李淙那双鹰隼般的眼眸直盯过来，萧弦心里一抖，突然回过神来，惊觉就算是兄弟也不该这般冒犯的，也不知该怎么解释自己鲁莽的动作，口中语无伦次地蹦了几个字出来，越说越混乱，最后索性低了头把心里想的直接喊了出来，说完才发觉声音太大了，惹得李淙居然放下了严肃的表情，一脸好笑地盯着他。
　　
　　真是丢脸……萧弦垂着脑袋，耳根有点发烫。李淙看萧弦一副尴尬得不得了的样子，抬手摸了摸萧弦的脑袋，见他也没什么想问的了，心里惦记着熬药，于是道：“好好歇着，大哥一会儿给你去熬药。大夫说了身子得养一阵才会好。以后便在这儿住下吧，大哥会照顾你的，不会再让你被恶人欺负了去。”
　　
　　最后一句说得言之凿凿，好像他以前一直被坏人欺负似的，搞得萧弦很奇怪，难道这人之前其实是个捣蛋鬼一直惹事吗？可当哥哥的确实是一番好心，关切至极的话语说得萧弦心里也不禁泛起了暖意，又突然想起自己根本不是李弦，他一时忘了来到这陌生世界的迷茫和担忧，反而为自己偷了李弦的身份，白捡了这么个好哥哥感到有些歉意。 

作者有话要说：捉虫。母上大人说终于写了篇她能看的文了，网游躺着也中枪= =






5、第五折 勤加餐饭 
 
 
　　安顿好了曲弦，李淙出了里屋准备熬药。家里唯一一个炉子拿去里屋给曲弦取暖了，药只能搁在灶台上煎。李淙把抓来的药拆开分好，按分量放进药罐里，倒入四碗水浸至药面之上约莫两节指节的位置，记得儒秋说草叶类的药材一定要浸足半个时辰才能发挥出最好的药效，于是李淙摇了摇药罐让水充分混匀，就把药放在一边转而准备中午的吃食。
　　
　　李淙从小身体就好，一年到头几乎不生什么病，六年前来了清流县，穷得身无长物，还因奴籍和面上的黥型受尽了县里人的冷嘲热讽，还好山樵村的老村长收留了他，给了他口饭吃，之后又帮他找了几份长工来做，这许多年倒也这么过来了。去年朝廷均田，重新分地，奴籍本是分不到田地的，村里人心地善良，见他日子清苦便私底下划了半亩地给他，种些米麦作物补贴点口粮。不过仍旧是穷，顿顿餐饭均来之不易，哪还有钱看病，小病小痛的忍忍便过去了，也用不着煎药什么的，这次曲弦的事倒是让他犯了难，手上这个搪瓷药罐还是问钱叔家借的，药方也是来回看了几遍才敢动手，生怕出了差错误了曲弦的病。
　　
　　泡药材的当口，李淙看了看篮子里之前去抓药时从别家换回来的食物：王家二哥刚从江里钓上来的一尾鲜鱼被他花了半个月的月钱买了回来，还活蹦乱跳着；海碗碗底那么一丁点的白虾是他纠缠了许久人家才肯卖给他；村长家的小孙子早上吵着要去打猎，他爹拗不过他便带他去山脚下兜了一圈，兔子没逮着半只倒是顺手摘了些鲜嫩的香菇和木耳回来，也被他买下了小半篮。
　　
　　这下算来，早上刚领的月钱快见底了，不过李淙心里明白这点东西已算得上便宜，拿县上去卖价钱恐怕还要高些，好在之前想着要给曲弦赎身，零零碎碎攒了十两不到，还能撑个十天半月，主要是曲弦的身子还病着不能怠慢，往长里去就有点捉襟见肘了。不过现下开了春，过了这阵倒春寒，东樵山上能猎的动物也该多起来了，到时候再去打点野兔野鸽，就该够了。
　　
　　染病的人当然是喝粥最好，有鱼有米，熬上一锅香滑鲜嫩的香菇鱼片粥，那可是县上最贵的天香楼里才吃得上的玩意儿，没人能抗拒得了清流江江鱼的美味，再把那几只虾剥了壳丢进去，锦上添花。
　　
　　李淙这么打算着，掀开米缸盖子，家里的米剩得不多，但熬一锅粥绰绰有余，不过都是陈米了，也不打紧，虽说没新米那么香一样是吃。前些天攒下没吃的四个鸡蛋加上今早下的两个，一共六个，取两个打进粥里做蛋花甚好，又转身去后院把笼子里养了好些时日的老母鸡捉了进来，等一会儿熬上粥就杀了炖汤。
　　
　　要用的东西都搁灶上备好了，又怕曲弦饿得慌，想起家中除了咸菜，什么吃食都没有，只有半张他自个儿打算留着中午吃的饼子，又硬又粗，曲弦那孩子怕是都入不了口吧。于是赶紧生了火，蹲下去拽了搁碗柜底下的一小袋米粉出来，倒出大半到案上，舀了些早上烧的现下已经温了的水混着和了，揉成小孩儿手臂那么粗的长条，摘团下来搓圆压扁，那点米粉刚好做了五个扁团子，挖些猪油搁锅里热一小会儿，把白白嫩嫩的米粉团放进去两面煎一煎，直至表面开始微微泛起黄后，融了糖水往上一喷，再翻那么几下便能出锅。村里人管这叫米粉糖团，虽说不是什么稀罕东西，制作也简单粗陋得很，但吃起来糯糯甜甜的，想着曲弦小孩心性许是爱吃的，先垫垫肚子等粥好了再喝粥。
　　
　　李淙取了双干净筷子，端着热腾腾刚出锅的米粉团子进了里屋。他掀开帘子，见萧弦没睡，愣愣地看着屋顶在发呆，听见他进来赶紧闭上眼睛装睡，殊不知一举一动全都落进了他眼里。李淙看着萧弦竭力装作已经睡着可眉头却紧张地皱起的样子有些乐，也没拆穿他，走过去拍了拍萧弦的肩让他披着棉袄起来，而后把裹着布的碗递到萧弦手里，送上筷子，让他小心烫着，见萧弦握着筷子夹了糖团凑到唇边咬下一口，尝了尝，又咬了一口，之后便大口大嚼起来，似乎挺喜欢吃的，便放下了心，又嘱咐萧弦这是垫肚子的小食不用吃太饱，吃完睡会儿，碗搁地上就成，他一会儿来收拾。
　　
　　萧弦望着李淙默默离开的背影，心里说不出什么滋味。瓷海碗有些破旧，还缺口了，却细心地裹了厚布不让他烫着。嘴里的米粉团子软软滑滑甚是可口，覆在上面被煎成褐红色的糖汁稠而不腻，咬下一口滑进喉咙，一直暖到了心里。可虽说东西合他胃口，却也不敢多吃，萧弦觉得自己现在这个身体很虚弱，胃里也空着，之前还没怎么注意，一闻到食物的香气才觉得饿了，只怕一下子吃太多会把胃给吃出病来，所以四个糖团下肚便搁了筷子，身子没力气也懒得起来，就听李淙的话弯□去把碗放到了地上。
　　
　　萧弦脱下李淙的旧棉袄盖到脚边，躺下去睡好。他歪过脑袋望着地上的碗，突然发起愣来。胃里暖洋洋的，吃进去的食物驱走了一些寒气，肚子里也有了底，好像带得他整个人都活了过来一样，不再飘着了，也让他觉得来到这儿之后发生的一切愈发的真实起来。若说来这里之前的生活其实是一场梦，他不信，梦是不会这么详细鲜明的。他记得自己从前很讨厌自己那张女气的脸，所以被人说过一次娘娘腔之后便拼了命的锻炼身体，总算长得比哥哥还高了，也再没人说他是女孩子，可喜欢吃甜食这么娘的习惯却一直都改不过来。按他过去的个性当然不会让这项爱好有公之于众的机会，所以除了他哥哥，没有人知道他喜欢甜食。
　　
　　不过或许现在又多了一个人，这个人现在，也是他的“大哥”。萧弦迷迷糊糊地想着，翻了个身，终于昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　李淙给萧弦送了吃食后重新回到灶台前，拿起搁一边的药罐晃了晃，看药材浸泡得差不多了，便添了柴火端着药罐上灶，用猛火煎那么一小会儿，直至汤水沸腾，然后收至小火，盖上盖子慢慢煎，转身熬粥。
　　
　　李淙握着木瓢舀了米出来淘干净，用水泡一小会儿，然后上灶炖上。又捉了鱼开膛破肚刮鳞去鳃，剁头去尾留着熬汤，肚皮上的肉连着皮片成薄片，撒盐和胡椒腌上，白虾斩头去壳，香菇去蒂切片，木耳洗净，分作煮粥和熬汤的两份，一会儿等白粥熬得差不多了，通通搁进去便成。煮粥的食材准备停当，李淙抹了把额头的汗，转身去料理母鸡。老母鸡简单，杀好洗净整只放锅里和着木耳和香菇一起炖上，今儿的吃食便算弄完了。
　　
　　搪瓷罐中的药材用微火熬着，渐渐渗出了药香，锅里的粥被煮得粘稠，也泛起了丝丝米香。李淙坐在灶台旁的凳子上杀鸡，身上热了起来，汗一滴一滴顺着鬓角滑落，淌到了面颊上，让人觉得有些难受，不过想起下午还要去县里探探红杏楼的消息，便忍着没去擦。
　　
　　李淙每次去县里总是要用灶灰把脸抹脏才出门，倒不是觉着脸上那字难堪所以要故意抹了。当年受刑的时候还不满十八，被打得奄奄一息，拖去菜市当众刺了字又抛进牢里等流放，那样都没皱一下眉，现下也没觉得有什么好丢脸的。只是县上的人不像村里人这么善，见到他面上的字就知了他是奴籍，总是要来奚落一番。若只嘴上逞逞威风倒罢，最糟的是被人围住了打。奴籍只比畜生高一等，不会有人上前阻止，不插一脚已是厚道。自从村长给李淙找了县里的工来做，他怕上工误事，才渐渐养成了这习惯。
　　
　　关于李淙的奴籍和脸上刺字的事儿曲弦也是知道的。李淙那会儿在红杏楼做工，见曲弦被醉酒的恩客拖到无人的角落欲行不轨便好心救了他一回，自此两人就算认得了，曲弦知道了他奴籍的事之后，非但不厌恶，反倒总是帮着他。后来听曲弦说老鸨把他的头夜和梳弄的半月都卖给了县太爷，县太爷那糟老头的荒唐事举县皆知，半身都已入了黄土还色心不死，李淙心道若是这孩子要让自己救他走他还真拒绝不了，反正自己身无牵挂没啥大不了的，没想到那孩子居然提了那么个奇怪的要求出来，说什么许是破了身便不用遭那罪了，结果老鸨大怒，逼他接客，搞得现在病成这样，若以后惹得红杏楼过来纠缠不休，再出个三长两短什么的，真不知自己到底是帮了他还是害了他……
　　
　　李淙记起之前萧弦抬手过来探他的脸，怕是连他本来的样子都忘光了，想到萧弦难为情起来就泛红的耳根，又觉好笑。那孩子总是这么傻乎乎的，也不知他在红杏楼的那些年苦日子一个人孤零零的是怎么过来的。竟在那般龌龊脏污的地方待了十七年，想必自己问，他也是不愿多说的吧。这下正好，就当是个契机，清流江里滚了一遭，前尘尽忘，好好开始新日子，而自己，本是万念俱灰浑浑度日，现下似乎又有了个牵挂，实在不忍再留那孩子一个人辛苦过活，便这样以哥哥的身份一直陪着他照顾他直至他不需要的时候吧。
　　
　　药熬好之后，李淙将粥的配料扔进锅里继续炖，拿纱布滤了药渣盛进碗里，想起前几日去村长家搬菜，村长送了他一些自家做的芝麻糖，于是去取来放一边，而后捧着药碗握着勺子边搅边吹，试了试直至不烫嘴了才端着送去给萧弦喝。萧弦睡得很沉，李淙拍了他好几下也没把人喊醒，只迷迷糊糊嘀咕了几句，翻个身又不理人了，于是李淙只得托着萧弦的脑袋把汤药一勺一勺喂进去，喂了好一会儿萧弦才把一碗药都喝下去，苦得睡梦里也直皱紧了眉。李淙拈了一颗芝麻糖塞进萧弦嘴里，萧弦吧嗒了两下嘴巴，哼哼了两声，眉头展开了，那模样看得李淙直想笑。
　　
　　李淙给萧弦喂完药，就着点鸡汤吃光了饼子，然后把粥和鸡汤都温在锅里，收拾了一下屋子，又轻手轻脚去到里屋开了柜子把衣物被褥翻了一遍，想着曲弦自此便住下了，该添的要添，捣弄停当后，已经快到申时，便锁上门戴上斗笠去了县里。 

作者有话要说：黥刑：在面上刺字的刑罚。






6、第六折 阴差阳错 
 
 
　　等萧弦睡醒，外面的天已经朦朦胧胧了，屋里头更暗，勉强还能视物。萧弦撑着手臂坐起身，咂咂嘴，嘴里还泛着甜味，他转转脑袋望了望四周，之前搁地上的碗已经收走了，里屋没人，静下心来细听，外头也没什么动静，又是空落落的一个人，萧弦感觉有些不安，张了张嘴想喊，又想到自己与李淙根本还算半个陌生人，连弟弟的身份也是偷来的，怎么都不好意思把人当佣人使唤，于是披了棉衣自己下了床，把桌上的油灯拿起来看了看，也不会点，只能又放下，掀了帘子想去外屋看看。
　　
　　萧弦四处转了一圈，确定了李淙不在，开始好好打量起这间屋子来。外屋比里屋还要小，倒是一样简陋，正中一扇大门，开门出去就是村口了，门对面靠墙放着一张木案，木案上摆着三个牌位，看样子是上好的红木，只是没有写字，也不知道供的是谁。牌位前的香炉虽然很旧却擦得很干净，里头积满了香灰，看得出经常上香，可案上却干干净净的一点灰也没有落下。
　　
　　萧弦盯着牌位看了一会儿，转过头走去门那边推了推，又是一阵哗啦哗啦的锁链声，门又给锁了。看着面前紧闭的木门，萧弦疑惑地皱起了眉毛。都说农村民风淳朴，邻里也热络，一个村里都熟悉，很少出小偷，不像大城市的人住了几年的公寓，估计连对门住的是谁都不知道。萧弦攀着窗框看外面，别家大多敞着外堂，有的门关着但也没挂锁，可李淙每次出去为什么总是要把门锁住，还是用的小孩儿手腕那么粗的铁链，好像屋子里不是躺着个病人，而是关了只老虎似的。
　　
　　想到这儿，萧弦不禁怀疑起来。自己现在占的这具身体真的是李淙的弟弟么？看李淙见不着他就得把他锁着的样子，自己别是被绑来的吧？不过真要说李淙是绑架，绑个美娇娘还可信些，绑男人干什么？难道还指望男人给他生娃儿么？
　　
　　瞎想什么呢，萧弦挠了挠头，想起之前与李淙的照面，真的很难让人不觉得他是个好人。不过萧弦虽然喜欢瞎想，可单纯乐天的性格一点没变，第一眼认定别人是好人，即使怀疑也很快就打消了心中妄自揣测的恶念头。也不知道到底怎么会来了这里，可能还要在这住好一阵，还是先适应了眼前的状况再说吧。况且情况也不是真的很糟糕嘛，小说里穿回古代做妓的人还有呢，还好自己只穿成了普通的农村人，还有个大哥照顾。
　　
　　萧弦在心里嘀嘀咕咕，往后瞥见外屋最那边还有个门，不知哪儿来的风吹得靛蓝的粗布碎花帘子一动一动的，他好奇心上来，就走了过去想一探究竟，掀开帘子才发觉原来里头是厨房。
　　
　　环顾四周，厨房很小，十分简陋，看起来好像随便砌了面墙拿个帘子一遮，搭起灶台就能做饭了。萧弦咽了下口水，之前躺床上就闻到若有若无的香气，原来是灶上煲着两大锅食物。萧弦中午吃得少，又睡了一下午，肚子早饿了，他一边猜着锅里炖的到底是什么，一边快步走过去，踮着脚尖伸手掀开盖子，热气一下子冲出来，还没看清是啥就烫得差点摔了锅盖。
　　
　　萧弦“啊”地叫了一声，滚烫的锅盖被他扔到了灶台上，如果是平时，哥哥看见他跑进厨房偷吃一定又要骂他了，可这儿不是家里，哥哥也早就……不知道为什么，平时不会总是想起那些难过的事的，或许现在才是真正的一个人吧。萧弦低下头，渐渐攥紧了拳，这时门外传来哗哗的抽锁链声，李淙回来了。
　　
　　李淙天黑前又去了一趟县上，换了身不常穿的衣服，拿斗笠掩了面在红杏楼下徘徊了一阵，没发现什么异状，有些奇怪，于是去了对面的面摊花了几个铜板点了碗最贵的卤蛋大排面，吃了两口，装作很好奇地问起面摊师傅红杏楼的事儿。面摊师傅一下打开了话匣子，嘿嘿笑着说了许多乱七八糟的事，李淙面下去半碗，他才讲起今早的不寻常事儿，说是楼里逃了个小倌，夜里投江，早上尸体捞上来已经死透了，老鸨逮着拉尸体回来的人直骂，说什么死了便死了还抬回来作甚，真是晦气，最后让人裹了席子葬在了城外的乱葬岗里，尸体都泡肿了，穿着白衣忒骇人，被人扛着往县外去，滴了一路的水，就从这条街上过的，大家都见着了，还吓坏了几个出来玩耍的孩子。
　　
　　李淙心中有疑，面上却不动声色，问面摊师傅可知道是哪个倌儿。面摊师傅把手里的布搭到肩上，转身回道：“可不就是半月前竞初夜，后来却被老鸨发现早就不是个雏儿的曲弦公子，前些年还风光了好些时候，不想今个就这么没了啊。”
　　
　　面摊师傅嘴上这么说着，话里似乎还带着至死未能一窥芳容的惋惜，而后顿了顿，又开始侃起那倌儿的风流韵事。李淙沉默着没接话，他几口把面吃完，觉着卤蛋味道还不错，数数钱还够，花几个铜板买了两个，便离开了面摊。
　　
　　之后去了成衣店给萧弦买了几套换洗的绢布里衣和亵裤，又拿出从家里带来的旧棉袄和棉裤让裁缝改小了好给萧弦穿，嘱咐裁缝余下来的棉花做成棉鞋，明儿就过来取。
　　
　　等裁缝改棉袄的当口，李淙在衣店里转了转，相中了一件藏青的绣了暗纹的棉袍。那棉袍做工精良，用料实在，下摆若隐若现的牡丹绣纹雅致又不艳俗，款式也时兴，李淙记起之前经过街上的时候，看那些摇着扇子的公子哥儿穿的都是这样的，更难得的是尺寸也仿佛是给曲弦量身定做的一般，不似别款那么大落，腰是腰肩是肩，纤纤瘦瘦，扎在一堆衣服里分外惹眼。
　　
　　好衣服价格自然也不菲，可李淙看着那袍子的时候，脑中总不由自主浮现出曲弦的模样，猜他穿上一定好看，心下实在喜欢，明知不该再花钱，主意来回转了好几遭，最后还是咬咬牙买下了。店主见李淙花了大价钱，脸色这才好看些，也不冷着脸呵斥他不要弄脏店里的衣服了，就连走时还面上堆笑地搓着手嚷着下次光顾。李淙心里却道若是再光顾个几回，家里都要揭不开锅了。
　　
　　回去的路上李淙暗自琢磨着，也不知江里那穿白衣的尸体究竟是打哪来的，猜大概是凑巧捞到了投江的谁，不过这些不重要，重要的是大伙儿确确实实都当他是曲弦，这下好了，有人替了曲弦的身份，那孩子总算能安安心心过日子了，只要今后上县里来当心些别被人认出来便成。
　　
　　至此李淙心里的大石头总算落下了，想着许是冥冥中有天助曲弦跳出火坑也不一定，大好事呢。他暗地高兴，脚下也不禁加快了步子，不出半个时辰便从县上回到了家中。
　　
　　李淙想着萧弦大概还在睡，于是轻手轻脚地掏钥匙开了门，一手拎着锁链，一手抱着一堆衣物进了门，不想刚跨过门槛就听见一阵啪嗒啪嗒的脚步声，又见萧弦惊慌地从灶间出来，手攥着衣角站在门后，像做错了事的孩子似地盯着他，那一惊一乍的惶恐模样总是让他乱了方寸。
　　
　　屋里很暗，可还是很清楚地能看到萧弦巴掌大的小脸上那对扑闪扑闪的大眼睛。李淙望着萧弦，仿佛怕惊了他似地没有再做什么动作，只立在原地有些小心翼翼地问：“小弦，出什么事了么？”
　　
　　见到了在这个世界里唯一还算熟悉的人，萧弦心里突然有种踏实的感觉，可望见李淙手里的铁链，他又低下头，有点委屈地道：“门、门锁了……”
　　
　　李淙愣了一下，也不知该怎么回答，屋子里几乎家徒四壁了，就算来了小偷强盗也没啥好偷好抢的，总不能告诉萧弦锁门是为了防着老鸨来捉人吧。
　　
　　想了半天也没想出该怎么解释，索性不管了，把手里的链子一下扔到门后，又将平时用的锁挂到门销上，而后摸着萧弦的头，安慰似地放低了声音道：“以后不用锁了。”
　　
　　早春的白天特别短，这会儿才刚到晚饭的点儿就快入夜了。天还挺冷，李淙随手关了门，把萧弦推进里屋，顺手把新衣服也拿进去，然后反身去灶间，见灶上煲着的汤和粥还烫热着，于是熄了火，取了打火石点上油灯又进了里屋。
　　
　　“替你买了衣服，看看合不合身？”李淙把油灯搁在桌上，指了指一旁的衣物，对萧弦这般说道，又嫌一盏灯不够亮，于是破天荒地又点了一盏，这才拿着新衣服走到萧弦跟前让他试，自己则出去把晚饭端进来给他吃。
　　
　　鸡汤和粥还很烫，李淙把锅盖都揭开，盛了一大海碗鱼片粥放一边，取了筷子、调羹和汤勺，筷子搁在海碗上头，调羹扣在碗沿，汤勺放进锅里去，而后裹住抹布整个端起了那锅鸡汤。
　　
　　李淙探身进里屋的时候，萧弦正坐在榻上琢磨那件藏青棉袍，拽着领子提起来看了会儿，又摸了摸衣摆的绣花，接着就往身上套去，显然是很喜欢的样子。
　　
　　李淙见萧弦高兴，便觉着在成衣店花的那些钱倒也值了。他不知道虽然萧弦不喜欢自己的专业，弄不明白已经过去的历史究竟有什么好研究的，对死板的考试更是厌恶至极，可是一旦身临其境的时候，对这些活生生出现在眼前的古物还是有些稀奇的。
　　
　　萧弦听到李淙进门的动静，于是抬头去看，原来是晚饭来了。鸡汤热腾腾的香味争先恐后地钻进鼻子里，萧弦竖着脖子腰板一挺，瞬间就来了劲，也不知掩饰，盯着李淙手里的锅碗夸张地咽了口口水，李淙端着东西一路从门口进来，他的脑袋也跟着转了一路。
　　
　　李淙暗笑曲弦真是小孩心性，一见有新鲜玩意便忘了之前的，一对水润的眸子亮晶晶地扑闪扑闪，棉袍都还挂在身上，便垂下双腿就要下床来。






7、第七折 似假还真 
 
 
　　李淙快步进屋把鸡汤搁桌上后，赶紧绕到榻边横手止住萧弦欲下地的动作。
　　
　　“不要总是冒冒失失地下地来，大夫说得躺着。”李淙抓着萧弦的胳膊把他推回榻上，皱着眉这般斥道。
　　
　　于是萧弦乖乖躺了回去，心里却嘀咕古人实在是小题大做，按李淙的说法自己只是溺水，都已经喝了药睡了一下午，感觉好多了，总不至于下地都不行吧，又不是坐月子。
　　
　　李淙看出了萧弦眼里的不满，也没多说什么，只俯下|身替他把被子盖好，反身出去将灶台边的筷子、调羹和粥端进来，又拿了只空碗好盛汤。
　　
　　李淙站在桌边，握着筷子和调羹扯了两只鸡腿下来扔进碗里，又仔细舀了香菇、木耳和汤进去，推到一边等它放凉，而后一手端着粥碗一手抬椅子过去到榻边坐下，搅着勺子吹了吹才把粥递给萧弦。
　　
　　“别烫着，当心弄脏衣服。”李淙沉声嘱咐道。
　　
　　萧弦“哦”了一声，点点头，这才注意到李淙身上的、还有自己之前披着的都是看上去穿了好些年的旧棉袄，屋里也是一副穷得不行的样子，却独独替他买了件新衣，萧弦挠挠头，想到自己毛毛躁躁的性格，索性把身上的棉袍脱了，把脚边李淙的旧衣扯过来穿上后才接过碗吃起来。
　　
　　粥里滴了芝麻油，醇厚朴实的香气让萧弦想起了小时候学校门口馄饨摊上卖的海鲜小馄饨，出锅撒过虾米葱花，总是要滴上那么两滴香油，每次都香得把他的魂都勾去了，也忘了要回家，心甘情愿掏出裤子袋里买文具的钱上缴给摊主换馄饨吃，等哥哥气势汹汹地找来才依依不舍地跟着哥哥回家。
　　
　　萧弦盯着手里的碗发了会儿呆，回过神吃起面前的粥来。
　　
　　米已煮得稀烂，仿佛入口即化般清香软绵；香菇嫩滑，木耳爽口，真不愧了东樵山珍的美名；鱼片厚薄适中，可见刀工了得，入口不碎不渣，细腻鲜嫩；搅搅碗底，竟还泛出一粒粒蜷着尾巴润若珍珠的虾仁。清流江水产名声在外，鱼虾相得益彰，直把人肚里的馋虫通通勾了出来。更难得的是在这冬末初春的夜晚，捧着这么一大碗烫热的食物，边暖手边一口一口咽下去，甚是享受。
　　
　　萧弦的肚子早空了，狼吞虎咽地吞下几口，握着调羹搅了搅，再舀的时候动作放慢了许多，实在舍不得这么快吃完，也是不想把李淙辛辛苦苦做出的东西就这么囫囵吞枣地给糟蹋了。
　　
　　李淙望着萧弦的吃相，面上渐渐有了笑意，又见他小心翼翼的稀罕样子，打趣道：“灶上还有一大锅呢，不用省。要是真能一锅都吃干净那么厉害，哥明天再给你煮。”
　　
　　听着对方口里那一声“哥”，萧弦顿了一下，眼眶有些红，而后放开了动作吃起来，头却埋得愈发低了。
　　
　　一海碗粥下去，萧弦摸摸肚子，觉得已经饱了八分，暗叹这李弦的胃真是比姑娘家还小，现在他萧弦摇身一变成了李弦，可真是太有损他原来大胃王的名声了，舔舔嘴角，还想吃他个两三碗啊。
　　
　　李淙把萧弦手里的空碗拿过去换了鸡汤，又递给他道：“先把鸡汤喝了，若还想喝粥，吃了鸡腿一会儿再去盛。”
　　
　　萧弦两手端过鸡汤没急着喝，而是顿了顿，犹豫地开口喊了一声：“哥……”
　　
　　李淙抬头，眉心轻轻拧起，当是吃食有什么不妥，疑惑道：“怎么？”
　　
　　萧弦把手里的碗往前送了送，盯着李淙示意地问：“你不吃吗？”
　　
　　李淙摆摆手：“你吃吧，我吃过了。”提到这茬儿，李淙想起进了家门就放在外屋桌案上的卤蛋，于是站起了身道：“哦，对了，今儿去县里的面摊点了碗大排面，里头的卤蛋觉着挺好吃就买了俩回来，我去给你拿……”
　　
　　“不用了！哥你吃吧。”李淙话未完，萧弦急忙伸手扯住他示意他不用再添东西了，却没防备力道，差点把碗里的汤给撒了。
　　
　　“你这孩子，当心些！“李淙转身，暗忖鸡汤还挺烫，要是洒出来烫着了可不得了，还好见萧弦及时端平了碗，鸡汤只晃荡了一阵，没溅出来，于是放下了心，又摸了摸萧弦的脑袋嘱咐道：”你好好端着碗慢些吃，吃完还是放地上便成。药晚上还要喝一帖，大哥去熬。”
　　
　　这哥哥，真是好得过分了。听了李淙的叮嘱，萧弦竟然破天荒地谨慎细心起来，从烫至温，一勺一勺地耐心喝完了一大碗鸡汤。
　　
　　拿了一盏油灯到灶间，李淙炖上了药，热得出了一身汗，他烧了些水把脸洗了，又脱了衣服开始擦身，嫌散在两鬓的头发麻烦，于是把发带解下来重新扎稳，总算清爽许多，见外头天已经黑透，也没什么事要做了，于是打算一会儿给萧弦喂了药就早些睡。摇着扇子煽火的当口，思绪又绕到萧弦身上，猜他许是溺水受了惊，一下子乱了心智才把过去的事儿都忘了，可看他之前披着棉袍胡搭乱系的样子，莫不是连衣服都不会穿了？李淙心下这么揣测着，意识到之前买回来的衣服还没给萧弦好好试试，若是不合身还得去县上换，他见药罐底下的文火已经稳住，于是放下蒲扇进了里屋。
　　
　　李淙掀开帘子，萧弦正捏着碗边，半身坐在床上，半身耍杂技似地往桌子那边斜过去想把碗放到桌上去，偏巧差着点就是够不着，身子都摇摇欲坠了还在往前凑，看得李淙心惊肉跳的，赶忙过去接下碗把人扶住，免不得又责怪了几句。
　　
　　可当萧弦抬头对上李淙那张脸时，突地愣住了。
　　
　　李淙低着头，还在责备萧弦太莽撞，萧弦只能望见他左侧的半边面孔，昏黄摇曳的火光映照在那张已洗净的侧脸上，仿佛连线条也柔和了许多，那幽深的眼眸、低眉敛目的神情、口中看似无奈却又关切满满的话语，恍惚中，萧弦似乎看到了自己遇难的哥哥又活生生地站在了他面前……
　　
　　萧弦侧着身猛地扑过去攀住李淙的手臂，口里魔障了似地“哥！哥！”地喊着，李淙被萧弦突如其来的动作吓了一跳，手臂又被抓得猛地一抖，一个不当心碗滑了下去。李淙眼疾手快地换了只手稳住萧弦倾下来的身子，腿往碗落地的方向伸去，直至碗沿碰到鞋尖，脚尖往上轻轻一踢，本是要落地而碎的碗顺力往上抛去，而后右掌一收，碗便稳稳当当地落到了他手里。
　　
　　“怎么了？是不是记起了之前的事？别怕，大哥在这。”李淙把碗“哐啷”一声往桌上一扔，
　　旋身坐在萧弦身边低声慰藉，见萧弦目不转睛地盯着他，不知有意还是无意，李淙侧过了脸，鬓边的发丝又垂了下来，遮住了他右颊上那个耻辱的印记。
　　
　　萧弦眨了眨眼睛，靠得近了，这才完全看清楚了李淙那张脸，旋即泄气般地软下了身子，哪里来的哥哥啊？
　　
　　眼前这张干净整洁的面孔跟白天那张脏污的脸重合在一起，现在坐在他跟前的确实是李淙。他哥哥的脸没有李淙这么硬朗，五官没有李淙生得这么好，身材也没有李淙高挺，而且脸上总是挂着笑，就算责备自己的时候也是很温柔的样子……只消一眼便能察觉其中的不同之处，为什么自己刚才会把李淙错认成哥哥的样子？
　　
　　萧弦没有理会李淙的问话，独自怔愣着转过头，眼神越过坐在身旁的李淙，落到榻边的桌子上，见屋里只剩了一盏油灯，原来是灯光太暗，所以才看走眼了么？还是说自从知道哥哥的噩耗之后，自己从来就没有真正放下过呢？
　　
　　萧弦不知道为什么穿越这么离奇的事情会发生在自己身上，可既然都发生了，那哥哥会不会也遇到同样的事情，说不定现在正在哪个世界里活得好好的呢？萧弦嘴上不愿承认，心底总留着些不着边际的期许，暗暗相信过去的一切其实都是假的，说不定还能再见哥哥一面……哥哥死的时候，自己没有流一滴眼泪。原来并不是不伤心，只是伤口隐忍不发，直到真正一个人的时候，才全都溢了出来。
　　
　　可望着面前真实存在着的李淙，他忽然渐渐明白，就算到了另一个世界，哥哥也不会回来了。早就明白的事，为什么现在又纠结起来了？总是把两个毫不相关的人搞混，不管对谁都不公平。
　　
　　萧弦抓着被角，微微仰起头笑了一下。生病的人不仅身体虚弱，就连心理也会特别脆弱，这话看来一点没错，可自己占着萧弦的身份平白无故地享受李淙的照顾对李淙来说也是不公平，那么就该告诉他自己不是李弦吗？虽然不知道这里如何，但萧弦清楚古人对借尸还魂的事一向都忌讳至极，如果贸贸然说出来，自己会被当成妖怪当众烧死吧？想到这儿，萧弦心里突然有些难过。都快被此刻平和安逸的表象给骗过了，李淙所有的关心全都是对着李弦的，根本不是对自己啊。谁都不愿意见到自己的亲人被一个陌生的灵魂占领，继续相安无事地活下去吧？那自己到底该怎么办？
　　
　　李淙坐在榻边，见萧弦一会儿紧张一会儿难过的样子，心里着急，偏偏对方仿佛只沉静在自己的思绪里似地一句话都不说，刚想再开口，却被萧弦抢了先。
　　
　　“没，没事，什么都没想起来……”萧弦满腹心事，喃喃地说完这句就闭口不言了，李淙本就沉默寡言，见萧弦确实平静下来，对刚才的过激反应又一副讳莫如深的样子，想着若是曲弦真的想起了之前的事情，也肯定不会是什么好事的，他不说定有他的道理，于是不再问了。
　　
　　两人各自沉默着，屋里一下子静了下来。李淙站起来把脏碗拿出去洗干净，才想起刚才进屋是要给萧弦试衣服来着，于是返回去，站帘子外踌躇了一会儿，最终还是跨了进去，替萧弦试了衣服，又教了萧弦该怎么穿衣裤，好在农村人家的衣服样式都挺简单，萧弦很快就学会了。
　　
　　之后药煎好，李淙喂萧弦喝了药，这一天就算忙罗停当了。天气挺冷，农村家家户户都睡得早，外头已没什么亮光了，李淙锁上了门，收拾干净灶间和外屋，稍事洗漱后便进了里屋打算歇息了。






8、第八折 同床共寝 
 
 
　　
　　“不早了，早点睡吧。”李淙进了屋，对萧弦这么说道。
　　
　　萧弦愣了一下，估摸现在八点还没到，这么早就睡？不过转念一想，古人日出而作日落而息，而且这儿又是农村，天黑也该睡觉了。睡就睡吧，穿越到这穷山僻壤的乡村里来，晚上黑灯瞎火的就算不睡也没什么能做的。
　　
　　萧弦挪挪身子往下躺了一点，见李淙背着身站在榻前沉下腰把屋内的桌椅都推到了墙边，又开了柜门找东西，忙忙碌碌的也不知道在干什么。
　　
　　萧弦今天睡了一下午，有了些力气，可身上总觉得有什么不对劲，只是李淙在这儿，又不好直接掀开被子检查检查这副身体到底怎么了，所以萧弦犹豫了一会儿，叹了口气，挠挠头还是开了口道：“我……”
　　
　　萧弦才说了一个字，李淙便停下了翻柜子的动作，回过头来盯着萧弦等他说下去。
　　
　　萧弦抿抿嘴唇，低下了头：“我、我想洗澡……”
　　
　　萧弦犹豫并不是没有道理，他白日里出去了两趟，并没有看见李淙家里有澡盆，说不定对穷人家来说洗澡也是个奢侈的事，若不是身体实在不舒服，忍忍也就算了，不会提出来的。
　　
　　李淙听了萧弦的话，皱着眉思忖了一会儿，而后抬头与萧弦商量道：“小弦，大夫说身子没好不能下水，而且早上才替你洗过，不舒服的话打点水来给你擦擦身可好？”
　　
　　萧弦摇头：“那不用了，我想洗个脸，再漱下口就好了。”
　　
　　李淙没说话，点点头，合上柜门出去，只过了一会儿便端着脸盆和水杯进来了，坐在榻边把脸盆凑到萧弦面前让他洗脸。萧弦挺直腰板，把袖子掳上去，取出盆里沾了水的绢帕，两手捧着往脸上擦去，结果头一低，鬓边的长发就顺势垂了下来。萧弦甩甩脑袋想把头发甩到旁边去，越甩却掉得越多，还有好些越过肩膀浸到了水里头。让人抬着水盆洗脸本就别扭，看着自己突然多出来的调皮发丝，萧弦有些着急，想把头发摞上去，可手又是湿的，他看看手又晃晃脑袋，一时有些不知所措。
　　
　　李淙本是两手托着水盆，见萧弦这样，腾出一只手来取过萧弦手上的绢帕扔到盆里，摆手让萧弦等一等，去墙边把椅子挪过来，将水盆放在椅子上，自己绕到萧弦后侧，伸手臂过去捉住萧弦脸颊两侧垂下的发丝好让他擦脸。
　　
　　李淙的手指有些粗糙，却很暖，从侧颊处一路划过去，碰在耳朵上痒痒的，萧弦忍不住缩了下脖子，李淙的动作滞了滞，指尖又漏下几缕青丝垂到了粉嫩的颈间，李淙低头犹豫了一瞬，把手里的头发顺做一束，从耳后挑出那缕不听话的发丝并到一处，头发在皮肤上抽离的感觉害得萧弦更觉着痒了，却不敢再动，不由自主地屏住了呼吸，直到李淙把自己乱跑的头发从颊边通通撩到后面攥在了手里，而后站着不再动了，他才松了一口气，僵着脖子就着水盆飞快地弄湿了脸，而后绞干帕子胡乱擦了擦就算完事了。
　　
　　李淙歪着头，从后侧望着萧弦仿佛花猫洗脸一般的动作，暗道这偷懒的性子倒跟粼川小时候一个样，于是出声提醒道：“耳朵后面。”
　　
　　萧弦一愣，连忙又绞了一遍帕子，侧过脑袋裹着帕巾揉了揉两边的耳朵。
　　
　　曲弦的耳朵生得小巧，在算命的眼里不算是大富大贵的模样，因为是倌儿，还被扎了洞，在男子中是非常不吉利的，可是李淙这般望去，却觉得那双小耳朵说不出的白皙可爱，耳垂小小的一颗，因着方才的揉捏微微泛着粉红，背着光，仿佛还能望见上头细腻的绒毛。
　　
　　擦完耳朵，头发还攥在李淙手里，萧弦只得小心翼翼地别过头，觉得李淙似乎在发呆，于是出声道：“好了。”示意他能把头发放下来了。
　　
　　李淙回过神，垂下眼尴尬地皱了皱眉，后又想起什么似地努努嘴道：“还有脖子下面，都擦干净了。”
　　
　　萧弦撇了撇嘴，心里腹诽李淙真是比他过世的老妈要求还多，手上却干净利落地举着帕子擦了擦脖颈，而后把绢帕绞干净搭在盆边，端过脸盆旁的杯子开始漱口。他漱完一遍，水都含在了嘴里，却不知往那里吐，只得鼓着腮帮子瞪大眼睛拼命询问李淙该怎么办。
　　
　　李淙指了指脸盆道：“吐盆里就好。”
　　
　　得了李淙的应允，萧弦脑袋一垂，“哗啦”一声把嘴里的水都吐了出来，又漱了几次，任务完成。
　　
　　李淙放了脸盆回来，从柜子底下拖出一张凉席，而后拿着布巾蹲下去开始擦席子。
　　
　　“这是干什么？”冬天还要垫席子？萧弦垂着脑袋，指了指李淙脚边的席子奇怪地问。
　　
　　“打地铺。”李淙手里动作没停，哗哗地擦着地上的竹席。
　　
　　“哥，”萧弦唤了一声，手臂伸出床沿拽住李淙的袖子，又拍了拍床榻里头道：“地上寒气重，你上来睡吧，床上还有空位置的。”
　　
　　李淙顿了顿，站起来思忖了一会儿。被褥不够，有得盖就没得垫，直接睡在席子上也不是办法，于是叹了口气，提着被角把被褥捧到床上打算跟萧弦挤一晚。
　　
　　虽说脑子里想的并不是同一回事儿，可躺在榻上的两人确是都尴尬着。好在床榻不是小得太过分，勉强还能睡。萧弦个子矮，小小的缩在靠墙的一边不占什么地方，李淙怕萧弦挤得难受，有意束了手脚，尽量靠着床榻外边躺下，因此两人虽是同寝，中间却还留下一拳左右的缝隙，谁也不挨着谁。
　　
　　李淙替萧弦掖好被角，又把旧棉袄压在他腿上，两人偶尔四目相对，具是无话。
　　
　　“睡吧。”李淙道了一声，萧弦点头，于是李淙灭了火光，将油灯放至窗下，拉上被子准备入眠，可还没等他睡熟，身边的人连着翻了几个身，动作虽不大，可他还是察觉到了，慢悠悠地睁开了眼睛。
　　
　　李淙睡相极好，也不怎么打鼾，过去常常被弟弟取笑说只要一睡着就变成了石头人，睡下去什么样早上起来还什么样，连被子的皱纹都一样。李粼川这么说当然夸张了些，可也有一半是真的，只是家中遭难后，李淙住牢房的那半年夜里总是被拖出去用刑，因此落下了浅眠的毛病，这么多年一直改不过来，因此这会儿萧弦稍稍一翻身他就醒了过来。
　　
　　“睡得不舒服么？”李淙张口，试探着问。
　　
　　“不，不是。”萧弦摇头。刚才只顾着自己翻身，没意识到会吵了李淙，怪不好意思的，于是安定下来，把被子拉到眼睛下面不再动了。
　　
　　可萧弦倒真不是睡得不舒服，而是身体不舒服。方才吃饭时就察觉的奇怪的感觉此刻越来越强烈了，肚子有点坠胀，却又不是吃撑的感觉，要痛不痛的样子，总觉得后面像是有什么东西要流出来一般，又不好意思去看，更不好意思跟李淙说。
　　
　　“那早些睡吧。”李淙见萧弦没了声响，于是这么说道。还当萧弦嫌挤又拉不下脸来讲，于是又往外边挪了挪好让他睡得舒坦些。
　　
　　“嗯。”萧弦把头埋在被子里，闷声应了一句。
　　
　　李淙这么嘱咐完萧弦，自己反而睡不着了。想他过去一个人惯了，只管自个儿一张嘴就成，可以后曲弦跟着他一起住，再按自己过去那样过活显然不行了。县里两份长工的工钱实在太少，只够他一个人吃喝，现下曲弦病着，就算连上之前攒下的钱一起还是不够生活的，而且在县太爷府和黄员外家的活太费时，往往要从早上一直做到天黑才能回来，哪还有空来照料曲弦的饭食？还有晚上睡觉的难题，里屋这么小，若是再摆张床，都快没地儿转身了，总不能就这么跟曲弦日夜挤着睡。就算自己现在只把他当弟弟，可同床共枕又没有夫妻名分，免不了惹人闲话。
　　
　　来了清流县整整六年，李淙直到今晚才真正开始愁缺钱这回事。一个人的时候不觉得，没钱花了一天只吃一顿的日子也不是没遇过，可现下不同了，脑子里盘算的疑难千言万语最后皆化成了两字：银子。
　　
　　只有去码头找工来做了。李淙暗暗叹气。
　　
　　码头是李淙最不想去的地方。去码头搬货虽说银钱较多，却总免不了与人争抢。江上渡船出货早晚两趟，因着工钱是按固定时辰之内搬多少货物来算的，力气大的手脚快的赚得便多，可每艘船出的货就那么些，搬完了就要换下一家，这样一来，赚得多的自然招人眼红，再加上搬货的具是粗人，一言不和大打出手是常有的事，而且衙门派去渡口的监工们也根本不把人当人看，见苦力们争抢惹得心烦还要来插一脚泄愤，对待普通人都如此，奴籍更不用说了。
　　
　　码头那地方就算平日望见了都要绕着走，所以不到万不得已不会出此下策。可转念一想，搬货工钱多工时却不多，只消早晚上工，中午还能回去个一趟，晚饭的点儿也空闲，不会耽误了照顾曲弦，他李淙的面子里子早就不知丢到何地去了，至于其他考量，旁的不敢说，从小到大他最能挨的就是拳脚，忍一忍便过去了，只求别出什么大事，能攒下几个钱挨过这一阵便好。
　　
　　李淙打定主意，转头见萧弦眼皮底下的眼珠子还在滴溜滴溜地转悠着，一看就是没睡着的样子，于是侧身拍了拍萧弦的肩膀轻声道：“总这么挤着也不是办法，你身子不好，这月估摸着都得卧床养病，家里之前攒的银钱不多了，委屈再挤一阵，过些天等大哥攒够钱，再添间屋子给你睡。”
　　
　　听见李淙跟他说话，萧弦睁开眼睛转头望他。李淙拨开萧弦脸上滑落的发丝，又微微斜了手臂指向窗外屋后的地方，道：“就盖在这后头，连着外屋，再帮你安个门，这样你也睡得安稳些。”
　　
　　李淙双眼直直地望向窗外，唇角略微弯起，仿佛那儿已经盖起了一间屋子似地。
　　
　　还不知往后到底如何，可这哥哥却已想得如此周到。萧弦心里这么嘀咕着，顺着李淙指的方向望去。窗外是后院的地方，窗子低，微微仰起身便能看个大概。说是院子还真是院子，空空落落的，就围了一圈稀疏的篱笆，扎了两个鸡笼，当中的地儿停着辆板车，树木倒是葱茏，月色清冷，透过窗格和树影的缝隙洒进窗来，落了一榻银斑。
　　
　　萧弦突然觉得一切担心都成了云烟，不管日后如何，他大概永远都不会忘记初来这世界的第一晚，身边这个还算半个陌生人的男人笑着告诉他在这个陌生的地方，以后会有那么一间属于自己的屋子可以供他安身。
　　
　　想起之前畏手畏脚的犹豫和消沉，萧弦暗自疑惑自己什么时候变得这么傻还这么多虑了？不过遇到一丁点挫折就变得不像自己了，太不应该。再看面前的人，就算自己不是李淙的弟弟，这人面上的笑也不会有什么改变的吧？眼眸里满满都是善意的人，有什么好怕的？
　　
　　萧弦垂下眼睑，觉得心里头似乎渗出了一股暖流，他张了张口，对着李淙喃喃道：“谢谢……”
　　
　　“都喊了哥哥，还说什么谢不谢的……”李淙愣了一下，而后也笑了。他这次倒是真的笑开了，笑得晶亮的眸子也眯了起来，颊边印出两个浅浅的酒窝，给他硬朗的面孔平添了几分柔和，看得萧弦有些怔愣。
　　
　　望着萧弦的呆样，李淙伸手想捏捏萧弦的脸，就像从前总是对淘气弟弟做的那样，碰都要碰着了，犹豫着是否太过逾矩，最终还是收回了手，改去拍了拍萧弦盖着被子的肩膀，沉声道：“好了不说话了，睡吧。”
　　
　　“嗯。”萧弦应了一声，缩回身子面向窗那边，躺着不再动了。
　　
　　亥时，二更已过。
　　
　　窗外天地静默，残月落索，树影斑驳，正是好眠。
　　
　　萧弦打了个哈欠，听着身边人细微的呼吸声，脑袋也渐渐地迷糊起来。
　　
　　仲春日短，但愿一夜好梦。 

作者有话要说：这一章主要是萧弦心态的转变 终于不再苦逼了...
话说猜将军的是不是太老了？在我看来少年封将还是欠些火候。






9、第九折 停辛贮苦 
 
 
作者有话要说：补全。
 
　　第二日天依旧挺冷，也不知这阵倒春寒到底什么时候才会过去。
　　
　　早上天还没亮，李淙照例起了个大早。因昨日事多，忘了去村长家搬菜回来，于是他醒了之后轻手轻脚地下了榻，稍事洗漱便推着板车出了门往村长家赶。临走前见萧弦睡得挺沉，自己起来也没吵到他，想着不过去县上一个来回，花不了多久，便没有知会萧弦一声就独自走了。
　　
　　李淙弯腰推着板车，尽量把力道落在自己的双臂上，不至于让过大的车辙声吵醒村里还睡着的人。山樵村不大，可从村口的自家屋子到村尾的村长家也有些距离，天又黑着，家家户牖禁闭，黑灯瞎火的，一丝光亮也见不着，路挺难走，好在李淙耳聪目明，对村里的每一处地方都已深谙于心，轻车熟路，走了没一会儿就能见到村长家那间砖瓦房子了。可等又靠近了些，李淙才觉奇怪，院子里靠门那地方怎么隐隐的有火光？不会是失火了吧？
　　
　　虽说村长老人家平日里起得也早，但这会显然不是点儿，李淙有些担心，于是快走几步奔到村长家的院门外往里望去，原来是老村长正坐在屋前那堆大白菜旁的板凳上抽旱烟，一星一点的火光熄了又旺，脚边则放着盏油灯，在黑暗中摇曳着昏黄的光。村长抽几口烟，又时不时往外头张望，看样子是在等他。
　　
　　“来啦。”李淙望见村长放下心来的同时村长也望见了他，那位年逾花甲的老人连忙垂下烟杆搁在墙边，托着油灯站起来快步走到院子门口，开了门让李淙把板车推进去。
　　
　　李淙应了一声，边推车进院子边道：“村长您怎么起来了？不用特意等我，菜都在院子里呢，我自个儿搬便成了。您快进屋去吧，这天冷。”
　　
　　村长举着油灯仔细照着李淙脚下的路，引李淙到屋门口，嘴里呵呵地笑着，非但没离开，反而先责怪起自己来了：“不碍事不碍事，昨夜娃儿闹腾，忘了这茬。我老糊涂啦，也没去你那儿喊一声，哎。”
　　
　　李淙放下板车，直起身来对着村长道：“应该怪我给忘了才是。若是还有下回，村长您千万别等了，就算我夜里没过来，早上也会记起来的，不会耽误了您家送菜。这天还没回暖呢，冻坏了您老人家倒不好了。”
　　
　　李淙说完蹲下去搬菜上车，村长把油灯放回地上，掳掳袖子就要帮忙，被李淙劝住了，于是搬了板凳坐在李淙身边拍了拍他的肩膀道：“没这回事儿，就这点儿再过一会儿也该起来了，我这把老骨头啊，硬朗着呢，倒是你们小伙子辛苦。”
　　
　　“哪里。”李淙摇头笑了一下，示意没什么辛苦的，继续利落地把地上的大白菜一摞一摞地搬上车码放整齐。
　　
　　等李淙搬菜的当口，村长拿起烟杆，从口袋里捻了一团烟丝出来摁在烟锅头上，几下吹燃了黄纸折子，点燃烟丝又开始抽起旱烟来。
　　
　　“昨儿是工假吧，怎么还忙活呢？”村长问。
　　
　　“嗯，昨儿弟弟找来了，身上带着病，只顾着照料他就忙活了一整天。”李淙边忙边答道。
　　
　　“弟弟？”苍老的声音带着疑惑在昏暗的院落中响起，老村长皱起了眉头，那张爬满皱纹的脸映照着油灯昏黄微弱的火光，看去犹如风干的橘皮一般。
　　
　　关于李淙的身份和家世，村子里只有村长和李淙邻家的孤老沈大娘知晓，不过不是李淙自己交代的，也不是他不当心说漏了嘴，而是当年李淙的父亲曾有恩于这两位老人，李淙又长得像他父亲，这样才被村长和沈大娘认了出来，这些年一直当做恩人的儿子照拂着，村里旁的人家都不知情。所以听到李淙这么说，老村长愈发糊涂了。他是知道李淙有个弟弟，可那弟弟不是早在李淙一家遇难之前就已经死了么？李淙屋子里还供着牌位呢，怎么这会儿又冒了一个弟弟出来？
　　
　　李淙看出了村长的疑虑，也没停下手里的活，只接过话茬道：“是幼年失散的弟弟，昨儿才找来的。”
　　
　　“也是……你爹的儿子？”琢磨着李淙的话，村长举着烟杆“喀、喀”地往地上砸了几下，倒出燃烬的烟丝，也不忙着再抽了，而是欲言又止地这般问道。
　　
　　李淙踩住板车，抽紧绳子把一车菜捆牢，脑子里却在想着，曲弦的身份若是给太多的人知道，惹事端那是肯定的。世人对待男倌大多还是像儒秋那般唾弃瞧不起，不知道他们其实也是苦楚繁多。若是可以选择，又有哪个愿意做倌儿？即使是待自己如亲生儿子一般的村长，若是知道曲弦的事，也会觉着难办吧。
　　
　　要说到他自己的话，如今孤身一人，也不怕认一个倌儿做弟弟会辱没了李家的门楣。他李家一家的名声早就被一笔销去了，还有什么可顾忌的。
　　
　　于是李淙也没多说，只点头道：“嗯。”
　　
　　“唉，真是造孽。”李淙一家的事儿，除了造化弄人，还真想不到旁的来形容了。老村长深深地叹了一口气，又问道：“你那弟弟身子病着呢？找大夫看了没有？”
　　
　　知道老村长口里的造孽是在替父亲惋惜，李淙沉默了一瞬，颔首道：“嗯，看了。不是什么大病，养些时候就好了。他以后就在我哪儿住下了，村长您看成么？”
　　
　　“成，成。”村长连连点头。这村子也不是什么人人抢着要来的好地方，自景帝开国以来就没富的时候，李淙那样的身份落难到这儿来，若是仗着村长恩人的身份硬要撒泼耍横，看在当年那么大恩情的份上村长也只能咬咬牙应承下来，可李淙自从来了这儿，非但没抱怨过一句，反倒一直在村子里帮这帮那的，惹得村长这个存了心想要报恩的人反倒不自在起来了。现下李淙不过是想带个人进来住，又是他亲弟弟，哪有不成的道理。
　　
　　“李淙啊，好久没去你屋了，赶明儿过去上柱香，顺道看看你弟弟。”又来一个恩人的儿子，也不知是个什么样的人，得去会会。
　　
　　“好。”李淙点头，摆弄好一车子菜，又站起来四周查看了一转，确定稳妥了，绕到村长跟前商量道：“对了村长，跟您说个事儿，县太爷那儿的工我不做了，我那弟弟身子不好，做了劈柴干活的长工就没时辰照顾他了。明儿我去码头找活干，长工就辞了。”
　　
　　村长搁了旱烟，站起来道：“怎么家里头银两不足了？等会儿我跟阿华说说，让他把余钱取来给你。家里昨天才买了米回来，来来，进屋捎点回去。”
　　
　　听村长这么说，李淙有些窘迫地皱了皱眉。阿华是村长的大儿子，人也善，之前有几次实在穷得没法了，他听着村长的话也接济过自己好些回，可总不能仗着人家心软，一有什么事就找上门去，人家也是要钱过日子的。
　　
　　于是李淙摇头回绝道：“不用了，家里还有钱，米也有呢。俗话说救急不救穷，过得了这一时，今后总也成问题。我已经想好了，明儿就去码头看看有没有工做，村长不必操心了。就是辞了村长给找的工过意不去，特地跟您说一声。”
　　
　　村长想了一会儿，点头道：“哎，那没事儿。辞了也好，县太爷府上没一个好东西，听说还总是克扣工钱来着？”
　　
　　“嗯。总之我有办法，村长您不用急，家里的钱粮留着自家用就成。我走了，送菜去。”李淙含含糊糊地应了一声，把县太爷家厨子扣钱的事给糊弄了过去，又说了一通话好让村长放心，而后把绳子搭上肩膀，扛起车把准备离开。
　　
　　“诶，路上当心着走呐！”见李淙不愿多说，村长也不问了，跟着李淙到了院外站定，这般嘱咐道。
　　
　　李淙没应声，转身挥了挥手，而后推着一车菜去了县里。大概心里有惦记的人，脚下的步子快了，去县里半个时辰的路程也不自觉地缩短了许多。
　　
　　还是先去了县太爷府上。照例边挪菜边挨着厨子的冷嘲热讽，等菜卸完，李淙推着空车欲走，厨子拦下了他。
　　
　　后两个月的工契本是要另签，厨子把契纸扔给李淙，李淙弯腰捡起来折好，又原封不动地换给了厨子，示意自己下月不再上工了，而后拱手作了一揖就推着车从后门离开了。
　　
　　若不是衙门上下那么多人要吃，他本是菜也不想送了的。想那厨子现下定是在骂他吧。要知道像自己这么好说话、工钱又只用给一半的奴籍也不是容易就能找着的。被贬为奴籍的人，大抵上便是被东琅抛弃的废人了，连越境而出都不会有人管，大多落草为寇揭竿待反，或是流窜别国效忠他主，哪还会安安分分呆在东琅赎这永远也赎不完的罪。
　　
　　李淙叹了一口气。身处高位之时还觉得百姓大多都是淳朴善良的，不似官场上那些人勾心斗角攀权附贵，没想到心术不正的人不管身处何地何位都是一样的。不过有恶必有善，和厨子比起来黄员外家的老管家人倒挺好，知道了李淙家里有病人，好心叮嘱了几句，还说把活留着等他回来继续做。
　　
　　李淙边推车边回想方才种种，这大概就是所谓的世间百态了吧。
　　
　　虽说自己生于乱世，却是贵胄之家，父亲总告诫他不得太过盛气凌人，他们离真正的贵胄还差得远，对普通百姓也不可看轻，对他们是要敬畏的，他们儿孙这一辈没有过过真正的苦日子，无法体会贫穷百姓吃了上顿没下顿、不得不揭竿而起的窘境。若是父亲此刻还活着，他可知道自己当年口说无凭的教诲已在这六年的艰辛体味中化作血泪，深深地融入自己儿子的骨髓之中了？
　　
　　得意时一朝踏尽长安花，失意时宁堕泥沼无心自拔，殊不知翻手一日，覆手也只需一日。而自己仍旧有力的这双手，掌间和四指指弯的茧子还在，现在却只会用它来推板车了。
　　
　　弄人的又何止是造化，可能更多的还是胸膛中这颗再也炙热不起来的心吧。
　　
　　李淙愣了一会儿，回过神来摇头笑了笑。想这些作甚，还是早些回去照料曲弦是真。






10、第十折 长兄如父 
 
 
作者有话要说：补全。考试周各种无力各种憔悴，求鞭打............
 
　　李淙往回赶的时候，萧弦才从床上爬起来，等李淙掀了帘子进屋，萧弦正坐在榻上攥着头发发呆。
　　
　　换了个身体，反正自己看不见自己长啥样，也没觉着多别扭，只不过脑袋后面多出来的那一丛快垂到腰际的长发真是让他犯了愁。
　　
　　哪怕睡觉再老实，翻个身总也应该。披头散发像个疯子不说，那一缕缕乱七八糟的头发还总是跑来跑去，一会儿缠了脖子一会儿遮了眼睛，毛绒绒的惹得人怪难受，真想一剪子全都给裁个干净。可萧弦隐约记得孝经上说什么身体发肤受之父母，不敢毁伤，才算孝至始，因此剪头发在古人眼里从来都是件大不敬的事，上古五刑之一就有将人的头发全部或部分剃掉的髡刑，就算这儿不是历史上存在过的朝代，也不能过于莽撞，万一自己贸贸然剪了头发，被人看成妖怪拖出去烧死该怎么办？
　　
　　萧弦心里胡乱琢磨着，盯着头发看出了神。这李弦长着一张女人脸就算了，偏还留了一头比卫子夫还美的长发。女子云鬓环髻飘然若仙当被人赞，可长在男人头上完全是浪费啊。看自己现在小胳膊小腿的，再配上这么个发型，娘中之娘非他莫属了，真当长叹一声：唉……只恨自己怎么就不穿成李淙那样的，身板在那儿，就算浑身脏兮兮又穿得破破烂烂也难掩那份气度。
　　
　　就在萧弦怨念的当口，李淙跨进了里屋，见萧弦低着头愣愣的不知在想什么，连他回来也没察觉，于是轻咳了一声。萧弦闻声仰头，见是李淙，一下笑了开来，对着来人兴冲冲地道：“啊，哥你回来了。”
　　
　　“嗯。去县里送菜。”李淙点头。萧弦没问李淙去哪，李淙还是交代了去向，不想让萧弦不安。见萧弦已披了衣服在床头坐着了，又问：“什么时候起来的？”
　　
　　“哦，才醒了没一会儿。”萧弦问一句答一句，注意力明显不在李淙身上，还心心念念地攥着手里的头发，看来怨念颇深。
　　
　　“饿了没？”李淙问。看看天色，其实还早着，不过想到萧弦昨晚睡得早，估摸着这时候也该饿了。
　　
　　“呃，”温饱可是民生大计，萧弦愣了一下，终于放下了手里的头发，低头摸摸肚子道：“有点。”
　　
　　“哥去给你热吃的，等等就好。”李淙说着出了里屋，进灶间热粥和鸡汤，又把药给熬上，而后等水烧开，舀了热水倒进脸盆里，再兑进凉水，试试热度差不多了，取了杯子和绢帕端着脸盆进屋去料理萧弦的洗漱。
　　
　　“来洗脸。”李淙照昨日那样搬了凳子到榻边，搁好水盆让萧弦洗脸。
　　
　　萧弦望着榻边半盆子冒着热气的温水，有些尴尬地摇了摇头：“不用了，已经洗过了。”
　　
　　“洗过了？”李淙诧异。
　　
　　萧弦点头：“嗯，就拿灶间壶里的水洗的。”
　　
　　李淙不悦地皱了一下眉，把水盆搁到桌上，低□坐在榻边的凳子上，对着萧弦责问道：“不是让你不要下地的吗？”
　　
　　“我觉得身体好得差不多了就自己起来洗了。而且洗脸这种小事，就不用麻烦大哥了吧……”萧弦挠了挠头，嘿嘿地笑着解释。
　　
　　“胡说！”李淙打断了萧弦的话，抬手放轻力道敲了下萧弦的脑袋教训道：“才一天而已，药都还没吃完，身体怎么会好？大夫的话要听，不然落下病根，以后有得受了。”
　　
　　古人就这点麻烦，最喜欢小题大做，休息休息就能好的病偏偏还要扯上养生啊气血啊什么的，大道理一通又一通。萧弦别过脸撇嘴，转回来却一副乖弟弟的样子对着李淙唯唯诺诺道：“是，是，我错了，下次不了。”
　　
　　李淙失笑，知道萧弦嘴上应承，心里一定不听话地在嘀咕，摇头无奈道：“真是小孩子心性，一点都歇不住，不过躺个半月罢了，忍忍就过去了。”
　　
　　呵呵，萧弦傻笑。又是小孩子，为什么世界上所有的哥哥都一副“哥哥是大人了，你还小”、“哥哥比你聪明，弟弟是笨蛋”，又或者是“哥哥照顾你，当弟弟的只要好好听话就行了”的样子？看李淙那样子也没长他几岁吧？
　　
　　心里计较着年龄问题，萧弦突然想起他还不知道现在这个“自己”究竟几岁呢，于是问李淙：“哥，话说我今年几岁了啊？”
　　
　　“这……”李淙突然愣住，倒是把他问住了。皱着眉头把曲弦的事在脑子里滤了一遍，不确定地喃喃：“大概是……十七吧。”又突然想起昨日去县上打听红杏楼的消息，那面摊老板似乎有提到曲弦的年纪，李淙细想了一遍，而后笃定道：“对，确实是十七。”
　　
　　“十七也不小了啊。”萧弦低头看了看自己的小身板，嘴上嘀咕，心里却道这李弦长了十七年就长成这副摸样，真是白瞎了。
　　
　　可李淙却不这么觉得。自从打算让曲弦住下的那一刻起，他就把曲弦摆在了弟弟的位置上，就算曲弦以后七老八十了，在他眼里也还是个弟弟的样子，所以听到萧弦反驳，李淙开口道：“还有三年才弱冠，怎么不算小孩子？哥哥照顾你是应该的。我是你哥，有什么事就跟哥哥说，一家人哪里来麻不麻烦的？”
　　
　　“哦哦哦……”萧弦连连点头，一声又一声应得倒快，就是不知道他真正听进去了多少。李淙望着萧弦那样子，突然起了逗逗他的心思，于是板下脸一本正经道：“你可记着了，既然是弟弟，那便一辈子都是小辈，就算成年了哥也得管着你。”
　　
　　“啊？”萧弦惊得喊了出来。真的假的啊？成年了还要哥哥管，难道又是这地方的什么奇怪风俗？可自己是男的啊，难道男人也要遵从在家从父从兄、出嫁从夫的三纲五常么？
　　
　　李淙心下暗笑，面上继续一本正经地点头道：“啊什么，长兄如父这话没听说过么？”
　　
　　“呃……”萧弦语塞，也分不清李淙到底是在开玩笑还是真有其事，一下子愣住不知该说什么好了。
　　
　　李淙见萧弦不声不响的，收起了玩笑心，抬手顺了顺萧弦鬓边有些凌乱的头发，道：“不过等你娶了媳妇生了孩子，哥就管不着了，该你去管别人了。现下就好好听话，别总是下地，也别到处乱跑，这地你不熟，跑丢了可不好了。”
　　
　　李淙默默叹了口气，提起这茬，倒记起了曲弦的身份。曲弦现下失了忆，自己又不能把过去的事告诉他，所以确实得好好看着他，要是贸贸然跑去县上被人认出来那就麻烦了。可话虽如此，李淙也只是心里计较，若跟曲弦明说，只白引他起疑，不过从村里去县上路程也不短，曲弦不认得路，应该跑不到哪儿去的。
　　
　　听李淙这么说，萧弦沉默了。娶媳妇生孩子？那该是多么遥远的事情。真等到那时候，自己还会在这里吗？不过一缕飘忽不定的游魂，自己还等得到那时候吗？可望见李淙一脸关切又目光灼灼地盯着他，口里说的也确实都是为了他好，萧弦垂下脑袋，默默点了点头。
　　
　　李淙见萧弦蔫蔫的提不起兴致的样子，也弄不清楚他到底有没有想起过去的事。若说他还是什么都想不起来，为何眼里又总是一副失落的样子？若说已经记起了什么，也不知道究竟想起了多少，这般猜来度去，就算是习惯把事情放心里的李淙也有些惴然了。可他真心希望曲弦今后能彻底摆脱掉男倌的身份，过上正常人的生活。虽说东琅男风开放，民间娶男妻男妾的大有人在，可不管是不是男子，以色侍人总也不是什么值得炫耀的事。
　　
　　李淙叹了口气，没再说什么，揉揉萧弦的脑袋，给他交代了一声便出去端吃的。
　　
　　药还没煎好，仍旧在灶上熬着，昨天做的鱼粥和鸡汤还剩了好些，不过连着两日重样的菜猜萧弦大概会觉着腻味，于是李淙打算早上热了昨晚的剩菜让萧弦随意吃点，天还早着，中午的话等过会儿再想想弄点什么给他补身。
　　
　　李淙盛了鸡汤和粥端进里屋，往榻边看去，萧弦埋着头又在摆弄头发。李淙奇怪，早上回来就见萧弦盯着头发一副苦大仇深的样子，直到自己开口，连眼睛都没挪一下，方才自己不过出去取个吃食，进来又见他开始攥着头发发呆了，这究竟是怎么了？
　　
　　“盯着头发作甚么，难不成头发上有花？”李淙把手里的东西搁到桌上，转身站在榻边对着萧弦打趣道。
　　
　　刚才李淙回来打了岔，萧弦现下又想起了当务之急的头发问题，于是甩了甩脑袋道：“啊，不是，头发太乱了，我想梳头，可是没找到梳子。”
　　
　　就算家里穷买不起铜镜，梳子总该有一把吧？又不是什么贵重东西。可他早上醒来后下地转了一圈，只找到了剪子却没找到梳子。要不是顾虑着剪头发或许不太好，现在地上肯定已经一堆断发了。
　　
　　可李淙却疑惑地顿了顿，似是不解地问：“梳子？那是何物？”
　　
　　“就是梳头用的啊。”梳子还能干嘛，不梳头难道还能吃么？萧弦心里腹诽，以为李淙没听清楚，于是这般解释了一句，没想到李淙仍旧摸不着头脑地盯着他，萧弦无奈，只得抬手攥了一把头发在手里做了个梳头的动作，嘴里嚷道：“就是这样梳头，梳头啊。”
　　
　　“哦，头发散着难受是么？等等，大哥帮你弄。”李淙总算弄懂了萧弦的意思，展开了眉头，转身往衣柜跟前走。





11、第十一折 以石为梳 
 
 
　　萧弦望着李淙转身，走到床榻对面的墙角处打开了衣柜，于是他的目光跟着落到了衣柜上面。
　　
　　竖在墙角的那个衣柜挺大，是木头做的，大概两人多宽，不到一人高，分了四节，最上头是两个一尺见方的小柜，中间是个手臂那么长的两扇开的柜间，里头大概还有横隔，下面连着个大抽屉，最下层则是和中间的柜间相同大小的柜子，底下四脚落地，除了抽屉每层都有挂锁的地方，不过没锁。柜子做工看着不错，稳稳当当的，就是不大美观，光秃秃的连漆也没有上，旧得有些泛黄了，还能看见上头的木纹与结疤，和屋子里头的其他器具一般简陋，倒是应景。
　　
　　那柜子萧弦早上在屋子里溜达的时候就去探视过，上下看了一转，摸了几下又戳了戳，但没打开。虽说萧弦父母早亡，但从小到大，他哥哥比父母还严格的家教一直让他觉得没经人同意乱翻别人的东西是不对的，所以萧弦虽然活泼好动又好奇心旺盛，但还算有规有矩不怎么闯祸，是个让人省心的孩子。不过这会儿见李淙开衣柜也没有避着他的意思，好奇心上来了，不知不觉就伸长了脖子，想把衣柜里头那一团黑的地方到底装了些什么东西给看个究竟。
　　
　　李淙埋头往衣柜里翻了翻，找到了想取的东西攥在了手里，欲关柜门往回走，转头见萧弦坐在榻上不住地往衣柜这儿探头探脑又扭来扭去的样子，突然笑了，索性敞开柜门让他看个明白，口中还好心解释道：“柜子里就些衣物和银钱，没旁的稀罕玩意。”
　　
　　“不是，啊哈哈，没……”被人看穿心思，萧弦脸一红，说话立时没了头绪，胡乱摆着手尴尬地低下了头。
　　
　　李淙无奈地摇头。都说了是弟弟了，怎么还是这么见外。不过转念一想，这般小心翼翼仿佛踏错一步就铸成大错的模样许是妓馆里磨出的性子，听人说曲弦九岁就进了红杏楼里，这许多年一直看别人的脸色度日，作假惯了也逢迎惯了，一时半会儿估计改不过来。可若是萧弦知道李淙把他的礼貌当成了妓子刻进骨子里的拘束的话，怕是要怄得吐血了。
　　
　　李淙收回思绪，望见萧弦头埋得老低仿佛一辈子都没法见人的样子，开口喊了他一声，自个儿伸直了手臂上去开了衣橱顶上的小柜，打算一层一层地翻给萧弦看。
　　
　　李淙仰着脖子往上攀看，心道这柜子用了有五六年，装了什么他自己都不太清楚了，现下曲弦过来住，不如趁这机会理一理也好。
　　
　　“看好了，最上头两个柜子，这边里头放了团扇、麻绳……哦，还有几个个罐子，其他乱七八糟的记不清了，估计还有些小玩意，改天等能下地了自己翻吧。”李淙说到这儿，关上左边的柜门，屈指敲了敲右边的，道：“右边的这个柜子是放银钱的，家里的钱都在这儿了，若是哪天大哥不在又有急事要用钱，自己从这里取知道么？”
　　
　　李淙说完这句也不等萧弦答应，“吱嘎”一声打开中间那层的柜门，翻出些里头的东西对萧弦道：“这柜里是放衣物的，三层，上层里衣，中间外衣，下边是棉衣，你的衣服哥替你放左边了，等你能下地了过来看，一眼便能瞧得清楚的。底下的抽屉里有针线碎布，还有发带什么的，现下用不着，等要用了你自己去捣鼓。最下头塞了棉被席子，没什么好看的。”
　　
　　李淙轻轻踢了踢最下层的柜门，交代完毕抬头对萧弦道：“呐，这下都清楚了吗？”
　　
　　“嗯，清楚了……”萧弦挠头，心道李淙还真是不把他当外人，可他现在除了这具暂时“借”来的身体，可是个真真切切的外人啊！连钱柜子都不上锁，胆子真够大的。不过家里这么穷，也没什么好防的，估计连贼来了都要暗暗叹一句白跑一趟吧。
　　
　　李淙走到桌前把递粥给萧弦吩咐道：“你喝粥，别饿着了，大哥替你弄头发。”
　　
　　萧弦端过粥抬头忘了李淙一眼，点点头，一个“谢”字刚要出口，望见李淙面上一副理所当然一点也不觉得麻烦的样子，又闭上了嘴。
　　
　　李淙绕到萧弦身后，握着手里的东西开始替萧弦整理头发。萧弦的头发又长又多，两天没梳打了许多发结，李淙怕弄痛萧弦，碰到打结的地方总是先停下来攥住发根的地方，然后再往下轻轻地拉，放慢速度耐心地顺下去，一点也没让萧弦觉得有什么不适。而萧弦忙着喝粥，也没注意李淙没有梳子到底是怎么弄的。等一碗粥咕嘟咕嘟通通灌下去，擦擦嘴说了声“喝完了”，李淙收碗的当口让萧弦替他把发带和顺头发的东西先拿着，萧弦这时才发觉被他拿在手里的是一块扁平光滑的石片，沉甸甸的，形状细长，像医院里的医生检查咽喉时候用的长木片，与普通梳子相比没有齿，材质也不对。
　　
　　这东西说是书签或簪子还可信，长这样子真的能梳头吗？萧弦拿起那东西竖着插进头发里，像用簪子搔头那样顺下去，刺倒是不刺，挺滑的，就是这样一缕一缕慢慢地顺，要把满头的长发整服帖那得花多长时间啊。
　　
　　萧弦好奇地把石片拨来弄去，不由自主地当成笔给转了起来，而后欣喜地发现沉甸甸的比圆珠笔还容易转，于是把手臂搁在盘起的膝盖上，举起手掌灵活地动着手指玩得不亦乐乎了。
　　
　　李淙放了碗回来，哭笑不得地抓住萧弦的手指让他别再玩了，取回那东西继续帮萧弦整理头发。李淙的手很大，却不像普通农人那般黝黑粗短，肤色偏白，指骨颀长，很干净也很漂亮，右手伸到萧弦眼前撩鬓发的时候，萧弦看到他第二节指节的地方有很厚的茧子，可若是下地握锄干活，那该是掌上多茧才是，只是萧弦还在惦记着梳子的事，没有对这奇怪之处多加注意。
　　
　　李淙替萧弦顺好头发，把石片塞到萧弦手中让他拿着，自己抓着鬓边的两束在脑后松松地挽了一个髻，咬着发带一边，另一边在发根处绕了几圈扎紧，然后转到萧弦跟前，抬手抵着萧弦的下巴左右看了看，确认弄妥后拍了拍萧弦的肩膀道：“好了。”
　　
　　萧弦应了一声，也不说话，只盯着手里的东西翻来覆去地研究，李淙想出去看看药熬好没有，刚迈出步子却被萧弦叫住问道：“哥，你们这儿没有梳子的吗？”
　　
　　李淙止住了往外走的步子，坐到榻边诧异地问：“梳子？”
　　
　　“嗯，”萧弦点头，晃了晃手里的石片道：“就是梳头发的梳子，但不是这样的。”
　　
　　李淙摇头道：“未曾听闻。”
　　
　　“那这样这样，”萧弦说着，学了李淙刚才的样子做了个顺头发的动作，问：“叫什么？”
　　
　　虽然不知对方问这些究竟是何意，李淙还是有问必答地吐了两个字出来：“整发。”
　　
　　听到李淙的回答，萧弦不由自主地抽了抽嘴角。他现在能确定这地方根本没有梳子这东西，可没梳子居然还敢留这么长的头发？倒真应了三千烦恼丝这句话，还是自寻烦恼。
　　
　　已经从萧弦口里听到好多次“梳子”这个东西，李淙的好奇心也上来了，对着萧弦问道：“梳子……究竟是什么东西？”
　　
　　“也是顺头发的，大多是长的圆角的，也有半圆的，有这个石片的两个那么宽吧，而且下面有很多齿缝，把有齿缝的那一面插|进头发里往下梳，头发都从齿缝里过去，会变得很顺，比这个有用多了。”萧弦握着手里的石片边示范边解释，可看李淙眉头越皱越深，显然是没见过梳子的样子，据萧弦所知，中国历史上的木梳自黄帝那时候就已经有了，看来东琅这里虽然看着像古代的样子，与萧弦学过的历史上的古代还是有很多不同之处的。
　　
　　萧弦这般想的时候，李淙低着头也在思考萧弦的话，想到头发是一缕一缕，若是加上齿缝那样梳，或许真的会有用，可李淙沉默了一阵，最后却摇头道：“你说的那东西，怕是做不来。”
　　
　　“为什么？”萧弦奇怪，虽说梳子下面很多齿很麻烦，可若是花点功夫，手工也是可以做的吧。
　　
　　可是李淙却道：“按你的说法，那东西不会太大，可齿缝却要细，东琅产的玉和石质地脆硬，做出来怕是要碎。”
　　
　　听了李淙的解释，萧弦更疑惑了：“干嘛要用玉和石头？梳子是用木头做的啊。”
　　
　　“木？”李淙顿了顿，低头思忖了一会儿，而后点头道：“或许可行。”
　　
　　萧弦笑嘻嘻地点头：“对啦，梳子本来就是木头的嘛。” 

作者有话要说：关于萧弦生孩子的问题，还是选了三种人的设定，男人、女人和会生孩子的男人，会生孩子的男人嗯............不会来大姨妈的放心（pia......
霸王什么的，哭给你们看哦...






12、第十二折 东之琅国 
 
 
　　见萧弦一副理所当然的样子，李淙接着道：“可木材是贫贱人家才用的东西，就算真像你说的那么有用，愿意用的大概也不会多。”
　　
　　萧弦愈发稀奇地瞪着眼睛道：“贫贱人家才用木材，那普通人家富贵人家就不能用了吗？为什么？法律规定的？”
　　
　　“律书上未曾有过此条戒律。”李淙摇头，见萧弦又要再问，索性先说出了口：“你方才说错了。不是不能用，而是不愿用。东琅以玉石为尊，金银青铜次之。这么说吧，玉石好比绫罗绸缎，青铜是绢衣，木那就是粗布衣了，同样能御寒蔽体，可若是你不缺买衣裳的那点钱，定然不会再去穿粗布衣的。”
　　
　　萧弦皱眉。竟有这样的事？真是奇了怪了。木材虽说是没有玉石贵重，可是在生产力低下、加工能力没达到现代的水平的古代，不可否认其用途之广怕是玉石还不及。那为何东琅会舍弃实用又易塑的木材？萧弦还记得他的老师总是说古代劳动人民的智慧是不能小觑的，虽然不像西方人那样致力于科学层面的归纳和总结，但在实践的摸索中各行各业自有一套技术，诸如建筑和雕刻这类，舍弃易取易用的木材，反倒以玉石为尊，是不符合社会发展规律的。萧弦觉得是个人都能明白其中利弊，可现在东琅竟是这样的情况，除非有人为干扰。
　　
　　“可是为什、呃，为何如此？”萧弦抬头，话出口差点咬掉自己的舌头，见李淙每句话都慢条斯理文绉绉的样子，倒显得他咋咋呼呼像个没文化的粗人一样，搞得自己不知不觉也咬文嚼字起来了。
　　
　　李淙答道：“其实也不尽然。东琅盛产玉石，玉矿遍地，相对而言林木就少得多了。只有东郡边陲这儿林地才多。”
　　
　　李淙话没讲完萧弦便嚷道：“树可以种啊。种个树总比采矿方便吧，啊，总不会整个国家都是沙漠啊江河啊天堑啊什么的不能种树吧？”
　　
　　李淙笑了，弹了下萧弦的额头道：“傻瓜。若是皇帝不许，谁还敢种树？要是皇帝想种树，就算东琅境内全是沙漠江河天堑，也要硬弄棵树出来。”
　　
　　李淙这么一说，萧弦立刻懂了。就说有人为干扰，原来是暴君独裁。可皇帝无缘无故的为什么要禁止种树呢？
　　
　　李淙看出了萧弦面上的疑惑，低声继续释疑道：“景帝一统天下二十多年，建国之初邻国戎丛派了一女使过来庆贺，那女使是个公主，在戎丛位高权重，生得也美，景帝一见倾心，提出要与公主和亲，可戎丛的公主拒绝了他，景帝觉得面子挂不住，一怒之下撕毁了两邦建交的文书，自此戎丛和东琅算是对立了，因戎丛多林木，木制工艺技术了得，景帝连带着也就讨厌上了木材。”
　　
　　李淙说完怕萧弦不懂，又讲起了现下各国的形势：“琅国地处中央偏东，北有北漠，西有西齐，戎丛是东面的邻国。东琅地大物博国力较邻国强盛，加上景帝好战喜功，因此一直颇引其他几国忌惮。咱们住的这儿是东郡，再往东去便是戎丛了。这片地方多山多林，村子外头那片山地也是从戎丛境内绵延过来的。东郡过去是戎丛的郡县，是二十多年前景帝硬从戎丛抢过来的。景帝那般忌恨戎丛，自不会对东郡多管，再加上朝廷的禁商令一下，东郡以往的气数去了大半，现下算是东琅最穷苦的一个郡了，不知新帝登基后会不会好些。”
　　
　　萧弦默默记下李淙的话，不过相比课本教条一般的各国形势，他显然对景帝的八卦比较感兴趣，愤愤不平道：“那什么景帝也太意气用事了吧？感情这种事怎么能勉强呢？就因为人家公主不愿嫁给他就不许人民种树，还引得两国交恶，他是个昏君吧？”
　　
　　“嘘！小声些！”李淙倾身捂住萧弦的嘴，煞有其事地告诫道：“这话不能乱说，这些事你听听就算了，虽说是个人都知道，但当众议论此时是重罪，轻则充军，重则砍头，别一时逞口舌之快让人听了去，到时候哥也救不了你。”
　　
　　“唔，嗯嗯！”萧弦攀着李淙的手拼命点头。他怎么忘了古代还有个独裁统治的君主，谁说了皇帝的坏话拖出去咔嚓一下的事常有，文字狱也是大有文章在里头，电视上不都这么演的么。
　　
　　温热的气息喷在手心里，绯唇花瓣一般柔软的触感亦是清晰可觉，李淙愣了一下，收回手却见
　　萧弦脸侧多了两个淡红色的指印。
　　
　　瞥见李淙看花一般盯着自己的脸，萧弦疑惑道：“怎么啦？”
　　
　　“红了。”李淙指着萧弦面上隐隐泛出红印的地方，却不敢再碰上去。
　　
　　“啊？”萧弦摸了摸李淙指的地方，虽说自己看不见，也能猜到红印子一定很明显才会惹得李淙这么慌张，心里暗暗苦笑，自己这张脸难不成是豆腐做的，居然轻轻按了一下就红了？搞半天书里描写的肤若凝脂现在竟是生在了自己身上啊。
　　
　　李淙自是听不到萧弦心里的调侃，他放下手来握住拳，话里尽是懊恼和尴尬：“大哥手上没个轻重，下次、下次记得躲开知道么？”
　　
　　“没，不痛。大概容易起印子吧，没事啊。”萧弦摇头，确实一点都不痛。他以前见过这种人，皮下容易出血，有时候轻轻地碰一下就会乌青，萧弦猜想李弦大概也是这种体质，于是抬手往自己腕上掐了一下然后放开，底下果真红了一片。
　　
　　“你这孩子，真是……”李淙挪开萧弦细瘦的手腕让他别再捏了，突然瞥见萧弦手心里红红的，于是翻过萧弦的手掌看去，一道又一道似是被指甲掐破的伤痕横在雪白的皮肤上头，分外的显眼。
　　
　　李淙小心翼翼地展平萧弦曲折的手指，抬头问：“手心怎么了？”
　　
　　“嗯？”萧弦闻声望去，自己也弄不清手上的伤怎么来的。看样子不像新伤，但也没开始结痂，想自己一向大大咧咧的，这种不是太痛又死不了人的小伤口一时没察觉也不奇怪。
　　
　　萧弦耸肩，不以为意道：“不知道诶，划破了吧。”说着便要放下手去，可李淙却没放开他，攥着萧弦的手，另一只手伸出来，横着身体到床榻那一边摸索着，似乎在找什么东西。
　　
　　李淙俯着身覆在萧弦上头，两人靠得近了，肩膀脑袋都快挨到一起，萧弦往后靠了靠，无意间瞥见李淙右边脸上似乎有什么脏东西，可是李淙找到了东西立刻就坐了回去，又见不着了。
　　
　　李淙摊开手掌，手心里是一只小巧的药盒：“这药是儒秋给配的。就是昨日过来给你看病的大夫，你没见着。能去腐消肿生肌，跌伤碰青什么的涂上还挺有用。”
　　
　　萧弦的手被李淙握在手里，指背碰着李淙指腹的地方，觉得硬硬的怪不舒服，反手握了李淙的手翻过来一看，原来是那地方生了一排茧子，难怪这么糙。
　　
　　“哥你手上有茧子……”萧弦抓着李淙的手捏了捏，又扯了他另一只手来看，也有茧，不过是手掌靠近指根的地方，两处生得不一样还真是奇怪，见到李淙手心里的膏药，努努嘴道：“这膏药能去腐生肌，哥你也涂涂啊。”
　　
　　李淙没说话，好笑地“呵”了一声，重新捉了萧弦的手指翻过手掌摊平，开了药盒盖子挖出一些擦到伤口的地放一点点抹平，仔细抹了两遍才说了句好了。
　　
　　萧弦空着的那只手拿过膏药凑到鼻子底下闻了闻，香香滑滑的，有点像姑娘家擦脸的东西。李淙往着萧弦盯着药膏目不转睛的模样，微微张着嘴好似舌头都要伸出来舔一下，从他手里抽出药盒子握在手里打趣道：“不能吃的啊。”而后盖上盖子又扔回了枕头边。
　　
　　“诶，那个……”萧弦歪着身子指着床角的膏药，他还惦记着李淙手上的茧子，长在那么一双手上真是难看，既然有这么好的药为什么不用呢？
　　
　　李淙似乎不愿多提，把药塞到枕头底下打岔地问道：“话说小弦怎么知道梳子这东西的？难道去过别国游历？”
　　
　　萧弦愣了一下，轻而易举地就被转移了注意力，突然记起李弦的身份，想到李弦小时候肯定是和李淙一起过的，那只能用失散的那几年来做文章了，于是道：“唔，大概是跟哥哥失散的那几年，好像去过一个很奇怪的地方，那里比较偏远，跟这边很不一样，那里做的梳子很出名，样子好看又实用，家家户户都用梳子。有黄杨木的、竹篾的、牛角的，不过还是木头的最好，有很多保健功能。”
　　
　　萧弦这话倒没说谎，说的就是他原来的家乡，那儿地处江南，确实是做梳篦闻名，梳篦手艺有很悠久的历史，技艺精巧，昔日为宫廷御用的宫梳名篦，而现在，普通的梳子仍旧是平常百姓家中梳头洁发的必需品，雕刻漆画过的梳篦则成了一种工艺收藏品和赠送亲友的礼物。
　　
　　李淙听着也挺好奇，便问：“那是什么地方？”
　　
　　说到兴头上一下忘了掩饰，萧弦愣了一下，开始支吾起来，为了不露破绽，也不能说得太清楚：“我、我不太记得了，在那里待了很短的一段时间就离开了……现在想起来脑子里就只记得那些稀奇古怪的玩意……哎，脑子都搞混了，还以为梳子是到处都有的东西……”
　　
　　李淙听了这话，脑子里已在盘算着梳子以外的问题，他低头沉默了一阵，抬头对着萧弦道：“可是想起了从前的事情？”
　　
　　萧弦连连摆手：“呃，没。就只记得这一点点的事情，其他的都没想起来……”
　　
　　李淙呼了一口气，把萧弦身上滑下去的被子提到腰间掖好，道：“过去的事忘了就算了，也不是多重要的。大哥不是逼你要去想起来，只是随便问问罢了。”
　　
　　“哦、哦。”萧弦像逃过一劫似地暗暗松了一口气，哪知李淙也心下一轻。看来曲弦的记忆不仅仅是萧弦心头的难题，更是压在李淙心上的一个包袱。
　　
　　萧弦眨着眼睛，瞥见李淙抿着嘴沉默着一句话不说，似乎有心事的样子，也不知道他究竟有没有起疑心，于是挠着头打哈哈地开口道：“落了一趟水，脑子都被水浸糊涂了，好多本该知道的事全忘光了，哥你别笑我啊。”
　　
　　李淙闻声抬头，笑着弹了下萧弦的脑袋：“笑你做什么，有什么不懂的就问大哥，大哥会告诉你的。”
　　
　　“哦。”萧弦点头，“那、呃，我……”
　　
　　见萧弦支吾，李淙爽快道：“想问什么就说吧。”
　　
　　萧弦红着脸烦躁地扯了扯头发，咬牙开口道：“我、我想问那个茅房在哪里啊？” 

作者有话要说：这个XX膏将来一定有大用途。香香滑滑枕头边，随取随用任君便。
霸王很痛苦，打滚求留言........






13、第十三折 旧事惑人 
 
 
　　以为萧弦煞有其事的要问什么重要的事，哪知突然来了这么一个转折，搞得李淙懵了一下，而后回过神，轻弹了下萧弦的额头笑道：“你这孩子……从前怎么没发觉你这么有趣来着？你身子还病着别下地，等等哥出去借夜壶来……”
　　
　　“不用了！我去茅房就可以了！”萧弦拽住李淙呵呵地傻笑，巴掌大小脸已然红了个透。按李淙的意思自己不能下地，那一会儿借了夜壶回来都得李淙来么？想他萧弦都这么大岁数的人了还要人服侍这种事，要他今后怎么见人啊。
　　
　　不管是曲弦也好还是自己口中假作的李弦也好，李淙早已把萧弦当做了自己人看，没觉着有什么好害臊的，可想到萧弦记忆尽失，在他眼里两人完全半生不熟，害臊也是应该。又记起曲弦从前跟人说句话都满脸通红的畏缩模样，偶尔被人扯个衣襟或是摸□子，哪次不是偷偷躲起来委屈得哭个半天，若这会儿硬要服侍他如厕，倒像是借机轻薄，于是李淙点头道：“好吧，穿上棉衣哥背你去，你自己当心着些。”说着便转了过去半蹲下|身子让萧弦赶快上去。
　　
　　“呃……”萧弦有些犹豫，见李淙招着手催促，只得套上棉衣妥协地半跪起身，伸出手攀住了李淙的脖子。
　　
　　李淙嘱咐萧弦抓稳，而后背着他出了屋子往村子外头走。绕过村口的大树出了村，外头是连绵的田地，这时节还不是播种的时候，地里裸|露着泛黄的土。近处阡陌相错，鸡犬相闻，远处群山叠嶂，苍色和烟，颇有一点世外桃源的味道。
　　
　　李淙步子挺快，下盘却稳稳扎扎，没让萧弦觉着怎么摇晃。只是风有些寒，直往没系紧衣襟的棉衣里头钻，萧弦缩了缩脖子，隔着两重厚棉衣感觉不到彼此的体温，对方颈窝的热度却贴着袖口露出的一截白嫩手腕久久不散，近在咫尺的暖源直让人想歪头往上靠。
　　
　　萧弦倾身往前凑了凑，李淙也没在意，只感觉耳畔的呼吸又清晰了些，于是紧了紧胳膊，两人贴得更近了。
　　
　　田埂上，萧弦转头望着两边地里蔫耷耷的不知什么苗奇怪道：“哥，怎么冬天地里还种庄稼呢？”
　　
　　李淙弯着嘴角笑了一声，一看萧弦就是没下过地的，边走边道：“东郡气候暖，地里种的是冬麦子，年前八月的时候种下去，等来年五月收，冬天要在地里过冬的。”
　　
　　“哦……”萧弦缓缓点头。其实也没听明白，不过要让他一个连乡下都没怎么去过的城市人懂这些真是难为了。以前在家里买菜做饭什么一向是哥哥料理，他自己只有菜入了口才认识是哪种，说出去都丢人。
　　
　　萧弦没再问下去，李淙想他那小身板以后也不可能下地，便没多解释，背着萧弦不一会儿就穿过了田地，来到一间简陋的茅草屋前。
　　
　　农村不用马桶，因粪便要作肥料，茅房只这一处，虽说简陋，倒没有萧弦心里想象的露天茅厕那么夸张。
　　
　　萧弦从李淙背上下来，望了一眼传说中的茅房，心里挣扎了一会儿，掩着鼻子闪身进去，第一次实打实地撞上了所有穿越者必须面对的重大难题。
　　
　　萧弦夸张地两手捂着半张脸连蹦带跳地从里头出来，他发誓就算穿越来了什么都不干，也要先把厕纸这东西给研究出来。
　　
　　回去之后李淙打了水让萧弦洗手，萧弦边洗边松了口气。他心里琢磨着山村野人家或许不太爱干净，要是自己提出来想洗手会不会太奇怪，还好李淙先说了，不用他愁了。不过看不出来李淙一个普通农夫，倒也挺讲究干净的。
　　
　　可真正让萧弦愁的是他的小菊花貌似真的……痔疮了啊。腹痛不说，还流血，在这人生地不熟、医疗设施又一点不靠谱的地方要让他怎么办？
　　
　　“想什么呢？”李淙敲了敲脸盆让萧弦回魂，道：“洗好就收走了。”
　　
　　萧弦脸一红，道了声“嗯”，而后低着脑袋缩回被子里不再说话了。
　　
　　李淙端着面盆出去了又进来，从怀里掏出两卷书递给萧弦道：“这是早上书摊上买的，猜你或许喜欢看，没事翻翻解解乏吧。我去隔壁沈大娘家看看，有什么事就大声点喊，外头能听见。”说罢便放下帘子出了门。
　　
　　萧弦接过书来展平，封面上写着花语集、霖铃诗，那字还没李淙的好看，打开一看，诗词歌赋郎情妾意无病呻吟，待字闺中的姑娘家才爱的东西吧，李淙怎么觉得自己会喜欢看？萧弦瞄了几眼，撇撇嘴，心道这书只适合白天睡大觉时候遮眼睛，正要合上，瞥见页脚地方的注释，蝇头小楷寥寥几句，大多是东琅的风土民情历史典故之类的，倒挺有趣，于是坐正了身专挑诗下注解当故事来看。
　　
　　李淙出去了，门外没了动静。过了不多一会儿，又听见有人进来，步子有些慢，颤颤巍巍的，不似李淙那般稳健，萧弦放下书转头看去，门槛外站着个满头鹤发的老妇人，一手挎着个菜篮，一手撩着帘子正笑眯眯地望着他。
　　
　　“请问你是……”萧弦迟疑地开口，边问来人边往外探头，心里琢磨着有生人上门，要不要把李淙喊回来。
　　
　　那老妇人似乎看出了萧弦心里想的，跨进门槛摆手道：“别找啦，阿淙在院子里头腌菜呢。大娘过来看看你。一个人呆着没趣儿吧，来帮大娘剥毛豆。”
　　
　　老妇人边说边进了里屋，走到桌边把椅子推到榻边，又将一篮子翠绿的毛豆搁在椅子上萧弦刚好能够着的地方，而后双手撑着床榻望着萧弦等他答话。
　　
　　联想起刚才李淙的话，萧弦立马反应过来，喊了一声道：“沈大娘？”
　　
　　“嗳，乖孩子。”沈大娘靠在榻边倾身揉了揉萧弦的脑袋，面上的皱纹堆在一起，笑得眼睛都没了。
　　
　　萧弦点点头算是打过招呼，思绪飘到了院子里。从里屋的窗子看过去，李淙拎着只大水缸正在冲洗，脚边的估计是盐罐头，身后的架子上挂了一排晒成半干的菜。腌菜……是腌咸菜吗？自己好像还没见过咸菜怎么腌的呢。萧弦顿时来了兴致，歪着身子攀窗框张望，没想到沈大娘见了他这副样子，似乎心知肚明地呵呵笑了两声，端了张矮凳过来弯腰坐下，又拍了拍萧弦的肩膀挤着眼睛道：“一刻见不着就这么急呀？有得弄一会儿呢，你啊等着吃就行了。”
　　
　　“啊？”什么急不急的？萧弦转过身不明所以。可沈大娘脸上一副“不用说了我全知道”的样子，把萧弦搞得更懵了。
　　
　　萧弦拉回思绪，又往窗户外头瞄了两眼，也看不太清楚李淙究竟在做什么，索性不看了，帮着沈大娘剥起了毛豆。
　　
　　萧弦虽说厨艺有够差劲，但以前在家里也帮哥哥择过菜，做起来挺熟练，再加上曲弦这副身体虽说细皮嫩肉，手也跟个姑娘家似的，好在留着点不长不短的指甲，正适合剥豆子。
　　
　　毛豆没洗，碰在手上刺刺的，还带着泥，看得出很新鲜。顺着豆荚侧边的缝掐进去掰开，指甲一弹抛进瓷碗里打个转停下，一颗叠一颗，颗颗圆润如翡翠，甚是可爱。
　　
　　一篮子毛豆看着多，老少两人一起动手很快就见了底，沈大娘掂了掂瓷碗，又往篮子里望了望，见大概还剩两把的样子，拽住萧弦的腕子道：“诶，别都剥了。阿淙最喜欢吃盐水煮毛豆，这些留着给他。”
　　
　　萧弦愣了一下，原来这里也有盐水煮毛豆这种做法，李淙喜欢吃，巧的是他也最喜欢吃，于是停下手猛点头：“嗯，嗯。我吃过，那个好吃，我也喜欢吃！”
　　
　　“好嘞，大娘一会儿就给你们煮！”沈大娘皱着脸又笑成了一朵菊花，把篮子和瓷碗搁到桌上，而后扯出衣兜里的帕子递给萧弦嘱咐道：“来擦擦。”
　　
　　萧弦点头，接过帕子道：“谢谢。”
　　
　　“哎哟，差点忘了。”沈大娘拍了下手，口里这么嚷着，手伸进棉衣口袋掏了掏，掏出来一块不知裹了什么的帕子交到萧弦手上道：“来拿着，这是大娘的一点心意，今后好好跟阿淙过日子知道吗？”
　　
　　萧弦低头，手心里是一块有点褪色的红帕子，打开上头系的结，里头包了不多的几块碎银子。
　　
　　红包？萧弦脑子里首先浮现出这两个字，又听老人家说什么好好过日子，难道沈大娘把自己当成了李淙的媳妇？
　　
　　萧弦一把将银子推回去叫道：“大娘，我是男的，是李淙的弟弟，不是媳妇！”
　　
　　沈大娘眯着眼又推回了萧弦的手：“哎呀，傻孩子害什么臊，大娘知道你是男孩儿啊。阿淙能找着这么漂亮的媳妇，福气类。”
　　
　　“不是啊！这、这男的怎么做媳妇啊？”萧弦说得舌头快打结，这沈大娘怎么知道了自己是男的还一副理所当然的样子？还尽拿看孙媳妇的眼神看他，搞得他一阵毛骨悚然，真不知该怎么解释了。
　　
　　可沈大娘非但没觉着自己有错，还责怪地拍了下萧弦的脑袋道：“男孩儿又怎么啦？男孩儿好着呢！大娘看你们两个啊，配得很呐！村东头的东妹啊春花啊都比不上你俏！阿淙人好着呢！你啊就安安心心住下来跟阿淙好好过日子，大娘喜欢你！”
　　
　　这沈大娘看着挺矍铄的，根本就是老糊涂一个啊！萧弦心里嘀嘀咕咕，没想到坐在榻边的沈大娘嘴里也在嘀嘀咕咕，仔细去听，竟然是什么夫妻恩爱织布挑水的，萧弦皱着眉头龇牙，差点没咆哮：“我是李淙的弟弟，不是媳妇啊！”
　　
　　沈大娘还当萧弦害臊不过，瞪着眼睛稀奇道：“弟弟？别跟大娘说笑，李家阿弟早就没啦。”
　　
　　萧弦诧异：“他弟弟没了？是死了？”
　　
　　“是类。”沈大娘点点头，又转身朝外间努嘴：“喏，外头那个不就是。李家一家子都在那香案上摆着呢。”
　　
　　哈？萧弦瞪着眼睛在心里大叫。外间香案上牌位他是知道的，沈大娘这么大年纪了应该不会拿已故之人来乱说。原来李家一家早就死了？那李淙怎么说自己是他弟弟呢？自己这具身体究竟是谁？
　　
　　萧弦心里琢磨着，这沈大娘虽说在媳妇的问题上有些老糊涂，可看上去还能沟通，于是打着能从老人家身上问出点什么的主意道：“他李家一家子真的死了么？都是怎么回事？”
　　
　　“你这孩子，没了就是没了，哪有真的假的。阿淙那孩子六年前来村里的时候，包袱里除了一家子的牌位和点遗物，啥都没了，苦命哟。还好碰见了村长，要不然……哎。”沈大娘眯起了眼睛似乎在回忆，说到一半长长叹了口气，不愿再讲下去了。
　　
　　竟然是这样！萧弦心里惊讶，面上却没怎么表现出来，继续问道：“李大哥他不是村里人吗？”
　　
　　“怎么会。”沈大娘摆了摆手摇头。“你可别小瞧了阿淙，阿淙本事大着呢，是干大事的料，村里人哪能跟他比啊。”
　　
　　“那他到底是什么人？”
　　
　　沈大娘盯着萧弦望了一会儿，而后一脸惋惜道：“哎哟，这说来话长啦，你可晓得八年前那个……”






14、第十四折 顾左言他 
 
 
　　李淙立在院子里，弯身倾下最后一桶清水，总算把缸洗净，用布巾抹干后立起，而后转身将架子上晾着的芥菜收下几棵来放进木盆，撒上盐撑着手臂揉匀，一层层铺进缸里。
　　
　　缸不算太大，还没半人高，因此还未开春，大半缸腌菜就已吃了个干净，现在这时候地里的菜还没来得及接济上来，大概还要腌两缸才够吃。
　　
　　年年冬天都腌都吃的东西，做惯了手脚哪能不利索，李淙一手扶着木盆摁着芥菜搓弄，边揉边码，一顺排一顺排过去，等最后一棵裹着盐粒的菜按进去，缸里也满了，然后压上石头就算成了。
　　
　　李淙抬着一缸腌好的菜进了屋子，搬到角落里放好。拍了拍手，开始琢磨中午的吃食。只是他才想了没一会儿，思绪就被里屋传来的一老一少的人声给打断了。
　　
　　里屋没门，只拉了张帘子遮着，萧弦和沈大娘的对话清晰可闻，李淙无需凝神便能听见沈大娘唠唠叨叨说着媳妇什么的，他摇头无奈地笑了一声，想是年前王媒婆带着村里的老姑娘东妹和寡妇春花来说亲，着实把她给恼着了，若不是东妹和春花过年都去了邻村探亲至今未归，沈大娘定得在他耳边从年前叨念到年后，生怕他点了头，自此跳进那东妹还是啥春花的火坑里懊悔一世了。沈大娘的好心他懂，可那完全是多虑，想他现下这副模样……哪还有心思顾虑这些风花雪月的事情？
　　
　　李家已垮，遭逢巨变时已然身心具颓，不知剩他一个救来还能作甚？楷行道日后的事谁也说不准，好坏也要给李家留下这一脉香火。自己虽在牢里头，也知这昔日的三弟为了使他脱罪日夜奔走，穷尽办法才得保他圣威之下苟且偷生，若再要寻死，罔顾挚友一番心意。
　　
　　楷行的弦外之音也不是听不出。宦海浮沉，翻船都是常有的事，哪有不湿身的道理，反之东山再起也是举不胜举。可皇城闹了这许多年，萧墙之乱现下仍旧风风雨雨，整整六载，为家中平反的心思就算再如何强烈，也该磨得不剩多少了，于是他李淙活着的意义，竟只剩下香火了么？
　　
　　靠他自己似乎有点悬。认了个弟弟，可也算延枝散叶了？李淙心中这般打趣，听见里头响起曲弦泠泠弱弱极力争辩的嗓音，自己也跟着点头，他确实只是弟弟，不是什么媳妇。李淙心下思忖着，老人家认起死理来堪比牛犟，曲弦的事儿以后得寻个机会好好说清楚才行。
　　
　　里屋的对话絮絮叨叨地继续着，李淙摇头不打算再理会，出门去喂了鸡，返身回来又听到沈大娘似乎说起了牌位什么的，惊觉早上起来竟忘了上香，于是快步至桌案跟前抽了三根香出来，见牌位上沾了灰尘，又搁下香取了布巾去擦。
　　
　　李淙细细擦拭着无名的牌位，突地有些明白为何父亲眉间积着的郁气至死都未曾散去。伴君如伴虎，心如明镜的父亲或许早就料到了这一日。只是满门皆诛，曝尸荒野，别说坟了，连牌位上的名姓都不得刻，还谈什么香火。
　　
　　李淙放好牌位，拿起案边的香打算去灶台上引火点燃，才刚转过身，就听见屋子里的话头被引到了他一直不愿提及的事情上去，且有愈演愈烈的趋势。李淙脚下顿了一顿，神色猛地一凛，也没多想，旋身跨进里屋撩开帘子问道：“小弦，中午吃面成么？”
　　
　　萧弦听到兴头上，正聚精会神地盯着沈大娘等她解惑，未料被李淙这么一岔，沈大娘转头唤了声“阿淙来了”，大概是人老了记性差，等转回来的时候竟忘了那茬，只住了嘴呵呵地笑着，不再说下去了。
　　
　　萧弦心里打了个突，不信会这般的巧。他抬头望了一眼李淙，李淙明明在问话，却很奇怪的没有看他，垂着眼睑不晓得心里在想什么。
　　
　　萧弦皱了下眉。李淙也不说话，只静静地往门口一站，唇角微微地抿着，既不发怒也不怎的，可萧弦莫名地觉得他就是不高兴了。
　　
　　心里突然有了罪恶感。无论如何，李淙对自己的好是真。萧弦二十多岁的人了，从小到大人情冷暖尝过不少，谁真心谁假意多少也看得出来。李淙瞒了这么多隐情不让他知道，或许有什么难言之隐吧，只是哥哥而已，还失散了那么多年，没有义务什么都说的。他既然选择信了，便信到底，这才符合他的脾气。而且自己在背后议人长短向第三人套话也不应该。如若不闻不问于他才是最乐见的事，那他何必去挑破这层纱。
　　
　　“好啊，吃面。”屋子里的三人僵了一会儿，萧弦抬头冲李淙笑嘻嘻地喊了一声。
　　
　　李淙没应声，放下帘子走开了，沈大娘听了这话，笑得眼睛都没了缝，没了牙的瘪嘴动了动道：“你孩子有口福呀，阿淙擀的面可好吃了，哎哟，大娘回屋去给你们煮毛豆，等着！”沈大娘说罢撑着膝盖站了起来，拍拍萧弦的肩膀，挎着一篮子豆壳和一瓷碗剥好的豆子也出去了，把萧弦一个人傻愣愣地留在了原地。
　　
　　李淙进了灶间，上了香回来后把药拿下灶倒进碗里等着放凉，而后热了鸡汤开始揉面，面团擀至削薄圆片，用擀面杖卷起成条，抽了擀面杖出来快刀切成细丝，下至滚烫的鸡汤里头煮至翻腾，盖上锅盖闷一小会儿便能起锅。
　　
　　晌午的餐饭还是萧弦和李淙两人一起吃的，沈大娘送了水煮毛豆过来就走了，李淙说了几句，没能留得住她。李淙端了吃食进里屋跟萧弦一起用饭，萧弦第一次吃手擀面，细看碗里的面条不细，也短，颜色有些黄黄的，想是麦子的缘故，比不上他以前吃的那么细整均匀，但十分有嚼劲，撒上香气四溢的葱花，再配上原汁原味的鸡汤和青香饱满的盐水毛豆，直教人大快朵颐。
　　
　　萧弦起得早，吃过饭就困了，喝过药，李淙替他拉上帘子遮住光让他休息，不想这一觉一睡就睡到了快天黑的时候。萧弦睁开眼，望见李淙坐在里屋的桌边，一手置膝一手撑着下巴正在小憩，头发有些乱，风尘仆仆的样子似乎才从外头回来。
　　
　　萧弦坐起身，揉揉眼睛再往李淙那边望去，见他衣裳没换，脸倒是洗干净了，脑袋往下一点一点的似是累极，面前搁着的那碗还冒着热气的汤水是自己要喝的药，肘边劣黄的纸上放着几块零散的芝麻糖。
　　
　　李淙下午的时候在萧弦榻边守了一阵，估摸着未时已过，便起身出门去了码头上。李淙去得早，很快便领到了货物，运了几个来回，人渐渐多起来，他混在人群里搬了约莫半个多时辰的货，虽说余力还有多，怀着多劳必招灾祸的念头，又惦记着家里头熟睡的萧弦，于是见半天的饭食钱已挣得差不多，便停了活计急冲冲地返家回来。
　　
　　可饶是如此也累得够呛。李淙回来熬了药端进屋，对着滚烫的汤汁吹了一阵，见萧弦睡得熟，不忍叫醒他，犹豫着打算歇一会儿再说，不想就这么睡了过去。
　　
　　萧弦托着腮帮子看李淙，心道这人真是生了副人人称羡的好皮囊。随即又偷笑，难怪那什么东妹春花的都赶着趟要往这儿嫁呢。萧弦看着看着，突地发现李淙的侧脸上好像画着什么花纹的样子，只是隔得远，发丝又遮着一点也看不清。萧弦见李淙安安静静地睡着，索性下了榻想瞧个究竟。
　　
　　萧弦套上布鞋，蹑手蹑脚地走到桌边，弯腰靠近睡着的李淙。这不看还好，一看就把萧弦惊得呆住了，刚才朦朦胧胧的，现下看清了才发现李淙右边面颊上的图案哪里是什么花纹，分明是一个罪人的“罪”字。
　　
　　萧弦顿了顿，心道难怪李淙总是垂着头，而且每次都要把自己弄得脏兮兮的才出门，难道是为了掩饰脸上这个东西么？如果他没记错的话，在面上刺字应该是古代刑罚的一种，这个罪字……莫非真是罪犯的印记？面前这个跟他生活在一起的到底是什么人？
　　
　　萧弦初到异世免不了有些顾虑，但转念一想，这里不是任何历史上的朝代，虽说语言能通，但是文化风俗等等都有许多不同，不能简简单单按常理来判断，妄自揣测都是空费心思。
　　
　　应该是擦不掉的吧。萧弦停了脑子里的胡思乱想，口中这般念叨着，伸出手悄悄地靠过去，还没碰上李淙的脸颊就被喷在手腕上的温热气息岔了心神，惹得他动作一僵，而李淙垂着头一动不动仿佛定住的样子，睫毛却几不可见地颤了颤，而后突然睁开眼睛，“啪”地一声眼疾手快地抓住了萧弦的手腕猛力一拽，把萧弦整个人都翻了个身，按着肩膀压在了桌上。
　　
　　“啊――”萧弦痛得大叫，李淙猛地一惊，终于清醒过来，暗道糟糕，赶忙放开了手心切地转过萧弦的身子看他有没有伤到。
　　
　　“没、没事。”萧弦痛得龇牙咧嘴，拉开衣服，手腕红了一片，不过没见血也没脱臼，应该算没事吧。
　　
　　李淙沉下脸，紧了紧拳，萧弦却没事人似地笑着转了转手腕道：“没断，不要紧的，痛过去了就没事了。”
　　
　　李淙没说话，只抿着唇，良久才沉声吐出一句：“下次不要做这种事，很危险知不知道？！”
　　
　　萧弦揉着手臂点头，心里腹诽李淙的起床气可真够夸张的，别个脾气不好的被吵醒顶多骂两句就算了，他居然蹦起来一副要杀人的样子，脸上可怕的表情想起来就让他打颤，可萧弦哪里知道习武之人的警觉早就根深蒂固，一下要他忘记也不是那么容易的。
　　
　　李淙烦恼地叹了口气，望着萧弦腕上的红印一筹莫展。萧弦对他来说就像只小兔子，小胳膊小腿细得仿佛一捏就碎，而且还病着，总是柔柔弱弱的样子经常让他不知道该怎么对待才好。李淙心里犯愁，眼神往下稍稍挪了些，才觉得情况有些不对。
　　
　　见李淙盯着他光溜溜的脚腕不悦地皱起了眉，萧弦心里一个咯噔，抬起双手投降似地嚷道：“我错了我错了我忘了不该下地的我马上滚回去……”说滚就滚，萧弦一骨碌转身爬上榻跪在榻边两脚一蹬，布鞋都快甩上了天，毛毛躁躁像只老鼠似地钻进被窝埋头整理被子。
　　
　　见到萧弦慌慌张张的样子，任是有再大怒气也发不出来了，李淙抱着手臂靠在桌边，忍笑忍得有些辛苦，心道只要知错就好，也懒得念他了。
　　
　　“还睡么？”李淙问。
　　
　　萧弦摇头，总算逃过一劫，转头呼了一口气。
　　
　　“那吃药吧。还有些烫，先暖暖手。”李淙端了药碗递给萧弦，顺势在榻边坐下。
　　
　　“嗯。”萧弦应了一声接过药碗，确实有些烫，于是握在手里慢慢转着暖手。
　　
　　屋子里安静下来。李淙大概是一个人住惯了，即使多了个人，不说话也没觉得有什么不妥，可萧弦从来都不是歇得住的人，他撇了撇嘴，想起了先前的事，于是挠了挠头迟疑着开口问道：“哥，你脸上……怎么回事啊？”
　　
　　屋内静默了许久，萧弦紧张地吞了吞口水，有些自责不该问的，刚想开口说点别的岔过去，李淙却抬起了头，缓缓道：“因为落了罪。”不紧不慢的样子仿佛说的不是他自己，只是什么别的不相干的人和事。
　　
　　萧弦甩甩脑袋，他记得古代在面上刺字的肉刑好像是叫做……
　　
　　“黥刑？”萧弦脱口而出。
　　
　　李淙点头。心道这样也好，早晚要知道的，以后也不用掩了。
　　
　　握着手中烫热浓郁的汤药，望着面前活生生的哥哥，萧弦抬手覆上李淙刻着字的侧颊有些激动道：“为什么？哥这么好的人，怎么会犯罪？一定是他们搞错了！”
　　
　　李淙垂下眼睑，摇了摇头：“人非圣贤。”
　　
　　萧弦愣了一下，而后放开李淙的脸坐下了身。到底是什么罪？萧弦想问，可一句话在心里盘了几转，终是咽了下去。或许是小偷小抢，又或许是冲撞了官吏，都有可能吧。人非圣贤孰能无过，犯错落罪，无可厚非，又何必觉得诧异，对方既然不愿提起，自己也不该追着别人的痛处去戳。
　　
　　只是在萧弦的认识里，刑罚严厉的时代民众犯一点小错都要被施以黥刑，因此他理所当然地认为李淙脸上的墨刑完全是统治者的残暴不仁所造成的，可他并不知道在东琅，黥刑不仅是一种极为严重的耻辱刑，而且施刑的同时也昭示着受刑人身份地位的改变，不管先前尊贵如何，上刑之后一概沦为奴籍，几乎是永世不得翻身了。
　　
　　一时静默无声。萧弦低头盯着碗里褐黄的汤水，觉得尴尬无比。不知为什么看见李淙沉默，自己心里竟也高兴不起来了。耻刑之所以为耻，自然不会让人好过，很多时候心里的疙瘩其实比身上的伤还要痛的，这黥刑落谁身上都是个心结。自己还叫着哥哥呢，也算半个亲人，哪能不觉得心疼惋惜，若是刚才不提，装作不知道就好了，哎。
　　
　　“喝药吧，要凉了。”李淙见萧弦傻愣愣地一动不动，拍了拍他的肩膀道。
　　
　　萧弦没应声，点点脑袋，默默埋头下去喝药。 

作者有话要说：晚上也吃了鸡汤面，不过不是手擀的=。=






15、第十五折 大病初愈 
 
 
　　晚上还是喝的鱼粥，李淙料理完毕萧弦的饭食，烧了水让萧弦洗漱擦身，而后出门去村长家搬菜。
　　
　　药材大概有安神助眠的东西在里头，萧弦吃饱饭靠坐在榻上就着油灯看了会儿书，没过多久又觉着困倦了，手松了松，书歪在一边，垂着头开始小鸡啄米。
　　
　　李淙搬了菜回来，收拾完屋子进里屋。窗外明月如洗，屋里却不亮堂，油灯静静地立在窗台上，一点如豆的火光暖暖地映在萧弦白皙的面上，落了一圈昏黄，鬓边束不住的长发又垂了许多下来，随着点头的动作一颤一颤地，调皮的影子全映在了李淙的身上。
　　
　　李淙走过去取了萧弦手里的书收好，拂开萧弦面上落下的发丝替他别在耳后，又想起自己刚从外头进来，身上寒气重，手也是凉的，怕恼了萧弦的睡意，于是抬手凑到唇边呵了呵气，弄得暖了些，才扶正萧弦的脑袋，弯了腰两手钻进被子里去，从萧弦单薄的脊背后头伸过去，一手环腰，另一手揽了膝弯，小心翼翼地抱起一点，把萧弦慢慢地往被窝里挪。
　　
　　“嗯……”萧弦咕哝一声清醒过来，揉了揉眼睛，发觉自己被人腾空地揽在怀里，面上现出一丝惊吓，望见李淙近在咫尺的面孔，又安下心来，迷迷糊糊地问：“要睡了么？”
　　
　　“嗯，睡吧。”李淙点头，把萧弦的身子往下挪了挪，然后直起腰替他盖好被子。
　　
　　萧弦打了个哈欠，扭着腰又往下睡了一点，翻身换了个舒服的姿势，睡得蜷成了虾米。
　　
　　李淙安顿好萧弦，转身出去洗漱，而后进屋脱去外衣也准备睡了。
　　
　　萧弦感觉到李淙上榻的动作，身体一震，昏昏沉沉的意识猛地醒了醒，脑子里忆起方才做的梦，竟梦见自己被自己的头发给缠了个死紧怎么都扯不开来，萧弦后怕得深深皱起了眉，转过身去神情凝重地对着李淙问道：“对了哥，剪头发算不算刑罚？”
　　
　　“剪头发的刑罚？未曾听闻。”李淙盯着萧弦缓缓摇了摇头，心里头觉着有趣又疑惑，真不知曲弦不过落了趟水而已，怎么脑子里突然多了这么多稀奇古怪的念头出来，还想再问，可萧弦闭上眼嘀咕了一句什么，翻身过去就没了响动。李淙想他许是身体不好，下午睡过又累了，于是也没再出声，灭了灯扯上被子一同睡了下去。
　　
　　一夜无话。
　　
　　将养了几日，天开始回暖，萧弦的身体也渐渐好转，不过每日还是被李淙看着不准下地，直到十日后赵儒秋过来给他复诊。
　　
　　赵儒秋这人心地不错，护短得很，就是心直口快，嘴上不饶人，虽是大夫却有着文人的傲气，家里底子又厚，行事不免乖张了点，对外人向来不假颜色，对自己兄弟倒总是掏心挖肺的，显然李淙在他眼里是自己人，萧弦则另当别论了。
　　
　　所以这日李淙上午从码头上收工回来，与萧弦吃过饭便一直待在外屋等着赵儒秋过来诊病，生怕他见了萧弦一不高兴起来就说漏嘴，那自己之前的心思都白费了。
　　
　　正午过了没多久，赵儒秋挎着药箱进了门，李淙拦住他，交代了萧弦失忆还有自己认他做弟弟的事，惹来赵儒秋一个丝毫不信的白眼。
　　
　　“这倌儿倒生得一颗玲珑心，以为说自己失了忆便能从头来过，当真聪明绝顶啊。”赵儒秋揶揄地竖起大拇指，一张嘴损起人不偿命。
　　
　　萧弦醒着，正在屋里头看书，李淙不想跟赵儒秋多费口舌，只无奈地摇了摇头，拜托赵儒秋收敛点嘴皮子，只求不被萧弦知晓真相便好。
　　
　　赵儒秋掀帘子进了里屋，放下药箱坐到榻边开始给萧弦把脉。李淙跟在他后头，抱着手臂靠在门边观望。
　　
　　赵儒秋倚在榻边诊脉，那别着眼睛懒洋洋的样子看不出个所以然来，切完脉眨着眼睛愣了一阵，又伸出手指掐住萧弦的下巴左右看了一番，而后对着萧弦问道：“咳不咳嗽？”
　　
　　“不咳。”萧弦垂着眼睛老实回答。
　　
　　“头疼脑热的呢？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“可有腹痛的症状？”赵儒秋手指敲着榻沿，一脸漫不经心。
　　
　　萧弦顿了顿，而后飞快地摇了摇头。
　　
　　“嗯。”赵儒秋点头，又问：“下|身不适呢？”
　　
　　“啊？”萧弦惊了一惊，抬起头直直地盯着赵儒秋的脸，以为自己听错了。
　　
　　赵儒秋皱着眉，似乎对萧弦避也不避地盯着他看相当的不满，撇过头不耐烦地摆手，没好气道：“下|身不懂么？不懂就脱了裤子给我看看。”
　　
　　“呃……”萧弦这下懂了，拽着被子往床里头缩了缩，受惊兔子似地抬头瞥了一眼李淙，心道电视里拍的郎中什么不是把个脉就全知道了么，怎么还要检查？面前这大夫脾气不小，该不会是个庸医吧。殊不知中医里头望、闻、问、切四诊，切脉只是其中之一，望、闻、问三诊亦十分重要，电视上做做戏的古装剧里头搭个红绳便能知晓一切的神医完全是把大夫神化了，四诊合参才是根本之法。
　　
　　不过让萧弦犯愁的不止这点。就算都是男人也太不顾人隐私了，又不是看男科，明明只是落水染了风寒的小病，脱裤子干嘛？他、他还是处男好不好，现在这世道美女不值钱，帅哥才金贵，活了二十年女朋友都没交一个，凭什么给这蹩脚大夫白看了去？
　　
　　望见萧弦一副誓死捍卫“贞洁”的模样，赵儒秋冷笑一声，倾身过去假作要拽萧弦的被子脱他的裤子，心里却道这倌儿在风月场里都不知滚了多少遭了，现下还来做什么戏，不是平白惹人白眼么。既然逮到机会就吓他一吓，看他装腔作势的样子一会儿还不定做出什么丑态来呢。
　　
　　就在萧弦手足无措的时候，李淙快步过来阻住了赵儒秋的动作，咳了一声道：“小弦面皮薄，你就别为难他了，快些诊病，别老毛病又犯了。”
　　
　　赵儒秋医术了得，脾气却坏得很，喜欢捉弄人的毛病就算到了诊病的时候都改不掉，与他从小一起长到大的李淙对这一点可谓知之甚深，这次碰上好欺负的曲弦，若不出言阻止随他去，可真要没完没了了。
　　
　　赵儒秋甩开李淙的手，白了李淙一眼道：“你不是当他弟弟么？看一下怎么了，又不会少块肉。”
　　
　　“儒秋！”李淙竖起眉头急促地喊了一声，示意他玩笑不要开得太过了。
　　
　　“切！说笑而已，急什么急。给我看我都不要看，脏得要命。”赵儒秋瞥了一眼萧弦，一脸嫌恶。
　　
　　脏得要命？萧弦抬起手臂搁到鼻子底下闻了闻，没味儿啊。虽说好些天没洗澡了，但天气冷，而且每天都有擦身，哪里脏了？
　　
　　萧弦转头看李淙，李淙没说话，眸色却沉了下来，仿佛对赵儒秋的话极不赞同似地缓缓皱起了眉。不过赵儒秋抢在他开口之前又干起了正事，对着萧弦问道：“身体还有没有什么不舒服的地方？据实告来。”
　　
　　萧弦松了口气，低着头想了一阵。养病的几日下来，肚子倒是不大痛了，不过后面仍旧不舒服，可人都在屋子里，让他怎么说得出口？而且这大夫明显很讨厌他的样子，要告诉了他这笑死人的隐疾，还不定怎么被他刁难呢，于是只得咬着下唇摇了摇头。
　　
　　“那便无碍了。”赵儒秋叹了一声，提笔开方，写完后交给李淙道：“呐，病痛无碍了，不过身子仍旧虚，方子上都是些滋补的药材，喝个五六日便行了。”
　　
　　李淙默默点头，将方子折好塞进衣兜里，打算一会儿就去抓药来。
　　
　　“那我可以下地了吗？”萧弦撑着手臂凑过去心急地问。
　　
　　李淙揉了揉萧弦杵着的脑袋，弯身下去把滑下榻的被子扯上去盖好，然后转头询问赵儒秋。
　　
　　“再躺个一阵。”赵儒秋道。“反正你不事生产，下不下地都一样。”
　　
　　这是什么话！病又不是他想生的。别说从小到大一直都很独立的萧弦了，但凡有手有脚的正常人，谁会喜欢像个瘫痪一样处处让人伺候着？被人如此怨怼，又不是傻子看不出来，萧弦有些生气了，鼓着腮帮子想斥回去，没想到李淙却先开了口。
　　
　　“一阵是多久？小弦孩子心性，躺不住了。”李淙笑着打趣，萧弦却没心情搭理。好在赵儒秋说只用再躺三四天便成，萧弦心里高兴，而且本也不是小鸡肚肠的人，便忘了刚才找碴的事。
　　
　　不管是曲弦还是萧弦，赵儒秋似乎跟谁都不太对盘，看完病就拽了药箱拍拍屁股走了。李淙松了口气，送他到村外让他路上当心，而后回了屋里。
　　
　　李淙坐在榻边开口提赵儒秋的事儿，萧弦一脸不高兴，李淙抬手捏了捏萧弦的鼻子让他别把赵儒秋的话往心里去，萧弦百无聊赖地抛着手中的书，最终还是点点头应了下来，不跟赵儒秋那赤脚大夫一般见识。
　　
　　屋子里安静下来，萧弦哗哗翻着手里的书，越看越无趣，于是对着李淙问道：“哥，还有别的书吗？这些都看完了。”
　　
　　“都看完了？这么快？”李淙本想出去抓药，听到萧弦唤他，于是止住了起身的念头，奇怪地回道。萧弦养病的时候大多数时间都在睡觉，按理说两本书应该不会这么快都看完才是。
　　
　　“嗯。”萧弦合上书往榻上一扔，皱眉道：“不好看啊，很无聊。我就看了下面的注释，有的故事还挺好玩的。”
　　
　　李淙被萧弦这么一说，倒愣了。他记得以前曲弦对这些东西喜欢得很，都要慢慢琢磨直至一一背下才肯罢休，而且豪放的还不喜欢，就喜欢软绵绵的婉约派，在红杏楼里弹唱的也都是那些，被人按了个才色双绝的名头，怎么这会儿突地转了性子呢？
　　
　　萧弦见李淙不说话，继续抱怨道：“这些情情爱爱的都是姑娘家看的吧。我又不是姑娘家，怎么会喜欢看。”
　　
　　李淙顿了顿，而后幡然醒悟般拍了下额头。萧弦说得没错，他还真把人当成了个姑娘家来照顾，忘了眼前的人过去虽是倌儿，可也是个男人。过去那些时候他爱看这些或许是逢场作戏也不一定，别说李淙自己了，就算是舞文弄墨的诗人骚客对这些艳诗俗词也是嗤之以鼻的，自己怎么还拿这些东西来恼他，真是顾虑不周。
　　
　　李淙没答话，让萧弦等一等，自己弯身蹲在榻边，伸手进床底下拽了个挺大的箱子出来。吹去箱子上的灰尘，李淙伸手“吱嘎”一声打开箱子，挑挑拣拣不知在捣鼓什么，萧弦伸长了脖子探头去看，被李淙握着书轻轻地砸了下脑袋。萧弦把顶在头上摇摇欲坠的几本书拿下来一看，竟都是兵法一类的古籍。
　　
　　萧弦翻开其中一本，上头字迹工整，与李淙的字有那么八分相像，词句不是很深奥，浅显易懂，陆战海战一应俱全，每条枯燥的兵法下面不仅是说教，还配有大量战例，还有工笔绘的插图，精细美观，编得比历史教材好看多了。
　　
　　李淙一本一本地往上抛书，大概拿了七八本出来才关上了箱门，站起来把箱子重新推到床榻底下去。
　　
　　萧弦一本一本接过来看，除了兵法，居然还有机关之术和拳术、枪棍一类的武术典籍，最后一本最难得，字迹像是李淙自己写的，画了好多稀奇古怪的军用器械，小至弓箭、机簧、弩枪，大至投石车、巢车和战船模型等，图画一目了然，注解清晰易懂，实是让人大开眼界。
　　
　　萧弦一下来了精神，趴在榻上捧着书一页页地浏览，完全忘了身边还有个人。
　　
　　李淙出门去抓了药，拿回来熬好给萧弦喝下去，而后小憩了一阵，看看时辰差不多了，起身对着沉迷在书本中的萧弦道：“哥去上工了，你好好在家呆着知道么。晚上回来给你煮毛豆吃。还有――”
　　
　　萧弦闻声抬头，李淙话没说完，他已抢过话头一字一顿道：“不、许、下、地！”随后掏了掏耳朵不耐烦地道：“天天说天天念，我耳朵都起茧子了！”
　　
　　十日多的相处，萧弦与李淙慢慢熟悉起来，不再像刚来时候那么拘谨，也会打趣开玩笑了，若是不说，旁人还真当他们只是一对感情很好的普通兄弟而已。
　　
　　李淙弹了下萧弦的额头，又好笑又无奈地道：“那也要你听得进去。你要是听话，哥就不说了。”
　　
　　“好好好，我知道了知道了，你快出门吧要迟了！”萧弦连连点头，撑着手臂笑嘻嘻地把李淙推出了门。 

作者有话要说：虽然双更更晚了，仍旧求撒花。前面一章补到四千字，别跳过了。

嗯..这下李淙的身份应该呼之欲出了吧。






16、第十六折 闲销短梦 
 
 
　　又在床上赖了那么四五天，闻到药味都快腻得作呕，萧弦终于得了李淙的允许可以下地了。
　　
　　说到下地，萧弦早就迫不及待了。能下榻的这日清晨，天还没亮他就醒了过来，不过再怎么早也没李淙起得早，天还黑着就已经不见了人影。
　　
　　萧弦起来之后，取了壶里李淙给他留的温水把自己料理干净，束端正了里衣，拉了衣橱里那件崭新的藏青小棉袍出来套上，而后叠被扫地擦桌，将屋子收拾了一下，做完这一切之后，搬了张小板凳去门前光线亮堂的地方坐下，翘着腿开始看书，边看边胡乱比划着，一心一意等着李淙回来教他练武。
　　
　　萧弦这厢满心欢喜，那厢的李淙可就愁了。他那日翻那几本书出来本是给萧弦消遣消遣的，哪知萧弦看了之后倒顶真起来了，前一日夜里他才进门，就听萧弦一本正经地说要学武，可在李淙眼里曲弦那身板哪里是练武的料，别武没练成，练出一身病来就糟了。
　　
　　李淙敷衍地说了几句想岔过去，可不说不要紧，一说倒把萧弦的倔脾气给激了上来，反斥他看不起人，死缠烂打地就是要学。李淙好言软语想让萧弦弃了习武的念头，哪知萧弦心心念念地一直缠了他半夜，躺床上翻来覆去的没个定性，问他怎么了，也不说话，只气鼓鼓地抿着嘴瞪人，搅得李淙实在没法子，只得含含糊糊应了再说。
　　
　　后来好歹睡着了，快天亮的时候又不知道梦见了什么激烈的事情，一会儿挥手一会儿动脚的，把规规矩矩睡着的李淙搞得够呛，不禁怀念起萧弦刚来时候兔子似地缩在一边乖巧温顺的样子，现在熟悉了，反倒没大没小完全乱了方寸，偏偏又是在早晨最要命的时候，一个劲乱蹭乱摸，害的李淙一气之下使了点劲把人摔在了棉被上，以为吵醒了他，结果咕哝了一声，没事人似地翻个身又睡熟了。
　　
　　本以为按曲弦过去软儒的性子该是个挺乖的孩子才是，可越相处越觉得拿他没办法了。李淙狠狠皱了皱眉，长叹一口气，爬起来收拾完出门上工。
　　
　　其实萧弦也有自己的苦衷。那日赵儒秋走后，他脑子里盘旋着“不事生产”四个字翻来覆去的睡不着觉。这话虽说难听，可说得一点没错。对农村人来说，一年之中最重要的自然是农事，要他这身板下地，不要旁人说，他自己先郁闷了。
　　
　　细皮嫩肉似个姑娘家，可女红做饭一概不会，勉强能洗个衣服，也不好意思每日跟着村里的三姑六婆去河边挤位置。说是男丁吧，肩不能扛手不能提的，不过落水而已就伤风咳嗽一躺半月，真活该被人看不起。
　　
　　萧弦很愁，整日看着李淙忙忙碌碌，不知道自己到底能干什么。按理说活儿不会还能学，可碰上这副身子，难道真要一辈子当米虫靠李淙养么？而且他发现这具身体有点不寻常的奇怪，除了男生女相之外，一点也没有个男人的样子，不仅体毛稀少，而且皮肤很白很细腻，却又不是太健康的样子，有点像是保养过度刻意为之，连眉毛都是刚刚好的柳叶形，哪有那么巧的事，让他每次洗脸望见水里的倒映都像看到了人妖似地一身别扭，虽说前一阵卧病在床养了点肉出来，不再弱得风一吹就倒，但离他原来的样子差得远了。
　　
　　萧弦想着既然现在自己回不去，也算这具身体的主人了，把自己的身体练得结实点总没坏处，免得动不动就生病处处要人照顾。这般两相一综合，缠着李淙要他教自己学武也算在情在理。
　　
　　快半月过去，天渐渐转暖，地里越冬的麦苗开始返青，村口那棵大槐树光秃秃的枝条上也绽出了新芽。李淙压根没把萧弦要练武的事儿往心里去，倒是惦记着农事，于是打算上午上工回来下午便不去了，得去地里把返青的麦子打理一下。
　　
　　快到晌午的时候，李淙才进村就望见萧弦老远地从自家门口哒哒哒地冲过来，他快步赶过去，嚷着让萧弦慢点跑别摔了，跑到院门外的地方两人碰上了面，也没多远的路，萧弦已经跑得气喘吁吁了。
　　
　　“哥，回来啦！”萧弦攀着李淙的手臂抬头，绽了个大大的笑容出来。
　　
　　李淙望着他，没觉着高兴，反倒突地骇了一跳，讶然道：“怎么好端端的把头发都给削了？”
　　
　　“啊？哦，嫌留着麻烦呗，我不习惯，就剪了。”萧弦顿了顿，而后甩甩头，脑袋后面用发带扎得乱七八糟的一束短毛也跟着一晃一跳的。要按他心里的意思，都剪了才痛快，勉强留了那么一撮能扎的算是客气了。
　　
　　李淙抬手拂了拂萧弦脑袋后面的短发，估摸着散下来才及肩，跟个孩子似的，正想说些什么，萧弦摆了摆手道：“哎别管啦，回去了。”而后接过李淙手里串着的几尾黄鱼和一棵白菜，挽着李淙的胳膊急匆匆地把他往屋子里拽。
　　
　　进了屋，萧弦摸摸肚子，有点饿了，于是转头问：“中午吃什么？鱼吗？”
　　
　　李淙低头指了指萧弦手里的东西道：“喏，不都在你手上。抢得这么急，会弄么？”
　　
　　“不会！”萧弦爽快地摇头，大言不惭地跟着李淙进了灶间，把鱼和菜塞还给了李淙。
　　
　　李淙说黄鱼腥气重，没让萧弦帮手，于是萧弦搬了张小板凳坐在灶间，拖着腮帮子看李淙麻利地剖腹剪鳃，突然想到什么，开口道：“对了哥，头发可以卖的吧？卖给唱戏的做大胡子那种有么？扔掉怪可惜的。”
　　
　　“有的，会有人来收。”李淙嘴上应着，心里暗地纳闷。扔了可惜，怎么不说剪了可惜。
　　
　　萧弦却兀自兴高采烈道：“太好了！剪到一半才想起来可以卖，不枉费我都顺好了。”
　　
　　李淙默默叹了口气，虽说还挺喜欢他头发长长样子，不过既然头发长在人家头上，也只能由他去了。而且东琅虽说没有什么成文的规定，但习俗上只有女子才会把头发留得很长视为美的一种，还有士大夫一类也不兴裁发，普通百姓的话，要干农活的男丁都喜欢把头发裁短些，萧弦现在这副模样也总算有个男孩儿的样子了。
　　
　　之后两人一起用饭，真正麻烦的事来了。
　　
　　李淙还吃着，萧弦已把碗里的饭菜给吃了个干净，胡乱抹了抹嘴，迫不及待地跑里屋去取了书出来搁到桌上摊开，指着上头的招式步法嘀嘀咕咕说了起来。
　　
　　李淙慢条斯理地喝着碗里的菜粥，夹了萧弦剩下的小黄鱼送进口中慢慢咀嚼，任萧弦蚊子似地在耳边嗡嗡嗡地唠叨，也不答话。萧弦自顾自说了一大通，可周围安安静静一点响声也没有，终于觉着不对劲了，停下来转头瞪着李淙道：“哥，你在听我说话么？”
　　
　　“呃……”李淙顿了顿，差点噎着，别开眼睛心虚道：“你说的这些，哥都不太会……”
　　
　　萧弦“啪”地拍了下桌子嚷道：“谁信！上回晚上那么随便一拧就快把我肩膀都给卸下来，还说不会？”
　　
　　李淙眼观鼻鼻观心：“这个……嗯，巧合。”
　　
　　萧弦“切”了一声，不再理会那日的事，认死理道：“昨晚上都答应了，怎么能出尔反尔呢？”
　　
　　李淙喝下最后一口菜粥，搁了筷子道：“急什么，又没说不教。这不才刚吃饱饭，歇一会儿总行吧。”
　　
　　“那要歇多久？！”萧弦乘胜追击。
　　
　　“少说也要一个时辰吧……”
　　
　　“半个时辰就够了！”
　　
　　“不行，一个时辰最少了。”
　　
　　“那三刻、三刻钟够了啊……”
　　
　　“这么急做什么，都说了会教了……”
　　
　　嘴皮子耍来耍去，李淙彻底无语，觉得跟萧弦呆久了不仅年龄缩小，智力似乎也跟着退化了，他无奈地摇摇头，站起来收拾桌子上的残羹剩饭。
　　
　　讨价还价无果，萧弦哎了一声，不去管了，也站起来跟着往灶间挤，要帮李淙洗碗。李淙说碗筷油腻，他已经倒了水，就别再污萧弦的手了，而且就那几样东西，一个人够了。可已经吃了白食还要劳人善后，萧弦自视脸皮没这么厚，硬是说要让他来，搞得李淙恼了，道有争来争取这点时间早洗好了，让萧弦出去歇着。
　　
　　萧弦无奈，只得旋身出去，往门口的竹椅子上一躺，静等漫长的一个时辰过去。三春里的日头暖洋洋的，照得人懒懒散散，萧弦赖在椅子上，吃多了，小肚子撑得圆滚滚的鼓起一块，他打了个饱嗝，不紧不慢地开始揉肚子。
　　
　　李淙收拾好碗筷，见萧弦猫儿似地窝在椅子上晒太阳，进屋去取了条薄被给他盖上，萧弦舒服地叹了一声，缩在被子里继续揉肚子。
　　
　　“怎么了？肚子疼？”李淙问。
　　
　　萧弦转头看了一眼，懒洋洋地摇头道：“不是啊，帮助消化。”
　　
　　李淙看着好笑，道：“吃这么撑作什么，小黄鱼而已，难不成上辈子没吃过？”
　　
　　“不是！太好吃了嘛。”萧弦眯着眼睛咂嘴，似乎还在回味才吃下肚的面拖小黄鱼。一寸来长的鱼儿洗弄干净，加料酒去腥，用盐腌透，和了蛋液面粉整个儿油炸，出锅色泽金黄，酥脆香松，连骨头都能一同嚼下去，吃了满满一碗还直呼不过瘾。 

作者有话要说：两章算是补上昨天没更的....泪目
似乎每次双更留言都会少，求撒花啊...........






17、第十七折 叶公好龙 
 
 
　　萧弦抬头瞥了李淙一眼，心里想着要是把他放到现代去，绝对是个一级大厨。殊不知农家人生活辛苦，吃不上大鱼大肉，只能在简单的食物上头做文章，毕竟就算再穷，谁也不愿亏待了自己一张嘴，因此农家菜肴虽不奢华，却有着意想不到的精妙在里头。
　　
　　小身板看着精细难养，倒是容易满足。算不上山珍海味的东西也能让他如此欢心惬意，李淙望着一脸愉悦的萧弦，哭笑不得地别开了头。
　　
　　一个时辰很快过去，萧弦迷迷糊糊地窝在被子里被太阳晒得犯了困，李淙看他躺在椅子上小鸡啄米的样子，心道不用被缠着教什么劳什子拳法了，正好偷偷溜去地里看看，结果他前脚才跨出门槛，萧弦后脚就猛地惊醒了过来，狠狠逮住李淙拽他去院子里教自己习武，李淙被逼无奈只得开始了他艰苦卓绝的授课之路。
　　
　　院子里，萧弦与李淙二人一前一后错开站立，一同半蹲着身正在比划拳法。
　　
　　“收脚，抱手，后退一步，转腰，对，转过来，慢慢的，出脚踩实……”李淙像模像样地做着动作，不时往斜后方望一眼萧弦有没有做对，萧弦跟着他一步一步比划着招式，认真地纠正着自己做不对的地方。
　　
　　李淙收了拳握到腰间，道：“下招冲拳。”话才说完，萧弦早已迫不及待，“唰”一声就冲了拳头出去，李淙叹了口气，放下动作转身，握着萧弦的拳头推回他腰间道：“慢些慢些，别急，慢慢来。对，拳慢些出，你太快了……”
　　
　　萧弦皱着眉跟着李淙比划，越学越觉得不对劲，心里直纳闷这拳这么软绵绵的，难道是太极拳么？动作已经够慢了，居然还要他慢慢来，搞什么呢？连出掌扫退都没个劲力，比他以前在学校学来表演用的体操拳都不如啊。
　　
　　又跟着李淙不痛不痒地比划了几招，萧弦沉不住气了，跳起来不满地叫道：“这什么破拳，你这是糊弄我呢？！”
　　
　　明白萧弦对习武的事一直很期待，李淙本就心虚着，见萧弦气得眉毛都竖了起来，他摸了摸鼻子，没敢跟萧弦说这是女儿家小打小闹练练身体的招式。但综合各方因素，这套拳法确实是现下最适合萧弦练的。
　　
　　“不学这个，那你要学啥？”李淙问。为了顾及萧弦的脸皮，一句“你那身板只适合学这个”在嘴边转了几圈，还是没出得了口。
　　
　　可萧弦显然体会不到李淙的良苦用心，反而不自量力道：“我要学最后那套枪法，好帅的。”
　　
　　李淙一听，当下皱紧了眉。最后那套他自个儿都练了好些年才算小有所成，让一点武功底子都没有的人来练，这不是开玩笑嘛。李淙抱着手臂把萧弦上下打量了一转，暗忖他眼光倒是不错，孰优孰劣一眼就能辨得出来，可眼光是一回事，身子骨又是另一回事，李淙摇着头斩钉截铁道：“你不行。”
　　
　　似乎生来就容不得别人说不，萧弦一听立马跳脚：“为什么？！”
　　
　　李淙淡定地陈述事实：“你提不起来。”
　　
　　“什么？长枪吗？”
　　
　　“嗯。”李淙点头。一杆长枪少说七十斤，学会了招式提不起武器，都是白搭。
　　
　　萧弦抬手捏了捏自己的胳膊，欲哭无泪，伤心了一会儿，又转头笑嘻嘻地看着李淙，李淙被他看得心里一毛，不会是……
　　
　　“耍来看看吧！”萧弦笑眯眯地一副狗腿样，讨好地拍着李淙的胳膊，见李淙皱眉，又撇着嘴不满道：“别说你不会啊，骗不到我。”
　　
　　果真。
　　
　　“你当是耍猴么……”李淙扶住额头叹了口气。他李家的枪法岂是随随便便说耍就能耍来看的么？要是放到从前，谁敢跟他说这种话，真是不要命了。
　　
　　而萧弦显然不明个中缘由，所谓不知者无罪，还不怕死地撇了撇嘴推脱道：“你自己说的，我可没说哈。”
　　
　　碰到这么个麻烦精，只得自认倒霉。李淙皱着眉思忖了一会儿，耍给他看看也不是不行，可是……“没有长枪在。”
　　
　　“那就……”萧弦脑袋转了一圈，目光停在前些天晾腌菜的架子上，指着上头的竹竿道：“拿竹竿比划比划？”
　　
　　李淙斥了一声，皱眉道：“那怎么行。”棍有棍法，枪又是不同的耍法，怎么能混为一谈。何况用那般精妙的枪法耍来给人当乐子，已经够没脸面了，若是真拿根竹竿就舞起来，李家祖宗们还不得气得从棺材里爬出来揪着他的耳朵骂他这个不孝子孙。
　　
　　“那你教我什么就耍什么好啦。”见李淙誓不松口的模样，萧弦垂头丧气只得妥协，马上又补充道：“不厉害的我不要学。”
　　
　　初入门者，基本功都没扎实，拿兵器时候太早。李淙挑了一套比较稳扎稳打的拳法，在院子里演练了一遍给萧弦看，直看得萧弦目瞪口呆。
　　
　　前一瞬还在自己身侧，顷刻旋身而上，如疾发之箭破空而出，拳风刚猛，曲中求直，腿风劲飒，架力合一，交相变幻，步步跟进，无一不精。李淙毕竟练武练了许多年，又有意在本来的路数上做了些花俏的变化，好让萧弦觉得这套拳耍起来又好看又厉害能让他彻底安了心，若要萧弦来练，自然是到不了这地步。
　　
　　萧弦看过之后果真说好，李淙松下口气，道：“去，马步扎起来吧。”
　　
　　“诶？”
　　
　　李淙抱着手臂轻描淡写道：“先扎一个时辰的马步。扎完了再练腿功、腰功、肩功。嗯，今儿第一天，练这么多够了。”
　　
　　萧弦张大了嘴，下巴快掉地。
　　
　　李淙瞥了他一眼，气定神闲道：“要学打先扎马，没听说过么？基本功乃第一要义，练不好这些，后头的也不用继续了。武学无捷径，贵在持之以恒，你若今儿想学了练个一会儿，明日累了又不练了，不学也罢。”
　　
　　萧弦咬牙：“练，练，怎能不练。”
　　
　　“要被我看到偷懒，就不教了。”李淙说着像模像样地沉下脸教诲，倒真似个严格的师父。
　　
　　“知道啦。”萧弦拉长了音，伸了伸胳膊握拳放置腰间，两腿开立扎了个军训马步出来。
　　
　　“脚尖向前，两腿平行了，身子往上抬点，圆裆啊圆裆。别挺胸，胸平背圆记住了。”李淙抱着手臂围着萧弦转了一圈，一边抬脚碰碰小腿踢踢脚跟纠正萧弦的动作，直至满意了，才赞赏地点了点头，而后没事人似地往院门口边走边道：“嗯，像个样子了。扎稳了别动。别偷懒，哥进屋去了，屋里看得见。”
　　
　　虽然心里有种强烈的被骗了的感觉，萧弦还是老老实实地按李淙说的扎起了马步。
　　
　　李淙进屋拿了些干农活的工具出来，而后出门打算去地里，临出村前特意绕到萧弦那边看看他有没有认真在练功。
　　
　　李淙在院子的篱笆外头停了一停，萧弦眼尖立即发现了他，脚下还扎着马步，转头对着他挥了挥手嚷道：“哥你去哪啊？”
　　
　　“地里的麦子返青了，得去看看墒情，你要去么？”李淙回道。
　　
　　“要！”听到又有好玩的事，刚才还稳稳当当的马步一下子没了型，萧弦几步奔到李淙跟前挽着李淙的胳膊就要跟他一起去地里。
　　
　　就知道见什么都稀罕的萧弦会上钩，李淙抱着手臂似笑非笑地望了他一会儿，问道：“那你到底是要练拳还是要下地？”
　　
　　“我，唔……”萧弦为难地抓抓头，马步什么的太无聊了，下地肯定有很多好玩的，于是道：“下地吧……”
　　
　　等了老半天终于揪到萧弦的小辫子，李淙对着萧弦笑骂道：“才说了练武最重要的就是恒心和毅力，这还没转眼的功夫呢就忘了，一会儿说扎马步没问题，一会儿又要下地，你这三天打鱼两天晒网的性子哪能练得好武？趁早别练了，以后都不教你了。”
　　
　　萧弦一听急了，才知道上当，松开李淙的胳膊跳出去老远站好，欲盖弥彰地嚷道：“我练拳我练拳，我扎马步去，看看看看，姿势对不对？”
　　
　　李淙望了萧弦一眼，笑出了声，没再说什么，出了院子往地里去。
　　
　　萧弦一动不动地扎着马步，还没多久就觉得头晕眼花的，想咬咬牙再坚持坚持，突然一阵由远及近的童音打断了他，好像在唱儿歌，那声音吵吵嚷嚷的越来越近，越来越响，直至到了这附近，仿佛就在他背后的篱笆外头停下了。萧弦一下没了定性，贼头贼脑地左右看了看，确定李淙不在，松下动作转头往外看去，发现篱笆外头围着四五个扎着辫子的小孩儿，对着他又做鬼脸又吐口水的，这究竟是怎么了？ 

作者有话要说：下一章第一把梳子会出现了...

放一点图，都是小的挂件和钥匙圈，价格很低，所以制作比较简陋......

第一张是篦箕，后两张是梳。

继续求撒花.....





18、第十八折 垂髫小儿 
 
 
　　萧弦转头，发觉篱笆外头站着一群黄毛孩子，望见他看过来，五个孩子先是愣了一下子，安静下来一齐定定地盯着他看了会儿，而后扎着红头绳的女孩子嚷了句“来啦来啦”，一群孩子回过了神，笑嘻嘻地又吵了起来，嘴里你一句我一句，最后齐了声，朝着萧弦开始念起顺口溜来：“倒贴门，羞羞脸，小娘子，好讨厌……李大傻，住村口……力气大，长得丑……打打骂骂不张口……”边念边巴拉着眼皮做着鬼脸，念完还吐两下舌头，一脸戏谑。
　　
　　孩子们的顺口溜一连念了好些遍，仿佛夏天树上的知了似地没完没了。萧弦没听懂，不过耳边一遍又一遍漏了风的儿歌仍旧听得他一脸郁卒，他切了一声，心里嘀咕着敢不敢来点新鲜的，摇着头又回到院子里站好，继续扎他的马步去了。可过了一会儿，似乎越听越不对劲了，李大傻？他哥也姓李诶，而且住村口的不就他们家一家么？难不成在骂李淙？
　　
　　萧弦凝神细听，总算听清楚了那顺口溜，说的竟然真的是李淙，而另一个小娘子似乎就是自己。萧弦气得跳脚，竟敢说他哥是傻子还长得丑？他哥哪里傻哪里丑啦？这群毛孩子究竟什么审美啊！
　　
　　“喂，你们说的是谁？！”萧弦叉着腰转身，懒得跟毛孩子计较，可听到他们把李淙骂得这么难堪，又气不过地质问起来。
　　
　　“哈哈哈，傻大个，没爹没娘真可怜！小娘子，倒贴门，羞羞脸呀羞羞脸！”领头的小姑娘也学萧弦的样子叉起了腰，鼓着腮帮子骂了回去，那气势比萧弦还凶，其他的孩子则弯下腰捡了地上的泥巴对着萧弦就扔。
　　
　　萧弦来不及躲闪，新衣服上落下几个脏兮兮的泥印，他气不打一处来，蹭蹭蹭跑到院子边几下翻过了矮篱笆，揪了离得最近的小胖子脑门上的一撮毛，瞪着眼睛凶道：“好啊一群兔崽子竟敢来这里捣乱？我家阿哥哪里丑了？哪里？你说，究竟是鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵还是脸啊？还有，你们说谁小娘子呢？老子是男的，男的！你们才小娘子，你们全家都小娘子！”
　　
　　小孩子家的哪里懂什么好不好看，只听镇上和别村的孩子这么骂过便记住了，过错说大不大，说小吧又实在气人，萧弦边嚷边把小胖子肥得流油的眼睛、嘴巴、耳朵、鼻子都指了一遍，满脸凶相的质问一声比一声高，而后指了指自己，又横着手臂旋身，把四周的孩子一个个数落了一遍。
　　
　　萧弦现在虽然个子不高，好歹也是十几岁的身子了，比起五六岁的孩子已算是个大人，他横臂这么一挥一指，直把一群孩子都给吓懵了，傻愣愣地站在原地大气不敢出，一对对水灵的眼睛扑棱扑棱地瞅着他，被他拽在手里的小胖子更是吓得“哇啊――”一声哭了出来，就差没尿裤子了。
　　
　　小胖子呜哇呜哇不要命地哭着，鼻涕流到了萧弦的手腕上，萧弦嫌恶地皱眉，觉着有些过了，刚想放开那孩子，猛地被人推了个趔趄，他松了手，小胖子立马止住了哭，没事人似地抬手擦了擦鼻涕，刺溜一声跑回了孩子那边的阵营里藏了起来。
　　
　　萧弦站稳了定睛一看，原来是领头那小姑娘暗地里推了他一把，还恶人先告状地一把鼻涕一把眼泪哭诉道：“坏人坏人！放开大胖！是大傻哥哥不陪我们玩，也没有新玩具，呜呜呜，我们想找大傻哥哥玩儿，可娘说哥哥讨了小娘子做媳妇，会生小宝宝，所以不喜欢我们了，呜呜呜呜……”
　　
　　讨小娘子？生小宝宝？这什么跟什么呀？萧弦越发摸不着头脑了，对着领头的丫头重申道：“我再说一遍，没有小娘子！我们家没女人！”
　　
　　哪知那丫头一点没听进去，带着一群孩子跑开了几步，又回头做起鬼脸嚷道：“骗人骗人，小娘子就是你咯~大傻哥哥的小娘子，傻娘子！哈哈哈哈哈……”
　　
　　六月天，孩子脸，这话说得一点没错，这群兔崽子翻脸比翻书还快，刚才还哭哭啼啼呢转眼就来数落人了。萧弦两手叉腰，气得胸脯一鼓一鼓的，默念了几遍镇定镇定，而后拍着几个孩子的背把他们往外头赶：“我说你们吃饱了没事干，来找碴呢？去去去，都回去了，不听话打你们屁股！”
　　
　　几个孩子不依不饶，像讨不到糖吃似地把手背到身后扭起了身子：“不、不是的，我们、我们来找大傻哥哥玩……”
　　
　　萧弦飞快摆手：“他不在！”
　　
　　“那，我们要玩玩具……”扎红头绳的小姑娘扁着嘴，委屈地瞥了一眼萧弦，脚下钉了钉子似地不肯动一动。
　　
　　她这么一说，几个孩子瞬间来了精神，一个个开始七嘴八舌地吵嚷：“我要玩木偶！”“我要玩木车！”“我要玩兔子球！”搞得萧弦一个头两个大。
　　
　　萧弦长叹了一口气道：“喂喂喂，我又不是卖玩具的，哪里来的玩具啊？回去找你们爹妈给你们买玩具去！”
　　
　　孩子们举手指着屋子的方向异口同声道：“骗人！屋里就有！”
　　
　　“屋里？”萧弦纳闷，自家屋里怎么会有玩具？他摸着下巴还在思忖，结果一个不留神就被一群小娃儿给拽着手臂拉出了院子，一路往自家屋里子去。
　　
　　“诶你们，慢点慢点，私闯民宅啊――”几个孩子似乎熟门熟路，出了院子见门开着，也不管萧弦了，穿过外堂直接闯进了里屋，害得萧弦在后头追得气喘呼呼，也只能眼睁睁看着他们一溜烟窜进了自个家里捣蛋。
　　
　　“喂你们够了啊，快给我出去，不然报官抓你们啊！”萧弦喘着气站在里屋门口，口里力不从心地说着毫无威慑力的句子，话音未落，比那领头丫头小一点、穿着一身碎花棉袄的小姑娘回头又拽住了他的胳膊，把他拉到角落里的柜子跟前，竖着手指指着最上面的一个柜子细声叫道：“上面上面，那上面的玩具，小花儿要玩，快拿下来！”
　　
　　萧弦捏了把汗，他还真不信家里有玩具了，为了让这群捣蛋鬼闭嘴，他搬了张小凳子过来，踩着凳子攀上衣柜，打开了最上头的小柜。
　　
　　萧弦抓着柜门腆着脸使劲往上探头，伸手在柜子里摸了一圈，除了李淙拿给他看过的团扇、麻绳这些，最里头还有个挺结实的木盒子。
　　
　　萧弦把那木盒子取出来一看，靠，还真有玩具在啊。不仅有木偶、木车、木球、木弓箭，还有一堆萧弦看不懂的奇形怪状的东西。萧弦心里琢磨着李淙从前难不成是个木工？可这么多天一直没听他提过啊？一会儿等他回来得好好问问才是。
　　
　　“找到没有呀，快点快点啦~”萧弦还在查看盒子里的东西，下头五个孩子吵吵嚷嚷，攀着他摇摇晃晃的腿一个劲地捣乱。
　　
　　萧弦单脚踩在小板凳上，被底下的孩子摇得差点摔跤，手里拖出一大半的盒子倾了倾，一个棕黄色的东西顺着盒沿滑了下去。
　　
　　“啪嗒――”，清脆的木块落地声传入耳中，萧弦踮着脚往下歪了歪脑袋，看不见到底掉了什么下去，只得先跳下凳子，把手里的盒子搁在地上，孩子们一哄而上，也顾不得脏，就趴在地上开始研究起盒子里的东西来。
　　
　　萧弦拍去手上的灰尘，旋身转了一圈，找到了方才从盒子里掉下来的东西，是块半个巴掌大的薄木片。他弯腰下去捡起那块木片，突地愣了一下，这不是……
　　
　　“呀――呜哇啊啊啊……好痛……”手里的东西还没来得及细看，那边不知哪个孩子又扯开了嗓子哭起来，萧弦心里暗叹了声祖宗，又怎么了？
　　
　　当是孩子抢玩具吵了起来，结果一转头，那情形看得他心惊肉跳：小胖子手上正握着一把闪着寒光的刀子，小花儿已经捧着手指哭得稀里哗啦了。
　　
　　萧弦赶忙把手里的东西揣进衣兜，一个箭步赶去救急，抢了小胖子手里的刀子下来，又将整个盒子抬了起来，往里一看才知糟了，盒子下面竟躺着好几把小型的锯子和刻刀，大胖拿刀耍着玩，把小花儿的手指给戳了个口子出来，还好伤口不深，只冒了几滴血珠。
　　
　　萧弦取出盒子里的利器放进衣柜，这才将盒子重新搁到地上，又把哭哭啼啼的小花儿拉到榻边坐下，捏着小丫头的手指使力按了一会儿止血。本不是什么大事，可小孩子娇气，呜哇呜哇越哭越大声，吵得萧弦耳朵都快聋了，把手指放开一看，压根没再出血了，可要人命的哭声却完全没个停歇。萧弦急得跳脚，瞥到桌上装零嘴的罐子，想起来里头还剩了些花生糖，赶紧过去打开罐头，拈了一块糖出来塞进小花儿的嘴里哄道：“呐呐，吃颗糖，吃颗糖就不痛了啊~”
　　
　　嘴被堵上，丝丝甜味渗开来，屋里萦绕不散的哭声总算小了点，小丫头抽抽噎噎地开始吮起嘴来。
　　
　　“还痛吗？哥哥替你吹吹。”萧弦不敢用力，小心翼翼地捧着小女孩细细瘦瘦的手指呼呼吹起来。
　　
　　小花儿吮着糖块，嫌不过瘾，张了张嘴，一口海贝般的银牙把糖咬得咯嘣直响，手上的伤早忘到九霄云外去了，可听到萧弦这么问，愣愣地低头看了看手指，眼珠子咕噜转了一圈，嗲声嗲气撒娇道：“还痛痛！还要吃！”
　　
　　“我的娘诶，全给你总行了吧！慢慢吃！”萧弦下榻，把整个罐子都塞进小花儿的手里。反正他早吃腻了，李淙说过些天给他买姜丝糖吃。
　　
　　眼下搞定了一个，没想到另一个麻烦接踵而至。萧弦歇了没到一刻，感到有人站在他身后扯他的衣袖，他回头一看，是领头那个扎红绳的女娃儿，见萧弦转身，抬手塞了个什么东西到他怀里撅着嘴道：“这个球球，会变小兔子！”
　　
　　“小兔子？”萧弦闻言，低头取出臂弯里的东西看了看，不过是个普通的木球罢了。
　　
　　“对啊对啊，就是这样这样，就变成小兔子咯~你快变给妞妞看！”那叫妞妞的丫头交错着手臂比划了两下，而后往榻上一坐，扑闪扑闪地眨着大眼睛一脸期待地望着萧弦。
　　
　　萧弦吐血，盯着木球呆愣了半天没反应，最后被那女娃缠得受不了，索性往榻上一坐，开始认真研究起手里这个木球来。这球看着普通，上头有缝，似乎真的可以拆开拼接，可任凭他敲打按捏，牙都差点用上了，缝隙仍旧是缝隙好好的在那儿，球纹丝不动。
　　
　　“错啦错啦，不是这样的！怎么还不行啊，你好笨啊傻娘子！”妞妞在一旁杵着脑袋边看边嚷，吵得萧弦越弄越窝火，攥着手里的木球往榻上一扔，道：“这就是个球，哪里能变啊？！做梦呢！就当皮球拍拍吧！”
　　
　　“呜哇――你欺负妞妞，坏蛋坏蛋……”
　　
　　萧弦扶额，不就说话声音大了点，又惹来一阵震天响，小丫头金豆豆说掉就掉，啪嗒啪嗒湿了床榻，把萧弦直弄了个措手不及，扶着妞妞的肩擦也不是哄也不是地道：“怎么好好的就哭了呢，我错了、我笨总行了吧，嘘，嘘，别哭啊，乖啦乖啦，别哭了……”
　　
　　“不行不行！你是坏蛋，坏蛋！我要变小兔子，你给我变小兔子！呜呜呜……”小姑娘脾气挺大，拿过被萧弦扔到一边的木球抱在怀里气鼓鼓地瞪着惹哭自己的罪魁祸首就是不松口。
　　
　　“我――哎，我不会啊！我带你去找阿哥好了！让他给你变！”萧弦无法，只得搀着小姑娘的手站了起来，要同他去见李淙。
　　
　　听见萧弦这么说，小姑娘终于止住了嚎啕的哭声，一抽一噎地犟着脾气哼了几声，脚下却蹦下了榻，任萧弦牵着就要出门。
　　
　　其他孩子见妞妞已经掀开了里屋的帘子，也各自拿着手里的东西一哄而上。
　　
　　晌午已经过了好些时候，太阳仍旧明晃晃地照着，已有偏西之势，萧弦估摸着这会儿大概三点多，也就是古人说的申时，再过不多一会儿又该吃饭了。李淙说晚上会做肉豆腐丸给他吃，萧弦想到这儿，吸吸苏苏地吮了下口水，开始想念起李淙来了。
　　
　　萧弦关了门，牵着妞妞往村口走。半天见不着李淙，对那木球他自个儿也挺好奇，正巧逮到个机会能去田里玩玩，他心里乐呵着呢，于是一大五小手牵着手，慢慢悠悠晃荡着往田地里去。
　　
　　开春的天暖洋洋的，虽说还穿着棉袄，已有回温的势头。田里麦子一返青，劳作的人也多了起来，风煦天蓝，良田阡陌，一片欣欣向荣，看得人心情也莫名地舒畅起来。
　　
　　萧弦不认得自家的田在哪里，妞妞倒是知道得清楚，跟着萧弦在田垄上走了一段路，远远地望见李淙的身影，甩开萧弦的手臂直往前头去，边跑边扯开嗓子嚷了起来：“大傻哥哥大傻哥哥！妞妞来了，看这边看这边哟~”
　　
　　“喂！回来！当心摔着！”对上这群调皮孩子萧弦心里只想骂人，脚下却不含糊，立马跟了上去拦了人回来嘱咐小丫头慢些走。
　　
　　“妞、妞妞要见大傻哥哥，放开妞妞！”小丫头倔得不行，萧弦蹲下去抱住人，觉着小孩子口里那称呼无比刺耳，于是把妞妞转过来一字一句道：“以后不许叫我家阿哥大傻，听见没有！我家阿哥一、点、也、不、傻！”
　　
　　妞妞一手抱着木球，一手咬着手指，愣愣地问：“那，那叫什么啊？”
　　
　　萧弦还没回答，大胖哈哈大笑了几声，不知天高地厚地道：“大傻哥哥就叫李大傻，娘说的！”
　　
　　萧弦攥紧妞妞的手不让她偷跑，回头狠狠拍了下大胖的脑袋斥道：“滚蛋！你才傻呢！我家阿哥的名字可好听了，不信看我写给你们看。”
　　
　　说到写字，几个只偷偷去镇上听了几堂课的孩子瞬间来了兴致，围着萧弦蹲了一圈等着他写字。萧弦转着脑袋四处找树枝，终于被他找到一根，吹了吹灰，又站起来把跟前一块地踩平了，埋头写了起来。
　　
　　萧弦握着树枝，认认真真地一笔一划写着，横竖撇捺写得异常用心，土埂上不一会儿就浮现出了“李淙”两个字。
　　
　　萧弦得意地拍了拍手，还没解释怎么念，就听小胖子咧了嘴唏嘘道：“哇哦，这是什么字呀？”
　　
　　“哎呀，这是字吗？”小花儿的声音又尖又嫩，直把萧弦嘲笑了个够。
　　
　　“哈哈哈哈，比镇上老先生写的字还丑呀！”妞妞更夸张，跺着脚站了起来，扭着腰哈哈大笑。
　　
　　萧弦瞪着眼睛呲牙，真是气爆了！虽说自己写的字是不咋样，可好歹四四方方端端正正，能看得清楚是个字的模样吧，哪有很丑啊？
　　
　　萧弦鼓着腮帮子往旁边挪了挪，拿起树枝打算再写一个，哪知斜地里忽然伸出一只脚来，对着萧弦手掌下的树枝梗轻轻一踢，萧弦手一松，树枝弹了开来，直滚到旁边的田里看不见影了，那人又按下脚尖，把地上写好的字哗啦一下都给抹了。
　　
　　萧弦愣了一下，眼睁睁地望着地上端端正正的“李淙”二字就这么给人胡乱毁了，仿佛有谁往他哥脸上抹了黑似地，心里突地窝起一股火，皱起眉头抬头就骂：“哪个不长眼睛的啊？！” 

作者有话要说：终于爬上月榜了，真的很感谢大家，鞠躬~~~

梳子已经出来了，这是千真万确...大家找到没有...






19、第十九折 斜阳西归 
 
 
　　申时，淡阳西斜，哺鹊进食。
　　
　　踏在田埂上的那双布鞋莫名地有些熟悉，萧弦抬头，那人抱着双臂立在他跟前，高大的身躯罩下一团氲\的阴影，明朗的日色投在粗布衣衫上，仿佛映着一层镶金似的光晕。
　　
　　萧弦一下垮了脸，虽说背着光看不太清那人的脸，可毕竟与他朝夕相对了这许多天，哪能认不出来是谁。
　　
　　见萧弦拍了拍手站起来，李淙张口刚欲出声，却被萧弦立马扯到了一边。
　　
　　“哥，嘿嘿……你、你不是在干活么，干完了啊？累不累？”萧弦一下挽住李淙的胳膊，小跑着把他往回去的路上扯，眯着眼睛笑嘻嘻地胡乱献殷勤，直把人拖得离原来那地儿老远才停下来，又贼头贼脑地往后探了两眼，心道若是被那群黄毛孩子见到李淙教训他，脸都要丢尽了。
　　
　　李淙脱开萧弦的手，停下步子站直了，抱着手臂揶揄道：“让你扎的马步呢？嫌院子里不够凉快，换这地儿来扎了？”
　　
　　李淙端起一副要给萧弦算总账的架势，萧弦蔫了，自知没理，便也没再强辩，抬手扯住耳朵垂下头，认错态度极好地道：“我错了，我莽撞，我没耐心，哥你骂我吧。”
　　
　　可惜习惯了萧弦的马后炮，李淙早就不吃他这一套，继续皱起眉头质问道：“你倒是说说我都交代你什么了？”
　　
　　“不要一个人乱跑，不调皮。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“不要一见到好玩的就什么都忘了。好好扎马步，好好看家。”
　　
　　“那群孩子是怎么回事？”
　　
　　李淙咄咄逼人，占着身高优势从上往下地盯着萧弦，虽说什么都没做，可两眼如炬的模样压迫感十足，惹得萧弦心虚地直冒冷汗，直到他问起孩子的事，总算捞到个能喘口气的机会，连忙心急地对着身后一群小兔崽子指手画脚道：“他他他们太过分了！我好好的扎马步呢，他们用泥巴砸我，还闯进屋里去捣乱，还说什么木球能变兔子，非要我变给他们看，睁着眼睛说瞎话呢，我搞不定他们，就带他们来找你了！”
　　
　　李淙看着萧弦，听见他抱怨的话里还带着被欺负了向大人告状的委屈，不禁好笑，也没多追问，换了个问题道：“那出来屋门锁上没？”
　　
　　萧弦还在等着李淙为他伸冤，没想到对方突地就转了话题，一时没反应过来，呆呆地挠了挠头，迟疑道：“啊……好像没……”说罢撇嘴，倒是记起来了，出来确实没锁门，但都穷成那样了，还有什么好偷的啊。
　　
　　李淙像是看穿了萧弦的心思，指了指身后一群孩子道：“我看你跟他们差不多大，家里再穷也经不起你这么折腾。”
　　
　　“去你的，老子我都二十岁了。”萧弦垂着头，嘴里嘀嘀咕咕。
　　
　　“什么？”李淙这么问着，也不知道他究竟听没听清萧弦的碎碎念。
　　
　　萧弦缩了缩脖子，打哈哈地道：“我说本来就是小孩子，今年才十七，十七呵呵，哥管教得对！”
　　
　　李淙嗤了一声，真不知他哪里学来的油嘴滑舌，明明左耳进右耳出，还搞得每次都认认真真用心听进去的模样，偏偏事后次次都要干些让人哭笑不得的事情出来。
　　
　　两人在一边说悄悄话，抱着木球的妞妞心急地跟了过来，攀着李淙的腿把球往上递：“哥哥，给、给妞妞变小兔子……”小丫头说完垂下小脸，撅着嘴扭起了腰，直把撒娇的样儿做了个够，还抓着李淙的衣角不肯放手。
　　
　　萧弦在一旁看得目瞪口呆。这究竟几岁的小孩子啊，脸红个什么劲？刚才还蛮不讲理地胡闹呢，怎么换了个人立马就变了样子？这差别待遇也太夸张了吧？
　　
　　没想到更夸张的还在后头。
　　
　　李淙没再理会萧弦，弯下腰摸了摸小丫头的脑袋，而后蹲下去举着木球左右看了看，两手食指中指围成一圈，捏住木球轻轻一按，也没看出怎么使力，球面前后两端就“啪”地各弹出两对长耳朵和一个三角形的尾巴来，接着捏住耳朵下方，另一只手探到下处，把球体上下转了个个儿，木球分成一大一小两部分，刚巧凑成身体和脑袋的样子，头颈处依旧相连，而后摊开手掌，一只活灵活现的兔子已经俏皮地立在手掌中央了，直把小丫头逗得眉开眼笑，将兔子一把抓在手里甩来甩去咯咯乐个不停。
　　
　　落在后头的大胖跟了上来，把手里抓着的木块往李淙怀里一塞，嚷道：“这个，变小蛇！”
　　
　　这玩意要比兔子简单多了，李淙把方形的木块沿缝隙掰开，几处一拼接，蛇的形状就出来了，稀奇的是木块环环相扣，既不会断还能活动。
　　
　　把玩具递还给大胖，李淙站起来，转头看了看另几个孩子。剩下的几个玩意机巧简单，上次已经教过他们，大概学会了怎么变，所以没再开口询问，正抓在手里玩得不亦乐乎。
　　
　　萧弦望着立在孩子堆里和颜悦色的李淙直犯愁，这群捣蛋鬼难不成以后想玩了，隔三差五的就要上门捣个一趟乱子，那还不被烦死啊！再怎么稀奇也不过几块破木头而已，搞这么麻烦，送给他们玩儿就是了啊。
　　
　　萧弦心里琢磨着，把李淙扯到一边商量道：“哥，你怎么把玩具藏家里啊，搞得人家孩子整天惦记，你看他们这么喜欢就送他们玩呗，也没多贵重的玩意吧，成不成？”
　　
　　其实李淙早有这意思，之前就送过玩具给孩子们，不过后来说不会玩，又还了回来，每次想起了就窜到他家找他玩儿，一来二去直到现在，总该琢磨出点门道，于是点头道：“嗯。”
　　
　　萧弦嘿嘿笑了一下，走上前拍着孩子们的背哄道：“呐，你们拿回去玩吧，想玩多久都行。”只要别来捣乱，万事大吉！
　　
　　“可是妞妞不会变！”小丫头听了这话，非但没高兴，反而哼了一声，把小兔子夹在胳膊底下，举起小手张开手掌一个劲往李淙面前凑，嘴一瘪脸一皱，那模样要多委屈就有多委屈：“妞妞手指短，够不到！拿回去了也不会玩儿，哥哥知道的……妞妞不要玩具，妞妞要哥哥陪妞妞玩儿……”
　　
　　握着木蛇扭来扭去的小胖子也来凑热闹：“大胖也是大胖也是，大胖掰不动小蛇！”
　　
　　刚还庆幸终于可以摆脱这群魔头，没想到峰回路转，萧弦眉头一皱，嘴角瞬间塌了下来，无力地攀着李淙的胳膊，神色哀怨地盯着那群孩子，脸阴成了猪肝色。
　　
　　真是个长不大的孩子，还跟半大孩子计较，李淙揉了揉萧弦的脑袋，道：“算了随他们去吧。”
　　
　　萧弦垮下肩膀长叹一声，算了算了，跟小孩子认真你就输了。
　　
　　“走了，该回去做饭了。”李淙看了看天色，扯扯萧弦的胳膊道。
　　
　　萧弦一听来了精神，立马站直了身体，抓着李淙的手臂嚷道：“豆腐肉丸？”
　　
　　李淙点头。油炸豆腐丸子，昨儿就说好的菜色。
　　
　　萧弦猛点了几下脑袋算是回应，又指着田埂上的五个孩子道：“喂，我跟阿哥回去吃肉丸了，小孩子家的别在外头晃荡了，都回家去吧！”
　　
　　不说不妨事，这么一嚷，专心于玩具的孩子们又炸开了锅。
　　
　　“肉丸耶！”妞妞拖长了声音抬头。
　　
　　“吃肉丸，吃肉丸！小花儿要吃肉丸！”小花儿举起了双手。
　　
　　“小勇要吃肉丸！”
　　
　　“大、大胖也要吃、吃又丸！”
　　
　　“是肉丸，肉丸！傻啦！哥哥做肉丸吃，去哥哥家吃肉丸！”
　　
　　李淙笑了，对着萧弦道：“你看你，也不把话说清楚，哪里有肉丸，豆腐丸而已。”
　　
　　萧弦呲牙，甩袖子赶人：“听见没有啊，没有肉丸，只有豆腐丸！回家去回家去，不欢迎蹭饭！”
　　
　　孩子们却一点不肯松口：“豆腐丸也要吃，最喜欢吃豆腐丸了！”
　　
　　竟然跟他抢吃的，不得了的大事！萧弦咬着嘴唇愤愤地看李淙，李淙却不以为然地摆手道：“无妨，豆腐有多，多搁点豆腐少放些肉便是了。”
　　
　　萧弦讶然：“啊？”
　　
　　李淙耸肩：“就买了三两肉。”
　　
　　“哎……好吧。”知道家里穷，不是过年还能吃上肉已经很不错了，尝点肉味也好。这群兔崽子大不了每人分他们一个够了，剩下的还是自己的。于是萧弦挣扎了一会儿，妥协了。
　　
　　不过萧弦破天荒的大度最后还是没能得到体现，两个大人一群孩子从田埂上下来，才走到村口就碰见了出来寻人的村妇们。
　　
　　关于萧弦的事李淙已经跟村长说过，村里人也都知道了，虽说诧异倒没多说什么，算是默认了。而萧弦第一次碰上沈大娘和李淙之外的陌生人，规矩地跟她们一一打过招呼，自视没有什么失礼的地方，却总觉得他们看自己的眼神有些不太对劲。不过他向来大大咧咧脑子缺根筋，当时觉得奇怪了些，过会儿就抛到脑后去了。
　　
　　几个村妇领着孩子对李淙说了些客气话，李淙也不答话，只默默点头。萧弦与她们不熟悉，也不插嘴，乖乖跟在李淙后头亦步亦趋。
　　
　　之后村妇们道了别准备回去，互相聊起“今儿做了些什么吃食、田里活计怎样、家里孩子又调皮了”等等，一路说了开来。孩子们有的牵着娘亲的手，有的凑在一起蹦蹦跳跳往自家的方向跑，只有妞妞磨磨蹭蹭地跟在后头，一步三回头地直往萧弦这边望。
　　
　　自家屋子很近，就在村口，李淙已经进屋去了，萧弦站在屋门口，望见妞妞一直看他，疑惑地指了指自己询问小丫头还有什么事。
　　
　　妞妞哼了一声，朝萧弦吐吐舌头做了个鬼脸，气得萧弦甩开门就想进屋，只是脚还没跨进门槛，又听见那丫头蹭蹭蹭地跑了回来，拽着他的胳膊把他拉到一边，先是气势十足地喊了他一声“傻娘子”，后又攀着萧弦的胳膊让他低□，凑在耳朵边小小声地道：“妞妞问你啊，阿爹说不会说话的才是哑巴，为什么大傻哥哥会说话，大家都说他是哑巴呀？”
　　
　　萧弦诧异：“哑巴？谁说我家阿哥是哑巴了？我家阿哥明明好好的，他自己没长耳朵么？”
　　
　　见萧弦不信她，小丫头不高兴了，鼓着腮帮子气呼呼地道：“大家都这么说的！阿爹上回带妞妞去镇上，在街上看见县太爷家的胖胖厨子，他也说大傻哥哥是哑巴，还骂他呢！”
　　
　　“啊？”萧弦语塞，一下被问住了。这事儿他第一次听说，但回想李淙在人前的模样，确实是不声不响的，说他是哑巴也没人不信，这究竟是为什么？
　　
　　萧弦挠头，想不出个所以然来，正愣着不知该如何作答，远处传来一声叫唤：“妞妞！死丫头人呢？快回去吃饭了！”
　　
　　听见娘亲喊她，小丫头捣着嘴巴“呜”地叫了一声，甩开萧弦哒哒哒地跑远了。
　　
　　萧弦莫名其妙地跨进屋里，想问一问李淙这事，结果被李淙喊进灶间帮忙剁肉，岔开了思绪。
　　
　　晚饭挺简单，就一盘肉末豆腐丸子和一锅青菜豆腐粥。丸子香酥，菜粥爽口，倒也惬意，更重要的是这餐饭有萧弦一半功劳在里头，虽说基本上打打下手，但都掺了一脚进去。
　　
　　丸子做法简单，三两肉，肥瘦均半，切成肉末也只一点点，和上去了硬皮捣成泥的豆腐，又加了一根剁碎的白萝卜进去，弄成一盘半粘不糊的馅料，去水后挤成一个个豆腐丸子，裹上一层面糊下锅炸至金黄，捞起沥油便成了。
　　
　　挤丸子是个技术活，李淙的手艺自是没话说，手掌一捏勺子一舀便是一个圆滚滚的丸子，萧弦则差了点，挤的丸子歪七扭八，虽说有碍美观，好在不碍口感。
　　
　　吃过饭天就朦朦胧胧的了，萧弦帮忙收拾好碗筷，见没什么要做的了，就往里屋去生了炉子取暖。
　　
　　李淙去村长家搬了菜回来，整弄停当后锁上门，进屋见萧弦撑着头坐在桌边拨灯芯玩儿，他看了看窗子外头，道：“天暗了。要睡了么？”
　　
　　萧弦百无聊赖地摇头：“太早了，睡不着。”
　　
　　李淙脱了外衣打算铺床，见被子工工整整的已经铺好，于是道：“那躺床上看会儿书吧，晚上凉。”
　　
　　“嗯。”萧弦点头，垂下胳膊呆了一会儿，见李淙绕到桌边，收拾好下午他取出来的木盒子准备放回柜子里去，突然站起来拦住他，笑嘻嘻道：“不忙放不忙放，我看到这里头有弓弩……是你上次给我讲的那个模型不？书上最后那张图我看不懂，哥你再给我说说吧。啊，还有玩具，木球变兔子，好神！究竟怎么变的？那也是机关吧？”
　　
　　“嗯。”李淙点头。反正也没事，就当解闷了。况且在他眼里，萧弦调皮归调皮，脑子却机灵得很，说什么都能举一反三，又识字，给他说这些东西不但不闷，反而挺有意思的。从前只觉得曲弦身世可怜，不忍心丢他一个人，现下失了忆，也算度过一大劫，性子虽说毛毛躁躁，却也有那么几分可爱之处。
　　
　　李淙这么想着，放下盒子查看里头的东西，萧弦也饶有兴趣地拿着书凑了过去，刚探手下去，李淙抓住他的手腕突地开口道：“慢着――”
　　
　　“怎么啦？”萧弦问。
　　
　　李淙像记起什么似地瞥了一眼萧弦，也不说话，皱着眉似乎在思考什么，而后慢慢转身，讨要东西似地向萧弦伸出了手。






20、第二十折 如琢如磨 
 
 
　　“嗯？”萧弦望了一眼李淙向着他摊开的手掌，而后抬头不解地盯着他。
　　
　　李淙握了握停在半空的手，垂下眼睑道：“没有做好，还不能用。”
　　
　　“哦！”萧弦恍然大悟地叹了一声，竟然把这事儿给忘了，赶忙伸手进衣襟，把衣兜里的东西取了出来。
　　
　　被萧弦捏在手里的是一把半个手掌大的木梳，做成了半圆形的样子，边角规整，刻划精良，梳齿根根清晰可见，已初具形态；木亦是好木，颜色古朴，难看的树纹结疤一点也无；大概是因为手工制作，齿缝比平常的木梳稀了点，未经打磨的表面还有些倒刺，但仍能看出雕刻者的用心；说到装饰，除开梳齿部分，弧形的梳面上雕了一半的延绵纹路仿佛朵朵祥云，起伏翩跹，舒展恣意；把梳子翻过来，背面平整光滑，正中央浅浅地刻了一个“弦”字。
　　
　　萧弦用指腹蹭了蹭梳子背面那个凹凸不平的“弦”字，记起初开始跟李淙提起梳子的事，自己说的确实是长形，而这把梳子特意雕成月牙的模样，想必是为了寓意弦月的“弦”吧。
　　
　　萧弦一句话也不说，只两眼愣愣地盯着手里的东西出神，李淙拿不定他心里什么主意，扯了扯嘴角开口解释道：“看你总是说束头发麻烦。”
　　
　　话说到这儿停住了，但已足够让萧弦明白他的意思。萧弦抬手摸了摸脑袋后面的短毛，突然觉得惋惜极了。难怪中午的时候李淙回来看见他剪了头发会那般诧异，之后更是一句话也不说了呢。真没想到在这个世界收到的第一份礼物，会是这样一件“麦琪的礼物”，如果没有一时冲动把头发剪掉就好了，那样的话就不会辜负李淙替他做梳子的心意、也不会觉得心里闷闷的有种说不出口的难过了吧。
　　
　　李淙收回手，见萧弦不声不响，不说好也不说不好，面上的表情更是恹恹的不太高兴的样子，以为东西出了错，便问：“不是这样的么？是不是有什么地方做错了？”
　　
　　萧弦愣了一下，而后回过神来拼命摇头道：“不不，没错，就是这样子的，一点也没错。”说罢伸手去扯发带，想把头发放下来梳梳看，却被李淙阻住了动作。
　　
　　“慢着慢着，还没做好不能用的，太刺，会扎坏头发的。”李淙握住萧弦的手腕放下来，取过他手里的梳子搁到桌上，又道：“才出了个形而已，急什么。”
　　
　　“哦……”萧弦挠头，拿着梳子翻来覆去地看了一会儿，撇嘴道：“那还要做什么？我看差不多了啊。”
　　
　　李淙摇头，见萧弦满脸期待的样子，索性不说机关那些了，坐下来打算把梳子做好给他。萧弦亦兴致满满地在李淙身边坐下，托着下巴准备围观全程。
　　
　　李淙走到衣柜跟前，把上头柜子最里面的一个木盒取了出来。这个木盒才是用来装刀具的，之前那个本是放木料和成品的，但李淙这几天给萧弦做梳子，取了几把刻刀出来，用完就一并放在了搁玩具的盒子里方便下次取用，这才混了。
　　
　　李淙取完东西回来坐下，萧弦探头，见盒中整齐放着十来把螺丝刀样的刻刀，刀柄都是木制，不算新，看得出经常使用的样子，刀头锋利，大小不一，形状各异。
　　
　　李淙取了一把三角槽的锉刀斜放在梳面之上，一手托着木梳，一手顺着上次未完的痕迹慢慢推刀柄，雕出云朵的具体轮廓，再换平口的修光刀，将多出来的棱角部分一点一点铲掉，而后横过刻刀像削铅笔那样斜着下刀，直至木料纹路光滑。雪花般的木屑随着他流畅的雕凿动作一路落下，很快就在桌上叠了一层。
　　
　　李淙轻车熟路的雕功让萧弦误以为木雕是个十分简单的活儿，他聚精会神地盯着看了一会儿，渐渐起了自己动手的心思。
　　
　　李淙换刻刀，萧弦拍了拍他的胳膊道：“哥，我想试试！给我雕雕看呗，嘿嘿。”而后信心满满地朝着李淙招手，示意李淙把手上的刻刀和木梳让给他来。
　　
　　“你？”李淙挑眉，顿了顿，而后横臂往之前的木盒里头翻了翻，挑了一块边缘有木结的废料扔到萧弦面前，道：“喏，拿去玩儿吧。”
　　
　　靠！萧弦在心里比了个中指，愤愤不平地朝李淙瞪了两眼，李淙不理他，气得萧弦龇牙咧嘴，不过最后还是掳掳袖子乖乖接下那块木头，打算废物利用，好好大展一番身手。
　　
　　工欲善其事，必先利其器。选料选好后，第二重要的便是挑选趁手的工具了。萧弦站起身，一只脚立着，另一只脚翘到凳子上，手肘撑着桌面开始哗啦哗啦地翻木盒，只是拿了小头的再看大的，觉得大的好，换了大的，又觉得不如小的灵活。
　　
　　李淙看出了萧弦的纠结，好心出声提醒道：“你手上的那把是出坯刀，配合锤子敲打，用来出形的，雕花一般用小头刀。”
　　
　　“哦……”萧弦点头，他只需小雕小琢玩玩便成了，于是继续翻翻拣拣，找出来个圆弧颈、刀头前部上翘的曲柄小刀，迥异的造型把他的好奇心勾勒出来，举到李淙面前兴趣勃勃地问道：“那这个呢？”
　　
　　李淙抬眼：“那是铲底刀……”
　　
　　“用来铲底的对吧？”萧弦迫不及待地插话。
　　
　　李淙微微点头，说是铲底也算对，又补充道：“嗯，是用来凿刻凹面的。不过一般来说刻刀没有固定的使法，全看你怎么用，觉得顺手就好。”
　　
　　萧弦握着那把造型奇怪的铲底刀研究了一会儿，反手抓着刀柄往木头上戳了两下，砸了两道竖痕出来，桌子也被震得一颤，带得李淙手一抖，险些刻坏了梳子。
　　
　　李淙叹气，放下手里的活，取了一把凹槽的三角刀递到萧弦手边，道：“拿这个，看着，这样慢慢推过去，纹路就出来了，然后再用小口刀修圆。”
　　
　　李淙边说边在梳子上示范。梳面刻的是祥云，他一手按住梳子，一手握着刻刀推送，三角刀平缓地驶过木头表层，将多余的木料铲起，不一会儿就雕出一个凹槽来，而后适当转换方向，凹槽打了个转儿，祥云外廓立现，最后换平口刀将尖角有棱的地方修成光滑的圆弧状，一朵饱满的云纹就浮现在了梳面之上。
　　
　　萧弦看得有趣，嘻嘻笑道：“嘿，这个好玩。”说罢拿起桌上的三角刀开始如法炮制。
　　
　　可他没想到的是这木头异常坚硬，真是看着不觉得，上手才知困难。而他现下又换了个身体，力气何止变小一点，简直与从前差得天壤地别，连雕块小木头都十分吃力，直惹得他在心中大肆唉声叹气。可他偏不信这邪，咬咬牙用劲推刻刀，憋得指节都泛白了，木块却丝毫面子也不给，出来的刻纹歪歪扭扭，要多丑有多丑。萧弦怒了，狠狠攥着刻刀卯足了劲铲下去，没想到一下使岔了力道，木块一滑，弹了老远开去，“啪嗒”一声摔到地上，咕噜咕噜一直滚了两圈才停下。
　　
　　萧弦吓了一跳，傻愣在原地，直到李淙皱着眉头看过来才回过神，尴尬地呵呵笑了两声，把刀子往桌上一扔，脚后跟推开凳子，弯腰钻进桌底下捡木块去了。
　　
　　不过才一瞬就不见了人影，李淙也被惊了一惊，放下手里的东西站起来找人，一看才知居然滚到桌底下去了，简直像只刚断奶的小狗儿似地，一不看着就开始东窜西跳到处蹦Q，真教人哭笑不得。
　　
　　萧弦猫着腰爬了几步，总算找到掉地上的木块，拍拍手站起来，垂着脑袋，面上一副苦大仇深的样子。
　　
　　望着萧弦明明气到冒火、却死皱着眉非把这顽木搞定不可的小模样，李淙摇了摇头，嘱咐了句当心别伤了手，没再说什么，任他去了。
　　
　　萧弦长长地呼了口气，握了握拳坐下继续，埋头兀自捣鼓了良久，总算雕了个花纹出来，赶紧将木块凑到李淙面前，献宝似地嚷道：“哥，快看快看，还行吧？”
　　
　　李淙瞥了一眼，而后忍笑道：“你那是……螺蛳吧。”
　　
　　萧弦一愣，而后扑哧一声笑了出来，夸张地垮□子，歪过去攀住李淙的肩膀受不了地道：“螺蛳，哈哈哈哈螺蛳……真的是诶……”
　　
　　萧弦笑得险些岔气，泪眼朦胧地看着自己刻出来的花纹，心里觉得那更像一坨便便，不过没好意思说出来，只笑得更凶了。
　　
　　好一会儿过去，萧弦才停下笑意，按着木头继续铲铲刻刻，最后也不知道弄了个什么形状出来，索性停了手，捏着木块上下前后观察了一阵，抬头问李淙：“哥，这是什么木啊？”
　　
　　李淙抬眉：“黄杨。”
　　
　　“黄杨木？！”萧弦一下拔高了声音。
　　
　　“嗯。”李淙点头。
　　
　　萧弦激动了。黄杨木一直都是制梳首选，据《本草纲目》记载，黄杨其木紧腻，作梳、剜、印最良，具有清热、利湿、解毒的功效。萧弦学文，医学理论知道得不多，但好歹自个儿家乡以制作梳篦闻名，没知识总该有常识，上学时候也去过梳篦厂参观，对梳子和篦箕的选材、制作大部分知道一些，而且商场里材质上好、制作精良的黄杨木梳虽说小小一柄，可动辄几十、上百一把，此刻一听李淙给他做的梳子是黄杨木的，哪能不觉得稀罕。
　　
　　“黄杨木！黄杨木好啊，做梳子最好了，就应该用黄杨的……”萧弦在一旁手舞足蹈地把黄杨木梳说得天花乱坠，什么“催眠安神、包治百病、居家旅行必备”都来了，也不怕吹破了牛皮。李淙聚精会神地忙着手头的事，趁着换工具的间隙好笑地瞅了他一眼，萧弦被看得脸一红，难为情地闭上了嘴，垂下头去把下巴搁到手臂上，专心看李淙雕花。
　　
　　李淙雕完梳面上的花纹，将梳子竖起抖去木屑，而后挑了把长条形的锉刀，开始一格一格地打磨粗糙的齿缝。萧弦看了之后猛摇头，拽着李淙的手臂道：“不是，不是那样的！”而后拉了木盒过来，心急地翻找着什么。
　　
　　李淙不明所以地停下动作，但见盒中一柄柄闪着寒光的刻刀在萧弦细瘦的指缝间来去，刀尖无眼，直看得人心惊肉跳，急忙出声道：“要找什么？慢些翻，当心别割了手。”
　　
　　“呃……”李淙话音才落，一阵哗啦啦的金属碰撞声，萧弦抬起手，手掌上已划了一条血印子出来。
　　
　　李淙没好气地瞪了一眼萧弦，朝着床榻枕头那处努嘴道：“自己擦药去。”
　　
　　掌上的口子不深，却挺大，正一滴滴往下滴血，萧弦举着手不敢动，有些委屈地瞥了一眼李淙，无奈对方不为所动，于是只得苦着脸皱了皱鼻子，舔了舔伤口爬去床头找药。
　　
　　涂完药膏，血很快止住，萧弦摊着手赖在桌子上，蔫蔫的不说话，李淙伸手揉了揉他的脑袋，问：“到底要找什么？”
　　
　　“三角锉啊。你那样一根根磨要磨到什么时候，像这样子的三角锉子，嵌进齿缝里两面都能磨到，很快的！”萧弦来了精神一下直起身，鼓着腮帮子据理力争，边说还边抬手比了个三角形，那动作真是傻得可以。
　　
　　萧弦说这话不是没理，制梳中确实有这一道工序。先用粗齿三角锉从右至左粗磨，磨去齿缝间的毛刺。由于三角锉下口只下三分之二，本身造型又是上宽下尖，所以在打磨过程中扩大齿缝间距的同时还能使每一根齿由粗到细。粗磨过后换细齿三角锉用同样的方法进行细磨，最后将木梳立起，按一遍粗磨、一遍细磨的顺序打磨齿尖，将齿尖由粗钝的方形打磨成光滑不扎手的圆形，这种细加工的程序称之为剔方。
　　
　　“这倒也是。”李淙低头思忖了一阵，总算点头认可了萧弦的说法。不过现下手头没有三角锉，只能一点一点慢慢来了。
　　
　　屋里安静下来，李淙握着锉刀慢慢磨梳齿，萧弦则撑着脑袋，百无聊赖地把桌上的木块拨来拨去，突然想起一事，开口问道：“对了哥，你以前是做木工的吗？”
　　
　　李淙抬头看了萧弦一眼，默不作声，不置可否。萧弦也不是笨蛋，看出李淙不愿说，干脆噤了声，不再问了。
　　
　　萧弦在一边插不上手，只能帮着递递刀具吹吹木屑什么的，不过李淙动作挺快，锉光滑梳齿后，用窄刃的刮刀刮光，最后用棉布擦干净，将梳子推到萧弦面前。
　　
　　“这样算做好了吗？”萧弦盯着木梳问。
　　
　　李淙点头：“嗯，应该可以用了，不过最好再打磨一下。”
　　
　　说到打磨，“砂纸”二字脱口而出，见李淙不解地盯着他，萧弦惊觉自己定是又说了这里没有的东西了，赶紧扯开话题问道：“要用什么打磨？”
　　
　　“锉草。”李淙停了一停，见萧弦疑惑不解地对着他眨眼，于是继续解释道：“锉草也称木贼、节节草，表面糙涩，用来锉擦木器可使之光净。现下开了春，也该长了，明天去山脚下看看……”
　　
　　“我也去！”李淙话未说完，萧弦激动地拍桌，就差没摇尾巴了。






21、第二十一折 何以缄口 
 
 
　　李淙挑眉，似笑非笑地瞥了萧弦一眼。
　　
　　萧弦软下|身子，趴在桌上不满地哼哼道：“我都在床上躺了半个月了，太闷了。”
　　
　　李淙伸手揉了揉萧弦脑袋，道：“山路难走，林子里常有长獠的山猪出没，还有猎户设下的陷阱，很危险。你不要乱跑，就带你去。”
　　
　　“不会的，我跟着哥！”萧弦直起身，脑袋摇得拨浪鼓似地，一副唯命是从的模样，让他往东绝不会往西里去。
　　
　　看萧弦在家也闷够了，本就有带人出去溜达溜达的意思，李淙点头，道：“嗯，等过一阵天再暖些，带你一起去打猎。”
　　
　　原以为只是去山脚下割锉草而已，未曾想还有打猎这么好玩的事，萧弦两眼放光道：“打猎？”
　　
　　见萧弦像个尝到点甜头就撒欢的孩子，李淙笑了，反问道：“怎么，不想去？”
　　
　　“去！去！”萧弦点头，欢喜之意早已溢于言表，兀自瞎想了会儿，又怕李淙说话不算数，害他到时候空欢喜一场，于是凑过去小心翼翼地问道：“哥，你不会空口说白话吧？”
　　
　　李淙耸肩：“那当我没说。”
　　
　　“没！我听见了，我会每天都想着的，你可不能耍赖！”萧弦歪身过去使劲扯住李淙的胳膊，仿佛只要放开一下，刚才的约定就要长翅膀飞了似的，怎么都不肯松手。
　　
　　李淙艰难地脱开萧弦的手，让他坐好别乱动，又说了些去山里头需要注意的事，可萧弦对这些条条框框一向左耳进右耳出，他把玩着手里的梳子，撑着脑袋听得百无聊赖，估计再有一会儿就该打哈欠了。
　　
　　李淙哭笑不得地弹了下萧弦的脑袋，让他累了就去睡。萧弦回过神来，揉了揉眼睛，人倒精神了，垂头望着被自己握在手里的木梳，想着梳子做好了还没用过，又嫌自己的头发半长不短的梳起来实在太没成就感，于是把主意打到了李淙身上，笑嘻嘻地道：“哥，我来帮你梳头吧！”
　　
　　李淙往后退了退身，别过头道：“都要睡了，弄什么头发。睡去吧，明儿早些起来，炒瓜子给你吃。”说罢起身欲取油灯，准备上榻就寝。
　　
　　萧弦没说话，蹭蹭跑到李淙身后，按着李淙的肩膀让他坐下，把梳子搁到桌上，解开发带，把李淙束了一天已不算工整的发髻散下，而后拿起刚做成的半月形木梳，自说自话地替人梳起头来。
　　
　　与萧弦原来的头发相比，李淙的头发不算长，才至背中，倒不稀，握在手里挺粗的一把，不及萧弦剪下来的长发那般油光顺滑，想是平日也未曾多加打理的缘故，还有些蓬乱，却未见脏污。
　　
　　萧弦握着李淙的长发慢慢梳着，想起他平日大多干些粗活，回到家中却总不忘净身洁面，衣物也是勤洗勤换，不似村里谁家那谁和谁，在船上做工的一身鱼腥，在地里干活的就一身土腥。若李淙这般，从前定是受过良好的家教，也不知何故会流落到这荒山野村里来。
　　
　　髻虽是向上挽到一处，抽了发带，头发散落下来，却自然而然地往两边分去，萧弦绕着手臂将垂在前头的长发顺到背后来便于梳理，没有了前额发丝的遮掩，无可避免地望见了李淙右颊上那个不愿告人的印记。
　　
　　李淙身量比萧弦高了不止一点，萧弦站在他后头替他梳头，站直了也没高出多少，稍稍一侧身便能将李淙的侧脸望个清楚。萧弦记起上次未看得完全便被李淙挡去了，这次无心之中倒够他看个明白了。
　　
　　李淙肤色不算太深，当然与萧弦雪白的手指比起来自是暗了许多，侧颊削瘦，轮廓分明，那处刺了字的皮肤光滑平整，没有明显凹凸的伤疤，可那字写得歪歪斜斜，着实难看，让人看了就想抬手去抹。
　　
　　萧弦握着梳子，食指曲起，好奇地凑过去蹭了蹭，没花没糊，还真是擦不去的。曾听说黥型之时还不是刺上了印记就完的，必须刺够千针才算作罢，那该多疼。李淙也不在乎，只坐正了身体，不斥不恼，任他去看去摸。
　　
　　萧弦盯着那字又看了一会儿，觉着有些失态了，收回目光，手上的动作没停，忽地思量起白日里的事情来。他把李淙的鬓发顺到一处，攥在手里合成一束慢慢地梳，嘴上小心翼翼道：“哥，我问你件事，要是说错话了你别理我就是了，千万别生气啊。”
　　
　　头发被萧弦抓在手里，李淙动了动脑袋，不便回头，只道：“说吧。”
　　
　　“为什么他们说你是哑巴？明明能说话啊？”萧弦说罢皱紧了眉，紧张地等着李淙回答。
　　
　　李淙沉默了一阵，张口道：“多说无益。
　　
　　“啊？怎么会？”说话都不行，难道装成个哑巴才有益处？萧弦弄不明白了。
　　
　　李淙垂下眼睑，也不知心里在想些什么，过了良久，萧弦都以为这茬已经岔过去了，他冷不丁出声，吐了四个字出来道：“言多必失。”
　　
　　萧弦没有防备，被吓得手一抖，差点扯了头发，他喘了口气，才反应过来李淙说的是什么，脑子转了转，想也没想地抬手，轻轻地碰了碰李淙面上那个墨色的字，道：“是因为这个吗？”
　　
　　李淙抿着唇，忽然没了声响，心道这孩子看着傻里傻气的，心思却尖。
　　
　　往事如烟，人道李家儿郎个个心高气傲，父刚正不阿，母不让须眉，长子承父业青出于蓝，末子黄口小儿已辨得乾坤。皇城数十年夺嫡之乱，景帝亲允再乱也不会倒了李家，岂料虚名转瞬成空，一身傲气也只剩了个忍。几十载得来的荣勋早成了世人茶余饭后的笑柄，而今诸多苦楚，谁肯为言？便只当听不见，看不到，说不出罢了。
　　
　　见李淙默然，萧弦呼吸一滞，心中大骂该死。怎么总是一遍遍地戳人痛处，这害死人的好奇心早晚得治啊！转而想到李淙的处境，一个面上带字、明摆着告诉别人我就是罪人的人，在外头就算规规矩矩行事，也定是会处处被人欺辱吧，那些脸上没有刺字的犯人改过自新后都还有被人万般唾弃的，又何况李淙这样的。萧弦与李淙一起生活了大半个月，对李淙的脾性也渐渐摸得许多，明明是这样一个温柔又能干的人却要遭此罪过，思量之中不免又多了些愤愤不平之感。
　　
　　萧弦紧了紧手腕，想起妞妞说镇上还有骂李淙的人，气不过道：“不说就不说了，哼，跟他们没什么好说的，咱身正不怕影子斜，不跟他们一般见识！”
　　
　　不想这话惹得李淙笑了起来。明明在说他的事，倒好像脏水已经泼到自己身上似的。只不过不管是真心话也好体面话也罢，那傻脑筋已够让人开怀。
　　
　　萧弦把手里的头发又梳了几遍，而后顺到手中用发带系紧，便算成了。
　　
　　萧弦兴致勃勃地问李淙如何，可家里没镜子，连个大概也看不着，李淙见胸前垂下的长发确实整齐平顺，便道梳子这东西确实挺有用，把萧弦高兴得直乐呵。
　　
　　萧弦旋身坐下，见李淙开始收拾桌上的木屑和刀具，也跟着帮忙。李淙换了个发式，连带人也儒雅精神许多，萧弦越看越欢喜，可他额上没了头发的遮挡，那丑得不行的刻字也看得愈发清楚了，萧弦开口闲聊似地道：“不过说真的，哥，你们这儿的皇帝真是太残暴了，但凡有点良知的早该把这种肉刑废了。严刑峻法固然能起到一些惩戒作用，但过犹不及。唯有仁慈才能真正感化民众，使人向善。”
　　
　　李淙愣了一会儿，似在思索萧弦的话，而后缓缓点头，道：“此话倒是字字灼见。”
　　
　　读史使人明志，书本上的条纲虽枯燥烦闷，到底几千年的经验总结，可不是吃素的。萧弦再不济，教科书总也读过那么几本，哪知课本背多了，这些乱七八糟的道理竟然一不留神就脱口而出了，说不定在古人眼里真是什么了不得的言论，萧弦愣了一下，而后赶紧打哈哈道：“这没什么啦，刑罚这么严苛，还不是天天都有人犯，反之以礼法教导人民，让人从心底里知道哪些是对的哪些是不对的，然后再来约束自己，岂不是更好？”
　　
　　“有理。”李淙点头，之后沉默了一阵，突然抬眼一本正经地对着萧弦道：“没想到你这孩子看着调皮，说不定将来是个治世之才。”
　　
　　“哪里哪里，啊哈哈，随便听人说的。”未曾想到随便胡诌的几句会令李淙对他这般另眼相待，萧弦挠挠头，继续打哈哈岔开话题。
　　
　　屋内安静下来，萧弦撑着脑袋，拿起木盒里的刻刀拨了拨灯芯，灯芯毕剥一声，火焰跳了跳，燃得愈发明亮了，可萧弦脸上已然有了怠倦之色。
　　
　　见萧弦连着打了两个哈欠，李淙道：“睡吧，挺晚了。”
　　
　　“嗯。”一晚上也闹够了，萧弦点头。
　　
　　两人同去洗漱，萧弦洗完李淙让他先去睡，自己再收拾一下，等李淙弄好进屋，就见萧弦在屋里跟个贼似地东摸西看，没个停歇。
　　
　　“干什么呢，跟个老鼠似的。”李淙问。
　　
　　“我找地方放梳子呢！”萧弦继续在榻边翻翻摸摸，头也不回地道。
　　
　　李淙努嘴道：“你就放桌上吧。”
　　
　　“不行，我怕丢！”
　　
　　“你搁衣柜里，丢不了。
　　
　　萧弦苦着脸，不予苟同。
　　
　　李淙叹气，无奈道：“那你放钱罐子里总行吧？”
　　
　　“嘿嘿，好！”萧弦咧嘴一笑，蹭蹭跑去衣柜前，惦脚尖打开最上头的柜门，把梳子斜塞进钱罐子里，随着罐内“哐啷”一声闷响，他心里的石头也总算落了地。
　　
　　李淙好笑地摇头，一把梳子也值得他稀罕到这地步，真是个孩子。
　　
　　睡前，李淙欲解发带，边抬手边笑道：“你看看，让你别弄了，束了不还是得解。”
　　
　　萧弦睡在里头正准备灭油灯，听了这话，转头来没好气地“哼”了一声，扯开李淙的手道：“那你别解了，浪费我的心血。”
　　
　　李淙倒真停了动作，躺□背对着萧弦，口中无所谓道：“随你。”
　　
　　萧弦静了一会儿，撇着嘴犹豫不决，又想他扎着头发肯定睡得不舒服，最后还是抽了李淙的发带，把头发打散了，道：“还是解了吧，我明早起来再替你梳！”
　　
　　李淙微微侧身，转过头斜了萧弦一眼：“爬得起来么你？”
　　
　　“你喊我呗。”萧弦把发带塞到枕头底下，而后撑手臂起身，信誓旦旦地拍胸脯。
　　
　　李淙自是丝毫不信，枕着手臂睡好，闭着眼喃喃道：“喊了不醒，还是白搭。难不成还能用凉水泼你，把你扔河里去么？还是睡觉吧你。”
　　
　　“哥你好毒！”萧弦攀着李淙的胳膊不让他睡，嘴里愤愤不平地嚷嚷。
　　
　　“无毒不丈夫。”李淙耸肩，忽然来了兴致，翻了个身躺平，侧头眯着眼睛对萧弦道：“你知道牢里是怎么对待疼晕过去的犯人的么？”
　　
　　“靠！不许说！睡觉了！”又不是没听说过古代十大酷刑什么的，猜也猜到有多恶心，更何况是听一个古代人亲口说出来，他可不想做恶梦！萧弦翻身跃起，张牙舞爪地往李淙身上扑，整个人都趴人身上去了，一手按着李淙的胸膛，一手捂着李淙的嘴不让他再说下去。
　　
　　萧弦的里衣是李淙怕他穿不惯粗布衣、特地给他买的绢衣，质地柔软如丝，尺寸还大了一圈，此刻薄薄一层轻飘飘地覆在身上，似有若无，仿佛赤|裸着身体一般跨在底下人的腰间，被子早被带得落到了地上，腿侧细嫩的皮肤碰擦着精壮的腰身和上头的粗布，有些痒痒的，那只覆在胸膛上的手掌下，坚实的肌理清晰可觉，心跳一脉一脉地传来，连带自己胸腔里的那颗心脏也仿佛与他跳到了一处去，而捂住对方唇鼻的那只手，暖热鼻息喷之于上，更是尴尬得仿佛被煮熟了似地，收也不是留也不是。
　　
　　灯光摇曳，气息微窒，似乎……有点不对劲。
　　
　　“下去。”
　　
　　冷冷的一声，已不复嬉笑玩闹时的和颜悦色，萧弦动作一滞，猛地地缩回手，以最快的速度从李淙身上下来，恢复原状拉上被子盖好，转过去规规矩矩地对着墙闭上眼，那模样还真有点像面壁思过。
　　
　　“睡吧。”屋内静默了许久，李淙捡起地上的被子，轻声叹气，吹灭了灯，而后横臂过去替萧弦掖好被角。
　　
　　萧弦没说话，感觉李淙收回手臂背过了身才偷偷睁开眼睛，总觉得有什么不对劲的地方。至于到底有什么不对，他一时半会大概是明白不了的。而在不远的将来，这个不同于原来世界的时空，让他惊叹的稀奇事更是比比皆是。 

作者有话要说：生子设定已修，详见第二章。






22、第二十二折 无端生事 
 
 
作者有话要说：温馨提示：下章非正文部分，可跳过，章节内含音频，在最下方，播放器可暂停，但无法调整音量高低，
所以请注意调整您电脑的音量后再跳转，祝看文愉快~！
 
　　不想第二日清早萧弦倒未食言，李淙轻手轻脚下了塌，他也弹簧似地从床上一跃而起，风风火火地取了钱罐里的梳子出来握在手里，而后寸步不离地跟在李淙后头，眯着眼睛傻呆呆地看人穿衣烧水洗漱。让他洗脸，不洗，问他早上想吃些啥，摇头，只等李淙整弄停当，坐在桌边开始喝粥吃饼，才笑嘻嘻地凑上去替人梳头，梳完往榻上一倒，缩进被子里头两眼一闭，又呼呼大睡起来。
　　
　　李淙吃完，哭笑不得地瞥了一眼榻上蜷成虾米的萧弦，盛了一碗粥搁在桌上留给他，之后收拾了碗筷出去洗，洗完见盆中还有些水，便低头往下望了望。
　　
　　明明是出去干活的，又不是相亲，整成这样，不是让人笑话么。李淙默默摇头，抬臂三两下弄乱了头发，又似平时那般用灶灰把脸上的字抹看不见了，这才放心地出了门。
　　
　　到了镇上才想起早上被那么一搅，昨晚答允萧弦的瓜子也忘了炒。码头上的活辛苦，就算力所能及，李淙也总是干两趟歇一趟，免得遭人挤兑。待快中午的时候码头上歇工，他赶回村里，萧弦才从榻上起来没一会儿。
　　
　　不知是夜里没睡好还是怎的，萧弦蒙着被子，回笼觉一觉睡到大中午，桌上给他留的小米粥早凉了。萧弦捧着海碗咕嘟咕嘟地喝粥，听到外头开门的吱嘎声响，心中顿时一喜，一口气岔了开去，差点呛着，拍拍胸口顺了气，赶紧跑去外头。
　　
　　李淙进屋洗了把脸，而后与萧弦一同回里屋去。萧弦端了桌上才喝了一半的粥继续往喉咙里灌，李淙伸手探了探瓷碗，冰凉，免不得又说了几句。家中又没到揭不开锅的地步，这般饱一顿饥一顿、凉一顿热一顿的，本就没养得多结实的身子怕是又得弄出病来。
　　
　　萧弦嘴上应得飞快，心里却犯愁，过去在学校里只要没课，哪个不是睡到日上三竿才起来，通宵泡网吧打游戏什么具是常有，现在来了这里，压根无法适应古人“日出而作、日落而息”的起居规律，都多少天过去了，还是晚上睡不着，早上起不来，这毛病早晚也得治！
　　
　　萧弦兀自皱着眉挠头，李淙也不理会，径直走去衣柜对面的墙角处，蹲下去低头望了望，而后变戏法似地掀出一块三尺见方的地砖来。砖块的响动声使得萧弦回过了神，他转头过去，一下看得目瞪口呆。原是地上那处本就不是完整的一片，地砖凹缝处有个缺口，李淙探两指进去使力一抬，没了地砖的遮挡，地上立刻显出一个看着好似地窖入口的凹坑来。
　　
　　没想到家中还有这样的机关，把萧弦给稀奇坏了，杵着脑袋看了许久，才发觉那哪里是地窖，不过是嵌进地里的一块暗格而已，冬天用来存米粮白菜的，家家户户都很常见，一点也不稀罕。
　　
　　萧弦撑着脑袋坐回桌边，李淙从暗格里头扯了一个还算干净的麻袋出来打开，是一袋晒干了的南瓜籽。
　　
　　家中没了零嘴，松子糖那些买不起，估摸便宜的芝麻糖、花生酥等等萧弦大概也吃腻了，于是找了这袋东西出来给他炒瓜子吃。
　　
　　听见是吃的，萧弦兴冲冲地跟在李淙身后进了灶间，见他只是生了火热了锅，什么也不放，就将一袋子才指甲壳那么点大的瓜籽通通倒进锅里去翻炒至黄，最后搁点盐，起锅。
　　
　　一碗瓜子看着不多，倒也是年前精挑细选出来的，南瓜挖下籽来，挑饱满大个的一颗颗洗净晒干，瘪的不能要，日头也一定要晒透了，这样炒出来的瓜子才好吃。
　　
　　可碗中的瓜子看着好看，做法实在简陋。萧弦皱着眉头怀疑，这东西会好吃么？犹疑地剥开一个尝了尝，嘴里虽只点咸味，可瓜子仁不但酥脆，还焦香焦香的，嗑了一个还想抓第二个，确是解闷的好玩意。
　　
　　李淙不喜欢吃这些零嘴，可在村子里生活了六年，耳濡目染，什么都会做些，萧弦则像他弟弟，就喜欢吃这些小玩意，所以他逢年过节总会做了供上。不过这会儿倒真让他觉得值了，至少人笑嘻嘻地在自个儿眼前嗑瓜子，不再是他一个人对着案上再不会开口的牌位和袅袅余香，沉寂无声了。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　日子一天一天地过，平淡无波。
　　
　　当初心心念念想学的拳仍旧三天打鱼两天晒网地在练，可萧弦觉得自己的身体总是病怏怏的好不透，肩不能扛手不能提，也比平常人容易累得多，便学着做一些家务，也能给李淙分担点活儿。
　　
　　不过古代的灶台使用起来不比现代厨具来得方便，仅试着煮饭就给煮糊了两次，第三次稍稍好些，上头的饭还能吃，底下煮出一锅底的锅巴来，失落得他一整天都闷声不响，却听李淙说锅巴再好不过，通通铲出来进锅炒一炒，弄碎成一小块一小块，而后化了糖水熬至金黄浇上，糖浆甜稠香浓，锅巴唇齿留香，吃得萧弦一下忘了愁。
　　
　　做菜也学了很久，只拿得动小锅慢慢炒，好在两人吃不须太多，只是咸淡总把握不住，初开始李淙回来吃饭，萧弦将汤菜端上桌就啥也不做了，只抱着盐罐子和水壶在一旁候着，眉毛都快拧到一起去，咸了添水淡了搁盐，把李淙逗得直拍桌。
　　
　　之后慢慢摸熟，一餐饭也能做得像模像样，不至于被人说废物了。
　　
　　萧弦渐渐适应了这儿的生活，却仍旧不怎么出门，邻里也只认得周围几家的，与沈大娘最熟，其他人见到了偶尔点个头，旁的便似个陌生人。不过村里人对李淙倒是不太薄的，哪家做了好吃的也会分过来一份，特别是村长家，三天两头会来问问缺不缺米粮啥的。村人到底纯朴，就算对萧弦再多偏见，总不至于太恶。
　　
　　就在萧弦以为今后很多年里也会如现下这般过得古井无澜，虽说苦了点，平平淡淡的倒也不错，不想李淙那头的情况却渐渐不太对劲了。
　　
　　本来还好好的，可不知从什么时候开始，进门总是带着伤，最初衣服遮着看不出，直至那天在家里洗浴，脱了衣服腰上老长一条淤痕，青中带紫，由浅至深，活像是被人狠狠拐了一肘子。问他说是撞的，含含糊糊，勉强信了，可之后无独有偶，不止腰上、胳膊上、腿上，甚至面上，每日总会添上那么几处伤，让人愈发的起疑。
　　
　　这日渐值日中，萧弦早晨起得晚了些，便炒了两大碗白菜蛋花饭等李淙从外头回来，撑着头渐渐瞌睡起来。
　　
　　忽地一声门动惊醒了他，萧弦回过神，知道是李淙回来，起身出去迎，却见李淙扶着门，正一声一声地咳嗽。
　　
　　“哥！你怎么了？怎么咳得这么厉害？”萧弦听声音不太对劲，可外面日头正盛，李淙背着光，看不太清脸，于是只得这般出声问道。哪知李淙一侧头，萧弦抬眼望去，端的被他骇了一跳。
　　
　　额上破了皮，用手捂着，可还在淌血，嘴角青紫，裂了个口子，肿得虽说不厉害，可也吓人。听那咳声，身上定还有伤，看样子竟是比前几次的情况都要严重得多了。
　　
　　总说没事，身上的伤却越来越多、越来越严重，到底怎么了？难道是偷抢拐骗被人揍？还是出去当打手替人为恶？可他哥怎么看都不像那种人啊！
　　
　　“哥？！”萧弦当下慌了，拽着李淙胳膊焦急地喊了一声。只是李淙非但没解释，反倒偏过头掩去伤处，连连摆手，道：“没事没事，别嚷嚷，进屋去。”说罢扯了人进屋关上门。
　　
　　“擦药！我去拿药！”萧弦被拽进屋，好不容易站定脚跟，急得没了捉拿，说罢便往里屋跑。
　　
　　李淙阻住萧弦的动作把人拉回来，道不用了，萧弦却不依，指着李淙面上的伤处嚷道：“不擦药怎么行？都见血了！我去拿药，等等！”
　　
　　“都说了皮外伤，你急什么？！”李淙拽着萧弦的手腕，抬高声音不耐烦地道。手下用了点力，把萧弦拽疼了，却也慑住了他的慌张。
　　
　　萧弦停下动作呆立在原地，不知所措地瞪着眼睛望着李淙。李淙叹气，软下声音道：“真没事，皮外伤而已。饿了，先吃饭，药一会儿擦。”
　　
　　席间，萧弦慢慢吞吞，一顿饭吃得像在数米，李淙则捧着一大碗饭直夸饭菜香，顾左右言其他的本事估计他称第一没人敢认第二。
　　
　　饭后，萧弦收拾了碗筷，拉着李淙坐下，一字一句问道：“哥，你说实话，你在外头到底做些啥？”
　　
　　李淙闻言转头，默默瞥了萧弦一眼，道：“没干作奸犯科的事，你放心。”
　　
　　萧弦拍桌：“我不是这个意思！”
　　
　　李淙暗笑。明摆着逗他玩儿却当了真，那模样怎么看怎么乐，嘴角不自觉地往上弯去，不想带到伤处，又疼得垮了下来。
　　
　　见李淙默不作声，萧弦就着站起的姿势，双手撑了桌子，身子往李淙那边迫去，皱着眉沉声问：“到底怎么了？”
　　
　　“不小心摔的。”李淙说罢，见萧弦眉头皱得愈发深了，又补充道：“干的都是粗活，碰伤撞伤是常有的事，不用大惊小怪。”
　　
　　若真要如此说，从前干的也是粗活，该一天比一天熟练才是，怎么会一天比一天伤得重？鬼信呢？萧弦转了转眼珠，话在肚子里滚了几遭，最终又咽了回去，软下声音，眸中似是带了些哀求道：“那咱能不做么？总是伤这伤那，能不做么？”
　　
　　“傻了。”李淙笑，反问道：“不做工，哪里来的钱用度？”
　　
　　萧弦一下没了声响。他就是个吃白食的，有什么权利说这种话？李淙看出了萧弦的心思，揉了揉萧弦的脑袋道：“别忙活了，身子还亏着，累倒了又是个大麻烦。你就在家帮着看看地，洗洗衣裳做做饭什么的，挺好。”
　　
　　忽地瞥见李淙额头又渗出了血水，萧弦一愣，怎么只顾着问话正事都忘了办，于是蹬蹬噔跑去里屋拿了药酒出来，掳掳袖子道：“擦药！”
　　
　　萧弦握着棉布给李淙处理伤口，李淙见他咬着牙，一副不满自己一动不动的模样，嘴里还说着什么“都受了伤就该乖乖把伤处露出来”，心道这孩子凶起来还真是挺凶，眉毛一竖薄唇一抿，似乎什么都看得透似地，一点也不好糊弄。
　　
　　萧弦给李淙擦完药，把药瓶往桌上用劲一搁，老大一声“喀”，药瓶晃了晃，眼见就要倒下，李淙眼疾手快地扶稳，责怪萧弦道：“轻点。”
　　
　　萧弦不理，心里还气李淙瞒他事，没好气地指着药瓶道：“呐，有这点钱买药，还不如买点好吃的给我吃！”
　　
　　李淙笑着摆了摆手道：“药是儒秋送的，不要钱。”
　　
　　萧弦翻了个白眼，他与赵儒秋本就不对盘，两人自那日复诊过后又有过一次照面，自然不会太愉快，这会儿提起，不是火上浇油是什么？
　　
　　“哥。”萧弦呼了一口气，安静了一阵，这么唤了一声。
　　
　　“嗯？”李淙抬头。
　　
　　萧弦叹气，抱起胳膊不满道：“我发觉你挺喜欢贫嘴的。”
　　
　　李淙苦笑一声，没有答话。萧弦心中不依不挠，拿出了打破砂锅问到底的劲儿，沉默了一阵，继续追问道：“你给我说实话，成不？”
　　
　　一声质问掷地有声，虽还是那副柔弱的外表，可面上担忧之色溢于言表。李淙皱眉，见实在岔不过去，只得正了颜色，把码头上争抢工钱的事跟萧弦大致说了一遍，解释了今天的伤也是被人用米袋砸的，最后道：“你好好的别出什么事哥就放心了。前一阵要用钱，没办法。等过几天就不做那工了，这阵子天香楼里头好像有缺差，改天去看看能不能留下。”
　　
　　酒楼虽说人也杂乱，可相比码头那地方总要好些，于是萧弦刚要点头，便听得外头屋门“嘭”地一声巨响，有人闯了进来。






23、且将弦音试 梳画还家 
 
 
　　词：坑坑
　　曲：东方萃梦想-碎月
　　唱：云瀚天青&落樱风
　　后期：放肆芊莲
　　
　　瀚：
　　乍暖还寒/孤盏灯豆映薄衫
　　拂风岚/别远山/自此东去解金鞍
　　眠无酣/寝难安/子规不住啼辗转
　　鸿雁杳/声声尽旧梦纷繁
　　
　　风：
　　流云潺/搅银盘/星辰错落魂梦断
　　漏未央/归无船/支枕听河诉清欢
　　潇潇雨/花蹊满/滴不尽一夜潸然
　　鹊喃喃/还道歧途路漫漫
　　
　　瀚：昼尽夜继情难陌
　　风：缄口未言不曾诺
　　瀚：何事病似秋千索
　　风：知君冷暖字字咄
　　瀚：柳池阁/重门锁/恹恹无奈逐尘波
　　瀚：人情漠/苦世事几多折挫
　　
　　风：
　　鸣鸾佩/玲珑环/巧雕檀盒胭脂满
　　木骨梳/拙荆簪/青丝三千黛色染
　　夜阑珊/秉烛燃/妙笔补就漆妆残
　　唯君知/执手共十年辛酸
　　
　　瀚：
　　落红去/风自怜/焉得琼草植芝田
　　罢虚名/付云烟/清平一曲动箫弦
　　凤团碾/静观燕/闲谈旧事隔重年
　　卷竹帘/回首而今又霜天
　　
　　风：昼尽夜继情难陌
　　瀚：缄口未言不曾诺
　　风：何事病似秋千索
　　瀚：知君冷暖字字咄
　　风：柳池阁/重门锁/恹恹无奈逐尘波
　　风：人情漠/苦世事几多折挫
　　
　　合：
　　春归双燕窥檐低/时觉夏莺一声啼
　　雁去晨秋亲挽髻/酌酒冬至儿能诗
　　帛锦鲤/珠粳米/一川烟雨潘蛞
　　莫问时/山中何年醉不知
　　
　　残霜经年除旧历/画屏落梅闻横笛
　　几番浮沉晴川碧/心劫来去不曾离
　　竟夕起/凭栏思/照月成说此间意
　　红尘里/料多情参差应记


24、第二十三折 人言可畏

　　李淙与萧弦二人在里屋说话，帘子挡着不知外头发生何事，具被吓了一跳。两人从桌边站起，还未跨出门槛，那位不速之客已进得屋里来。
　　
　　李淙看清了那人，原来是王家二哥，一下便知了是什么事，赶忙探身上前，将萧弦牢牢护到身后。
　　
　　屋里本来地方就小，此刻站了两个身量高大的男人，更显拥挤。那人看也不看萧弦，径直走到李淙跟前，一把拽住李淙的衣襟想把人提起来，奈何力气不够，李淙仍旧好好地站在地上，晃都没晃一下，那人恼怒地啐了一口，甩开李淙，便开始破口大骂起来。
　　
　　那人骂得唾沫星子横飞，言辞激切，掷地若溃，其间污言浊语，堪堪秽人耳目。摆明着是来挑事，欲加之罪，何患无辞。偏生李淙的身份摆在那儿，回了嘴动了手更是罪过，只能生生忍下这口气，拒不言语。
　　
　　那王家二哥是个土生土长的村人，夹杂了浓重口音的谩骂萧弦并不能完全听明白，但从能懂的零星片语之中，事情的真相渐渐显现出来。
　　
　　之前李淙说的码头抢工确有其事，但工人们大多凭力气说话，只要不过分、不引得其他人群起而攻之，就不会出什么大事。偏偏王家二哥在码头做工做了好些年，一直以此为生，又知道李淙是奴籍，见他这阵子天天来抢活干，气不过了，便处处刁难，好让他罢了念头去别处找工。再者，自李淙来了村里之后，村长对其关照有加，镇上有好的工事也总紧着李淙挑，无法言明的袒护在旁人看来确实有失偏颇。王家二哥不满于心，却也不好把李淙的身份捅出去，码头上那些人作起恶来他还真担当不起，所以只能在暗地里使绊子。
　　
　　萧弦越听越怒，欲上前理论，却被李淙一把抓住。李淙死死按着萧弦，萧弦一动也不能动，只能暗暗攥紧了拳。还好那王家二哥只是言出无状，还未到动手的地步。萧弦知道李淙是因着面上的刺字被人奚落欺辱，可慢慢的却听出一丝不一样的端倪来。
　　
　　萧弦听到疑处，攀着李淙的胳膊定定地望着他。李淙仍旧不言不语，只低垂着头，抿着唇，眉间隐忍之色似是对这些早就司空见惯。王家二哥见李淙如此，火气更盛了。他知道李淙是哑巴，找哑巴吵架自是自讨没趣，可李淙不聋，所以他专挑难听的说，好让李淙先动手，就算一会儿把村长引来，他也有话对付。他自觉这些辱人的话随便哪个听了都会暴跳如雷，而他自己上门给人好看，就是为了能结结实实打人一顿出气。可此刻无论他怎么骂对方都无动于衷，这算什么？就像铁拳打在棉花上，费再多的力都是白搭。
　　
　　王家二哥见一计不成，转了转眼珠，瞥见缩在李淙后头的萧弦长得一副狐媚子的面相，又听村里人说李淙讨了个娈童做媳妇，于是趁李淙不备，一把揪了萧弦出来啐道：“就为了养这小婊|子？！”
　　
　　响若洪钟的一声震得耳朵嗡嗡直响，萧弦觉得领口被扯得一疼，对方简直像拎小鸡似地把他提了起来。萧弦蹬了两下腿，喉咙被勒得像火烧一般，咳也不是喘也不是，李淙见此情景，心下猛地一颤，都怪方才走了神，没护得萧弦周全，赶忙趋身上前扣住王家二哥粗壮的手腕，下准了力道一转一捏，而那厢的王家二哥见此招奏效，面上一喜，却没料到李淙这般举动，他痛得大叫一声，也不知是骨头错了位还是扭了筋，忽地就松了手。
　　
　　萧弦摆脱了桎梏，脚一软，顺势往下滑去，李淙伸臂稳当地接住人，萧弦捂着脖子抬头，见李淙面上屈心的隐忍瞬间消失不见，已然换了一副神色，鹰隼一般阴沉的眼神连萧弦自己看了都有些打猝。
　　
　　李淙及时替萧弦解了围，可也惹得对方怒从心起，凶神恶煞地曲了曲指骨，只听“喀喀”两声，人便朝着李淙扑过去，李淙揽着萧弦后退一步，扎稳底盘，亦渐渐攥紧了拳。
　　
　　眼见两人就要动起手来，外屋的门又一阵响动，帘子一晃，窜出来一个身材矮小的女人，甫一进门便一把拖住王二哥的腰把人往后头拽，边扯开嗓门哭丧似地喊道：“哎哟你个挨千刀的死鬼！让你别来偏要来，别人家也要过日子，跟咱争点工又怎么啦，你也要有点良心啊！”
　　
　　事情一连串的转变让人措手不及，萧弦皱了皱眉，眼前这妇人似是在村里见过，想了好一会儿才想起别人都喊他王二嫂，上次去沈大娘家在门口碰见她，还对自己翻过白眼。
　　
　　萧弦心里咯噔一下，猜这王二嫂便该是王二哥家的媳妇了，他聚精会神地盯着屋里两个生人，摇了摇李淙的胳膊警示，就怕李淙吃亏，不想人家不是来火上浇油，却是来劝架的。
　　
　　二嫂拉住自家男人不让他动手，边哭哭喊喊嚷着自家的难处，求爹爹告奶奶的样儿搞的人头昏脑胀，但也让人弄明白了她的意思。总之就一句话，让李淙别再去码头抢工。
　　
　　萧弦听着心烦，忽地挣开李淙的手臂，站起地大声拍桌，总算止住了二嫂的声音，而后厉声道：“我哥已经决定不干了，码头上的活爱做谁做去，你们还想怎样？！”
　　
　　二嫂愣了一下，抹了两把眼泪，喜道：“真的？”
　　
　　知道李淙在外人面前不喜言语，萧弦接口道：“不是真的难道还煮的？这下可满意了？满意了就走吧！我们家不欢迎你们！”
　　
　　王家二哥转过身站在一边哼了一声，算是满意了，二嫂哭哭啼啼，一边抹眼角一边抓住萧弦的手，絮絮叨叨地与萧弦说起争吵的缘由来。
　　
　　山樵村里在码头做工的只王二哥一个，这许多年都没人去争抢，就李淙坏了规矩。之前县太爷和黄员外那儿的工好多人想干，村长偏偏让给了李淙去做，他如今不知会一声便一声不响地辞了，转身就上码头干活，算个什么事？虽说李淙家里也难，可抢人饭碗总是不对的。况且二嫂才生了二胎，家中正是缺钱的当口。二哥人憨直，话说得冲撞了，二嫂连声道歉，让萧弦他们别介意。
　　
　　二嫂说得苦口婆心，哭得也是真切，萧弦心地不坏，听她说说倒不觉得两人过分了。
　　
　　闹剧至此渐渐收场，两个大男人站在屋里具是默不作声，只剩萧弦与二嫂在一处理论，萧弦见二嫂的话句句在情在理，也不好再为难，对方还塞了几个鸭蛋过来算是道歉，而后李淙点头应允不会再去码头，两人便相携离开了。
　　
　　“还有这样无理取闹的，野蛮人吗？！也不怕那些话都报应到自己身上！”送走王家二哥和二嫂，萧弦回身见到李淙面上的伤，气又上来了，“嘭”地用力将门关上，边回屋边碎碎念。
　　
　　“你别这么说人家。王二哥性子纯朴，开始去码头他还帮过忙。不过他家二嫂心思倒是细。该是如何，还难说。”李淙摇头，言尽于此，没再说下去。萧弦倒是明白了，夫妻俩一个扮白脸一个做黑脸，敢情是来唱双簧的。
　　
　　“难怪那二嫂出来劝架劝得这么及时，若是真打起来，老子绝对先给那混蛋几拳吃吃！”萧弦举起拳头气势汹汹地嚷嚷。
　　
　　“也都是为了家中生计……”李淙叹气。这六年来，穷苦人家的艰难已经体味许多，一切都是为了生活，谁对谁错，各有各理。
　　
　　萧弦却仍旧气不过，愤愤道：“可是他打你，你就任他打吗？”
　　
　　李淙沉默了一阵，摇了摇头，似是玩笑道：“我若是跟他动手，他就废了。”
　　
　　“你能耐，你能耐！”萧弦气不打一处来，边嚷边站起身气呼呼地握着拳头捶人：“你要是能耐怎么不把人蒙了头拖巷子去往死里打一顿、打完就跑啊！”
　　
　　李淙笑了，阻住萧弦有气无力的拳头。萧弦甩开手臂坐下，瞪了一眼，没好气地转过了脑袋。李淙望着萧弦那副模样，笑声渐渐成了苦笑，沉声道：“废物、窝囊、懦弱、没骨气，你想说哪个？”
　　
　　萧弦突地愣住了。他从没有这样想过李淙。自从来到这里，他仿佛退回了对父兄长辈盲目尊崇的幼年时代，觉得眼前这个白捡来的哥哥无所不知、无所不能，独自一人撑起这个家，怎么会窝囊怎么会懦弱？李淙在他心里从来都不是胆小鬼，所以他相信李淙如此，一定有他的苦衷。
　　
　　“是不是……跟奴籍有关？”萧弦静默了许久，突然开口。
　　
　　料到萧弦会这么问，李淙本也没想隐瞒，慢慢点头道：“不错。东琅境内最下等的人便是奴籍。除了战俘之外，有谁犯了十恶不赦的大罪，便在面上刺字，贬为奴籍。中有轻者，流放边关，重者服徭役直至老死。奴籍地位低下，与人争执、乃至动手，无论对错只会判奴籍的罪，而且奴籍不得经商拜官，只能做苦力、服侍人。大抵就是这情况。”
　　
　　“我不信！”萧弦咬着牙摇头。他信有奴籍这回事，但不信李淙会是那种恶罪滔天被贬为奴籍的人。
　　
　　“傻瓜，这有什么信不信的。”李淙笑，接着道：“父亲在朝中为官，伴君如伴虎，不小心触怒了圣颜，给判了个株连九族的罪。家里其他人就是那样去的。当时父亲的同僚替我求情，这才法外开恩，放了我一条生路，只贬作奴籍刺配到东郡来。你幼时便与我们失散，如今又失了记忆，儿时的事定是通通忘了。我想着过去的事过去便算了，不愿你多虑，所以也没告诉你。咱以后好好过日子便成，功名利禄转瞬成空，不如安平一世来得实在，你说是不？”
　　
　　李淙这几句话简略交代了自己的出身，虽说不太确切，大致上差不多，也没错，更是细心地瞒下了萧弦的身份，没让他听出破绽来，费足了心思。




25、第二十四折 林中野趣

　　可听了李淙的话，萧弦非但没觉得疑虑打消，反而暗自琢磨开了。想起上回问他面上刺字时候的事，还以为是什么小罪，不想却是如此灭门之案。
　　
　　“还有可能平反么？”萧弦小心翼翼地瞅了李淙一眼。
　　
　　李淙默默摇头，道：“夺嫡内乱搅得皇城多年难安，皇帝大概已无暇顾及其他。”
　　
　　萧弦接口道：“那咱好好过日子，不想其他了，那啥刺字也没关系的！不就是奴籍嘛！黥布被刺了字，最后还封了九江王，虽然下场不太好……呸，不说这个，司马迁，对对，司马迁，身受腐刑还不是……”
　　
　　“腐刑是何刑？”李淙问。
　　
　　“就是……”萧弦愣了一下，脸一红，而后不耐烦地摆手：“哎这不重要你听我说，都那个腐刑了，他也没灰心，穷尽一生编著了巨著史记，可歌可泣，你说是不？还有下等贱民封王拜相的也大有人在，哎总之奴籍啥的咱不理它，真的，不用理它的……”
　　
　　“小弦。”李淙打断萧弦，“你说的那些人，都未曾听闻。”
　　
　　“呃，这个，啊哈哈……”萧弦止住话音，才想起这并不是史书上的古代，只得干笑出声。
　　
　　“又是去别国游历的时候听来的？”鉴于萧弦过去总会冷不丁地蹦些稀奇古怪的东西出来，而每次都是用这句话搪塞，这次不用萧弦自己说，李淙索性替他回答了。
　　
　　“是、是啊，这个当然……”萧弦挠头，差点又说漏了嘴。
　　
　　李淙将桌上新炒的一海碗瓜子端到面前，对着萧弦道：“说来听听。”
　　
　　“啊？”萧弦垮下声，满脸愁容。
　　
　　李淙却兴致勃勃：“似乎挺有趣的。”
　　
　　“哎……”萧弦呼了口气，坐下来开始说书。李淙坐在一边悠哉悠哉地听故事，觉着挺新鲜，可就是三句不离身残志坚、建功立业什么的，李淙聚精会神地瞅着萧弦，知道他是安慰自己，心里还是免不了觉得好笑。之后萧弦说累了出去倒茶，回来见李淙将海碗中早上才炒的瓜子嗑掉大半，又放下话头开始跟李淙抢瓜子吃。
　　
　　“呐，我跟你说啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……这是上天降下的历练，跨过这一劫，日后定会有所作为的！”萧弦边嗑瓜子边不忘抱着他剽窃来的大道理喋喋不休。
　　
　　李淙拍了拍手，对萧弦时不时语出惊人的事已见怪不怪，只细细思考，静默许久后问道：“盛世隆昌，何来大任？”
　　
　　萧弦有一搭没一搭地瞎掰道：“远的留给英雄豪杰们去考虑，咱就拿眼前的说，解决温饱奔小康，何尝不是大任！”
　　
　　“小康？”李淙疑惑。
　　
　　“嗯嗯，”萧弦嬉皮笑脸，“就是吃得饱穿得暖开开心心过好每一天啦。”
　　
　　李淙叹气：“刚丢了活计，明儿得重新去找工来做了。”
　　
　　萧弦焉了，低头摸摸肚皮，扁着嘴喃喃道：“那我以后少吃点，节约一点就是了……”
　　
　　“傻！”李淙抬臂敲了敲萧弦的脑袋，允道：“有哥一口饭吃，总不会少了你！”
　　
　　两人嬉笑吵闹，倒是全然忘了之前的窘境。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　那日被王家二哥和二嫂那么一闹，李淙隔日便不再去码头做工了，一如他之前的打算，顺利进了天香楼里头干活。
　　
　　天香楼的活计是个肥差，那家酒楼每月盈利丰厚，待小厮杂役等等也不薄，本是不可能轮到李淙去的，全赖赵儒秋帮忙牵线。
　　
　　赵儒秋刚来清流县的时候，看不过李淙这般辛苦，想替他寻觅个好点的差事，奈何他虽周转手腕了得，可毕竟初来异乡，自己都没扎稳脚跟，便作罢了念头。之后安安稳稳操了老本行替人诊病，半年下来在镇上渐渐有了些名气，人脉也广了许多，毕竟没人会跟一个救命救急、医术还颇不错的大夫交恶。
　　
　　前几日赵儒秋过来看望李淙，跟他说了天香楼缺差的事，赵儒秋对天香楼的掌柜有救命之恩，于是靠着这层关系，将李淙插进酒楼去打杂，还隐下了奴籍的身份，这样一来，工钱多了，活轻松了，每月还有两天工假，比从前干苦力真要好太多。
　　
　　工时却是比较长的。要从早上一直干到夜里宵禁，加上酒楼里一天三顿，忙得很。不过萧弦一日三餐已不需要李淙料理，省心许多，李淙中午在酒楼里跟大伙儿一起吃大锅饭，伙食不错，晚上还能带些厨房里的剩菜边料、还有点心什么的回去，省下不少钱粮。
　　
　　李淙对这份工可说称心之至，却把萧弦闷坏了。李淙每日天黑回来，天没亮出去，家中简直比客栈还不如。萧弦白日里大门不出二门不迈，愈发像个姑娘家了。所以当李淙第一次工假，说要带他去东樵山打猎的时候，萧弦高兴得差点没蹦起来。
　　
　　去打猎的那日早上，萧弦难得醒的比李淙还早。李淙说吃过中饭再上山，萧弦唉声叹气地求了老半天，奈何李淙不松口，便只得安安稳稳等到大中午。出门前，李淙抓了点瓜子零嘴打包，让萧弦背上，从里屋床底拖出来一把弓，抹干净搁到桌上，又去准备其他东西。
　　
　　萧弦盯着桌上的弓，那弓说也奇怪，整个弓身都用麻布给缠了起来，一点也看不到里面。萧弦好奇，趁李淙不注意，偷偷扯开麻布来看，被李淙逮个正着，索性把弓上的麻布全扯了给他看个够。
　　
　　萧弦把弓握在手里打量，弓身线条流畅，弓体轻劲，弦绷得紧紧的，仿佛靠手上去就会割出血来似的。萧弦对古代兵器这方面知道的不多，看不出好坏，若是他懂，定要赞一声精妙。除此之外，他还发现弓中央刻着跟李淙帮他做的木梳上一模一样的祥云花纹，萧弦有些好奇，可不等他问，李淙接过弓，又把麻布缠回去，不过这回只缠了一半，刚好遮住那一片祥云纹路，而后还给萧弦让他继续玩去。
　　
　　“这张角弓只有六石，马上用的，寻常打猎够了。”见萧弦伸着手指拨弄弓弦，李淙这般说道。
　　
　　“马上？难道是打仗用的？”萧弦问。
　　
　　李淙笑了笑，不置可否。又取了一长一短两把匕首和一个箭筒出来，交了一把匕首给萧弦防身，箭筒内插上几枝羽箭，备好东西准备出门。
　　
　　山樵村离东樵山不远，出了村口穿过田地，再走一阵，树木葱茏起来的地方便是山脚下了。两人这趟进山里来的目的不仅是打猎，还受了赵儒秋所托，要帮忙采几味草药，当然还包括萧弦念念不忘的锉草。
　　
　　李淙与萧弦两人并排在前人踏出来的上山窄道上走着，李淙握着树枝探路，不时撩开路边的缠藤荆棘等等，偶尔停下来采采草药。萧弦也学着李淙的样子从地上拾了跟树枝，却不是用来清路，而是攥在手里挥来挥去的玩耍。
　　
　　行路途中，李淙的目光落到萧弦身侧，见他腰间系着的木梳随着人的步子调皮地一晃一晃，不由得弯起嘴角。之前还当他在梳子上打洞要干什么呢，后来才明白，原来找了条红绳把梳子给穿了起来，当成坠饰系在腰间，木色古朴，红丝垂绦，倒也别致。晚上说是怕丢，总不忘解下挂脖子上，硌得难受也不舍得拿下来。
　　
　　李淙见萧弦这么喜欢，心里自然高兴。要是能省去每天一大早起来给他梳头的步骤那更好了，不过目前看来，只要梳子一天没丢，这终是个甩不脱的烦恼。
　　
　　林中鸟鸣啾啾，清风习习。开春的天早已脱了棉袄，正午日头也挺大，但林子里树木葱笼，把阳光都给挡了，只撒下一地斑驳的碎影，说不出的凉爽。萧弦边走边嗑瓜子吃零嘴，仿佛不是来打猎而是来郊游的，甚是惬意。
　　
　　李淙可没这么闲，他仔细地注意着林中的动静，不时蹲下|身来辨认脚边的草叶，若是今儿不打点野味回去、不把赵儒秋要的草药都给采齐了，这一趟便白来了。
　　
　　大概行至半山腰的时候，坡渐渐缓下来，李淙不经意间瞥了一眼，似乎望见远处矮树从中探出一朵毛绒绒的兔尾巴来，于是停下脚步对着萧弦道：“有兔子。”
　　
　　“哪里？！”萧弦吐掉嘴里的瓜子壳，探头探脑地问。
　　
　　“嘘！别出声。”李淙挥手让萧弦后退，边低声警示。
　　
　　萧弦听话地捂住嘴，聚精会神地望着李淙盯着的地方。
　　
　　李淙单脚后退一步站稳，张弓搭箭，弓弦应力而开，只听得“唰”地一声，羽箭直射远处，尾羽瞬间隐没在林间消失不见。
　　
　　李淙搭上第二支箭，盯着远处的地方停了停，萧弦见他不再有所动作，于是放开捂住嘴的手，迫不及待地问：“中了没中了没？”
　　
　　“你呆在这儿别动，我去看看。”李淙收了弓，让萧弦停在原地别走开，自己去远处拾了兔子，发现脚边长着一丛锉草，于是采了几把，回来一看，人没了。






26、第二十五折 一病再病

　　林子里很安静，除了风吹过树叶缝隙发出的沙沙声，再听不见什么响动。
　　
　　李淙急了。怎么好好一个人说不见就不见了？难道是自己走错了路？可这山里他比萧弦熟悉，怎会弄错。
　　
　　出门前千叮万嘱要听话要跟紧了不要乱跑，一眨眼全忘光了。可要说气，李淙此刻全然气不起来，心里头只剩满满的担忧。人丢了，这么大的山头，让他去哪儿找？叮嘱了都如此，何况现在走散了，肯定不会好好呆着不动的，两人难道就在山里头你找我、我找你的晃荡？万一一直都碰不着面该怎么办？李淙思及此，走也不是留也不是，心里涌起一阵慌乱。
　　
　　蓦地，身后远远地传来兽蹄踏地和拨开草丛的簌簌声响，李淙唰地转身，弯弓搭箭直指异动之处，哪知人影兽影一概未见，就先听得一声大喊：“啊啊啊！野、野猪！哥救命！”
　　
　　李淙手一抖，羽箭差点脱弦而去，定睛一望，就见萧弦艰难地拂开远处的树丛，正张牙舞爪地往这边跑，奇怪的呼噜声不绝于耳，身后赫然跟着一头半人高的野猪！而那厢的萧弦见到李淙，激动得眼泪都快迸出，拼了命往李淙身前跑，脚下一个不当心，被树杈一绊，整个人伏趴着摔下去，膝上一阵刺痛，他却无暇管得，就着趴卧的姿势手脚并用地往前爬，仿佛只要够着李淙，就有了庇护，就不会再害怕了似的。
　　
　　就在萧弦心惊胆战的同时，李淙也心急如焚，举弓几次想射，可偏偏萧弦晃来晃去动个不停，就怕误伤了他，迟迟下不了手，眼看膘健的野猪就快扑上萧弦的腿，李淙大喊一声“别动”，慑住萧弦，而后飞速拉弓，只听得“嗖嗖嗖”三声破空之声，羽箭直逼萧弦身后的庞然大物而去。
　　
　　萧弦回过神来，慢慢睁开眼睛，大着胆子往后望去，便见野猪身上三支箭，面上二眼一边一支，另一支直插咽喉，均没入一尺有余。那大家伙嘶嚎一声，前蹄抬起挣动了几下，便哗地往后倒去。
　　
　　“哥，你的箭术太神了！”萧弦见危机解除，一骨碌从地上爬了起来，跳到野猪身边兴奋地大叫，而后又蹦回来拽着李淙的胳膊讨好似地摇晃，李淙却狠狠甩开萧弦的手，放下弓背过身去，一句话也不说。
　　
　　“哥？”萧弦被李淙那么一甩，差点跌倒，他站稳脚跟，小心翼翼地开口喊了一声，可李淙压根不理他，背着身往前走了几步，能看见他握着弓的手紧紧地攥着，力道用得都有些发抖。
　　
　　萧弦见李淙如此，知道闯祸了，而且还是大祸。过去他调皮李淙顶多板着脸骂几句，从没如这般不理他过。可事已至此，萧弦除了认错，真想不出有什么其他办法。
　　
　　“哥，哥你别生气了行不？是我错。我、我就见那边有东西在动，跑去看了一眼，谁知道是野猪啊……”方才的一幕已经过去，可如今回想起来仍旧冷汗直冒，拨开草丛发现是野猪的时候，心都快吊到嗓子眼，满脑子除了他哥，再也没其他了。明知李淙不愿理他，萧弦还是后怕地往李淙身边靠去，一手攀着李淙的胳膊，一手握着他的手掌，身体止不住地秫秫发抖。
　　
　　只是李淙脑子里想的却是另一回事。多少年未曾体会过的心悸，方才那一瞬仿佛又回到了那时候，粼川在宫里接了圣旨，饮下鸩酒，出了宫门一步步地走回来，唇边黑血潺潺而下，淌了一路，却偏偏撑着一口气回到家中，笑嘻嘻地喊了一声爹、娘、哥，而后闭上眼睛，永远都没有再睁开。给弟弟下葬的时候，他发誓不会再让这样的事发生，可后来眼睁睁地看着双亲上了断头台，举家二十多口人一同被处死，才明白渺小的誓言在皇权面前，不值一文。
　　
　　而如今，至亲至爱全都已死去，他以为自己无论遇见何事都能波澜不惊了，可看到萧弦遇险的那一刻，心脏像是要从喉咙口跳出一般，眼前的这个少年，似乎已经成了不可割舍的一部分。
　　
　　“哥，你别不理我……”身后的少年攀着他的胳膊，紧紧地握着他的手，哀求的腔调渐渐转成了哭腔，听得人心里没来由地一阵难受，李淙回头，冷下脸道：“有没有伤着的地方？”
　　
　　萧弦见李淙搭理自己，心中一喜，兴道：“没！没伤着！”却是把之前李淙不在时被野猪撞的那一下都忘了。
　　
　　李淙偏头望去，发觉萧弦浑身脏污，裤腿还被划了一条口子，想起他之前跌倒的模样，脸色又阴沉下来。
　　
　　萧弦拍了拍膝盖，笑嘻嘻道：“不疼，好好的呢！顶多就擦破了，皮外伤，没事没事！”
　　
　　沉默了良久，李淙呼了一口气，道了一声“走吧”，没再甩开萧弦的手，任他去牵着便欲离开。
　　
　　萧弦瞥了李淙一眼，轻轻捏了捏他的手掌，眼睛盯着野猪道：“那么大一头，很多肉的……”就这么走了，那不亏大了？浪费了他以身诱猪的英勇啊！
　　
　　还敢给他提野猪，李淙叹气，却偏偏拗不过萧弦，被他连拖带拽地蹲到死掉的野猪跟前。
　　
　　“靠，臭死了。”萧弦捏着鼻子把猪头拍开，心道这猪头绝对不能吃，太恶心了。
　　
　　“傻！”李淙没好气，“剥皮烤了才香。”
　　
　　“这、这么大只？”萧弦抬高了声音，抬臂夸张地比了比野猪的身量。
　　
　　“没吃过烤全猪么，整只串树枝上烤得肥嫩流油，抹上盐巴酱料，香飘十里。”李淙仍旧板着脸，话里却渐渐有了逗弄的意思。
　　
　　萧弦惊奇地张大了嘴，眼见口水都要流下来，李淙敲了他一脑袋，把人从地上扯起来，道：“走了，还有草药要采，等下山再来扛。”
　　
　　萧弦却依依不舍，恨不得一步三回头，扁着嘴可怜兮兮地问：“要是被人捡了去怎么办？”那他不就没烤全猪吃了？
　　
　　李淙没理他，说风凉话地道：“那你割只猪腿下来扛着走。”
　　
　　萧弦心里腹诽，那野猪皮粗肉厚的，他哪里割得动？就算割得下来，他也扛不动！于是只得作罢，复又牵上李淙的手跟他一起上山去。待草药采得差不多，萧弦在山顶耍了一会儿，心里惦记野猪，便拉着李淙返回原地，一见野猪果真好好的在那儿，于是放下了心，托着腮帮子蹲在一边看李淙料理野猪。
　　
　　再次与那头凶悍的庞然大物照面，萧弦不似之前慌张，精神松了下来，懒洋洋地抓着树枝东戳西戳，满脑子想的都是猪肉烤熟之后的样子，可好景不长，也不知怎么回事，萧弦感觉肚子忽然没来由的一阵绞痛，疼得他扔了树枝，不由自主地咬紧了牙关。
　　
　　李淙握着匕首将野猪开膛破肚，切割成一块一块的零碎装进带来的麻袋里，仔细做完这些，转头望见萧弦皱着脸，于是有些担心地问：“怎么了？”
　　
　　萧弦摇头，使劲按了两下肚子，又揉了揉，可非但没用，反而疼得更厉害了，怕李淙再生气，也不敢说，于是强扯了个笑容出来，嘴里连声道：“没事，没事。”
　　
　　李淙见萧弦满头是汗，抬手替他擦了擦，问：“是不是累了？”
　　
　　萧弦微微偏过脸，点头道：“有点。”
　　
　　“那回吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　天色渐暗，李淙背着一袋子猪肉，萧弦握着李淙的手跟在后头，两人相携下了山。回到村里，李淙将山猪肉分了一些给邻里，又将采来的草药分门别类放好等赵儒秋来取，而后便开始生火给萧弦烤兔子肉和野猪腿吃。
　　
　　萧弦自从下山回来便蔫蔫的，肚子一阵疼似一阵，李淙还当他累着了，让他去里屋休息，等肉烤好就送来给他。萧弦在榻上躺了一阵，越来越不舒服，以为是吃坏了，去了趟茅房，可肚子还是疼得厉害，见李淙忙里忙外地张罗饭食，想着等晚上空了再说吧，说不定到时候就好了。
　　
　　萧弦歪倒在榻上，迷迷糊糊地忍着痛。可能真的累了，稀里糊涂地睡了一会儿，感到李淙进来跟他说了句什么，而后喂了他点东西吃，等他再次醒来，天已经黑透了。
　　
　　萧弦翻了个身，长长地呼了口气。这几日肚子总是不舒服，早上就隐隐的有些疼，不过他也没当真，还当过会儿就会好，看来这次忍不过了，便起身找李淙。
　　
　　屋里没点灯，窗外有月光，倒不是太暗。萧弦转头，望见李淙正坐在桌边小憩。
　　
　　“哥，什么时候了？”萧弦开口，试探着问了一句，发觉嗓子也睡哑了。
　　
　　李淙没睡着，听见响动，睁开眼睛问：“醒了？不早了，天都黑了。饿了没？喂你喝了粥，还要吃些东西么？”
　　
　　萧弦摇头，咳了几声清清嗓子，扯扯领口为难道：“哥，我热，我想洗澡。”
　　
　　李淙愣了一下，都这么晚了还想洗澡，不过想他闹了一天，身上定不舒服，于是应了一声，点上油灯，出门去挑水。
　　
　　李淙挑了两大桶水回来烧水，好在隔壁沈大娘还没睡，又去借了浴桶回来，搁在里屋放好，等水煮开，通通倒进去，兑近些凉水，试试温度差不多了，对着榻上的萧弦道：“你洗吧，哥就在外面，有什么事喊知道么？”
　　
　　“嗯。”萧弦点头，见李淙放下了门帘，便开始脱衣服。
　　
　　屋内湿气氤氲，熏得人头昏脑胀，萧弦除了外衣步下榻来，腿间忽地一阵粘腻之感，好像有什么液体淌了下来，伸手一摸，竟摸了一手的血，吓得他脚下一滑，身子一歪，咚一声撞到浴桶上。萧弦身体本就极不舒服，此刻又来这么一下，疼痛已经无法言表了。
　　
　　“哥，哥！我肚子好疼……”萧弦攀着木桶无力地叫嚷，脚下渐渐使不出力，人就这么软了下去。
　　
　　李淙在外面听到屋里的响动，赶紧掀了帘子闯进屋去，正巧瞧见萧弦扶着浴桶往下倒，地上一片血迹，他心里猛地一颤，箭步过去把人揽进怀里，急急地喊了两声“小弦”，可怀里的人仿佛死去一般不声不响，已然晕厥了过去。




27、第二十六折 夜急投医

　　是夜。
　　风隐云树，月明星稀，鸟雀齐静。
　　屋内一灯如豆，火光摇曳，映的却是一地狼籍。正中摆放整齐的木桌离了原来的位置，几张长凳歪斜地躺倒在地，墙角柜门大开，衣物倾数拖拽而出，有几件摇摇晃晃地半挂在柜上，余下大多已落地，其上脏污鞋印清晰可见，而平日束之高阁的钱罐子早已在旁碎成了几片，瓷器尖锐的棱角静静地折射着幽暗的光亮，地上血迹未干，浴桶内的水却已凉透，人去楼空，如遭洗劫。
　　当然如遭洗劫，并不是真的遭窃了。山樵村村口这间贫寒至极的屋舍内早已窃无可窃，也自不可能是闯进了什么贼。
　　半刻之前，狭小的里屋内还弥漫着朦胧的水汽，李淙抱着软倒下来的萧弦，一时急得心跳如鼓。怀中人赤着的身体未着片褛，身型比来时稍微胖了些，可仍旧瘦得让人心疼，滑腻的肌肤触手一片烫热，竟是发起了烧。
　　李淙回忆起萧弦白天在林中时的异常，该是从那时候起就不对劲了吧，却一直忍着瞒到现在，而自己之前见他睡得熟，只当他是累坏了，便独自在旁守着，也没想到要去看看他身体究竟如何……
　　只是眼下再多责问与懊悔都无用了，李淙深深皱着眉，周遭淡淡的铁锈味一丝又一丝地渗入鼻腔，他垂下眼睑，视线一点一点往下移去，怀中人无力垂下的白皙双腿上鲜红点点，触目惊心，李淙眼神一闪，那一团团血迹仿佛化成了血面獠牙的怪物似地凶恶地向人扑来，李淙眉头深拧，两眼止不住一阵晕黑。他攥着拳猛击了下额头，总算镇定许多，心中开始止不住地疑问起来。
　　想萧弦多日前只是体虚落水而已，半个多月来一直都有好好在养，何故至此？若说是之前在红杏楼落下的恶疾，为何依赵儒秋那般医术，诊病连诊了几次都没诊得出来？况且一直都是清倌，能有什么病，这究竟是怎么回事？
　　李淙心里慌乱如麻，手上动作却未曾迟疑半刻，见连喊了对方几声都未应答，便一把将怀中人抱起置于榻上，转身推开挡路的桌椅，径直走至墙角处，打开柜门翻箱倒柜地找出一个精致的细颈药瓶来，拔了塞子匆匆忙忙倒出一颗，而后返回榻前，一手揽着萧弦的腰将他微微抱起，另一只手扣住下巴让他张嘴，捏着药便往萧弦嘴里塞。
　　这药是赵儒秋从宫中带出来的，用了多少珍贵药材炼制自是不必多说，虽不是对症下药，但吊人一口气或许能行。李淙心里这般盘算着，又把萧弦往上扶起了些，让他靠在自己肩头，另一只手绕至背后轻拍，奈何拍了好几下都不见他把药往下咽，无法，只得奔去灶间倒了杯水来。
　　境况已由不得人迟疑，李淙握着水杯，为难地望了一眼面前无声无息的人，而后一仰头，将小半杯水含至口中，托住萧弦的后颈凑上前。
　　唇间异常烫热的温度让人止不住的担忧，李淙探开萧弦绯红的双唇，将清水渡进萧弦口中，舌尖寻到药丸，将药丸轻轻推至深处，抵住咽部用力一顶，柔嫩的咽喉受到刺激，猛烈地收缩了一下，清水顺势滑进，带得喉结一阵滚动，总算将那颗指甲大小的救命药丸给吞了进去。
　　也不知赵儒秋给的救急药究竟有没有用，李淙一手用力掐住萧弦的人中，一手替他胡乱套着衣物。这地步不看大夫是决计不行的了，虽说村里钱叔家开着药材铺子，也常替人看病，可他只是略懂医术而已，怎能比得上当过御医的，所以如今能指望的只有住在县上的赵儒秋了。
　　李淙替萧弦穿上衣裤，怕他光着脚受寒，又弯身替他穿鞋。也不知是药力还是指力起了作用，鼻下掐着人中的手离了未至片刻，萧弦呻吟一声，睫毛轻颤几下，人悠悠醒转过来。
　　萧弦眨了眨眼睛，精神一时有些恍惚。屋内灯影迷离，他皱着眉思忖了会儿，才记起之前的事情来，而疼痛与不适也仿佛随着记忆的瞬间复苏，顷刻窜入四肢百骸中，迫得他无暇顾及其他，只下意识地紧咬着牙关，口中喃喃地喊了一声：“哥……”
　　李淙察觉到榻上人的动静，替萧弦三两下套上鞋袜，抬头见人醒来，心中一松，可望见萧弦面上痛苦难耐的神色，眉头随即又紧了几分，焦急地探身上前哄孩子似地搂着人拍了拍，连声安慰道：“别急，别急，醒了就好，忍着点，哥在这呢，哥带你去看大夫，没事的，别怕……”
　　嘴上说着别急，眉头却拧得死紧，停在自己脸侧的手还在微微发着抖。这是哪门子的不急啊，萧弦忍着痛，面上却止不住咧嘴笑了起来，想抬手过去捉李淙的手，告诉他真的没事，慢慢来就好，哪知动作急了，带得腹中一阵隐痛，手停在半空中滞了一滞而后落下，只揪住了李淙腰测的衣服。
　　李淙放开萧弦让他躺好，拂去他面上半长不短的发丝，见萧弦无力地缓缓闭上眼，头微微地歪至一边，心中猛地一窒，哑着声音道：“别睡，小弦别睡，哥跟你说话呢，咱看了大夫再睡，听话！睁开眼睛来，别睡！”
　　萧弦一愣，他不过是脑袋疼得犯晕所以想歇一会儿，怎么给他说得好像断气了似地，于是睁开眼睛有气无力道：“就、就疼了点啊，眼皮睁着累闭一会儿，还没死呢，别担心啊……”
　　病成这样还不忘嘴硬，李淙不满地皱眉，却没功夫与他多费口舌，转身去到衣柜前，将最上层钱罐里不多的银两统统倒出来塞进衣兜，而后甩了钱罐，又将桌上的药瓶一并装进衣兜里，随后扯了条被单出来将萧弦裹上，一手环腰、一手揽了膝弯将人抱起，也不顾了其他，破开门便直直地往屋外冲。
　　赵儒秋住的地方在县城城东回春堂隔壁一间不算太大的宅子里。他初来清流县时，因身上盘缠还多，没怎么考虑营生，等到几月下来钱财散了大半，这才想着要去找个活儿来做，可别人看他嘴上无毛口气倒不小，没几个肯买账的，因此受了不少冷落，只得屈尊在回春堂这个名不见经传的小医馆内落了脚。回春堂的大老板本是做布匹生意的，这间医馆只是他内子闲来无事开的副业，之后不知家中闹了何事，夫人不愿打理了，便请了现在的掌柜来管。回春堂原先只卖药，赵儒秋来了之后，渐渐给他做出些名气来，于是大老板给他置了隔壁的宅子，诊病与住宿都在一处，也算作赵儒秋的家了。
　　山樵村离县上说远不远，说近，平日来回一趟也要将近一个多时辰。此时昼刻已尽，外头的天早就黑透，当是宵禁之时，只是萧弦病急，李淙抱着他匆匆往县上赶，已无暇顾及时辰。
　　村里人大多已经闭门睡下，出了屋子迎面便是一片黑灯瞎火，好在李淙六年之中每日县上村里来来回回，闭着眼睛都能摸得着道。
　　李淙怕萧弦身体受不住，因此并没有尽足全力赶路。虽说现下流血症状缓了许多，脸色却愈见苍白，若是受了什么内伤，那么频繁的颠簸只会加重病情，所以李淙只小心翼翼地抱住怀里的人，尽量加快步行的速度。
　　李淙心急如焚，萧弦却靠在李淙怀里暗暗苦笑。他从前身体好的不得了，一年到头都不见生什么病，医院对他来说是个很陌生的地方，别说晕倒流血了，连吃坏肚子都很少，更何况像现在这般被人公主抱地紧紧搂在怀里连夜投医，若要换到从前，绝对是无论如何也想象无能的事情。
　　萧弦是个很知趣的孩子，碰到这样麻烦人的事自己应该觉得愧疚才是，可他此刻心中非但没有半点尴尬与难为情，反之在醒过来见到满脸担忧的李淙之后，虽说身上的病痛压根没有改变丝毫，可心里反倒渗出一丝劫后逢生的欣喜来。就像白日里在林中遇险，就算对方浑身散发着生人勿近的愠怒气息，可他还是止不住地想要靠过去黏在李淙身边，攀着他的手臂，紧紧握住那双温暖的手。因为这种能与之相依的感觉，无论身处多危险的境地，都能让他很快地安下心来。
　　萧弦抬眼望着满天星辰，忽然恍恍惚惚地意识到，在他与这个本该无亲无故的男人之间日渐加深的依赖之中，似乎有什么改变了。只是现下被腹痛搞得头昏脑胀，哪还有精力去细想这究竟是怎么一回事，只知道自己怎么舒坦就怎么来，才不会去管脑子里突然冒出来的想法和过分亲昵的举动是否合适，所以他下意识抬手攥住李淙的衣襟，想也没想就侧着脑袋猫儿似地蹭了蹭李淙宽阔的胸膛，李淙却当他不舒服，低下头来担忧地问：“是不是疼得厉害了？”
　　萧弦摇头，闷声道：“不疼，一点也不疼了。”
　　明知他在说谎，李淙却接过话，扯着嘴角笑着絮絮叨叨道：“不疼就好，没什么大病的，许是吃坏了肚子也不一定，不用怕，儒秋医术好着呢，只要没断气，就没他救不活的人……”
　　萧弦听着耳边熟悉的话语声，安静地闭上眼，缓缓地睡了过去。
　　夜深人静，江风拂面。约莫半个时辰后，李淙带着萧弦赶至清流渡口处，沿着河堤又走了一阵，在县城门外止住了脚步。
　　县城大门已闭，只在右侧留了一处通道应急，由两名衙役把守。
　　清流县地方虽小，但地处边陲，属于朝廷严格管辖人口流动的地域，除去每年上头下达的清查户贴之举，亦有宵禁之令，一更响暮鼓，禁出行，五更响晨钟，方开禁通行。犯夜之罪按律当笞二十下，若是有公事在身，出示相关文牒自然不必如此，百姓若是有病急、生产或丧葬之需，则必须征得守门或巡夜的衙役同意才可在城中行走。只是清流县令并不是什么清正廉明的好官，对于朝廷每年要求清查籍贯之令也敢买卖户贴从中牟利，所谓上梁不正下梁歪，捕头衙役仗势欺人，见人犯了宵禁，哪会通情达理地体恤民意，况且李淙身份尴尬，若碰上他们，可想而知一顿好缠。
　　李淙抱着萧弦，在城门右处的通道门外停了一停，守门衙役如雷的鼾声频频传入耳中，他凝目探查了一阵，心忖萧弦的病迟不得，估摸着可以躲过，于是轻捂住萧弦的口鼻，把人紧紧按进怀中，屏住呼吸，足下一点，闪身进了城内。
　　哪知还没走出几步，身后的鼾声突然消失了，取而代之的是一阵哗啦啦的抽刀子声，两个守门的衙役一边横刀指着李淙快步赶上来，一边凶悍地吼道：“什么人？给老子站住！”作者有话要说：总算偷着啵了一个，算不算重大进展

28、第二十七折 节外生枝

　　夜风有些凉，缓缓移开云影，天幕西处一轮皓月现形而出，静静洒下一地清辉。城门上挂着的灯亮着隐约的火光，映得街道上背转着的身影愈发清晰。
　　窝在李淙怀里的萧弦被城门口的响动惊醒，不知发生何事，无力地睁开双眼，从半遮的被单中探出头来望了李淙一眼，刚想开口询问，便觉肩上环着的手探上来将被单猛地一扯，又把他兜头蒙住，用力地按住了他的脑袋，示意他不要出声。
　　萧弦闭了嘴，转了转脸，听话地把头埋进李淙怀里，直觉危险将近，手从李淙臂下探出，紧紧地揽住了他的腰。
　　就算带了个人，要逃也是逃得了的，甚至将这两个衙役击晕或是杀死都轻而易举。但今时不同往日，又是身处关守严格的边陲之地，犯夜为重罪，有疑者闯城更是大事，如果现在不把这两个衙役摆平，其后势必会回衙门禀报，惊动官府捕快搜城寻人。这境况没必要杀人，将人打晕后果亦同，进城是为了去赵儒秋那儿求医，早晚会被找到，万一有人认出曲弦，事情就糟了。
　　所以李淙没有离开。刀尖已抵上后背，他停下步子，从容地转回身，低垂下头，沉声道：“禀官爷，小民山樵村李淙，弟弟夜病急需求医，望官爷通融。”说罢将萧弦往上挪了挪，腾出一只手，从衣兜里掏出几块碎银和一把铜板来，恭敬地递到两个衙役面前。
　　说是衙役，只是两个宵小无赖而已。清流县陋规繁重，除了娼妓户和宰牲户，有时甚至范及平民，便是因为衙门养了这一群狗仗人势的地痞流氓。
　　李淙认得这两人。长了一口黄牙的那个名叫王勇，善于上下打点，在衙门混得挺开，而且性喜渔色，身无几两银却总爱往红杏楼跑，不是个好东西。瘦似猴的那个名叫吴壮，与县里的一个捕头沾了点亲，才捞了个守城门的差事做，人还算本分。
　　那王勇见了银子，眼睛一亮，唰地放下了刀子，却又不急着拿钱，神色装模作样地一敛，不屑地朝李淙挥了挥手，让他把银子收回去。李淙无奈，只得也跟着做足了表面功夫，将钱攥在手里，收回手去扶住萧弦。而吴壮跟班似地站在王勇后头，见状犹豫了一瞬，也收了刀，似乎一切都以王勇的主意为准，此人当不足为患。
　　“官爷，我弟弟的病耽搁不得，望官爷通融。”李淙摸不准衙役的主意，只得急切地又重复了一遍。
　　王勇咧着嘴叹了口气，摸摸下巴，对李淙话语里的焦急仿若未闻，举着刀子拨开李淙鬓边的发丝，闪着寒光的刀刃在李淙右颊刺字之处拍了拍，而后眯起眼睛上前，似是仔细辨认了一阵，眼珠一转，道：“原来是你啊，大半夜的出来找人晦气呢？！”
　　听了王勇这口气，李淙暗道一声糟糕，心忖县上每年清查户贴总少不了王勇的掺和，此刻他一定记起了自己。虽说李淙平日与王勇没多大交恶，但栽在这人手里一定讨不了便宜，可现下李淙一心想着萧弦的病情，只愿这两个衙役能速速放行，等萧弦看了大夫，无论拿他如何都可。
　　李淙咬咬牙，又从衣兜里掏了点银两出来，抱着萧弦伏底身子求道：“搅了官爷好眠，小民认罪，但弟弟病重，村中没有大夫，实在无法只得进县里来求医，还望官爷给个面子放行，这儿三两多银子算是孝敬……”
　　王勇没听李淙废话，两点鼠目渐渐下移，突地对蜷在李淙怀里、从头到脚裹得严严实实的萧弦起了兴致，于是打断李淙，努了努嘴，问：“这怀里的是什么人？”
　　李淙停下口中未完的话，皱了皱眉，警觉地将萧弦搂紧，无奈嘴上仍旧唯唯诺诺道：“回官爷，是小民的弟弟。”
　　“弟弟？”那衙役嗤了一声，不怀好意地搓了搓手，眼眸一眯，将萧弦上上下下打量了一转，而后道：“这身段……莫不是拐了哪家姑娘吧？”说罢趁李淙不注意，伸手往萧弦拱起的身子上一抚，讨了点便宜，又立刻收回了手。
　　“啊！”腰上冷不丁被人猛掐了一把，萧弦一声惊呼，身子一弹，带得遮盖的被单落下一半，露出大半张惊魂未定的脸来，看得那王勇心神猛然一荡，直觉得那张勾人的小脸一定在哪儿见过，目中登时色相毕露，连话也忘了说。
　　李淙心下一惊，直觉事情要糟，手臂收紧，又把萧弦往怀里揽了揽，脚下连退两步，可还来不及阻止，萧弦已怒气冲冲地探起身子脱口斥道：“不……不是的！只是进城看病而已！你们是什么人？！为何要为难我哥！”
　　声音虽软，气若游丝，但确确实实是男声。王勇定睛望去，见萧弦面似桃花口若含丹，可颌下喉结亦是明显，兴致顿时灭了大半。他人虽说放荡，但素喜女色，眼前病美人那张脸蛋确实勾魂得很，但男人到底没女子娇柔，于是他转了念头，悻悻地哼了一声，一手抱臂，一手朝着李淙摊开掂了掂，无赖道：“呐，说了孝敬爷，孝敬的东西在哪儿呢？”
　　李淙见刚才那茬岔过，心弦一松，赶忙将落下的被单重新盖严实，又把手中的碎银和铜板递上。
　　“你当爷是要饭的？”王勇瞥了一眼李淙手里的钱财，狠狠吐了口唾沫，将刀翻转过来，举着刀柄推了李淙一下。
　　李淙为难地皱眉。若是把钱全给了他们，那萧弦治病用药该怎么办？他犹豫了一阵，无法，只得将衣兜里的钱都掏了出来。时至月末，家中积蓄本不多了，好在天香楼的工钱还没领，这点钱便只当破财消灾了。
　　明白了这两个衙役明摆着是来趁火打劫的，萧弦攥着李淙的衣襟，实在气不过，忍不住挣动了一下，可李淙紧紧搂住他身体的手臂正暗暗警告他不要轻举妄动，于是他只得弃了念头，只希望不要再有什么节外生枝的事情出来。
　　王勇得了银子，歪着嘴笑了一笑，看样子满意了，拣出碎银充了自个儿腰包，将剩下的铜板扔给身后的吴壮，吴壮一脸讪笑，点头哈腰地奉承了几句，退了回去继续守门。
　　李淙呼了一口气，刚要转身，又被喝住。
　　“诶，慢着――”王勇收了刀，抱着手臂绕到李淙身前，斜着眼睛打量了一转，觉着身量高大的李淙杵在矮胖的自己面前，心里一阵添堵，想李淙之前的话语虽句句伏低做小，可总觉得周身有一股无时不在的压迫感，搞得他浑身不舒坦，作弄人的心思上来，不发泄不痛快，于是趾高气昂地道：“你还真就这么走了？真当爷是要饭的啊？”
　　李淙亦是焦躁至极，却不得发作，耐着性子一字一顿道：“请官爷明示。”
　　“要求人，也拿点求人的样子出来！这么直挺挺地站着，等着爷爷给你让道呢？”萧弦缩在李淙怀里，被单遮着脸看不到外头，就听到王勇说了这么一句，不明用意，疑惑中，突地感到抱着自己的李淙浑身一僵，他担心地拨开被单一角往上望去，就见李淙敛着下颌，斧削般的薄唇紧紧抿着，眉头紧拧，仿佛忍着无比巨大的屈辱一般，面上神色复杂，说不清是什么表情。
　　萧弦探出脑袋，眼睛往下瞥去，看清了下头的动作，原来是王勇抱着双臂，正好整以暇地一下下踢着李淙的膝盖。
　　突然明白了那无赖衙役是什么意思，萧弦心头一紧，攥住李淙的衣襟摇了摇，颤着气息哽咽道：“不要，哥，不要……”
　　只是李淙没有理会萧弦，只瞪了他一眼让他不要废话，而后咬咬牙，膝弯一曲，就这么直挺挺地跪了下去。
　　“你这混蛋不要欺人太甚！”萧弦一阵挣动，掀开被物怒目嚷道。那是他哥啊！到底做错了什么，要罚他被一个无赖羞辱至此？！只因为无权无财无势，因为面上那个去不掉的印记，就活该被人轻贱么？
　　王勇咧着满口黄牙，面目愈发丑恶，萧弦气得腹中又是一阵绞痛，抬高了声音狠狠骂道：“与人为恶，就不怕遭报应！”
　　“闭嘴！”“应”字还未出口，李淙一声压抑低吼，打断萧弦。萧弦被骇了一跳，喉间一哽，忘了要出声，只愣愣地抬眼望着李淙，怒睁的眼圈已隐隐泛起微红。
　　却是晚了。
　　“报应？哼，老子会怕报应？”王勇恶狠狠地剜了一眼萧弦，猝不及防地朝着李淙脸上啐了一口唾沫，李淙头一偏，堪堪躲过秽物。萧弦斜眼瞪着王勇辱人的一举一动，指节攥得泛白，死死咬着牙关，见王勇此举未得逞，心下一松，颤抖着呼了口气，不想却惹来衙役更大的不快。
　　“你以为你是什么东西？”王勇抬起腿踩在李淙背上，低身下去欲扯萧弦的头发，李淙急急弯下脊梁护住萧弦，道：“弟弟年幼，口出无状，求官爷息怒！”
　　“爷可是一向通情达理，呐，这好好一条大路不走，非要跪下来爬，那就爬过去吧，走啊，爷帮你一把，哈哈哈……”王勇听到李淙求饶，心下舒坦了些，大半夜的倦意上涌，钱财也到手了，懒得与他们耗着，于是抬起身来大笑着踢了李淙一脚，示意他可以滚了，但必须跪着走。
　　李淙垂下头，时间本就紧急，费不得与无赖纠缠，于是默默地以膝着地，尽可能快地一步步往前行去。
　　“爬，老子让你爬！听不懂什么叫爬是么，啊？”李淙跪行了两步，王勇盯着他仍旧挺得笔直的脊梁，突觉心头一股怒火窜出，跨前几步抬脚狠狠踹去，李淙一个不防备，被踹得趴倒在地，好在手掌及时撑住了地面，没让萧弦受伤，听到衙役这么说，索性也不起来了，就这样单手撑地，跪在地上慢慢爬着。
　　王勇望着李淙伏跪在地，手膝并用一步步远去的背影，掂了掂腰间的钱袋，口中吐了一串脏话出来，边往城门处走边嘀咕道：“那小骚蹄子，若是个女的那就好了，嘿嘿……”
　　清冷的街道一个人也无，萧弦抬手抹了一把脸，攀着李淙的脖子往后望去，强忍了哭腔，道：“哥，起来了……”
　　男儿有泪不轻弹，可此刻李淙的衣襟却湿了一片。
　　李淙点头，无事人似地飞快站起身来，一瞬未停地抱稳起萧弦往城西奔去。
　　守门的放了行，从城东到城西只花了片刻。李淙赶至回春堂隔壁赵儒秋的住处，跨上门阶抬手猛力敲门。
　　宅子里没有旁人，奴仆亦无，只赵儒秋一个。躺在榻上安眠的赵儒秋被一阵急促的敲门声吵醒，猜是急诊，赶忙披衣下地，匆匆点了盏油灯便出去应门。
　　未想开门见到的居然是李淙，怀里抱着一人，血染了半身，衣裤脏污不堪，饶是见惯了生死场面的赵儒秋也不禁动容，惊慌道：“这是怎么了？”

29、第二十八折 小产事白

　　李淙见到赵儒秋，知萧弦有救，心下一松，却未急着应话，跨过门槛往里走。
　　宅子虽不大，可平时诊病用，所以除了赵儒秋住的那间外，还安置了供病人休息的另外两间房，以备不时之需。
　　“这边！”赵儒秋侧身让李淙进来，关上门把人往东处的一间厢房引。
　　李淙将人小心抱至榻上，发觉萧弦又没了声息。原是方才萧弦见李淙受辱，气急攻心，身体本就不适，之后从城东匆匆赶来，路上一阵颠簸，腹中绞痛更甚，便觉心力交瘁，浑身热度滚烫，烧得他头昏脑胀，于是双眼一闭，又昏睡了去。此刻他眉头紧皱，似是堕入了梦魇之中，躺在榻上一动不动，只浑浑噩噩任人摆布。
　　李淙见萧弦如此，眉头一紧，不过见赵儒秋在旁，暗忖有良医在此，定当没事，于是稍稍放宽了心。
　　赵儒秋起先见李淙一身血地进门来，还当是他出了什么事，直到这时才明白过来又是这倌儿惹事，心中不禁烦闷，一把将萧弦身上染血的被单抽出扔到地上，替人把了脉，查看了一番，而后将萧弦随意披在身上的里衣一掀，伸了手就要去脱萧弦的裤子，哪知手还没碰着裤腰，啪地一声被人阻住了动作。
　　赵儒秋转头，望了一眼搭在自己腕上的手，又抬头，皱着眉不悦地盯着李淙，看得李淙心下一顿，也不知自己为何会如此，偏过头讪讪地收回了手。
　　赵儒秋哼了一声，索性停了手，取了快湿帕子将手上的血迹擦干，而后指指萧弦，对着李淙吩咐道：“脱了裤子，然后把人翻过去。”
　　李淙皱眉，但医者为大，未说什么，照着赵儒秋的吩咐做了。赵儒秋见李淙替萧弦除了衣裤，暗忖这倌儿一副好身段，确实有勾人的资本，面上不悦更甚。
　　“可曾同房？”赵儒秋问。
　　“没有。”李淙顿了顿，摇头。
　　赵儒秋按了按萧弦□的腰身，道：“腰侧有淤青，日间做了何事？”
　　李淙将打猎与萧弦回去后昏睡腹痛之事交代清楚，又说已喂过萧弦药吃，赵儒秋皱着眉静默了好一阵，忽然开口道：“明知犯夜是重罪，还敢夜半闯城？”
　　“没被人瞧见。”李淙站在一旁聚精会神地盯着赵儒秋，还当萧弦的病有了结论，结果听他突然冒了这么一句出来，思绪一岔，回想起方才的事，怕赵儒秋多话，于是省去了城门口那段，这般答道。又将萧弦伏趴着的脸转过来，心急地问：“他这病……碍事么？”
　　赵儒秋不理他，面上一脸嫌恶，粗略查看了下就把人晾在了榻上，起身走开。李淙紧了紧拳，抱着萧弦翻了个身，又替他盖上被物，而后跟着赵儒秋一同出了屋子。
　　赵儒秋自负医术了得，诊病时脾气尤其乖张，平时看他这副不紧不慢的态度，便知人大致无碍了，可现下躺在榻上昏睡不醒的人是萧弦，李淙跟在赵儒秋后头，随他去隔壁药铺转了几圈都不见他开口说半个字，一时急得心慌，拦住赵儒秋口气有些冲撞地道：“你倒是说说究竟怎么了，如何治？”
　　赵儒秋被他这么一拽，手上刚从柜子里翻出来的一柄似钳非钳的东西“哐啷”一声掉到了地上，那响动在寂静的夜里分外清晰，惹得赵儒秋眉头一皱，心中一阵烦乱。
　　赵儒秋心道真是麻烦。自己对这些脏污的事素来厌恶得很，家中几代御医，何时替倌儿看过病。想来也是这倌儿不对，月前替他复诊，自个儿不把身体当回事，说了没事，难道当大夫的还硬要凑上去替他检查不成。如此看来，他那时对病情一定有所隐瞒，不然只是小产未净，还不会严重到这地步。再加上身体未好又在山上吹了风受了惊，之后那般跌撞，不出血发热就怪了。
　　不过到底是医者，赵儒秋心中隐隐觉着有愧，脑子里边寻思着治疗之方，边琢磨着到底要不要把实情与李淙明说。他本就烦躁着，见李淙这态度，火气上来，把人一推，斥道：“没事！让开点，别碍着抓药！”
　　李淙被推得一愣，不敢再打扰，暗道万一搞错了药方可不得了。心下知了没事，但这般提心吊胆，着实难受，于是静默了一阵，又将方才的话小心翼翼地问了一遍。
　　赵儒秋想起李淙之前说给萧弦喂了药，暗叹浪费，不满地瞥了李淙一眼，心忖百万敌军压城都没见他如此着急过，气不过道：“千金一颗的东西都吃了下去，还能有什么事！没见着人都还喘着气吗？出点血发个热而已，死不了，急什么急！”
　　李淙不是傻子，说吃坏肚子变成这样恐怕连萧弦都不会信，溺水落下病根更不至如此，而赵儒秋面上安静时一副讳莫如深、一问就跳脚的模样，就知道他一定有事情瞒着自己。
　　可还没等李淙细问，赵儒秋转身就去了里间药炉处，探身凑近辨认了一阵，提起一罐子药，探手摸摸还温着，取了碗倒了些许下来塞给李淙道：“先把这碗药给他喂下去。”
　　“这是什么？”李淙不解。
　　“镇痛汤药而已。一会儿还得清宫，必须喝，不然挨不住。”
　　“什么？”赵儒秋声音不仅低，而且含含糊糊，李淙未听明白，盯着手里那碗半凉不温的黑漆漆的药汁，满腹狐疑。
　　李淙心道这东西真能下肚？虽说自己与赵儒秋相交至深，可想到他对萧弦的态度，与他十几年的交情都有些动摇了。自己带着萧弦来找他，按他的脾气一定会治，但也一定不会让自己讨厌的人多好受的。
　　李淙想想不妥，将一碗药往案上用力一搁，愤懑道：“你给我把小弦的病说明白成不？！”
　　见李淙满脸不快几欲发作，赵儒秋自知理亏，叹了口气，拍拍手站起来，垂首道：“小产。”
　　“什么？”李淙不可置信地睁了睁眼。
　　不欲再隐瞒，赵儒秋抬高嗓音一股脑儿道：“之前小产药流未净，腹中淤血，身体未养好就去山中那般撒野，不病就怪了！”
　　李淙愣了。
　　竟是小产！难怪那时赵儒秋叮嘱他千万不能让人下地、洗浴，不得吹风、劳累，只能在床上静养，那完全是在坐月子！之前怎么就想不到，还只当他身子弱，不得不这么养着？那是他的骨肉，就这么流了……若是早些带他走，哪还有之后这么多事？可要他回到当时从头再来一遍，他也未必会如现在这般果决。
　　李淙承认当初确实是自己疏忽，着了曲弦的道，那日红杏楼中刚巧空出的厢房和房中催情的熏香想必是早就为他备着的。只是过后看曲弦实在可怜，不忍与他计较，心里却像起了个疙瘩似地，总有些不快。又想既然做下此事，便该担起责任，至少先把人从火坑里赎出来再作打算。不想那日恰巧救了落水的人上来，见他被人迫得走投无路投水自尽，一切的一切都与自己脱不了干系，心中满满的歉疚让他把人留了下来。直至与那孩子相处至今，倒也挺高兴的。
　　回想这几月，不知为何总有种感觉，那孩子落水前后完完全全不是同一个人，若与他一起的一直是过去性子软儒整日哭哭啼啼的曲弦，知道了小产的事，该有的惊愕自责不会少，但不会如今日这般，简直不啻晴天霹雳！
　　孩子没了，已是任谁都改变不了的事实，可为何还该死的让他受这遭罪的病？他说不碍事，就信了他没事了么？那半月之中每次见他下地，不过训斥几句，之后经不住软磨硬泡，还替亲自他烧水洗浴，白日里更是带他去山里疯玩，此刻一一细想来，哪件不让人心惊肉跳？若是自己坚持，若是赵儒秋早些交代，那孩子还会如断了气一般浑身是血地倒在自己面前么？
　　李淙心念电转之间，怒气一发不可收拾，矛头直指面前默不做声的昔日挚友，想也没想，横臂过去狠狠揪住赵儒秋的衣襟，愤愤地责问道：“之前为何不说？！”
　　没想到李淙会这么生气，赵儒秋骇了一跳，面上却强作镇定，嗤了一声，斜眼道：“作甚么这副模样？还不知道是谁的种呢，流都流了，告诉了你又如何？就这么想当便宜爹啊？”
　　“你！”李淙气急，一时语塞，一手拽得赵儒秋双脚几乎离地，一手握拳，微微发着抖，似是再过一刻就要挥拳而上。他深吸几口气，最终还是将怒气硬生生忍下，诘问道：“他到底怎么得罪你了，非要辱他至此？！不要逼我揍你，他是我……”
　　李淙话未完，赵儒秋趁他迟疑，扯开他的胳膊打断道：“他是你谁？弟弟？哼，别整天说点鬼都不信的话成不成？我看是被色迷了心窍吧！”
　　李淙深吸一口气，想反驳，却突地顿住了。赵儒秋说得没错，萧弦确实不是他弟弟。非亲非故，丝毫关系也无，若要论起，就连那一晚也不是他的错……那自己为何这般在乎他？李淙不解，可事实便是如此了，由那一人牵引而起的深深忧虑、一遍遍在心中激荡不休的焦躁不安难道还有假？榻上的人究竟是谁，真的有那么重要么？
　　想通了此事，李淙握了握拳，咬牙道：“我不与你辩，我只知道无论他是谁，无论今后如何，我李淙不会再丢下他不管不顾！”
　　从未见李淙这般失态，也从未见过他如此郑重其事地发誓，突然想到一个可能，赵儒秋大惊失色，不可置信道：“祈川……你，你莫不是……”
　　心中隐隐知晓赵儒秋所指何事，可他不愿细想，况且眼下也没有什么比榻上人的病更重要。李淙攥紧了拳竖眉急道：“说那些作甚？你治是不治，一句话而已！治就好好治，若是再作弄他，别怪我翻脸！”
　　见李淙欲盖弥彰又顾左言他的模样，赵儒秋心里已明白了九分，深知他重情重义，一旦陷下去，哪还可能轻易爬得出来。不动情则已，如今竟是栽在个见不得人的倌儿手里，那皇城里纪楷行默默为他付出的一切，死命瞒着他的那些，到底是何苦！
　　赵儒秋急了，他真是瞎了眼要夹在这两人中间啊！却仍旧替纪楷行不值，一拳挥上李淙肩头，愤愤不平道：“李淙！你怎可以如此？你这般、你这般让楷行怎么办？你怎可以负了他！”
　　李淙一顿，声音急转：“干楷行何事？”
　　赵儒秋一愣，自知说漏嘴，又想起一事，于是道：“那玲珑呢？玲珑还在等你回去！”
　　玲珑。李淙脑中闪过这两个字，想了许久，才记起原来是纪楷行的妹妹纪玲珑，从小就被纪夫人当宝一般养在深闺之中，虽说与她指腹为婚，两人却未见过几面，李家出事后她随即嫁了静王，婚约不了了之，以至于现在提起，他差点想不起这位未过门的妻子到底是何许人也。可她此刻应当好好的呆在静王府当她的王妃才是，何来等他一说？
　　脑中念头只转了一瞬，萧弦还躺在榻上，李淙眼下无暇顾及其他，见赵儒秋嗦嗦还不给萧弦治病，愠怒地直呼其名道：“赵陆霜，你莫再多费口舌，我李淙此生至此只这一个亲人，你不救……我找别人去！”
　　不欲再多费口舌，李淙狠狠推开挡在面前的赵儒秋，就要回厢房带萧弦走人，只是前脚才跨出门槛，后脚便被赵儒秋扯住胳膊，连吼带拽道：“混蛋！老子有说不治吗？！”
　　东厢。
　　窗外月隐云后，星子沉浮，偶尔袭来的微风吹得几棵还未开花的梨树枝干摇坠。房内榻边点了三盏灯，照得榻上昏睡着的人的侧脸格外清晰。
　　驱寒散热的药在隔壁炉上熬着，镇痛的汤药喂下也已过半刻，萧弦眉头松了几分，却仍旧睡得极不安稳。
　　李淙握着萧弦的手，不时替他拭汗，见赵儒秋握着一把细长的钢具在火焰之上烧了烧，而后接生似地打开萧弦的腿就要探进，突地被骇了一跳，猛地握住赵儒秋的手腕道：“你要做什么？”
　　赵儒秋手一抖，手上的东西险些砸了人，幸亏被李淙及时止住，不然还不被他骂死。他没好气地瞪了李淙一眼，甩开他的手，把钢具往身侧的木盒子里“哐当”一扔，怒道：“清宫！”
　　“清宫？”李淙一知半解，望了望赵儒秋，又望了望萧弦，目光犹疑不定。
　　“小产未净，自是要清宫把东西都弄出来！你别这么慌行不？不懂就出去，别在这里碍事，没病都要被你吓死！”李淙的一惊一乍搞得赵儒秋险些出口成脏，一晚上被指手画脚个不停，还真当他愿意做这事么？
　　李淙却没理会赵儒秋的不满，思忖了一瞬，再次阻住赵儒秋的动作，抬头目光炯炯地盯着他，一字一顿道：“我来。”作者有话要说：不太懂中医，大家随便看看就行，架空的不要太认真。

30、第二十九折 幡然醒转

　　“你来？！”赵儒秋不敢置信地瞪着李淙，“你什么时候改当大夫了？你行么你？”
　　看他杀人还比较利索，治病？赵儒秋笑了。虽说孪子腹中构造不如女子那般复杂，清宫亦不必探得太深，可也危险。把他这个精通医术的小神医晾一边，让个一点不懂医理的普通人来操刀，简直不把人放眼里！况且自李家六年前满门抄斩那时起，李淙见血就晕的症状至今都没能好透，现下居然要帮人做这事，不是开玩笑么？赵儒秋满腹狐疑地瞥了李淙一眼，一个倌儿而已，似是给人摸两下都要跳起来揍人一般，护短也不是这么护的！
　　赵儒秋气得额头冒汗，可李淙面上却如一汪深潭平静无波，只望着萧弦平静道：“你说给我听，我来做。”
　　“你是看了几年医书给人诊了几年病还是怎的？既听听如何做便能自己来，还要大夫作甚？！笑话！这倌儿就真这么金贵，旁人碰也碰不得？”赵儒秋指着萧弦，口气不善道。
　　“我不放心把人交给你。”李淙垂眸，握着萧弦四指的手紧了紧，犹疑道：“听人说这事若是出了差池，今后都……”
　　听了这话，赵儒秋一愣，突地明白了李淙这般究竟所为何故。清宫不比接生危险，可稍有不慎，极可能使人绝育，更遑论有意从中做手脚，让人痛不欲生了。他承认他不是好人，当年端王觐妃临盆便是他一手害死，李淙这般……摆明了是不信自己！
　　想通了事由，赵儒秋猛地起身，气愤地将李淙的话打断，质问道：“你是怕我作弄他么？！”
　　李淙微微抬头，扫了赵儒秋一眼，沉声道：“之前小产为何不说？你让我如何再信你！”
　　“呵，”赵儒秋冷笑，不曾想过李淙会对他如此。他自视待人从未变过，可一场夺嫡风雨，于权谋术数中逐浪颠簸了六年之久，或许早就物是人非了吧。当年五人里最可靠最护着人的二哥，如今竟为了个小小的男倌，信都不信他了。
　　赵儒秋心中凄楚，面上却仍旧不饶人，牙尖嘴利道：“好啊，你既认他是弟弟，是男子，就算今后不会生产，又如何？”
　　李淙眉头一皱，压低声音斥道：“荒谬！上天既让他生得如此，何罪之有，何耻之有？我只希望他生来何样，今后仍旧何样，就算要改变，也该让他自己决定！”
　　短短几句话字字如击肺腑，换来一阵长久的静默。是，上天既将人生成这般，又有何理由让他遭受旁人无端的指责与嫌恶？谁说男子不能与男子相恋？又是谁说男人生子便是逆天道、背人欲之事？仅仅因为与人不同，就不容于世、活该被固守教条的卫道者们唾弃么？
　　“好、好！”这话若要再说下去，不知该扯到何处去了，赵儒秋长叹一声，连道了两个“好”字，抬臂三指指天，道：“我赵儒秋以赵家名义起誓，定还你一个一模一样的曲弦！若有违此誓，今后不得好死！”
　　李淙抬头望着面前信誓旦旦的赵儒秋，沉默了一阵，终是点了头。
　　※ ※ ※
　　等萧弦醒来，已是两日后的深夜。
　　陌生的厢房，眼生的陈设，静谧的夜，从冗长的梦魇中幡然醒转，睁眼恍若隔世。
　　颈边的衾被稍嫌凉薄，萧弦艰涩地转了转眼珠，人仿佛还沉静在浑浑噩噩的梦中。那夜李淙在城门受辱的情形历历在目，于脑海中编织成杂乱梦境，一遍又一遍地回溯。而自己仿佛被钢索一般挣脱不开的桎梏所困，只得在一旁冷眼观望，任他怒得睚眦具裂气血上涌，也只能眼睁睁地看着所亲所敬之人被旁人百般欺辱，怎么都踏不出一步，帮不了一点忙。
　　连着两日的病榻缠绵与煎熬，满腔愠怒与不忍终于寻到了出口，将人狠狠拉回了现实之中。萧弦醒了之后，习惯性地伸出置于被下的手，缓缓探至身侧，发现没有人在，心里蓦地一阵空落，于是挣扎着想起来找人，腿蹬了蹬被子又无力地滑落下来，不过几不可闻的一点响动，突地惊醒了在旁守着的人。
　　“醒了？”黑暗中一声带着疑问的低诉，床尾的桌边亮起一点火光。不能肯定榻上的人是否已经醒转，李淙点了灯，小心地拢手遮着灯火，步到榻边。
　　似是不能适应突然燃起的光亮，萧弦眨了眨眼，认出了李淙的嗓音，心里也不急了，放下曲着的另一条腿，望着屋顶愣愣道：“天黑了。”
　　“嗯，没事了。”李淙点头，将油灯搁到床头，往萧弦身边坐下，问：“还痛么？”而后未等萧弦回答，抬手探了探萧弦的额头，话语中透着一丝不易察觉的欣喜道：“发了汗，烧退了。”
　　听李淙这么问，萧弦这才注意起自己的身体来。似乎比上回落水过后还要虚弱一点。肚子倒是不痛了，就是感觉有点奇怪，睡了这么久，精神有些恍恍惚惚的，大概是刚退烧的缘故，浑身汗湿得有些难受，不过看这样子，应该没有什么大碍了。
　　萧弦摇了摇头，转头望着李淙。对方的手掌蹭在额头上，手心的触感有些粗糙。萧弦愣了一下，手臂从被子底下伸出来握住李淙欲收回的手，瞥见他掌心的擦伤，是那时候被人踢倒在地弄伤的痕迹。
　　刚平息下的怒火突地窜上心头，浇灭了额上那一点暖意。受制于人的无奈他懂，可并不代表心里能够咽得下这口气。一时间，心头的恶念如洪水一般奔腾汹涌。萧弦转过头，将侧脸死死地埋进枕头里，紧咬着牙关，不敢泄漏一点声息。怕一放松，那些骇人的话就会脱口而出，一发而不可收拾了。
　　李淙坐在榻边，望不见萧弦面上的神情，还当他又睡了过去，可是手还被他紧紧地握着，于是动了动手指示意萧弦松手，道：“都是汗，洗把脸再睡。饿不饿？”
　　萧弦默不作声，盖在被下的身体却因愤恨而绷得紧紧的，一动也不动，只心疼地蹭着李淙手心斑驳的伤处。李淙俯□去，一只手被拽着不能动，于是抬起另一只胳膊将萧弦侧着的脑袋小心转过来，四目相对之时，忽地就明白了萧弦心中所想。
　　李淙看着萧弦那双饱含怨恨与不甘的眼眸，仿佛遇见了六年前的自己。他愣了一阵，长长地呼了口气，将右手抽出，拂去萧弦面上汗湿的发丝，又捉了被下紧紧攥成拳的手出来，将握得发白的细瘦手指一根一根掰开摊平，微微笑着道：“没事的，哥早就习惯了。傻孩子，计较这么多干什么，那没什么的，真的。”
　　竟是早就习惯了。萧弦身躯一震，被掰开的手指又是一紧，偏过头沉下脸，恨恨地一字一句道：“他们都……该死！”
　　如此激切的言语，李淙听后缓缓摇了摇头，也没多加斥责，只平静道：“世间的人本就如此，看你飞黄腾达，人人趋之若鹜，见你跌得惨了，就上来踹一脚，所谓人情冷暖便是如此了。你还小，今后看得多，自然不觉得怎样了。那些没办法改变的，就都忘掉吧。与那些地痞无赖计较，庸人自扰。”
　　李淙慢条斯理地说完，忽地记起一事，从衣兜里扯出一条细红绳来，递到萧弦面前，弯了弯嘴角，道：“呐，拿着。”
　　额上覆了薄茧的手掌一点也不软，却很暖，此刻正轻轻地婆娑着，无声地平息着激动难平的心绪。萧弦抬头，顺着李淙另一只手里拽的红绳往下看，望见底下垂挂着的小巧木梳，心里一热，赶忙接过来挂在脖子上，又将梳子宝贝似地紧紧握住。
　　见萧弦紧绷着的面上终于有了一丝松动，李淙笑了，揉了揉萧弦的脑袋，道：“乖了，不要胡思乱想的，好好养病。”
　　在李淙的安抚之下，萧弦渐渐放松下来，可是那一晚的事，已经在心口上烙下了一道深深的印记，轻易抹不去了。
　　过大的情绪起伏对病没有好处。见萧弦冷静下来，李淙稍稍放了心，离开床榻走去脸盆前，绞了布巾过来替萧弦粗略擦了身，又喂他喝了点水，而后问道：“不饿？”
　　萧弦摇头。
　　“嗯，”李淙垂眸，似是自言自语道：“晚上喂你喝过粥了，应该不会饿才是。病也诊过，没大碍，醒了就好。药也喝了，等明早天亮儒秋起来了再让他过来看看吧。”
　　“嗯。”萧弦一句一应，显得格外安静，转头望了望窗外，问：“现在什么时候了？”
　　“很晚了，大概快天亮了吧。身体如何？还要睡么？还是就起来了？”李淙问。
　　之前躺在榻上一直翻来覆去的极不安稳，昏睡了两天，越睡越觉疲累。萧弦闭了闭眼睛又睁开，声音干涩地道：“还行，就是有点累。”
　　“嗯。那你睡，哥守着你。”李淙替萧弦掖好被角，起身欲往桌边走。
　　萧弦点头。不过一个人躺在榻上，总觉得身边像少了个人似的不安心。他没把这话说出口，只伸手扯住李淙的袖子不让他走，还撑着胳膊起身要给李淙让位，让他上榻来睡。李淙慌忙止住萧弦的动作，低头想了一会儿，拗不过萧弦，只得依了他，仔细抱着人往里挪了挪，除了外衣躺进被窝。
　　身边突地一暖，萧弦顿了顿，忽然记起自己醒了这许久，连到底生了什么病都还不知道，于是张口欲问，才打了个头就被李淙接过话茬，摇头道：“不是什么大病，之前落水的病没养好，上山玩狠了，受了惊才发病的。你看看，让你别下地，每天偏要偷着下地玩儿，让你别碰水，还洗了一次浴。明儿就让儒秋好好看着你，不能再像从前那样了，听见没有？贪玩归贪玩，不能把身子弄垮了，要再像那日夜里那般昏过去，还不把人急死。哥明天还要去上工，早上起来见不着我，叫儒秋就行。我跟他交代过了，哪里不舒服、想吃什么跟他说就成，不要跟他吵嘴知道吗？”
　　萧弦不满地揉了揉鼻尖，仍旧乖巧地点头，眼珠转了转，问道：“晚上回来？”
　　“看过了中午那顿，若是空的话就回来一趟。”李淙答道。
　　“嗯！”萧弦点头，一副见不着人就不罢休、非得一直等下去的模样看得李淙心里琢磨着不回来也不行了。
　　暗夜里，两人躺在宽敞的床榻上，具是无话。
　　在身边的是最亲的哥哥，所以偶尔撒个娇也是可以的吧。萧弦这般想着，转过身靠在李淙肩上，蹭了蹭脑袋，又攀住李淙的手臂，不再动作了。
　　李淙愣了一瞬，动了动胳膊，挣脱不开，只得随他去了。
　　睡意袭来，阖眼朦胧。指尖碰见温暖的掌心，毫不客气地缠上、握紧。近在咫尺的熟悉气息散去了纠缠不休的梦魇，这一觉，很安稳地睡到了天亮。

31、第三十折 百种思量

　　第二日还算醒得早，身旁却已寻不见了人影。
　　萧弦睁着眼睛呆了一阵，门外急匆匆的脚步声由远及近，料想大概不会是李淙，待过了会儿，进来的果真是赵儒秋。
　　萧弦拉拉被子，闭上眼睛装睡，赵儒秋见萧弦仍旧没醒的样子，搬了张椅子到榻边，放下手里的东西，取纸笔留了几个字，转身又出去了。
　　等人走了，萧弦爬起来，见纸上“醒了就吃，不许下地”八个龙飞凤舞的大字豁然在目，想是李淙出门前已与赵儒秋交代过，便乖乖吃了东西喝了药，复又躺下休息。之后迷迷糊糊睡了一上午，再次睁眼醒来，椅子上已换了中午的吃食和药。
　　养病的日子，除了吃便是睡。过了正午，来看病的人多起来，外头吵吵嚷嚷，伤者呻吟嗟叹，间或夹杂了来来回回的脚步声，还有被安置到厢房内稍事休息的人，扰了萧弦好眠。记得李淙答应吃过饭要回来的，于是醒了睡意，睁着眼躲在被子里百无聊赖地握着颈上的木梳慢慢把玩，偶尔看几眼窗外。
　　也不知等了多久，竟是连昨夜一口应允下的事也忘了。一躺躺了一天，望日影移落花梢，檐下燕雀添枝筑巢，病人喁喁，小童嬉闹，后院药香缭绕，窗外几家炊烟袅袅，萧弦心里事多，没怎么注意时辰，不知不觉从晨光熹微等到暮色四合，李淙才一身风尘地进了门来。
　　萧弦还在喝晚上那顿的药，面上一副苦大仇深的模样，见到李淙回来，心中一喜，几口灌完了乌黑的药汁，冲着门口兴冲冲地喊了声哥。
　　李淙未答话，除去身上一股油烟味的外衣，说买了份莲蓉酥糕回来，欢喜地从衣兜里取出油纸，摊开一看，酥糕都碎成了粉，蹙眉暗叹许是跑得太急都给颠碎了，挺贵的东西，扔也不是吃也不是，尴尬地攥在手里，不知该怎么办。萧弦见了，拈了块莲蓉芯丢进嘴里，又把剩下的末儿倒进粥碗搅了搅，笑说好吃不给留了，捧着一碗粥喝了个精光。
　　李淙扯着嘴角笑了笑，面上却是高兴不起来的样子，悻悻地弯□收拾碗筷。见他这样，萧弦心里一阵难过，抬手过去捉李淙的手臂还想说些什么，却见李淙突然皱眉，烫手山芋似地猛甩开胳膊。
　　萧弦心觉有异，缠着李淙问怎么了，李淙见瞒不过，撩开袖子，臂上一大片红肿。说是在厨房里不当心被开水烫的，不碍事，过几天就好了。萧弦心中不忍，见自己帮不上忙，便敛了眸不再去看，对于日间的思量却是更坚定了几分。
　　好在赵儒秋这儿最不缺的就是药，李淙将碗筷端出去，顺便上了药回来，之后洗弄一番，又该睡了。
　　萧弦问何时能回去，李淙让他身子没好之前就住在赵儒秋处，病要卧床静养。虽说村里离县城不远，可要回去免不了几番劳顿，伤了身就不好了。
　　萧弦不像李淙日日要上工，只是晚上回来睡一觉，赶明儿又得走，他整日在回春堂这儿呆着，才一日就觉得仿佛寄人篱下似的不痛快，却不愿悖了李淙的意思，勉强应了。
　　李淙看出萧弦心里不愿，跟他说这两天问赵儒秋借了些钱，喊了村里人帮忙盖屋子。等天再热些，地里忙起来，就没有人家有空闲了。李淙嘱咐萧弦在这安心养病，等病好了回去就有新屋子睡了。还以为萧弦会高兴，不想他只是愣了一阵，讷讷地点了点头，不再说话了。
　　这一晃便过去了十来天。
　　李淙还是那般早出晚归，萧弦整日躺在榻上，看着无所事事，脑子里却忙得没有停歇。
　　醒来那日便开始打算，不能再这样下去了。李淙太过体贴的照顾让他忘了自己也是个有手有脚的男人，而不是个让人养在深闺、整日大门不出二门不迈不事生产的妇人。当哥哥的把他安置在村里那间小小的屋子里小心翼翼地护着，却不知外头，居然是那般境况……
　　早该察觉的，连村里人都能欺到头上来，外人又该如何？之前听王家二嫂说村长对李淙一直照顾有加，他自己自足有余，安安稳稳过了六年，而自己的到来，只是给人平添负担而已。他大概是史上最失败的穿越者吧，不说什么翻云覆雨称霸一方了，就是给一个小小的家带来富足都不能够。李淙本是连张口说句话都不愿意，却还要把他往风口浪尖上推，时至今日让他怎能不想，过往桌上顿顿不同的小菜、那些蜜饯瓜子儿、身上崭新的袍子、绢丝的里衣，是否也是如那夜那般弯了脊梁、用忍气吞声换来的？几月来的言笑晏晏，都是那个男人默默撑出来给他看的假象而已！
　　且不论他是否甘之如饴，萧弦只知道他不愿再让李淙遇见城门口的那一幕，无论在他看得到还是看不到的地方，都不愿自己最亲的哥哥受到一点不公的对待。
　　仗势欺人者，仗的是权势，可现下两人这般境况，又该如何？思来想去，也就一个“钱”字了。腰缠万贯、扬名立万太远了些，但可以从最简单的做起。
　　萧弦打定主意，却又开始犯愁，自己这幅身板究竟能做什么？找李淙商量定会被全盘驳回，问赵儒秋或许是个好办法。这人脾气虽坏，见识得却多，可他整日前前后后忙得陀螺似地转个不停，没一日空闲，也从未给过自己好脸色看。
　　萧弦见医馆里每日人来来去去，却没几个药童，每个人都忙得脚不沾尘，于是寻了个机会问赵儒秋医馆里还缺不缺人，不想话才出口便被赵儒秋狠呛了一顿。说琳琅满目的药材不学个几年根本辨不来，捣药杵药看着轻松，可都是要花力气的活儿，收了萧弦在回春堂做事，累坏了人李淙还不得念死他。萧弦被噎得哑口无言，连带想问问哪儿还有别的工做的话也没能出得了口，只得噤了声，暗自琢磨起别的法子来。
　　又过去几日，萧弦坐在榻上握着李淙从家里带来的书发呆，一个随娘亲来医馆看病的小丫头叩开了东厢的门，也连带着叩开了清流县雕漆梳篦的佳话伊始。
　　那日天不好，快傍晚的时候下起了绵绵细雨，外头病人少了许多，显得屋子有些空荡。萧弦捧着书翻翻停停，百无聊赖又把脖子上的梳子拉出来玩儿，脑子里想事情一时想得出神，没注意厢房的门被风吹得开了个缝儿，外头一个八九岁的小丫头往里张望了两眼，被萧弦手上的东西吸引住，好奇地进了屋里，等萧弦回过神，那丫头已经晃着两个小辫子走到榻前来了。
　　萧弦还没忘记村子里妞妞小花儿的霸道样，望见有小孩子误闯进来，突觉头大，没想到那丫头张口脆生生地喊了声哥哥，还挺礼貌。说了几句才知道小姑娘是跟着娘亲来诊病的，爹爹跟医馆的大老板挺熟，经常来医馆玩儿，看娘亲在隔壁跟赵大夫说话，她就偷偷溜了过来四处转悠。
　　萧弦整日一个人养病早闷得慌，便与那丫头聊了起来，听她问起梳子的事，又滔滔不绝地扯了一阵。之后小丫头的娘亲过来寻人，小丫头拽着木梳恋恋不舍，妇人觉着稀奇，讨了梳子过去试了试，发觉挺好用，看看木制的大概也不是多金贵，便问萧弦梳子是何物，哪里有得卖。
　　萧弦交代了梳子的功用，听得妇人连声称是。之后顿了顿，没说是李淙替他做的，不是买的，只问那妇人道：“您看值多少钱？”
　　那妇人家中还算富庶，见萧弦挺宝贝那梳子，估计让他送人不会肯，此刻听他这么说，以为萧弦有意转手，便开了个五文钱的价。小丫头听懂了两人的对话，咬着手指看看娘亲，又看看萧弦手里的梳子，仿佛只要大人们议价一定，小哥哥手里那个新鲜玩意就成了自己的，能立刻拿着走了。
　　萧弦紧了紧手指，手里这把梳子自是不舍得卖出去，眼珠转了转，脑子里突地起了个主意，道：“家中同样的东西还有两把，别地倒是没得卖。您若真想要，算您每把四文，不过取来得花些时间。”
　　妇人听后点头，与萧弦约了五日后过来回春堂抓药的时候再跟他拿，而后领着小丫头走了。
　　梳子家里自然没有，萧弦心里是这般盘算：八文钱虽说不多，可也够普通人家一顿饭钱了。自己闲着也是闲着，况且木料和刀具家中都齐全，两把梳子而已，自己慢慢琢磨，总也能做得出来吧。萧弦打定了主意，突地觉得干劲满满，只等李淙回来让他回去取东西了。
　　晚上李淙收了工回了赵儒秋处，进门便见萧弦又在发呆，清清嗓子咳了一声，才把人的思绪拉了回来。
　　这几日萧弦揣了满怀心事，人也沉静许多，不再咋咋呼呼的整日调皮捣蛋了。话出口前学会了先想一想，特别是李淙每次交代点什么事，总是默念许多遍才点头应下，生怕错过了一句似的。李淙看在眼里，还只当他病怏怏的无力多话，连着脑袋也晕晕乎乎没之前活络，呆呆的模样显得越发乖巧了，可每次抬头，总能遇着他睁着乌黑的眼珠默默瞅着自己的模样，让人感觉心里怪怪的。
　　萧弦惦记着五日后的允诺，让李淙把家里做木梳的刀具和木头取来给他打发时间玩儿，李淙不疑有他，当下便应了萧弦，只让他当心别割了手。他第二天晌午上工前回去了一趟，看看屋子造的如何了，顺道把那一盒子工具与木料都带了来。
　　萧弦拿到了东西，坐在榻上开始琢磨做梳子。赵儒秋只管送一日三餐的药和饭，其他都等李淙回来收拾，见萧弦胡乱忙活倒也没说什么，晚上还有李淙帮着指点该如何做，整个过程没遇着多大的难处。
　　尽管如此，等两把梳子的外形基本做好，还是花了整整三天的时间，细心雕刻削琢，又用锉草磨了几遍直至光滑，就差雕花了。可萧弦嫌自己手艺实在太烂，刻花纹会刻坏了梳子，于是让李淙帮忙刻和自己梳子上一样的祥云纹，哪知李淙犹豫了一阵，竟然没答应。说自个儿拿来用的一把就够了，做着玩的便不用刻花纹了。萧弦奇怪，可见李淙对那祥云图案讳莫如深的样子便没多问，好在妇人只是用来梳头，对花纹之类应该没有太大的要求，于是让李淙在小梳子上刻了只小兔子，又钻了孔，系上红绳给小孩玩儿。
　　五日期至，妇人到药铺抓药，顺道过来寻他，萧弦将做好的两把梳子拿出来，妇人很满意，多给了萧弦两文钱，一共十文，银货两讫。
　　萧弦望着手里的铜钱，高兴得差点掉了眼泪，攥着那十个铜板数了一遍又一遍，开始真正考虑起做木梳生意的事来。

32、第三十一折 闲言碎语

　　距上次卖梳子那日又过去了十来天，萧弦把赚来的十文钱藏在了木盒子最底下，一直都没跟李淙说。做生意的念头一起，脑子里的想法便没个停歇。
　　只是这生意说来简单，其中思量却多。
　　首先木雕的活儿肯定要花功夫去学的，这得问李淙才行。不过看家中几箱子的拳术、兵书、机关之学，又听他说父亲以前是做官的，猜他许是出身于武将世家，父亲任职于监管军中兵器开发一类的机构，这么一想，会点木工就不稀奇了。做机关精巧是精巧，雕花估计是不在行的，上次让他在梳面上刻的那只兔子，也只是勉强能看而已，要论精美真是差远了，所以李淙那里大概是教不了他多少的。
　　可不在花纹上下功夫又是不行的。梳子这东西太好模仿，可以说没一点技术含量在里头，直消一眼便能捣鼓个差不多的出来。若打定主意要做梳子生意，肯定要把这小玩意往精细里做。梳头的功效是最基本的，若能带起妇女发饰的风潮，那就离成功不远了。因此花式、样式都要好好考虑，要能做得别地没有只认你一家，生意才会通达。
　　爱美之心人皆有之，女子则更甚。所以不管哪个时代，女人的钱都是最好赚的。不仅仅是发饰，连带香盒、木簪等等都是可以推敲一番的。木料山上多得是，正适合现下一穷二白的境地。而关于李淙早先跟他说的东琅境内以玉石为尊的状况，想必穷人家对于木簪木梳的质地也不会多讲究的，便宜好看又实惠的东西，买来用用也无妨。
　　所以梳子生意说到底还是个靠手艺吃饭的活计，若是能找到个精通木艺的师父，跟着学个一年半载的就好了。虽说萧弦作为一个现代人，审美和见识肯定比古人强，而且他哥哥以前就是学美术的，还学得挺不错，做弟弟的估计不会差到哪儿去，可有个经验丰富的师傅在旁提点，总比他自己瞎琢磨来得好。
　　有没有销路的事暂且不论，如何将木梳大批量生产又是一个难题。靠他一个人手工制作，速度肯定太慢，万一真给他做出了名堂，销量却跟不上，不是白白把商机让给了别人么？若是能把郡县附近会木工的人都聚集起来一起经营，那便轻松了。
　　再说之后如何售卖，若是需要像小贩那样每日出摊，就没时间做梳子了。若能放到首饰铺中寄卖，不用自个儿照看，只一心考虑供货的事，那便再好不过。可萧弦到现在还没逛过县城，也不知道这清流县是否与唐代某些城镇一样，哪处地方专门做哪些生意、开哪些店铺都是有严格规定的。他只听李淙说过现下各个国家的大概形势，清流县城中的事一直未曾跟他提起过。想是李淙心中对这穷山恶水的地方也有些怨怼，懒得理会外头的事，不然也不会窝在小山村里六年之久，只做些最下等的、不用怎么讨好人的粗活。
　　萧弦虽调皮，心思却通透，李淙的一言一行平日里都看在眼里，也想得明白。他想赚钱，想赚很多很多钱，不想让他哥再过这种苦日子，却也不想让李淙为了这些事烦恼。所以思量至今，都没有把李淙算在计划之内。他要好好的、正正经经的做出一份属于自己的生意，可以像李淙一直做的那样，撑起整个家来。
　　萧弦躺在榻上，越想越觉得做梳子赚钱的门道可行，却不知道旁人是个什么看法。他到底不是这儿的人，时空错了这许多，行事想法各方面肯定有很大的差异，所以必须找个人问问看才行。
　　可究竟要问谁才行呢？萧弦悲哀地发觉自己在这儿除了李淙，还真没什么认识又信得过的人。回春堂里虽说每日人来人往络绎不绝，是个调查市场的好地方，可他自己的想法还没成型，万一泄露了秘密出去，让旁人抢了先，别说第一桶金捞不到，白白替人做了嫁衣。所以问不熟的人肯定不妥，思来想去，也只有硬着头皮再去找赵儒秋问一问了。不过萧弦没想到的是，还没等他去找那无良大夫，却先被赵儒秋逮住狠狠教训了一顿，并且无意中吐露出一件让他大为震惊的事。
　　萧弦与李淙二人在赵儒秋那儿呆了大半个月，萧弦身体渐好，家里新盖的屋子也差不多完工了，李淙却一直没提回去的事。就在萧弦病发、李淙被守城的王勇拦下刁难那夜过去没几日，赵儒秋跟李淙说王勇在城里四处打听萧弦这个人。赵儒秋不是好相与的人，后头又有回春堂的大老板撑腰，王勇这无赖不敢明目张胆地去医馆找事，却贼心不死，三天两头去山樵村里头转悠，那獐头鼠目的模样一看就知道心里没盘算什么好事。
　　李淙听了之后，当下皱了眉，托人去打听了一下王勇这人，知道他不喜男风的，不清楚他什么用意，王勇虽是地痞无赖，好歹明面上是官家的人，心里不免担心起来，便想了个法子打发他。
　　其实也不是什么高明的办法，还是托人闲聊似地答了王勇的疑惑。王勇既然要问萧弦的事，也不说没这人，只说是李淙的远房表弟，前一阵跑过来玩的，住了几天就走了。李淙家中盖房子要准备娶媳妇了，说了邻县孟家村里孟姑娘的媒，过几天女眷就要嫁过来了。
　　王勇一听那孟女的名，冷不丁打了个哆嗦。孟家村的孟女他是亲眼见过的，人长得奇丑无比不说，还蛮横无比，三十好几了都没许人家，心道那女人配这奴籍的李淙倒是正好，心下已有三分信了，之后李淙再上前作势巧遇，孝敬了点王勇酒钱，又塞了两个红鸡蛋一袋子喜糖给他，把要成亲的事说得跟真的似地，王勇便没再来找麻烦。
　　李淙谢过帮着说话的村人，想着以后小心点儿别让萧弦再给王勇碰上，估计不会出什么大事，便琢磨着该把萧弦接回家住了。
　　李淙人虽住在赵儒秋那儿，天香楼的工却没落过一天，见萧弦病好得差不多，便定了个日子搬回去。李淙每日早出晚归，没得着空跟萧弦商量，便让赵儒秋帮着拾掇一下，顺便告诉萧弦一声，等晚上天暗了就一起回家去。
　　赵儒秋点头允下此事，忙过了午便往萧弦住的厢房里去，边走便琢磨萧弦这一阵住他这儿，整天不吵也不闹，只乖乖躺床上养病，给什么吃什么，药也二话不说的喝，倒挺懂事的，与李淙在一起时也没什么逾矩的举动让他不痛快，看人不禁顺眼了许多。哪知进门就见萧弦一手扒着床沿，一手伸得老长，歪着身子往床外边探，被子滑下许多不说，连带着人都快摔到地上去了，看得他眉头一皱，赶忙奔进去扶了人躺回榻上，嘴里不耐烦地哀道：“祖宗！你给我消停点成不成？想摔死自己是不是？”
　　“没，我就捡东西呢……”萧弦挠头。原来是他不小心把盒子里的东西给掉倒地上去了。虽说赵儒秋说他早就可以下地了，可这次李淙看得死紧，他哪里还敢偷偷下地去，见东西落得离床榻不远，便想够着捡起来就算了。
　　赵儒秋叉着腰看了看满地的碎屑、刀具和木料，刚才还觉得他省事呢，真是经不住夸的，于是叹气道：“我说你整天捣鼓这捣鼓那的，到底弄些什么东西？你就老实躺着不行么？这都快走了，要是人在我这摔出个三长两短，李淙那混蛋又得跟我拼命了！”
　　萧弦被赵儒秋阻了动作，盯着地上被赵儒秋踢到老远的木片，又听赵儒秋这么问，心想倒是个开口问问生意的好机会，于是也不去管地上的东西了，定了定神道：“赵大夫，我有件事想请教你，不知道你有没有空听我说说话？”
　　赵儒秋闻言愣了一下。这软软懦懦的声音若是个姑娘家，倒是颇为受用的，但他不喜男风，可俗话说伸手不打笑脸人，赵儒秋咳了一声，把地上掉的东西捡了捡放回盒子里，道：“何事？”
　　萧弦清了清嗓子，道：“赵大夫，你看我整日闲着也不是个样子，就想做点小生意赚点钱帮帮家里。我想做梳子生意，就是类似于发饰一类的东西，想问问经商的话，在这县城里可有些什么成文或是不成文的规定或是忌讳？还有店铺工匠之类的也想问问赵大夫有没有门道……”
　　萧弦乱七八糟的说了一堆，赵儒秋压根没有听懂他的话，满脸不耐烦道：“什么梳子？什么生意？究竟在说什么鬼东西？”
　　赵儒秋口气虽不善，但他人向来如此，萧弦也没计较，只觉得他肯搭理人算是好了，兴冲冲地把脖子上的梳子拿下来递到赵儒秋跟前，解释道：“就是这东西，叫做梳子，梳头整发用的，我见你们这儿都没有，便想着卖这东西说不定能赚到钱，别看东西小，真的挺管用，你试试？”
　　萧弦好声好气地说着，又笑眯眯地把梳子往赵儒秋那儿递了递，可赵儒秋眼神移到梳子上，立马变了脸，不言不语地皱着眉头辨认了好一会儿，咄咄道：“这是你自己做的？”
　　萧弦一愣，摇了摇头。
　　“那是谁帮你做的？”赵儒秋追问。其实他看到上头那纹样就知道是出自谁手了，只是太不敢相信，于是又问了一遍。
　　“是我哥……”萧弦低下头嚅嗫着回了一句，见赵儒秋脸色不善，心里暗忖不知又触到了他那根痛筋，哪晓得一句“怎么了”还未问出口，就见赵儒秋猛地跳脚，甩袖唉了几声，也弄不清他面上究竟是什么表情，似是不可置信又恨铁不成钢的样子，抖着手指指着萧弦木梳上的纹样道：“作孽啊……作孽啊！你可知道这是什么？！”
　　萧弦瞪着眼睛，不明所以。
　　赵儒秋大声叹气，以手抚膺冷静了一会儿，而后愠怒地嚷道：“这是他李家的家徽！就为了你这千人骑万人乘的倌儿，居然把御赐的家徽刻在这烂木头上给人玩儿，真是……真是好啊！他这是想把李伯伯从地底下气得跳出来教训他呐？！”

33、第三十二折 身世真相（上）

　　紧了紧手中日夜摩挲、木质光泽的梳子，萧弦有些愣怔。
　　榻前的赵儒秋虽怒气难掩，口齿却是清晰的，千人骑、万人乘、倌儿、御赐、家徽字字入耳，萧弦不是笨人，对自己这具身体的身份先前就有过怀疑和猜测，不怎么相信李淙告诉他的那些，再加上这次病得实在古怪，而身为一名历史系的学生，对于古代男风的野史典故比一般男孩子要了解的多，结合李弦的身体状况，不免往奇怪的方向想去，只是觉得这种想法太过荒诞，所以也没细究，此刻被赵儒秋几句话一挑，脑中顿时混乱了，自然而然发起愣来。
　　那厢赵儒秋逞过口舌之快，稍稍缓过神来，心里暗道一声糟糕，答应李淙不说的，却还是捅破了这层窗户纸，只是他自认萧弦的谎言被揭穿，现下萧弦不明就里的呆愣神情在他眼中自然成了欲盖弥彰的装傻，转念道这样也好，纸包不住火，早晚要知道，不如现在就让这倌儿清楚他自己到底是个什么处境，免得以后再整出什么幺蛾子来。
　　赵儒秋下了决心要与萧弦说开，于是顺了顺气，又道：“你也该回红杏楼去了，死皮赖脸地缠了祈川几个月，就算是梦也该清醒了。你与祈川之间根本是云泥之别，就算祈川好男风，也该找个身家清白的，你这兔儿爷究竟来凑什么热闹？自知之明总是要有的，以为仗着他迷恋你，就能缠来荣华富贵么？今儿便与你说清楚了，三品以上官员不得豢养男妾，祈川他早晚要回去的，到时候要什么样的美人没有，还会稀罕你？你就是个累赘！趁早走了吧，真要毁了他的前程，别怪旁人不念旧情！”
　　短短几句话仿若当头棒喝，击得萧弦呆在原处，半天都回不过神来。若说方才脑中混沌一片，此刻真相已清晰能辨。难怪了，难怪赵儒秋总是用看脏东西的眼神看他，原来他真的是个妓！
　　萧弦震惊过后，疑惑随之而来。妓便妓了，李淙知晓自己的身份，又收留自己，那便是对自己有意了，为何又要认他做弟弟，当做什么都不知道的样子？而自李淙把他救上岸之后，他就一直老老实实如李淙所说当他的弟弟，从无逾矩之举，哪里来纠缠一说？难道他与李淙之间还发生过什么他不知道的事么？
　　萧弦定了定神，开口欲问，可赵儒秋并不给他机会，诘问道：“他李家也是你能攀得上的？”
　　赵儒秋话到一半，突然止住了。六年前的李家在朝中确实举重若轻，主母贵为景帝亲妹，入得厅堂上得战场，家主李纯更是跟着景帝出生入死打天下的好兄弟，深得景帝信任，执掌东琅一半兵权，虎父无犬子，李淙少年随父从军，弟弟李潺被誉为百年难得一遇的治国贤才，若不是粼川与景深的事惹怒了景帝，也不会落到这般田地，而如今确确实实盛年难再了。
　　赵儒秋思及此，心里不免一突，可现下并不是他伤春悲秋的时候，他顿了顿，对着萧弦道：“且不论家世如何，那都过去了，就说他李淙，十三从军，未曾靠一点荫庇，短短两年时间便升上副将之位，一身武艺如入化境，定北疆，败西齐，大大小小百战有余，战功赫赫，八年前丛琅之战，百万军中直取敌将首级，一战扬名天下，景帝欲授骠骑之位，拒封将，拜中郎。如此人物，如今落难，只是朝夕之事罢了，待皇城事毕，区区一个上将军还不是他囊中之物？你凭什么拴住他，就凭你张开脚来伺候人的本事么？”
　　赵儒秋敢做如此担保，实则因为其中牵扯到一个人，那便是二皇子景深。景深虽贵为皇子，为人却不拘小节，礼贤下士，当初李淙、纪楷行、赵儒秋与之结拜之时，亦是称兄道弟，交情匪浅。直至李家出事，粼川冤死，李淙含恨被贬，个中牵连难以深究，要说景深最对不起的，唯有李家了。若让他得权，第一个平反的肯定是李家。
　　而此时皇城夺嫡之争正值危急存亡之秋，景深孤身一人于深宫中斡旋，虽说四面树敌，可一直躲在幕后操控的景帝已被逼至明面，让出帝位只是早晚的事。赵儒秋想着自己没办法在他身边帮忙，至少得把李淙拉拢过来，哪知六年前这块油盐不进的木头，突然栽在了这么个见不得人的倌儿身上，弃宏图之志于不顾，究竟是个什么事啊！
　　不过经他这么一说，萧弦算是弄清楚了之前一直不太明白的事情。收留一个倌儿养在家中，这意思……该是不言而喻了吧。过往问起时的遮遮掩掩三缄其口，许是在找适当的机会，或者还没想好合适的借口来骗自己？
　　可是他不信。不信这几个月的时日，李淙对他，是怀抱着那样的想法。只是哥哥而已，是最亲的哥哥，早就说了的。
　　“我不走。”萧弦抬头看了一眼赵儒秋，道：“我是他的弟弟，我不走。”作者有话要说：就抽空挤了这么多，困头说不会被骂的……就发了……交代了李淙的身份，也让大家被吊起的胃口能小松一口气吧最后一学期实习找工作考证什么的，事情很多，心思拉不回写文上来，之后可能也只能断断续续的更，当初开坑又开V，本来打算暑假赶完掉然后慢慢发的，但由于很多因素，并没有完成预定的计划，错都在我自己。也想着或许开学了也能挤出时间一周更个一章什么的，但现在看来，大概是我想得太美好了。解V也想过，如果大家能等上三个月的断更时间，那我去跟编辑申请解V。这篇文主要是介绍梳篦，梳篦是我故乡的特产，所以选这个题材写文，寄托了很多东西，不想坑，因为对于一个独自离开故乡、在外辛苦求学四年的游子，没有哪一种感情，能比得上我对那片土地的爱恋。不过说的再多，造成现在的局面都是因为自己当初考虑不周，很对不起大家，向大家道歉。


34、第三十二折 身世真相（下）

　　草长莺飞，一日日往春里去，天也暗得晚了些。倒是好事。因着昼长夜短，仿佛白日里卧床空等的时辰也少去了许多。
　　
　　气走了赵儒秋，萧弦躺在榻上，大概心事多，没觉得过了有多久，天倒是朦朦胧胧了，屋子外头传来匆匆往这边赶的脚步声。
　　
　　李淙进了门，就见萧弦抱着木盒子，呆呆地靠在床头，连自己进来都没有发觉。
　　
　　多久没见着他冲自己笑了。过去见自己回来，总是高兴得没了边，哪像现在，动不动就愁得跟个小老头似的，也不知这孩子到底怎么了。李淙暗暗叹气，走去桌边倒了杯水喝，定下心来，没在桌上看见包袱之类的东西，又转身去开了衣柜。
　　
　　柜子里的东西都还好好地放着。虽说没什么要收拾的，到底还有几件换洗衣裳。看这样子，一定又是赵儒秋把自己交代的事忘到九霄云外去了。
　　
　　李淙把柜子里的衣服收了收，挑了几件萧弦一会儿要穿的抛到榻上，又拿过萧弦手里的木盒子一起塞进包袱里。县城地方小，白天宵禁之前管得不是太严，傍晚时候守城的还有半个时辰的换班时间，等入夜再想出去，就没那么容易了，现下时候已经不早，要回去得赶快了。
　　
　　李淙坐到榻上，把包袱系紧，搁到萧弦手边。萧弦偏着头，愣愣地望着他。收拾东西……这是要做什么？萧弦记起之前赵儒秋说的话，心里突然一阵害怕。
　　
　　萧弦躲躲闪闪的眼神搞得李淙有点摸不着头脑，又想自己进门来一句话都没说，是该奇怪，于是笑道：“是儒秋忘了说吧，屋子盖好了，可以回去了。”
　　
　　“回、回去？现在？”萧弦迟疑着开口，声音有些哑。
　　
　　“嗯。”李淙点头，将裤子递给萧弦，道：“穿衣裳，回去了。”
　　
　　“哦，回去了……”萧弦喃喃，把外裤塞进被子里慢吞吞地套上。
　　
　　知道他跟赵儒秋不对盘，现在听到要回去，怎么还愁眉苦脸的？李淙心里奇怪，面上却笑起来，捏了捏萧弦的腮帮子逗他，边问：“怎么，不高兴？还是出什么事了？”
　　
　　萧弦垂着眼睛，缓缓摇了摇头。
　　
　　李淙展开上衣抖了抖，随后捉住萧弦的手。温热的肌肤相贴，萧弦吓了一跳，却见李淙腕处缠了衣物，将自己的手臂套进袖子里，替他穿上外衣，而后掀开被子，让萧弦把腿垂下来。
　　
　　萧弦乖乖照做，就见李淙弯下腰去，半蹲在榻前握住他的脚，小心翼翼地穿上袜子，又去系袜带，动作未见一丝滞涩，仿佛在过去的时日里做过许多遍那般、本该就是如此地自然。
　　
　　萧弦愕然。心中止不住地叨念，眼前这个男人，就算真把自己当媳妇那又如何了，是自己欠他的。就算存着别样的心思，肯蹲在自己身前、用那双御外敌保家国的手亲自替他穿衣系带，能不说情深意重？谁能嫁得如此郎君，那可真是三生有幸……
　　
　　思及此，萧弦心下一惊，自己怎么会有这样的想法？难道自己附身在个倌儿身上，也变得喜欢男人了？
　　
　　“怎么，傻了？”李淙替萧弦穿好鞋袜，见他神情呆愣，笑着拍了拍萧弦的额头，而后拿起包袱掂了掂，不算重，索性绑在萧弦背上，站起身背转过去，对着萧弦回头道：“回去吧。来，上来，哥背你。”
　　
　　萧弦望着李淙宽阔的脊背皱眉。从县上到村子里路程不算短，一路背自己回去，一定很累。病早好了，自己能走，却到现在都没让他下过地。知道李淙的脾气，更何况出了上次的事，就算说了也不会让他自个儿走的，于是乖乖爬起来，伸手攀上李淙的颈子。
　　
　　出了门，萧弦回头望了一眼回春堂，问：“不用跟赵大夫说一声么？”
　　
　　李淙摇头：“不用，昨儿跟他说过了。刚才回来没见着他，大概出诊去了。时候不早，得赶紧回去。”
　　
　　萧弦松了一口气。
　　
　　李淙背着萧弦，拣了比较偏的小路走，行至县城城门，衙役去换班，城门口果真没人，两人很容易就出了城。
　　
　　过了码头没一会儿，便是江堤与江岸的交接处。李淙望着杂草丛生的江岸，不由得想起把萧弦从江里救上来那日的事，怕背上的萧弦闷得慌，便开口闲聊似地道：“还记不记得你落水那日？……整个人都泡在江里，真把人吓得不清，若是少瞧一眼就救不着你了……好好的，怎么就想不开投江了呢……”
　　
　　低沉的嗓音萦绕在耳畔，话语里平静无波，仿佛讲得都是别人的事似的，可萧弦知道，从自己被救起至今，他眼里的担忧和关切就没有少过一分。
　　
　　自己欠他一条命。
　　
　　虽然这身体并不是自己的，可是如果没有李淙，他或许就这么莫名其妙地穿过来，不明不白地死去了。
　　
　　萧弦攀着李淙的颈子，头埋得低低的。李淙感到肩上一沉，以为萧弦瞌睡了，于是道：“还有半个时辰，累了就睡一会儿。”
　　
　　“哥。”萧弦没应声，只是闭上眼，低声喊了一句。
　　
　　“嗯？”李淙应道，尾音带着疑惑微微上扬。
　　
　　萧弦却并没有说什么，静了一会儿，又咕哝道：“哥……”
　　
　　“嗯，在呢。”原来是梦中呓语，李淙以为萧弦已经睡迷糊了，却还是耐心地一声声应着。
　　
　　听着耳畔的应答，萧弦蹭了蹭李淙的颈窝，心里却止不住难过。他不知道这一声哥哥，究竟还能喊上多久？
　　
　　胡思乱想了一路，等回到村里天已经黑了。
　　
　　新盖的屋子与李淙先前说的一般样，在香案旁的墙上开了扇门，临着外屋建的，看着比原来的内屋还要宽敞些，衣橱床榻桌椅一应俱全，墙也刷得雪白。
　　
　　李淙把萧弦抱到木榻上躺好，刚想开口，萧弦的肚子突然咕咕地叫了起来，问了才知道赵儒秋根本没给他准备晚上的饭食。
　　
　　李淙蹙着眉嘀咕了赵儒秋几句，萧弦笑笑，没有说什么，想起自己说了那句“我不走”之后赵儒秋不假辞色的辱骂和自己针锋相对的顶嘴，吵成那样还给他饭吃就怪了。
　　
　　李淙望着萧弦微微上弯的唇角有些愣。看他之前一直绷着脸，现在倒莫名其妙的笑了。可自己似乎没做什么很好笑的事吧，这孩子的心思，真是越来越难琢磨了。
　　
　　李淙默默摇头，站起来就要出去给萧弦弄吃的。哪知他才转身，萧弦突然伸出手，猛地拽住他的胳膊拦住了他。
　　
　　“李淙。”萧弦抿了抿唇，一字一顿地喊了一声。
　　
　　自己的名字当然不陌生，可是这两个字从萧弦口里喊出来，却非常的陌生。
　　
　　李淙皱着眉回头。不熟悉的语气，奇怪的神情，乌黑的眼睛一眨不眨地盯着自己，皱着的小脸上甚至有一点的……怨。
　　
　　李淙眼皮跳了跳，直觉萧弦不太对劲。
　　
　　果真。萧弦默不作声地静了一会儿，而后抬头，有些苦涩地笑道：“李祈川李中郎，是吧？”



35、第三十三折 怎堪相离

　　榻边的窗没关得严实，泄进一丝凉风，寒意刺骨，一如李淙倏然变得阴沉的目光，斜斜地瞥过来，激得萧弦一阵战栗。
　　
　　李祈川李中郎。
　　
　　记不清究竟多久未曾听人这般称呼了。朝中官拜中郎将的何其之多，居其位时再风光又如何，从云端跌落泥沼，别说三五六载了，过个一年半月，还有谁记得？连自己都以为早已无关痛痒，可未料才短短六字，入耳却若响雷，勾起的不是什么值得炫耀、为人称颂的佳话，而是满目血色的回忆。
　　
　　李淙侧身瞪着萧弦，下巴微微上扬，脑子里不想认更不想否认的念头让他心里没来由地生出一股愤恨。他怎么知道？谁告诉他的？他凭什么知道？早就过去的事情，不提不好么？为何偏偏不肯就此作罢，不肯放过他？
　　
　　而突然袭去的手快过了几欲脱口而出的盛怒责问，颈间突地一阵扯痛，萧弦身子猛地一震，后不可置信地瞪大了双眼。刚还笑着说要出去给他弄吃食的人突然回身，狠狠地揪住了他的衣领，蛮横的力道扯得他几乎离开床榻。他不信一向对他疼爱有加的哥哥会对他出手，可现下的境况让他不得不做会挨打的联想。所以他不敢闭眼，怕一闭眼，随之而来的便是毫不留情的教训。
　　
　　那双扼在自己颈间、仿佛随时都能要了他命的手，是一双杀过人的手。紧咬的牙关仍旧残留着些许隐忍与克制，微颤的双唇似是再过一刻就要诉出不留情面的话语，而紧紧盯住他不放的眼中，则是真正被人刺中伤处的狠戾。
　　
　　萧弦突然觉得怕了，比那天在山中遇见的野猪还要让他害怕。他忘了就算重伤残喘，也还是凶狠的豹子，可以妄自菲薄，可以自欺自嘲，却绝不容人置喙半分，更遑论让人把血淋淋的伤疤连皮带肉、不留任何余地地揭开了。
　　
　　谁没有点过去，没有点不想让人知道的往事？莽莽撞撞欲旧事重提两相对质，必定将从前李淙告予他听的全部推翻，个中牵扯的岂止是自己一个人。他既费尽心思隐瞒，无论是有难言苦衷还是另存歹心，心中定是有个打算的。而自己莫名其妙地来到这里，本也就决定走一步看一步，现下这种境况，不管不顾地挑明一切真的好么？
　　
　　时不过眨眼间，心中思绪已过万千。萧弦后悔了，比起希望知道真相的迫切，他更害怕面对眼前这个陌生的李淙。也是他太过肆无忌惮，那人不过给了点吃的白养了他几月，便让他就此放下了防心，都不知该说自己单纯还是蠢。但看样子似乎已经晚了。所以萧弦缓缓闭上眼睛，等待剧痛的来临。
　　
　　只是此刻眉头紧蹙、仿佛有无数恶言要出的男人，在僵持了许久之后，仍旧没能开得了口。李淙回过神，眼里撞见紧抿着唇，满目委屈惊恐的萧弦，心里突然一痛。
　　
　　所谓的迁怒，便是如此吧。不过一个十几岁的黄毛孩子，懂些什么呢。况且寻常人家对高官皇族之类总是存着些许羡嫉的，没尝过那种居于人上的滋味，怎么想都是好的，一时多嘴几句，也不是多稀奇的事。加上前阵子一直呆在赵儒秋那儿，赵儒秋那人向来管不住自己的嘴，定是说了什么可疑的话引得他东想西想，才忍不住出言试探的，自己用得着这么草木皆兵么？
　　
　　李淙紧了紧指节，苦笑一声，终是松开了手。饶是无意，突然撤去的指尖毕竟带了些许力道，将萧弦摔回榻上。萧弦脱了力，手肘磕到床板发出咚的一声，疼得他龇牙，忍不住委屈地抬眼寻李淙，却见那人已转过身去颓然地扶住额头，不再看他一眼。
　　
　　室内滞了片刻，仿佛连呼吸都清晰可闻。李淙用力按住额角，猛地甩头，似是想把脑中纷乱的记忆统统甩去，独自陷落纠缠，静了好一会儿才定下心绪。
　　
　　萧弦亦愣了许久，待得望见李淙抬脚要走才寻回神智，而心中对李淙异状的担心早已胜过了对自己身份的忧虑，想也没想便掀被子下榻，赤着脚哒哒地跑两步追上人，扯住李淙的胳膊，慌道：“哥……哥！刚才那……是晌午的时候赵大夫看我太闷了，跟我说着玩的。也、也没说多少，就说了中郎将……那些……”
　　
　　听他再提，纵使心中不快，也已决定就此揭过，李淙甩了甩胳膊，想让萧弦松手，可萧弦见他仍旧闷着头不声不响的模样，指下不禁越拽越紧，一声比一声急道：“哥你不喜欢，那我不说了，我不说了，你……”
　　
　　吵吵嚷嚷的声音搅得脑袋浑浑噩噩，李淙不耐地转身，正欲开口，低头望见地上□的双脚，心突地软了下来，他叹了口气，拂开萧弦纠缠不清的手臂，指了指床榻，道：“回去。”
　　
　　手被扯开，萧弦小退了一步，怔怔地望着李淙熟悉的背影。一阵凉意从脚底窜上。没有满含担忧的责怪，也没有如往日那般抱他躺回榻上。第一次这样头也不回地把自己晾在原地，直到木门吱嘎一声缓缓合上，将那人阻隔在外，心里仿似突地失了什么东西，空空落落的。
　　
　　等李淙端着一碗糖水煮蛋进屋，萧弦正垂着脑袋，目光呆滞地靠在床头。李淙步到榻边，将冒着热气的碗递到萧弦跟前，望见他病恹恹的模样，心里忍不住微歉。
　　
　　冷静下来细想，赵儒秋萧弦一向不对盘，遇见他不骂人就不错了，哪会有闲心将从前的事翻出来跟他说笑。可现下看来，赵儒秋又确实是说了些萧弦从前不知道的。李淙心中一凛，莫不是已将萧弦的身世告予他听，所以才惹得他那般……
　　
　　李淙放轻了声音，试探着开口道：“白日里儒秋都跟你说了些什么？”
　　
　　萧弦双手捧过微烫的碗，正欲将碗中汤水吹凉，听到这话便顿住了动作，抿住薄唇，也不答应，犹豫的神色看在李淙眼里，有点不知所措的惧怕。
　　
　　李淙叹气，揉了揉萧弦的脑袋道：“说吧。有什么话想问也一并问了。咱敞开了说说话，哥不怪你。”
　　
　　心软了下来，话间也听得出是带了和善笑意的，与方才种种简直判若两人。萧弦有点想笑。本该他理亏，自己神神气气地质问才是，怎么颠倒了个。脑子乱的难受，他低头喝了口汤，心道糟了，连舌头也坏掉了，手里捧的这碗糖心煮蛋明明该是甜的，嘴里怎么一阵阵地发苦呢？
　　
　　萧弦咽下汤水，定了定神，出口的声音已不似过去般慌张或是亲昵，倒是意外地清冽：“他说你是皇帝封的中郎将，不仅家世显赫，还打过很多胜仗，本事很大，父亲是将军，也很厉害的。就这些，便没了。”
　　
　　李淙沉默了一阵，想起这孩子之前就对拳术兵器之类喜欢得很，乍听到身边有个将军什么的，一时忘形缠着赵儒秋给他说这说那的也有可能。见他苦着脸不说话，似是真没了旁的，于是道：“儒秋说得没错，我父便是上将军李纯，家母是长公主景阳。之前说的那些并非骗你，只是皇城的事知道太多没有好处。想安心过日子，就不要再问了，亦莫声张。家中早已失势，能脱身出来已是万幸，若再搅进去……”
　　
　　李淙话尽于此，没再说下去。萧弦亦未接话，只轻轻地“嗯”了一声，道：“明白了。”心里却想，他怎么能不明白。想安心过日子，就别再问。若再搅进去，也没什么好下场。言下之意，便是想断了他攀权富贵的念头吧。他不笨，他懂的。那些前尘往事，不是属于他的，他是问不得，也碰不得的。
　　
　　静了一阵，萧弦抬头看了李淙一眼，似是为了让他安心，又郑重点头道：“我明白的。”
　　
　　两厢无话。萧弦吃完东西，李淙照例把食具收妥当，端水给他净了身，便嘱咐他早些睡。
　　
　　天已黑透，却无睡意。萧弦躺在榻上琢磨，之前听他说什么“我父、家母”，那些陌生的称谓，竟是完完全全把他撇之于外了。当初还说什么亲生弟弟来着的。这般一来，岂不是更坐实了赵儒秋的说辞。也是。谁会来在意一个倌儿的身世？或许赵儒秋才是对的。他这位“亲”哥哥的将来，哪是需要他来担心的，倒该给自己寻条后路才是。
　　
　　这么一想，便想得多了些。记起当初睁开第一眼望见李淙，就当他救命稻草似地，说什么都信，觉得可笑至极，可想到那夜他在城门为自己受辱的情形，又觉得这份恩情无论真假，都是不能不报的。萧弦躺在被窝里思来想去，面上神色也不知变了多少变，诸多心思摇摇摆摆，只有要学点手艺做生意自食其力的想法愈发的坚定。
　　
　　月色依旧，人却早已不似当初。李淙侧身望着窗外月色，忽地想起新屋的窗子似是没关，等回过神，人已经下了榻，掀开了隔间的帘子正要往里去。
　　
　　夜风确是有些冷的，按萧弦毛毛躁躁的性子，肯定要冻着。心里这般念着，靠近了榻上卧着的人，见他好好地睡着，侧着身，只露了小半张脸出来。温润如水的月光从窗隙间透进，笼下一层银白。榻上人削瘦的面颊带着点大病初愈的苍白，羽扇般的睫毛微微颤动，鼻翼翕张，睡得似沉非沉的模样不知碰他一下，换来的会是不满的嘟哝，还是瞬即的清醒。
　　
　　直至指尖触碰到微凉的肌肤，李淙猛地一惊，倏然直起身，愣了一阵，又匆匆替萧弦掖好被角，将开了条缝的窗子关严实，而后头也不回地迈步出去。
　　
　　直至躺回隔间榻上，脑子里仍旧有一些乱。竟是忘了起身过来，不过是想看看他睡得好不好，有没有踢被子，若是没睡，再道一声歉的。
　　
　　他心里这般想，却不知榻上之人被他惊得一身冷汗。面颊上的触感迟迟不散，萧弦松开握紧的拳，颤抖着松了口气，心中百般杂陈。可就算这具身体惯于接受男人的施予，就算这境地无论何种报答都无可厚非，他还是希望在不得不这么做的那一天来临之前，能挨多久便是多久。                        
作者有话要说：那啥，情人节快乐=..=



36、上卷 尾声

　　人间四月，花开正好。
　　
　　村口那株往日枝繁叶茂的槐树也似落了雪般，丛丛深浅不一的绿意之中夹杂了簇簇粉白，夭夭灼灼，灿烂得丝毫无了遮掩。细看去，朵朵槐花如串串钟铃，垂坠于枝桠之间，憨态可掬，仿佛风一吹便要跟着响起来似地，若不是见着一树白花被春风吹得摇摇曳曳却未听得叮咚之声，还真要这般被欺了去。
　　
　　村口的屋舍中，萧弦换上李淙昨日给他带回来的新袍子，将发束工整，又洗了把脸，小心翼翼抱起桌上一个小巧的酒坛子，而后锁上门，攥着钥匙出了屋。
　　
　　才过门槛，身上便觉一暖。骄阳当头，差点被晃了眼睛。萧弦顿了顿，四处张望了一圈，远远地望见要寻的人正立在村口的槐树下，微微仰着头，似是在赏那一树繁花。花是艳极，那人唇边噙了一丝笑意，没来由地暖人心魄，仿佛很久、很久都没有遇见过如此和煦的春景般，洗去一身肃煞，兀自沉浸其中，流连不知返。
　　
　　萧弦愣了一阵，心里也不知是什么滋味，脚下却加重了步子，哒哒地向着那人跑过去。
　　
　　“都收拾好了？”李淙闻声转头，边问边接过萧弦怀里的酒坛子。
　　
　　萧弦停住步子，不自在地扯了扯身上的水色新褂，点头，正准备跟着他走，面前的人却转回了身，伸长手臂摘了一朵槐花下来。
　　
　　萧弦心中疑惑，回神却见李淙拈着花的手指直直向他探来，就快碰上他抿着的唇角。这突兀的动作将萧弦吓了一跳，闪避不及地一连后退了好几步，加上两人本就隔得远，如此一来，都赶得上落荒而逃的架势了。
　　
　　举着的手臂缩了缩，李淙皱眉，神色微暗，复又抬头笑了笑，道：“可以吃，甜的。”
　　
　　萧弦看清了李淙手里捏着的东西，想起不久前李淙说过等槐花开了就做槐花糕给他吃，知是自己误会，张了张嘴，却又不知说些什么，只得往前迈了几步，讷讷地接过李淙手中半开的花朵塞进嘴里。
　　
　　望着柔嫩的花瓣于贝齿间一点点消失，绯唇也似尝到了槐花香甜的滋味而微微上翘，李淙心中却有些烦闷。只道女孩子家心思难猜，却不知面前这孩子亦是如此。总感觉他从赵儒秋那儿回来就像变了个人似的，两人住一块儿，本是抬头不见低头见的，可不仅话无半句多，刻意的避让也着实让人费解。方才在屋里便是，买了新衣裳回来让他拾掇整齐些去见人，看他攥着里衣外袍一副欲言又止的别扭样，只得借口有事出了屋去，不然还不知得僵到什么时候。许是那一晚真的吓到他了，可待到想解释点什么，又觉不知从何说起。
　　
　　李淙抿唇，望了傻呆呆尝花的萧弦一眼，道：“走吧。”
　　
　　萧弦咽下花瓣，点头：“嗯。”
　　
　　于是一个在前一言不发地抱着酒坛子，一个在后亦步亦趋地跟着，晃晃悠悠往山里去。
　　
　　这是萧弦第二次进山。距被李淙从江里救上来那晚，不知不觉过去三月有余。几是汤药未停地历了一冬，仿佛长梦乍醒，双眼一闭一睁，外头已是春末夏初时节。正午的太阳说不上毒辣，也有些热了。林中草木茂盛，树荫密布，倒比外头凉快。
　　
　　爬了一会儿，还不到山腰，萧弦抹了一把额头要滴不滴的汗珠，望着前头离得不近亦不远的人影，有些出神。
　　
　　舌尖还残留着槐花甘冽清甜的余香，就像这人对他的好，不浓不烈，却是实实在在的。不免又想起前些天在屋内商谈的情形。
　　
　　多久没有好好说过话了，连萧弦都不记得了。难得自己起头，男人看来挺高兴，多少消去了一点萧弦心底的忐忑。直到说起要做梳篦生意的事，却见他皱了眉头。不过萧弦也不是那么容易退缩的人，想法不对的地方他会听，可如果真的可行，他亦是一门心思要去做的。鉴于也没什么人可商量，于是当下便把自己盘算了好些天的想法细细地讲给李淙听。
　　
　　听萧弦欲捣鼓这捣鼓那的，李淙本是不愿的。身体底子本就不佳，好好在家里呆着便成了，何苦没事找事来烦心，又不是养不了他。但之前见他难得开了口，心下欢喜，态度早已软了一半。又听他说到底是男孩子，不过想学个手艺傍身，那些生意经又讲得头头是道言之凿凿的，当哥哥的真找不出点不应承他的道理。只是不知他为何偏要学这木艺，东琅的境况他又不是不知，不过转念一想，只是托他找个木艺师父跟着学两天，能不能成还未知呢，要将来真学成了，非要做那什么梳子补贴家用，就让他放回春堂里让儒秋帮着卖，也出不了什么事儿。
　　
　　李淙明面上虽作如此想，到底存了点难以说出口的私心。萧弦安安心心呆在家里自是最好不过。萧弦让他帮忙找个会木艺的师父，他找了，还是举国无双的好手，虽说是好多年前，况且又出了那事，不过按那老头儿一根筋死钻的劲儿，现下大概也差不到哪儿去。至于萧弦那模样能不能入得老头儿的眼，全凭本事了，谁让他只认识那倔老头一个木匠，若是不小心惹怒了他不肯收徒……这可怪不得他。
　　
　　萧弦见李淙沉思的模样，心里有些无奈。如果太护着他也是种过错……还真不知该如何是好。当初纳闷一个人怎么能好的一点缺点也没有，现在看来，倒有些现代人所说的大男子主义，真当他是个女人在养着了，直至自己重申了好几遍才醒悟过来男孩子是该有个独立的样子。萧弦多少有些气闷，至于今后想把生意渐渐做大的想法什么的，也不跟他多提了。虽说过程曲折了一点，好歹应下了帮他找师父这事儿，其他的，还是慢慢来吧。
　　
　　不想本打着慢慢来的主意，李淙这么快就给他找好了师父，说是木艺了得，只是住在山里，山路难走，怕萧弦找不到地方，于是又等了几天，等到李淙放工假，就带着他上山找人来了。
　　
　　“小心。”一声告诫打断了萧弦的思虑，萧弦回过神，低头见脚下一块大石，阻住了去路。
　　
　　这么一大块石头，许是山洪留下的，山道就那么窄窄的一条，绕也绕不过。而待萧弦抬头，熟悉的手掌已伸至他面前。李淙转回身，放下酒坛微微弯腰，道：“来。”
　　
　　萧弦动了动手臂，又似顾及什么，愣了起来。他知道那双手，温柔，有力，而且很暖。而他呢，明明想要靠近，脑子里却响起另一个声音告诫他，不可如此。只是回过神来，已先一步攀上了那人的手。
　　
　　没料到萧弦整个人倾了过来，李淙感觉右臂一沉，赶紧使了些力将人揽进怀中，而后抱至山道，扶他站稳又立刻放开了他，似也在回避着什么，像上一刻还缠着的手，突地紧了紧，终是不舍地放开了。
　　
　　见李淙默不做声地抱起地上的酒坛继续赶路，萧弦挠挠头，把微微发烫的手掌背到身后。
　　
　　山路渐深，萧弦爬得有些累了，心里抱怨也不知是什么高人非要住在深山老林里，这么想着，望见前方有间木屋子，藏在满目苍翠之中若隐若现，终于到了。
　　
　　屋子很普通，看上去甚至有些破旧，一点也不像萧弦所想的那样，前院种菊花后院养仙鹤，一看就是住着隐士高人的样子。
　　
　　李淙在虚掩的木门前停下步子，对萧弦道：“我先进去说一声，你在外头等一等。”
　　
　　萧弦点头，便见李淙敲了敲门，里头的人咕哝了一句什么，而后推门而入，又紧紧合上木门。
　　
　　萧弦在外面等了挺长时间，里头不时传来交谈的声音，伴着有一阵没一阵的敲打声，听不清到底说了些什么。萧弦想起李淙对这陈姓老师傅的形容，心里没底，有一下没一下地踢着地上的小石子。
　　
　　过了大概半刻左右，李淙推门而出，萧弦一下来了精神，仰起脑袋，两眼直盯着李淙等他吩咐。李淙点点头让他安心，又嘱咐了一句：“陈老的脾气有些古怪，待会儿进去无论看见什么都不要太奇怪，知道么？”
　　
　　李淙交代完毕，拍了拍萧弦的肩膀，而后退至一边，把剩下的事都交给萧弦。萧弦讷讷地点了点头，怔愣地望着木门，突然有些怕了。
　　
　　忽又想起在回春堂养病的那个雨天。拿到两把梳子换来的十文钱的时候，面上虽泫然欲泣，心里却是踌躇满志、势在必得的。那个时候，满心满眼想的，竟都是身边这人。要怎么赚钱，怎么赚大钱，怎么让这人过得更好，不再让他受苦受累……萧弦扪心自问，长这么大，还真没有这么认真地为另一个人考虑过。可命运偏偏给他开了个不大不小、却抹不掉的玩笑。这人根本不需要自己。他很想骗自己，什么都没有变，但心中所愿，早已不似当初。
　　
　　所以他有些怕了。
　　
　　从小到大遇到那么多事情，总让他以为，再坏不过就那样了，不会更糟糕了，今后只会越来越好不是么。正因为抱着这样的想法，所以一个人也能坚定地走下去。可到了这儿之后，才让他明白，只有你无法料想，没有什么是不会发生的。
　　
　　而如今，展现在他眼前的、这扇全然未知的门背后，等待他的究竟会是什么？是如他所想的一路顺遂，还是再一次的失望？他的选择，究竟是对是错？
　　
　　不过兜兜转转，终是踏出了这一步。
　　
　　萧弦踟蹰着，忽然鬼使神差地往后望了一眼。身后的人眉眼安然，唇角微弯地凝视着他。那笑容仿佛从始至今，从未变过。
　　
　　萧弦笑了笑，而后上前几步，抬手推开了那扇破旧的木门。                        
作者有话要说：说明几点：
1、V文部分到此结束，中卷下卷会另开，文址过两天可去专栏中找。
2、毕业事宜基本结束，所以恢复更新，基本一周两更。
最后，珍爱生命，告别V文= =
