
　　男人与禽兽
　　作者：金大

　　王老实

　　人如其名是个老实人。
　　他这个人什么都好，唯一的毛病就是温柔的有点娘了。
　　具体怎么娘呢，就是天气冷的时候，别的还没怎么样呢，他就会事无巨细的开始跟人叨念啥，天气凉了，该加衣服了，什么小心感冒，不要让风吹着这样那样的……
　　于是大家背后都叫他王大唠叨。
　　倒是没人讨厌他，因为他真是个货真价实的老好人。
　　就是媳妇难找，现在的女人都喜欢男人阳刚一点，就算是有点小白脸特质啥的，也最好是酷酷的那种。
　　这种老娘们似的男人，就算长的白白净净的，也不大讨女人喜欢，何况快三十的人了，还没买到个厕所呢。
　　所以在相亲市场上，王老实就很不受待见。
　　那天他下班的路上，阴错阳差的看见地上有个跟糖豆似的东西。
　　他这个人生平很还节俭，当下他就跳下自行车，走过去，把那糖豆似的东西捡起来看了看。
　　然后鬼使神差的放在嘴里还舔了下，一股异香瞬时就勾的他吞了下口水。
　　然后那糖豆似的东西就进他肚子里了。
　　当时王老实还挺郁闷的呢，心说这半路掉地上的糖豆也不知道干净不干净，自己就这么吃了不会闹肚子吧？
　　回去还真就给闹肚子了，但是闹过肚子后，王老实就很吃惊的发现，自己之前脸上因为上火气的几个疙瘩都不见了，而且呢，他眼角淡淡的俩眼角纹也不知道跑哪去了。
　　不过男人嘛，没几个对自己的脸面上心的，王老实就是娘点，不过人本质还是很男人的。
　　最后他也就没在意。

　　忠贞的爆菊者上

　　室内一片狼藉。
　　也的确是狼闹腾的。
　　王老实捂着屁股，嘴角有点出血。
　　已经是个认命的态度了。
　　打不过就认了白……
　　反正他一直在被生活强、奸，现在也不过是换了种不同的方式而已……
　　只是他不明白为什么老天爷总捡着最老实的欺负糟践，你说他是招谁惹谁了，忽然家里就闯进这么位爆菊者……
　　对方要长的极度困难啥的，他也就不抱怨了，可问题是对方一头银色长发，那皮肤身材跟面貌，别说他这个男人……
　　就是一般女人见了也会腿脚发软，惊声尖叫啥的吧……
　　这么好看帅气的男人，你说有啥好爱不好，非喜欢爆菊……
　　王老实是个很有韧性的人，他此时全身无力，因为他压根没有放抗的机会，他想扯着嗓子大喊，想在被近逼的时候拳打脚踢。
　　可对方压根把他当蚂蚁一样。
　　非常简单的上来扯了衣服，还仅仅是裤子……
　　扯开了，就往里插……
　　动作简单直接，没有任何废话。
　　就是时间过于长了点，王老实在神智还算清醒的时候，看过几眼墙上的表。
　　表针从晚上九点一直划拉到凌晨三点……
　　作为一个平时不怎么锻炼身体的老男人，在那之后王老实就彻底瘫软了，浑身没劲，人跟被浸到水里似的。
　　始作俑者却没有好事成后的轻松快意，反倒是闷闷的，一边抽着一种长柄的水烟袋，一边表情冷冷的瞅着地上的他。
　　最后大概是越想越气什么的，这个始作俑者忽然就暴怒了，开始在王老实家各种闹腾，床被直接掀翻，桌子直接踹倒。
　　然后就是椅子，本来王老实趁着对方掀桌子的时候，有心保护椅子的，奈何椅子压根没有逃生的机会，就被直接举起来摔地上了……
　　看着四分五裂的椅子，还有缺胳膊断腿桌子……
　　王老实眼睛一下就酸了，再老实的人也是会急眼的。
　　于是他终于捂着屁股的跳了起来，对着闯入者，王老实觉着自己得说点什么：“你不要以为男人被强、奸了就不敢报警，你再砸……再砸我可就要……”
　　对方没有生气也没有特别的看过来，只是淡然的扫了一眼王老实。
　　那眼神倒是不冷，因为银狼真生气的时候是不会这么看人的，他没有生气，他只是发泄一种不满。
　　不满也不是在针对眼前的男人。
　　他只是恶心自己……
　　他是忠贞的狼族，他从出生起就要守护自己的爱人。
　　虽然他从未找到过他挚爱的那一半，但他一直坚信，自己的另一半一定有月亮一般皎洁的面容，一定是个非常温柔善良的美人，说话的声音好像清泉一样……
　　“叫我郎君。”银狼不耐烦的对眼前的男人命令着。
　　王老实还不清楚他身上发生了什么，不过最近一段时间他一直在一种梦幻似的状况下生活着，最先他只是觉着自己的皮肤变的很光滑，然后就是身体的柔韧度增加了，还有在一次切菜的时候，他不小心切破了手指，本来这种伤口怎么也要过个几天才能好的。
　　可就在菜炒熟的时候，王老实就吃惊的发现，自己手指上的小口子已经好的他都想不起是伤的哪根手指了……

　　忠贞的爆菊者下

　　从那后银狼就在王老实家住下了。
　　确切的说是霸占了王老实的家。
　　王老实想搬家，想寻死想腻活，想要报警，想要扯破喉咙去喊。
　　只是银狼压根没管他要怎么样，只轻飘飘的对着窗外虚晃一下，于是王老实就看着不远处的地方，有个广告牌，哗嚓一下就从中间断开了。
　　更令人震惊的是那断开的两半没有直接扑到熙熙攘攘的马路中间，而是轻飘飘的跟两片翅膀似的先在空中停了大概有一秒半那样才缓缓的往下落……
　　于是从那后王老实就彻底老实了……
　　而且对方也不是不讲理的人。
　　也对他分析了爆菊的必要性和合理性。
　　而且这个理由十分的充分，包含了历史还有未来啥的。
　　这话说要说起来可就要扯到三百四十年前的部落纷争上了。
　　反正按爆菊者银狼的说法，那时候天上掉下来的不是雪，都是鸟族的羽毛，河川里流过的不是河水都是兽族的鲜血……
　　于是山河落泪，日月无光……
　　很多禽兽死去……
　　还有更多的也会死去……
　　渐渐的禽兽们知道不能再这样下去了，必须要有个休整的时间。
　　于是在高耸的爱伦要塞，各部落派去的谈判人最后达成一致，以传说中的神王作为终结。
　　那个早在三千年前就被大家一起掐死的所谓禽兽之王 ，最后留下的那枚蛋，大家都在等着那蛋里孵化出的是什么，当然兽人坚称那东西不是孵化的，至少不会像鸟族一样孵化，作为水族代表的龟长老也各种坚称认为应当啥的。
　　于是谁能拥有神蛋，谁就可以成为第一强族。
　　于是纷争又起，就在大家争来抢去的时候，傲慢的鸟族忽然提议把这枚蛋扔到另一个空间去，这样大家就可以在别人家打仗糟践别人家东西而不心疼啥的，而且可以穿梭空间门的战士各部落里都差不多，这样团灭啥的，也不至于灭族。
　　于是这个提议被大家采纳了。
　　只是谁都没想到，在另一个空间，会有迦送趵鲜档拇嬖凇…
　　于是等银狼第一个赶到的时候，却发现，王老实已经跟那枚神蛋同化了。
　　银狼可不想承认这个人类会成为他们世界的领袖，不过做领袖的丈夫显然是不错的。
　　另外现在的王老实已经跟神蛋同化，那么插出一个孩子来，不就是混合了上古神王跟狼族血统啥的……
　　那么那个孩子的地位不就等同于禽兽之王了……
　　除了此人不是自己喜欢的母狼外，其他各方面条件都满足了。
　　于是爆菊者银狼来了……
　　而按狼族的传统，他们都是从一而终的忠贞一族，不管雄性还是雌性……

　　直男何苦为难直男

　　王老实知道自己又抄到天花板了。
　　他不大明白银狼是啥，虽然银狼各种提能技能都显示这玩意绝非人类，可银狼每次都是以人的面孔出现的。
　　所以向来天真没脑子的王老实，虽然听到了所谓的禽与兽，但脑子里想的也多半是部落图腾啥的。
　　古代片里不都那么演吗，野蛮人啥的都喜欢在自己胸口纹个狼啊豹啊啥的，估计银狼他们那疙瘩喜欢弄的狼旗啥的？
　　所以等王老实下班的路上遇到鸟人的时候，差点没吓尿裤子。
　　对方是货真价实的鸟人，人的头鸟的身体。
　　那境界堪称恐怖片了。
　　就在王老实吓的要厥过去的时候，鸟人终于把翅膀变成人的胳膊跟手了，很快就彻底变成了一个翩翩少年的样子……
　　随后这个少年就彬彬有礼的介绍着：“你好，我是双头鸟白头。”
　　鸟族求偶都是很斯文的，跟直来插去的狼族不大一样。
　　王老实并不知道对方的厉害，就觉着这个鸟人看着很清秀，就跟个高中生似的，而且说话声音特别的悦耳好听，跟那个只会暴力的银狼比，简直就跟野蛮人跟文明人似的。
　　王老实也就很没眼色的对白头笑了，还巨没脑子的跟人聊天说：“啊，原来银狼说的是真的啊，我还以为你们就是图腾啥的呢，原来真会变来变去的，哈哈……”
　　鸟人白头对王老实也是各种的恭维小心，简直就跟呵护刚出生的雏鸟似的，还要帮王老实推他那辆除了铃铛不响别处都响的破自行车。
　　不过来个淫狼怎么又来个鸟人啊，这些人都是做什么来的，是探视老朋友吗？
　　王老实那不叫神经粗，那叫神经巨粗……
　　他还有功夫八卦呢，因为对方客客气气的，王老实也就一脸好奇的问白头：“你这次也跑过来，是要见你朋友银狼的吗？”
　　最近银狼一直在尽职尽忠的做下种事业，那玩意让王老实苦不堪言，幸好现在的王老实天赋异禀，因为有神蛋护体啥的，所以居然每次在各种突破人类极限的那啥那啥之后，都能安然无恙。
　　“不，我跟银狼不是朋友。”那人温柔的笑着，就跟女孩子一样漂亮的脸上，挂着腼腆的笑意：“我是来求偶的……”
　　“求偶？”缺根弦的王老实，还没反应过来呢，纳闷的想，淫狼也有人喜欢的吗？
　　鸟人可以跟狼交、配的吗？
　　一想起淫狼那玩意，王老实都忍不住同情起白头了，忙嘀咕着：“求偶啊，你们那可以跨种族求偶的吗？”
　　“一般是不可以的。”白头上下打量着王老实，“不过这次情况特殊，可以破例。”
　　王老实哦了一声，因为跟银狼在一起待久了，对异界的情况也多少知道一些。
　　比如银狼虽然很淫很狼，但是对他呢，倒是各种当老婆似的。
　　至少目前王老实在家还没有需要动手干过重活呢，因为在狼族里，雄狼是要仔细的呵护母狼啥的。
　　还有吃饭什么的，每次银狼都要等王老实吃完了，他才吃。
　　王老实开始觉着很解气，看着银狼吃自己的残渣剩饭什么的，就有一种报复后的快意啥的。
　　可是时间长了，那种抽来插去的事儿多了后，王老实发现在银狼还是个蛮不错的同居人的。
　　而且抽来插去的也不能说多痛苦，至少他天赋异禀啥的，已经克服了，还在中间找到了些许的快乐啥的……
　　作为一个光棍了三十多年的老男人来说……
　　对方又是那么好看，外带有点神力啥的，最主要的是虽然态度冷漠，但对自己还算言听计从啥的，所以被迫成同志啥的，他也没啥好抱怨的了……
　　人那么个有前途的部落长都沦落到跟自己搞基了，这种事只能怪老天不长眼啥的……
　　所以后来的时候，王老实就不想让银狼再吃剩饭了，又不是在非洲呢，有必要次次都是剩饭的吗？
　　结果银狼还不干了，意思是他们族都是这种传统，没有在自家媳妇没吃饱前就吃饭的。
　　不管王老实到底喜不喜欢银狼的吧，反正待久了，王老实也努力的发现了不少银狼的优点。
　　他就觉着银狼不可能没人惦记。
　　现在果然来了一个，还是个长翅膀的。
　　王老实一想自己的身份，随即又尴尬起来，心里想着我到底是吃醋呢还是不吃醋呢……
　　他也就跟自嘲般的，对白头嘀咕着：“我真不理解你们那的习俗，在我们这大家要结婚求偶什么的，都不是这么直接的，这种见面就那啥的情况，我们一般都叫约炮，基本打完就跑……”

　　直男何苦为难直男

　　等王老实微笑着给白头领回家的时候，瞬时他的面前就闪过一道夸张的闪电。
　　那玩意就跟会拐弯似的绕着整个屋子就窜了一圈。
　　于是电视冰箱纷纷火花四溅。
　　场面之诡异堪比某些魔幻影片……
　　比那更恐怖的是，王老实很快发现每次都会迎接自己的银狼真变成狼了。
　　还是一头呲着利牙的银色狼，个头很大，四脚着地也足有一人高……
　　而他身边站着的那个翩翩少年也不知道什么时候变成了白色的跟老鹰似的大鸟。
　　虽然是鸟类，可不管是跟刮刀似的羽毛，还是锋利的爪子，看着都那么恐怖……
　　王老实还没反应过来前，那俩个禽兽就在他那不足六十平的房子里翻江倒海的闹腾起来了。
　　本来屋子就窄，还摆满了东西。
　　于是四散的棉絮，还有乱攘的没来得及清理的垃圾什么的……
　　王老实由起初的震惊，恐惧到了后来的认命跟默默打扫为什么……
　　战斗还在继续，禽兽是很有持久力的。
　　直到后来俩怪物都打累了后。
　　一狼一鸟才终于变回人形。
　　然后鸟人白头理了理有些散乱的头发后，就姿势优雅的掏给了银狼一个跟布似的东西。
　　王老实在打扫间歇下意识的看了一眼。
　　就见银狼一脸震惊的把那玩意拿了过去，然后就高高的举了起来，仰着脖子的看上面的内容。
　　王老实感觉很奇怪。
　　不过他随后就发现为什么银狼会举着看那块布了，因为那块布在放平着的时候压根不会显示任何字迹什么的，但当高高举过头顶后，就能看到上面跟鬼画符似的现象一些文字似的东西。
　　那东西王老实不知道为什么看着居然有那么点眼熟的感觉……
　　大概跟那些字迹也是象形文字有关……吧……
　　王老实默默吐糟着，研究出这种东西的人真绝了，这什么脑子啊，比圣旨都牛X啊，简直都无敌了，每次要想看清楚都要顶礼膜拜啥的。
　　多给劲多缺德多腹黑啊。
　　王老实也不知道那是啥东西，不过在看过那个东西后，银狼的表情就很痛苦隐忍什么的。
　　随后银狼就开始拢起因为打架斗殴啥扯开的衣服领子，甚至还特意走到王老实身边，用一副既隐忍又无奈的表情，无比郁闷的摸了摸王老实的头。
　　王老实纳闷的想，他这是干嘛？
　　想起晚饭还没吃呢，王老实也就顺口的问了银狼一句：“你晚饭吃啥？还吃红烧肉成吗？”
　　银狼啥都好，就是喜欢吃肉，不过没肉的时候，青菜也凑合了，起初王老实剩下什么他都吃。
　　可既然要保持长久非法同居关系，那就多少给他弄对口点吧。
　　只是这次银狼什么都没说，居然转身就走了。
　　这还是半个月以来银狼第一次主动离开王老实身边，当初可是连王老实要去上班银狼都一副不让去的样子……
　　这是怎么了？
　　跟刚才的布有关系吗？
　　王老实也就纳闷的看着白头鸟人。
　　鸟人白头倒是一脸兴奋的样子，居然兴高采烈的就去打开窗户，随后就跟帕瓦罗蒂似的，开始一通高档的叫唤，虽然不知道那叫唤的是啥，不过叫唤的还是蛮好听的。
　　王老实一边继续打扫着卫生一边想，这是看我打扫卫生辛苦给我配乐怎么的？
　　怎么这俩禽兽都这么古怪啊……
　　等唱完了，那鸟人就风度翩翩的走了过来。
　　眉眼都跟美少年似的，除了身高比王老实高外，那样子简直就是纯种小白脸的样子。
　　王老实纳闷的看了对方一眼。
　　对方非常斯文的，做了个请的动作，然后鞠躬请求着：“我的求偶歌已经唱完了，那么亲爱的，咱们开始交、配吧。”
　　王老实五雷轰顶一般，顺势就捂住了胸口，走出了倒退状。
　　直到一步步退到了墙上，整个人都贴了上去后，王老实才一副大惊失色的样子，无比恐惧的问着：“你、你……你要做什么，我、我是有主的了……我那个……银狼那个……”
　　鸟人循循渐进的对王老实解释，依旧是一副身负重任的卧薪藏胆款儿。
　　甚至在做出解释的时候，还露出了自己也是身不由己的忧伤表情，对王老实解释着，不是他想这样的，其实他本身对王老实那是一点兴趣都没有，只是实在是身上担子太重，全族都指望他了，他只能迎难而上，不辜负族内的期望啥的……
　　而且为了能够让他顺利完成任务，在那个异界他们的族长，也就是鸟人他爸甚至折断了自己一半的翅膀，命都要豁出去了，才在谈判的时候拔得头筹，让白头赶在其他部族来之前□……
　　大概是说到了什么感情的爆点上，鸟人还对王老实提了提他的某个心上人什么的……只是多情自古空余恨，身不由己啊毛的毛的……
　　王老实明白了，合着这是大家纷纷来配种啊……
　　就看谁先能配上啊……
　　白头对他介绍着：“我会飞，所以快点，估计下一刻要来的就是蛇族，最慢的会是龟族的……第一批大概会来八个部落，不过在蜂族那出了点小问题，他们一向是兄弟同妻的，而这任族长又有十六个兄弟，所以一下来十七个雄性，显然对其他部族是不公平的……所以名额问题现在还有分歧，谈判人的意思是各部落代表中只能有一个保持插入状态，但如果有俩个同部族的雄性同时插入的话，就是作弊……估计在这个问题解决前，他们暂时还不会过来……”
　　王老实这么大个人了，还是忍不住的默默落起泪来，同时一万个草泥马在玛丽隔壁的草原狂奔啊狂奔……

　　如果选一个

　　然后王老实就叹了口气，不知道是该同情对方还是该同情自己……
　　所以说路不拾遗是优秀品质，所以说人不该嘴贱啥的。
　　要是当时吃的是耗子药，也倒一了百了了……
　　可那偏偏不是耗子药……
　　王老实倒是没想过死，他这个人还是比较实际的，人要死了，也就啥都没有了。
　　还是好死不如赖活着吧……
　　只是眼前这关是要捱下去的。
　　那么就老实脱裤子吧。
　　王老实也就干净利索的把裤子脱了下去，反正他跟银狼都是这样做，上衣从来都是穿的妥妥的，就跟配骡子配马似的。
　　下边抽□插啥的，等熬过去，提上裤子该干嘛干嘛。
　　只是这次有点别扭。
　　因为这个鸟人吧，在这事上太墨迹了。
　　非要号称他们鸟族的鸟人是温柔的情人啥的，所以在那事儿上白头这鸟人各种墨迹。
　　王老实发现自己还是喜欢直来直去的，本来就没蛋的感情，又必要含情脉脉的嘛？
　　摸来摸去，亲来舔去的那不是成心膈应人嘛？
　　偏偏鸟人们就是跟淫狼不同，鸟人的动作既专业又讲究，单纯配个种都分了三步走。
　　先是抚摸，然后是插入抽出啥的……
　　最后都搞定了，还有个配后服务啥的。
　　就是握着王老实的双腿让他倒立。
　　王老实头次被如此对待，那鸟人一如既往的温柔解释着：“这样的有利于下一代的孕育，据说你们世界的人都是如此做的……”
　　于是王老实闷闷的催促着：“咱儿能快点吗？我还没吃晚饭呢……”
　　白头也就客客气气的跟王老实道歉说：“亲爱的，再过五分钟就好，还有我今天状态不好，我一般只喜欢雌性，对雄性还是第一次……所以我想我下次还可以更好一些……”
　　这下王老实更是郁闷了，直嘀咕着：“原来你是直男啊……”
　　所以说直男为难直男这事儿也是各种无奈啊……
　　不过从那后白头就算在王老实家住下了。
　　白天王老实就老老实实的去上班，晚上到家，因为吃饭啥的还能喘口气，可随后就是漫长的配种事业了，不管是从银狼还是从白头开始，反正那俩禽兽就跟较劲似的，每次都要打个平手，给王老实干晕过去才肯罢手……
　　而且因为屋子太窄。
　　银狼又是个有领土意识的，白头又跟有洁癖似的。
　　这俩禽兽在一起就总掐。
　　掐到最后王老实的左邻右舍，楼上楼下都纷纷提意见了，问王老实最近在屋子里订楞桄榔的干嘛呢。
　　又是放歌剧，又是放动物世界的搞毛搞啊，大半夜的放那种狼啸啥的，还总搬家具……还让不让楼里的孩子睡了……
　　王老实人是真老实，忙就点头哈腰的到处给人道歉作揖。
　　他甚至萌生了搬家的想法，不过随后他就打消了。
　　搬家有用吗？
　　搬家可以保住清白吗……
　　而且已经没有清白可言了。
　　王老现在唯一担心的就是蛇族那位。
　　那得是个什么样的怪物啊……
　　王老实虽然不像女人似的看见蛇就害怕尖叫什么的，可一般去动物园都是绕着蛇馆走的。
　　那种冷血动物啥的，一想到那玩意也要来配自己，王老实就觉着浑身发凉，晚上都要失眠了。
　　大概也是日有所思夜有所梦啥的，反正有天晚上倒霉的王老实就梦到了一个渗人的场面。
　　就跟澡堂子似的，无数个□的男体啥的，不断的晃动，围绕着一个台子上的男人……
　　不，那个人还不能被叫做男人，从体型上看也就只是个少年而已……
　　有点消瘦，头发也略长一些……
　　凌乱的披散在台子上，面目始终都是模糊的……
　　梦里所有人的面目都是模糊的，只有不断变化的场景。
　　淫、乱的，各种变化的姿势，长长的队伍，不断有人凑过去趴上去，一个接着一个的亲吻着抚摸着那个少年……
　　少年的身体被动的被抬起……身上的男人耸动着……
　　不适感，让王老实一阵恶心。
　　即便是在梦中，王老实都一阵阵的反胃。
　　等他挣扎着醒过来的时候，人就跟从水盆里捞出来一样，已经出了一身的虚汗了。
　　他大口喘息着，魂不附体一样，一种凄凉感从心里缓缓升起……
　　那一夜后，王老实就以肉眼能看到的速度在一天天的虚弱下去。
　　以前还算干净斯文的一个大龄男青年，眼看就奔着瘦骨嶙峋去了。
　　很快这种情况就引起了白鸟跟银狼的注意。
　　于是银狼跟白狼纷纷关心起了未来孩子他妈的身体。
　　白鸟号称是温柔的情人啥的，所以他也时时处处表现的跟银狼不大一样。
　　银狼是那种，到吃饭的时候，就会把所有好吃的都推给王老实面前，然后用冷硬的眼神看着王老实跟填鸭似的填着自己。
　　白鸟就要含情脉脉多了，每次都是亲自用勺子挖着饭菜什么的，一口一口的喂王老实吃。
　　如果王老实表现吃已经吃饱了，或者不想吃什么的，那么白鸟就会微笑着，带着一种专注的目光眼神啥的，一口一口嘴对嘴的喂王老实吃。
　　王老实算知道啥叫人间地狱了……
　　很快王老实就得了胃溃疡……
　　因为精神高度紧张啥的……
　　眼看着王老实就要盼不来下一波配种了。
　　等王老实从医院回来，把诊断单跟大概情况给那俩禽兽说后。
　　白鸟跟银狼忧心忡忡的商量着对策。
　　他们商量的时候，压根就没有背着王老实。
　　“那么……”喜欢绕圈子的白头拿眼神瞅着银狼。
　　银狼向来不绕圈子，“人类的体质太差，咱们的交、配方式他接受不了，以后不能都上，必须隔开。”
　　听了银狼的话，白鸟狡猾的笑了，忙提议着：“我们鸟族是很尊重伴侣的，从不会强迫……刚王老实的话你也听到了，他这种情况是因为神经紧张导致的，所以现在还勉强他做他不喜欢做的事，显然是不仁道的。”
　　银狼虽然看着冷，可在对配偶上，绝对是百分百的忠犬，当下也就考虑了下，大概是明白白鸟的意思了。
　　只是配种事业不能停啊，这种关乎全族大计的事儿，能被轻易阻挡吗？
　　最后禽兽二人又商量一番，得出一个结论来，既然你王老实不喜欢这种方式，那么你画出道来，让我们做好不好。
　　姿势跟配种的对象都让你选还不成嘛？
　　这下王老实不知道说啥好了，这叫他怎么选，前面是火坑后面是冰窟……
　　掂量着哪一个似乎都比另一个更烂一点……
　　最后王老实也就考虑了考虑，回答道：“我能死吗……”

　　蛇蝎美人

　　王老实最终还是没有死成。
　　之前只是万念俱灰，可后来是想死也死不成了。
　　蛇族的爷们来了。
　　对方是个特别消瘦的青年，低着头，话说细声细气。
　　外表呢，王老实第一次看到的时候，着实吓了一跳，以为来了个美女。
　　飘逸的头发，还有细腻的肌肤，不管从哪个角度看都是完美无瑕的一个美人。
　　就是一看见是这位，白头跟银狼脸色瞬时就变的难看起来。
　　扭头再看向病床上的王老实时，那眼神沉甸甸的就跟瞻仰遗体似的。
　　王老实当下就觉着一股寒心直往上冒。
　　等被接回家的时候，白头跟银狼就主动的把房间让出来了。
　　这个好像是他们的规矩，新来的人独占王老实一天啥的。
　　之后才是几个人分享……
　　所谓一回生二回熟，王老实虽然之前万念俱灰，可真要想死，却总觉着不甘心。
　　所以到了这个地步，他也就慢吞吞的脱着裤子，努力的让自己表现的淡定一点。
　　同时安慰着自己，除非了这种特别恶心的事外，至少其他的地方，他们这些禽兽还是做的不错的。
　　只是不知道当蛇的跟狼跟鸟都有什么区别。
　　比如银狼就会在做完这个后，给他清洗，帮他收拾屋子洗衣服什么的。
　　除了不爱说话，银狼就跟普通的二十四孝老公一样。
　　白鸟呢，则是特别有耐心有情调，会给他哼个小曲，说个笑话什么的，亲亲摸摸的，就跟热恋中的人一样。
　　而且王老实小时候痴迷过一段时间的动物世界，他清楚的记得地球上的狼群都是头狼先吃，老弱病残最后才吃的。
　　可是听着银狼的意思，却好像在他们部族里，老人跟孩子反倒备受优待，都是强者照顾弱者。
　　还有鸟人白头，一点鸟类的意思都没有。
　　除了喜欢嘴对嘴的接吻外，也瞧不出有什么别的。
　　不过白头对他也不是真有感情，每次接吻都是在□的时候，作为调情用。
　　不过用也白用。
　　王老实很清楚，他到目前为止都是熬……
　　而且每次银狼干完后，就会立刻消失，好像在他们族群里有独占欲什么的，至少狼族都是一对一的。
　　不过现在情况特殊……
　　王老实想，人类虽然也有乱交的，可他本质上还是跟狼族一样……
　　喜欢一对一啥的……
　　不过现在啥都是奢望了。
　　他甚至比那些禽兽都更想鼓捣出个孩子来，这样至少也就把他解放了。
　　倒是刚才白头在走的时候，很温柔的抱了抱他，还亲了亲他的脸蛋说：“亲爱的，不管一会儿发生什么，都要记得你始终都是我亲爱的……”
　　王老实听后就觉着身后一紧。
　　所以王老实忍不住的想，也不知道眼前这位是什么来路，看着跟女人似的，是蛇蝎型美人吗？
　　“听说你想死？”蛇族的青年毒牙，懒洋洋的说着，声音虽然没有鸟族的白头好听，但也绝对算是充满磁性了。
　　王老实自认是个货真价实的真男，可饶是这样，还是被对方漂亮的类女人外表给摄住了心魂。
　　不知道怎么的，当下脸就红了，忙小声的嗯了一声。
　　看着还蛮斯文的毒牙，随后就云淡风轻一般的说着：“你要敢死的话，我就把你父母活吞到肚子里去……慢慢的把他们化成一滩血水……”
　　王老实吓的都忘记呼吸了。
　　这个毒牙明明没做出任何凶狠的表情，可就是那个声调语气，却已经让他不寒而栗了。
　　而等对方脱下裤子，露出带倒刺的凶器时，王老实险些没晕过去。
　　这特么都成恐怖片了……
　　王老实开始还以为是自己眼花了看错了，可等仔细看过后，那已经不单单是浑身肉疼了，简直都想直接找跟绳子吊死自己……
　　那就是一根活动的狼牙棒……
　　一想到那玩意真要给自己捅进去，王老实吓的整个人都贴墙上了。

　　原来是个雏

　　王老实正要死要活呢，鸟人跟银狼也没闲着。
　　这还是俩禽兽第一次同进同出。
　　银狼脸色很不好，他们一族的狼都是外冷内热可劲疼媳妇型的，虽然王老实不是他喜欢的类型，可毕竟配了那么多次种了，一夜夫妻百日恩啥的，银狼也就忍不住的问了白头一句：“毒牙是传说中的那个吗？”
　　狼族跟蛇族离得远，倒是鸟人自古跟蛇族就是天敌，而且因为领地相邻，估计知道一些□。
　　鸟人白头神色凝重的瞟了一眼狼族，平时喜欢说笑的白头，此时一脸的沉重：“就是那个，而且那家伙不光生吞了他的父母兄弟，还故意放慢消化的速度，用腐液足足泡了他的血亲三天三夜……所以到目前为止，蛇族的雌性都不敢接近他……”
　　这下银狼的脸色更难看了，蛇族在□中对配偶粗暴是有名的，尤其是第一次的□的时候，很多都会把□对象弄伤，就算王老实有神蛋护体，可也终究是血肉之躯。
　　只是他不明白，这次各族都选了最好的人选，虽然他也是没有经验的，但那跟狼族的习俗有关系，有经验的都在族里伺候配偶呢，鸟族那则是为了血统高贵，来的白头也绝非普通的泛泛之辈，那可是素有情种之名的白头，这个家伙虽然没有配偶呢，可是各种关于他的绯闻传说举不胜举。
　　在这种情况下，蛇族又没有他们那么多顾虑的，也没有一夫一妻的习俗，怎么就会选了那么个煞星过来呢？
　　也不怕给王老实配死。
　　就在俩禽兽都在为王老实默默担心的时候。
　　考验王老实的时刻终于是到了。
　　王老实真想直接晕过去算了，不过他知道就算晕过去，眼前这禽兽也会给自己按在地上直接用狼牙棒伺候了。
　　王老实是个有脑子的老实人，知道反抗晕倒都没啥用后，也就深呼吸了两口。
　　努力让自己的声音听起来不那么颤抖。
　　“你这个太厉害了……”王老实提心吊胆的跟对方商量着：“上点润滑的东西吧……”
　　其实之前跟银狼跟白头做的时候，也没多舒服了，那时候他也可以做做润滑什么的，只是王老实心里有个底线，他总把那种事当做被人打了一顿，从不往那方面想。
　　他用那种疼来捍卫自己男子汉的最后底线……
　　只是现在可不光是熬了，可是为了保命。
　　王老实也就手脚麻利的把家里的香油翻了出来，半瓶子香油一点都不吝惜的就都倒狼牙棒上了。
　　油光水滑的，香气四溢，看着就是个好进去的样子，就是不知道……进去后再出来怎么办……
　　那恐怖的倒刺啊……
　　王老实这么一想，也就忘记了害怕，伸手就摸了一下顶端的尖刺。
　　于是让他意想不到的一幕发生了，一股不知道什么东西的粘稠的液体很快就喷溅到了他的手上。
　　王老实纳闷的用手捻了捻，又放鼻子下嗅了一下，在扑鼻的香油味中，他嗅到了一种很腥的味道……
　　瞬时他脸色就给变了，这个该不会就是传说中的那个啥啥啥吧……
　　原来丫是快枪手啊……
　　这不就是传说中的那个禁看不禁用吗？！
　　王老实不敢让自己表现的太喜出望外了，他努力保持着苦大仇深的表情，真是经验主义害死人，他光知道银狼跟鸟人不是人似的持久……还以为这位狼牙棒也是这种款儿的呢……
　　果然人不可貌相，海水不可斗量，狼牙棒也可以是花架子啥的……
　　毒牙也是一脸的懵懂，他没经历过这个，不过刚才那一下的确是他有生以来感觉最美妙的一次。
　　他除了身体冰凉外，对外界的刺激都是很冷清的，可是刚才不知道怎么的就觉着一阵心神摇曳似的激荡，那感觉好的都让他失神了片刻。
　　毒牙头一次感觉到那个，他忍不住的就想回忆一次那种感觉。
　　他忙又拉过来王老实的手。
　　开始王老实还没弄明白他的意思，直到自己的手都触摸到了对方的倒刺时，王老实才纳过闷来。
　　用手总比用那啥强，二话不说王老实就开始玩弄的做了起来。
　　一人一兽都不知道做了多久，做了多少次，到后期狼牙棒的实力也逐渐显现出来了，时间是越来越长，越来越难以取悦……王老实的手都木了，手臂都要太不起来了。
　　毒牙还意犹未尽似的，其实他身体也有点微微的虚脱。
　　最后俩人互相搂抱着，王老实仗着胆子的坐在毒牙的大腿根那。
　　一边抚摸着毒牙一边小心翼翼的观察毒牙的表情跟身体情况。
　　天气炎热，这种事做一次两次的还成，时间多了，就是个苦力活。
　　王老实到最后背后的汗就跟下雨似的，整个衣服都是湿淋淋的了，嗓子也都要冒火一样。
　　他实在是口渴的很，也就在做完一次后，跟毒牙商量着：“我去喝点水……”
　　毒牙神情恍惚的点了点头，从来没有任何东西这么近的贴近过他，不管是同类还是他的敌人，大家看到他的时候只有恐惧。
　　不过他也清楚，眼前的人类也是在怕他……
　　他已经习惯了被人害怕……
　　其实这没什么的。
　　毒牙默默的对自己说，他不需要别人抚摸我。
　　王老实终于是获救了，一大杯水进到肚子，那感觉太爽了。
　　老实人平时对人好惯了，到这个时候就忽然想起什么来，忙转身问了毒牙一声：“你渴吗？”
　　刚才毒牙喷了那么多东西，也不知道有没有口渴啥的。
　　只是很顺口的一句话，没想到毒牙却在听到后，瞬时就瞪大了眼睛的望向他。
　　也渴了吗？
　　那么想喝水啊？
　　王老实也就小心翼翼的把杯子倒满，端了过去。
　　他这里也没有为这些禽兽额外准备餐具杯子什么的，他也就用自己的水杯盛着水，递给毒牙说：“凑合用我的杯子吧……”
　　毒牙过了片刻才去接那个杯子，接过去后，没有立刻喝水，反倒说了一句莫名其妙的话：“水里充满你的味道……”

　　世事难料

　　王老实不知道为什么毒牙会说水里都是他的味，难道蛇族的嗅觉很敏感？
　　王老实也不懂他们那的习俗，怕对方不高兴，忙就说道：“你要不喜欢我再去给你找个别的杯子。”
　　“不用。”毒牙定定的看着王老实，随即把那杯子水一饮而尽。
　　王老实不知道怎么的就觉着毒牙的眼神瞬时也不大一样了。
　　等他把杯子放好，准备继续干活的时候，毒牙就示意他翻过身去，撅起屁股什么的……
　　这下王老实知道为什么毒牙眼神不对了，毒牙好像一直都是很冷的那种眼神，没有温度的，可在刚才忽然就跟窜起一股小火苗似的。
　　可是怎么这么倒霉，他就盼着那小火苗灭呢，这不最后还得落个破菊的下场嘛？！
　　王老实知道自己肯定是跑不掉的。
　　他认命般的转过身去，一边深呼吸一边放松着自己，努力不去想那狼牙棒似的东西。
　　很快对方的家伙就上阵了。
　　王老实就觉着身后有什么顶了过来。
　　他咬着牙的想，哎，这是要上刑了。
　　可是意外又一次的发生……
　　还是有东西被喷在了他的臀部……
　　这个……
　　刚刚用手的时候，明明是不那么敏感了……
　　王老实默默的扭头看了毒牙一眼。
　　毒牙也很困惑。
　　王老实大概能猜着点什么，大家都是男人，不管是不是同种族的，总之雄性这种生物，第一次是容易各种状况百出。
　　而且按照那啥的说法，这个时候还不能刺激对方，不然容易有各种的后遗症什么的。
　　王老实也就深吸口气，知道早晚要捱这么一下，所以早捱晚捱不都是一样的嘛。
　　所以王老实也就起身挪动了下，又重新找了香油，给对方抹上。
　　尽量不刺激着对方的前段什么的，最后王老实让毒牙躺在床上，面对着庞然大物还有刺的那东西，王老实不断的做着心里建设。
　　果然活着就是各种不容易啊。
　　可是自己捅自己这事……
　　得需要多大的勇气啊？
　　只是王老实都做好各种准备了，可依旧是没有进去。
　　倒是给王老实弄的大腿一片黏腻腻的。
　　不过看毒牙的样子显然是还想做，这都做多少次了，这也太强了点吧？
　　王老实他心里纳闷，这个蛇族的毒牙怎么还有力气做啊，还是蛇族压根就是这样的体质？
　　王老实瞬时就晃过以前看过的动物世界啥的。
　　作为猎奇，他还真看过一些动物界□的图片啥的。
　　印象中蛇□都是交缠在一起什么的。
　　是不是他的姿势不对，所以才不能成功的？
　　王老实也就小心的问毒牙：“你们蛇都是怎么做的，也像咱们现在这样吗？”
　　毒牙还真没经历过□季，一般到了春暖花开的时候，他们蛇族都会聚集在一个地方群。P，不过他的名声太响了，那些蛇都怕他，别说交、配了，就是老远看到他，都是调转身体就跑的。
　　毒牙也就不带任何感□彩的说道：“我不知道，他们都怕我。”
　　“怕你？”王老实一下就好奇起来，他们本族的人也会怕来怕去的吗？
　　“恩。”毒牙看着王老实，用非常淡定的口吻说道：“因为我在冬眠的时候吞掉了我的父母兄弟，我也被他们称作弑亲者。”
　　王老实眼珠都要瞪出来了，这个生吞自己爹妈啥的……就是传说中的禽兽不如了吧……
　　因为大家都怕他，所以毒牙还是头次跟人说这么多话。
　　主要是王老实怕是怕，可是那满脸的你说啊说的八卦表情，让毒牙忍不住的说了起来。
　　王老实却是被镇住了，他过了好半天才跟缓过来似的，“那么你……你为什么要那么做呢？”
　　“饿。”毒牙依旧是那么平板不带感情的声音，“冬眠被吵醒后，就会很饿……”
　　王老实不大了解蛇的这个属性，不过都听说过冬眠被吵醒后的蛇是很凶残什么的……
　　他也就赶紧的问毒牙：“那你……在这也会冬眠吗？”
　　“会的吧？”毒牙不是很清楚的说道，这个他还真没想过……
　　王老实瞬时就只剩下一个想法了，不管想不想的，他一定要赶在冬天来临前鼓捣出个孩子来，不然这要一个不小心给这位吵醒了，那还不得被活吞了啊？！

　　原来是这样

　　他现在只求上天保佑，不管孩是狼头还是带翅膀的啥样子的都好，就是千万别是蛇形啥的。
　　不过总这么耗着也不成，王老实就想，既然对方是处的，那么自己这个身经百战，已经被禽兽都上麻木的就主动上位吧。
　　不过直接这么坐上去不会太疼吗？
　　王老实也就想了个招，他觉着如果是侧躺着，让这个毒牙搂着自己，是不是进去的时候就不那么疼了。
　　不过倒刺啥的，想起来都紧张啊。
　　王老实也就侧躺下去，对毒牙说道：“你也躺着，对，用手搂着我的腰……”
　　他跟教孩子似的教着毒牙，手指跟毒牙的手指搂抱在一起，用力的抓着，因为怕疼，知道进去的那一瞬间肯定是疼爆了。
　　果然毒牙在慢慢往里探呢。
　　不过倒刺是顺着这个位置的，虽然感觉肿胀不适，不过过程倒是没有撕心裂肺，不过一想到对方只要稍微一动就可能带出血来，王老实还是心惊肉跳的。
　　可是等了许久都没有动静。
　　那硕大的一根就在他体内埋着呢，是毒牙不会？
　　还是蛇都是这么做的？
　　王老实不管对方是啥情况吧，反正他肯定是不会傻缺的告诉对方，这个过程是要抽□插的。
　　反正这么就挺好，挺好……
　　可是很快王老实就知道他想错了，不是毒牙不会，应该是蛇族就是这么做的。
　　之前还只是手臂纠缠在一起，到了最后毒牙整个身体都缠裹到了他身上，腿更是勒紧了王老实的下肢。
　　然后王老实也感觉到了，体内一股股的暖流，显然是有人在播种子……
　　这感觉可真怪，王老实还是头次遇到这种情况，但是随着播种子的继续，王老实也发现身体在一点点的变化，毒牙就跟有瘾一样的上下摩擦着他的肌肤，一点一点的……
　　就好像是蛇一样……
　　不这家伙就是蛇……
　　一想到自己被蛇纠缠着，王老实全身都起了鸡皮疙瘩……
　　还有那东西也在他体内不断的膨胀收缩，跟□的感觉绝对不一样，但是刺激也很强烈，甚至比那些还要跟让王老实各种慌乱……
　　不知道是不是顶到了啥啥啥上，王老实觉着自己就跟做指检一样，说不出的难受跟酸麻……
　　同时又有一种要失禁的感觉。
　　他就跟要被溺毙了一样的，大口的呼吸着。
　　毒牙原本冰凉的身体，不知道是不是感染了王老实的温度，开始变的激动起来，除了用力的缠裹着摩擦着王老实，就是不断的亲吻抚摸王老实。
　　这一做就从下午做到了第二天中午，等白鸟跟银狼回来的时候，就看见一室的淫、腻。
　　毒牙把身体蜷缩在王老实的身边，胳膊跟腿纠缠着王老实。
　　那东西还埋在王老实的体内呢……
　　不过因为已经过足了瘾头，所以原本狼牙棒似的东西此时已经软了下来，王老实听见门口的声音，刚一起身，那东西就从他体内掉了出来，跟着出来的还有泡了王老实一夜的蛇的XX……
　　于是王老实瞬时脸都变了。
　　他是跟禽兽都做过了，可是跟白头的时候，银狼就会躲开，跟银狼的时候，白头也会让出空间来，所以被人目睹淫、乱现场这种事，王老实还是头一次……
　　他扶着额头，各种的尴尬难堪，虽然已经被这些禽兽玩的不爱玩了，啥也都玩过了……
　　可是作为一个男人的自尊啥的，还是又一次的被践踏了。
　　不过很快王老实就没心情管脸面自尊这种事儿了，因为意想不到的情况出现了。
　　大概就是一个和尚有水吃，两个和尚挑水吃，然后三个和尚没水吃啥的。
　　反正世间最难扯清楚的就是这种多角关系。
　　王老实本来以为自己作为一个生孩子的道具，跟这些同样过来配种的道具是不可能出现争风吃醋，还有爱恨情仇那种情况的，毕竟大家都是雄的，而雄的从来都是做跟爱分开的。
　　可是眼前的情况就急转直下起来。
　　之前银狼跟白鸟都会避开做的，可现在不知道怎么的，就跟受了刺激一样，再做的时候，不管王老实□成什么德行，那俩禽兽都要做个打酱油的围观者……
　　于是王老实的下限又一次被刷新了。

　　一心不可二用

　　从那后王老实就开起老陈醋厂了，那酸劲一进楼道都能闻到。
　　首先是鸟族跟蛇族各种不对付。
　　鸟族的白头特别能说，每次都拐弯抹角连挖苦带讽刺的，毒牙是个不爱说的，但是一生气就要张嘴大吞活人这个，怎么看怎么心惊肉跳的。
　　王老实疲于应付，各种夹板气受着。
　　在中间一会儿劝这个，一会儿求那个的，也就是银狼一副老大哥的派头，别看人粗，但是真到事儿上，反倒是忠厚老实的很，对王老实那叫个百依百顺，简直都成了狼版的双儿了，还是力大无穷版的。
　　王老实不明白为什么之前无性而爱的时候啥都挺好的，怎么忽然就暗潮汹涌，好像有了感情纠结似的，压根就没有嘛。
　　反正王老实是各种的不遂心。
　　不过就在这个时候，有人敲门。
　　王老实自从被人轮上后，就很怕有人敲门，他总觉着每次开门后，就会看见动物园里的某种动物带着一脸诡异的表情，彬彬有礼的介绍着说：“我是来配种的……”
　　只是对方敲的声音很急，王老实也不能总装着没听见似的，他也就慢吞吞的走了过去，心里各种不愿意的磨蹭着打开了门。
　　不过这一开门，倒真给他吓一跳。
　　外面站的倒不是什么禽兽，反倒是个送快递的，快递的包裹可真大，看着就有半人高，一米多长……
　　王老实接过单子扫了一眼，浴盆？
　　谁买浴盆了？
　　王老实倒是知道屋里的几个禽兽很熟悉人间世界的各种情况，不过他们怎么不说一声就买这东西了？
　　王老实也就嘀咕着签好了名字。
　　不过那么大一个东西，王老实一个人还真搬不动，他这个人属于文质型的，平时又是做办公室的，太过单薄了些。
　　正在他刚说尝试下啊，银狼已经窜了出来，两手轻轻一包，就把那么大个的浴缸给抬了进去。
　　帮着王老实往里搬起来了。
　　银狼这个人也就配种的时候粗鲁点，其实人真是任劳任怨，各种忠犬啊。
　　王老实忍不住的想，要是非要挑一个禽兽的话，其实银狼还是不错的选择……
　　就是长的太肌肉了，稍微女性化点就更好了。
　　正这么想着呢，那个浴缸已经被放在了客厅的正中央。
　　毒牙对什么都是无动于衷的，倒是
　　鸟族的白头盯着那个水族箱似的东西看了一会儿后，忽然一拍手掌的说道：“鱼人要来了。”
　　王老实也跟着好奇起来，忙问白头：“鱼人，是跟鱼似的人嘛？”
　　那不就是传说中的美人鱼了？
　　王老实顺势脑袋里出现的就是安徒生童话里，那个善良温柔还特别美丽的美人鱼公主……
　　虽然这次来的是美人鱼王子，不过大家都是亲戚，估计也差不多哪去吧……
　　不过等等，似乎鱼人这种东西在日本那旮旯不大好啊……
　　还有以前的典籍里似乎也说过什么鲛人其性最淫，口嗜血啥的……
　　王老实一下心里没底起来，忙走到白头身边，小心翼翼的问道：“白头啊，这个鱼人都是什么样啊？”
　　“你是想知道对方怎么交、配吧？”白头一脸斯文的说着：“可惜鸟族跟鱼族离得远，我没亲眼见过，不过听说鱼人都是在水中交、配，而且最近不知道发生了什么事，他们族内已经很久没有新生的小鱼人了。”
　　王老实还是一头雾水，最终也不清楚鱼人都是啥样的。
　　不过大概是知道配种的又多了一个，所以王老实晚上的时候就又做了个噩梦。
　　这次的噩梦比之前的那次还要真实，简直就好像他亲自经历过的一样。
　　先是身体的疼痛，然后是他微微张开眼睛，看见压着自己的那个模糊的影子，不知道为什么在梦中他看到的始终都是模糊的人影，影影绰绰的，不真实，但感觉是真的。
　　疼还有屈辱的感觉……
　　男人的喘息声，在他耳边此起彼伏……
　　很多的男人……
　　很多在交、配中的禽兽……
　　他能感觉到周围的欲望，不断的膨胀着，他的身体被那些人玩弄扭曲，同时进入……
　　他身体的每一个部位都在被那些人亵玩……
　　那是真的噩梦。
　　可王老实醒来后，却觉着那大概也算不上多可怕，因为他的生活已经成了噩梦。
　　王老实就这么战战兢兢的等着鱼人的带来。
　　但在那之前，他还是每天都在按部就班的配着种……
　　银狼白头还有毒牙，窄小的空间，不管是在客厅还是卧室，甚至卫生间跟厨房，任何只要能躺下能站立的地方，都是他们可以用到的。
　　王老实机械的动作着，随着白头的动作不断的摇晃着身体。
　　白头不甘示弱的亲吻着王老实的脖子额头，用手抚摸着王老实的身体……
　　于是王老实终于烦了，在那嘀咕着：“咱能就光配种不干别的嘛？”
　　同时王老实还在心里吐糟着，光说配不出个动静来，一心不可二用，光做这种无用功，就不能专心点嘛……

　　做功课的正太

　　自从知道鱼人要来了，每次王老实买鱼的时候，就会忍不住的琢磨，来的那位会不会跟盘子里的这位是一个德行。
　　不过很快他就知道自己错的多离谱了。
　　人鱼家的王子来的各种彬彬有礼，先是自带了管家通报，一水的英伦风，鞠躬微笑外带绕的人脑壳都要发疼的外交辞令。
　　然后铛铛铛，人鱼王子闪亮登场。
　　王老实一看见对方的样子，饶是见过狼牙棒的人，也硬是一口气没上来的给晕了过去。
　　在他身后的银狼忙一个上前，把王老实紧紧的抱在了怀里。
　　毒牙也悄没声息的蹭了过来，低下头，长长的舌头关切的舔在王老实的额头上，感觉到惯有的温暖触感后，毒牙也就跟自语的嘀咕了一句：“没死。”
　　对毒牙来说只要王老实没死，就不是大事。
　　跟这两位反应都不同的是鸟族的白头，他跟王老实一样，对眼前出来的这位，当下就看傻眼了。
　　因为怎么看对方都是一名绝对没有成年的，外表酷似人类七八岁儿童的那种小正太。
　　穿着小西装，一眼一般的，白瓷般的肌肤，非常明亮的黑色眼眸，就跟玩具店中的娃娃一般。
　　白头用手拄着下巴向那个成年的管家打听着：“你确定你们鱼人族要送个孩子来？”
　　不管怎么看，对方都是个小孩子吗？
　　还是说现在的人鱼族已经找不到成年男子了。
　　对方的管家忙上前一步，无比正经的解释道：“鱼人是配偶终身制的，一旦有了爱人就永远不会分离，现在族内成年男子已经很稀少了，这次的任务，实在是千挑万选才选的流光殿下。”
　　白头原本还一副看好戏的样子，可在听到流光两个字的时候，瞬时脸色就变了，忙一本正经的端正了姿势，比之前调侃的表情也都收敛了起来，恭恭敬敬的对那名小正太打招呼道：“原来是流光殿下，我是鸟族的白头，能在这里见到前辈实在是我的荣幸。”
　　“不必客气。”小正太一本正经的回道：“我已经许久不问世间的事儿了，这次出来实在是打赌打输了，也该着是我尘缘未了，有这么一劫。”
　　正在说话的时候，王老实终于是醒了过来。
　　只是王老实知道只要他醒过来了也就是喊破嗓子都没用了，可跟成年人怎么闹都无所谓，毕竟那只能归结为道德败坏的层次，可这位可是未成年人……
　　王老实一想到后面可能发生的那种事儿，全身心的直犯恶心。
　　当下就有了自杀的念头，只是还没来得及实施呢。
　　鱼人家的流光已经走到他面前，一本正经的问道：“王老实你好，我是你的合法配偶之一，我为了这次前来能够一击成功，特意做了很多准备功课，可我发现在你们人间界的人类，俩个雄性间是无法生育的，是吗？”
　　王老实大脑还属于当机阶段，当下就本能的点了点头，不明白为什么忽然问这种话。
　　“那么……”对方沉吟了下，似乎不知道该怎么问一样的望进王老实的眼睛里，那眼神绝对没有欲望反倒跟一位慈祥的医者一样，“那有什么办法是可以让你们人类的男性生子呢？因为在我们的世界，主管生育的都是作为母体的一方……而你们人类男性似乎是没有子宫的……我一直很困惑你们会用哪里进行生育……”
　　王老实懵懵懂懂的回道：“这个不可能吧，虽然是有男人生子那种研究，但我还没听说过有哪个男人生过孩子的……”
　　“这样……”孩子样的流光，至此才无比郁闷的说道：“既然你都不能生孩子，那要我来又有什么用呢？”
　　啥？
　　不能生？
　　王老实在楞了几秒后，忽然也明白过来，是啊，男人不能生孩子啊……
　　他瞬时就流出了悔恨的眼泪，人都要□熟了，才发现这事儿，是他二还是这个世道二啊……
　　他真想大骂一句，他不知道就算了，毕竟他是以为外界的人天赋异禀呢，男人也能鼓捣出孩子呢，可问题是这些禽兽不能都不知道吧？
　　事先做下功课就有那么难吗？！
　　XX前打听一下会死啊……
　　这都给人操多少遍了，现在再说不好意思弄错了……
　　这特么还让人活不活了……

　　研究一下

　　王老实一时间悲愤的不能自己，银狼跟毒牙也都听出问题所在了。
　　原来王老实一直没怀上是因为压根怀不上啊？！
　　这可怎么办？
　　三个人白鸟见多识广 ，知道流光是上古下来的老人，当年曾经在神王身边做童子的，现今能跟流光比肩的，也就只有龟族的长老了。
　　不过银狼多少也知道点流光的名气，他也跟着客气的问道：“如此的话，就只能送族中的雌性过来了。”
　　白头冷笑一声，心里想道，这个银狼现在俨然一副妻奴的样子，如果真送来雌性，那王老实算个什么身份，在他们那，都是以父为尊的，王老实又有神蛋傍身，这下不更坐实了首领的位置？
　　可问题是现在那边正乱着呢，王老实这种的老实人，别说称王称霸了，单单是活着都不容易，到时候，到时候只会惹出更大的乱子。
　　毒牙却是满不在乎，他本来就不在乎延续后代的事儿，当初派他来，也只是因为他不知道大家在争什么呢，他还以为争的是吃的或者是武器什么的东西，看着大家争的面红耳赤简直都要动刀子的时候，他也就凑过去说了一句我要那东西。
　　然后就稀里糊涂到了这里，虽然结果很不错，他有了个可以暖身体的小东西，不过生不生孩子的，反正也跟他没啥关系，他也不在意。
　　不过流光随后的话，却一下吸引住了毒牙的注意力。
　　流光声音和缓冷清，稚嫩的孩童一副凌然不可侵犯的世外高人款儿，在那四平八稳的点评着：“也不是全然不能生，这个世界有种叫做海马的生物就是雄性生子，而且我仔细研究了下人类的典籍，情动后受孕率会更高一些，只是不知道在□的时候，王老实是否有情动过……”
　　这下几大禽兽都面面相觑了，显然大家都没注意过这个问题。
　　流光继续一本正经，学术派的讲解着：“情动在人类的交、配中是必不可少的一环，尤其在雄性世界，他们喜欢跟自己喜欢的雌性结婚生子，对不喜欢的雌性，即使有交、配的欲望也统一用一种叫做避孕套的东西来达到不能生育的目的……而情动是交、配的最原始动力，之后便是水□融感情渐进，到最后共筑爱巢养育后代……”
　　王老实一副痴呆的样子，听着那这些禽兽围成一圈，讨论配种的各种可行性。
　　他只觉五内俱焚简直都想买桶汽油把房子一点了事，可一想到这房子是租的，还有那些无辜的左邻右舍呢，王老实又一下没了力气，所以说心太软道德感太高，就是自己给自己上夹板。
　　白头接受能力很快，在听了流光的话后，非常直白的就问了出来：“那怎样才能让王老实情动呢？”
　　流光胸有成竹，无比老道的说道：“虽然各族都有自己的私心，可我流光一向是从不避人的，再者我对人类雄性生子也颇有兴趣，在这里便想跟大家一起研究研究，以后可能还有需要大家配合的地方。”
　　白鸟跟银狼忙就附和了两声，倒是毒牙一直阴森森的看着流光默不作声。
　　流光继续说着：“为了研究情动的各种可行性，我特意去人类的药店选取了一味药材。”
　　说完流光非常郑重的扫视了一眼众禽兽，道：“只是此物过于贵重，售药人怎么都不肯卖给我，在我的一番努力下，对方才只肯卖给我一枚。”
　　说完流光就小心翼翼的从口袋里掏出个小盒来。
　　王老实一直都在竖着耳朵听着呢，听到这里，他也奇怪起来，药店里又卖这种药的，看小正太一脸的严肃认真，那究竟是个什么东西啊？
　　带着点好奇，王老实忙看了一眼，随后他就觉着那东西特别眼熟，自己似乎在哪里曾经看过，而且名字也似乎在某些药店门口见过。
　　等等？
　　万艾可？！
　　那特么不就是伟哥吗？
　　王老实瞬时就无语了。
　　七八岁小孩去买伟哥，这事儿……真是人心不古世风日下了……
　　只是王老实还没来得及感慨呢，厄运就降临在他身上了。
　　流光先是一本正经的指点着禽兽给王老实按在桌子上。
　　王老实就觉着不妙，忙双腿双脚并用，可不管是王八拳还是九阴白骨爪，偏偏就是撼动不了分毫，反倒被人按了个结实。
　　银狼倒是温和一些，一边按着王老实的手臂一边小心翼翼的劝着王老实：“别挣扎了，小心弄疼了你。”
　　白鸟也一脸笑的对王老实说着：“别闹了，这么调情可一点都不讨喜。”
　　王老实都要被气的翻白眼了。
　　倒是毒牙好一些，没有直接按着他，只围着桌子转了一圈，最后跟想到什么似的，才把手放在王老实的肚子上说：“别呼吸这么急，小心岔气……”
　　王老实知道自己要倒霉了。
　　果然就见三四个禽兽围着他，一副虚心受教的望向流光那，等着缺大德的流光指点着。
　　“这是人类雄性的生、殖、器，这个地方是雄性间交、配用的，这种交、配方式，在白头你们鸟族那最为常见的……你占了很大的优势。”
　　白头是个很谨慎的，忙就谦虚道：“后辈也是初来乍到，在此之前一直都是生手，有什么不到的地方还望前辈多多指点。

　　砖家叫兽来了

　　流光一副学术的态度，在让白头喂给王老实药后，就仔细研究了王老实的身体情况。
　　王老实悲愤的无以复加，简直都想赶紧死掉算了。
　　白鸟也是真缺德，要是掰着嘴巴喂药，王老实怎么也能挣扎下，偏偏这个白头是嘴对嘴喂的。
　　俩人的嘴角还粘连着一缕银丝……
　　于是那种暧昧淫腻的感觉瞬时溢满了整个空间。
　　王老实觉着他的身体已经不是身体，那就是一个可以被人随便玩弄的性。器。
　　不过什么都无所谓了。
　　他两眼无神的望着屋顶，想着该死的河里的死不在地上，该死在地上的死不在河里。
　　随便他们搞吧。
　　王老实索性破罐子破摔了起来，知道一会儿伟哥的威力就来了，到那时候天皇老子也挡不住他丢人了。
　　只是左等右等，王老实都没觉出有什么异样的来。
　　他一下眯起了眼睛，想起以前在同事那听闻到的，世面上的伟哥大部分都是假的那个说法。
　　难道老天保佑，这次让他遇到假伟哥了？
　　王老实心情激动，混到如今这般岁数，苏丹红早就吃的不爱吃了，混着农药的果汁喝也都喝习惯了，现在竟因为用了这么一个假伟哥，忽然热泪盈眶起来。
　　感激广大的不辞辛苦的假药贩子们。
　　是他们昧着良心的制作的假药才挽救了他作为男人的最后的一点点尊严。
　　只是尊严靠假药维持这个，终究是无奈又悲哀啊……
　　流光不知道自己买到假药了，还一副救死扶伤的高尚表情问着呢：“感觉怎么样？是不浑身烦躁发热，觉着下边有一种要爆开的感觉……”
　　王老实想下边爆开的感觉没有，但想给你爆头的感觉却越来越强烈了。
　　不过这话王老实还是不敢讲出来，他只是茫然的看着这些禽兽。
　　于是砖家叫兽来了。
　　流光指点着这些禽兽这些那样了一番，王老实努力把身体不当做是自己的，可还是在白鸟用嘴巴给自己那样这样的时候，产生了一点微妙的变化。
　　尤其是白鸟那酷似女人的外表，更是极大的刺激了王老实。
　　而且只用嘴的话，对方是男是女也就都无所谓了……
　　至少感觉上很享受嘛……
　　不过周围那些禽兽不断探究的眼神，却又让王老实感觉很羞愤很难过，他加紧了大腿根，可是就算这样还是避免不了众禽兽探究的目光，为了能看清楚点，银狼还掰开了王老实的大腿根，毒牙更是用手拨弄了拨弄王老实的那东西。
　　“看来用药的方式不如用口。”流光说完就跟变魔术一样，从口袋里掏出一个夹子来，详细的记录了起来，他手上用的笔是一只白色的羽毛。
　　王老实彻底无语了。
　　他明白自己的立场了，他就是一只放在实验台上的青蛙啊，所以说看人的时候不要只看脸啊，有些一脸纯真的才是真变态不解释啊……
　　不过之后的事儿，王老实就不太清楚那究竟是折磨还是享受了。
　　反正一直被人抽□插已经都习惯了的王老实，在这个被人研究的过程中，忽然发现雄性就是这么悲哀的物种，哪怕心里一万个不愿意，可事到临头，只要刺激得当，还是能得到些许快、感的……
　　甚至因为爽到了，王老实到最后竟然不那么愤愤不已了。
　　王老实也就索性闭上眼睛，把这个实验台当做平时睡觉的大床，既然已经做不成贞洁烈男了，那就该享受享受吧。
　　人只要想得开还是能安然无恙的活下去的。
　　王老实虽然没啥大的优点，可耐操，还心宽，虽然一时间有寻死腻活的想法，可过后他也能自我调节好，努力的活着。
　　于是不管是被这样还是被那样，王老实都扛了过来。
　　流光一本正经的指点着那些禽兽，先是按顺序把王老实都上了一遍。
　　这是基础研究，可以知道王老实跟各大种族间交、配的大概情况，这样得到数据可以用在以后的研究中。
　　银狼的时间很长，白鸟的技巧很好，毒牙的方式很特别。
　　然后就是流光设计的一系列实验了，比如同时进去，因为不是同种族同时进去，所以在谈判人那里这样的做法不算是违规。
　　不过刚开始呢，就要有个过程，不能一下都进去，先要俩个俩个的进。
　　只是在该选谁的问题上，众禽兽产生了分歧。
　　银狼有点心疼媳妇，平时弄不好王老实还会疼的哼哼唧唧的，现在同时进去，不是要出血的吗？
　　白鸟倒是无所谓，就是不想跟毒牙一起做那个。
　　毕竟进入的时候，那东西也会贴在一起的……
　　毒牙呢则是皱着眉头的愣神，也不知道在想什么……
　　流光一向都是大公无私的，为了不留下话柄，他也就装着公正的样子，说道：“既然这样难选，咱们就让王老实亲自挑选吧。”

　　该怎么样还是得被怎么样

　　叔可忍婶也可忍，王老实是忍不下去了。
　　到了这一步，不是他亡就是这该做成生鱼片的流光亡。
　　王老实牙咬切齿，直接就吐了流光一脸口水，在那马脚主般咆哮着：“你们这些丧心天良的玩意啊，你们还要不要人活了……”
　　于是世界消停了。
　　银狼先是心软的那个，忙就松开了王老实。
　　王老实被挤兑的鼻涕眼泪直流，咧着嘴的嚎啕大哭，呜呜的倾诉着自己的委屈：“我特么招谁惹谁了，我管你们吃管你们喝，你们爆、菊就爆、菊了，我当自己不要脸了还不成吗，挨个上我也都忍了，你们特么还要一起上啊……不怕肛、裂啊，不怕膈应啊……万一整出孩子来，你们知道是谁的吗，你们就这么胡来……再说我有子宫嘛，孩子从哪来啊……”
　　王老实没指望这事能有啥感情可言，比说这些禽兽了，就是他对这些都是恶心外带厌恶的。
　　只是让王老实没想到的是，他这么噼里啪啦的哭了一场后，再抬头的时候，就看见银狼一脸愧疚的盯着他呢，同时还小心翼翼的握着他的手说：“乖啊，别哭了……”
　　王老实眨巴眨巴眼睛，忙又把时间调到白鸟身上，白鸟也是一脸难堪的，在那嘀咕着：“你不要哭嘛，哭成这样就不漂亮了……”
　　更夸张的是这个毒牙，居然呲呲的吐着舌头，压低了声音的在他耳边问了一句：“你不喜欢谁，我帮你吞了他……”
　　等等……
　　王老实大脑瞬时就要当机了……
　　之前不是没放抗过，可是该爆菊还是被爆菊，该怎么样还是得被怎么样……
　　怎么现在就得到这样的反应了呢？
　　难道是爆着爆着爆出感情来了？
　　不过王老实仔细一想，还真有那么点可能，起码最近一段时间银狼对自己是真不错，这个毒牙也是各种腻着自己，白头也总喜欢给他唱歌讨好什么的……
　　他当初只觉着这些禽兽都是为了配种的，现在想起来……
　　那不就是求偶啥的嘛……
　　所谓的求，不就是要讨好他……
　　这世上竟然有这么神奇的事儿？
　　王老实不是很确定的，不过如果真是那么回事的话，那不就是天上掉下大馅饼了嘛？
　　王老实也就想尝试一下，忙兑毒牙他们说道：“我……讨厌这个流光……”
　　话音刚落毒牙就冲着流光开始吐舌头，银狼也是一脸愤愤的看着流光，在那谴责着：“你是长者，我以为你做事是靠谱的，可你看看你给我老婆整的……”
　　王老实倒是早知道银狼有点妻奴似的，只是他压根不想做银狼的老婆，不过此时听了银狼这种暖心窝子的话，王老实瞬时就反握住了银狼的手说：“我不要做那个……”
　　“乖……”银狼一脸为难的把王老实抱起来，嘀咕着：“该做还是要做的……”
　　流光大风大浪里闯出来的，一看毒牙这样，忙就凑过去小声的说着：“你不要着急，我知道你心疼王老实，可是他要是一直不肯接受你们，不肯为你们生孩子，你就算再喜欢他，又有什么用呢……”
　　三言两语，流光就把局面又稳定了下来。
　　在那一眼一板的指挥着，因为毒牙有倒刺的原因，流光就做主了，先让白头跟银狼一起做的。
　　为了好进去，王老实被扭曲成一个古怪的姿势，银狼从他身后抱着他，白头则从正面进入……
　　王老实无语问苍天，知道这些禽兽疼是疼他，可是该怎么禽兽还是怎么禽兽啊……
　　他特么都喊破喉咙了也莫人管了啊……
　　在那之后，流光又想出了一些更下作更猥亵的方式来折腾王老实
　　比如同时进去的时候又加上毒牙这种用嘴的……
　　这样那样的一番下去后……
　　王老实彻底堕落了……
　　不是人了……
　　也变成禽兽了……
　　反正已经没有下限可说了，王老实也就开始随波逐流起来……
　　变被动为主动，然后掌握主导权啥的……
　　他只能自我安慰的想着，反正这些禽兽都比他漂亮，都比他身材好，就当是来了一群免费鸭子给他嫖……
　　不嫖白不嫖……
　　那些禽兽能那啥啥他，他还能玩那些禽兽呢，反正大家都是男人，想开了，谁到底更吃亏更肾亏还说不准呢……

　　于是这就怀上了

　　王老实算是彻底猥亵了。
　　在上班的时候，就有同事看着他腿打晃，一副走不稳路的样子，而且午休期间还偷偷的跟不要钱似的往嘴里撒留神的丸。
　　各种消息也跟着出来了，大家纷纷议论，王老实看着老实，其实不老实啊？
　　不过王老实的日子倒也不都是一路往那不堪的地方去。
　　就是有些上火，XXOO多了，身体发虚，赶上天干地燥，人也跟着各种身体不适，哪怕有神蛋护体，也忽然长了燎泡，外带咽喉不舒服，早起的时候跟咽炎似的……
　　于是因为刷牙引起不适的王老实，终于被一脸学术的流光注意到了。
　　正太样的流光个子矮，只能仰头看着王老实道：“你是不是怀上了？”
　　啥？
　　王老实第一个反应就是，开毛玩笑，有特么这么怀上的嘛？
　　可随即王老实就顿住了，不管是不是怀上了，但只要他疑似怀上了，是不是就可以不那个XXOO啊……
　　于是王老实也就装做才发觉的样子说：“大概是吧……”
　　流光听后，皱着小小的眉头，忽然就跟看开了一样的说道：“果然还是我让你怀上的……”
　　王老实听了这话差点没把牙刷戳进喉咙里去。
　　啥？
　　别说他怀不上，就是怀上也不可能是他的啊，到目前为止他跟流光可还是清清白白的呢……
　　就听流光继续嘀咕着：“昨天你帮我换浴缸里的水，大概是沾上了我的东西……我们鱼人族都是靠水中接触怀孕的……”
　　王老实双眼望着天花板，一边刷牙一边想着，有捡钱的有捡东西的，现在居然还有平白无故捡孩子的……
　　不过怀上后的王老实倒也没觉着有啥不一样的，除了他可以装装肚子疼躲避躲避配种啥的。
　　再有就是银狼对他有些过于小心翼翼，然后就是毒牙总缠着他各种亲近，白头高兴的在阳台上总唱歌，弄的邻居又投诉了王老实两回外，生活依旧风平浪静的。
　　对了，还有流光这该做生鱼片的东西，每天都会给王老实煮那个保胎药喝……
　　王老实唯一害怕的就是他总怀着不生会不会惹出乱子来，所以王老实也就时不时的跟流光敲着边鼓，告诉这个流光，人类的男人一般怀孕的时间比较长，怀个七八十年也是常有的事儿。
　　流光很理解的说道：“不算长，我们族内还有怀二百年的，你好好保胎，咱们一定要生出一个健康的宝宝，我们鱼人族已经很久没有孩子了……”
　　说这个话的时候，几个人正在外面的必胜客里就餐。
　　主要是王老实家地方太窄，结果禽兽总绕着他转，一来一往的，王老实咽炎总不见好，跟着胃口也不好起来，几个禽兽一商量就带着王老实出来吃饭了。
　　地方是王老实亲自选的，工薪阶层养着四个吃闲饭的王老实，最近一段时间一分钱都要掰成八瓣花了，幸亏中秋节到了，公司发了三百块钱……
　　只是自从出门开始，王老实就发现总有人用手机拍他们。
　　还有几个女孩子尾随了他们一路，在那指指点点的……
　　当时王老实还以为对方发现什么了呢，等坐下后，王老实才注意到，整个餐厅的客人居然有大半都在看着他们，其中还有一个服务生甚至一溜烟的跑过来，双手捂脸的连连叫着：“还可爱的小正太……”
　　王老实彻底败了……
　　以貌取人不长眼的就是指的人类这种肤浅的生物……
　　被人一路围观看着帅哥啊，看帅哥啊，看正太，好可爱的王老实在回程的路上，默默的想着，他就是特么透明的背景墙么……