
☆、Part，1

　　
　　白祁。
　　
　　男。
　　
　　15。
　　
　　我的男人！
　　
　　我，冉念。
　　
　　...
　　
　　不得不说的是，今天是我的超级幸运日。
　　
　　跟白祁同班已经三年，年级分班总是能分在一起。虽然说他现在兼职学生会主席，但是，对于这最后的几个月时间，交接也应该做的差不多了。
　　
　　白祁，是以H市第一名的成绩考进这所私立中学。
　　
　　让我非常不明白的是，在初一上学期的时候，白祁不管大考小考总是能拿到年级第一，随着后来座位的重排，我跟他坐在了一起！然而，自从我跟他坐了之后，随后的大考小考，他的名次却再也无法拿到第一，总是不上不下的刚好在中上游移。
　　
　　老师频频扫射过来的目光让我很无奈！
　　
　　别老是扫射我诶，每次老师充满怀疑的眼光看我的时候，连我自己都开始怀疑，我是不是能让好学生变成坏学生的体质。不过，白祁成绩也没那么差好吗？不就是没拿第一名，你的薪水奖金全飞了嘛，可这也不能怪我吧！
　　
　　渐渐熟悉之后，我确切的问过白祁这件事情，但是，他却用微笑搪塞了过去。每当他用那能杀死人的微笑看着我的时候，最多三秒，瞬间脸红转头不敢看他。
　　
　　你说把，他长的好是大家公认的，但是，他对着我的明明白白的是色诱诶！
　　
　　没办法，就这样，我沉沦了！！
　　
　　杯具，就这样诞生了。
　　
　　好吧，扯回正题。
　　
　　为嘛我说今天是我的幸运日！镜头转移到半个小时前...
　　
　　今天双休日，难得的星期六不用补课。
　　
　　周五晚上我在白祁家里吃饭，然后白祁的姐姐给了我们一人一张游乐场的门票，说是她上班的公司发的。她说，她都老大不小了谁还去游乐园，然后，就把票塞给我和白祁了。
　　
　　然后，我就跟白祁约好了早上九点在游乐园门口集合。
　　
　　其实吧，这并不是我跟白祁第一次出去玩，所以，相对来说，那种貌似约会的感觉已经不会刺激到我那小小的心脏了，虽然还是很高兴，却不会像曾经那样激动的一晚睡不着觉。
　　
　　我打车到了门口，那个穿着黑色T恤带着米奇棒球帽的男人，闯入了我的视线。
　　
　　一米七二的身高，在同年龄的人里，算是很高的了，相对来说，我只有一米六五。
　　
　　瘦长的体形，隐约可以看出衣架子倒三角的身材，白祁靠在游乐园入口旁边的墙上，一只手插在兜里，一只手拉着长耳朵小兔子包包的背带上。
　　
　　眼光一闪，我跟他对上了视线。
　　
　　微微一笑，他往我这里走来。
　　
　　“五分钟。”白祁双手都放进了兜里，走到我身边。
　　
　　“嘛，我打车的时候等了一会儿。”我抬起头，微眯着眼睛看向他。
　　
　　阳光照耀的有点强烈，白祁背着光，有点看不清楚他的表情。
　　
　　白祁没有回话，把长耳朵小兔子拎到了身前。他打开兔子头上的拉链，拿出了一顶和他头上一模一样的米奇帽子。
　　
　　白祁揉了伸手揉我的头发，就把米妮棒球帽盖在了我的头上。
　　
　　白祁头上的黑色棒球帽是米奇的头像，帽檐的右边是白色的手爪子，胖乎乎的很可爱。而，他给我带上的帽子，唯一不同的，他是米奇的头像而我是米妮！！！
　　
　　忍不住的抬眼送了对卫生球给他，我搭住帽檐轻移了一下，终于舒服的戴好了。
　　
　　“呵！很不错呢。”白祁轻笑了一声，对我说，完全忽视掉那对白眼。
　　
　　“好啦，咱们出发咯！”我懒得理他，倒是很高兴可以戴和他一样款式的帽子。挥着手，我举步向游乐场进军。
　　
　　“等等！”
　　
　　白祁急切的声音从后面响起。迫不得已，我转过身去。然后，迎面撞上我那可爱的装着许多零食的长耳朵小兔子！
　　
　　“呐，你是要造反吗？”我阴沉着脸，询问他。
　　
　　“首先，那只兔子是你的；其次，里面的零食和参考书是你要用的；最后，我不想帮你拿那只兔子！”白祁用手压着帽子，回我。
　　
　　“哼哼，我早就知道你对它很不满了，每次叫你拿你都会推三阻四的找借口，它那么可爱，又那么能装，你到底是哪里看不上它？！”我依旧沉着脸，问着明知故问的问题。
　　
　　悄悄在心里乐一下先。
　　
　　我所认识的白祁，他什么都可以接受，唯一过敏的，就是过于可爱的东西和毛绒绒的玩偶。昨晚故意把这只兔子留给他，让他帮我填充食物，为的就是今天看他的表情，可惜，貌似他越来越厚脸皮了，虽然还是一副敬谢不敏的表情，但再也不会出现尴尬的神情。切，真不好玩。
　　
　　“小念，别以为我不晓得你打的什么主意！”一直沉默的白祁，忽然说话了。
　　
　　鄙视之鄙视之。
　　
　　我充满怨念的望着他，他倒一副老神在在的样子，温柔的微笑着。
　　
　　再一次在心里鄙视一下自己，沉溺在他那微笑中无法自拔。
　　
　　我承认，我确实受不了温柔的人，我迷恋他的所有温柔。当他喊我名字的时候，语气里的宠溺和温柔，仿佛世界上所有事物都不存在，仿佛只有我能吸引他的目光，仿佛，仿佛他把我放进了内心深处，然后守护着。
　　
　　遇见他之前，从来没想过，世界上，还有这样的人。
　　
　　温柔到让人无法自拔的地步！！
　　
　　“好嘛好嘛，自己拿就自己拿，我们走把？！”我背好那只兔子，询问他。心里，很开心。
　　
　　“嗯，走！”白祁说着，牵起我的手，往游乐场前进。                        
作者有话要说：我悲催的说，上次修改授权状态，竟然错删文了。




☆、Part，2

　　
　　游乐场。
　　
　　人山人海。
　　
　　我，不禁开始怀疑，她给我们的门票，是叫我们来玩呢还是叫我们来人挤人？
　　
　　密密麻麻的人群，拥挤在各个游乐设施的入口。
　　
　　“那啥，我们先不进去行不？”我停住脚步，询问白祁。
　　
　　“周末都放假了，人本来就会暴增，那我们就先去乐园餐厅好了。”白祁拉着我，继续往里走。
　　
　　奇怪，他怎么那么熟悉这里？
　　
　　压下心里的疑惑，我们到了乐园餐厅。
　　
　　现在还是大早上的，里中午还有将近三个小时，餐厅里只有稀稀拉拉的两三个人，白祁跟餐厅服务生开了包间，随后我们就跟着服务生进了二楼包间。
　　
　　两面封闭的墙体绘映着卡通图像，靠窗的是全落地式玻璃窗口，外面游玩的行人全部一览无遗。餐桌就在落地窗那里摆着，可以边休息边观看窗外游玩之人的快乐表情。
　　
　　不得不说，这里装潢简洁，完全一后现代主义风格。
　　
　　简约式！
　　
　　“怎样，这里环境不错吧？”白祁一脸微笑的看着我。
　　
　　“何止不错，简直是赞到不行！”我一脸满足的坐到餐桌的左边。
　　
　　“喜欢就好。”随即，白祁坐到了右边。
　　
　　“切！你明明就晓得我高考的志愿专业，你当然知道我喜欢这种装饰风格。真是，都没见过像你这么白的！”翻个白眼送给他。
　　
　　“小念呐，我确实是姓白，难不成，你现在才知晓吗？”白祁一脸惊讶的看着我。
　　
　　“你...”我对着白祁你了半天都没你出个什么，疯了，我都忘记他那温柔微笑底下藏着的是多么邪恶的本质了。
　　
　　轻哼了一声，我扭头看着窗下，不去理他。
　　
　　就知道欺负我，真是个没人性的人！！
　　
　　“呵...”
　　
　　不用看我都知道是白祁现在是什么表情，竟然还敢笑！
　　
　　“好啦，小念乖，我不笑就是了，别生气了！”
　　
　　听不见，我听不见！
　　
　　“呐，我刚刚有点意大利奶油拌饭诶，还有铁板鱿鱼烧。对了，我记得菜单上有蟹黄呢，啧啧啧，小念难道都不觉得那些都很可口吗？”
　　
　　默默的吞着已经在嘴里打转的口水，我轻轻斜眼用余光偷瞄了一下白祁，呜呜，这纯粹是勾引啊勾引，我好想吃！！
　　
　　“原来小念都不饿啊？那我不是白点了嘛！既然这样，我让服务员取消餐点好了！”白祁说完，手下毫不留情的按了餐桌中间的红色按键！
　　
　　“啊...才不要，我要吃！！不许喊服务生过来，呜呜呜！”我一激动，从座位上蹦了起来，双手直接抓住白祁的右手开始使劲摇晃。
　　
　　然后...
　　
　　可能这里的服务态度太好了？就这三秒的时间，一服务生推门而进，表情貌似尴尬的定在了门口，脸上挂着微笑呆呆的看着我在那发傻。
　　
　　TNND！！！
　　
　　好吧，这回，脸丢大了。
　　
　　我红着脸放开了白祁的手，用自认隐蔽式怨念的眼神瞪了他一眼，安分老实的坐回座位。
　　
　　白祁勾了勾指，服务生上前来了。
　　
　　我心里紧张啊紧张，要是白祁真的把刚刚点的东西取消了该怎么办...
　　
　　“唔，这样吧...”
　　
　　我生怕白祁说出取消的字眼，我抬起头紧紧盯着白祁的嘴唇！
　　
　　“咳！忘记说了，刚点的东西，要两份！”
　　
　　“嗯，好的，请问还有什么需要吗？”服务生清脆好听的声音响起。
　　
　　“没事了！”
　　
　　“好的，那有什么需要请再按铃。”
　　
　　服务生说完，拿着菜单出去了。
　　
　　服务生刚出去，他就开始捂着嘴抽笑，跟忽然得了羊癫疯似的，肩膀微微的颤抖着，一双眼睛都快笑出眼泪了。
　　
　　我默默的在心里又把白祁骂了个遍。
　　
　　感情又耍我！！
　　
　　要不是看在美食的份上...
　　
　　气死我了！！！
　　
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　我忍不下去了！
　　
　　双手使劲在桌子上拍了一下，发出‘啪’的一声响，我怒目瞪着抽笑不止的白祁，“我说，你笑够了吧啊啊啊啊啊？见天的不耍我你就皮痒是不是？别以为我不知道，天天在学校和家里装出一副好好学生的样子，你这个伪君子！！总有一天我要揭发揭发揭发了你！”
　　
　　我一手仍撑在桌子上，一手指着对面的白祁。
　　
　　白祁边笑边抬眸看了我一眼，整个人直接趴在了桌子上，肩膀的抖动那是越来越强烈。
　　
　　我快被白祁气炸了。
　　
　　哭丧着脸，我从小兔子肚子里翻出手机，然后按了白淼的电话。
　　
　　‘嘟嘟嘟’的声音持续着，然后接通，白淼的声音传了过来。
　　
　　“呜哇哇，白淼姐姐，白祁他...”
　　
　　不受控制的，我思绪停顿了几秒。
　　
　　那啥，手机不翼而飞？？
　　
　　晃眼看到拿在白祁手上的我的手机，我爆发了！
　　
　　“姓白的，今天我不灭了你我就跟你姓！”
　　
　　“行啊，白念百年，确实是很不错的名字呢！”
　　
　　不再去跟他唇舌费劲，说又说不过他，还不如直接上演全武行来的划算。
　　
　　拎起放在旁边的小兔子，掏出一本本厚重的书本就往白祁身上砸。
　　
　　我去！看我不砸死你。
　　
　　“等等，那是我借给你的笔记本诶，环扣的，会散的！”白祁边躲边说。
　　
　　“哼哼，你也知道是你的啊？我手上的哪本不是你的？散就散呗，反正是你的，散了你就全部重做，哈哈哈，叫你再欺负我！”说完，我扬起那本怎么看怎么美观的笔记本，呼啦的扔了过去！
　　
　　瞬间，纸张纷飞，弥漫了整个角落。
　　
　　剩下没散架的半本，直接吻上了白祁的肩膀。
　　
　　可怜见的哟，哇哈哈哈，总算是报仇了。我得意洋洋的看着自己的杰作，高兴的鼻子都快跷起来了。
　　
　　“你哦！”白祁无奈的瞟了我一眼，把满桌满地的纸张捡起，随便整理了下，夹进了笔记本里。“消气了，不气了吧？”
　　
　　“嗯嗯嗯，不气了，我正开开心心的等待着大餐！”
　　
　　“真有你的！”白祁伸过手来，放在我头上使劲的揉了揉，“得了，今晚就在我家过夜吧，星期天晚上还有自习，要是笔记没做完，就等着老班的眼光杀死你吧！”
　　
　　“嗯嗯，到时候你跟我妈打个电话，然后...”
　　
　　话还没说话，两个服务生推着推车进来，开始摆放餐具和食物。
　　
　　盖着盖子的大餐依旧漂香四溢，不再去考虑什么乱七八糟的事情，我一门心思的开始考虑开吃。哇哈哈，今天真是赚翻了！




☆、Part，3

　　
　　享受大餐的快乐时光，也因时间的流逝而完结。
　　
　　时间总是不留痕迹的快速流逝，让人想要抓都抓不住。
　　
　　不过，吃的好饱，爽诶！
　　
　　抬起手腕看了看时间，哇塞，我们竟然在包厢里待了一个半小时！不至于吃个饭都这么久吧，还是说，我的表坏掉了？
　　
　　“白祁，现在几点了？”
　　
　　“10点32分。”白祁笑眯眯的回答了我。
　　
　　“啧！都一个半小时了，咱们现在赶快出去，外面好多人都开始进入餐厅了，现在去玩肯定不会那么多人了，咱们走吧！”我一脸兴奋的看着白祁，起身拿起包就想往外走。这时才发现，他好像早就停止进食，悠闲的看着我一个人在那狂吃。
　　
　　“等等！”
　　
　　白祁话音刚落，我就被抓住了手腕。
　　
　　“呃？”
　　
　　不等我询问出声，白祁就把我扯进了他坐着的沙发里面。
　　
　　“小念，脸上还沾有意大利奶油拌饭的奶油呢，弄掉再出去比较好呢！”
　　
　　白祁低低的声音传进耳膜，他的脸和我贴的那么近，些微的热气吹拂在我的耳廓上，仿佛窜入电流般，瞬间发热。
　　
　　不受控制的，我能感觉到自己的耳朵和脸颊已经超过了身体的恒温。
　　
　　白祁忽然抽离贴近的脸颊，他单手轻轻托起我的下巴，另一只手握住我的后腰，一脸笑意的盯着我的嘴角，然后，慢慢靠近...
　　
　　“白.祁..？！”我不确定的声音响起，带着颤抖和些许的...期待？！
　　
　　我...在期待着什么？！
　　
　　直到脸颊忽然传来一股温热的气息，湿儒的感觉也随即袭来。
　　
　　我已经，震惊到无以复加的地步了。
　　
　　白祁，他，竟然用舌头舔掉了我脸上的奶油！！
　　
　　我...
　　
　　只能用惊讶的表情面对他。
　　
　　“呵！小念脸红的样子，真的很好看呢。”
　　
　　耳旁再次听见白祁那低低的带着有点沙哑的嗓音。
　　
　　“呃...白祁？！”炙热的呼吸就喷洒在我的耳边，我感觉连耳朵都已经燥热起来了，这么近距离的接触他，让我紧张也让我害羞。
　　
　　不明白他为什么会忽然这么大胆？！难道...
　　
　　“小念叫我呢，有什么事吗？”白祁充满笑意的声音响起，随着说话，他声带的震动仿佛传到我的身上，害我忍不住也浑身颤抖。
　　
　　“我们...出去吧？！”我微微向后退，手抵在他的胸前，希望和他拉开距离。
　　
　　可惜...
　　
　　白祁忽然单手使力，让我和他的身体紧紧贴在了一起。
　　
　　空气里的热度，仿佛越来越高。
　　
　　我紧张到呼吸都快抽离。
　　
　　从他身上传来的体温，使我想要紧紧吸附，却又无措之至。
　　
　　“呵..呵呵...好热哦，看.看来，可能是空调调太高了吧！”我努力压下紧张，用还算平稳的语调调侃着，“白祁，这里好热，我们出去玩吧！”
　　
　　“小念一直看着窗外，似乎很想出去玩呢？”沉默了许久，白祁忽然出声，却突然把我推向落地窗上，他在我背后紧紧贴靠着，使我只能双手撑在光滑的玻璃上。
　　
　　“很挤诶，白祁！”我忽然有点害怕了，这里虽然是二楼，可是，楼上清清楚楚的看着楼下正游玩在各个娱乐设施的人们，如果忽然某个人抬起头往这里看，就算没事也会有事的！
　　
　　“不放，小念这么喜欢，就好好看着下面！”白祁说着，手指从后面来到我的前胸，直到抚上我的脸颊。
　　
　　“白祁，别闹了，我们下去好不好？”我不明白为什么他会忽然反常，反常到完全不像他自己，我几乎不认识现在的他！
　　
　　“小念...”他喊着我的名字，却把扶在我腰间的手滑进了T恤里，他的手指，直接接触到我的皮肤，那颤栗的感觉使我胳膊上泛起了一片片鸡皮疙瘩，微微发着抖，却带着兴奋。
　　
　　那只手从腹部慢慢往上移动，然后越来越往胸部靠近...
　　
　　“白祁！！！”我压抑的惊叫出声。
　　
　　我喜欢白祁，从我认识他的时候就开始喜欢他了。可，我所知道的是，他对我的喜欢仅仅是朋友间的喜欢，并没有参杂其他的杂质。他的感情和我不同，所以，在他面前，我永远都是自卑的，就算我脾气再恶劣，那也只是我伪装对他感情的一种方式。
　　
　　怕！我很怕！
　　
　　我怕他知道我喜欢他，我怕他再也不会理睬我！
　　
　　所以，我尽量隐藏自己的情绪，只要不被他发现，只要我还在他身边...
　　
　　可是，为什么这一切都被破坏掉了？
　　
　　这是不是，他在跟我开的玩笑？！
　　
　　他，是不是，发现了什么...
　　
　　我尽量让自己的声音听起来正常，控制住声音里些微的颤抖，对他说道：“白祁，你别玩了，吓我一点都不好玩的，我们去坐云霄飞车好不好？你知道我没有坐过的，今天很期待能在上面遨游，我们，现在过去玩，好不好...？！”
　　
　　“呵...！”身后的手指停顿了一下，就听见他轻笑了一声，“小念啊，乖，我们现在有更重要的事情要做，之后再去坐你喜欢的云霄飞车，你说，好不好呢？！”
　　
　　白祁的声音很低，完全是嘴唇贴着我耳朵的呢喃，我却被他的笑声吓住了。
　　
　　我没见过这样说话的白祁，也不认识现在的他，如此的反常，如此的不像他的作风。
　　
　　他，肯定是知道了吧？！
　　
　　知道了我对他存在的卑微的感情。
　　
　　所以，现在才会如此的，羞辱我！
　　
　　就在我沉浸在自己悲伤的情绪当中，白祁忽然撩高了我的T恤，整片胸腹□在了外面。
　　
　　楼下依旧是来来往往的游客，充满欢笑的声影。
　　




☆、Part，4

　　
　　“白祁！！”我已经吓到失声。
　　
　　徒然高昂的呼喊并没有起到任何作用，白祁的手掌抚上了我的胸膛，他手心里炙热的温度，仿佛可以炙伤我的皮肤。
　　
　　“乖，这里的隔音效果很好，我离你这么近，不会听不见的。所以，不要太过大声，你的嗓子怕是要废了！”白祁温柔的出声，舌头在我的颈窝处舔了一下。那湿滑的触感，让我不自觉的颤抖了。
　　
　　“白...祁，你到底要干嘛？！”我心跳如雷，已经紧张恐惧到了极点，哽咽的问出我一直想问的话，些微的颤抖和哭音，透露出我的脆弱。
　　
　　“小念，你在害怕吗？！”白祁不答反问，那只伸进衣服里的手，依然在抚摸我的身体。
　　
　　我被他的抚触吓到，却也不可避免的越来越有感觉，身体开始越来越紧绷。
　　
　　“白祁，不要，我不要这样！对不起，对不起...”我害怕他出口的话会刺激到我，我害怕他会说出对我的鄙视和不屑，我只能颤巍巍的摇头道歉。幸好，幸好我背对着他，看不见他的表情。就算是一丁点，我也不想看见他脸上的讽刺和轻视，我只是喜欢他，好喜欢，好喜欢他！！
　　
　　“唉！！”我听见他在我身后微微的叹息，随即他松开了对我的钳制，两手一起温柔的搂抱住我的身体，“笨蛋小念，我有那么可怕吗？你没有对不起我什么，所以不需要道歉。”
　　
　　没了白祁的力量，我骤然松弛的身体就这么紧靠在了他的身上，背脊和他的胸膛紧紧的贴靠在一起，“白祁，不要讨厌我！”
　　
　　极度的不安侵袭而来，我害怕面对白祁。
　　
　　“小念，喜欢我吗？！”轻柔的声音，在这空旷的室内响起，仿佛千金重的铁鼎轰然落地，他句话，猛然在我心里炸开。
　　
　　我不可抑止的抖着手指，尽量控制声音的平衡，“开...开什么玩笑，呵呵，这一点都不好笑。”
　　
　　“喜欢，仰或不喜欢？！小念，我只是要个答案而已。”
　　
　　白祁的话，就这么一次次刺激着我，而我，害怕！
　　
　　“嗯，当、当然喜欢，因为你是我的好朋友！”我避重就轻的回答，希望可以移开这个话题。
　　
　　“只是，朋友吗？！”白祁说着，却把我的身体转了过来，不再是背对着他。
　　
　　我低垂着头，始终不敢抬头看他。
　　
　　“小念，看着我回答，你爱我吗？！”
　　
　　我猛然轻颤一下，白祁忽然从喜欢升华到爱，我惊惧诧异到绝望的地步。
　　
　　为什么？为什么非要逼我呢？！爱或不爱，又不是我能控制的。如果可以，我也不想爱上自己最好的朋友，我也不想和别人背道而驰的喜欢上同性。可是，我仅仅是喜欢上了你，也不可以吗？！为什么你却非要逼我，我们，是不是连朋友，都没得做了呢？！我不过，只是想待在你身边，这样小小的念头，都不可以有吗？！
　　
　　我无声的哭泣，眼泪轻轻的滴落在脚下，绽放出晶莹的水花。
　　
　　久久未得到我的回答，白祁忽然禁锢住我的下巴，迫使我抬头看向他。
　　
　　突如其来的强势，害我没有防备，就这么挂着泪水猛睁着眼睛，傻愣愣的看着他。
　　
　　泪，依然在下滑，不受控制的滑落。而我，已经愣到连眨眼都不会了。
　　
　　不大不小的一声笑，打破了这定格的画面。
　　
　　眼前的白祁，那如花的笑颜，放大在我的面前。
　　
　　“看你，跟小花猫似的。只是问个问题，有必要哭成这样吗？！虽然呆呆的小念也很可爱，那双眼睛却瞪的太大了。乖，不哭了！”白祁说着，搂我入怀，轻柔的手，抚上我的后背，一下下缓缓的拍着安抚我。
　　
　　我闭上眼，把脸埋入他的颈窝里。
　　
　　“小念，因为喜欢你，所以，才会忍不住欺负你。懂吗？！”白祁的嘴唇划过我的耳朵，那低柔的声音轻轻的进入我的耳膜。
　　
　　我不可置信的猛然抬起头，因压抑而再次大睁的眼睛配合着诧异而微张的嘴巴，这幅呆像或许再次愉悦了眼前的人。
　　
　　那张溢满温柔的脸庞轻柔的笑着，伸出手在我的脸上捏了两把，“小念不信吗？”
　　
　　我试着发音，却没有一点动劲。不得已，我只能使劲的摇着我的脑袋！
　　
　　“唉！”白祁对着我叹口气，指尖在我的脑门上轻叩了一下，“我都表现的这么明显了，原来我家的小念情商这么低啊，真是枉费我大姐的一片心意，难道你以为，大姐那家跨国私企公司会给员工发放小小的游乐场入场卷？！笨！”
　　
　　白祁无奈的把额头抵在我的额上，距离近到我可以数清他密长的睫毛。虽然我能听懂由他口中说出来的每个字，可是，组合起来后，却让我感觉云里雾里。
　　
　　我，好像有听没有懂！！
　　
　　或许我疑惑的表情刺激到了白祁，他随即略微倾身，我的嘴唇，已然被他含入口中。
　　
　　绵长而又温柔的吻，带着饭后甜点的清香，流窜在我们之间。
　　
　　“唔...”想要喊停，可是根本开不了口。温柔却带着霸道的吻，仿佛是催化剂，不仅让我身体放软，就连呼吸也快到了尽头。
　　
　　白祁勾着我躲藏的舌头，舔吮着。
　　
　　温柔的吻，开始变质，狂乱的让我无法呼吸。
　　
　　我开始挣扎推拒，白祁炙热的呼吸喷洒在我的脸上，痒痒的、麻麻的，也越来越急促。
　　
　　仿佛终于意识到我的挣扎，他放开了对我的纠缠。
　　
　　空气终于不再稀薄，我大口大口的呼吸，缺氧的肺也得到缓冲。
　　
　　“现在，明白了吗？！”白祁暗哑的声音充满了欲念，听在我的耳里，悠然脸色绯红起来。
　　
　　边喘息着，慌乱的开始使劲点头。心里的狂喜，已经掩饰不住的流泄而出。
　　
　　“那么，回答我！”白祁轻笑，伸手抚摸我有些零乱的发。
　　
　　“喜欢！”我说话的当口，小心翼翼的看了他一眼，然后扭过头去掩盖住脸上越来越红的痕迹。
　　
　　“小念，你喜欢谁呢？！”白祁凑近我的侧脸，轻轻在发烫的脸颊上印上一吻。
　　
　　我微微瑟缩了一下，却回过了头，“我喜欢白祁！”
　　
　　我看着他的眼睛，如是说。
　　
　　或许我的话大大的愉悦了他，白祁脸上那流光溢彩的表情，堪称绝色。他笑着，眼底的温柔仿佛到了极致般，如此幸福。
　　
　　“我也是！”




☆、Part，5

　　
　　幸福来的如此之快，是我所料不及的。
　　
　　总以为，或许这辈子都不可能说出的话，却被对方抢先说了出来。
　　
　　“小念，现在我放你去玩，晚上到我房间！”白祁在我发上轻吻着，却说出让我脸红心跳的话。虽然我不是很明白男生和男生应该怎么做，可，我懂他话里的意思。
　　
　　心里，很期待，却柔和着紧张。
　　
　　甜蜜而安心。
　　
　　我和他把整个游乐场火爆的设施玩了一遍，汗水和欢笑一直未断。
　　
　　时间在流逝，直至夕阳西下。
　　
　　晚饭是在一家全国连锁快餐店吃的，虽然点了一堆垃圾食品，我却吃的津津有味。
　　
　　结账、打车、回家！
　　
　　中途，白祁一个人进入了某家商店买东西，而我坐在对街的车上等他。
　　
　　“你买了什么？！”我好奇的问。
　　
　　“呵！回去你就知道了。”白祁笑的一脸深意，车子在我疑惑的思绪中，到达了目的地。
　　
　　晚上七点半，白祁家里却一片黑暗。
　　
　　“白淼姐不在家吗？！都这么晚了。”我问。
　　
　　“今晚就我们两人。”白祁边换鞋边解释。
　　
　　一直忘记说了，白祁是和白淼姐两个人住在一套大公寓里，他们的父母住在市郊。
　　
　　“为什么？！”我依然没反应过来。
　　
　　“小念，虽然我家隔音效果很不错，但是，你觉得住在我旁边的某人会听不见吗？！”白祁低低的在我耳边说着，而我终于明白过来。
　　
　　“不、不是吧？！白淼姐她...她知道我们...！！”我已经惊骇的卡壳了，脸色也由红转白的看着白祁。
　　
　　“小念，大姐她一直都知道我喜欢你，而且并没反对我们再一起，懂吗？！”白祁停顿了会，然后一把抱起我就往浴室里走，“我们该去洗澡了。”
　　
　　‘噗通’！
　　
　　我落水的声音！
　　
　　大大的浴缸里，温热的水流窜过我的皮肤，身上的T恤已经侵湿，棉质的薄料吸足了水分，就这么紧紧的贴在我的身体上。
　　
　　抬头看去，白祁正在动手脱自己的T恤。那和我不同的健康肌肤，虽然体型瘦长却肌理分明。
　　
　　我不由自主的咽了咽口水，白祁的手，已经滑到了裤子上。
　　
　　拉链被拉开的声音，此时听起来像是被放大了般，那么清晰。
　　
　　我红着脸，扭过头不再去看他。
　　
　　浴缸的水在往外流泄，我明显感觉到白祁正在接近。
　　
　　身体被一双手臂拥住，左侧的颈窝被白祁占领，唇直接覆盖在皮肤上，炙热带着痛楚的吻，他狠狠的吸－吮着。
　　
　　心跳在耳边扩大，一声声幻惑的鼓动。
　　
　　白祁的手，从腰间抚上了我的胸腹，隔着棉质的T恤，他开始抚－弄起来。
　　
　　不可抑止的，我细细呻－吟出声。
　　
　　仿若触电，我身体蹦的紧紧的，整个背部贴靠在白祁火热的胸膛上。
　　
　　“白祁...”
　　
　　我抓住他揉捏的手，希望阻止他的动作。
　　
　　“小念，乖，别动！”
　　
　　白祁说着，手已经从衣服下摆伸进了衣内，皮肤直接接触的感觉，让我禁不住颤抖了。他一只手在我胸前抚触，一只手往休闲裤里探入。
　　
　　“不要...”
　　
　　我颤抖着，赶忙合拢大腿。只是，他的手，已经握住了那里。
　　
　　“呵！小念一点都不乖，怎么可以拒绝呢？！”白祁说着，抚在胸部的手忽然夹紧，那就算隔着衣料都能看出挺立着的小点，被他的手指夹住拉扯着。
　　
　　“唔...”仿佛脱力了，我被他的手臂隔开了双腿，他的手指，开始缓缓动作起来。
　　
　　“哈啊...”
　　
　　一声呻－吟溢出，我惊的用手捂住了自己的嘴巴。
　　
　　天！为什么会发出这么yin荡的声音！！
　　
　　我的脸颊和耳朵开始发烫，我紧紧的捂住嘴巴，把那些声音阻隔在指缝之间。
　　
　　身体的敏感度越来越高，□的火热和腹部的紧绷已经快要达到了极致，在白祁越来越快的动作下，我终于泄出了第一次。
　　
　　高－潮的余韵让我腿脚发软，眼角的泪也随着高扬的头而滴落在浴缸里。
　　
　　“小念，舒服吗？！”
　　
　　耳旁，紧紧抱着我的人，充满欲望而低哑的嗓音，缭绕起来。
　　
　　我急促的喘息着，没有多余的力气去回答他的问题。而且，那个答案，让我害羞、也难以开口。
　　
　　身后的体温越来越炙热，白祁紧搂着我的手也越锢越紧。
　　
　　然后，腰间明显的一个硬物，抵在那里，让我愈加不知所措。
　　
　　“小念，该你为我服务了！”白祁近在耳边的声音，魅惑而邪恶。
　　
　　“我，不知道怎么做！”我垂着头，小声的回答。
　　
　　“我会教你怎么做，现在，转过身体面对我。”白祁说着，把我身体整个一百八十度旋转。
　　
　　我双腿跪在垫有软毯的浴缸里，整个身体跪趴在白祁的腿间，他一手搂着我的腰，一手抬高我的头，湿热的嘴唇就这样侵袭而来。
　　
　　不同于白天的吻，他的唇舌霸道的在我口腔里吸吮着，滑腻的舌头窜进口中恣意嬉戏。他深入的含住我无处可躲的舌，深情而温柔。
　　
　　他搂在我腰间的手慢慢抽离，拉起我趴在他胸膛上的右手，按在了他身下的火热。
　　
　　我惊的瑟缩起来，想要抽回自己的手，却被他强势的按住开始套－弄起来。
　　
　　他的呼吸开始急促，吻也越来越用力，给我一种快要被吞吃入腹的感觉。
　　
　　我再次脸红耳赤起来，手中的东西越来越烫也越来越大，脉络的跳动都清晰分明。
　　
　　我感觉自己的身体再次热了起来，某个地方也逐渐又了反应。羞耻的感觉袭来，我想要躲藏不被他发现，却被忽然覆在上面的手指给吓到，手中被他牵引的动作不自觉的加大，他的呻－吟就这么倾泄而出。
　　
　　“小念，很有感觉吗？！”退开的唇舌，含住了我的耳朵。他暗哑的说着，手却开始套－弄起来，“乖，照我这样做。”
　　
　　他说完，松开了我的手，却用另一只手在我身上套－弄教学。
　　
　　我喘着气，学着他的做法，开始自行动作。
　　
　　没了他的牵引，我变的笨拙。
　　
　　“慢慢来，经验多了你就什么都会了。我会好好的教导你，为了我和你的‘性福’着想！”白祁倾身，在我耳边调侃着。
　　
　　我红着脸，狠狠的瞪了他一眼。




☆、Part，7

　　
　　已经不记得昨晚到底被白祁做了几次，我睡的时候他在做，醒来的时候他依然在做。身体仿佛一直处在快感里，却已经射不出一丁点东西了。
　　
　　早晨体内的生物钟使我醒来，看看时间，已经十点半了。
　　
　　原来，才十点半啊。
　　
　　悲催的，可能白祁帮我清理过身体了，身上是干爽的、被子也是干爽的。
　　
　　我的身边还是有余温的，虽然白祁已经不在床上。
　　
　　房间的浴室里有水声哗啦啦的响，看来他是去沐浴了。
　　
　　不经意的看了眼地上，那零乱的床单？！天，谁来告诉我，怎么可以这么...
　　
　　我真的不想用‘yin乱’来形容自己，可是，那张摊开的床单上到处都是斑斑痕迹，乳白色的液体和大片大片的濡湿...
　　
　　欲哭无泪可以用来形容我现在的心情。
　　
　　腰疼、腿疼、肩膀疼。
　　
　　纯粹的浑身酸疼，操劳过度的后遗症。
　　
　　拖着虚弱的身躯，随便把床单往身上裹上，我慢慢的往衣柜的方向移动。昨天的衣服已经不晓得被扔到什么地方了，全身□的感觉让我很不好意思。
　　
　　“哟，还能动啊，看来，是我不够努力了！”
　　
　　调侃愉悦的声音传来，白祁斜靠在浴室大开的门口对我调笑。
　　
　　去你的，王八蛋！！
　　
　　在心里骂了他两句，我拿眼睛瞪着他。
　　
　　“呵！”白祁完全无惧我的瞪眼神功，一步步往我这里走来，“乖，要什么我给你拿，好好躺床上去！”
　　
　　白祁说完，迎头给了我一个法式深吻，随即抱起我放到床上。
　　
　　“咳咳...你、你好脏，我都没刷牙！！”我嫌恶的看着他。
　　
　　“啧！只要我不觉得，一切都不是问题！”白祁用手指在我脑门上轻轻弹了一下，“我去给你拿我的T恤，你的衣服刚甩过，还没干！”
　　
　　“嗯，我要穿那件印有小熊的。”
　　
　　“怎么还像个孩子似的，那些动物到底有什么好的啊！”白祁抱怨着，却依然动手给我寻找着。
　　
　　“哼！你不懂的，他们那么可爱，和你说也白说。”我无视他的白眼，努力往身上套着衣服。
　　
　　“啧啧啧，真是诱人的身体啊！”白祁说完，手抚上了我的腰腹。白皙的皮肤上，大片大片的吻痕和勒痕，红紫交加想错，看起来倒像是遭人毒打了一般。只是，细看的话，就会发现，那是一个个被吸吮而出现的吻痕。
　　
　　“不许看！”我伸手使劲打掉他摸在身上的手，扯住T恤的下摆狠狠的往下面盖去。王八蛋，竟然还敢在白天调戏我！！“裤子裤子，把我的小熊短裤拿来，还有小裤裤一起！”
　　
　　□凉飕飕的，我才不想大白天的被人看光光。
　　
　　“是是！真是的，都把人家吃了竟然还指使人家干活，好没良心呐，小念...”
　　
　　白祁变调的哀怨听在我耳朵里，浑身打起寒颤来。恶！！真没把我前天昨天吃的饭都给呕出来了。扭曲事实就是白祁这样的人干的！
　　
　　赶跑白祁后，我拿着小裤裤和短裤躲在被子里穿起来。
　　
　　不怪我这么小心翼翼，白祁那样的一个伪君子，真相信他的话，会死的很惨的。所以，一直以来看多了他多重面目还依然被他吸引的我，或许确实是一悲惨的结合体了。
　　
　　一身休闲可爱装，我喜欢的穿衣风格。
　　
　　用手随便捏按了一下酸酸的身体，伸伸懒腰打开房门。
　　
　　果然，门口站着白祁。
　　
　　“先去吃饭吧。难得的周末，吃完饭后去学校领成绩，初中三年了，也终于毕业了！”白祁揉揉我的发，笑的一脸温柔。
　　
　　或许是我发质柔软的原因？白祁非常喜欢揉我的头发，直到它乱蓬蓬为止。
　　
　　我和他在学校附近的快餐厅入座，我点了儿童套餐。虽然是儿童套餐，可是，因为有赠送的玩具熊和饭后甜点，所以我很喜欢来这里吃套餐。
　　
　　我开心的吃着甜点，白祁的手指划过我的嘴角，然后放进了自己的嘴里吮着，“脸上沾了奶油！”
　　
　　‘轰’！我的脸瞬间通红。
　　
　　我赶忙注视了一下四周，还好并没有人注意这里，不然真的糗死了。
　　
　　“白祁，在外面不要这样！”我红着脸，低着头，继续吃着已经不知味的甜点。
　　
　　“你是我的，我才不在乎别人的看法。”白祁用手拄着头，一脸温柔的看着我。
　　
　　我看了看他，欲言又止。
　　
　　一顿饭，在我的无奈和他的愉悦中完结。
　　
　　用餐完毕，一路上，他拉着我的手过马路，来到待了三年的学校。
　　
　　“白祁，你说，我的估分会不会出错啊？！”越是接近越是开始紧张起来，我突然开始害怕起来，幸福的感觉一直在心里飘。幸福来的如此之快，让我有种违合感。
　　
　　“我给你补习过你还怕什么？我猜题从来没错过，你不也说考的很好吗？小念，不要担心，我们肯定都能考上S大附中的！”
　　
　　白祁温柔的安慰让我紧张的情绪稍减，直到来到办公室。
　　
　　白祁接过资料老师递来的成绩单，向我走来。
　　
　　我的心跳，想必一声大过一声。
　　
　　“等等！”看着就要翻开的成绩单，我猛然阻止了白祁，“先不要打开，我忽然感觉口渴，不然我们去外面后再一起打开来看吧，先去买点果汁！”
　　
　　我一把抢过他手里的两分成绩单，不理会他无奈的笑容，拉住他就往校外走。
　　
　　“好啦好啦，你坐这里等我，我去对面买你爱喝的果汁。等我回来，咱们就一起打开成绩！”白祁失笑的看着我一脸严肃的表情，揉揉我的发，然后转身去马路对面的商店买果汁。
　　
　　捏在手里的成绩单被我手心里紧张的汗濡湿了一角，我努力平复自己紧张的心。虽然平时成绩马马虎虎的，却也在最后半学期努力补习，还是被全校第一的他教出来的，绝对、一定会考上的！
　　
　　抖着手，在心里默默念叨着，狠着心打开了两份成绩单。
　　
　　突然跃入眼的，是黑色的打印铅体，上面的高于S大附中几十分的成绩，让我猛然忘记了身体的酸楚，我开心的一跃而起，往对面的商店冲去。
　　
　　好高兴，我竟然考上了，竟然考上了！终于，期待了这么久的高中寄宿生活，完美的实现了。我可以继续和白祁在一起，天呐，我开心死了。
　　
　　心中的快乐满溢，我抓着两张成绩单快速的跑着。
　　
　　只是，突然，在我看见白祁从对面商店露出身影的同时，我的知觉消失了。
　　
　　不明所以的我，身体被高高的抛起，然后我看见仿佛越来越放大的天空。蓝蓝的天、白白的云，我努力伸出自己的手，却怎么也抓不住。
　　
　　‘砰’！
　　
　　好像骨架迸裂了，我感觉到了痛楚。
　　
　　疼，好疼，非常的疼。
　　
　　隐约听见了轮胎摩擦地面的紧急刹车声，随后，我耳鸣了。
　　
　　世界仿佛离我越来越远，声音、知觉，通通都在离我而去。
　　
　　我看见白祁奔跑的样子、看见他极度扭曲的脸上那痛楚的神情、看见这个世界好像默剧般正在进行着什么表演。然后，我对着已经近在咫尺的白祁笑了，努力的笑着，可我感觉不出来我是不是在笑。嘴巴里一直在冒着什么东西，呼吸也越来越困难，呛咳的难受。
　　
　　白祁一遍遍的在喊着什么？他的手一次次的轻柔划过我的嘴唇，然后我看见了红艳艳的血沾满了他的双手，好像曼珠沙华，在我全身围绕开来。
　　
　　我想要发声，可我听不见。我努力动了动手指，那里拿着我和他的成绩单，我的梦想...
　　
　　可我，最终只来得及看见白祁眼角的一滴泪，滑落。随后，我无感了！
　　
　　（至此，穿越前篇完结，之后的就是穿越后的父子文了。）




☆、Part，8

　　
　　无感，也就是什么知觉也没了。
　　
　　浑浑噩噩的，我只有神经系统依然还存在。
　　
　　我在思索着，我怎么了？！
　　
　　我记得正充满幸福的拿着成绩单往对面的商店奔跑，我记得我正穿越的是斑马线、人行横道，我记得我的幸福正在进行式。
　　
　　然后，我开始什么都不记得了。
　　
　　我不明白自己为什么会躺在地上，仿佛身上出现了一个血洞，然后随着血洞的扩大，我没有了意识。
　　
　　额...难不成，我死了？！
　　
　　不，不对。如果我死了，我现在应该没有感觉才对。虽然我感觉不到任何肢体的存在，可是我有思考能力、有思想，所以，我应该还没死全。
　　
　　那么，我到底是怎么了？！
　　
　　我一遍遍的想着我是怎么了，一遍遍的无解。
　　
　　然后，突然之间，我好想有了痛觉，一种被大力挤压的感觉袭来。我激动了，看来，我没死，我有了感觉。
　　
　　我遵循着这样的感觉，然后仿若过了一个黑洞，卡在头部和颈项的感觉真的很难受，窒息的疼痛。之后的几秒，我脱离了这样的感知。
　　
　　不晓得谁在我的口中清理着什么，我吐出了某些东西，然后身体的某个部位疼了一下，生理承受不了了，我开口喊疼。耳中传来婴儿的哭泣声，看来，我恢复听觉了。
　　
　　随后，我就真的陷入了沉眠，连思考能力都消失了。
　　
　　...
　　
　　幽幽转醒，却被周身的漆黑所恐惑。
　　
　　是我看不见了，还是说天是黑的？
　　
　　我动动身体，撑手想要起来。可是，一阵阵的眩晕感和无力感迫使我再次倒入床上。柔软干净的软床，还带着阵阵的奶香。
　　
　　奇怪，到底怎么回事？！
　　
　　我伸手摸上自己的眼睛，柔软似无骨的手，有些不受控制的难以伸直。
　　
　　我努力的一次次动着，一次次的失败。
　　
　　睡着的床因我的动作而晃来晃去，旁边不远处传来了叮当叮当的声音。
　　
　　不一会儿，我听见了脚步声。
　　
　　骤然大开的灯光让我赶紧闭上了双眼，刺目的让人难以忍受。
　　
　　“宝宝乖宝宝乖，外婆看看我们的宝宝是不是又饿了。”忽然听见的声音，充满慈爱而无奈，那熟悉的声音使我再次试着睁开眼睛。
　　
　　迷蒙的看过去，我被人抱进了怀里，入眼的是棉质的紫色衣料，舒适而温热。只是，我的手什么时候变的这么小？皱巴巴的一团肉，想要使劲都无法抓住身前的衣服。
　　
　　我大骇的抬起头，却让我失声唤了声‘妈’！！
　　
　　只是，入耳的，却是嘹亮如同撕裂的哭声！眼中的泪，随即滑落。
　　
　　她，刚是说了‘外婆’这两个字吧？！
　　
　　我闭上眼睛，任不受控制的泪水流泄，却不再出声。
　　
　　听见妈妈惊恐的呼喊着医生，我却沉浸在自己的思绪中无法自拔。
　　
　　想也知道我现在正经历着如何恐怖的事情。自己的母亲一夜之间苍老许多，而我也变成了一团柔弱无骨生活不能自理的肉球，最让人压抑的，我的母亲竟然变成了外婆？！
　　
　　哈哈，外婆！！
　　
　　多么可笑的称呼，多么惊奇的事情，竟然发生在我的身上？！
　　
　　想我生活了十五年的二十一世纪，先不管别人有什么宗教信仰，我这个现代人可是个地地道道的无神论者，虽然我会害怕黑暗、虽然我会害怕恐怖片，但是，我依然是无神论者。
　　
　　然而、今天，上天似乎是专门来给我证明什么似的，竟然让我变成如今这幅口不能言、身不能动、就连实情都不能据实以报的状况。
　　
　　幸福，明明执手可得...
　　
　　如今，这些到底都算什么啊？！
　　
　　白祁，你在哪里？白祁...
　　
　　...
　　
　　婴儿的生活，充其量也就是‘吃了睡睡了吃’。
　　
　　我不晓得到底过了多少天，除了每天见到我曾经的妈妈现在的‘外婆’和两个护士外，我没有再看见任何人。
　　
　　比如‘我的母亲’、比如‘我的父亲’...
　　
　　喝着明显是用奶粉冲出来的‘奶水’，我对着小小的奶瓶一口口饮着。这具幼小而虚弱的身体，需要补充营养。
　　
　　白天没人的时候，我就睁着大大的眼睛神游太空；人来了，我就闭上眼睛装出熟睡的状态；晚上，我抵挡不住睡梦的侵袭而安然入睡。
　　
　　除了，个别时间会梦见白祁和曾经的日子。如此这般，早上清醒的时候就会发现枕边是一团湿湿的痕迹。
　　
　　懒得去管护士们惊讶的抽气声，我明白他们的疑惑。
　　
　　日子就这么一天天混着，直到五岁那年...
　　
　　母亲为了父亲的病，而选择去美国定居。所以，一直照顾了我五年的妈妈，也即将离我而去。看着五年来越来越苍老的她，我心疼而又自责。
　　
　　每每把自己藏在内心深处的时，母亲都会为了我而急的团团转。
　　
　　她或许不懂，为什么一个五岁的孩子是这么的哀伤而自闭。可是，我即是她儿子，又是她孙子。这，要我如何开的了口去跟那样一位老人诉说骇人听闻的事实？！
　　
　　默默的看着无声流泪而哽咽的母亲，看着她一步三回头的离去。
　　
　　离去前，她说：“乖孙子，外婆会很想很想你的。你的爸爸马上就来接你回家，以后要乖乖的听爸爸的话，这样他会很喜欢你的。那，外婆就走了，你一定要快乐的长大啊！！”
　　
　　母亲说完，哭着离开了。
　　
　　我看着空荡荡只剩下我孤伶伶身影的房子，无奈而又难过。
　　
　　抱着自己小小的身体，我缩在小角落里。
　　
　　不轻不重的脚步声在回廊里响起，我以为是母亲去而复返，猛然抬起了头，用充满期待的表情去看着，只是希望不要抛弃下我一个人。
　　
　　我不想再孤孤单单了，五年了，仅靠着回忆而支撑下来的我，如今到底该如何！！
　　
　　委屈而充水的眸子，我抬起了迷蒙的脑袋。
　　
　　入眼的，是慰烫整齐的西装裤。那双笔直而修长的腿，包裹在西装裤管里，却依然让人忍不住想要多看两眼。
　　
　　我赶忙用衣袖把眼中少量的泪水擦干，站起身来，再气抬头寻视。
　　
　　高挺健壮的体格，修长而美型的身躯，干练的碎短发偏分开，露出一双冷漠而无情的眼眸。
　　
　　我不可置信的盯着眼前的人看，仿佛做梦般，我伸手向他走去。
　　
　　就在我即将碰到他上衣衣摆之际，他闪身躲开了。
　　
　　我愣在原地，抖着指尖，悲伤的看着他。
　　
　　他居高临下的看着我，眼睛里看不见一点温柔。
　　
　　怎么会？！
　　
　　他不是白祁，他怎么会是白祁呢？！
　　
　　一点都不温柔的他，为什么竟然会是我心心念念的白祁？！
　　
　　到底是我在做梦，还是他真的变了...




☆、Part，9

　　
　　五年啊，说长不长、说短不短的时日。
　　
　　原来，早已物是人非。
　　
　　站在我面前的他，是我不熟悉的他，是我不认识的人。而站在他面前的我，只能说，同样的陌生。他不认识我、我亦不认识他！
　　
　　放下手，我低下头。
　　
　　藏起眼底的哀伤和眷恋，再次蜷缩在自己的小角落里。
　　
　　“李叔，人我找到了。你来冉家把他接回去，其他的事情你就权限负责了。就这样，我先走了！”悦耳却冰冷的声音，徒然响起。白祁挂断电话，头也不回的就这么走了。
　　
　　脚步声越来越远，我的心也越来越凄凉。
　　
　　他就这么走了，竟然连个拥抱就不曾给予。就算是不认识的孩子，也不会吝啬给予一个温暖的安慰吧？而他，就这么走了。
　　
　　几分钟不到，一个自称‘李叔’的中年男人站到了我的面前。
　　
　　慈爱的声音，唤我‘小少爷’！
　　
　　我疑惑的抬起头，不懂。
　　
　　“小少爷，我是少爷派来接您回本家的。但是，因本家的老爷和夫人已经定居法国，所以...”李叔停顿了一下啊，然后再次开口道：“不过少爷放心，我会安排好您的起居，请您随我走吧！”
　　
　　充满善意温暖的脸庞，那张微笑而关怀的脸，让我动容。
　　
　　“你弄错了，我不是什么小少爷，我外婆也没去法国，他们去的是美国！”虽然那样的温暖诱惑着孤独的我，可是，我明确的知道来人搞错了。
　　
　　我的妈妈只有我一个儿子，虽然我还有一个姐姐，但这五年来我也没有见过她。
　　
　　“小少爷，刚刚过来的那个男人您应该又见过吧？他就是您的父亲、白祁！所以，我按照他的吩咐接您回家。”李叔继续解释，我却如遭雷击。
　　
　　我、竟然成了白祁的儿子？！
　　
　　我惊恐的睁大眼睛看着李叔，嘴巴无意识的张大。
　　
　　“骗人骗人、你骗人！”我猛然站起身子，使劲拽住李叔的衣摆，情绪异常的激动，“我不信，我才不是他儿子，我怎么可能是他儿子？我怎么能？！你骗我你骗我！不行，我要去找白祁，我要去找他，你快带我去见他，快点啊！！”
　　
　　我大吼着，夹杂着哭声。
　　
　　或许是我现在的状态过于失礼，李叔的脸上浮现了一抹无奈，“小少爷，我可能没办法带您去见少爷。请您跟我回家吧！”
　　
　　“回家？！回家的话，我可以见到他吗？可以吗？！”我充满期待的看着他，泪意盈盈的望着。
　　
　　“或许吧...”李叔神色复杂的给了我一个模棱两可的答案。
　　
　　为了弄清事情的真相，也为了不再一个人，我答应了李叔。
　　
　　我上了他停在门外的车，期待着在家里见到白祁。
　　
　　不管怎样，我都不可能变成白祁的儿子的，绝对不可以。
　　
　　我一定要把事情弄清楚。
　　
　　白祁怎么可能结婚呢？那么爱我的白祁，那个只爱着我的白祁，怎么可能和女人结婚，竟然还生下了孩子？！
　　
　　如果我真的是他的儿子，那么，为什么五年来他都没来见过我？
　　
　　我的母亲、我的父亲...
　　
　　我没有见过他们，我只有妈妈照顾着我，其他人，我一概不知。
　　
　　如果我是白祁的儿子，又怎么会成了妈妈的孙子？！
　　
　　我不懂，我真的真的不懂！
　　
　　无声的哽咽着，我趴在车上睡着了。
　　
　　...
　　
　　到达主屋，李叔唤醒了我。
　　
　　张开迷蒙的双眼，这栋位于市郊的别墅，过于偏僻了些。
　　
　　放眼望去，成片成片的平原土地，附近没有一户人家。
　　
　　李叔带着我进入，然后把房卡交给我。
　　
　　“小少爷，今天之内我会把事物全部安排妥当，以后我就是您的管家了，有什么事尽管吩咐我。”李叔说着，带我进入卧室后，就离开了。
　　
　　空荡荡的一所大宅子，只有我一个人。
　　
　　寂寞，开始蔓延...
　　
　　第二天一大早，我被李叔的敲门声唤醒。
　　
　　李叔带着两名穿着佣人服的女生来到我的房间，她们帮我洗漱穿衣，然后领着我下楼用餐。
　　
　　其实我完全可以自己穿衣服，上辈子加起来，我也差不多二十岁了，何故五岁了还让人帮忙穿衣的？但是，李叔却坚决让佣人们帮我，我无奈的放弃了。
　　
　　用完早餐，李叔拿出一套崭新的校服放在餐桌旁。
　　
　　“小少爷，鉴于您今年已经五岁了，所以今天起您就要去圣华幼稚园就读小班。圣华是实行全日制体系的私立学院，小少爷您可以选择是全日在校晚上回家，或者放下学回家。”李叔在我耳边介绍着。
　　
　　我不明白，对着一个只要五岁的孩子说那些专业名次，是他太看得起我，还是说现在的孩子都过早的明白事理？！
　　
　　没有多想，我套上合体的幼稚园校服，决定全日制走读。
　　
　　如我这般经历的五岁孩子，似乎没人能有我这样的稳性和安定。
　　
　　进了幼稚园，里面吵吵闹闹的各色声音让我头疼。
　　
　　让一个二十岁的人去读幼稚园，确实是可笑至极。而我，无奈！为何这样的我，竟然会带着记忆？或者说，为什么死就死了，还再次复活转生成挚爱之人的儿子！
　　
　　在心里讽刺的笑了，我走了进去。
　　
　　插班生就是用来介绍的，只是对于那群还处在爱闹爱玩的孩子们身上，他们只不过觉得从此班级里多了一个同盟而已。
　　
　　圣华虽然是私企，却并不是贵族学院。它的管理很完善，几乎是所有人家希望孩子就读的学校。只是，对于有权有势的人家，孩子幼年的成长教育，他们比较崇尚单独调教。
　　
　　所以，这间宽敞又大的教室里，才会闹哄哄。
　　
　　我努力伪装着五岁孩童的模样，希望能安稳的把这幼稚的年华度过。
　　
　　白祁，我此刻是多么的想见到你，多么的想了解当年的情况。
　　
　　现在的我，到底是谁？
　　
　　还是说，我在扮演着谁？
　　
　　我是冉念，还是再世而生的白渊？！
　　
　　从此，我的名字，是否都要以此来读？
　　
　　我记得你曾经打趣说过，如果我同你姓，就叫‘白念’，音同‘百年’的意思。而如今，我是和你姓氏相同了，你却为我命名为‘白渊’。
　　
　　‘渊’...
　　
　　何意、又何解？！
　　
　　对你来说漫漫时间，对我来说重生只是一瞬。而我，在等待里的这五年，又是何其漫长而荒芜。
　　
　　白祁，白祁，白祁...
　　
　　我到底要如何跟你说明，我不是你的儿子，我只是你的小念啊！！！




☆、Part，10

　　
　　一心期盼，却终成空。
　　
　　如今的我，已经就读小学三年级，每每看着别人都是父母接送，唯独我，坐着冷冰冰的宾利，孤独着。
　　
　　不得不说，李叔那神色复杂的脸庞，我如今算是了解了。
　　
　　这几年，我不仅没有见过白祁，他更是连一次都没有进入过这栋房子。
　　
　　虽然心中一直期盼着能见到白祁，可惜，除了曾经的惊鸿一瞥外，就再也未曾见过他。
　　
　　没见过的母亲在生下我就去世了，当父亲的白祁也因不明原因而遗忘了我，何其忍心，你们就让我这么一个小小的孩子，住在这么大的一个宅子里成长吗？！
　　
　　罢罢罢，得过且过吧！
　　
　　现在的我，什么都不能做，什么也做不了。
　　
　　静默的在教室门口站了几秒，我推门而入。
　　
　　只听‘哗啦’一声，我已是浑身湿透。
　　
　　水珠从我短发中滑落，滴答滴答的落在我的脸上和身上。
　　
　　虽然现在是炎热的夏季并不觉得冷，可心中的愤怒却依然与日俱增。
　　
　　从幼稚园毕业后，升入了这所小学。本想着时光匆匆。或者继续坚持下去等长大了就有能力去见白祁。可是，自从上了小学，我的灾难也就来临了。
　　
　　先不说每天会忽然不见的桌子凳子，单单就上课期间老师喊我上去板书课题，等回到座位准备入座的时候，原本还靠在脚边的凳子就会不翼而飞，五次里就有两三次我直接一屁股坐在了冷硬的地上，甚至于，某次还不小心脑袋磕在桌子上，连带着惯性使然，鼻子也撞了上去，导致我鼻血不止进了医院。
　　
　　这样的大事小事不断，书包里的书、马上要交的作业本、铅笔和橡皮...
　　
　　这些东西，他们往往都会在我最需要的时候消失，然后在我放弃的时候又悄无声息的出现了。
　　
　　至此，再不济，我也明白自己或许真是不待人见的。
　　
　　今天，我防范了又防范，还特意在门口静站了几秒钟，却依然难逃被恶整的命运。谁能想到，他们竟然会在门上放盆水？！
　　
　　是不是年代不同，思想也就不同了？
　　
　　也难怪人说，三岁一代沟。
　　
　　顺手把湿淋淋的头发从前往后撸过去，避免冷水往眼睛里滴。抬头看了一眼各个笑的欢的男生们，我默默的把掉落在地的塑料盆拾起，放在了讲台旁边的盆架上。
　　
　　幸好下午前两节是体育课，在这样炎热的夏季也不怕感冒，最多半个小时，身上的衣服差不多也该干了。
　　
　　短袖的白色T恤，薄薄的衣料非常容易被阳光蒸发掉水气。
　　
　　“那...那个、白，白渊同学，我、我...给你湿纸巾，擦一下。”
　　
　　一个小小可爱的女孩子站在我的面前，然后把一包湿纸巾递到了我的面前。那张红扑扑的脸上，充满害羞和期待的看着我。
　　
　　这么可爱的女生，我不禁莞尔。
　　
　　“谢谢！”简简单单的两个字，我微笑的接过她手中的纸巾。
　　
　　“不、不用谢！”她说完，脸上的红色加重了许多。
　　
　　我对着她感激的轻轻笑了，打开纸巾抽出一张，准备擦干脸上肆意乱爬的冷水。
　　
　　‘啪’！！！
　　
　　不轻不重，我的手却红了一片。那拿在手中的纸巾，就这么掉落在地上。
　　
　　我惋惜的看着已经沾上灰尘的湿纸巾，无奈的抬头。
　　
　　一个比我身高要矮上几公分的男孩子，一脸怒容的站在我和她的面前。
　　
　　“你别给我多管闲事，谁叫你给他纸的，谁叫你过来帮他的？烦不烦啊！”男生对着女生就是一顿吼。估计是忽然被吼的吓住，她整整愣了五秒，才忽然哽咽的哭着跑出了教室。
　　
　　还没反应过来到底怎么回事的我，也愣愣的看着她跑走了。
　　
　　“哼！告诉你们，以后哪个女生要是再敢帮白渊，别怪我没提醒你们！”男生霸道的对教室里所有女生说完，转头狠狠的瞪着我。
　　
　　我一脸莫名其妙，我似乎不认识他吧？！
　　
　　“看看看，你看什么看啊！”或许是我脸上疑惑的表情刺激到他了，他开始对我吼了起来。
　　
　　我无奈了，看着班上大部分的人开始往门外走，我知道快要上课了。懒得在这里莫名其妙的纠缠，我移开步子就往外走。
　　
　　“谁准你走了？！”
　　
　　手臂忽然被死死的拽住，那和他身高不同的臂力让我吃惊。
　　
　　“疼，请你放开，该上课了！”我开口，本能的想要摆脱他的控制。
　　
　　“放开？开玩笑，我凭什么放开你？！”他再次说话，语气狂妄的不像一个八岁的孩子。
　　
　　我吃惊的看着他，他竟然对我说凭什么？！这也太可笑了吧？基于他是个小孩子我懒得和他计较，而他竟然这么对我说？！
　　
　　而你又凭什么抓住我不放？！
　　
　　烦躁的不想再和他争论什么，我开始挣扎。
　　
　　双手并用，我开始拉扯他的手，那紧紧扣在我手腕的手，紧致的让我疼痛。
　　
　　‘呲啦’一声，我那白色的T恤，竟然就这么从领口裂开了...
　　
　　我，愣住了。
　　
　　他，也停下了动作。
　　
　　他的左手依然扣住我的手腕，而右手手里，拽着我领口的布料。那已经裂开的领口一角，在他的手中紧搅着。
　　
　　我悲催的都想骂人了。
　　
　　遇见过无理的，而像他这么又无理又烦人的，我真是第一次碰到。
　　
　　我盯着自己的衣服看了半天，心想报废了一件我喜欢的T恤，无奈的抬头说道：“这下你可以松开你的手了吗？！”
　　
　　让我惊讶的是，那个小男生竟然脸色晕红的像似中暑？！
　　




☆、Part，11

　　
　　“我、对，对...对、对...”
　　
　　他脸色通红，吱吱唔唔的低着头对我说了N个‘对’字也没对出个所以然来。
　　
　　既然说不出道歉的话，不说也罢，反正我也并没有想要听到。
　　
　　“没什么，但是你能放开我不？”我再次开口询问。
　　
　　“不能！”
　　
　　这次到好，不仅说话不再结巴，还抬起那张通红的脸，紧紧的盯着我说出这么两个无赖的字。
　　
　　要不是‘抚额’那动作太过于喜剧，我真的想学动漫人物作出那样的动作。
　　
　　我闭上眼在心里狠狠对面前那男孩子翻了一白眼，睁眼后道：“我好像和你不熟，你拉着我是要干嘛？而且我的衣服也被你扯坏了，我不需要你的道歉也不用你赔，我只要你现在松开手，然后我要回家换衣服！”
　　
　　义正言辞的说完，我期待他可以别继续纠缠下去。
　　
　　胸口开了一大片，那开口的一角还被另外一个人拉在手里，凉飕飕湿淋淋的，真不是一般的难受。
　　
　　那个男生盯着我的眼睛看了半天，在我又将开口催促的时候，他做出了一个让我诧异的举动。
　　
　　我愣仲的看着他近在咫尺的脸，嘴唇上触感细腻的温度，让我讶异的忘记任何反抗举动。
　　
　　那个明明身高比我矮上两三公分的男生，此时竟然单手紧搂着我的腰，嘴巴使劲的贴在我的唇上磨蹭着。
　　
　　我已经被他的举动吓得忘记了呼吸。
　　
　　我呆呆的看着他，忘记了动作。
　　
　　他的嘴唇死死的印在我的唇上，那仿佛用尽全力的磨蹭使我嘴唇被挤压到变形的程度，嘴巴濡湿的感觉忽然让我觉得恶心。
　　
　　定格的画面就这么被我的反应打破。
　　
　　我狠狠的用手推拒着陶醉中的男孩，用干净的袖子随手擦了两把嘴唇，然后又吐了一口涂抹，这才感觉不是那么难受了。
　　
　　那个男孩用仇视的眼神看着我这一系列的动作，没有再次进犯。
　　
　　“别再对我作出这样的事情！”我冷冷的对他说，不再装出一副好好人的样子。
　　
　　前世的我再不济也不会强忍怒火的，或许是被白祁宠坏了吧，每每遇到委屈都会奋往直前不计后果的冲，因为我知道，白祁永远会站在我的身后为我遮风挡雨、为我善后。所以，我从来没害怕过麻烦，也不怕我的任性会给白祁带去麻烦。
　　
　　而如今，因为无奈和寂寞，那任性的挥霍早被我的落寞取代，我没有了强有力的后盾，没有了任性的资格。所以，我沉寂了。我用不符自己年龄的外表，装出弱者、装出好学生的模样，这样，或许就能得到大家的喜欢、大家的关注。
　　
　　一直以来都是成功的，可为何上了小学后，以往的好运像是用光了，厄运来袭。
　　
　　还记得，曾经的初吻，是偷偷摸摸的给了白祁。在阳光充裕的午后，在学校顶楼的天台。那么沉沉睡着的白祁，美好的让我移不开眼睛，我偷偷的，吻了他。
　　
　　如今...
　　
　　皱了皱眉，我转身就走。
　　
　　“等、等等...”
　　
　　身后再次传来阻挡的声音，让我厌烦。
　　
　　“你到底要我说几遍？我不认识你！你究竟要干嘛？！我被你们弄的还不够惨是不是，如今我不去跟老师打小报告、我想安静的回家，难道不行吗？！”
　　
　　我转身冲他吼起来，我受够了每天每天莫名其妙的欺负，受够了某些人的冷嘲热讽，受够了这样那些不公平的对待。
　　
　　我凭什么来学校被别人欺负被别人侮辱？！
　　
　　我堂堂一个二十好几的人，难道连小学的课程都不会吗？如果不是为了见白祁，我何苦这么折磨自己来这幼稚的学堂上学？！
　　
　　毫不掩饰的，我愤怒的表情和话语，直接在他身上发泄了。
　　
　　我只是不明白，为什么我好不好的要被人欺负！
　　
　　我真的，不明白，也很无奈。
　　
　　他像是傻了，估计这几年一直被欺负而没有任何反抗的我，现在这样激烈的表达方式一时之间让他难以消化，他睁着那双大大的眼睛，呆呆的盯着我看。
　　
　　我皱着眉，平息了自己的情绪。
　　
　　“我要回家了，再见！”
　　
　　说完，我就往教室门口走。
　　
　　“对、对不起！”
　　
　　忽然一声嘹亮的道歉响彻整个教室，我差点左脚吻上右脚。
　　
　　被惊吓到的我，赶忙稳住自己的脚步，扭头看去。
　　
　　那个男孩，低着头，让我看不清他的表情。
　　
　　“呃...那个，没、没关系！”我有点结巴的把话说出口，难以相信那个一直霸道的孩子竟然会诚恳的对我道歉。
　　
　　那啥，这不会有是什么新想出来整我的花招把？！
　　
　　我在心里小小的鄙视了一下自己，为这样邪恶的想法默哀三秒。
　　
　　“我不是故意弄坏你衣服的，真的很对不起，我跟你道歉！”男孩再次出口，这次他抬起了头，那微红的脸庞，带着真挚的眼神，直直的盯着我的眼睛。
　　
　　我诧异他的真心，却欣然接受。
　　
　　“嗯，没关系。”我笑了，真心的笑。为了那个小小的男孩，也为了自己。
　　
　　虽然，那个意外的初吻让我有些微的难过，但是他的品行，却让我再次开心起来。
　　
　　这个孩子，或许并不坏嘛！
　　
　　我高兴于这样的发现，忽然感觉以往被欺负的惨兮兮的事情也不是那么难以忍受了。
　　
　　“谢谢！”男孩开口，也笑着。
　　
　　“不客气！”我说，“那，我回家了哦？！”
　　
　　带着疑问，我说着陈诉句。
　　
　　他轻轻的点了点头，却上前一步抱住了我，仅仅三秒而已，他再次松开了，“再见！”
　　
　　充满感情的两个字，让我疑惑的看了看他。最终，我笑着回了句‘再见’，转身步出教室。
　　
　　只是让我诧异的是，第二天一大早，我还没来得及出门上课的时候，李叔拿了一个包装精美的包裹进了我的房门。
　　
　　拆开包装，一件美丽崭新的白色T恤展现在眼前。
　　
　　拿出卡片，上面没有署名，单单‘再见’两字，却让我知道了赠送者。
　　
　　那个孩子，有着一双淡茶色美丽的双瞳，和那比我矮小的身体让我印象深刻。
　　
　　而后，听说他在第二天就离开了那所小学，再也没有出现过。
　　
　　我的日子，就这么继续淡淡的过着。
　　
　　没有了始作俑者，我小学的岁月又开始好运起来。




☆、Part，12

　　
　　时间转瞬即逝。
　　
　　我手中拿着Ｓ大附中的录取通知书，高兴的不知道是该哭还是该笑。
　　
　　时间整整过了十五个念头，如果我再次到了这个年龄。
　　
　　前世的十五岁，我得到了白祁、得到了Ｓ大附中通知书、得到了幸福，却也在极乐中，失去了一切。
　　
　　哭笑不得的捏紧了手中的纸张，为了自己、也为了白祁，我赌这最后一次。
　　
　　另一头。
　　
　　管家李叔敲开了白祁的办公室。
　　
　　“少爷！”
　　
　　“什么事？！”白祁冷漠的声音传出，双眼却未抬，盯着手中的报表正核查着。
　　
　　“小少爷如今十五岁，今天领到了通知书，小少爷他考进了Ｓ大附属高中，明天该是要去报道了。您看是否去参加开学典礼？！”李叔默默的说着，带着些微的期望。
　　
　　他只希望少爷能去看看小少爷，已经整整十年了，他们父子在这十年里没有见过面。每每看见小少爷那张期待中带着哀伤的脸庞，他心里就忍不住苛责少爷的无情。不论曾经再怎样，那个小小孩子是无辜的啊。唉！！
　　
　　“Ｓ大附中？！”白祁重复了这句话，稍微抬起头，盯着李叔道：“他自己报考的？”
　　
　　“是的，少爷！”李叔激动的回答，“小少爷从小到大成绩都是顶尖，从来不让人操心，这次考进本市最好的高中，也是小少爷自己努力考上的。小少爷学习很认真，也从不在外面玩到很晚回家，每次都是我去接送，没有一次例外的。”
　　
　　“是吗。”白祁淡淡的回道，然后低下头继续开始工作，“行了我知道了，你回去吧。”
　　
　　白祁说完，不再理他。
　　
　　李叔欲言又止的筹措了半天，最终化作淡淡的叹息，离开了办公室。
　　
　　办公室门关闭的瞬间，坐在办公桌前的白祁停下了手中的动作。
　　
　　“那个孩子...吗？！”淡淡的声音，从白祁口中溢出，仿若未语。
　　
　　白祁想了半天才想起那个只见过一面的孩子，那个瘦小的只有五岁的孩子。
　　
　　今天如果不是李叔的提醒，白祁差不多都要忘记位于市郊那栋房子里的孩子了。
　　
　　那个小小的孩子，已经长大成人了？竟然选了Ｓ大附中当第一志愿！
　　
　　呵，真是让人刮目相看啊。
　　
　　“看来，我似乎小看你了！确实，该回去一趟了。”白祁冷漠的唇角勾起弧度，似嘲笑又似欣慰，云里雾里难以看清。
　　
　　白祁当即关闭电脑，把文档整理妥当放入抽屉，唤来秘书把要事交代清后，驱车离开了大厦。
　　
　　他倒要看看，那个孩子到底有何能耐，竟然能勾起他的兴趣。
　　
　　沉寂在内心深处的回忆，因一个小小的孩子而勾起。
　　
　　十五年！多么美好的数字，是如此的让他热血沸腾，让他心中最黑暗的部分，暴露在外。
　　
　　...
　　
　　我整理着李叔帮我买的新书包，一个印有泰迪熊的正版背包，舒服又时尚。
　　
　　一想到明天开学就能上那所梦寐以求的Ｓ大附中，心里就遗忘了所有不愉快的事物。多年来的梦终于实现了，虽然是最小的一个梦想！
　　
　　哼着愉悦的歌曲，我把本子和笔装进了书包。
　　
　　汽车发动机和大门开启的声音清晰的映入耳朵，在我还没来得及思考的当口，我房间的门就被打开了。
　　
　　我不可置信的傻愣着，那个站在门口的人，是不是我的幻觉。
　　
　　期盼了十五年的人，也终于在我凭自己努力考上Ｓ大附中之际，出现在我的面前了？！
　　
　　不知道是不是我在做梦，我不敢动，害怕再一次打破平静，让那个好不容易出现的身影消失。我的喜悦和紧张让我不晓得到底该怎么办，只能用最明亮的笑脸，去迎接那如梦似幻的脸庞。
　　
　　我想他，好想好想！想到神经都疼痛了。
　　
　　“小念？！”白祁低低的出声，我却没有听清他在说什么。
　　
　　他那仿佛呓语般的声调，模糊而又真实。
　　
　　真的是白祁？！
　　
　　我惊喜于这样的发现，缓慢的站起了身。
　　
　　“白...祁？！”我轻轻喊着他的名字，想要向他靠近。
　　
　　我想，我的眼睛里，应该盈满了渴望和迷恋。
　　
　　多久的相思，就有多深的刻骨。
　　
　　我一步步的向他走去，想要触碰他，确认他是真的。
　　
　　“你就是白渊？！”冰冷的声音，从那张淡漠的脸上、从他的口中，发出。
　　
　　我愣住，再一次无措起来。
　　
　　是啊，我现在的身份，是白渊、是他的儿子，我该如何面对他，如何告知他事情的真相？！
　　
　　心底的焦虑，折磨的感觉。
　　
　　我，到底要不要告诉他？我就是冉念...
　　
　　“听说你考上了Ｓ大附中？！”冷冷的声音再次传来，我张大眸子去看他。
　　
　　那双原本带着些微迷惑的眼睛，已经冷凝成冰。
　　
　　“为什么？！”我开口询问，开始隐隐作痛的身体让我难以平衡站立。
　　
　　“什么为什么？”白祁反问，却紧盯着我。
　　
　　我痛苦的闭上眼睛，随后压抑着心中的哀伤，开口道：“为什么十五年来从来不见我？为什么对待你的孩子这么的冰冷？为什么要抛弃我让我一个人孤独的生活？”
　　
　　“呵！为什么...吗？！”白祁讽刺的讥笑出声，忽然走进我身旁，左手抬起了我的脸颊。他一脸柔情的盯着我的脸，缓缓开口道：“啧啧啧。没想到，这张脸，和他那么相似！仿佛，结合了我和他，才造就了这样的一张脸。”
　　
　　白祁迷恋似的抚摸着我的脸，可却让我心里更加的疼。
　　
　　她？！她是谁？是我从未见过的母亲吗？
　　
　　你，这么喜欢她？
　　
　　我连伪装，都笑不出来。
　　
　　心里就像开了个洞，怎么装填，都没有办法堵住那外泄的血液。
　　
　　哀，莫大于心死！




☆、Part，13

　　
　　眼前的这个人，和我有十五年的误差，并不是当年的那个白祁了。
　　
　　我，不想认识他。
　　
　　冷然的扭转脸颊，我摆脱他手指的掌控。
　　
　　“我不是她！”闭上眼，把已经满眶的泪水死死的逼回眼眶，不想在这样的他面前显露出我的哀伤和脆弱。
　　
　　“哼！你当然不是他，又怎么可能是他！”白祁高傲带着嘲讽的说着，“没人能和他想比，就算是如此相似的这张脸，连他的一根指头都比不上。”
　　
　　充满恶毒的话，使我死死握紧了拳头。
　　
　　白祁，何其有幸，此生，竟然会被你当面这么侮辱！
　　
　　难以想象，我竟然悲哀至此。
　　
　　就算你不再爱曾经的我，又何必来羞辱现在的我？
　　
　　原来，你竟然爱上了别人，还为此生下了孩子。
　　
　　只是，你可知，我不是你的儿子，我是冉念！
　　
　　那个你信誓旦旦说要给我幸福的冉念；那个你说过会疼爱一辈子的冉念；那个你绝对不会背叛的冉念...
　　
　　可如今，摆在我面前的，究竟又是什么？！
　　
　　十五年的时差，竟是如此之多吗？
　　
　　到底，曾经，发生了什么，让你如此辜负我对你的爱恋...
　　
　　“哈哈...”强忍住将要出口的哽咽，我笑了，“白祁，这张脸就算再比不上谁，它也是属于我的，它是这个世上独一无二的。而你，只是一个不合格的父亲，不仅冷血冷情，还羞辱责骂自己的孩子。你有资格在我面前说那些话吗？”
　　
　　“孩子？！哈哈哈！这真是天大的笑话。”白祁一脸鄙夷的看着我，那张好看的脸庞，装载着满满的扭曲和痛苦，“你以为我稀罕？孩子？你以为我想要？他死了，你懂吗？他死了！他再也回不来了，我再也看不见他了。而你，凭什么长着一张和他那么相似的容颜！就算你是我儿子又怎样？顶着和他如此相似的脸，只会让我更加厌恶你的存在。”
　　
　　白祁疯狂的说着，脸上那残忍的表情和过激的语言，无不刺激我的心脏。
　　
　　我紧紧抓住胸口的衣衫，靠在旁边的衣柜上。
　　
　　为什么疼痛？在被他那么恶劣的对待之后，还是那么的疼。
　　
　　我应该放弃，不是吗？！
　　
　　何必还去在乎？那个不爱我的男人，已经不是我的白祁了。　
　　
　　可是，我明知道他是多么的残忍，却依然放不下曾经。
　　
　　我爱他，刻骨的爱着。
　　
　　为什么，上天，要如此的对待我！
　　
　　如果，可以什么都不记得，我是否就会快乐一点。
　　
　　忘记对他的爱，忘记他的背叛...
　　
　　可是，我做不到。
　　
　　忘不掉曾经的美好，忘不掉对他的回忆，那思念，相思刻骨般快要燃烧。
　　
　　这么可悲的我，为什么还是那么的爱恋！！
　　
　　原来，他爱的人，死了！
　　
　　白祁，我真的很想问问你，在我死的时候，你是否，也曾这么的伤心难过呢？！
　　
　　我的喜悲都因他而生，如今这么痛苦的我，是因为也感受到你的疼痛了吗？！
　　
　　缓缓的裂开嘴角，我开怀大笑，“白祁，你真可悲呢。心爱的人死了，你很疼吗？我的脸，和她，就那么像吗？像到，你竟然都不敢来见我呢，哈哈！”
　　
　　故意说着刺激白祁的话语，只是为了，不想一个人独自疼痛。
　　
　　我因爱你而疼，所以，我也要让你因为我而难过。
　　
　　我的脸、我的话，是不是，都击在你的心中...呢？
　　
　　“我不敢？我凭什么不敢！我说过，你连他的一根手指都比不上。何必自取其辱，不如去照照镜子，看看你现在什么德行！”白祁说着，再次鄙夷的看了我一眼，“别以为你是我儿子我就该爱护你，你根本不应该存在的，因为有了你，才让我更加厌恶自己。”
　　
　　白祁说完，冰冷的看了我一眼，转身离去。
　　
　　车子发动的声音，让我知道他离开了。
　　
　　眼眶的泪水，在白祁转身离去时滑落。
　　
　　为什么？命运这么的折磨我。
　　
　　等了十五年了，终于再次见面了，可是已经物是人非。
　　
　　如果当时没有车祸，现在的我和他，会不会很幸福很幸福的过着快乐的日子？
　　
　　为什么非要这么的悲惨，这么的让我难过。
　　
　　现在的白祁，他不再温柔，不再对我温柔。
　　
　　我，现在这个身体的主人是白眠，是他名义上的儿子，是他不需要的孩子。
　　
　　难不成，是因为我，那个名义上的母亲，才离世的吗？所以，白祁，才会这么的厌恶我，这么的不想看到我...
　　
　　委屈带着哀伤，我发泄着怎么也止不住的泪水。
　　
　　空荡荡的屋子里，我不再压抑自己的情绪，哀声大哭。
　　
　　没有人在的这里，任由我此刻无节制的放纵。
　　
　　想想见到他时候的紧张和激动，现在犹如白痴般滑稽。
　　
　　多想告诉白祁我是冉念，可是却害怕再次遭受侮辱般的讽刺。
　　
　　那么乱神怪离的事情，没人会信的，怎么可能有人会相信呢...
　　
　　已经不爱我的白祁，更不会相信的！
　　
　　十五年前，我考上了，我得到了...
　　
　　十五年后，我考上了，我失去了。
　　
　　彻底的，失去了。
　　
　　如果可以不爱，那该多好。
　　
　　如果时间可以倒流，那该、多好...！
　　
　　白祁，白祁、柏祁...
　　
　　我，好疼。
　　
　　小念，真的好疼。
　　
　　...
　　
　　我和白祁第一次的正式见面，如此嚣张跋扈充满火药，让人痛到极致、哀伤。




☆、Part，14

　　
　　开学了。
　　
　　随着车体的行驶，我来到了Ｓ大附中校内。
　　
　　郁郁葱葱的绿树在路途两旁伫立。
　　
　　第一次进入这所梦想的高中，久违了！
　　
　　在老师的带领下，我进入办公室领取属于自己的教科书。
　　
　　一本本带着浓郁书卷香气的纸张，让我心旷神怡。
　　
　　这十五年来，总算是真正进入学习状态了。高中一年级，该是我人生的开端了吧！
　　
　　背着书包，我进入了一年二班。
　　
　　历史悠久的学府，那些摆放在教室里并不崭新的桌椅和白绿相间的墙壁，却有它自身存在的历史价值。
　　
　　我按照入学通知书上的学号入座，左侧靠里第五排。这算是一个不错的位置了，对于我来说，真的很不错了。毕竟，这么隐秘的位置，很方便我时不时的走神和思考。
　　
　　教室里并不吵杂，新学期，或许是因为大家都不熟稔而沉默着。但是，依旧有三三两两的同学聚集在一起，小声的说说笑笑。
　　
　　他们，应该是一起升入这所学府的吧！
　　
　　真是羡慕，如我，一直以来，就没有什么知心的伙伴。
　　
　　压下心中的寂寥，看着代课老师进入教室。
　　
　　大家态度恭谨的坐好，听着班主任的分配。
　　
　　无非是按照成绩来决定同学间的代课课代表，给予学生权职，从小到大一次都无例外。每每新学期开始，老师们都会以这样的方式去接触还不太熟悉的学生，然后在从期间的表现去提升或降格。
　　
　　恚≌媸怯泄淮统的。
　　
　　通过班主任手中拿着的计分表，有了班长、有了学习委员、有了其他的课代表，而我，也被赋予了副班长的职位。
　　
　　嘛，也是。我可是以初中在校第一名考进这所有名的高中，再不济也会分配个职位让我担当。
　　
　　而我欣然接受，虽然觉得很是麻烦。
　　
　　...
　　
　　在老师手下当所谓的跑腿，我表示没有一点压力。
　　
　　无非就是收收作业，报告报告总体的成绩和学习进度，然后把任何可以打小报告的机会给湮灭在历史的长河里。
　　
　　反正，上课期间看漫画睡觉的同学那么多，我又何必一一去得罪呢。
　　
　　课间二十分钟，看着纷纷往楼下小卖部跑的同学，我无奈的进入教室。
　　
　　我的同桌是一个带着黑框眼镜的男生，应该是比我高了差不多一个头？因为今天才开始上课，所以我记不太住大多数人的长相和名字。而我的同桌，就是其中之一。
　　
　　我来到课桌前，等待着同桌的起身。
　　
　　因为我是坐在里面靠墙位置的，所以，如果我想要进去，他就必须起身给我让让。
　　
　　站起身的他，让我倍感压力。
　　
　　目前身高只有一六七左右的我，看着差不多有一八零左右的他，眼前黑压压的感觉，并不是很好。
　　
　　充满感谢的扬起脸给他一个微笑，那张因反光看不见神情的脸上，似乎也有着笑容。
　　
　　我安逸的坐下，却被身后的某只手给扯住了衣领。
　　
　　诧异的转身，我看见一个脸上挂着似笑非笑、邪恶笑容的男生。干净充满阳光的男孩子，虽然给人阳光Boy的样子，一双眼却紧迫的盯着我，霸道而无礼。
　　
　　轻轻挑眉，我顺着他的手看去，那只满是污迹的手，已经把我洁白的衣领给染色了。
　　
　　他明显一副刚打完篮球的模样，脸上的汗水和轻微的喘息都能看出来。手上那污黑的灰尘，让我差点忍不住咒骂出声。
　　
　　“有事吗？！”我开口问他，希望他给我一个满意的解释。
　　
　　“没事啊。”他笑呵呵的回答，露出一口洁白的牙齿。
　　
　　“没事你抓我衣领干嘛啊？！”我带着怒气，皱着眉问。
　　
　　“哦哦哦，我以为是纸巾呢！我怎么说，怎么触感不对呢。”他说着，却勾起了唇角。
　　
　　噌噌噌的，我的怒火一下子上升了。
　　
　　我擦！真没想到开学第一天就有人找茬，还是一看起来人模人样的男生。搞什么啊？这么明显挑衅的说辞，谁信啊？！
　　
　　我猛然站起身，然后挥手往身后横着的手臂就是一巴掌。
　　
　　我明白自己的手劲，怒火难当的，我可是几乎用了全力去打他。不仅仅是声音响亮，就连他的手臂，都开始泛红起来。
　　
　　“哟，火气到不小嘛！”他调侃的说着，并没有因为我打了他而发火。
　　
　　看着他那副吊儿郎当的样子，实在碍眼。
　　
　　懒得理睬他，我随即坐下。
　　
　　“喂喂，怎么不说话啊，打了人都不道歉哦！”身后再次传来声音，紧接着他的手又拽住了我的衣领。
　　
　　我气的狠狠的把手中的语文书摔在了课桌上，就准备对着他开骂。
　　
　　只是，有另一双手，拦在了我的面前。
　　
　　“干嘛！放开。”拉着我衣领的男生一脸不耐的开口。
　　
　　“要我放开你可以，请先把你的手从白渊的领口拿开！”
　　
　　清爽如锦瑟般的声音，动听又性感。
　　
　　我扭头往后看去，我的同桌斜着身体正抓着那个男生的手腕。
　　
　　我感激的微扬起头，迎上一脸温柔表情的他。温润的声音，富有可亲温柔的神情，都让我打从心底喜欢。
　　
　　我，喜欢温柔的人。




☆、Part，15

　　
　　相对于同桌的温婉，我身后那个同学可没那么好的脾气了。
　　
　　“拿开你的脏手！”怒火夹杂着愤慨，他冲我同桌叫嚣。
　　
　　“不好意思，貌似你的手比较脏一点，白渊的衣领都被染上了不属于他的漆黑色泽！”同桌不紧不慢的跟进，毫不在意对方的神情。
　　
　　“你管我？我和白渊的事情，什么时候轮到你插手了。”他怒视着我的同桌，我感觉身后的衣领被越拽越紧了。
　　
　　“首先，我既然是班长，就有权调解同学之间的矛盾；其次，白渊同学算是我的副手，他不仅是副班长，还是我的同桌；最后，如果不是你恶意挑衅，我也不会插手管你的事。懂了吗？我们的学习委员同学？！”
　　
　　同桌悠闲自在的说完，然后轻轻扶了下架在鼻梁上的眼镜。
　　
　　身后的同学并没有再说话，我却被同桌的语出惊人而吓到。
　　
　　原来，我的同桌竟是班长？我身后坐的还是班上的学习委员？！
　　
　　老师啊，你到底是如何让我们按照学号排的位啊！
　　
　　该不会，我的周围都是些班干部吧？！
　　
　　无奈的叹口气，我打算打破沉默。
　　
　　只是，在我将要说话的时候，身后领子处徒然轻松起来。
　　
　　“哼！”
　　
　　只听‘哼’的一声，那只拽住我衣领的手松开了，而同桌也放开了钳制住他的手。
　　
　　两人都慢慢落座，我却能感受到背后似乎有火焰燃烧的错觉，被人紧紧盯住快要烧出个窟窿的感觉，让我尽量把身体靠向了墙壁。
　　
　　啧！！！
　　
　　我到底是什么时候招惹到了那个性格恶劣、行为甚不礼貌的学习委员？今天可是我第一天到校，根本一点都不认识对方。
　　
　　“白渊，你要不要去更衣室换件衣服？！”温润的嗓音在我身旁响起，我侧脸看去，那张看不清眼睛的脸上，挂着和煦的微笑。
　　
　　“呃？！”我微微愣了下，不明白他是何意。
　　
　　“我是说，你的衣领！”仿佛我的反应让他觉得好笑，他稍微露齿笑了几秒，然后用手掩住了嘴唇。
　　
　　“哦，没关系的。”我恍然大悟，原来，他是这个意思。虽然衣领已经脏了，可我毕竟没有那么严重的洁癖，倒也无所谓。
　　
　　我反手随便在衣领处拍了拍，又转过头对着他，问道：“那个，请问你叫什么？”
　　
　　“呵！原来你还不晓得我的名字啊。”同桌瞅了我一眼，然后把课本翻开给我看了里面的签名。
　　
　　一行不符合他温润个性的字体，漂亮的隶书签着三个大字：苏容寂！
　　
　　容寂，苏容寂……
　　
　　如此特殊而好听的名字，让我不禁心中一动。
　　
　　我抬眸向他看去，除了那片黑色框架反光眼镜让我无法看清他的眼神，那张绝对帅气的脸上，沉浸着温柔。好像，他可以包罗万象，任何事情在他身上都能得到解脱。
　　
　　看着苏容寂的脸，我却能感受到，他似乎也正在细细的观察着我。
　　
　　因有些愣在了他的温柔中而回神的我，忽然感觉脸上一热，我移开了视线。
　　
　　“咳……名字很好听，而且，你的字也写的很漂亮！”我垂着头，希望额前和两边撇在耳后的发能挡住脸色的颜色，这样突如其来的微妙，让我不知道怎么办才好。
　　
　　“小渊的名字，也很好听呐。”苏容寂轻笑，随手揉了揉我的发。
　　
　　当他的手抚上我的脑袋时，我忽然恍惚的感觉，时光像是倒流了。
　　
　　我记得，曾经，也有一个男生喜欢用他温热的手掌拨弄我的头发；他喜欢看着我头发零乱的样子，他说那样的我看起来傻气又可爱；他喜欢轻柔的把手掌放在我的发顶，然后轻轻的按压、揉着。每每这时，我都会舒服的喟叹出声。
　　
　　我喜欢当时的他，温柔的眼眸盯着我看的时候，仿佛我就是全世界。
　　
　　我沉溺在那样的温柔和爱恋里无法自拔。
　　
　　只是，如今……
　　
　　我再没资格站在他面前，让他对我作出那样充满温情而又安逸的动作。
　　
　　心中忽然好疼，感觉像是被谁用拳头狠狠的砸过，让我难以忽略那里的痛楚。
　　
　　沉浸在自我思绪里的我，眼眶不自觉开始泛红，微微充满雾气。
　　
　　“怎么了？！”放在我头上的手掌停下动作，转而凑近我的身边，他忽然放大的脸，就凑在我脸庞。
　　
　　轻微的呼吸声，从他那边传递到我鼻息间。
　　
　　我被他吓了一跳，条件发射的推开了他。
　　
　　我不尴不尬的用袖子把眼中的泪水擦干，然后回头冲他傻愣愣的笑了。
　　
　　杯具，我似乎反应过速了！
　　
　　“没事！只是，小渊，为什么哭呢？！”他再次凑近，虽然没有上一次那么贴近。他的声音很轻，轻到只有我和他能听见。
　　
　　他，叫我‘小渊’？！
　　
　　我讶异他的自来熟？！却无法觉得他失礼，甚至有种熟悉、或者说，亲昵的感觉。不会让人觉得厌恶，而是一种自然到贴合的状态。
　　
　　我不明白为什么会对苏容寂有这样的感觉，可我很开心。
　　
　　我并不讨厌他，应该说，我是一个无法不喜欢温柔类型的人。
　　
　　“没、没什么！”我稍微侧过头，完全否定了他的说法。
　　
　　“小渊说什么，就是什么吧！”轻柔如春风的语调，带着些微无奈。
　　
　　苏容寂唇角弯弯的对我笑着，然后再次揉了揉我的发，这才端正身体坐好，把下节课将要上的教科书拿了出来。
　　
　　我随着他的动作，勾起了唇角。
　　
　　容寂、苏容寂……
　　
　　我，可以叫你容寂吗？！
　　




☆、Part，16

　　
　　我很专注的把眼光投在苏容寂的身上，他认真的样子，也让我觉得很安心。
　　
　　莫名的，就是、就是给我一种熟悉的感觉，而我，无法深思。
　　
　　“砰”！
　　
　　身后忽然传来一声巨响，我转头看去，那个学习委员竟然把旁边的桌椅给踢翻在地。他翘着二郎腿，把另一只腿放在课桌上，鞋子一下下的叩击着桌面。
　　
　　我惊讶的睁大了眼睛，不敢相信眼前发生的事情。
　　
　　我有些不太懂，现在的孩子们，到底都怎么了？！
　　
　　在我那个年代，虽然也会发生一些奇奇怪怪的事情，却没有现在的孩子这么大胆，我们那时候，充其量也就是扯扯女孩子的辫子、骗玩的好的同学去老师办公室，然后还会拿假的蟑螂去吓人而已。可是，自从我重生后，我感觉，似乎整个世界都在颠覆我曾经的想法。
　　
　　到底，时代是与时俱进了，还是，被慢慢的强化了？！
　　
　　我实在是不懂！！！
　　
　　我还没来得及说话，苏容寂已经从座位上站了起来。
　　
　　“原非，你别太过分了！”苏容寂一边扶起歪倒的桌椅，一边怒视着那个男生。
　　
　　哦，原来，他叫原非啊。
　　
　　“我的事，还轮不到你来管。”原非一脸鄙夷的看着苏容寂，依然故我的保持原型不为所动。
　　
　　“我也不想管你，也不看看你现在什么样子。如果你再做什么过分的事，别怪我不客气！”苏容寂说着，把桌子大力的靠着原非的桌子并架在了一起。
　　
　　“我呸！就你也配？别说什么客气不客气，我还真没发现你客气过，从前到现在，你以为你做的那些卑鄙的事我不知道？也就只有这个傻瓜才会用那种表情看着你，恶心死了！”原非讽刺的语气对着苏容寂怒吼，那激动的情绪让两人之间的气场非常抑郁。
　　
　　我听着原非的话，疑惑的盯着他看。
　　
　　听原非的口气，似乎两人很熟悉？！应该是从小一起长大的吧？或者，似乎以前就认识？可是，为什么两人的态度却是这么的冷凝和对峙。
　　
　　而我，到底是什么时候惹到他了？竟然说我……恶心？！
　　
　　我的眼光在两人之间来回的转动。
　　
　　苏容寂没有说话，只是冷着脸站在那里盯着原非，可是，那张反光眼镜，却无法让我看清他眼底的神情。
　　
　　“怎么，吓的不敢说话了吗？你说，如果他知道我们的事之后，会有什么样的反应和表情呢？！哈哈哈！”原非再次攻击着苏容寂，脸上的笑容愈加明媚，那张狂的笑容里，更多的是胜利的神态。
　　
　　“苏……容寂？！他说的话，到底是什么意思？！”我开口询问，疑惑在心中加深。
　　
　　苏容寂依然没有开口，只是那么站着。
　　
　　“别傻了，他怎么有胆跟你说出事情的真相。啧啧，倒是你，竟然什么都不记得了，让我真是又失望又兴奋呢，白渊！！”原非慢慢的站起身，隔着桌子，他竟伸出手来扯住了我的胳膊。
　　
　　“放开我！”我狠狠的甩着手，却甩不掉他越来越紧的束缚。
　　
　　胳膊上传来了痛感，一瞬间，好像有什么东西划过脑海，却让我难以回想。
　　
　　刚刚那熟悉的感觉，到底，是什么？！
　　
　　“原非，放开小渊！”正在思索着，我听见苏容寂平静的声音。
　　
　　“凭你，也配？！”原非非但没有放开我，还扯着我的胳膊把我大半个身体强制的往前倾斜。我的骨头和腹部紧紧的贴在桌子的边菱上，按压的好疼。
　　
　　我不甘示弱的抗拒着，用另一只手抵在桌子边缘，稍微减轻一点身体的疼痛。
　　
　　“你弄疼他了！”苏容寂说话间，用手抱着我的腰，顺势往下滑去。顿时，身体前挡着一个肉垫，几乎感觉不到刚刚的刺痛了。
　　
　　“苏容寂，你的手……”我惊讶，却也心疼。不想因为我害他遭受那样的对待。
　　
　　“恚∧忝橇礁觯倒是甜甜蜜蜜的嘛！”原非恶毒的眼睛死死的盯着我，唇角却勾起了弧度，“该怎么称呼你们两个？奸夫淫妇吗？！呀，不行啊，两个男人的话，不如就叫鸡奸组合吧？！嗯嗯，这个名字不错，非常适合你们哪！”
　　
　　听着从原非嘴里说出来的话，我的脸已经白了一大片。
　　
　　如此侮辱人的话，我上辈子加这辈子还是第一次遭受这样的对待，气的我都想一巴掌往他脸上招呼了。无缘无故找茬就算了，现在竟然还把我和苏容寂形容成如此不堪的关系。
　　
　　“原非，你说话越来越没分寸了！现在，立刻给小渊道歉！”我听着苏容寂在身后的声音，看来他似乎也气的不轻，说话的语气都带着急促。
　　
　　也是，是谁被那么的侮辱，都会气的想要和对方打一架才能发泄怨气。
　　
　　只是，如今我根本动弹不得。
　　
　　“小渊小渊的，苏容寂，你自己扪心自问，你配这么叫他吗？你对得起我吗？我现在就明确的告诉你，我不仅恨你，我更是恨不得从来没见过你！”原非那扭曲带着恨意的怒吼仿佛就在耳边，他的声音里怒火滔天，可是，我却从中听见了丝丝的悲伤。
　　
　　只是，原非，你到底，为何如此恨着苏容寂？！
　　
　　而你，又为何如此哀伤的看着我？
　　
　　我，见过你吗？！
　　
　　“苏容寂，你和原非，到底发生过什么事？还是说，连我也在内吗？！”我皱着眉，看着原非的眼睛，那里面的愁绪，深的无法见底。
　　
　　我没有回头，却听见苏容寂轻轻的叹了口气。
　　
　　“小渊，我和原非的事和你并无太大关系。只是，我希望你能相信我，以后，我一定会给你一个完整的解释，好吗？！”苏容寂低低的说着，我看不见他，可我却能看见大笑着却感觉快要哭出来的原非。那样难懂的表情，究竟，是为何……！
　　




☆、Part，17

　　
　　“苏容寂苏容寂苏容寂……”原非笑着，一直念着苏容寂的名字，然后，他轻轻的放开了我的手臂，深深的看了我一眼，转身离开了教室。
　　
　　“原非，等等！”得到松懈的我，赶忙唤住了原非那匆忙的脚步。
　　
　　原非没有回头，却停在了门口。
　　
　　我停顿了几秒，缓缓的开口道：“马上还有课，你要去哪里？！”
　　
　　时间仿佛禁止了，在我说出那句话后，沉默一直在我们三人间来回沉淀。
　　
　　最终，原非一言不发的，离开了教室。
　　
　　我愣愣的看着空荡荡的教室门前，那里，刚刚还站立着一个比我高很多的男生，他那浓烈的哀伤，让我，实在难以忽视。
　　
　　“小渊、小渊小渊……相信我，小渊！”身后，忽然被苏容寂紧紧抱住，他低低的在我耳边喊着我的名字，叫我相信他。
　　
　　可是，你到底要我相信什么？！
　　
　　你们两个人，到底有着什么样的关系？竟然这么的硝烟弥漫，让他对你怒火中烧！
　　
　　我的脑海，一遍遍的回放着原非那复杂的神情。
　　
　　他是那样的难过，那样的哀伤；如此的恨着，又如此的眷念……
　　
　　原非，原非……
　　
　　那样的你，和我竟是如此的相似，让我差点忍不住以为在看着镜子中的自己。
　　
　　我猜不透原非和苏容寂两人对话里的因果，也无法去判定什么。我，只能等着，等着他们两人什么时候忍不住，然后告诉我事情的真相。
　　
　　所以，我谁也不信，谁也不能轻信。
　　
　　“容寂，该上课了！”我轻轻在心里叹气。
　　
　　为何我重生后的人生，是如此的丰富多彩呢！？
　　
　　我冷静的把搂在我腰间的手移开，苏容寂也退开了身体。
　　
　　“对不起，刚刚忽然抱住你，希望你别介意！”稍嫌尴尬的声音，苏容寂说着。
　　
　　“没事。你的手，怎么样了？！”我坐下，询问他。
　　
　　“没什么大碍，不用担心。”苏容寂微笑着，却把手指藏在了课桌中。
　　
　　“别藏着掖着了，我自己摁在上面我知道，疼的让我头皮发麻。算了，下一节是地理，反正也没有什么大不了的事，我帮你直接跟老师请假，你去医务室让校医看看吧。”我说着，就拉起苏容寂往外走。
　　
　　课间二十分钟即将完结，我拉着苏容寂出去的时候，同学们也刚好往教室进。
　　
　　把苏容寂交给校医后，我才慢慢的往回走。
　　
　　...
　　
　　一节地理一节数学，等下课铃一响，预示着该放学了。
　　
　　数学老师收拾着讲台上的书本，然后走出了教室。
　　
　　我把东西整理好，然后拿着苏容寂的书包去医务室找他。
　　
　　校医还在办公室里整理药物，我推开休息室的门，看见正躺在床上看书的苏容寂。
　　
　　“你还真悠闲啊！”我脱口而出，总觉得似乎是我让他光明正大的逃课似的。
　　
　　“呵呵！小渊让我来这里休息，我又何必不接受你的美意？这里倒是满清静的。”苏容寂说着，然后放下手中的书，“放学了吧？”
　　
　　“嗯，你的书包我也给你拿来了，东西都整理好了。”我把提在手中的书包递给他，继续询问道：“校医怎么说的？手很严重吗？！”
　　
　　“没什么大问题，就是撇着骨头了，局部有些青紫而已。没看出来，原非力气那么大呢！”苏容寂抬了抬他缠着纱布的手给我看，然后掀开毯子起身穿鞋。
　　
　　听到苏容寂提起原非，我就想问两人的关系，可是，我也知道，他现在是绝对不会告诉我的。
　　
　　默默的看着他动作，我问：“需要帮忙吗？”
　　
　　“又不是骨折动不了，别担心，一切行动正常！”苏容寂系好最后一条鞋带，站起身把书包背在身后，“走吧，回家了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说着，我们同校医道了再见，就往校外走去。
　　
　　刚走出校门，我就看见街道旁停着一辆黑漆漆的宾利。
　　
　　汗颜的赶紧拉住走在前面的苏容寂，我转身再次进入学校。
　　
　　昨晚都跟李叔交代了又交代，叫他以后都不用在接送我上学了，我都上高中了，也不是小孩子了，他还一直担心的接送我上下学。虽然我知道李叔关心我，把我当成他自己的孙子般看待，可是，他确实不需要这样的担心。
　　
　　不仅是李叔的保护过度，而从我一直以来的发现，我才明白现在的孩子都过于早熟。长相是他们首先选择的条件，接着就会关注起对方家里是否有钱。上小学我就发现了，之所以我那么受欢迎，就是因为那些老师门看着李叔开着宾利接送我，而可以的关心讨好。
　　
　　随后的初中，我知道我长的不算差，可是自认为也没好到让他人追着不放的程度。初二下半年开始，不仅学校一半的女生围在我身边叽叽喳喳的，就连很多男生都自发自动的和我自来熟。
　　
　　悲催的到现在，终于考进了Ｓ大附中，我也要步入成年的人生了，可是，李叔竟然不听我的说法，依然开着那非常显眼的车子来接我。我连笑的力气都没了！
　　
　　刚看着那辆宾利旁围着的那一群群男男女女们，我下巴差点吓到地上。
　　
　　所以，当机立断，我抓住苏容寂的手就往校内奔去。
　　
　　我可不想继续被人当猴似的围着，我现在才上高一啊，我不想三年的梦想生活就这么活活被其他人给糟蹋了。
　　
　　我爆发着自己的潜力，狂奔向校内后门。




☆、Part，18

　　
　　“喂喂，小渊，怎么了？！”苏容寂被我拉着狂奔，还有力气冲我问话。
　　
　　我现在全副心神都在奔跑中，就没回答他。
　　
　　眼看着校内后门快到了，我才慢慢停下了脚步。
　　
　　“呼呼……”我放开紧抓着他的手，然后靠在一颗大树上喘息。
　　
　　好久没运动过了，今天忽然发狂的奔起来，体力实在是难以调适。我缺氧的死命喘着，怎样都不够，而且腰侧真的很疼……
　　
　　“到底、怎么了，忽然拉起我…就跑了起来，呼……”苏容寂也靠在树旁，边喘着边问我。
　　
　　不过，他的呼吸倒是明显没我那么粗就是了。
　　
　　“没、没什么，只是，忽然想从后门出去。听、听说从这里出去，比较接近娱乐城。不如，不如我们两个先别回家，去附近逛逛吧！”我断断续续的把话说完。
　　
　　“我倒是无所谓啦。”苏容寂站直了身体，已经不再喘气。
　　
　　我羡慕的看着他一脸平静，仿佛刚刚和我一起狂喘的人不是他样的。
　　
　　“那就快点走吧！”
　　
　　说着，我往后门出。
　　
　　果不其然，除了后门，隔着一条街就是娱乐城。
　　
　　我看着大白天还开着闪光灯的娱乐城门前招牌，想笑。
　　
　　“苏容寂，你先进去帮我换些游戏币，我去下厕所，马上在门口等我！”我匆忙的递给他五十块钱，然后就往反方向跑。
　　
　　拐个弯，我来到了一家私人开的厕所，厕所旁边，就是公用电话亭。
　　
　　投币后，我熟练的拨起李叔的手机号码。
　　
　　“李叔，你现在在哪？！”听见接听后，我直接开口问。
　　
　　“小少爷，我就在您学校正门外。”李叔的声音传来，带着温柔。
　　
　　“李叔！我昨晚都跟你说了，除了今天送我来上学之外，以后都不用再接送我了。我这么大个人了，是不会走丢的，李叔就你安心的不要那么奔波了！”我再次说着我的请求。
　　
　　“那怎么行，既然家里有车，我又是管家，接送小少爷的责任当时就是属于我的，您的要求我不能答应！”李叔强硬的拒绝了我。
　　
　　“李叔，我现在不在学校，我和同学出去逛街的。你不要担心我了，我过会儿就自己回家，请你安心。而且，我真的不希望被学校的同学知道，我是‘宾利少爷’！李叔，拜托了！”说完之后，李叔沉默了。我拿着话筒，紧张的等候着李叔的回答。
　　
　　半饷，我听见李叔低低的叹息声，紧接着，就传来李叔的声音，他说：“既然小少爷您这么说，我会考虑考虑的。今天，我就先回去了，您记得回来吃午饭！”
　　
　　我开心的答应了，看来，李叔似乎是有松动的痕迹啊。
　　
　　我挂上电话，心情愉悦的往娱乐城前进。
　　
　　远远的，我就看见苏容寂站在门口等我。那高挑的身型和出众的容貌，使得旁边很多女生都盯着他窃窃私语着。
　　
　　我好笑的上前，接过他手中一大捧的游戏币和找零的钞票。
　　
　　“走走走，我们去玩疯狂赛车！”我兴奋的拉着他，在游戏城里乱走，寻找着目标。
　　
　　“小渊，这里！”苏容寂忽然开口，然后给我指了一个方向。
　　
　　有一排全是游戏机模样的机器，零零散散的人正坐在上面玩着。
　　
　　我激动的找了几个离人比较远的空位，然后兴匆匆的坐下。我从来没有在外面玩过这类的东西，所以心情异常兴奋。
　　
　　“快点快点，咱们比一比看谁的技术好。”我催促着苏容寂坐下，然后选车选装备。
　　
　　一切就绪，我和苏容寂按了开始。
　　
　　汽车马达发动的声音在耳边响起，我手紧紧的按在按钮上，开始驾驭车体。
　　
　　激烈的碰撞和闪躲，我和苏容寂用着不相上下的技巧快速的过弯超车。充满真实的声音从耳里里传进耳朵，那刺激的感觉，让我更加兴奋。
　　
　　快到终点了，我忽然加快车速，想要在最后的冲刺下摆脱掉苏容寂的车体。
　　
　　我看着越来越近的距离，心里在狂跳，暗暗的欣喜着。
　　
　　忽然苏容寂转头，微笑的看了我一眼，在我不明所以的时候，他忽然喷了我一车的尾气，车子笼罩在一片灰黑色的雾气里，过了几秒才清晰起来。
　　
　　然后，苏容寂的车子已经和我拉开了距离。
　　
　　我恨恨的继续加快手中的速度，完全忽视比赛的规矩，开始冲锋。
　　
　　眼看着就要追上他达到终点，突如其来的一双手，分别捶在了我和苏容寂的按钮上。
　　
　　我看着两辆赛车撞上了，然后一起翻滚到墙角，爆破……
　　
　　我还处在迷茫中，不晓得发生了什么事！
　　
　　扭头，一个陌生的男生，正一脸笑意的起身。
　　
　　他拍拍双手，恶意的看了我和苏容寂一眼，然后转身走到了旁边。
　　
　　随后，在他让出来的空间里，出现了原非的身影。
　　
　　五男二女，原非正站在中间，胳膊两侧一边一个美女，其他几个男生都是一脸坏笑的看着我和苏容寂。他们的打扮过于摇滚（？！），或者说，看起来比较另类。用现在的说法，应该称之为视觉系？！
　　
　　原非还算正常，脱下了校服，他穿着很休闲的衣服，只是，他的头发却忽然五颜六色的染了，原本黑色的头发，如今却醒目的如同小丑。
　　
　　只是，不得不说，虽然我不太喜欢，却一点都不丑。
　　
　　我正疑惑他为何在这里，旁边的苏容寂已经起身了。
　　
　　“原非，你有必要这么幼稚吗？”苏容寂说。
　　
　　“我幼不幼稚关你Ｐ事？！”原非挑衅的看着苏容寂，然后甩开了旁边的两位美女，走到了我的身边。
　　
　　“嘿！想不到你会玩这么激烈的游戏呢，怎样，苏容寂有满足你吗？！”原非凑在我耳旁轻声说着，虽然说是轻声，却依然能让在场的这些人听见。
　　
　　他的话里，带着仿佛其他的什么味道，仿佛不只是单纯的那几个字，似乎，是在形容着其他的事情一般。
　　
　　我不知道他到底话中又藏了什么话，却听出了他的讽刺。
　　
　　稍微移开脑袋，我没有回答什么。




☆、Part，19

　　
　　“啧！真没意思，看见你们就烦。”不一会儿，原非离开了我身边，却扶住我的座椅，对着其他几个男生说道：“你们，把苏容寂给我按住，别让他动弹。”
　　
　　话音刚落，那几个男生就已经冲向苏容寂的身边。
　　
　　我惊讶的抬头看了原非一眼，就准备起身往苏容寂身边跑去。
　　
　　“嘛嘛嘛！你就给我老实的待在这里别动，好戏，还没开始呢！”原非按住我的身体，把我强摁在椅子上。随便我怎么挣扎，就是敌不过他的力气。
　　
　　我害怕的往苏容寂那边看去，却惊呼出声，“小心！”
　　
　　苏容寂已经赤手空拳的和那三个男生打了起来。
　　
　　他们在打架，而旁边的两个女生跟看戏似的，竟然没有露出一点惊慌失措的样子，还边看边笑的指指点点。
　　
　　我诧异，却开始害怕。
　　
　　那三个人看起来就比苏容寂强壮高达，样子和体形都感觉是比我们这个年纪的人大个四五岁左右，苏容寂那一副好学生的模样，到底如何才能不被打的遍体鳞伤！
　　
　　“原非原非，拜托你，让他们停手吧！你和苏容寂到底有什么仇恨，竟然能让别人打他？原非，快点让他们停下来，不然容寂会被打的很惨的！”我急迫的抓住原非的袖子，希望他可以听进去我的话，放过原非。
　　
　　“白渊，你是近视还是看不见！没看见你家容寂？那身手、那劲道……啧啧啧，哪像一个弱不经风需要你去担心的人？那三个人，又是有哪点碰到了苏容寂？！现在被打的很惨的，可是我的人呢！”原非稍微挪开一点身子，让我视野开阔了许多。
　　
　　他充满讥讽的话，我边听着，边去寻找苏容寂。
　　
　　果不其然，苏容寂正一个人对着三个人，而挨打的，是那三个又壮又高大的男生。
　　
　　我不相信的睁大眼睛，那么能打而又有爆发里的人，竟然是苏容寂？！
　　
　　那个温柔的让我第一眼就打心眼里喜欢的男生，竟然也能有这么骇人的戾气充斥在身边。不仅是他反射神经好的让我惊叹，就连每一拳好像都带着劲风，打在人的身上，生疼。
　　
　　“怎样？现在知道了吗，你真的很没有看人的眼光呢，白渊！”原非依旧嘲讽的向我说话，而视线却阴狠的盯着苏容寂。
　　
　　“原非，就算我没看人的眼光，可是，苏容寂就是苏容寂，不管他是温柔还是暴力，他依然是他。而你，为什么非要这样对待他？难道，就不能好好的坐下来把事情摊开来吗？我真的，不懂你们！”我看着原非，记忆力那个悲伤的眼神，此刻好像忽然遥远了许多。
　　
　　今天，苏容寂不是苏容寂，而原非，也不再是原非。
　　
　　他们的不同面貌，我似乎，在这不到一天的时间内，全部见识到了。
　　
　　“哈哈，好一个‘苏容寂就是苏容寂，不管他是温柔还是暴力，他依然是他’，白渊，你就这么喜欢那个卑鄙的男人吗？！”原非忽然冷凝的看着我，脸上那阴冷的表情，让我想起了白祁。
　　
　　同样都是这么骇人的神色，同样的冰冷让我难以忍受。
　　
　　我别过脸，没有看原非，也没有回答他的问题。
　　
　　“真没意思，他还是跟以前一样这么能打。不过，如果有什么事可以让他分神，似乎，会被打的很惨呢！”原非忽如其来的话，让我很是不解。
　　
　　从苏容寂那凌厉的拳脚中，可以说几乎找不到破绽，所以，能分散他注意力的东西，我倒真的不知道能有什么事物可以起到那么强的作用。
　　
　　“原非，让他们停手吧。你的伙伴们都已经受伤了，你又何必让他们伤的更重呢！”我无奈的看着那群依然打的正High的四个人，视线却突然和苏容寂对上了。
　　
　　他从容不迫的给予我一个安心的微笑。
　　
　　我扬起脸，正准备回给他同样的笑脸，却被忽然而放大的脸挡住。
　　
　　嘴唇上柔软的触感和温热的气息，我稍微睁大了眼睛，然后伸出手去推拒。
　　
　　原非两手分别抓住我的手腕往两旁拉开，随后他高举起我的双手，紧紧的固定在一个手上。我的双手被狠狠的拉扯扣在头顶，他单手扶住我的后脑勺，嘴巴狠狠的舔吮着我的嘴唇。
　　
　　我紧闭着牙关，不想接触到他的唇舌。
　　
　　扭动的身体被他的双腿压住，我完全没有反抗能力的任由他摆布。
　　
　　正在我努力让自己离开他控制的时候，我听见了一声闷哼。
　　
　　顺着视线看去，苏容寂被人从身后拿着一把方凳给直接砸在背脊上。
　　
　　苏容寂单腿跪在地上，紧紧捂住自己的嘴，眼睛却盯着我和原非。
　　
　　看着苏容寂落了下风，那三个人一拥而上，抄起手边能拿的东西，就往苏容寂的身上招呼。
　　
　　他一声没吭，却依然看着我和原非。
　　
　　我不懂，看不懂他的表情，也看不见他眼底的神色。
　　
　　那双反光的眼镜，迷蒙了所有的情绪。
　　
　　我愤恨的看了一眼眼前的原非，然后张开嘴巴狠狠的在他嘴角处咬了一口。
　　
　　瞬间，嘴里就传来铁锈似的血腥味。
　　
　　殷红的血，从他唇角传入我的口腔。




☆、Part，20

　　
　　原非只是抬眼看了我一下，然后移开扣在后脑的手，掐住了我的两颊，舌头长驱直入的进入我的嘴里，开始缠绕不休。
　　
　　我努力的摇头，躲藏着自己的舌头。
　　
　　未果。
　　
　　我急的都快要冒火了，眼角的泪也滑落在脸颊。
　　
　　冰凉的泪水，从眼睛刷过脸颊，然后滑入他掐在我脸颊两旁的掌心里。
　　
　　我知道原非放慢了侵略，直到最近的完全停止……
　　
　　仿佛经历了一场洗礼，我已经不晓得到底该用什么表情面对他。
　　
　　得到原非的松懈，我狠狠的推开了他。
　　
　　发足了劲的，我往苏容寂身边跑去。
　　
　　使劲推开依然在往他身上招呼的某个人，我抱住了他。
　　
　　苏容寂脸上那淡定的表情，仿佛被打的人不是他一样，没有痛楚，也没有恨意，有的只是，冷漠与轻视。
　　
　　到了现在，他依然在轻视这些打他的人，没有一丝一毫的势弱和渺小。
　　
　　这样的他，仿佛没有感情的动物，让人生寒。
　　
　　“苏…容寂，怎么样，能站吗？我现在就带你去医院！”我轻轻拥着他，询问他。
　　
　　围在身边的人，在我到来的时候就没有在动手了，只是冷冷的边咒骂边狠瞪苏容寂。
　　
　　苏容寂没有回答，却抬起了头。
　　
　　原非来到了我们变身。
　　
　　邪笑的原非，高傲的看着苏容寂，说道：“哎呀呀，真没想到啊，我们的金牌打手苏容寂，竟然被打趴在地耶，啧啧啧！真是难看啊难看。”
　　
　　原非阴阳怪调的说着话，冷笑的看着我和苏容寂。
　　
　　苏容寂慢慢的站起身，把我拉开了一点，站在了他的身侧。
　　
　　他什么话都没说，慢慢的接近着原非，那稍微摇晃的身体，看起来弱不经风。
　　
　　只是，他忽然动作急速的挥出一拳。那么快的速度，那么强的爆发力，让我这个站在他身边的人，都诧异的来不及反应。
　　
　　苏容寂的拳头，被原非包裹在手掌中。
　　
　　苏容寂的眉，皱的可以夹死一只蚊子。而原非，脸上依然笑意盈盈。
　　
　　“怎么，狗也急的出来咬人了？！不过，今日，你也终是知道，我当时被你背叛时的感想了吧？！没有亲身体验过的你，怎么会知道我心里一直以来藏的是如何深的伤。而你，又有什么资格对我挥拳？你，也配？！”阴冷的不像是一个只有十七岁的孩子说的话，却从原非口中溢出。
　　
　　我益发，不明白两人了。
　　
　　口中还弥漫着挥不去了血腥味，我只能上前扶着苏容寂，带着他离开了原非身边。
　　
　　“白渊，记住，这是你们欠我的。今天只是一个小小的开始，你们欠的债，不会这么容易还清的！”原非冷漠的看着我扶在苏容寂身上的手，笑了笑。
　　
　　他忽然走进我的身边，伸出手来轻轻的在我唇角抹了一下。
　　
　　我稍微偏开了他的手指，他无所谓的垂下手，招呼着朋友们离去。
　　
　　看着他们离开，我稍稍松了口气。
　　
　　前世没体育细胞的我，今生毅然。以至于，现在的我，依然和坏学生划不上钩。
　　
　　我轻轻的抚着苏容寂坐到椅子上，他终是一言不发任我动作。
　　
　　“苏容寂，我们去医院吧！”我轻轻开口，这样冷漠的苏容寂，让我不晓得如何相处。
　　
　　“我没事。”平淡的声音传来，我静默了几秒才惊觉是苏容寂在说话。
　　
　　“不去医院怎么行，你身上有很多伤，一定要去拍片子看看的。”虽然有点尴尬现在这样的情况，但是我还是很担心他。
　　
　　“没必要，你回家去就好。”苏容寂再次开口，依然没甚感情的说着。
　　
　　我差点气的一巴掌拍到他脑门上！
　　
　　“苏容寂，你这个不知好歹的死小孩，我说去医院就是去医院，你嚣张个Ｐ啊！不听我的话我就去你家跟你父母告状说你和人在外边打群架。就算你被人打趴下了觉得很尴尬，但是，男子汉大丈夫的，在乎这些有什么用。现在立刻马上，我命令你，站起来和我去医院！”
　　
　　我很大声的站着身体用手指着苏容寂的脸吼着，活了两世十五岁的我，现今加起来也三十了，竟然会遇见这么一个又倔又不知好歹的人，真是气死我了。
　　
　　苏容寂或许被我不按理出牌的吼叫吓住了，他抬着头，愣愣的看着我。半饷，才微微抬起手，指着我，问道：“你…是、是白渊本人吗？！”
　　
　　我被他的反应逗笑了，随着他坐在了椅子上，轻声细语的说道：“好啦，容寂，我们去医院吧？！”
　　
　　“不去！”苏容寂依然不去，说着，还偏过了头不看我。
　　
　　“喂，你到底在闹什么别扭啊，就算你在我面前丢了面子，我都不在意了，你在意个什么劲啊！”我无奈了，越来越搞不懂现在的孩子们心里都在想什么。
　　
　　“不是因为这个！”苏容寂小声的说着，传进我的耳朵。
　　
　　“那倒是什么，你说啊。”我无奈的询问。
　　
　　“……”他沉默未语。
　　
　　我感觉快被这人给气炸了。
　　
　　“你不去是吧？那我走了！”恨的我牙痒痒的，我随口抛出这席话，就站起身来。
　　
　　身后，我的衣领被紧紧的拽住了。
　　
　　“你到底想怎样？叫你去医院你不去就算了，你还不叫我走了是吧！”我扯着前衣领，生怕他一个控制不好力道，我呼吸困难就杯具了。
　　
　　“原非吻你了！”轻轻的声音，从身后响起。
　　
　　我一愣，才反应过来，原来苏容寂在在意这个啊！
　　
　　我扭头，不甚在意的看着他，说道：“是我又不是你，你别扭什么啊。再说了，我的初吻早就被人夺走了，我都不在意，你在意个什么劲。”
　　
　　原非只是听着，却没有再开口说话。
　　
　　静静的和他在角落里站了半分钟，我再次开口询问：“你说，你到底去不去医院，不去就放开手，我要回家了！”
　　
　　懒得在和他计较，再不离开这里，我们就要变成猴子了。
　　
　　“走吧！”
　　
　　两个字说完，苏容寂拉住我的手，就往娱乐城外走。
　　
　　呼吸着没有浑浊烟味的新鲜空气，我喟叹出声。
　　




☆、Part，21

　　
　　唉！！！
　　
　　等一切就绪，我回到家时，已经一点半了。
　　
　　在李叔的吩咐下，厨娘大婶帮我把菜热了一遍，我不好意思的对他歉意的笑着，然后吃光了所有的食物。这些食物都是为我准备的，刚好够我一人的分量，只有吃光了，那个大婶才会更加开心。所以，我每次都吃的一干二净。一来不用浪费、二来吃的开心。
　　
　　这个家里的佣人，对我来说，已经不能算是佣人了。
　　
　　这些年来，每每回到家的时候，都会有好吃的饭菜和温暖的室光等着我，虽然他们会在我用餐完毕、收拾干净房屋后离开，我依然很开心有他们的陪伴。
　　
　　十年并不是一眨眼的光景，从我五岁来到这里，已经十年了。
　　
　　每每想到那个人和曾经的往事，我的心，依然会突突的疼痛起来。
　　
　　人这种生物啊，坏习惯一大堆，尤其学不会放下、做不到忘记！！
　　
　　扬着笑脸吃完了饭菜，我愉悦的去了卧室。
　　
　　为了下午有个好状态，我开始午休。
　　
　　…　…　…
　　
　　两个星期，整整两个星期，我却感觉时光如此漫长，真没把我累死。
　　
　　我就想不通了，在我前面明明有个班长，为什么老师就是非要安排那么多任务给我，忙的我都晕头转向起来，一个字，累！
　　
　　不仅每天老师布置给我的任务需要完成，连校长那个老爷爷都发下命令来，如果一个月之内我没有把原非那孩子一头摇摆的五颜六色的头发给变回黑色，就会破格让我进入学生会，开始非人的折磨和历练。
　　
　　我说，我到底是招谁惹谁了啊，一年级啊，我才高一啊，凭什么叫我进学生会？我拒绝了还不行，现在竟然拿原非那头发说事威胁起我了？！
　　
　　拜托，这个学校里，学习好的又不是我一个，干嘛偏偏和我过不去啊？！
　　
　　还有那个原非，每天为了逮他，我可是心力交瘁啊。
　　
　　忙着应付老师，等老师那里满意了，我有时间去管原非了，可是人家跑的连影都没了。我何德何能，刚进入学院就遇到这些究极待遇！！
　　
　　悲催的两个星期，我咋就感觉忽然老了许多。
　　
　　和苏容寂道了再见，我和他行走在两条不同的道路。
　　
　　在我一百零一次劝说后，李叔总算同意了我的说法，放我独自一人上下学。可见，我缠人的功力不可小觑啊。
　　
　　背着轻盈的书包，我往家走。
　　
　　打开大门，就迎来一个女仆装打扮的少女。
　　
　　“小蓝，说多少次了不必专门出来接我，你啊，真不知道说你什么好！”我站在离客厅有一段距离的玄关换鞋，小蓝已经把我要穿的拖鞋放在了我的脚边。
　　
　　我家有个不得不说的秘密。
　　
　　最开始我不是说过，我刚来的时候，李叔给我安排了几个生活起居的女孩，那三个女孩，就是她们。
　　
　　只是，让我非常无奈的，她们……她们每次都穿着女仆装在家里工作。
　　
　　以前我还小，坳不过她们，就任由她们给我穿衣脱衣照料起居。但是，现在，我已经不需要谁的帮忙了。只是，她们每每穿着女仆装出现在我的面前，我依然会有点不适应。
　　
　　现在好像非常流行女仆，可是，她们是从十年前就开始的，而且并不是Japan最近流行的那种女仆，虽然都穿着比较‘奇特’的衣服，她们却是真正的女仆。
　　
　　也就是因为这个，我从来不敢约苏容寂到我家来玩。
　　
　　女仆啊，真是一个让人惊奇的职业。
　　
　　今天小蓝比较奇怪，以前都是微笑的和我说着话，今天却低着头一副恭敬的态度，让我很是费解。
　　
　　我看了小蓝半天，她依然像个木头人似的，随着我的动作而动作着。
　　
　　“小蓝啊，你今天这是怎么了，谁欺负你啦？！”我看她比较不对劲，稍微拉低了声音询问。
　　
　　小蓝听了我的话，稍微抬起头，却只是冲我挤眉弄眼了一番，随即又恢复原状的变成机械人。
　　
　　我无奈又好笑，看来，她并无大碍。
　　
　　或许是我和小蓝站在玄关时间过长，李叔从客厅的拐角走了出来。
　　
　　“小少爷，您回来了！”李叔首先如往常一样，对我礼貌的打着招呼。
　　
　　“李叔，都说了，你就像是我的亲人，不用这样啦！我几乎是被你带大的啦，真该是我用敬语称呼您才对呢！”我笑嘻嘻的上前，挽在李叔的胳膊上。
　　
　　“小少爷！”李叔冲我笑了，却小心的把我的手挪开，然后拍拍我的肩膀，意思叫我站直身体。
　　
　　李叔今天也很不一样，一脸的欣慰笑容，带着兴奋，却更加严厉的约束我的言行举止。
　　
　　我就奇怪了，今天怎么各式各的都这么不对劲啊！
　　
　　李叔扯了扯我的衣服，一脸笑意的指了指客厅。
　　
　　我疑惑的看了李叔一眼，就大踏步的往客厅走去。
　　
　　当我看见客厅的长桌首席坐着的那个人时，我的心脏，不由自主的抽搐了一下。
　　
　　我不敢相信的呆立在原地，看着那个成熟帅气的男人，忽略了其他。
　　
　　我忘记了温馨的满室菊光、忘记了满桌美味的菜肴、忘记了一切值得我炫耀的温暖。我现在，只看得见那个想起来就会心痛的人，那个让我拿得起、放不下的人！
　　
　　我的手，慢慢的绞紧，握成了拳。
　　
　　我努力的忍住自己激动的情绪，不希望作出任何突兀的事情。
　　
　　我如此的想要见到他，在被他当初那么无情的对待后，依然不悔相思。
　　
　　可是，白祁，你呢？！




☆、Part，22

　　
　　“站在那里干什么，还不快点过来吃饭！”略嫌冰冷的声音，合着白祁脸上那带着丝丝嫌恶的表情，带进我心底。
　　
　　我沉默着，心中的念想仿佛一下子熄灭般，恢复平静。
　　
　　我一步步慢慢移动脚步，然后来到离他很远的桌边坐下。
　　
　　厨娘大婶开始为我盛饭，而小蓝她们责毕恭毕敬的站在白祁身侧，随时按照他的吩咐做事。
　　
　　我厌恶这么凝重的气氛，却又无可奈何。
　　
　　初见白祁的欣喜，被他的冷漠打碎。
　　
　　从我重生到现在，今天是唯一一次我和白祁同坐一席而食。
　　
　　讽刺而又滑稽！
　　
　　一口口吞食着美食，却味同嚼蜡，感觉不到一点幸福与快乐。
　　
　　我偷偷的瞄了眼白祁，那张好像被冰冻住的脸，就连吃饭，都毫不松懈，凝重的让人叹息。
　　
　　我记得，曾经的白祁，是那么的温柔、那么的喜欢笑。他宠溺的对着我笑的时候，我都会溺毙在他的笑容里无法自拔。所以，我曾说过，白祁对着我的时候，是色诱。
　　
　　如今，他还是他，却已不再是他。
　　
　　匆忙扒了几口饭，我实在没有胃口，在神经这么高度集中下，我没法故作轻松的把饭吃完。
　　
　　“你慢吃，我吃饱了！”说着，我起身，准备离席而去。
　　
　　只是，白祁忽然的呵斥，让我顿住了脚步。
　　
　　他说：“坐下，把碗里的饭吃完！”
　　
　　那么凶，不带一点温情，没有一点温度，好像他正对着一个没有感情的生物在吩咐命令，而不是把我当作一个有血有肉有思想的自由个体。
　　
　　我忽然，好想哭。
　　
　　我以为我已经够坚强了，发生了那么多的事，我也已经撑过十五个年头了。虽然我会在人后哭泣发泄心中的哀怨，可，当我面对白祁的时候，我才知道，我依然是如此的脆弱。
　　
　　一个大男人，竟然那么容易被打倒，我真的，很无措。
　　
　　“我没有胃口，吃不下了。”我强忍住内心的哀戚，缓缓的说出口。
　　
　　我低着头，不敢去看白祁的表情。
　　
　　我怕他脸上那厌恶的神色，让我的心思溃不成军。
　　
　　“吃不下也得吃，谁教育你使你学会浪费了！”依然是独属白祁的冰冷声音，此刻却夹杂了不耐和讽刺。
　　
　　我真是倒了什么霉？就连吃饭都要被他说三道四的找茬，我到底是哪里惹他不顺眼，让他如此待我！！
　　
　　忽然刻薄如他，让我无力招架。
　　
　　记忆里的美好，仿佛绚烂的烟花，燃过无痕。
　　
　　曾经，白祁总会把我吃不完的东西拿过去吃掉，然后戏称那是美味；他会把我爱吃的食物挑拣出来，然后放入我的盘里；他从来不苛责我任何的不良习惯，以至于包容我的任性；他爱用微笑把我迷的找不着北，然后伸出温暖的手掌，揉弄我的头发……
　　
　　曾经、曾经、曾经……
　　
　　好多好多的曾经，都只是曾经了。
　　
　　可是，为什么那么多的美好，都只是破碎的连痕迹都难以查寻的火花，一瞬即灭。
　　
　　眼眶好像融满了热热的水汽，喉咙干哑的使我连话都不敢回答。
　　
　　我低着的头，被留海挡住脸颊，不至于让我的状态这么明显的曝光在所有人之下。
　　
　　室内的空气，好像凝固了，让我窒息。
　　
　　“少爷，您错怪小少爷了。小少爷从来没有浪费过食物，几乎每次都把我做的饭菜吃的一干二净呢！”厨娘大婶唯唯诺诺的声音打破了平静，虽然她很小声的在帮我辩解，可是，却让在场的所有人都听的一清二楚。
　　
　　“是的少爷，小少爷一直都是品学兼优的榜样呢！”……
　　
　　“小少爷可能不太舒服吧。”……
　　
　　“您不要苛责小少爷。”……
　　
　　从厨娘大婶开始，小蓝他们也壮着胆子在白祁面前为我解释。
　　
　　我感动于他们的勇敢，却也更加难过。
　　
　　之于白祁，我只不过是一个可有可无并让他憎恨的存在吧，他又如何会在乎我的感受和别人的解释呢。
　　
　　白祁沉默着，然后放下了碗筷。
　　
　　“奴随主，也难怪养了你们这群胆敢对着家主反驳的仆人！”白祁的话，犹如炸弹，炸在了我的心上。
　　
　　仆人？！
　　
　　他竟然说厨娘大婶和小蓝他们是仆人？！
　　
　　我眼中无限泛滥的透明液体，终是受不了地心引力而滑落。
　　
　　阻挡在视线里的朦胧，让我看不清这个世界。
　　
　　在我心中，她们连佣人都不算了，竟然被白祁说成是低等的‘仆人’！他到底，如何变的如此尖酸刻薄，如此的没有人性。
　　
　　“少爷，您这话说的有点太过份了！”
　　
　　突然，李叔略带着怒气的声音在客厅里响起。
　　
　　厨娘大婶和小蓝她们早已默不作声了，而李叔那声音里明显带着不赞同之气的话，回荡在静默的空间，让人温暖。
　　
　　只听白祁‘哼’了一声，却并未再次接话讽刺大家。
　　
　　我轻轻吸吸鼻子，努力把眼中的泪给眨干。
　　
　　一顿饭，明明是难得的见面，却变成如此让人头疼的场面。
　　
　　“老方和小蓝，你们就先下去吧，不用在这里侍候了。”李叔再次开口，让厨娘大婶和小蓝她们退了下去，然后又对着我和白祁说道：“少爷您继续吃吧，小少爷要真吃不下，就回房休息吧！”
　　
　　李叔的圆场，也算是给了白祁一个台阶下。
　　
　　众目睽睽之下，白祁也算是把这间屋子里的人给得罪光了。虽然厨娘大婶和小蓝她们是不敢公然反抗或者说什么，心里肯定也是有点不待见白祁这个主人的。
　　
　　我听了李叔的话，赶忙嗯了声，然后快步往卧室走去。
　　
　　紧闭上房门，我用袖口擦干眼泪。
　　
　　为什么每次和白祁见面，都是不欢而散。
　　
　　放松身体，我扑倒在柔软的床上。
　　
　　不要再想让自己难过的事了，我如今，到底该如何，得到现在的他！
　　




☆、Part，23

　　
　　不知为何，自从那次在主宅见过之后，白祁每个月会回家一次。
　　
　　虽然待的时间并不久，可是他却依然会回来一趟。
　　
　　白祁的态度依然很冷漠，对待小蓝和厨娘大婶的感觉没变，却没有再语出惊人的讽刺他人。
　　
　　对于这样的结果，最高兴的莫过于我。
　　
　　我以前从来没想过会这么频繁的见到白祁，以至于现在的每个月都会期待，期待着忽如其来的某天，这个家里可能会出现白祁的身影。
　　
　　我喜欢在白祁不注意的时候偷看他，用充满爱恋的眼光，毫不掩饰的去看那个我最心爱的人。
　　
　　然后，在白祁将要回头的时候，赶忙收回目光。
　　
　　这样心惊肉跳的感觉，即刺激又难过。
　　
　　最爱的人就在眼前，却不能明目张胆的爱，也不能说。
　　
　　唉！到底，要如何才能让柏祁再次爱上我呢？！
　　
　　虽然照现在的情况看来，希望似乎渺茫啊！
　　
　　我在心里默默的哀声叹气。
　　
　　再次偷偷喵着坐在客厅沙发上正拿着报纸看的津津有味的白祁，我掩饰性的端起手旁的牛奶灌了一口。
　　
　　白祁的一举一动散发出的成熟魅力，和曾经还是学生的他简直天壤地别。
　　
　　不是说我记忆中的那个白祁不好，而是，现在的白祁，给人的感觉仿佛一夜之间历练了一辈子的经验，浑身散发出的魅力不是普通人可以比拟的。那种浑然天成的成熟和韵味，让我难以忘怀也吸引眼球。
　　
　　这样帅气的男人，前世是我的爱人，今生竟然变成了我的父亲。
　　
　　只是，现在的白祁，再也不会开怀而温柔的笑了。
　　
　　我的记忆，依旧沉淀在曾经啊！
　　
　　明明是父子，关系却这么的冷漠而讽刺。
　　
　　放下牛奶，我收回视线。
　　
　　只是，在我转头的瞬间，白祁抬起了眸。
　　
　　他盯着我，一双冷漠的眼眸中，闪烁着莫名的光。
　　
　　白祁不懂，为什么白渊每次都会用那么炙热的视线去锁定他的身影，为什么那个孩子会如此的落寞而不像一个十五岁少年应有的情绪。
　　
　　白祁思索着，到底是怎样的遗传，竟然让这个孩子和那个人如此的相似。
　　
　　白祁在心里惊叹，这个孩子竟一天一天的进入他的心里，让他忍不住的开始关注起他。明知道这是不该，却仍然不可避免的在发生！！
　　
　　他不懂，他被迷惑了，他被如此相似的两个人，搅浑了。
　　
　　从一个月回到主宅一次，变成一个月回主宅两次，再到一星期回主宅一次……
　　
　　这些不可抗拒的因素，都让他变得越来越不受控制。
　　
　　好像，他越来越在意，也越来越忍不住内心的悸动。
　　
　　白祁手里的报纸被他紧紧的捏住，那些微的变化，让他再次皱起好看的眉目。
　　
　　不懂呢，奈何……
　　
　　这么的彷徨与哀伤！！
　　
　　白祁抬手揉了揉鼻梁，纾缓内心的阴郁。
　　
　　忽然而来的叹气，把我吓了一跳。
　　
　　我转身，看了眼正低头躺在沙发上的白祁，他眉目间的忧虑是那么的强烈，却抚平了他自身的冷漠，让他看起来有了些生气。
　　
　　看着那样的他，忽然心里很落寞，如果我还是冉念的身份，是不是就可以毫无芥蒂的去接近他，为他抚平眉目见的褶皱。
　　
　　我拿起另一只干净的玻璃杯，往里面倒了一大杯的牛奶。
　　
　　我端着牛奶，走到白祁的身边。
　　
　　“要不要，喝点牛奶！”我看着白祁，把牛奶递到他的眼前。
　　
　　白祁抬头看着我，却没有动作。
　　
　　“这个是我刚拿的干净的杯子，不是我用过的。”我生怕白祁以为这杯牛奶是我刚喝过的，赶忙解释给他听。
　　
　　对于现在我的小心翼翼，那微微颤抖的手，显示我的心里真的很紧张。
　　
　　轻轻的，白祁抬手，接过我递过去的牛奶，然后喝了一口。
　　
　　我此刻高兴的快要欢呼了。
　　
　　其实，我的内心是害怕白祁的拒绝了，每次见面，不是不欢而散就是相互讽刺着戳对方的痛点。如今，白祁第一次的接受，是如此的让我高兴。
　　
　　掩饰不住的喜悦，让我的脸上覆满笑意。
　　
　　“有什么事那么好笑？没事而笑，像个傻子一样！”白祁放下杯子，对着正笑的欢的我泼冷水。
　　
　　我极度郁闷的在心里腹诽了他几句，然后扬起脸回道：“嗯，我知道了！”
　　
　　“知道了就别随便傻笑！”不知为何，白祁好像心情很不好似的皱着眉看着我。
　　
　　我赶忙□脸来，不敢随便在他的面前笑了。
　　
　　“哦。”我小声的回答着，然后默默的转身往回走。
　　
　　“去哪？！”不冷不热的声音，从身后传来。
　　
　　我停下脚步，心里非常疑惑。
　　
　　按理说，白祁应该是讨厌的不想看见我才对吧，我现在离开，他不是应该很开心吗？何必还问我去哪呢？！
　　
　　可是，为了不再给他留下不好的印象，我转过身，回答道：“去卧室看书。”
　　
　　“看什么书非要在卧室看？”白祁沉默了好久，才忽然开口询问我，而那双眼睛，也抬起紧盯着我看。
　　
　　柏祁话语里的疑问，在我看来相当的怪异。
　　
　　然后，我‘轰’的一下脸色绯红起来。
　　
　　那啥，白祁不会是以为我在看一些成人书刊吧？！
　　
　　我忽然紧张的不晓得怎么开口了，白祁紧盯着我的脸，让我更加不晓得怎么跟他解释。
　　
　　我明明只是为了进房间去躲开他、不想被他讨厌，现在却被他怀疑我在卧室里干些见不得人的事！欲哭无泪，足矣形容我现在的心情。
　　
　　“我、我看的只是一般的书，并、并不是你想的那样……”我红着脸，结结巴巴的把话说完。
　　
　　只是，白祁却再次问了一个我想撞墙的问题。
　　
　　“怎么，如果不是一般的书，你以为我说的是什么书？！”白祁眯着眼，却更加紧迫的盯着我。
　　
　　我现在已经完全找不着北了。
　　
　　你说，明明以前连话都不想跟我说的人，今天怎么就这么热情的跟我说话，竟然还说到了某些限制级的东西。
　　
　　“没、没什么，我不知道！”我低垂着不能再低的头，弱弱的回答。要是白祁再这么询问下去，我恐怕会不顾一切的脱口而出了。
　　
　　我怎么这么悲催啊，明明已经活了两世，凭什么还会被问到如此尴尬的问题啊。
　　
　　白祁沉默着，没有再开口。
　　
　　我微微在心里叹口气，把紧张的心给放下了一半。
　　
　　偷偷抬起头瞄了白祁一眼，却发现他一直在盯着我看。
　　
　　我脸上的温度忽然再次升高。
　　
　　“那我先回卧室了！”我急忙开口，然后转身就往卧室狂奔。
　　
　　紧紧关上房门，我轻抚猛跳的心脏。
　　
　　白、白祁他…他到底在搞什么鬼啊！！！
　　
　　我在心中吼着，不可思议的朝天花板翻了个白眼。
　　




☆、Part，24

　　
　　好多天了，都没有再次看见白祁。
　　
　　唉！无聊，生活好像有些没激－情了。
　　
　　每天每天都这么期待着他出现的日子，让我忽然感觉自己变得像是一个‘怨妇’，好像见不到他生活总是缺少了些东西。
　　
　　心里闷闷的，或许只是他最近太过频繁的出现，导致我十五年来的平静心情泛起了涟漪。
　　
　　果然，罪魁祸首依然还是白祁！
　　
　　默默的在浴室洗漱完毕，我上床拉灯睡觉。
　　
　　黑压压的卧室、黑漆漆的窗外，只有一轮半月的光亮，照射在床头。
　　
　　我反复的翻来覆去，怎么就是睡不着。
　　
　　看着床头的夜光指针，已经十一点了！看来，他是绝对不会出现了，都这么晚了。
　　
　　“啊啊啊，烦死了！凭什么我要一直想着他啊，睡觉睡觉睡觉！！”怨念的嘀咕着，我把被子拉的盖过头顶，开始闭目睡觉。
　　
　　也不晓得过了多久，感觉昏昏沉沉的，困意终于来了。
　　
　　我闭着眼轻轻的蹭了蹭被子，把脸更加往被子里埋，然后，思绪开始迷蒙起来。
　　
　　感觉好像陷入了沉睡，然后，我开始做梦了。
　　
　　因为，梦里的那个人，是年少的白祁。
　　
　　我梦见我和白祁曾经上学的事，我俩还是初中二年级的时候。我坐在学校的树下草坪上，远远的看着白祁从远处走过来，他的手上拿着帮我买回来的午餐。
　　
　　阳光明媚的笑脸，他帅气的脸上正温柔的对着我笑。
　　
　　我和他靠在大树上，一口口吃着午饭。
　　
　　中午的阳光，暖洋洋的照射在身上，很舒服，也安逸。
　　
　　我喜欢看白祁爽朗的笑脸，喜欢他对我的宠溺和温柔，如此的他，让我迷恋。
　　
　　正在我和白祁吃的开心的时候，画面却忽然转换了。
　　
　　入目的是刺耳的刹车声，而我正站在空中，看着周身围绕在血色中的我和白祁。
　　
　　这是头一次，我竟然梦见了自己当初车祸时的情景。
　　
　　白祁在我失去意识后那崩溃的表情和眼泪，他嘶吼着，却止不住我身上汩汩流曳的血。捂不住的鲜血，从脑袋和瞳孔里奔腾而出！那从眼睛中流出的鲜血，如同红色的泪，沾染在白祁的衣服上，如此的美丽而绝望。
　　
　　我站在空中，紧紧的按住自己的左胸，那里的疼痛，仿佛如现实般那么真实。
　　
　　然后，画面继续转换，我再次变成活着的人了，可是，我却遇见了现在这个冷酷的白祁。
　　
　　那个冰冷而陌生的眼神，使我忽然大脑空洞了片刻。
　　
　　前一刻还是如此爱恋着我的他，忽然变成了现在冰冷陌生的人……
　　
　　泪，不受控制的，滑了下来。
　　
　　梦里，白祁忽然决绝的甩开我想要拽住他的手，转身而去。
　　
　　“白…祁……！！”
　　
　　哽咽着，我轻声喊着他的名字，为什么？为什么要离开我！
　　
　　眼角的湿意逐渐沾湿枕头，我却一遍遍的呼唤着白祁的名字。
　　
　　仿佛感觉到谁在抚摸我的额头、谁在轻柔为我拭去泪水…
　　
　　梦里的难过让我不安的皱紧了眉头，恍恍惚惚的感觉身边好像有人一样，我已经开始不知道到底是我在做梦还是处在现实中。
　　
　　身旁的热度让我想要逃离，虽然已经不是夏至，可是夏末的温度也是很高的。
　　
　　恍惚的移动着身体，我想要摆脱缠绕在身边的热气。
　　
　　可是，身体却忽然不能动了，感觉就像被谁固定住了，我怎么挣扎都没有效果。
　　
　　薄薄的被子离开了我的身体，有一只手正在我的颈项边游移。一个温热的触感碰到了我的脖子，柔软的东西好像在舔着我的脖子，微微的痒感让我益发迷惑起来。
　　
　　想要挣脱出梦境，我努力的想让自己清醒，可是，发现怎样都难以睁开眼睛。
　　
　　身上的睡衣被高高的撩起，窗外凉爽的风吹进卧室，侵袭在我的身上。
　　
　　稍微凉爽了一下，却被另一个高温的东西抚上身体。
　　
　　两只手掌，在我的腹部抚摸着，然后慢慢的向上，直到停在胸前。
　　
　　【【貌似被举报了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【到底是谁看我不顺眼呢？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【我自认写的东西不算很Ｈ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【嘛嘛嘛，我无奈，我悲催，我无语！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【好吧，管理员多次给我发了‘红色’通知让我修改！！！！！！！！！！
　　
　　【【哟西，我改我改还不行吗？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【这都是个什么事啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【事儿姐来了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【河蟹来了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【为毛就整我一个人呢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【啧啧啧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【行了行了，我把文里的东西删的删改的改了，！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【管理，请直接解锁了吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【还要申诉，啧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【谢谢高抬贵手啊，我这文又不火，别整我了！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【文不成文，！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【呵，或许盗版转载的会有整篇无修版的文字了！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【ＰＳＡＡ，我以后会注意全部整成清水！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【河蟹河蟹河蟹！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　【【同上同上同上！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　我迷蒙的睁开眼睛，充满雾气的瞳孔里有一瞬间看不清楚眼前的事物。我边喘息边眨巴着眼睛，逐渐清明起来的视线，我看见一个人的头发，那个人正覆在我的身上吻着我的身体。
　　
　　我努力抬起手，抚上了那人的发。
　　
　　他抬起头，让我看清了他的长相。
　　
　　白祁……
　　




☆、Part，25

　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　--------------------------我是和谐的分割线--------------------------
　　
　　在我将要陷入沉眠之际，我才开始思索，如此真实的情景，到底是梦还是现实……
　　
　　可是，我没力气再次深思，身体和大脑的疲惫，让我沉沉的瘫在床上，尽管身后还有个人正在做着活塞运动，而我，没了精力。
　　
　　大脑瞬间的罢工，我睡着了。




☆、Part，26

　　九月的天空洁白而碧蓝。
　　
　　不到五点半就已经大亮的世界，在将近七点时，太阳已经照射出耀眼的光线。
　　
　　正沉睡在床上的我，被晃眼的阳光扫过，难耐的睁开了疲惫的眼睛。
　　
　　感觉好像身体非常的累，挣扎的眨了眨眼，却又不适应的闭上了。
　　
　　再次睁开，总算缓解了一丝疲惫。
　　
　　只是，我却被胸前多出来的一只手臂吓傻，差点尖叫出声。
　　
　　猛地，我的瞌睡和疲惫仿佛一扫而空，转过头就看见白祁那张放大的睡颜正躺在我身后。他正沉沉的睡着，没有清醒的痕迹。
　　
　　长长的睫毛服帖的刷在眼皮下，没有表情的面容看起来比他清醒时温润了许多，毫无防备的睡脸，就好像因为我在旁边的关系而沉稳的睡着。
　　
　　好久好久没有看见这么温柔而安逸的白祁了，让我不由得看着他的容颜呆了。
　　
　　然后，我才猛然想起昨晚，我似乎、和他……发生了什么？！
　　
　　稍微在被子下面摸索了自己的身体，光－裸的我和他，双腿还缠绕在一起。
　　
　　我虽然诧异却更多的是欣喜。
　　
　　究竟是因为什么，白祁竟然那么温柔的抱了我？！
　　
　　昨晚的一切竟不是梦境，而是实实在在的发生了。
　　
　　我被白祁温柔的抱了，那么真实而温馨。
　　
　　我激动的差点哭了出来。
　　
　　难不成，是因为我的祈祷传达给了神，他让我重新得到了白祁的爱吗？！
　　
　　身体还处在钝痛中，垂眼看了看胸口，那密密麻麻的红色痕迹无一不在说明昨晚的情事是多么的激烈。
　　
　　想起昨晚白祁那激狂而又魅惑的表情，那因温柔而抚摸在我身上的手，那炙热充满迷恋的眼眸，都让我想起来就傻笑不已。
　　
　　我那么的爱他，那么的怀恋他的味道。
　　
　　正在我沉浸在幸福里体味昨晚的愉悦时，身边的白祁慢慢的转醒了。
　　
　　而，突如其来的转变，让我从天堂跌落谷底。
　　
　　醒来的白祁，在首先看见我赤－身裸－体的时候，已经脸色铁青面无血色了。
　　
　　随着他眼光的下移和回转的心思，或许是想起了昨晚我们的疯狂，他那掩饰不住的怒气和狠然的目光惊住了我。
　　
　　我疑惑而迷茫的看着他，眼眸中的光芒，从喜悦迷恋而落入地狱的神色，终于化成害怕而瑟缩。
　　
　　我惊慌的离开了他的身边，靠在了床头的边角处。
　　
　　白祁那样冷冽而充满怒意的眸子，让我发自内心的感觉到害怕。
　　
　　我和他沉默着，却只敢用眼睛小心翼翼的偷瞄他。
　　
　　不等我开口，白祁已经开始穿起衣服。
　　
　　“既然有本事爬上了我的床，就别再奢望其他。啧啧，难怪是母子，竟然先后被我上。”白祁慢条斯理的一件件往身上套起衣物，毫不在意我的神色。他嘲笑似的看着我，说完了整句话后，他冷淡的转身，那奚落而骇人的发言，已经让我骨子里的血液开始僵硬。
　　
　　原来，我在他的眼中，也只不过像个万人骑的玩物般为了勾－引他、为了上他的床？！
　　
　　冷冷的笑，挂上了我的脸颊。
　　
　　伴随着白祁离开后的关门声，我侧倒在那张昨晚还和他翻云覆雨的床上，笑的泪都快倾泄而出。
　　
　　何其可笑，曾经那么珍惜我的人，如今只换来了嘲讽和厌恶。
　　
　　在我和他一夜云雨后，得到的是他毫不怜惜的羞辱。
　　
　　既然你不喜欢，为什么会和其他的女人结婚生下我？！
　　
　　为什么这么对我？只不过是因为喜欢，我就可以任凭你随意侮辱吗？！
　　
　　昨夜，难道是我的错吗？！
　　
　　说我爬上了你的床？你可知，这里是我住了十五年的卧室！！
　　
　　为什么，会是如此！
　　
　　凭什么，凭什么我要这么的爱你！凭什么要我带着记忆却被当作你的儿子给生下来？！
　　
　　你不再爱我，却又来抱我；你既然抱了我，凭什么又来羞辱我？！
　　
　　心里承受不了这突然转变的极大打击，我趴在床上狠狠的哭着。
　　
　　“白祁，你以为你是谁……”
　　
　　哽咽着，却依然忍不住呼唤他的名字。
　　
　　你以为你是谁，你是谁……
　　
　　仿佛只有哭泣，才能抑制源源不断外泄的悲伤，我难受的快要发疯了，被白祁的反复弄的将要发狂了。
　　
　　我现在，恨不得把屋子里的东西全部砸烂。
　　
　　不想看见，不想想起，好想发泄心中的愤恨。
　　
　　如果我可以恨他，如果我没有那么爱他，如果我能不爱他……
　　
　　明明我和你处在这么近的距离里，却感觉那么远那么远，分割而无法相触的心，是不是会随着时间而消散。就算曾经有过美好，也经不住时间和时空的转换？！
　　
　　狠狠的哭着，把头深深的埋在被子中，这样，哭泣的声音就无法传递，就不会有人发现。
　　
　　时间已经跳跃到了七点二十，门外，传来了开门声。
　　
　　陆陆续续的人声和脚步声，我知道李叔和厨娘大婶他们来了。
　　
　　为了忙活我的早餐，他们都会在这个时间进入家里。
　　
　　我赶紧把床单整个扯下然后塞进了床底。
　　
　　床单上零乱的褶皱和乳白色液体的痕迹，断然是一点都不能让小蓝她们看见的。
　　
　　胡乱套上不晓得掉到哪去的睡衣，我用被角擦了擦眼睛。
　　
　　痛苦而又紧张的做着这一系列事情，那酸楚的腰和炙热的体内，都让我忍不住又再次倒在床上。
　　
　　还没休息够，就传来李叔敲门的声音。
　　
　　“小少爷，您该起床吃早餐了，待会儿就要去学校了。”李叔那慈祥温和的声音，带着宠溺唤我起床。
　　
　　我趴在床上喘息了下，才赶忙开口说马上起床。
　　
　　在得到我的回答后，李叔离开了门口。
　　
　　又躺了会儿，我走进浴室随便清理了下满身的痕迹。
　　
　　乳白色的液体顺着大腿流下，曾经会在事后为我清理身体的那个人，好像已经不在了。
　　
　　我爱的那个人，仿佛消失了好久好久。
　　
　　我的泪顺着花洒冲刷下来的水，汩汩流着。
　　                        
作者有话要说：情节忽然加快，是因为有童鞋说白祁出场过少。
所以，很多铺垫我没写，直接进入主题了。




☆、Part，27

　　
　　最终，我还是没有那个体力去学校。
　　
　　吃完早餐，我便让李叔帮我去学校请了半天的假，然后回到卧室休息。
　　
　　不想面对的事有好多好多，身心俱惫！
　　
　　然而，时间终是快速的消逝，下午来临。
　　
　　躺在床上休息了一上午，稍微恢复了些体力，不至于连站立的力气都没。
　　
　　再次去浴室洗了个澡，泡在宽大的浴缸里，感觉全身细胞都放松了许多。
　　
　　看看时间，已经下午两点三十五分了。
　　
　　已经上课了吧，看来，我还是逃不了去晚的命运。
　　
　　打了电话给李叔，让他开车来送我去学校。
　　
　　虽然，其实真的很不想麻烦李叔的。想他年龄这么大了，为了我，每次什么事都亲力亲为。可是，现在除了李叔，我真的想不到，还有谁能让我随意的去依靠。
　　
　　已经敷了十几分钟了，眼眶不再红肿。
　　
　　还好，至少看不出来曾经哭过的痕迹了。
　　
　　穿上小蓝她们早上就准备好的衣服，我下楼等着李叔。
　　
　　一路上，我都沉默的看着窗外，李叔也没打扰我的沉思。
　　
　　到了学校，凄凄凉凉的，上课期间，几乎看不见什么人在校内闲游。
　　
　　告别了李叔，我走到所在的一年二班。
　　
　　唉！又是体育课。
　　
　　无奈的叹口气，我认命的拿着运动服到男子更衣室去换衣服。
　　
　　站到属于我的衣柜前，我把要换的运动服先放进衣柜，然后开始脱衣服。
　　
　　胳膊还是很酸，腰也不是很能撑直。
　　
　　这幅悲催的身体啊，竟然虚弱至此！
　　
　　一察觉到这些，就会想起昨晚的一切和早上发生的事。
　　
　　“烦死了！”郁闷的嚷了一句，拳头也敲在了衣柜上，发出‘砰’的一声清响。
　　
　　郁闷了一会儿，我脱掉裤子，把五分的运动裤换上。
　　
　　上衣是无袖的衬衣，领口是向上翻起，可以扣上最上面的扣子。
　　
　　正准备穿的时候才发现这点，呼出一口气，还好这衣服可以盖住脖子和锁骨，不然身上那么多的痕迹可不好掩饰。
　　
　　我总不能说被蚊子咬到全部红肿了吧！
　　
　　默默的拿起上衣，撑开后准备往身上套。
　　
　　“白渊！”
　　
　　忽然，一个声音在身后传来。
　　
　　我被突然出现的声音吓了一跳，转身的瞬间，却发现已经被禁锢在了衣柜和他胸膛之间。
　　
　　我心中的惊吓和惶恐差点让我大叫出声。
　　
　　现在不是应该都在上课吗？为什么更衣室竟然还会有人？！
　　
　　我惊疑不定的紧抓着手里的衣服，那还没来得及穿上的上衣。
　　
　　“斑斑痕迹……”身后的声音近在耳边，却听的让我惊悚。
　　
　　“原非？！”我问。
　　
　　想要转身，却被他紧紧的按在衣柜上。
　　
　　“殷红的吻痕、白皙的皮肤……知道吗，白渊，你越来越魅惑诱人了！”原非轻轻的说着话，然后悄无声息的，他的手抚上了我背脊上的皮肤。
　　
　　“原非，放开我！”我大声的说道，努力压制住声音里的颤抖。
　　
　　为什么非要选在我身体虚弱的时候出现在这里，明明应该正在上课的途中，原非怎么会来更衣室？！
　　
　　无法摆脱他的钳制，也害怕他再次说出什么让我惊疑的话语。
　　
　　“放开？我为什么要放开你？！看不出来，原来，竟是这样啊！”说着不明不白的话，原非持续抚摸着我的身体。
　　
　　我开始不顾一切的挣扎起来，不想让谁碰触我的身体，还是充满这么明显痕迹的身体。
　　
　　趁我挣扎的时候，他忽然伸腿，嵌入了我的双腿之间，然后微微抬起膝盖，轻轻顶在我身后的某个还在红肿的部位上。
　　
　　他的手指在我身上轻柔的抚摸着，若即若离。
　　
　　“原非你太过分了，滚开！”心中的气愤让我说出了难听的话。
　　
　　第一次，我喊着让人‘滚’！！
　　
　　可是，原非像是根本无所动摇般，他凑近，在我的肩膀上印上一吻。
　　
　　我抬起酸软的胳膊，用尽力气往后顶去。
　　
　　我厌恶这样暧昧的气氛，更不喜欢别人的碰触。
　　
　　上身的痕迹和没有穿上的衣服，都让我觉得白祁的羞辱好像正中红心。
　　
　　讨厌却挣脱不了。
　　
　　原非的闷哼声传来，可是，却被他更加用力的压制住我。
　　
　　身体被紧紧的压在衣柜上，胸肺里的空气都像快要流失了。
　　
　　郁闷、烦躁、难过、痛苦……
　　
　　这些心情，一遍遍在我心里过着。
　　
　　白祁的脸，时不时浮现着，用冷漠的眼神看着我，说我勾引他。
　　
　　“原非，请你放开我，我要穿衣服！”我闭上双眼，忽略他正在到处游移的手，声音平静而低哑的说着。
　　
　　或许是感觉到我的异样，他身体顿了下。
　　
　　“给我个放开你的理由！”原非笑着，呼吸喷洒在我的颈间。
　　
　　微微的刺麻感，我偏过头躲开他的脸颊。
　　
　　“如果需要理由，请问你又有什么理由钳制我？”我冷笑，不再害怕他。
　　
　　虽然我被白祁那样对待，却不表示我就是弱者。
　　
　　原非不是白祁，我没必要对他客气什么。
　　
　　今天被原非看见了身上的痕迹而难以掩饰，就算他告知了学校，大不了转学离开S大附中，凭我的能力，还怕考不上其他学校吗！
　　
　　保持着这样的想法，我不再挣扎，反而越发的冷静。
　　
　　“呵！看来，我是被白渊小看了呢！”原非忽然笑了起来，他胸腔的震动，透过薄薄的衣衫，传递到我的背后。
　　
　　“什么意思！”我问，原非的莫名其妙似乎越来越严重了。
　　
　　“想知道吗？！”
　　
　　“不想！你可以走开了。”
　　
　　正在纠结中，更衣室的门响了。
　　
　　然后，又进来了一个人。
　　
　　“你们在干嘛？！”
　　




☆、Part，28

　　我想，我在听见有人推门而入的时候，我内心差不多快要绝望了。
　　
　　不过，让我庆幸的，那人是苏容寂。
　　
　　瞬间心境上的大起大落，让我仿佛经历了一场严酷的刑法，上一秒还在极刑中挣扎，下一秒就完好无缺了。
　　
　　那样的境界，我还真的很难形容。
　　
　　欣喜于来人是苏容寂，我赶忙开口说道：“容寂，先把更衣室们锁上！”
　　
　　语气里带着急迫，我可不希望后面再进来什么人看见我和原非这么悲催的样子。
　　
　　听见更衣室的们上锁的声音，我心里终于轻松了一大截。
　　
　　“喂，原非，让开！”既然苏容寂在，我也就更大胆了些。
　　
　　虽然身上的痕迹会使我很尴尬而不知如何面对苏容寂，可，被一个男生禁锢而又如此暧昧的被压住，我更加难以接受。
　　
　　“恚≌媸前事。”原非嫌恶的咒骂了一句，然后退开了身体。
　　
　　得到自由的我，赶忙转身。
　　
　　苏容寂就站在我和原非三步之遥，脸上那看不出表情的模样，让我有些筹措。
　　
　　我随手甩了甩白色的衬衣，就套在了身上。
　　
　　前襟那一排排的扣子，让我无奈。
　　
　　胸前和背后那些殷红的痕迹，在原非松开对我的束缚时，已经曝光在苏容寂眼前。
　　
　　此刻，我虽然想要快速的扣好扣子，可是，在他们两人的视线下，我慌乱的越来越烦躁。
　　
　　呼……总算是全部搞定了。
　　
　　抬起头，我对着苏容寂投以感激的笑容。
　　
　　如果今天不是他进来了，我可能直接会变成校内名人或者被勒令退学了。
　　
　　毕竟，八卦的力量，是不容小觑的！！
　　
　　“容寂，你是来找我的吗？！”穿好衣服，我往苏容寂身边走去。
　　
　　“嗯！刚刚看见你往教室走，我猜想可能是你来上课了！”苏容寂说着，扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　
　　“那我们出去吧，大家应该已经开始打排球了！”我说。
　　
　　“好！”
　　
　　说着，苏容寂就转身准备打开更衣室的门。
　　
　　可，却被原非阻拦。
　　
　　“怎么，苏容寂你什么时候变成如此体贴善解人意的人了？你刚刚应该也看见白渊身上的吻痕了吧，难道，你都不想问问他，那些是怎么来的吗？！”
　　
　　原非倚靠在衣柜上，脸上挂着调侃又恶意的笑容。
　　
　　我听见原非的话，猛然停住了向前迈的步子。
　　
　　“玩沉默吗？或者说，你早上没来学校，也是因为身体原因而来不了吧……！”原非双手插在裤子口袋里，视线一直瞟在我的身上。
　　
　　他那过分而大胆的挑逗眼神在我身上扫射，让我不由自主的握紧了拳头。
　　
　　“白渊，我们走！”苏容寂开口，然后拉开了更衣室的门。
　　
　　外面耀眼的光线，透过打开的门，遗落在室内。
　　
　　“急什么？刚我在问话的时候，你可是停住了脚步。怎么，这样还不足够说明你的虚伪吗？！何必还要惺惺作态，以你和白渊要好的程度，他应该会告诉你的，不是吗？而你，会问吗？！”原非笑着嘲讽苏容寂。
　　
　　苏容寂在听了原非的话后，更加沉默了。
　　
　　他站在阳光下，一身僵硬。
　　
　　我紧皱的眉头，看着没有反驳的苏容寂，心底仿佛渐渐的被冻住了。
　　
　　分明是炎热的夏季，为何，会让我觉得如此寒冷。
　　
　　“为何，你非要如此针对我……”我低着头，只是轻轻的开口询问。
　　
　　我不晓得现在到底要说些什么，从原非的质问到苏容寂的沉默，似乎，我渐渐明白了什么。可是，我依然不懂，他们，为什么选上我？！
　　
　　容貌吗？可是，他们一点都不逊于我。
　　
　　而我，也并不觉得自己长的是有多好。这幅不属于我却被我霸占了十五年的身体，我早就已经迷失在记忆的洪流之中了！
　　
　　“不，我并不是针对你。白渊，以你的聪明，难道还不明白我的目的吗？！”原非在听了我的询问后，稍微停顿了会儿才回答。
　　
　　可是，他的语气却是那么的惆怅。
　　
　　“我不懂，也不想懂！我不想被折腾，更不想折腾别人。或许你有你的理由，我猜不到也不想知道，我只是希望，你不要再以你的心思对我。没用的！”我抬起头，严肃的看着原非说着。
　　
　　我不希望他再继续沉迷下去，因为结果绝对不会存在什么好事。
　　
　　“凭什么！我好不容易再次遇见你，可你却和他亲亲密密的在一起？！你们真狡猾、真卑鄙。明明是我先遇到你，为什么却是苏容寂得到了？白渊，你何其残忍！”
　　
　　原非忽然情绪激动起来，他哀伤而激烈的对我吼着，那双眼睛里，流淌着恨与愤怒。
　　
　　我忽然迷茫了，也越来越不懂了。
　　
　　“我没有和苏容寂在一起，我和他只是朋友。而你，如果愿意，我也将会是你的朋友！”没有闪躲，我看着他的双眼，这么回答。
　　
　　可我，终究还是不明白，他话里行间，分明透露着另一层深意。
　　
　　曾经的对话，到了今天，我想，我和他们，是否是认识的？可，我终是想不起来！
　　
　　“朋友？多么和谐而美丽的词。可你明明知道我的心思，却依然拿‘朋友’来搪塞我！白渊，我和你的纠缠，你以为就这么简单吗？你何不去问问，苏容寂内心到底是怎么想的。而他，又是如何抢夺了属于我的东西！！”
　　
　　原非冷笑着，眼神冰冷的盯着苏容寂。
　　
　　没有说话的苏容寂，只是默默的低着头，很久很久。
　　
　　随后，他抬起手，把挂在鼻梁上的反光框架眼镜摘掉，抬起头后，他闭着的眼睛缓缓睁开。
　　
　　那双漂亮的眸子，还是我认识他后第一次看到。
　　
　　而，他的眼睛，泛着一层淡绿色的光芒。
　　
　　苏容寂，他有着一双淡茶色美丽的双瞳。
　　
　　忽然，一股熟悉的感觉浮现脑海，那让我印象深刻的眼眸，似乎在什么地方见过。
　　
　　“你、究竟是谁……”
　　
　　我茫然的，询问着他。
　　




☆、Part，29

　　内心，仿佛将要知道一丁点的答案，可是，终究没有抓住真相的尾巴。
　　
　　我迷惑的看着苏容寂的眼眸，他眼底的神色，是如此复杂而无奈。
　　
　　“苏…容寂，你到底……！”
　　
　　没问出的话，我藏在心底。
　　
　　“白渊，看着他的眼睛，你还没想起来他是谁吗？！”原非远远的看着我们，笑的灿烂，“啧啧啧，原来你根本记不起他是谁啊，或许是我太高估了他对你的影响！”
　　
　　原非带着嘲讽的笑，看着苏容寂，仿佛如此，他心里才稍微平衡了些。
　　
　　“吻，和白色的T恤！”忽然，一直沉默的苏容寂，缓缓说了几个字。
　　
　　然后，铺天盖地的画面，一股脑的在我脑海里浮现。
　　
　　那个炎热的夏季。
　　
　　我浑身湿透的痕迹。
　　
　　某个羞怯的女孩子的纸巾，和一个男孩子的愤怒与纠缠。
　　
　　撕破的白色T恤、疼痛的手臂、带着濡湿细腻的吻，和他满脸通红的痕迹。
　　
　　那个男孩真挚的道歉被我默默的记在了心底，虽然初吻就是那时候丢的，可是他的真挚却打动了我。就连那被欺负后的惨状，我都无奈的接受了！
　　
　　随后，在我收到白T恤的第二天，那个孩子就消失在我的眼前。
　　
　　没有署名的‘再见’！
　　
　　毫无理由的退学，我也从那之后风平浪静的度过了整个初中学年。
　　
　　然而，唯独那浅茶色的眸子，让我印象深刻。
　　
　　只是，当初那个比我还矮的孩子，竟然变成如今高我一个头的苏容寂？！
　　
　　曾经那个粗鲁的抓着我而怒吼着其他孩子的人，如今竟然温柔的让我想要去依赖他。
　　
　　时间，真是个奇妙的东西！！
　　
　　我从回忆里走出，然后对着苏容寂轻笑。
　　
　　“原来，你就是当时那个带头欺负我的男生啊！”我笑意炯然的看着苏容寂，完全无奈了，原来，那个调皮的孩子，竟然是他啊。
　　
　　心底自然而然浮出的笑意，让我止不住嘴角的勾起。
　　
　　“你、你不讨厌那个人是我吗？！”苏容寂带着诧异的眼神看着我，仿佛我现在正在做着让人不可接受的事情。
　　
　　“我为什么要讨厌你？最起码，做错了事，你当时就有好好的跟我道歉！虽然，之后你消失了。不过，如今咱们再次相遇，倒也不错嘛！”我乐和的说着，能遇见曾经的同学，我心里其实还是满高兴的。
　　
　　苏容寂在听完我说的话后，只是更加温柔的看着我，脸上浮起了笑意。
　　
　　而身后，却传来了一声尖锐的响声。
　　
　　扭过头，却看见原非一拳砸在铁质的衣柜上。
　　
　　微微下陷的凹槽，他的拳头泛着红痕。
　　
　　那紧紧握住的手，关节处被他捏的泛白。
　　
　　原非紧咬着牙，怒目瞪着我和苏容寂，脸上浮现的除了怒火还有无尽的哀伤。
　　
　　他狠狠的盯着我，才一字一顿的说道：“白渊，别搞错了，最先认识你的那个人是我！而他，只不过是背叛了我的信任、卑鄙的用手段强吻了你还让你记住了他！而我，才是真正的那个人，他不过是顶着和我相同的模样欺骗了你的人！”
　　
　　原非说的话，虽然每个字我都能听懂，可是，为什么合起来成一句时，我就不懂了？！
　　
　　什么叫‘顶着相同的模样’……
　　
　　我现在似乎有些不太明白他们到底是什么意思了。
　　
　　“小渊，你知道原非的名字吗？！”此时，忽然开口的苏容寂，问出的问题却让原非呼吸再次急促起来。
　　
　　我皱眉看着两人，对他们的问题很莫名其妙。
　　
　　可是，我依然回答了，“原非不就叫原非吗？！”
　　
　　难不成，他还有什么其他的名字吗？！
　　
　　“可你知道吗？原非只是我习惯性的这么叫而已。原非，姓苏！”
　　
　　苏容寂缓缓的，丢出一个炸弹来。
　　
　　而我，错愕看着眼前站着的原非，他的冷笑和嘲讽，是如此的刺眼却让人心疼。
　　
　　或许，我确实过分了。
　　
　　因为自己被白祁伤到体无完肤而忽略了其他的事情，刻意的不去关心不去接触陌生的人事物，导致现在，已经开学一个多月了，我竟然到今天才晓得原非竟然应该叫苏原非！！
　　
　　看着原非脸上带着讽刺的笑，我突然郁卒了。
　　
　　“所以……你们是兄弟吗？！”
　　
　　好像忽然敞开的大脑，接收了所有讯息的来源，阻止好后，终是明白，这场游戏里，或许只有我一个人，被他们戏耍。
　　
　　而我的残忍，在于根本没有去在乎过这场游戏里的主角和配角。
　　
　　我的淡漠和遗忘，使他们更加想要争夺着什么。
　　
　　“是！我和他，同年同月同日生。”
　　
　　苏容寂的话，敲在了我的心里。
　　
　　也就是说，两个人，原本就是双生子了。
　　
　　也难怪，当时的两人，会那么幼稚的玩着如此恶劣的整人游戏。
　　
　　已经猜到大致原因的我，无奈而汗颜。
　　
　　可是，我的心中，依然有个疑问存在。
　　
　　“那么，为何苏…原非如今的样貌，和你的完全不同？！”
　　
　　“那是因为……”
　　
　　苏容寂还没有说完，就被苏原非打断了。
　　
　　“因为我整容！”苏原非嘴角挑起一抹冷笑，看着苏容寂的脸，继续说道：“我可不想在今后看着如此厌恶的一张脸过一辈子，既然那么令人作呕的脸是我的，我当然有权利去修改讨厌的部分。”
　　
　　意想不到的答案，却让我明白了苏原非那极端的个性。
　　
　　他竟是如此的、用这么激烈的手法，作出了这样让人惊悚的事情。
　　
　　那个时候，他们也只有十四、五岁而已呐！！
　　
　　我不晓得也不知道该说些什么。
　　
　　无奈、无奈、无奈　……
　　
　　现在脑海里，全是无奈的念头。
　　
　　无奈于两人曾经的互换游戏，无奈于苏原非的极端，无奈于苏容寂的隐瞒，无奈所有的无奈。
　　
　　我何其有幸，竟然遇见了他们这两个极品孩子？！
　　




☆、Part，30

　　好好的一张脸，就因为苏原非的极端性格，就这么毁了。
　　
　　如此不像却依然帅气的五官，张扬着属于苏原非自己的个性。
　　
　　而苏容寂，已经从当初那个只懂得欺负我而获得注意力的年纪，变成如今这么沉稳而温柔的男人。
　　
　　想微笑，却发现似乎难以办到。
　　
　　当初，为什么我就没有发现到两人的不同？！
　　
　　两个长相一模一样的孩子，不同的，也只是在于瞳色的色差。
　　
　　苏容寂的眸子是淡茶色的，而苏原非的却如同黑曜石般乌黑。
　　
　　两个人的眸子，都分别不同于亚洲人。
　　
　　亚洲人的眼，分明是黑中偏棕的。
　　
　　或许，当初的我太过于想念白祁，所以，对于外在的一些事情，并不是那么在乎。
　　
　　而转世后的我，也并不太想和比我小那么多的孩子们，在一起玩耍。
　　
　　以至于此，他们才会被我那样淡漠的性格所吸引，才会想要引起我的注意？！
　　
　　两人的互换，也就说明是两人协商的结果。
　　
　　只是，我并不明白，为何到最后，却变成背叛。
　　
　　那么小小的年级，这样的两个孩子，竟然也是如此的饱含心机！
　　
　　唉！这个世界，早已癫狂。
　　
　　无力的眨巴眨巴眼睛，我把叹息藏在心中。
　　
　　如此，到底如何是好！！
　　
　　“那么，所有的误会已经解开，是否可以不再去计较曾经？！”我充满期待的，希望他们能给予我肯定的回答。
　　
　　只是，我的期待必将落空。
　　
　　可见，人的执着，是多么的妙不可言。
　　
　　“小渊，你明明内心已经明白，何须我再明言？！”苏容寂虽然笑的一脸温柔，可是，我却从他的笑容里看见了无比炙热的坚定。
　　
　　“白渊，我早就说过，我和你的纠缠，绝不仅仅如此而已！”原非，哦不，苏原非！苏原非的眸子里，溢满了势在必得。
　　
　　我实在搞不懂他们，我明明已经对他们说的够明白了，为何两人就是不放弃呢！
　　
　　“既然你们已经看见了，我也不用多做解释！我明确的告诉你们，我心里有人，而且，只有他一人！不论是穿越了地点和空间，至死不渝！”
　　
　　看着苏家的两个孩子，我扬起脸，微笑并坚定的说着。
　　
　　不是说我有多单纯或者多清高，但是，我对那个人的爱，已经用尽了所有，没有力气再去接受或者付出其他人的感情。
　　
　　我并不博爱，却也不薄情。
　　
　　我的坚定，来自于我的内心。
　　
　　我爱了一个人、得到了那个人的爱，那么，我就不会再去改变。
　　
　　就算现在的我受到了那么多的挫折，可是，我依然会爱下去。因为，他是唯一！
　　
　　我，会努力让他再次爱上我！！
　　
　　缓缓的，我绽放出微笑。
　　
　　打从心底的期翼，我一定会让未来变的美好起来。
　　
　　“呵！你以为，我会放弃吗？！”苏原非轻轻的，飘来一句话！
　　
　　我微笑的脸，在听完他说的话后，差点僵硬。
　　
　　轻轻抽搐的眉梢，使得我抬手按压太阳穴。
　　
　　那啥，这孩子，是不是过于……
　　
　　“小渊，这个世界世事难料。每一天每一天，世界上的人、事、物都在变化着，所以，我对你的美好幻想，并不乐观呢！”苏容寂，虽然说着一副仿佛很有哲理的话，却隐晦的讽刺着我的空想和时间世事的多变。
　　
　　我悲催的想知道，这两个人，到底是什么时候统一战线的一致对外了？！
　　
　　难不成，苏家的孩子，跟冉家人一样，都是非一般的有耐心、持之以恒吗？！
　　
　　忽然感觉喉咙很干涩，慢慢咽下一口唾液，我顺了顺气息。
　　
　　“我说真的，很认真很认真的，我这辈子，只爱那么一个人而已！”
　　
　　“放心，我也会只爱你一个人的！”→此话Ｘ２！！
　　
　　我呆愣的看着异口同声的两人，一时不知道作何反应。
　　
　　“不至于这么自信吧？！”我说。
　　
　　“那是必须的！！”他们说。
　　
　　“………”
　　
　　万般无奈在心头，这是此刻我内心的写照。
　　
　　上天喂，到底是如何制造的孽缘，让我此生遇见苏家俩孩子呢！！！
　　
　　“好吧，我是说不过你们，可是，说不过并不代表我就会照你们说的去做。明白的说吧，我对你们并没有爱恋的感觉，或者说，现在没有，以后也绝不会有。这么执着的把重心放在我这里，并不见的时间久了就会得到你们想要的结果。话，我就搁这儿了，至于你们会怎么想，我也不会再去多言。最后一次明确的告诉你们，我已经，用尽了两世的爱，没有多余的了！”
　　
　　缓缓的，我把心里最后的话语，说给了他们听。
　　
　　我不会告诉他们我的经历是多么的离奇，而他们亦不会明白，我所爱的那个人，是多么的值得我去爱。
　　
　　两生两世，并不是所有人都有机会重来一次。
　　
　　我就算用尽了所有，都会追回曾经失去的东西。
　　
　　就算我，撞的头破血流！
　　
　　亦，不悔！！
　　
　　听了我的话后，他们两人都沉默了。
　　
　　或许是我的话语过于绝对，或许是我话中的意思伤害了他们。
　　
　　可是，不可能就是不可能。
　　
　　我既然知道结果，又何必再去招惹不必要的麻烦？！
　　
　　看着他们两个把时间白白浪费在我身上，何苦呢！！
　　
　　在心里轻轻叹口气，为他们的坚持所不值。
　　
　　如此优秀的两人，究竟为何就会对我念念不忘。
　　
　　再这么坚持下去，也绝对不会有什么好结果的。
　　
　　“好了，沉默是金这个成语在这里并不适用，话既然已经说开，就没有什么过不去的坎。如此，该去上课了，走吧！！”
　　
　　我努力轻松的开口，话刚说完，我率先跨开步子往门口走。
　　
　　“小渊，我不会放弃！”
　　
　　“白渊，我没理由放弃！”
　　
　　苏容寂、苏原非，两个人，在我身后同时开口。
　　
　　我只是抬头看了看耀眼的太阳，微笑的走出了更衣室。
　　
　　如此，我没必要再去纠结他们的想法。
　　
　　何况，人生是由自己做主的，我没理由干涉他们，同理，他们亦然！
　　
　　我笑着，面对未来。
　　




☆、Part，31

　　
　　体育课。
　　
　　第一节在尾声的时候，我们三个人才出现。
　　
　　不过，基于我早上有请假的缘故，老师并没有纠结我的迟到。
　　
　　而苏容寂和苏原非，估计也是因为告假了的关系，也没有得到跑操场的惩罚。
　　
　　努力忍住想翻白眼的冲动，要是那两人能不那么的聪明，此刻就已经开始绕着巨大的体育场开始满头热汗的奔跑起来。
　　
　　啧！看不到他俩的悲惨模样，真是让我内心郁闷。
　　
　　课间十五分钟后，开始了第二节体育课。
　　
　　然而，让我真正郁卒的……
　　
　　体育老师竟然拿来了排球！！！
　　
　　ＯＭＧ的！！！
　　
　　开什么玩笑，老师，你故意整我的还是怎样？！
　　
　　我估计整个学校也就除了苏容寂和苏原非知道我的身体情况，可是，为何体育老师就跟知道了情况样的，拿来了让我能悲催叠加一万倍的运动器具！
　　
　　沙滩排球啊、排球。
　　
　　不仅要提前先做热身，随后的分组和方位都预示着接下来恐怖的事要来临。
　　
　　助跑、跳、抬臂、扣……
　　
　　随便其中的一个简单的动作，都能要了我的老命了。
　　
　　虽然我现在只有十五岁，可我的老命真的再也经受不起这么惨烈的折腾了。
　　
　　哭丧着一张脸，我开始做着热身运动。
　　
　　一旁正在乐和着的体育老师，还站在我的面前要我动作做的到位点。
　　
　　我呸，要你被人操劳一晚上然后再来做如此悲催的运动，我看你是否还能笑的如此乐和的屁颠屁颠指点我动作要规范。
　　
　　怀着无比郁闷的心情，我慢慢的热身。
　　
　　希望，等会不要太过于悲惨就行了。
　　
　　我是多么的希望，能不参加此次体育活动，早知道是这样的结局，我下午就不来上课了。
　　
　　悲催的，千金难买早知道！！
　　
　　随着老师一声令下，大家开始分组。
　　
　　我、苏容寂、苏原非还有几个同学，被分配成红组，另外一群组成蓝组。
　　
　　然后，就开始了排球赛。
　　
　　说起来，我的排球打的不错，只是，如今这么杯具的身体，我终是不能让他好好运作。
　　
　　看着苏容寂和苏原非两人一直帮我掩护，然后击出超高攻击力的球，得分。
　　
　　托他们的福，我总算不用那么担心了。
　　
　　只是，在比分差距越来越大的同时，蓝组已经看出来了某些状况。
　　
　　在我还没反应之时，那记叩击已经迎面而来。
　　
　　一次次一次次……
　　
　　他们全部把攻击放在我的身上，不仅仅是叩击，就连助击，都是对着我的方向的。
　　
　　看来，那边已经看清楚形式了。
　　
　　苏容寂和苏原非，他们的动作过大而导致暴露出我这个目标。
　　
　　咬紧牙齿，我跃起抬球。
　　
　　“唔！！”腰间的疼痛和身后的那个地方，疼的我差点当场飙泪。
　　
　　这就是我要逞能的下场，不就是一个球，就算接不住，也不会影响分数的。
　　
　　跃起的瞬间，我已经感觉腰部扭了一下，伴随着体内火辣的疼痛，我猛然接住了排球。
　　
　　可是，那叩击，真的很大力。
　　
　　眼看着我就要无力的摔在草坪上，我已经无奈的闭上了眼睛。
　　
　　只是，巨痛没有传来，却依然疼了一下。
　　
　　身下的两个人，分别是苏容寂和苏原非。
　　
　　那么远的距离，他们竟然能靠着飞扑当了我的肉垫……
　　
　　这也太无敌了吧？！
　　
　　已经无力去看其他同学们异样的眼光了，身体后面疼的使我冷汗都出来了。
　　
　　虽然昨晚白祁有很温柔的做着扩张，可是，那个并不是用来正常交he的地方，依然在操劳过度后红肿疼痛。
　　
　　呵！
　　
　　或许我是自找的，那个人，怎么可能会温柔的去帮我做善后工作呢。
　　
　　自嘲的对自己讽刺的笑了，我的脸色或许已经苍白。
　　
　　紧咬着牙关阻止到口的呻吟，丝丝痛楚往身上各个神经侵袭，毫无阻止的余地。
　　
　　这种痛苦的感觉，只能说，没有体会过的人，是永远不会明白的！
　　
　　苏容寂和苏原非一动不动的看着我，而边上的同学们，可能见我确实不太对劲，匆忙的喊了老师过来。
　　
　　在苏容寂和苏原非的要求下，我被轻轻抬起。
　　
　　稍微的一点大力挪动，都让我浑身不自在的感到难受。
　　
　　“我、不去医务室了，直接让我回家就好！”忍住痛，我开口说着。
　　
　　“不行，你现在的模样很吓人，大热天的冒这么多冷汗，去医务室。”体育老师坚定的开口，然后就准备领我去校医处。
　　
　　“老师，不如我直接送白渊回家吧，在他家人的陪同下，或许可以直接去医院看看！”苏容寂拦下老师，然后开口说道。
　　
　　老师思索了半天，才终于点头答应。
　　
　　我被苏容寂搀扶着往外走，身后却跟着苏原非。
　　
　　没有回头，我一步步的往前走。
　　
　　虽然，每一步都仿佛戳在痛点，让我难以平稳身形。
　　
　　总算来到门口，拦下的士，我斜靠在座椅上，就准备回家。
　　
　　谁知，苏容寂和苏原非竟然统统坐进了车里。
　　
　　“我不放心，送你回去！”在我疑惑的目光中，苏容寂解释着。
　　
　　而坐在副驾驶座上的苏原非，未发一语的让司机开了车。
　　
　　车体匀速的行驶在大道上，毫无颠簸的地面，让我稍微缓解了身体的疼痛。
　　
　　在路上，我已经用苏容寂的手机通知了李叔，让他叫小蓝和厨娘大婶去家里做饭。
　　
　　估计苏容寂和苏原非两人也可能在那里吃，所以多吩咐了几句。
　　
　　既然无可避免，那么就大方的让别人知道吧。
　　
　　反正，小蓝他们是如此的可爱！
　　
　　下车，付了车钱。
　　
　　我慢慢起身，然后下车。
　　
　　李叔正站在玄关等着我们，小蓝他们已经把房子打扫干净，餐桌上放着浓香的牛奶。
　　
　　厨娘大婶正在准备材料，到了晚上，她可以大显身手了。
　　
　　我让李叔招呼着他们两人，自己独自进了卧室。
　　                        
作者有话要说：最近没上网，那边抽的厉害，也就没码字。




☆、Part，32

　　
　　进了房间，我就把门紧紧锁上。
　　
　　轻轻躺在床上，放松着身体，休息片刻。
　　
　　身体的痛，仿佛可以和心里的痛同等相连了。
　　
　　只要一想起我用着那么痴迷爱恋的眼神毫不掩饰的看着白祁时，他那冰冷而厌恶的眼光，就让我有种想要狠狠发泄的冲动。
　　
　　嘶吼、大喊……
　　
　　让我神伤的不仅是这些，而是，我的执着。
　　
　　我不懂，为何十五年都忍过来了，没有他的日子，我已经熬的无比坚强的心，却在见到他的瞬间崩塌。
　　
　　见过之后，所有的所有都变了。
　　
　　我开始越来越期待看见他，越来越思念他。
　　
　　如果、如果没有那么早的遇见，该有多好！
　　
　　我是不是再也见不到他了？他后悔了吧？！
　　
　　虽然他明明是个Gay，却依然无法接受上了自己儿子的事实？！可是，我明明不是他的儿子，却怎能够把一切推给我呢？！
　　
　　我，真的不想哭。
　　
　　痛到了极致，我也只能咬牙强忍。
　　
　　我想变的更加坚强，因为我是个男人！！
　　
　　身体和思想的疲累，让我恍惚了好一会儿才得以看清视线前的物体。
　　
　　使劲摇晃了下脑袋，我起身拿医药箱。
　　
　　早上洗完澡后赶时间，完全忘记要给自己涂药。睡了一觉后，就直接去了学校，谁知道，竟然会得到这个杯具的下场。
　　
　　无奈的摇摇头，我苦笑着脱下裤子。
　　
　　乳白色的药膏，散发着一股清淡的香气。
　　
　　微凉带着薄荷味的膏状体，被我涂抹在了那里。
　　
　　手指触碰到的时候，那辛辣的感觉让我忍不住浑身抖了下。
　　
　　狠狠吸口气，长痛不如短痛！！
　　
　　手指猛然插－入里面，把药膏全部推送进去。
　　
　　“唔哈……”忍不住轻呼出声，我赶忙把脸埋进被子里。
　　
　　身后的痛楚，就像是撕裂了干涩的皮肉，如此的疼。
　　
　　抹上药膏后，火辣辣的疼楚拌着冰凉，让我一时疼痛一时缓解。
　　
　　拿出抽纸，把手指上的药膏擦拭干净后，我缓缓穿上裤子。
　　
　　随便在卧室里走了片刻，才终于感觉体内好了许多。
　　
　　看来，这个药膏确实效果不错，虽然并不是立刻消肿止痛，凉爽的软膏却能减轻痛感。
　　
　　感觉活动够了，我收拾好东西，打开门往客厅走去。
　　
　　还没进到客厅，已经闻到了厨娘大婶做的鲜奶泡芙，那浓郁的奶香味，勾引我的食欲。
　　
　　果不其然，苏容寂和苏原非两人，已经在一口口的往嘴巴里猛塞泡芙。
　　
　　小蓝她们仨站在一旁偷偷的笑着，而李叔却在为两人倒红茶。
　　
　　啧啧啧，他们貌似在我家过的很安逸自在啊！！
　　
　　止不住的笑，已经挂在脸上了。
　　
　　“怎么样，厨娘大婶的点心还合你俩口味不？！”我打趣的询问，看他们吃的那个速度，哪还需要我询问啊。
　　
　　我话刚说话，小蓝那三个丫头已经笑出了声。
　　
　　苏容寂和苏原非，只顾着唔唔啊啊的点头，还在往嘴里塞食物。
　　
　　李叔看我出来，给我倒了杯热牛奶。
　　
　　小蓝帮我拉开了椅子，我坐在硬硬的位置上，心里有点郁卒。
　　
　　我到底要不要开口叫小蓝帮我拿个软垫来呢？！
　　
　　我还正在思索这个问题的当口，苏原非说话了。
　　
　　“小蓝姐姐，白渊今天体育课摔到了背部，我看还是给他拿个软垫和靠背比较好吧！”苏原非飞快的说着，冲着小蓝就是一个明媚的笑颜。
　　
　　小蓝先是花痴了几秒，然后担忧的看着我，就急匆匆的去拿垫子了。
　　
　　“小少爷？！”旁边，李叔疑惑的看着我。
　　
　　“啊，李叔，不是什么大事，就是玩排球不小心伤到了，别担心别担心！”我笑眯眯的开口，给李叔一个放心的表情。
　　
　　看李叔不再紧张，我才转过了头。
　　
　　苏容寂和苏原非两人，偷偷摸摸的一人给了我一个微笑。
　　
　　虽然很感激他俩的帮忙，可是，也间接被他俩知道了最隐晦的事，情何以堪！！
　　
　　送了他俩一人一个白色卫生眼，我开始吃起鲜奶泡芙。
　　
　　不一会儿，小蓝拿来了软垫和靠背，而厨娘大婶，却端上来了另一样食物。
　　
　　煎的酥脆金黄的蛋卷，里面注入的是草莓奶昔。外层酥脆的金色，中间包裹着松软的中黄色软糕，最中间，注入的是粉色的草莓奶昔。
　　
　　香甜的气味，拌着绝对有视觉冲击的颜色，连我都蠢蠢欲动起来。
　　
　　厨娘大婶刚把这味点心放上桌，对面那两孩子已经开始哄抢了起来。
　　
　　我看着正举了一半的手，半途给收了回来。
　　
　　汗颜的摸摸鼻子，算了，谁叫我是这里的主人，哪有主人和客人抢食的道理。
　　
　　我‘大度’的看着那两人一口塞两个蛋卷到嘴里，忍不住吞咽了下口水。
　　
　　那啥，你俩倒是记得给我留几个啊！！！
　　
　　无限悲催在心中，就是形容我滴。
　　
　　低下头不去看他俩狼狈的样子，我一口口喝着热牛奶。
　　
　　忽然，我的眼前出现了一左一右两个金黄色的蛋卷。
　　
　　疑惑的抬起头，我看见苏容寂和苏原非分别举着一只手放在我的眼前。
　　
　　嘴边，是两块蛋糕，如此的诱人，让我想要吞入腹中。
　　
　　我眨巴眨巴眼睛，那两人正微笑的看着我。
　　
　　呃……现在是个什么情况？！
　　
　　我尴尬的笑笑，说道：“你们继续吃，继续吃啊！！”
　　
　　“来，张嘴‘啊’！”苏原非说。
　　
　　“小渊，我喂你吃。”苏容寂说。
　　
　　我左瞅瞅、右瞅瞅，怎么也瞅不出个所以然来。
　　
　　“啊哈哈、哈哈，你们吃、你们吃，我一点都不饿的！！”我讪笑着，不晓得怎么处理这样的事情。
　　
　　旁边，小蓝她们笑的跟抽风了似的，一抖一抖的浑身打颤。
　　
　　而李叔，依然静默不语的，在边上站着。
　　
　　我无奈的叹口气，继续喝我的牛奶。
　　
　　嘴边他们的那两只手，就这么举着、举着。
　　                        
作者有话要说：不是伪更，昨天忘记打标题了。
话说，最近那边抽的厉害，所以没什么心思码字。
而，我最近迷上了网游文，所以目前正在看文玩游戏，汗颜中。
虽然不保证日更，但是保证完结。




☆、Part，33

　　
　　等他们差不多玩够了，我让李叔送他们回家。
　　
　　天色也逐渐暗下来了，李叔的意思是，让他们留下来吃过晚饭后再回去。
　　
　　我看着厨娘大婶那跃跃欲试的期待表情，点头答应了。
　　
　　看来，他们今晚确实是有口服了。
　　
　　笑看着他俩难得的没有嚣张跋扈的对峙，感觉还是挺不错的。
　　
　　我们加上小蓝三个，一群人在客厅里说说笑笑的玩的不亦乐乎。
　　
　　等到厨娘大婶喊我们吃饭时，才发现时间过的真快。
　　
　　四菜一汤外加饭后甜品。
　　
　　虽说是甜品，也只是淡淡的香甜。
　　
　　毕竟，夏末吃着感觉很凉爽。
　　
　　饭后，他俩吃饱喝足了。
　　
　　我因为身体原因，吃的不是很多，也不怎么有胃口，却把冰爽的甜品吃了不少。
　　
　　刚好李叔他们也要离开，苏容寂和苏原非也就不再推拒的坐进了车里。
　　
　　车子缓缓行驶离去，我转身进入卧室。
　　
　　洗澡，然后上床睡觉。
　　
　　今天各个方面都太过疲累，早睡有益于身体恢复。
　　
　　躺在床上，不到一会儿，我就陷入沉眠中。
　　
　　不晓得睡了多久，渐渐的我开始感觉身体很重，好像有谁在抚摸我。
　　
　　然后也不晓得倒是是噩梦缠身还是怎样，我猛然惊醒了。
　　
　　眼前确实有个模糊的身影，那个人，是白祁！！
　　
　　我先是自嘲的笑了笑，以为自己在做梦。
　　
　　抬起手按压了下太阳穴，揉了揉酸涩的眼睛后，睁开眼，我才发现他是真实的。
　　
　　当我看清楚白祁的眼神后，才徒然清醒，然后我开始抗拒。
　　
　　只因，白祁的手，正在脱我的衣服。
　　
　　“住手！你不是很厌恶这样的事吗？那又何必还来抱我？！”我问。
　　
　　“可是，你不是很喜欢我吗？既然这样，被我上了又怎样？！啧啧啧，我倒是现在才知道，原来还有儿子对自己父亲存在着这样的感情。你也真够贱的，被我上，就那么快乐吗？！”白祁笑着说出让我厌恶的话。
　　
　　“不要，我不要！放开我。”我无力的挣扎着，效果并不明显。
　　
　　而他、白祁！你既然知道我对你的感情，你却依然用这样的态度来对待我吗？！
　　
　　我喜欢被你上？！
　　
　　可是，你知道吗？如果你不是你，我也不会喜欢的！！
　　
　　如今的你，到底是谁？！
　　
　　我的抵抗，你看在眼里了吗？！
　　
　　“不要？如果不要，这里，为什么会高高的挺起呢？”白祁伸手抚摸在我那个炙热的部位，轻视的看着我，笑的益发邪恶。
　　
　　我只能悲哀的哭泣着，明明知道眼前这个人不是曾经那个爱着我的男人，可是，为什么却依然离不开放不下。只是被轻轻的撩拨，身体就开始发烫起来！！
　　
　　明明，是没有爱的性，为什么，我就是控制不住自己。
　　
　　我迷蒙着双眼望向白祁，而他，只是冷眼看着我的眼泪，没有任何扩张的进入了我的身体。
　　
　　疼痛，瞬间侵袭神经！
　　
　　而趴在我身上的白祁，却只是重复着抽－插。
　　
　　身后火辣辣的疼痛，已经无限扩大而无法缓和。
　　
　　昨天的伤口还未痊愈，今天就再次遭受暴风雨般的侵袭。
　　
　　这具身体，只是白祁用来发泄他的欲望的，所以，随便如何，都无所谓把？！
　　
　　我悲哀的想着，却无力辩解什么。
　　
　　疼痛，让我眼前开始昏暗。
　　
　　冷汗顺着鬓角、合着眼泪，落入发中。
　　
　　我死死的咬住嘴唇，不想发出任何声音。
　　
　　身后已经痛到麻木了，他抽－插时发出的声音，让我明白下面可能因撕裂而流血。
　　
　　汩汩的水声碰撞，响彻在我的卧室。
　　
　　空气里，散发着浓重的浊液味道。
　　
　　白祁的手，从开始的□到最后的放弃。
　　
　　我的前端，再也没有挺立的欲望。
　　
　　痛楚，已经包揽了我的全部感知。
　　
　　身体再也感觉不到任何愉悦的感觉，只能被他进进出出的占有。
　　
　　白祁毫无怜惜的疯狂的做着，他发泄着只有属于他的欲－望。
　　
　　体内被他射－出的液体慰烫，可他却不知节制的，没有丝毫想要停下来的概念。
　　
　　我被他翻过身体，继续运动起来。
　　
　　身后，这么一个方式。
　　
　　我看不见白祁的神情，看不见他的丝毫表情。
　　
　　我的眼泪，一滴滴滴落在柔软的枕头上。
　　
　　白色的枕套，被泪水沾湿，晕成淡淡的墨色。
　　
　　“白祁，我会恨你的！”头埋在枕头里，我轻轻的说着。
　　
　　不知道白祁是否听见了我的话语，身后只是浓重的呼吸喘息声，他没有开口。
　　
　　“或许，我真的会恨你，也说不定呢……”
　　
　　虚弱到无力的声音，我嘀咕着。
　　
　　说着连我都快要听不清楚的话语，我只是感觉身体越来越沉重。
　　
　　没有体力再被白祁随意折腾，神经和身体的痛楚与疲累，让我忍不住眼皮打架。
　　
　　我多想坚强的硬撑下去，去记住白祁对我所做过的如此卑劣又可耻的事。
　　
　　可是，我无力了。
　　
　　如此的巨痛，不仅仅是身体，就连心脏，也痛的越来越响亮。
　　
　　‘咚咚咚咚咚’……
　　
　　一下下、一下下、一下下。
　　
　　那刮嗓的声音，如同就在耳边，如此难以忽略。
　　
　　直到，我终于承受不了，晕了过去。
　　
　　之后，柏祁高－潮了。
　　
　　在我昏迷之后，在昏暗的屋里，白祁低低的声音正在念叨着。
　　
　　他唤着的，是小念的名字！！
　　
　　“小念、小念、小念……”
　　
　　低沉的、一声声的呼唤，充斥在卧室内，如此的哀伤而寂凉。
　　
　　冰冷的夜，唯独身体是温热的。
　　
　　我的痛楚、白祁的哀思，汇聚成一条无法平行的线，交叉。
　　                        
作者有话要说：童鞋们新年快乐。
群非礼个！




☆、Part，34

　　
　　一大早，迷迷糊糊的我清醒了。
　　
　　只是感觉身体很不舒服，昨晚经历的事情却还是那么清晰。
　　
　　身边，早已没了他人。
　　
　　白祁，已经离开了许久，身旁是冰凉的没有温度的被子。
　　
　　浑身无力，我热的快要冒汗。
　　
　　迷蒙着抬眼，看见墙壁上的钟，时针指向六点。
　　
　　这么早，完全没有一丝困意，却难耐的睁不开眼睛。
　　
　　手臂完全没有力气抬起，我连想起床的能力都没，酸软的身体，无法动弹的躺在床上。
　　
　　热汗蒸腾着在我身上，湿腻粘滑的感觉，非常的难受。
　　
　　浑身都在叫嚣着疼痛，汗水顺着冒出皮肤沾染在衣背上。
　　
　　好热、好热，我感觉额头仿佛快要爆炸般，热的头昏脑胀起来。
　　
　　酸涩的眼睛无力强撑，我缓缓的闭上双眼，任由意识浮沉起来。
　　
　　闷热从体内散发，疼痛侵袭全身。
　　
　　梦里，我看见了妈妈。
　　
　　那个永远都会用温柔的笑容等着我回家吃饭的妈妈，她会用手指抚摸我的脸颊，然后和蔼的笑着。
　　
　　妈妈和爸爸会坐在餐桌上，等着我洗手吃饭。
　　
　　然后，还有白祁。
　　
　　上课时的白祁，借我抄作业的白祁，会暧昧的搂着我的白祁，那个对着我永远都笑的温柔的白祁。
　　
　　我在梦里沉沦，在梦里呼喊。
　　
　　妈妈、爸爸、白祁……
　　
　　你们，到底在哪！！
　　
　　胡乱的喊着，直到，我再次昏沉的睡去，毫无知觉。
　　
　　（视角转换ｉｎｇ。）
　　
　　管家李叔是在早上７点二十左右来到主宅时发现白渊发着高烧。
　　
　　白渊浑身烫红，脸也已经烧的泛起了红晕，温度高的烫人。
　　
　　他紧闭着的双眸，不安的跳动，眉毛也皱成了川字型。
　　
　　李叔呼喊了白渊半天，也没见有人回应，不得已，他推开了房门。
　　
　　进了白渊的卧室，李叔才发现他危机的情况，随后李叔赶快给学校打电话请假，然后抱起白渊就送往市内最好的医院。
　　
　　高烧四十一度，白渊已经陷入重度昏迷。
　　
　　一夜的被侵略和着凉，让他身体虚弱到连呼吸都变的困难。
　　
　　鼻子和嘴巴上罩着呼吸器，帮助呼吸虚弱的白渊输入氧气。
　　
　　李叔在一旁默默的流着眼泪，帮白渊擦拭着身体。
　　
　　白渊那浑身的红肿和青紫的痕迹，让李叔看了就热泪盈眶。
　　
　　好端端的一个孩子，怎么就成这样了。
　　
　　那个家，除了他和白渊有钥匙，也就只有白祁有。
　　
　　这个孩子如今浑身狼藉，也只有白祁那么一个嫌疑人了。
　　
　　医生的检查，让他看见了白渊□的不堪。
　　
　　身后那红肿与破损，严重的撕裂而导致体内血液堵塞。
　　
　　在医护人员的清理下，鲜艳的红色血液伴随着浊白色液体，汩汩的流在纱布上。
　　
　　白渊因疼痛而在梦里瑟缩着。
　　
　　他眼角的泪，早已干涸成白色的结晶，形成皱巴巴的痕迹。
　　
　　李叔用手胡乱的擦掉眼中的泪水，用温热的毛巾轻轻的在白渊身上清洁起来。
　　
　　李叔是知道白祁的状况的。
　　
　　不仅仅是白渊，连白祁都算是李叔看着长大的。
　　
　　白祁是个Gay，这事已经不算是家族秘密了。
　　
　　从冉念的死亡，他们已经知晓了事情全部的真相。
　　
　　再加上白淼的解释，那个秘密，再也不能称之为秘密。　
　　
　　然而，就算白祁再怎么痛恨这个不该来到世上的孩子，他也不能这样对待白渊啊！
　　
　　李叔哽咽着，在心里责备白祁。
　　
　　他不明白，到底是如何的深仇大恨，让白祁这么折磨白渊。
　　
　　就算，曾经那件事的发生，也不能对待这个一无所知的无辜孩子这么苛责。
　　
　　这次的事，已经不是乱伦那么简单了。
　　
　　单单从白渊这个无辜的孩子说起，白祁都不该用这样的手段去折辱他啊！
　　
　　李叔在心里一遍遍的想着，却怎么都无法理清思绪。
　　
　　白渊这个孩子，从五岁起就是他在照顾了，不仅是他的聪明安静，他懂事的让人心酸心疼。
　　
　　犹记得，当第一次见面而得知白祁是他的父亲那瞬间，他有些微的激动和迷乱，之后的岁月里，他再也没有过那么激烈的情绪。
　　
　　他安静、他寂寞、他哀伤……
　　
　　白渊的所有情绪，都是那么直接的表露在外，没有丝毫隐藏。
　　
　　白祁的不闻不问，在白渊的心里，多少都造成了强烈的伤害。
　　
　　可是，他从来没有要求过要去见白祁。
　　
　　白渊的懂事，让李叔每每看见那双清澈的眸中盈满的期待和渴望时，都黯然泪下。
　　
　　这样的孩子，白祁到底还有什么不满足而还要去折磨他的理由？！
　　
　　李叔轻柔的把白渊上身擦拭干净后，开始清理起白渊的□。
　　
　　那些触目惊心的痕迹，一次次的让李叔想要狠狠的扇一耳光给白祁。
　　
　　忍住手指不停的颤抖，李叔用热毛巾轻轻在白渊的腿上擦着。
　　
　　一下下、一点点……
　　
　　李叔无奈的叹息，却不知如何是好。
　　
　　如果白渊这孩子醒来后，会如何处理看待白祁。
　　
　　又是如何面对他这个知情者。
　　
　　如此的难堪的画面，却让他这个半百的老人看见，唉！！
　　
　　李叔无奈的摇头，现在也只能走一步算一步了。
　　
　　而他，或许也得去找白祁谈谈了。
　　
　　以这样的情况下去，绝对不会有什么好事。
　　
　　他不希望事情越来越无法控制，也不希望这些事情闹大到俩个家族都知晓。
　　
　　“唉！！”李叔喟叹出声，伤神的端起盆子，把拧干了的毛巾，挂了起来。
　　
　　李叔转身做回病床旁的椅子上，他给白渊早已汗湿的头发往边上轻轻撩过。看着白渊在梦中都不得安生而皱着紧紧的眉，李叔只能放下手，给白渊盖好被子。
　　
　　手上正挂着点滴，两瓶消炎的，一瓶输血的。
　　
　　白渊脸色因高烧而红润，却让他的嘴唇看起来更加苍白无血色。
　　
　　如此的可怜，可叹。
　　
　　李叔安静的坐在病床旁，等待着点滴挂完。
　　
　　为了看住药瓶里的药水，也为了怕白渊清醒后看见陌生的人而害怕，李叔端坐在旁边，随时注意着白渊的一切动向。
　　
　　病室里，只有呼吸器发出的微弱的声音。
　　




☆、Part，35

　　五天了。
　　
　　从入住医院到现在已经五天了。
　　
　　我的心里很清静，可是，始终睁不开眼睛。
　　
　　外界的一切我都能接收，我能听见，却看不见。
　　
　　身体仿佛和意识分离了，任凭我怎样去努力，身体终究还是不受控制的沉寂着。
　　
　　能听见李叔在一旁低低的叹息，能感觉到从手臂血管传入的盐水流动，能感觉到护士们换药拔针时的痛楚……
　　
　　所有的感知都存在，可为什么，我就是动不了。
　　
　　手指、眼皮，就连想要转动眼球都无可奈何。
　　
　　五天来，我的意识都是清醒的，也感觉不到丝毫的睡意，只是这么安静的思考着。
　　
　　好多好多的事，明白的、不明白的！
　　
　　忽然间，感觉很累。
　　
　　人生，是不是短短一瞬？
　　
　　奢侈的生命，我用了两世，体会到了两种极致的感情。
　　
　　极致的爱，和极致的恨。
　　
　　如此可笑的命运，回忆却如同困兽，把我困在网中，逃不掉忘不了。
　　
　　是不是只有放手，我才会得到自由？！
　　
　　天长地久，对我来说，已经是极致的奢侈了，我求不来，也不想再去奢望。
　　
　　对于白祁，我不想再去自取其辱了。
　　
　　如果能够放下，我会试着放下。
　　
　　离开心的牢笼，不要再被曾经的回忆所迷惘。
　　
　　要活，就要活的开心活的快乐，而他，或许，已经是心底最深的记忆了。
　　
　　可以在空闲时随时拿出来翻阅，却不能让它再去侵蚀、再来伤害我。
　　
　　我在心底哀戚，把它当作最后一次的爱恋，然后……
　　
　　然后，我要放弃了，我要开始新的生活！
　　
　　哭与笑，都重新开始！
　　
　　默默的下定决心，却依然不可避免的伤心哭泣。
　　
　　眼泪，不受控制的，缓缓的流淌。
　　
　　仿佛，只要一想到白祁，内心就开始动摇，就开始流泪。
　　
　　如此的难受，控制不了。
　　
　　从心底衍生的哀伤，让我就连说谎，都做不到。
　　
　　无法说服自己，无法停止想念。
　　
　　却又不得不去放弃、不得不去忘记！
　　
　　取白祁……
　　
　　或许，我真的会放弃你了……
　　
　　放弃曾经我们拥有过的回忆，放弃我曾被你爱过的事实，放弃再去追寻你的脚步，放弃得到你今生的爱恋，放弃所有、所有有关于你的事。
　　
　　呐、白祁。
　　
　　这样，我是不是就可以不再受到伤害？！
　　
　　我不想再记得你，不想再拥有独自的回忆，然后默默而孤独的舔抵自己的伤口。
　　
　　白祁，为什么，你舍得我难过呢？！
　　
　　你和我，十指相扣的画面，似乎，早已随风飘散，遗落在记忆的洪流之中。
　　
　　是不是，寂寞太久后，会贪念别人的温柔？
　　
　　白祁，告诉我，为什么，你要这么的伤害我！
　　
　　×××　×××　×××　×××
　　
　　眼泪从眼角滑落。
　　
　　李叔站在病房的门口呼喊医生和护士。
　　
　　我感觉似乎手可以微微的动了，我努力的开始运动手指关节。
　　
　　很麻烦、很累，用了好多力气，才依然只是些微的颤动。
　　
　　匆忙赶来的医生，在看了我的情况后，跟李叔说着恭喜和安慰的话。
　　
　　听得出，李叔已经激动的快要落泪了。
　　
　　这段时间也真是辛苦李叔了和小蓝他们了。
　　
　　为了我这个不能动也毫无知觉的人，还依然默默守护着，一天三餐的给我送到。
　　
　　他们明知道我不会吃，却依然希望我能在下一秒醒来。
　　
　　心里，真的很感动！
　　
　　为了他们的付出，也为了他们对我真心的关怀。
　　
　　医生对李叔说着，说我即将醒来。
　　
　　医生再次翻看了我的眼皮，轻轻的在我的手指关节上弹了弹。
　　
　　所幸，有所知觉，手指在敲动的时候，反射神经的握了握。
　　
　　李叔激动的握住我没有挂吊瓶的手，轻柔的抚摸着。
　　
　　护士和医生陪着李叔站在病室。
　　
　　我的眼睛开始些微的颤动，使劲的用力睁开已经紧闭了五天的眼睑。
　　
　　入目的，是刺眼的白光。
　　
　　眨着眼，好几次后，我才适应了明亮的病室。
　　
　　看得出李叔和医护人员们都很高兴我的清醒。
　　
　　我虚弱的想要对他们笑，可是，仅仅只是牵动了一下脸部的肌肉而已。
　　
　　想必，异常的难看吧。
　　
　　脸上的氧气罩在第三天我能自行呼吸的时候就已经拿掉了，没了阻挡的我的脸，就这么放大在众人眼中。
　　
　　想自嘲的讽刺自己，怎么连笑都不会了。
　　
　　可是，我却在李叔他们眼中看见了心疼和喜悦。
　　
　　多好，还有人在关心着我呢！
　　
　　身体虚弱到没有一丝力气，昏睡了几天，也就几天没有吃过任何东西。手臂上的点滴几乎一直没断过，靠着营养针一点点的维持着我的身体。
　　
　　小蓝已经泪眼婆娑了，却在听了李叔的吩咐后，利马转身去给我准备能吃的食物了。
　　
　　颤巍着手，我多想回握住李叔让他不要担心。
　　
　　李叔仿佛看出了我的想法，他却只是更加握紧我，笑的那么欣慰。
　　
　　“小少爷，醒了就好、醒了就好……”
　　
　　李叔笑着说，却依然眼角含泪。
　　
　　嘴巴干涩的让我难以开口，而李叔却只是拿棉棒沾着水给我斯润嘴唇。
　　
　　“小少爷您先慢慢来，刚醒来不宜喝太多水，一刻钟后我再给您端水！”李叔一边拿棉棒帮我缓解嘴巴的干燥，一边吩咐边上的医护叫他们帮忙弄盆温热的水给我擦拭身体。
　　
　　忽然想起来，这五天来，基本都是李叔和医护人员在帮我清理身体。
　　
　　一抹尴尬在我脸上浮现。
　　
　　想必，身上的痕迹，大家都已经全部看见了吧。
　　
　　呵呵！！！
　　
　　真是，造了什么孽，竟连这么难堪的事都已经人尽皆知了。
　　
　　而我，竟然高烧昏迷至今。
　　
　　不想让李叔担心，我缓缓闭上了眼睛，掩藏起眼底浓浓的哀伤。
　　
　　我要坚强，要去忘记……
　　
　　放弃那么爱的他，我却没有理由再坚持下去。
　　
　　那么，遗忘吧！
　　




☆、Part，36

　　默默的配合李叔以及医护人员的帮忙，身体干爽清洁了。
　　
　　医护人员又一次给我全身放松按摩，好让我的肌肉不至于太过酸疼。
　　
　　托他们的护理，身体虽然无力却不再难忍的疼楚。
　　
　　李叔拿来清洁口腔与牙齿的漱口水，我含着带着薄荷清香的漱口水，然后又吐了出来。反复几次后，李叔拿纸巾给我擦拭嘴角的水渍。
　　
　　我虚弱的对李叔扯扯嘴角，然后躺在病床上。
　　
　　许久后，我开始小口小口的喝起水来。
　　
　　一次性的被子，里面装了半杯温热的开水，李叔拖着杯底，让我嘴里送。
　　
　　终于喝到了水，火热的嗓子也滋润了起来。
　　
　　把最后一滴水喝完，虽然我依旧还是很想喝水，却也忍住了渴望。
　　
　　不一会儿，厨娘大婶带着小蓝她们出现在病房。
　　
　　一碗溢满香气的蔬菜粥。
　　
　　我的喜悦明显到让所有人察觉。
　　
　　不好意思的笑笑，然后一口口吃着小蓝喂的素粥，心里很是满足。
　　
　　虽然是素的粥，却让我吃的如此开心。
　　
　　用心为我做出来的食物，真的很幸福。
　　
　　我用心笑着、吃着。
　　
　　正在我吃的欢的时候，李叔忽然出去了。
　　
　　外面有点闹腾，我疑惑的往外瞅了瞅。
　　
　　怎么回事？！
　　
　　我用眼神询问小蓝她们。
　　
　　小蓝她们面面相觑，却依然往我嘴里喂着。
　　
　　无奈的撇了她们一眼，我继续吃。
　　
　　算了，反正李叔会处理。
　　
　　一碗粥吃完时，李叔进门了。
　　
　　呃？！
　　
　　怎么了？李叔干嘛一脸阴郁的表情，看着我还欲言又止的。
　　
　　“李叔，怎么了？！”我轻声询问，声音嘶哑的难听。
　　
　　我抬手，放在喉咙部位抚摸了下。
　　
　　“……”李叔没说话，只是看了我一眼。
　　
　　我直觉似乎有什么事，而跟李叔刚才出去了一趟有关。
　　
　　“到底……发生什么事了？！”我再次问道。
　　
　　李叔筹措的看了我一眼，才开口道：“外面、上次小少爷的两个同学在外面。”
　　
　　噗！！！
　　
　　我差点无语。
　　
　　苏容寂和苏原非？！
　　
　　“呃，那怎么没让他们进来？”我疑惑。
　　
　　李叔依然有丝犹豫，眉头皱的紧紧的，却很有深意的看了我一眼。
　　
　　一瞬间，我貌似明白了李叔的犹豫。
　　
　　因为我自身的原因，除了医生和医护人员，没人知道我的真实情况，就连小蓝他们都不知道我为什么昏迷而住院了。
　　
　　而李叔，因为我的事情过于隐晦，隐瞒了所有人。
　　
　　他怕我的同学发现后，会惹来不必要的麻烦！
　　
　　感激的看了眼李叔，我也在他眼底看出了一抹无奈。
　　
　　我轻轻笑着。
　　
　　罢了，有如此关心疼爱我的人，足矣。
　　
　　“李叔，没关系，让他们进来吧！”微笑着，我这么说。
　　
　　然后李叔打开了门，两个明显带着怒气却隐忍不发的人，出现在病房门口。
　　
　　哈哈，我忍不住在心里偷笑。
　　
　　看他俩憋的，肯定在李叔那里受了比较大的委屈。
　　
　　“你们来啦！”我轻声的开口，想笑却忍住了。
　　
　　“嗯！”苏容寂温柔的说。
　　
　　“你怎么了！？”苏原非紧盯着我。
　　
　　“没什么大事，你们不用担心！”我随意的把苏原非的问话解决掉。
　　
　　李叔见我似乎没什么大碍，就把所有的人都默默的支开了，徒留下我和苏容寂、苏原非三个人在病室内面面相觑。
　　
　　我和他俩在病室内沉默了老久老久。
　　
　　我是因为喉咙不怎么利索，也就懒得说太多的话。
　　
　　而他俩，我倒是真不明白为何人都走光了，却又没话可说了。
　　
　　唉！！！
　　
　　这莫名其妙的两人啊。
　　
　　“你们两人来找我，总不会是为了玩沉默是金吧？！”我无奈的撇了他俩一眼。
　　
　　“小渊，你到底怎么回事，竟然会严重到住院了？！”苏容寂首先发问。
　　
　　我倒是没想到，苏容寂竟然会这么敏感，一来就问到重点上。
　　
　　悲催的，这叫我如何回答？！
　　
　　就算他俩知道我喜欢男人、就算他俩曾经看见过我身上的痕迹……
　　
　　就算如此，也不代表，我就可以把我私密的事情拿出来当笑话般说给他们听。
　　
　　这事说大不大说小也不小。
　　
　　在我眼里，我并不在乎什么乱伦、什么天理伦常。
　　
　　当我知道我喜欢男人的时候，我已经什么都不在意了。
　　
　　既然我会喜欢上白祁，也就不会再去在乎一些什么其他的事物与言论了。
　　
　　而他俩，虽然以他们的态度来看，似乎是喜欢着我。
　　
　　可是，这个世界，已经不是我所熟悉的了。
　　
　　人事的无常，我在白祁身上已经深有体会了。
　　
　　我不想再那么傻呼呼的去用尽所有去相信别人，我学会了防备。
　　
　　或许我开始变的比较自私。
　　
　　可是，我已经受够了伤害！
　　
　　所以，我不得不防备，不得不学会防备！！
　　
　　无奈的在心中苦笑，现在的我，又如何还是以前的我。而我，又和白祁有什么区别？！
　　
　　虽然我没有像白祁那样随意的伤害别人，却依然会用谎言去隐瞒。
　　
　　这样的话，我和他，有什么区别呢！！
　　
　　“白渊，你肯定有事瞒着我们。”苏原非站在我的面前，挡住了照射在我身上的阳光。
　　
　　我抬头，看着背着光却一脸纠结的他，不知该如何开口。
　　
　　我能对他们说‘这不关你们的事’吗？！我能对如此关心我才来医院看我的他们说出这么绝情而伤人的话吗？！
　　
　　我自认，我的内心还没破败到如此不堪的地步。
　　
　　所以，我说不出口。
　　
　　对着苏原非，我扯开自认为算是笑容的笑颜说道：“如果可以，我会告诉你们。可是，我不想说！所以，你们也别追问，好吗？！”
　　
　　尽量让我自己看起来不是太过郁卒，我希望用笑脸藏住哀伤。
　　
　　“不想笑就别笑，难看死了！”苏原非忽然皱眉，对我恶狠狠的说了这么一句后，转身坐到了旁边的床位上。
　　
　　他打开电视，有一搭没一搭的胡乱调台，却根本没心思去看上面播放的内容。
　　
　　我明白，苏原非不会再继续询问下去了。
　　
　　“小渊，你不想说我也不会问的！”一声叹息，是苏容寂发出来的。他的笑容依然温柔，却带着淡淡的无奈与勉强。
　　
　　我知道，我依然不可避免的伤害到他们了。
　　
　　对不起，我在心里如此的说着！！                        
作者有话要说：感冒了，难受。
我明天修文的时候在跟你们解释白祁和白渊的事，童鞋们注意别感冒了，咳的很痛苦。




☆、Part，37

　　
　　其实我最近才发现，苏容寂和苏原非这俩孩子，貌似关系好了起来？！
　　
　　这几天的接触，让我觉得，他俩并不像以前那样火药味十足。
　　
　　每次那两个人来看我，几乎都是同时进入病房。
　　
　　所以，让我好奇的是，他俩到底是不是约好一起来的呢？还是说，半路上遇见的？！
　　
　　不过，不论答案到底是怎样的，能看见他俩这么和睦，我多少还是很开心的。
　　
　　今天已经是住院的第十一天，按照医生的意思，明天就可以出院了。
　　
　　身体已经恢复到以前的水准了，可以少量的吃一些带油的食物。
　　
　　虽然，李叔过于担心我的身体，依旧不怎么让我吃难以消化的硬质食物。
　　
　　不再发烧，只是那里还没有好全。
　　
　　所以，身体健健康康的恢复了生气，有精神多了。
　　
　　嗓子已经不再是嘶哑干涩的说话都疼了，我可以自己下床走走跳跳了。只要动作不是太大，就不会牵扯到某个部位！
　　
　　真是杯具，都这么大的人了，还要那么多人跟着担心我一个，心里还是很愧疚的。
　　
　　最近李叔常常在无人的时候在我耳边念叨着。
　　
　　反正就是说着白祁的所有不是。
　　
　　哈哈，看着李叔说着他曾经那么喜欢的白祁，我心里真是乐翻天了都。
　　
　　李叔把白祁从里到外已经说透了，可是他还嫌不够似的，再次从头念起。
　　
　　其实现在我心里释怀了好多。
　　
　　在我最难受的时候，有大家的陪伴，我觉得够了，很满足。
　　
　　只要我不去刻意的想起，心里就不会难过。
　　
　　每当李叔在说白祁的时候，我心里就有一副很Ｑ很好玩的图。
　　
　　李叔在这边说着，白祁在不知名的地方连声打着喷嚏，还边疑惑的在想，是不是有谁在说他的坏话……
　　
　　想到这些情节，我就偷偷的在心里笑着。
　　
　　李叔实在是太可爱了！
　　
　　×××　×××　×××　×××
　　
　　睡着饱觉醒来，这感觉无比的好。
　　
　　离下午三点还有二十多分钟。
　　
　　得了，反正我身体好了个七七八八了，自己赶紧把东西收拾下，然后李叔就该来接我回家了。
　　
　　医生在我正收拾东西的当口忽然进来了。
　　
　　他最后给我检测了身体，然后把一盒药递给了我。
　　
　　医生轻轻了拍拍我的肩膀后，离开了。
　　
　　我匪夷所思的看着医生给我的药，原来是软膏啊。
　　
　　不过……
　　
　　竟然是涂抹身后的消炎药用软膏！！
　　
　　昏！！！
　　
　　我差点宓亩憬床底。
　　
　　医生啊，不带你这么含蓄而捉弄的。
　　
　　我可是还记得，当初入院的前几天，我这个帅气的主治医生可是在我身体昏迷而意识清醒的情况下，对着我的身体咒骂了几个小时对我‘施暴’的男人诶！
　　
　　如此让我感动的医生，如今竟然会给我送来含有催情效用的消炎软膏？！
　　
　　你……
　　
　　你叫我情何以堪？！
　　
　　我连哭都不晓得找谁去。
　　
　　红着脸抖着手，我把这盒药膏给塞进了背包最底层。
　　
　　上天保佑，让它自动消失、让它自动消失吧……
　　
　　默默的在心里暗示了许久，再次有人推门进来了。
　　
　　“小渊，我们来接你了！”苏容寂温柔的声音在身后响起。
　　
　　扭头看去，苏容寂和苏原非正站在门口看着我。
　　
　　“李叔呢？！”
　　
　　奇怪了，李叔不是说今天他来接我吗？怎么变成他们两个人了？！
　　
　　“李叔刚才通知了，说是让我和原非把你接回家，他有点事情要处理！”苏容寂说着，然后上前来帮我整理东西。
　　
　　“不用帮忙了，东西基本上都整理好了，你俩就直接帮我拿了吧！”我笑逐颜开。
　　
　　嘿嘿，既然不是李叔，那么我就有了两个免费的体力工。
　　
　　如果是李叔来接我，我怎么可能会让他老人家帮我提东西？
　　
　　而苏容寂和苏原非就不同了，他俩活蹦乱跳的正值锻炼的年级，多多运动运动也是好的。
　　
　　“啧，你不就是希望找两个免费的佣人嘛！”苏原非一脸鄙视的看了我一眼，然后就拿起我放在床上的背包。
　　
　　“等等等等……”我赶忙扯住背包的一个肩带，继续道：“这个不用这个不用，这个背包很轻的，我自己背着就可以了！”
　　
　　我紧紧的拽住我的背包，有丝慌张和窘迫。
　　
　　老天，我的包里可是放着一样危险物品，怎么可以把它交到别人手里。万一一个不小心，它从包里跑了出来，我不丢脸丢到黄浦江了吗？！
　　
　　想到这里，我更是狠狠的抓住肩带往身边扯。
　　
　　“你拿就你拿，急什么？难不成我还能把你的背包吃了不成？！”苏原非嫌恶的放开手，语带讽刺的说完后，转身去拿其他的东西。
　　
　　其实我住院的行李并不多，只是后来李叔怕我无聊，就给我买了很多我喜欢的漫画。
　　
　　堆着堆着，就变成很多东西了。
　　
　　不仅仅是李叔，厨娘大婶啊、小蓝那三个孩子、苏容寂和苏原非就不用说了，就连医院里的医生护士以及一些也在住院的爷爷奶奶们，只要是来窜过门的，都送了我一些东西。
　　
　　以至于现在，不得不集体打包给往家里盘。
　　
　　不理会苏原非，我把双肩包的拉链全部检查了一遍后，背在了身上。
　　
　　都是那个悲催的主治医生，如果不是他好不好的给了我一盒那玩意，我用得着还背着一大包的东西回家吗？！
　　
　　怨念的在心里念叨了他几句，挥挥手，我离开了住了十二天的病房。
　　
　　希望，再也不要来医院了。
　　
　　最好是，再也不要见到那个主治医生了！！！
　　
　　心情大好的往医院外迈步，终于脱离了那满室白色的空间。
　　
　　身体好，心情也舒畅了。
　　
　　离开了医院，感觉离开了充满晦气的过去一样。
　　
　　而我，终究还是决心，要忘掉。
　　
　　忘掉悲伤的、忘掉喜悦的、忘掉回忆。
　　
　　和他的所有，我从今天走出医院，就选择忘记。
　　
　　沉迷过去，对我，是不会有好结果的。
　　
　　远在美国的妈妈，请您平安快乐的和爸爸健康的生活下去。
　　
　　等我有能力了，我一定会去找你们的。
　　
　　站在距离医院大楼五十米的地方，我回头仰望着立体的楼层。
　　
　　呐，再见了，所有的伤！                        
作者有话要说：关于‘为什么不直接让白渊告诉白祁事情的真相’。
我要说的是，冉念穿越后，白祁前后的态度差异过大，而且还不分青红皂白的就羞辱白渊，以至于，让白渊误会白祁在他死后喜欢上了女人，然后结婚生了儿子。
此时，白渊内心的惊惧已经超越负荷了。可他没放弃，他以为只要有爱，就能再次得到白祁。可是，白祁却在与发发生关系后加倍羞辱他，如此，白渊已经快要崩溃了。
他们现在是父子关系，而白祁和白渊之间，不止一个误会。两人都压抑着心里的痛，无处表达，就演变成了猜忌与互相伤害。所以，白渊认为自己已经完全没有说出事实的必要了。
最重要的是，我其实没有往‘说出事实’这方面设大纲，所以就变成虐心文了。
如果‘说出真相’，那么，也就不会发生这么多事，文章也该完结了。
还有就是‘关于白渊带着冉念的性格’，虽然不能过多剧透，其实文里有提示的，以后我如果写白祁的番外的话，大家都能明白了。白渊的喜好与性格，其实就是白祁迷茫彷徨进而伤害他的理由。而后，也会转变，等等等等，这么说，其实剧透了很多了。
哈哈，童鞋们包涵啊！此文开始有转机了，以后不会虐了，温馨不是浮云，相信我！




☆、Part，38

　　
　　回到家才发现，一个人都没有。
　　
　　我还以为，李叔有事，至少厨娘大婶和小蓝她们会在家里等着我呢。
　　
　　看来，我是悲催的想多了。
　　
　　让他们帮着把一堆东西放在了储藏室后，我们出门了。
　　
　　坐车来到市区一家清雅的餐厅。
　　
　　说是餐厅，其实也就是家常菜饭馆。可是，因其装修高档典雅，以至于使它这里的生意异常火爆。这里的菜色可口、清静休闲，正好也处于市区繁华地段，所以每每到了吃饭时间，已经爆满到需要排队等座位的地步了！
　　
　　所以说，聪明人自有聪明的办法。
　　
　　我和他俩来的时间，算是刚刚好。
　　
　　既不是吃饭高峰期，也不是关门打烊时。
　　
　　没有选择进入包厢，我们在一处靠窗的位置坐下。
　　
　　透明的玻璃，透着光，隐射着对街来来往往的行人。
　　
　　这里的玻璃很特殊，从外面看可以当镜子用，却看不见玻璃内的人；而人在里面，却能看清楚外面的一切。
　　
　　对于这样的设计，让我在心里偷偷的乐和。
　　
　　忽然想起曾经看过的一个广告，走在外面的美丽女郎对镜梳妆整理衣衫，却不知，里面的男人早已留着鼻血看的血脉喷张了。
　　
　　赞，真的是很有创意的广告。
　　
　　趁着还没有上菜，我就一直观看着窗外，也希望忽然面前站个人，作出一些比较可乐的事来。
　　
　　“小渊，笑什么呢？！”苏容寂把菜单放在桌旁，温柔的询问。
　　
　　“不告诉你！”我扭头看了苏容寂一眼，笑着又转过头盯着窗外。
　　
　　嘿！
　　
　　我就喜欢独乐乐，自己偷着乐才更有笑点不是吗？！
　　
　　“恚≌媸巧档目梢浴！彼赵非勾起嘴角，笑的邪气，却一脸鄙夷。
　　
　　我忍不住回头给他一记白眼。
　　
　　虽然他言语看似讽刺，却能从他的眼睛里看出温情的笑意。
　　
　　啧啧啧！
　　
　　不错啊，这孩子有前途，最近竟然像变了个人似的。
　　
　　他不再像以前那样一见到苏容寂就蹬鼻子上脸而怒意匆匆，现在的苏原非，虽然依然嘴巴很恶毒，他的心却并不是如此的坏。
　　
　　这就是人们所说的，刀子嘴豆腐心？！
　　
　　除了他有时候说话过于恶劣之外，其他都可以忍之。
　　
　　这么想着，我认真的点点头后，继续关注窗外。
　　
　　忽然……
　　
　　一个无比熟悉的身影，进入我的视线。
　　
　　对面，一家高级西餐厅门口，站着一位身姿挺拔的英伟男人。
　　
　　他帅气成熟的脸，吸引着来来往往的路人驻足。
　　
　　而我，不自觉的握紧拳头，眼睛死死的盯住对面的那个和我长相相似的男人。
　　
　　为什么这个时间里，他竟然会出现在人群密集的市区？！
　　
　　他不是忙到连回家的时间都没了吗？！
　　
　　他不是忙到从来不过问我的一切、从不陪我吃饭吗？！
　　
　　如今，他却任由某个打扮的花枝招展的女人牵着手臂到西餐厅吃饭？！
　　
　　他脸上那明显的阴郁，如果不是瞎子，都能看出来。
　　
　　可是，他却那么耐心的站在门口等着身旁的女子。
　　
　　呵！！！
　　
　　我何德何能，竟然在被你狠狠伤过之后，犹见你和她人亲密！
　　
　　而你，到底有没有心？
　　
　　如此的伤害我后，却依然风流倜傥的与人约会。
　　
　　呵呵，白祁……
　　
　　我真的，小看了你！
　　
　　垂下眼眸，我想把他从眼中移开。
　　
　　可是，为什么心中却那么清晰的显现出他的身影。
　　
　　分明说好要忘记，要学会放手。
　　
　　这才几天呢？！
　　
　　一见到白祁的人，我整个就直接崩溃了。
　　
　　不懂，为何到了现在，他对我的影响，依然是如此之大！
　　
　　“小渊，你怎么了？是那里不舒服吗？！”
　　
　　身旁，传来苏容寂带着急切的声音。
　　
　　“喂喂喂，你怎么在发抖？！”对面，苏原非正脸对着我，惊讶的询问。
　　
　　我不敢抬头，也不想回答他们。
　　
　　眼睛异常的酸涩，不知道是难受的，还是嫉妒的。
　　
　　或许都有吧！！
　　
　　我知道，我在嫉妒那个笑颜如花的女子。
　　
　　她可以那么明目张胆的勾着白祁的手臂，在白祁的身边如同绝配的仙女。
　　
　　就算我明白白祁的性向，我依然嫉妒着。
　　
　　然而，从我的出生，我已经开始不确定白祁到底爱着谁。
　　
　　男人？！女人？！
　　
　　亦或是，男人和女人他都能接受？！
　　
　　而白祁心里爱着的那个女人，就是我的母亲吗？
　　
　　不然，他为何要诅咒我的存在、为何要如此的恨我。
　　
　　用着冉念的灵魂，却进驻白渊的身体……
　　
　　如今的我，到底要如何是好。
　　
　　“小渊…小渊？！你到底怎么了？”苏容寂单手抚在我的头上，轻轻的下滑，来到我的背部，一下下轻轻的拍抚着。
　　
　　不知道我有没有说过，苏容寂的声音，有种无限包容的力量。
　　
　　那么的温柔安逸，真的很让人着迷。
　　
　　我缓缓抬起头，露出微笑的脸，却不言语。
　　
　　我怕……
　　
　　我不敢说话！
　　
　　我怕一开口，声音的颤抖和沙哑会泄露我的情绪。
　　
　　对面的苏原非，却依然对着我的脸冷哼的一声，然后扭头不再看我。
　　
　　或许，在苏原非的眼里，我的笑，依旧是那么的难看吧！
　　
　　微微的扯扯嘴角，我再次低下头去。
　　
　　余光里，是那位美艳的女人牵着白祁的手走进了西餐厅。
　　
　　我把头轻轻抵在桌沿上，自嘲的勾起唇角。
　　
　　或许吧，只有我是多余的。
　　
　　只有我，是不让人待见的。
　　
　　闷在胸膛里的气息，如同想要突破障碍般，使我笑声溢出。
　　
　　夸张的带着怪异的笑，逐渐放大了。
　　
　　我趴在桌上，脸埋在手臂里，笑的无法停止。
　　
　　“哈……哈哈哈！！！”
　　
　　讽刺、嘲笑、可悲、无奈……
　　
　　总总的情绪，被我用笑声掩盖，却笑的让人如此厌恶。
　　
　　“白渊！！”苏原非带着怒意冲我低吼着。
　　
　　我听见桌椅碰撞的声音，虽然细微，却仍然听见了。
　　
　　周围进来用餐的人们，也因我的奇异笑声，而窃窃私语起来。
　　
　　看吧，看吧！
　　
　　我就是这样的让人讨厌，就连笑，都有这么多人来反对、不让我笑出声。
　　
　　哈哈，哈！
　　
　　你们，凭什么这么对我？！呵！                        
作者有话要说：是不是ＪＪ抽了？
我今天进来Ｎ次，就是卡着更不了文，我崩溃了！




☆、Part，39

　　
　　“小渊，你究竟怎么了？我们会担心你的！”
　　
　　苏容寂温柔中带着担忧的声音，对着我询问。
　　
　　我的手腕，被苏容寂紧紧抓在手中，似乎异常的疼痛。
　　
　　抬起头，我轻轻甩掉被抓住的手腕。
　　
　　眼睛里笑出的泪水，被我随意的用手指擦拭干净。
　　
　　“呵呵！没事，我没事！你们何必担心我，我不是好好的吗，哈哈！！”
　　
　　边笑着，边回答了他的问话。
　　
　　何必担忧我？
　　
　　我并没有什么值得担忧的地方！
　　
　　眼睛划过玻璃面的光，透出那个消失不见的身影。
　　
　　“白渊，你可以不要这么让人生气吗？！”苏原非忽然大声的冲我吼了起来。
　　
　　衣领被苏原非扯在手里，我被迫抬起头，和他面对面对视。
　　
　　整个身体被苏原非拉扯着向前倾，被桌子阻隔的距离，却让我和他的脸近距离接触。
　　
　　苏原非满是怒意的脸上，眼睛里却闪烁着莫名的忧郁。
　　
　　苏容寂或许是诧异于苏原非的举动，随后才反应过来。
　　
　　周围的人们，因苏原非的举动，再次对我们兴起注目礼。
　　
　　“原非，放手！小渊今天才刚出院，你别太暴躁了。”苏容寂皱着眉头对苏原非说。
　　
　　苏原非只是撇了苏容寂一眼，却保持着身形未动。
　　
　　我和他对峙着，却从他眼里看见了自己的倒影。
　　
　　一个仿佛被全世界丢弃的人，一双如此黯淡的眸子……
　　
　　呵，原来，在苏原非的眼里，我竟是如此的狼狈！
　　
　　“放开我吧，苏原非！”
　　
　　轻轻的，我开口。
　　
　　移开视线，我忽略掉苏原非瞬间的颤动与哀伤。
　　
　　对不起，我早已说过，对你们，我无爱。
　　
　　就算我贪念你们的温柔，就算我依赖着你们，我依然不会爱上你们。
　　
　　如果我不爱了，就永远不爱。
　　
　　如果失去了那个最重要的存在，那么，我也就没有存在的价值了。
　　
　　领口缓缓的被松开，我的身体再次归位到椅子上。
　　
　　餐厅的负责人在被看热闹的人群报备后，急匆匆的往我们这里走来。
　　
　　我漠不关心的转过脸，不想去理会他人。
　　
　　苏原非颓唐的坐在对面，沉默不语。
　　
　　苏容寂一个人，微笑的站在那里，和餐厅负责人赔礼道歉。
　　
　　微热的夏末，却忽然飘来一丝凉意。
　　
　　是不是，秋天即将到来了呢？！
　　
　　思春悲秋……吗？！
　　
　　呵呵，什么时候，我开始变得像古代的女子，那么的婉转无奈了。
　　
　　“苏原非，不要让自己越陷越深！你懂我的意思，不是吗？！”
　　
　　转过脸，对着苏原非，我淡漠的开口。
　　
　　并不是想要随意的折磨或者伤害人，我只是不希望以此让彼此更加隔阂。
　　
　　话，说清楚了，才会让人开明起来。
　　
　　暧昧那玩意，并不适合我这样的人来玩。
　　
　　身旁，苏容寂依旧在和负责人说着什么；对面，苏原非沉默的盯着我看！
　　
　　长痛……不如短痛。
　　
　　别开眼，我再次转视窗外。
　　
　　这个大千世界，繁华缭乱般。
　　
　　如此的，不真实！
　　
　　...
　　
　　离开位于市区的清雅餐厅已经两个多小时了。
　　
　　和苏容寂、苏原非分道扬镳后，我就一直徘徊在市区的大街小巷。
　　
　　看着身边来来去去的人群，我忽然茫然了。
　　
　　似乎，我并不属于这里；而这里，于我也不熟悉。
　　
　　我，到底为何存在在这个陌生的时空。
　　
　　如此，无解！
　　
　　唉！！！
　　
　　最近，叹气的时间好像越来越多了。
　　
　　拍拍脸颊，我开始往家的方向走去。
　　
　　回到家，天色已经快要全部阴暗了。
　　
　　看看时间，也就七点半左右。
　　
　　看来，确实是该到了换季的时候了，白天已经变得如此短暂。
　　
　　刚用钥匙打开大门，我就被李叔拦截在外。
　　
　　看着堵在门口不让我进入的李叔和小蓝几个，我不由得笑了出来。
　　
　　看他们的架势，怎么了，如此的微妙呢。
　　
　　“李叔？！”我笑着开口，询问。
　　
　　李叔脸上无比阴郁的表情，看的我是越来越疑惑。
　　
　　抬眼看去，小蓝她们，也都严肃的沉默着。
　　
　　到底……在玩什么默剧？！
　　
　　“你们怎么啦，我要进去咯？”询问式的说着，我抬步想要进入房间。
　　
　　可是，李叔却伸出胳膊，拦住了我正要上前的步子。
　　
　　我抬头仔细的看着李叔，眼中带着些微的质问。
　　
　　李叔在我的注视下，缓缓的叹息。
　　
　　他摇头的那一刻，我仿佛感觉李叔瞬间老了十几岁。
　　
　　李叔严重浓郁的无奈，让我忽然有些心悸。
　　
　　我不明白，到底是发生了什么事，会让李叔出现如此表情。
　　
　　那个一直扮演着万能管家的李叔，如今却如此疲惫无奈！
　　
　　“……”想要开口询问，才发现，嗓子里似乎如哽在喉，难以发声。
　　
　　李叔慢慢下滑的手臂，让我身前没有阻挡。
　　
　　他们像是说好了般，集体默默的侧离身体，给我让出了一条通往室内的道路。
　　
　　心里，似乎有非常不好的预感。
　　
　　在这压抑的气氛中，我有些颤抖。
　　
　　脆弱的神经仿佛禁不起推敲，却依然被好奇心鼓舞着前行。
　　
　　一步步，我向室内走去。
　　
　　直到，在我终于听见某些声音后，我停驻了自己的脚步。
　　
　　呵呵，哈哈哈！！！
　　
　　这是多么强烈的讽刺与羞辱？！
　　
　　如同在亿万人群的面前，被当众剥光游街一样的难堪。
　　
　　我想笑，胸腔里闷着的气，却让我激烈的咳嗽喘息起来。
　　
　　从某个房间里溢出来的声音，如同被白祁狠狠的匡了耳光，痛的让我流下眼泪。
　　
　　我卧倒在冰凉的地板上，笑的泪水爬满整个脸庞。
　　
　　某个房间里，依然是断断续续的呻吟声。
　　
　　男女交杂的呻吟，刺激着我的耳膜。




☆、Part，40

　　
　　我像臭水沟里的老鼠般，躲进了自己的卧室。
　　
　　我的难堪、我的悲伤、我的懦弱……
　　
　　这些负面的情绪，我不想让谁看见。
　　
　　紧闭的房门，虽然阻隔了视线，却阻隔不了听觉的灵敏。
　　
　　隔壁，越来越大的声音，让我崩溃到无法呼吸。
　　
　　在我被他那样对待之后、在我今日出院的第一天！
　　
　　白祁，你怎能如此对我。
　　
　　就算我不祈求你对我抱以相同的爱念，却也不能如此羞辱我，不是吗？！
　　
　　今天，你带个女人回家，是要叫我明白……
　　
　　明白我是在痴心妄想吗？！
　　
　　我是一个小丑，带着那颗卑微的心和丑陋的面容，想要祈求得到你的爱。
　　
　　而你，是那个高贵的天鹅，永远也看不上我这个丑陋的存在！
　　
　　如此，甚好！
　　
　　我懂了，我懂你的意思了。
　　
　　所以，可以停止了吗？！
　　
　　我不会再对你存在任何的妄想。
　　
　　我死心了。
　　
　　而你，以后，请也不要再作出这样恶劣的事来让我反感。
　　
　　现在的你，恶心的让我想要呕吐。
　　
　　你，不配得到我的爱。
　　
　　属于我的白祁，早就死了！
　　
　　抬手，擦干眼中停歇不了的泪。
　　
　　泛红的眼眶，如此的讽刺而可笑。
　　
　　早该死心的，不是吗？！
　　
　　我，成全你！
　　
　　打开电脑，带上耳机，我把音量调适到最大。
　　
　　摇滚乐铺天盖地的如同将要毁天灭地般，激荡在我耳边。
　　
　　嘴角扯出的笑，是对白祁的讽刺。
　　
　　电脑屏幕上，逐渐多起来的黑色字体，如同丑陋的伤疤，逐渐揭开。
　　
　　我一笔一笔的记录着，记录白祁带给我的所有。
　　
　　总有一天，欠我的，都会要你偿还！
　　
　　我的，父亲！！！
　　
　　...
　　
　　对面的声音，在很长的时间后，逐渐消失。
　　
　　躺在床上的我，早已无所谓了。
　　
　　忽然安静下来的房子，却让我感觉有点不适应了。
　　
　　脑袋里仿佛还一直回荡着摇滚的狂High，久久未能平息。
　　
　　看来，心情异常糟糕的时候，听听摇滚乐，绝对是一大享受。
　　
　　那如此疯狂的乐章，犹如在听现场版的大型音乐汇，震撼而激狂。
　　
　　关上溢满室内月华的窗户，拉上窗帘，在漆黑的房间里，入睡！
　　
　　...
　　
　　在闹钟的折腾中，我浮浮沉沉的醒来。
　　
　　前半夜处于半梦半醒间的折磨，直到累毙了的后半夜开始陷入沉眠。
　　
　　这杯具的夜晚，害我现在连床都不想起。
　　
　　眼睛酸涩的可以。
　　
　　我完全不想要睁开，避免和阳光直接接触的苦恼。
　　
　　唉！！！
　　
　　为什么中国上课的时候是要早上七点十分呢？尤其是，如果要上早自习的话，就要更早的起床梳洗。
　　
　　忽然开始羡慕起国外的教学。
　　
　　罢了罢了，谁叫我是泱泱天朝的子民！
　　
　　掀掉盖着的薄被，我进入浴室梳洗。
　　
　　走出卧室，看见李叔惊讶的目光。
　　
　　呵，今天可是唯一一次没有在李叔的催促声中起床。
　　
　　心情愉悦的绕过李叔，我坐到桌上享受餐点。
　　
　　“李叔，给我配部手机吧，这样好方便联系！今天就不用送我了，身体已经无碍了，我活动活动也是好的！”边说着，我边喝着牛奶。
　　
　　记得很久前李叔就为我准备了手机，那时，我嫌麻烦的没有接受。
　　
　　毕竟，我一个小学生却拿着一部手机去学校，多少有些不太正常。
　　
　　现在高中了，几乎每个孩子都有一部属于自己的手机，而最重要的是，有什么事联络起来也比较方便。
　　
　　所以，那就也用吧。
　　
　　虽然，应该也不怎么用的到。
　　
　　李叔点头后，在我吃完早餐准备出门时，手机已经送到了手边。
　　
　　汗，李叔办事效率貌似越来越好了。
　　
　　对着带着担忧神色的李叔，我给予他一个放心的微笑，步上前往学校的路。
　　
　　果然，他还是在意着哪。
　　
　　看着李叔眼眶下的黑眼圈，多少都是有些无奈和心疼的。
　　
　　肯定，又是一夜没睡好吧。
　　
　　这个如亲爷爷般存在的老人，此生为我付出了那么多！！
　　
　　谢谢你，李叔。
　　
　　...
　　
　　“终于放学了！”我站起身，伸了个舒服的懒腰。
　　
　　“你啊，晚了半堂课才来，还敢这么说！”苏容寂坐在身边的位置上，笑的一脸温柔却又无奈的对我说。
　　
　　“那是那是，反正我是副班长，老师才不会责怪我！”我冲着苏容寂无比自恋的大笑了两声，然后猛然转过头去，看着依然睡的香甜的苏原非。
　　
　　我用手指指着苏原非，转头对着苏容寂诧异的问到：“苏…容寂啊，他就这么一直睡到现在？！”
　　
　　“对！”苏容寂边整理着书包，边肯定的回答我的问话。
　　
　　“他昨晚做贼了？！”
　　
　　“嘛，或许吧！”苏容寂淡淡的撇了我一眼，说着模棱两可的答案。
　　
　　啧，这两人不会又有什么事吧？还真是神秘哈！
　　
　　撇撇嘴，我没再追问下去。
　　
　　“把他弄醒，咱们今天去后门那边吃好料！”
　　
　　我吧嗒吧嗒了下嘴巴，一想到那天吃过的食物，到现在好像都口齿留香，好吃的想要把舌头吞进腹中。
　　
　　“好，我们陪你！”
　　




☆、Part，41

　　喊醒苏原非后，三个人就往教室外走。
　　
　　我和苏容寂走在前面，苏原非精神不佳的跟在我们的身后。
　　
　　看着好像没有睡醒样子的苏原非，我怀疑要是这样跟他走到街上，保不准会出些什么意外。
　　
　　“苏原非，你去卫生间洗个脸清醒清醒吧，我和苏容寂在楼下长廊等你。”我拦下苏原非，把他往卫生间的方向推了一下。
　　
　　看着他迷迷糊糊的点点头后向前走，我差点笑出声音。
　　
　　“他一直都是那样，没睡好的话，神智就比较差。”苏容寂温润的在我旁边说着，然后和我并肩往楼下走。
　　
　　Ｓ大附中的教学楼是建筑在有长长回廊和车道的地方。
　　
　　这个学校虽然大的离谱，却有着悠久的历史。
　　
　　站到教学楼楼下，我和苏容寂一直聊着他们两人小时候的事情。
　　
　　苏原非小时候那些让人爆笑的事迹，让我和苏容寂完全不顾周遭的环境，大笑着。
　　
　　等着来来回回的人差不多没了的时候，苏原非依然还没下来。
　　
　　“啧，他真的很墨迹！”轻轻的抱怨一句，我扭头看向楼上。
　　
　　眼角的余光，却忽然看见长廊的对面，有着一辆无比熟悉的轿车，正往我处的教学楼开来。
　　
　　难道，会是他？！
　　
　　越来越近的汽车行驶声音，却迫使我转动了身形。
　　
　　不管到了今日他为何会出现在这里，我似乎都没有必要再去思考他的想法。
　　
　　轿车刹车的那一刹那，我倾身向前，把嘴唇贴在了苏容寂的嘴角处。
　　
　　苏容寂忽然僵硬的身体和瞪大的眼睛，让我心里有些歉意。
　　
　　轻轻的开口，我对着没有反应的他说道：“容寂，配合我！”
　　
　　没有反驳与怒斥，他缓缓抬起手，搂住了我的肩膀。
　　
　　更加贴近的距离，使得我和他看起来如同在激吻般。
　　
　　可是，只有我和苏容寂知道，我们，只不过是在亲吻彼此的嘴角而已。
　　
　　身后，久久没有传来车门开合的声音，而我，却在心中冷笑。
　　
　　随后在我的暗示下，苏容寂放开了搂抱着我的双臂，只是一脸温柔的笑着为我整理头发。
　　
　　而我，亦然。
　　
　　那张侧过头扬起的半张脸上，浮现的是大大的明媚而幸福的笑颜。
　　
　　不出所料，身后的车体，在静默了片刻后，倒车离去。
　　
　　冷冷的用余光看着轿车的消失，我嘲笑的勾起一抹弧度。
　　
　　不管今天他来学校的用意为何，我都不会再给他机会伤害到我。
　　
　　而我的报复，似乎才刚要开始。
　　
　　直到轿车完全失去踪影，我才把一直紧绷的神经放松下来。
　　
　　只是……
　　
　　“小渊，就是他吗？！”
　　
　　苏容寂微沉的声音，在耳边响起。
　　
　　淡淡的话语，从他的口中说出，却让我莫名的觉得悲伤。
　　
　　我低下那张原本充满胜利与讽刺的脸庞，不知能回答他什么。
　　
　　“那个人、他就是深藏在你心底却又伤害了你的人吗？！”
　　
　　没有太多情绪的话，如同询问般，却又是如此的肯定。
　　
　　此时，在我利用了苏容寂的感情后、在我如此伤了他之后，却被他轻易的看透了我的心。
　　
　　我那卑微的、可笑的报复，是这么的让人难过。
　　
　　沉默，开始在我和苏容寂身边蔓延。
　　
　　“叮……咚咚咚！”……
　　
　　忽然，身上口袋里传来了音乐声，拌着轻微的震动，打破了此刻的尴尬与诙谐。
　　
　　我如释重负般，赶忙把口袋里的手机拿了出来，按下了通话键。
　　
　　“喂，你好，我是白渊！”
　　
　　“小少爷啊，您放学了吧！”电话里，传来了李叔和蔼的声音。
　　
　　“嗯，放学了。李叔有什么事吗？！”我问。
　　
　　“是啊！少爷马上会去学校接您回家，我怕您和少爷错过了，所以给您打个电话通知下您，请您留意一下少爷的车。”李叔的声音里，有着温和的喜悦。
　　
　　看来，今天白祁无缘无故的会来Ｓ大附中，肯定也是因为李叔的原因了。
　　
　　李叔是知道所有事情真相的人了，而我和白祁间发生的那些不可告人的秘密，也只有李叔会想办法去调解了。
　　
　　真的，很难为李叔了。
　　
　　如此，出院那天李叔没来接我，肯定是去找白祁了吧。
　　
　　他，是多么希望我和白祁之间能和谐相处下去。
　　
　　而发生了如此骇人听闻的事情，李叔也没有表现出丝毫的不屑与厌恶。
　　
　　呵，我真的不晓得，该如何是好了。
　　
　　“嗯好的，李叔安心吧，我会注意的。”
　　
　　“那就好，那就好！”李叔如释重负的叹口气，重复着那三个字。
　　
　　“那李叔再见，多多注意休息啊。”
　　
　　“我会的，小少爷！”
　　
　　挂断电话后，我默默的看着手上的手机。
　　
　　这究竟如何是好？！
　　
　　果然，还是会让李叔失望了吧。
　　
　　但，这也是没办法的事吧。
　　
　　我不会这么轻易的原谅白祁，却，也不想让李叔再为了我和白祁之间的事而操心。
　　
　　为什么，就没有两全其美的办法呢！
　　
　　烦躁的把手机放进口袋，却才反应过来，苏容寂就在身边。
　　
　　他靠在墙壁上，低着头让我看不见他的脸。
　　
　　不晓得该对他说什么好，我怕说什么错什么。
　　
　　所幸，没一会儿，苏原非从楼上下来了。
　　
　　我赶忙故作轻松的和苏原非打着招呼，然后拉住苏容寂的胳膊就往外扯。
　　
　　用着强迫式的手法，我把两人拖进了餐厅。
　　
　　忙忙碌碌的点着餐点，挑着他俩喜欢吃的食物。
　　
　　可是，至始至终，一直温柔平和的苏容寂，都是沉默的低着头，没有言语。
　　
　　而旁边的苏原非，虽然比苏容寂情况略好一些，却也是没有言语的自顾自吃着东西。
　　
　　我郁卒的瞅了瞅苏容寂，又转眼瞄了瞄苏原非。
　　
　　果然是有血缘关系的人哈，怎么都是一副德性啊！
　　
　　无声的在心里吞着苦果，我也沉默的往嘴巴里狂塞起食物来。                        
作者有话要说：最近ＪＪ真的很抽，更的文真的会不见！




☆、Part，42

　　
　　晚上，放学后。
　　
　　我一个人收拾好书包，徘徊在学校附近。
　　
　　目前这个情况，回家，变成我心中胆怯的主因。
　　
　　不晓得李叔知不知道中午我没和白祁一起回家，他会不会难过呢？！
　　
　　啊啊啊，真是郁闷。
　　
　　不仅仅利用了苏容寂让他心情抑郁的放学后没和我打招呼就直接闪人，现在连我都杯具的不知该如何是好。
　　
　　我偷偷摸摸的站到大门旁的墙角处，伸头往屋里客厅窗户上看了看。
　　
　　呃……
　　
　　没灯光？！
　　
　　那也就是说，现在家里没人咯？！
　　
　　虽然心里有些疑惑，却欣喜于这样的结果。
　　
　　我站直身体，一脸神气的拿出钥匙开门。
　　
　　房内一片漆黑，顺手打开玄关的灯，我来到客厅。
　　
　　屋里，仿佛飘荡着一股淡淡的烟味。
　　
　　虽然很淡，却依然有迹可循。
　　
　　我对烟味非常过敏，以至于一丝丝的味道都难逃我的嗅觉。
　　
　　奇怪了，十五年来，我几乎没看见李叔在我面前抽过烟那，这个家里应该是第一次有这种味道存在。
　　
　　我走到窗边，打开一半的窗户，给室内通风。
　　
　　经过冰箱边，我随手拿出盒装牛奶，就往卧室走。
　　
　　越往卧室走近，诡异的气氛越是让我疑惑。
　　
　　怎么……
　　
　　怎么烟味似乎越来越浓郁了？
　　
　　难不成，是从我的卧室里传出来的？
　　
　　还是说，里面有东西糊掉了？
　　
　　也不对啊，那明明应该是香烟的味道，绝不会是烧焦后的感觉。
　　
　　我带着丝丝的紧张感，脚步轻轻的接近卧室。
　　
　　看着面前闭合着的房门，我抬手放在了把手上。
　　
　　随着我手轻轻的旋转，房门即将开启。
　　
　　从门缝里看着，没有任何异常，却使我闻到极致浓郁的烟味。
　　
　　那让我想要呛咳的味道，一股脑的直冲鼻息。
　　
　　我退离门缝，然后半开着卧室的门。
　　
　　里面一片漆黑，没见着什么东西，却有异常难闻的烟味。
　　
　　透过月光，我进入卧室打开窗户。
　　
　　要是让我待在这样令人窒息的房间睡觉，那是一万个不可能的。
　　
　　室外的空气与室内的空气交换着，我猛吸了一口清爽的气息。
　　
　　窗外草坪上那大片大片的青草香，让我心旷神怡。
　　
　　果然，大自然的香味才是最纯正的大气啊！
　　
　　正当我准备转身的时候，身后却突然传来了衣料摩擦走动的声音。
　　
　　在我还没来得及思考的当口，我已经被一股大力甩到了柔软的床上。
　　
　　只是，虽然床是柔软的，可，床头和床棱却是硬的。
　　
　　我的小腿骨直接撞在床棱上，头也眩晕的可以。
　　
　　瞬间尖锐的痛，让我无力起身，而后被紧紧压制在床上不能动弹。
　　
　　谁能告诉我……
　　
　　到底……
　　
　　发生什么事了？！
　　
　　还处于眩晕中没回过神的我，依然能明显感觉到身上伏了个人。
　　
　　那深浓的烟味，让我胸口更加沉闷起来。
　　
　　半个脸被身上的人的重量压在床上，呼吸似乎都开始变得比较困难。
　　
　　身后的人，浑身沐浴在烟味中，然后沾染在我的身边。
　　
　　我大概知道是谁。
　　
　　或许，也只有白祁会毫无理由的这么做。
　　
　　瞬间冷静下来的头脑，使我没有去挣扎反抗。
　　
　　“白祁，你要干什么？！”我开口，问。
　　
　　身后的人没有说话，只是开始用手在我身上游移。
　　
　　我讽刺的扯开嘴角轻笑，然后缓缓开口说道：“别忘了，我昨天才出院。这个身体，可经不起你随意的折腾。要知道，如同一个破败的娃娃被送进医院任人观赏，可都是出自你手呢！”
　　
　　我利落而嘲讽的轻声笑着，说着如同利刃的话。
　　
　　只不过，这利刃，割开的却是我的身心。
　　
　　身后的白祁，在听见我的话后，身体僵硬的停下了准备探入我衣内的手。
　　
　　也是，白祁再怎么残忍，却不是禽兽。
　　
　　他是聪明人，有了一次教训，他近期内应该不会再做出那种让人发指的事情。
　　
　　可却不知，今天他在这里等我，又是何意？！
　　
　　“您可以起身了吗？我的父亲！”淡漠的开口，我随意的等着他的答复。
　　
　　果不其然，在他沉默了片刻后，他松开了对我的压制。
　　
　　却，没有完全离开。
　　
　　何解？！
　　
　　挑挑眉，我在心里询问。
　　
　　懒得再去和白祁说什么，我侧着身体挥挥手，把他的肩膀推了一下。
　　
　　只是，那坚定的手臂，却牢牢的纹丝不动。
　　
　　我的烦躁如同‘野火烧不尽’般，在心中蔓延。
　　
　　虽然心里烦躁的想要大吼大叫去发泄，可我学会了伪装。
　　
　　我冷漠着一张脸，转过头对着白祁不太清晰的脸，说道：“父亲，如果您要休息，请回到您自己的卧室。如若没事，请您离开！目前这个状况，似乎不是父子间该有的模式。”
　　
　　“你……”冰冷的声音，在停顿了片刻后，白祁继续道：“你以为有谁的儿子会爱上自己的亲生父亲，还跟他发生那样的关系？！”
　　
　　白祁没有温度的声音，如此嘲讽而恶毒。
　　
　　过于冲击的话语，让我胸口如同被重击了一拳，那么的疼。
　　
　　白祁，还是那个白祁。
　　
　　那个只会残忍的伤害我，却不留一点余地的白祁！
　　
　　呵，可笑，我竟然还会以为他心中起码会有一丝歉意。
　　
　　看来，确实是我多想了。
　　
　　昨天的那件事，不就是对我最好的表达方式吗？！
　　
　　而我，也确实明白的知道白祁所有的作为，只是为了伤害我而已。
　　
　　那纯粹的，我毫不知情的伤害与对待。
　　
　　低着头，我垂下眼睑。
　　
　　嘴角，却再次勾起微笑的弧度。
　　
　　我的声音，如同播音员般优美，却轻缓的如同诉说爱语般低喃：“呐，现在并不爱你的我，你又为何出现在我的卧室里？！”




☆、Part，43

　　暗哑的声音，却不带任何的爱恋。
　　
　　白祁，你以为，到了现在，我还会毫无顾忌的把对你的爱展现给你看吗？！
　　
　　我没那么蠢，也做不到那么无知。
　　
　　既然我已经决定开始慢慢的放弃你，那么，你就休想再用我的感情，当作折磨我的刽子手！
　　
　　身旁，白祁带给我的感觉益发的冷冽起来。
　　
　　那原本已经松开的钳制，却再次紧箍在我的手腕处。
　　
　　手腕腕骨被白祁的手紧紧的收缩在掌中，越来越紧的禁锢，让我感觉骨头都开始疼的发热。
　　
　　我紧咬着牙，不发出一点声音。
　　
　　尽管，我是如此的想要逃离他的身边。
　　
　　“白渊，不要试着挑战我的耐性！”白祁低沉的声音响起，他凑近在我耳边的唇，吐出让我打颤的微热气息。
　　
　　可是，却让我惊的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　
　　白祁那低到极致的声音，如魔似魅，却让人胆战心惊。
　　
　　偏过脑袋，我躲开了白祁的嘴唇。
　　
　　“没有谁挑战谁！我触到了你的底线，还是说……你有什么不满的吗？！”挑衅着，我强压下心底的悸动。
　　
　　虽然我害怕着白祁，却不代表我失去了战斗的能力。
　　
　　现在我面对的，只是一个属于‘敌人’的代名词的人而已。
　　
　　我和他，没有什么实质性的利害关系。
　　
　　所以，我也不必要做出任何助长他人气势的事情来。
　　
　　和白祁的抗争，不会仅仅是今天而已。
　　
　　身后之人的气息忽然紧绷起来。
　　
　　那深沉的呼吸声，让我能感觉出来现在的白祁在努力的压制着想要爆发的怒意。
　　
　　手腕已经被白祁捏出红色的痕迹来。
　　
　　虽然疼痛让我分散了许多注意力，可，能触怒白祁，却也是值得我高兴的事。
　　
　　毕竟，独自被伤害，不如一起享受那极致绝望的滋味。
　　
　　不过，我也没那么自信，以我现在的这个身份，能伤到白祁？！
　　
　　或许，我也只不过是自我安慰而已。
　　
　　可，有总比无强！
　　
　　只是，我不明白的是，白祁今天明显怒意匆匆的态度，使得我诧异万分。
　　
　　试想，我应该没有招惹到他吧！
　　
　　可他，似乎习惯性的开始把怒气发泄在我身上呢！！
　　
　　想到这里，我不经意的发出一声嘲讽的轻笑。
　　
　　忽然，手腕一个大力的反转，我被白祁从床上半扯了起来。
　　
　　手腕处于扭曲的角度旋转，疼的我闷哼出声。
　　
　　冷汗，开始侵染我的额头。
　　
　　被扭曲的手骨，疼的开始细微的抽搐起来。
　　
　　血管和脉动，都那么清晰的跳跃着，让我能感觉到明显的鼓动。
　　
　　“疼……放开我！！”我充满怒意的对着白祁大声喊着，瞪着那双和他完全不相似的圆润眼睛，我把眼底深深的哀陌藏在心底。
　　
　　“放开你？”白祁低声笑着，那随着笑而颤动的身体，被他抓住的我的手腕都能感觉到他笑的是如何的张狂。
　　
　　停歇了片刻后，白祁抬眸，用着无比残酷的表情紧盯着我的眼睛，然后说道：“你，有资格求我放开你吗？！”
　　
　　我瞬间晃动的瞳孔，扩散着聚焦。
　　
　　呵呵……
　　
　　是啊，资格！
　　
　　我没有那个资格、没有那个权利、没有那个本事。
　　
　　我凭什么，用命令的口气，让白祁放开我呢？！
　　
　　那个对我做出任何事，都觉得是理所当然的那个混蛋！
　　
　　我又凭什么以为自己有那个资本去让他听我的话？
　　
　　是不是，就算我死了，他都不会有任何的表情？！
　　
　　还是说，那个混蛋，只会冷冷的像撇垃圾一样瞅我一眼，然后命令别人把我扔出去呢？！
　　
　　哈哈，这真的是，本世纪最好笑的事了！
　　
　　不受身体控制而激烈抽搐的手腕，或许已经脱臼了吧！它现在，毫无动静的，扭曲而安静的垂在一侧，犹如不存在般，毫无生命力。
　　
　　散乱后重新聚焦的瞳孔，一瞬不瞬的盯着白祁的脸。
　　
　　我伸出另一只原本支撑着身体的手，猛烈而快速的挥出。
　　
　　清脆而响亮的声音，配合着被打偏的脸颊，如此的美丽动听。
　　
　　白祁侧着半边脸颊，却让我看见了他瞬间睁大的眼睛。
　　
　　那绝对不可能出现在他脸上的表情，此刻却滑稽的可笑。
　　
　　白祁，你就那么自信，我不会做任何的反抗而白白受你的折磨吗？！
　　
　　为什么每次见到你，不是被你狠狠的羞辱让我伤心，就是迫使我身体受到一定程度的伤害呢？！你以为你是我的主宰吗？！
　　
　　就算我是爱你的，就算你不拿我当回事！
　　
　　可是，人都是有底线的。
　　
　　你，已经让我再也没有忍耐的必要了。
　　
　　我的脸上，浮现的，是决绝的狠戾和恨意！
　　
　　瞪着白祁的那张脸，我毫不掩饰心中的感受，我要让他知道，我也是有脾气的，我不是一个任人摆布的玩偶！
　　
　　如有必要，我也是会毫不犹豫的反抗的！
　　
　　我是个人，并不是一个摆设。
　　
　　我的思想，我的自主，都明确的显示我是一个完好而有思考能力的正常人。
　　
　　我也会疼，我也会流血流泪。
　　
　　而你，白祁！
　　
　　如果你不把我当人看，那么，你以为你自己又是什么呢？！
　　
　　每天高高在上的冷着一张脸对我怒目而视，你以为谁稀罕看到你那张让人厌恶的脸吗？
　　
　　就算我喜欢你，我喜欢的也是曾经那个一脸温柔的把我呵护在怀中的人。
　　
　　而他，真的不是你。
　　
　　就算你们长的一模一样，可依然改变不了，你们不是同一个人的事实！
　　
　　所以，白祁！
　　
　　现在的你，是我的敌人！
　　
　　对你，不需要余留任何的感情和怜悯！
　　
　　你，只是一个让人可怜又觉得可悲的存在，一个不懂得珍惜不懂爱的行尸走肉。




☆、Part，44

　　
　　“既然如此，父亲，您随意吧！”这么说着，我却笑的异常开心。
　　
　　不顾白祁那难看的脸色，我益发的刺激着他的心情。
　　
　　能看见白祁变脸，也不是一件容易的事啊！
　　
　　狠狠的，白祁放开了我的手腕。
　　
　　我瞬间没了支撑的力量，身体垂入柔软的床上。
　　
　　白祁半跪在床上，冷着一张可怕的脸，只是那么注视着我，沉默着。
　　
　　我淡淡的撇开眼睛，任由身体放松的躺在床上。
　　
　　虽然已经痛到麻木了，可是，如果此时李叔在的话，就能帮我接好手腕吧。
　　
　　“不要得寸进尺！”
　　
　　许久之后，白祁对我说了这么一句话。
　　
　　我差点爆笑。
　　
　　他竟然说我得寸进尺？！
　　
　　我还真的不晓得，他做事什么时候有过分寸，又是什么时候对我宽容过。
　　
　　活了这么久了，或许，白祁应该重修语言学。
　　
　　听说，他似乎是拿了麻省理工学院法学与金融的双硕士学位，智商应该不会这么低等才对。
　　
　　或许，他真正该学的，似乎是国文，而不是理工科！
　　
　　“我的话，那么好笑吗？！”
　　
　　突然听见的话语，才使我惊觉，我在无形中似乎跷起了嘴角。
　　
　　啧啧啧，在白祁心中，我可能又多了一个罪名呢。
　　
　　“父亲，您的话如何您可以自己深刻的去体会，不需要询问我这个后辈的意见。而您，以您多年来的独断妄言，似乎是并不需要听别人多余的话吧！”
　　
　　轻蔑的把视线转到白祁的身上，我如此的讥讽道。
　　
　　“白渊，我允许你上学，并不是让国家把你养成这么尖酸刻薄的嘴脸样！还是说，不去上学，对你比较有帮助呢？！”
　　
　　白祁站起身，站在床脚处说着。
　　
　　他无形中带给我的压力，使我握紧了自己的手。
　　
　　这算什么？威胁吗？！
　　
　　堂堂一个高等教育下的产物，竟然幼稚的去威胁一个只有十五岁的孩子。
　　
　　白祁，你真是越活越过去。
　　
　　而你今日的反常，真的让我更加不了解你思维的走向。
　　
　　昨天还带个女人回来示威，今天却来找我茬？！
　　
　　你是神经了还是错乱了！
　　
　　我似乎，可以把你现在的行为，视作无理取闹吧？！
　　
　　呐，我的父亲，白祁？！
　　
　　“说到‘尖酸刻薄’，我可比不上您呢，我的父亲！”
　　
　　抬起脸，我真诚的用笑容看着白祁，继续道：“如果您以为能控制得了我的话，您可以尝试把我禁锢在这个家里，让我无处可去！”
　　
　　“你以为，我不敢？还是说，你以为我没有那个能力吗？！”
　　
　　白祁眯着眼，斜视着我。
　　
　　而我，只是笑，灿烂的笑着。
　　
　　“当然，您的能力我不会去质疑，可是，我的能力，请您也不要以一己之见来定义。或许您在您创建的国度是王者，但那并不代表您是主宰一切的神！您的能力，不得不让我去以其他的标准来定义。”
　　
　　笑着说完，我慢慢的移动着身体。
　　
　　左手的手腕完全失去知觉，仿佛半个身体都麻木钝痛了。
　　
　　可是，我依然很厌恶白祁那居高临下鄙视弱者的神情。
　　
　　你以为，你站的比我高，就可以不屑一顾的轻视我吗？！
　　
　　以貌取人而轻视敌人的下场，我相信，你应该没有这么白痴的不知道。
　　
　　终于用右手撑起了半边身体，我托着另外半边的身体，总算是半坐在了床上。
　　
　　我轻轻的喘着气，看来，受伤移动身体，确实是比较耗费体力的。
　　
　　抬头看去，白祁依然保持冷漠的态度，斜着眼看我一个人在那艰难的行动。
　　
　　呵，他还真是冷血动物呢。
　　
　　坐正身体后，我从上衣口袋里拿出那款白色的翻盖手机，然后找到了李叔的号码。
　　
　　拨通了电话，我等着李叔接听。
　　
　　响了两声后，李叔快速的接听了。
　　
　　“小少爷？您有什么事？！”
　　
　　听得出来，李叔的声音里充满了疑惑与紧张。
　　
　　看看时间，已经很晚了。
　　
　　这个时候，我还麻烦李叔开车来到这里，心里真是过意不去。
　　
　　可我，现在除了麻烦李叔，也没人能依靠了。
　　
　　从来没有这么晚照过李叔，看来，他是担心我出了什么事吧。
　　
　　“李叔我没什么事，就是手腕不小心脱臼了，你现在可以过来一趟吗？！”
　　
　　我轻笑着，如是说。
　　
　　“您不是和少爷在一起吗？怎么会脱臼了？！”
　　
　　李叔惊讶的声音从手机里传递过来，而我，也听见了李叔穿衣服的声音。
　　
　　唉，还是打扰到李叔了啊！
　　
　　“是我不小心的，没什么大碍，李叔你别担心，不用太急，路上开车的话小心点！”
　　
　　回答李叔的时候，我抬头撇了眼白祁。
　　
　　而白祁，面无表情的事不关已的神情如同雕像。
　　
　　“小少爷您等着，我马上到！”停顿了会儿，李叔又问道：“少爷他现在是和您在一起还是……？！”
　　
　　“哦，他啊？他也在！”我说。
　　
　　李叔沉默了很久，在我以为电话挂断了的时候，那头又传来了李叔的声音。
　　
　　他说：“小少爷，您实话告诉我，是不是少爷使您手腕脱臼的！”
　　
　　我惊讶的愣了下，然后盯着白祁看了半天，才说道：“没什么，不是他！！”
　　
　　李叔再次沉默了。
　　
　　然后，李叔说：“小少爷，我马山就到！”
　　
　　说完，李叔挂断了电话。
　　
　　我收起手机，放进上衣口袋里。
　　
　　转头看了看左手那凄惨的模样，我真的是越来越佩服我自己的忍耐力了。
　　
　　如果是在前世，遇到这样的伤痛，我恐怕是已经哭的稀里哗啦了。
　　
　　果然，在艰苦的环境里生活，心境也会变得不是一般的坚强啊。
　　
　　想到这里，我笑了。
　　
　　上辈子啊，我还真是幸福那！




☆、Part，45

　　此刻，我静坐着等待李叔的到来。
　　
　　虽然不晓得白祁到底一直看着我有什么谋划，可我懒得理他。
　　
　　他要是想看就让他看个够呗，反正我长的又不吓人，也不怕谁谁谁死盯着看。
　　
　　拖着半边悲惨的身体，我也只能静坐等待了。
　　
　　白祁现在也真是顾人怨啊！！！
　　
　　时间滴滴嗒嗒一分一秒的在流逝，而白祁也一瞬不瞬的用视线紧迫的盯着我看。
　　
　　他有毛病不是？！
　　
　　不然干嘛这么神经的一直看一直看一直看！！！
　　
　　被白祁那放射似的视线盯的，我逐渐开始躯体僵硬起来。
　　
　　那么炙热的视线，让我想要忽略也没办法。
　　
　　以至于，害得我现在连保持静坐的姿势都开始艰难起来。
　　
　　那种难以言喻的感觉，就像似针扎般难受。
　　
　　就连我细微的表情，都害怕被白祁看出来而郁闷不已。
　　
　　我垂着头，思绪翻转了许久后，终于忍无可忍的抬起头回视白祁。
　　
　　“您还不走？怎么，难不成您想留在这里吃晚饭吗？！”我上吊着眼珠，从下往上回瞪着白祁。
　　
　　恚你会看难道我就不会？！
　　
　　你想看我就给你看，大不了，我也死盯着你看。反正，谁也不吃亏！！
　　
　　再说，是你先视歼我的，我才会回视你，任何理由都不能够形成我的罪名。
　　
　　“你似乎忘记了一件很重要的事情！”白祁用怪异的神色瞅了我很久后，才说出这句话来。
　　
　　我皱眉，思索了半天有什么事情是重要而又是我忘记了的。
　　
　　可是，未果。
　　
　　我实在不晓得我到底又忘记什么重要的事了。
　　
　　或者说，其实是白祁发癫自说自话？！
　　
　　“父亲，请您明示！！”我虚心接受白祁的答案，也扬着真诚的脸询问他。
　　
　　白祁原本怪异的神情，在听完我的话后，脸上黑了一片。
　　
　　啧啧啧，似乎，我爱上看白祁变脸的模样了呢！
　　
　　“这里……似乎是我的房子！”白祁冷冷的陈述着。
　　
　　而我，些微倾斜了脑袋，一副疑惑的皱着眉头，说道：“父亲，您也说了，是‘似乎’！所以说，其实您也不是很肯定这里到底是不是属于您的房子。而在我的记忆里，您几乎没有踏入过这个家吧？也就是说……您应该不是这个家的主人！”
　　
　　话刚说完，我已经能感受到周身的冷空气流动的非常顺畅。
　　
　　那些完全不需要电力与马达的制冷效果，出自白祁。
　　
　　不敢轻易移开视线，我就这么和白祁对视着。
　　
　　虽然，他的眼里荡漾着各种寒流。
　　
　　“我应该说过，不要尝试激怒我！”白祁微皱着眉，视线冰冷的射向我。
　　
　　“父亲？！”我脸上的疑惑加重了，“我没有想要激怒您的意思，我似乎是在陈述事实？！”
　　
　　话刚停，白祁已经握紧了手指。
　　
　　啧啧啧，再这么装白痴下去，白祁可能真的会被我给刺激的爆发了。
　　
　　算了，看在我自己重要的身体的份上，我还是不要继续惹他的好。
　　
　　一旦决定了策略，我就立即实施。
　　
　　垂下眸，我不再看他。
　　
　　白祁他，在我面前似乎待的时间越来越长了！而我也感觉到，他的表情也不再是单一的冷漠与厌恶。
　　
　　他多了许多其他的表情，比如愤怒、比如阴郁、比如烦躁！！！
　　
　　就连今天莫名其妙的注视，都让我觉得很是诧异。
　　
　　如果按照以前来看，他是绝对不想也不会过多的注视我这个倍受他厌恶的人一眼，而今，他的行为却让我大跌眼镜！！！
　　
　　他这么多的改变，我倒不认为是因为我。
　　
　　不管是我的不自信，还是我内心的逃避，我都不愿再去相信。
　　
　　不给自己多余的希望，就不会变成奢侈的奢望。
　　
　　所以，我更加不能自以为是的把白祁的改变当成是他对我的另眼相看。
　　
　　虽然每次和白祁面对面时，我的心脏依然会控制不了的噗通直跳，但却也会剧烈疼痛。
　　
　　这种一半甜蜜一半伤的感觉，还真是残酷到了极点。
　　
　　我不再对它甘之如饴，转而变成深恶痛绝！！
　　
　　真是难以想象，以白祁的为人，竟然会变的如此残酷冷冽。
　　
　　嘛嘛嘛，无所谓了，反正我已经学会逆来顺受。
　　
　　走一步算一步，是我目前的人生准则。
　　
　　而，一旦等我有能力自食其力的时候，我就会用全部的精力，来抵抗所有对我有害的物体。
　　
　　可是现在这幅孩子般的躯体，并不适合我目前做无用功。
　　
　　等待，是寂寞的。
　　
　　而在一个极端危险的人面前等待，却是可悲的。
　　
　　如果不提高精神注意力，恐怕一个不小心，就会尸骨无存。
　　
　　“白渊，你……现在对我有什么看法吗？！”白祁忽然开口，问出的问题却让我惊讶。
　　
　　我，对你？！
　　
　　有什么看法？！
　　
　　如果我说，我对你什么看法都没，你是不是又会抓狂？！
　　
　　我不太想抬眸把自己最真实的表情透露给他，只敢自己在心里狂想。
　　
　　如果可以，我真的，很想触摸一下白祁的额头，看看他，是不是今天发烧烧到脑壳坏掉了，还是说，他的躯壳里面，装的是另一个人！！
　　
　　他竟然，会问出那么可笑的问题，着实让我无语。
　　
　　曾几何时，高高在上的白祁，会用那么小心翼翼的语气，问一个他讨厌的人对他的看法？！
　　
　　他是疯了还是傻了？！
　　
　　我想笑，想大笑。
　　
　　可我，却忍住了！
　　
　　因为我不懂，非常的不懂。
　　
　　今晚的一切，打乱了我沉思了一天的思绪。
　　
　　白祁的一切不符合常理的做法，让我无奈又烦躁。
　　
　　我之所以不想和白祁面对面接触，就是害怕内心的动摇和慌乱。
　　
　　可是，他却一次次的挑拨我的内心，把我当成一个傻瓜一样耍的团团转之后又极尽□。
　　
　　所以，我真的不想一次次在面对他的时候，再次把心沦陷。
　　
　　明明决定打击报复的，却再次变成全盘散沙。
　　
　　白祁，你知道吗？现在你的神情，仿佛在期待一个你挚爱的人，回答你的爱语一般。
　　
　　而我，又怎敢随意接腔？！
　　
　　还是说，这，又是你新一轮的游戏？！




☆、Part，46

　　
　　正当我准备选择沉默不语的时候，我的手机响了。
　　
　　嗡嗡的震动声之后，开始播放手机自带的铃音。
　　
　　拿出手机，上面显示的是苏容寂的名字。
　　
　　呃……
　　
　　我有点迟疑的按了接听键。
　　
　　毕竟，在白天我还利用了他的感情而故意避开白祁的人，在他郁闷了半天之后，现在却给我拨来电话，这或多或少都使我有点不知所措。
　　
　　“喂，容寂？！”我首先开口询问。
　　
　　私底下，我喜欢省略他的姓氏直接称呼他的名字。
　　
　　因为我喜欢他的名字，如此的优雅而温柔，和他的人一样，温润如玉。
　　
　　“小渊，你到家了吗？！”苏容寂轻柔的声音从话筒里传入耳朵。
　　
　　听着苏容寂温柔如初的声音，我舒心的笑了。
　　
　　“嗯，我早就到家了，你呢？！”我用带着笑意的语气询问着，希望用手机传递出我的愉悦。
　　
　　“我也是！今天很对不起，没有打招呼也没送你回家。刚才忽然想起你似乎没有让李叔接你，我害怕你太晚回家，所以打个电话确认一下你的安全。”苏容寂这么说。
　　
　　“呵呵，我这个大个人了，怎么还能让你天天送我回家，我又不是三岁的孩子，你别太担心我，我可是无敌的铁人！！”我无比自大的对着电话夸张的笑。
　　
　　耳边，苏容寂低低的笑声也传了过来。
　　
　　似乎，我和他之间弥漫着的浓重烟雾，瞬间散开了。
　　
　　“怎么能不担心你，谁让你三天两头病怏怏，不好好看着你，还真不晓得你会整出什么呢！”苏容寂笑过之后，带着真诚的话语打趣着我。
　　
　　“安啦安啦，我比打不死的小强还坚强！”这么说着，我还配合的咬紧牙点了点头。
　　
　　虽然电话那头的苏容寂看不见，可我却很认真的这么想。
　　
　　和苏容寂聊天，是快乐的事情。
　　
　　我可以抛开杂念，和他东扯西扯的说很多废话，却又被他教育很多事情。
　　
　　他的温柔与包容，每每都能让我忘乎所以。
　　
　　所以，我喜欢听他说话，也喜欢和他对话。
　　
　　聊了好几分钟了，我和他聊到了兴头上，我正准备爆笑而反驳苏容寂的出糗，手中的手机却忽然不翼而飞。
　　
　　我莫名其妙的盯着右手愣了几秒后，才抬起头看过去。
　　
　　我的白色翻盖手机，正安稳的待在白祁的手中。
　　
　　一瞬间，这个熟悉的场景，让我差点落泪。
　　
　　我还清楚的记得，那个游乐场、那个装潢现代简约的餐厅、那个无理取闹的我、那个完全包容的他，以及那个美丽的爱的告白……
　　
　　熟悉的记忆，一股脑的侵袭，让我快要溃不成军。
　　
　　此时，就连白祁那益发黑暗的脸色，都让我不觉得害怕。
　　
　　可是，为什么我的白祁，就那么不见了呢？！
　　
　　我真的，好痛苦！
　　
　　白祁，白祁，白祁……
　　
　　为什么，要这么的，折磨我呢……！！
　　
　　“把手机，还给我！”低着头，我盯着白祁脚上穿的那双室内拖鞋看。
　　
　　那是我选购的室内拖鞋里兔子样式的白色棉鞋，此刻，却突兀的穿在白祁的脚上，真的很让我意外。
　　
　　“是谁？！”白祁不答反问。
　　
　　手机被翻盖的声音如此明显，他手指在键盘上积极的跳跃着，让我难以忽视。
　　
　　“你要干嘛！”我猛然抬头，却只来得及听见短暂的‘滴’的一声，然后，白祁那张脸上，开始浮现出算是愉悦的笑容。
　　
　　我的手机，被柏祁‘啪嗒’一声闭合了。
　　
　　我愤怒的瞪着他，可他根本不为所动的拿着我的手机在我眼前摇晃了一下，依然笑的灿烂。
　　
　　“你还是小孩吗？怎么这么幼稚恶劣啊！！”我忍不住吼出声，我真的很难相信，他竟然会作出那样的举动。
　　
　　“恚你以为你买手机的钱是谁出的？既然用的都是我的钱，我想做什么，又何必支会你？！”白祁无比惬意的说出不负责任的话来。
　　
　　我已经被他气的脑袋都快要爆炸了。
　　
　　他怎么就变成这样了，他怎么就变成这样了……？！
　　
　　正在我还没从郁卒的思绪里回过神，耳边再次传来了音乐铃声。
　　
　　我傻愣愣的抬头去寻找声音，却看见白祁拿着我的手机拨打他的号码。
　　
　　毕竟，他一手一个手机的看着，我也不可能傻到不明白他在做什么。
　　
　　白祁把电话挂掉后，开始在我的手机上存储着什么。
　　
　　之后，换手在他的手机上动着。
　　
　　我和他的手机，一个纯白色一个纯黑色，却都是同一个款式。
　　
　　“给，以后手机里只能存着我的号码！”说完，白祁把手机扔给我。
　　
　　慌乱的想去接住，可它却依然掉落了。
　　
　　所幸，掉在柔软的床被上。
　　
　　不明白白祁的意思，却也没去计较。
　　
　　毕竟，我想怎么样，或者怎么做，都是我的事，他没能力控制我的行为不是？！
　　
　　我需要手机，却不是为了只联系他一个人的。
　　
　　而我，也从来没想过要再去联系白祁，或者去要求他帮忙做什么事。
　　
　　就算他今天把我手机里的号码全部删除只存了他一人的号，我也可以在明天把被删掉的号存储进去。
　　
　　只是我不明白，他的话，算什么意思？！
　　
　　我有跟你，亲密到那个程度吗？！
　　
　　而你，到底为何会有这样的说辞！
　　
　　“白祁，我发现我越来越不了解你了，你今天到底有什么目的就明说了吧，我不喜欢拐弯抹角，也不想再被你随意的伤害。你的戏弄，似乎可以结束了，没必要为了我这样的人去浪费你游戏的时间。我玩不起，也不想陪你继续玩下去了！”
　　
　　我带着疲惫的心情，把内心的话说给他听。




☆、Part，47

　　白祁默默的看着我，却没有说话。
　　
　　周围的空气凝固了，却并无激烈碰撞的感觉。
　　
　　我在心里叹气，为了我那掏心却没实质意义的问题而无奈。
　　
　　静静的，我们没人打破此刻的平静，沉默着。
　　
　　屋外，传来了汽车行驶与停车的声音。
　　
　　不一会儿，门被打开了。
　　
　　李叔带着急切的步伐，快步来到了我的房间。
　　
　　看见我和白祁相对两无言的情形，李叔愣了一秒后又恢复。
　　
　　在他看见我似乎没有太惨烈的身体时，稍微松了口气。
　　
　　李叔先开口和白祁打了个招呼后，便直接来到我身边，把他带来的小型医用箱打开了。
　　
　　“小少爷，我先看看手腕骨！”李叔说着，便把我毫无反应垂在一旁的左手抬了起来。
　　
　　一瞬间，那原本麻木了的手腕，传来了钻心的痛楚。
　　
　　“唔……！”我咬紧牙闷哼了一声，那疼痛，差点使我飙出眼泪来。
　　
　　“可能会有点疼，小少爷忍忍！”李叔看着我皱成川字的眉，轻柔的说着话。
　　
　　我痛到扭曲的脸，勉强的对着李叔露出一丝微笑，然后点了点头。
　　
　　天知道，我多想直接晕过去没了知觉！
　　
　　如果此刻不是白祁就站在旁边，我真的很想大吼大叫的把疼痛转移发泄出来。
　　
　　眼角已经开始湿润了！
　　
　　还是没能忍住啊，在李叔拖着我的手腕对比了半天之后，只听‘咔嚓’一声，我那脱臼了的手腕，再次接住了手骨。
　　
　　可在那瞬间，我的眼泪随之滑落。
　　
　　尖锐的痛苦一瞬间侵袭，让我痛的死去活来，可是，也在瞬间后，恢复了平静。
　　
　　痛楚过后，我的后背沁出了一层热汗。
　　
　　李叔拿出医药箱里的跌打损伤药酒，就开始往我的手腕涂抹。
　　
　　我的手腕不仅仅是脱臼，它已经红肿成了一截不规则的萝卜，前后细，中间粗！
　　
　　李叔开始给我揉捏起来，虽然看得出他的动作很轻柔，可我依然感觉很痛。
　　
　　火辣辣的疼，配合着药酒挥发的热度，我的右手紧紧的捏住手下的被子。
　　
　　终于在完结了这酷刑般的治疗后，李叔拿出纱布给我敷上消肿和止痛的药膏。
　　
　　手腕目前还不能轻易的活动，那肿的老高的腕部，轻轻转动一下都能疼的我冒冷汗。
　　
　　虽然骨头并无大碍了，可是皮肉伤还是很让我头疼的。
　　
　　待一系列工作完成，我也已经浑身是汗了。
　　
　　李叔抽出干净的纸巾给我擦拭额上的汗珠，眼里的心疼毫无掩饰。
　　
　　不想太让李叔担心，我对他笑着。
　　
　　“小少爷，这些天先别活动左手，没消肿之前别再折腾了，不然从内里恶化就会变得严重了！”李叔合上医药箱后，对我这么说出略含深意的话。
　　
　　我轻轻的点点头，然后看了看包的严密的手腕。
　　
　　“还有，我先帮小少爷请一个礼拜的假在家休息，明天开始就先别去学校了！”李叔起身把小型医药箱放在了我书桌旁的一个抽屉里，又继续道：“这几天不要碰水，每天定时揉擦四次药酒活血，疼痛是难免的，但是会很快消肿的！”
　　
　　“嗯，我不怕疼的！”我答。
　　
　　“如果擦药的时候不方便，小少爷可以直接喊我或者小蓝她们帮你，不要一个人硬撑！多大个人了，怎么还跟孩子似的把手骨都弄脱臼了！”
　　
　　李叔轻轻责备的说着，却带着无限的宠爱。
　　
　　我抬头对着李叔傻笑，余光瞟到白祁那似乎很冷的神情。
　　
　　“我去给小少爷做点清淡的食物，马上吃了就早点睡吧！”
　　
　　李叔说完，就转身出了卧室，往厨房走。
　　
　　而除了李叔刚进来时跟白祁有过视线的交汇，此后李叔再也没有看过白祁一眼，仿佛这个卧室里只有我和李叔两个人一样。
　　
　　而白祁的脸色，也从李叔帮我接手腕开始，越来越黑。
　　
　　啧啧啧，这情形，还真是不错的风景啊。
　　
　　看来，李叔肯定是在心里给白祁定罪了！
　　
　　要不然，我一个好好的少年，怎么会突然就把自己的手腕给弄脱臼了？！
　　
　　而以以往我和白祁见面后必定悲惨的身体来看，李叔绝对不会把我说的谎话当真！
　　
　　真是大快人心啊，白祁的威严，似乎已经一落千丈了都。
　　
　　我在心里快活的想着，而白祁那深沉的脸色看的我都快要无语。
　　
　　本来就是你的错，现在却摆着那么恐怖的脸，给谁看呐？！
　　
　　嗤，看多了我都快免疫了！
　　
　　不再去偷瞄白祁的脸色，我轻轻抬起左手，放在眼前细看。
　　
　　手腕那一圈白色的纱布，和那肿的像中了蛇毒样的肉……
　　
　　还真是恶劣啊，又丑又疼又活动不便。
　　
　　我用右手在左手腕上轻轻的捏了一下，虽然疼楚一下子就传达在身上，可是，手腕处却似乎没什么感觉般让我无力。
　　
　　那种感觉，就好像手腕不是自己的，可是痛苦却又全部被我接收一样。
　　
　　又不是武侠剧里的人中了子母蛊，怎么能这么怪异的折腾我呢！
　　
　　唉！！！
　　
　　轻轻叹口气，我放下抬起的手臂，坐等李叔的宵夜。
　　
　　“你……还很疼吗？！”旁边，站在墙边的白祁，忽然开口询问。
　　
　　我抬起头看着他，怪异的打量了下。
　　
　　我这伤还不是你造成的？现在还来询问是什么意思？！
　　
　　“还好！”没啥好气的回答了两个字，我继续坐等李叔。
　　
　　白祁似乎满踌躇的，蠕动了下嘴角却没说出字来。
　　
　　无所谓，反正我也没指望让这个高傲的孔雀对我说出道歉。
　　
　　然后，气氛再一次变异。
　　
　　我倒是无所谓，家里多了李叔在，我安心自在的旁若无人。
　　
　　白祁依然站在墙边，不晓得在沉思什么！




☆、Part，48

　　
　　李叔端着食物再次出现时，我早已闻到了飘着香气的肉末青菜粥。
　　
　　我边吞咽着口水，边兴奋的等着李叔。
　　
　　“哇塞，李叔出马就是不同，香死了，我真想一口吞了！”我开心的说着，眼睛直盯着热腾腾的碗。
　　
　　李叔端着一个小矮桌，放在我的腿边，然后把食物放在了我的面前。
　　
　　“小心烫，小少爷还跟以前一样，是个小馋猫呢！”李叔微笑着把勺子递给我。
　　
　　我迫不及待的顺着碗边舀了一勺，然后细细的吹了下后，就放进了嘴里。
　　
　　入口即化的米粥，清淡的青菜和爽口的肉末……
　　
　　我真的想用最快的速度把粥一勺勺往嘴巴里灌。
　　
　　看着那冒着热气的粥，为了我的嘴巴着想，我还是一口一口的慢慢吃比较实在。
　　
　　完全被粥吸引住思绪的我，一门心思的吃着。
　　
　　而李叔那温柔的笑容在抬起头的瞬间，消失殆尽，只剩下严肃的川字眉伫立在那张还算威严的脸上。
　　
　　李叔目光深沉的盯着白祁，然后也不顾白祁的面子，就直接开口训诫。
　　
　　“都这么大个人了，怎还那么不知分寸？您是一个成年人了，我跟您说过几次了？就算您拉不下脸面不去跟小少爷道歉，至少您不能再这么继续伤害无辜的小少爷！”
　　
　　李叔忽然的开口，把我吓了一跳。
　　
　　我顿住吃粥的手，抬头看着他俩。
　　
　　李叔背侧对着我，我只能看到他似乎很生气，而对面的白祁，却只是那么听着，没打算回嘴。
　　
　　“少爷，您该从那里走出来了！再这么任由您继续胡闹下去，我会禀告老爷和夫人的。”李叔说完，没有再继续下去了。
　　
　　而白祁，略微垂着的眼睑，让我看不到他在想什么。
　　
　　李叔说的‘从那里走出来’，又到底是什么意思呢？！
　　
　　我充满疑惑的看着他俩，然后又装作什么都不知道的继续吃着粥。
　　
　　此时，却怎么忽然感觉食不知味了。
　　
　　似乎，白祁的很多事情，我都不知晓。
　　
　　而在我不存在的那段空白时期，又到底发生了什么重大的事情吗？！
　　
　　李叔那沉重的表情，让我心中益发迫切的想要知道所有秘密。
　　
　　吞食着逐渐温热的粥，也快要见底了。
　　
　　李叔和白祁两人也不晓得到底在沉默什么，反正再无人开口说话。
　　
　　卧室里，只剩下勺子和瓷器碰撞的声音。
　　
　　“我打算搬回来住！！”
　　
　　许久，在我正准备放下勺子的时候，白祁说话了。
　　
　　只是，那么短短的几个字，却对我造成了不小的冲击。
　　
　　离开了十几年之久的人，此刻却突然说要回家来住？！
　　
　　回到，我最后自在的场所……
　　
　　白祁，难道你连我最后能逃避的地方都要剥夺了吗？！
　　
　　我手中的勺子掉落在碗里，清脆的声音，突兀的响着。
　　
　　“不行！”配合着我的呆愣，李叔直接出言反驳，“这么多年小少爷已经把这里当作温暖的家了，而少爷您一旦回来，势必打破所有的平静，所以我不认同！”
　　
　　李叔的维护，让我心里暖暖的。
　　
　　是啊，李叔是一路看着我长大的，我所有的成长和思绪，或许都被这个看似严肃实则温柔的老人注目在眼底。
　　
　　李叔的那一番话，无疑不是帮我制造了筹码。
　　
　　一个可以挟制白祁的筹码！
　　
　　“李叔，这里是我的家！”白祁有些激动了起来。
　　
　　“这里首先是小少爷的家。”李叔平淡而祥和的声音回答，丝毫没有把白祁的怒意放在眼里。
　　
　　白祁眉头开始皱的死紧，却似乎没办法继续反驳。
　　
　　“李叔，有什么要求你直说吧！”片刻后，白祁才再次妥协，询问李叔。
　　
　　“我没有什么要求，可是却必须征求小少爷的意见！”李叔说着，转头看向我。
　　
　　我开始还事不关己的看着他俩在说话，此时两人却都把目光朝我看来，害得我脸上的惬意表情都没来得及收。
　　
　　我尴尬的对两人笑了笑，然后低头开始努力想着要求。
　　
　　呃……我该对白祁提些什么要求比较好呢？！
　　
　　要是李叔直接帮我办了不就好了，干嘛还非要我来提议啊……
　　
　　我偷偷抬眼瞄了下李叔，后者却给了我一个慈祥的笑脸。
　　
　　我悲催的再次低下头。
　　
　　李叔，你这不害我吗？！
　　
　　我现在连哭的心都有了。
　　
　　不过，看在李叔也在的份上，似乎，可以提很多‘不平等’的要求吧？！
　　
　　我再次抬眼偷瞄了下白祁。
　　
　　呃……
　　
　　那啥，白祁浑身缭绕的那浑浊的浓烈黑气到底是个什么东西？！
　　
　　我赶紧撇开视线，然后说出了‘不平等条约’。
　　
　　“首先，对方不得以任何理由随意进入本人的房间；其次，这个家里的任何东西不经允许不能随意毁坏或者替换；接着，要尊重在这个家里进出的所有人；最后，任何时间地点都不能把本人当作发泄怒气的垃圾桶；如果本人的身体再次受伤，对方有责任立即离开这里；最最后，不得本人同意，禁止带其他人来这里住宿！”
　　
　　一口气说完所有我目前所能想到的要求，而白祁，随着我越说越多的条列，他周身围绕的气息变得更加扩大外散！
　　
　　所幸，我背后还有李叔撑腰！
　　
　　“呃……那个，你、同不同意？！”依然有点害怕白祁的气场，我小声的说完了最后一句话。
　　
　　那边，白祁还没有回答，李叔已经‘呵呵’的笑了起来。
　　
　　李叔，你是没看见白祁脸色越来越黑了吗？为什么你还自顾自的笑的那么欢……
　　
　　我默默的滑动了下喉咙，把嘴里的唾液咽下！




☆、Part，49

　　
　　“好，我同意！”
　　
　　意料之外的是，白祁居然没有反驳的直接答应了我的要求。
　　
　　这回，轮到我沉默了。
　　
　　白祁，你到底明不明白那些条例里的意思啊？！
　　
　　我所说的要求里，几乎都是以‘□’他曾经的作为而要求他答应的。
　　
　　而他，竟然‘丧权辱国’的同意了？！
　　
　　还真是‘士别三日但刮目相看’呐！
　　
　　不过，我似乎也没跟他有‘三日’之别就是了。
　　
　　所以，我真的不懂他为什么另愿答应这样的条件而非要搬到这个家来住。
　　
　　“你为什么决定要搬回来住？！”过了一会儿，我呆傻的问出了这个问题。
　　
　　而白祁，却只是冷冷的撇了我一眼，并没有想要回答问题的意思。
　　
　　我撇撇嘴，把脸转开。
　　
　　恚酷个P，不就是会装面瘫吗，学起来还不容易的很？！
　　
　　李叔乐和的瞅了我和白祁一眼，然后端着我吃完的粥碗，连带着把小桌子一起拿了出去。
　　
　　卧室里，我和白祁大眼瞪小眼……
　　
　　“好了好了，没事了你就出去吧，这里是我的卧室。”李叔一离开，我就不想正面面对白祁，所以先下手为强的驱离某人。
　　
　　不过，其实我的心里，还是有那么一点…欣喜的！
　　
　　但，我是不会表现出来的，一丝一毫都不能让他发现。
　　
　　白祁没说话，也没有离开。
　　
　　然后，他忽然走到我的身边，坐了下来。
　　
　　白祁轻轻的抬起我的左手，然后放在眼前看了看。
　　
　　他的动作很轻柔，我几乎感觉不到手被握在他手里的触觉。
　　
　　“现在，好点了吗？！”白祁抬头注视着，问道。
　　
　　“好、好多了！”我大吃一惊的结巴着回答。
　　
　　现在他离我那么近，而举动又让我惊讶的不晓得用什么表情去面对他。
　　
　　可能，我脸上那吃惊的表情太过于夸张，白祁无奈的勾了下嘴角。
　　
　　“答应的事我不会反悔，如果以后还有什么需要添加，也请你提前告诉我。”白祁如同承诺似的跟我保证。
　　
　　也就是说，看到我的伤，其实你心底也是会内疚的吗？！
　　
　　所以，你才会这么郑重的同我说明吗？！
　　
　　突然之间，感觉曾经所受到的伤，是那么的滑稽可笑。而白祁说出的话，却又让我似乎有些感动的想哭！！
　　
　　不明所以的情绪，此刻充满了心中。
　　
　　“记住，你所说过的话！！”轻轻的，我开口说。
　　
　　“我会记住的。”他答。
　　
　　我垂着头，把胜利的笑容埋藏在他看不见的地方。
　　
　　虽然现在似乎并不存在其他的矛盾了，可是，白祁，你以为，我在你那里受过的伤害，是这么容易就能轻易原谅你的吗？！
　　
　　不用太大的代价，而我，也必须让你知道‘痛苦’所代表的意义。
　　
　　白祁，好好期待着吧！！！
　　
　　未来，是如此的美妙呐。
　　
　　我心情愉悦的，抬头对着白祁‘明媚’一笑！
　　
　　“小少爷，您该睡觉了。少爷，您也该回自己卧室了！”李叔站在门口，冲我和白祁说着。
　　
　　“好的李叔，我马上就睡！”我扭头看着李叔回答。
　　
　　“等等。”白祁站起身，就直接往门外走去。
　　
　　我莫名其妙的看着已经消失在门口的白祁，不明所以。
　　
　　“小少爷，今晚就好好睡吧，明天不用上学，我会通知小蓝她们不用太早过来把您吵醒。”李叔慈祥的站到我的身边，抚摸着我的头发。
　　
　　“嗯，我一定会睡到太阳晒屁股的！”我一脸坚定的回答。
　　
　　转眼，我用认真的眼光看着李叔，然后低声开口询问道：“李叔，你为什么要让我对白祁提出要求呢？你完全可以直接强硬的不让他搬进来的不是吗？李叔，我……”
　　
　　“难道，小少爷您不是希望少爷在您身边吗？！”李叔温和的打断了我，却依然用慈爱的目光看着我继续道：“小少爷的心或许已经伤痕累累了，可是，那最深最深的心底，似乎仍然还有一丝光点没有湮灭吧。小少爷，您的心，是不是依然渴望着少爷呢？！”
　　
　　李叔温柔的脸庞，仿佛刻画出我此刻的无助。
　　
　　我内心最脆弱的地方，被李叔□裸的剖析着。
　　
　　李叔的瞳孔里，正倒影着我紧皱眉头而略显痛苦的脸。
　　
　　“李叔，我知道的、我知道！可是，明知不该，却为什么就是割断不了呢？！明明已经伤痕累累了，却又再次作茧自缚般的陷入。我真的，不想的！”
　　
　　哽咽着，我紧紧的握住拳头，把头低垂着。
　　
　　“傻孩子！”李叔微微叹息出声，然后半搂着我的脑袋，轻抚！
　　
　　伸手抓住李叔的衣衫，我把头埋入李叔的肩窝，让眼泪藏在眼底。
　　
　　“乖，不要太勉强自己啊！”
　　
　　李叔低低的声音就像亲爷爷对待孙儿般，传递着光芒。
　　
　　一种治愈的光与温柔！！
　　
　　我说过，我喜欢温柔的人，以及温柔的声音。
　　
　　由远及近的脚步声传来，我赶忙支起脑袋，把眼中的雾气驱散。
　　
　　白祁，似乎过来了。
　　
　　李叔叹息的微笑，却站起了身体。
　　
　　“把它喝了就睡吧！”进到卧室的白祁，伸手递过来一瓶微波过的温热牛奶。
　　
　　看着牛奶瓶口上冒着的白色雾气，我的眼眶，似乎也被熏出了雾水。
　　
　　稍微偏过头，我接过白祁递来的牛奶，对着瓶口就‘咕咚咕咚’的喝了起来。
　　
　　“好了，我要睡了！”把喝光的牛奶瓶递还给白祁后，我拉起薄被，整个盖住身体然后侧躺在床上假寐。
　　
　　身后，OO@@的走动声音传来，然后两人离开了。
　　
　　房门轻轻的闭合上后，卧室内，安静了。
　　
　　蒙着脑袋，我在被子里思想凌乱着。
　　
　　脑袋空空，却又仿佛塞满了事情。
　　
　　可是，当我想要去深思的时候，却又没有任何东西浮现！
　　
　　罢了罢了，所有的事情，都等我一觉睡到大天亮后，再去思考也不迟。
　　
　　这么想着，我勾起嘴角，闭眼安睡。




☆、Part，50

　　
　　醒来时，已经快到午饭时间了。
　　
　　打着哈欠，我单手支撑着身体起床进浴室洗漱。
　　
　　从那晚受伤到现在，已经整整三天了。
　　
　　三天里，从最初的不适应单手活动，到现在的习惯如常。
　　
　　左手也在慢慢的恢复着，肿痛的手腕也已经在药酒和揉捏下慢慢消退着。
　　
　　已经恢复知觉的手臂，开始可以些微活动了。
　　
　　欣喜于这样的结果，我更加勤奋的为我的左手按摩和做着运动。
　　
　　看看时间，还有一刻钟到十二点。
　　
　　啧，怎么感觉最近越来越嗜睡了呢！
　　
　　打开卧室的门，已经能闻到厨娘大婶做的午饭的香味了。
　　
　　那诱人的菜香，让我忍不住吞了吞口水。
　　
　　不吃早饭的人，似乎到了中午就会特别的饥饿啊！而且，还是在闻到了如此美味的食物后，如何还能保持万年不变的淡定？！
　　
　　当然是，扑到餐桌上大口吞食！
　　
　　奔到客厅时，主坐上已经被某只大型生物给占领了。
　　
　　那原本是我一直坐着的位置，如今却被白祁那个悠闲自在的家伙给霸占。
　　
　　白祁坐在属于我的位置上，一手举着咖啡杯正往嘴里送着，一手拿着黑色铅体报纸看的津津有味！
　　
　　我从来不知道，他竟然会如此的有时间做这些毫无意义的事情。
　　
　　就我所知，大型企业的总裁不都是每天忙的连睡觉都没时间吗？为什么白祁这三天来，几乎都憋在家里而没有外出？！
　　
　　难不成，他的公司倒闭了？！
　　
　　还是说，他被人‘河蟹’了？！
　　
　　公司换主了还是世界末日来临了？！
　　
　　以前连这里一步都不愿踏入的家伙，如今为什么变得比我还腻歪在这个家里！！
　　
　　完全不明白白祁那个精英似的脑袋里装的是什么玩意，我拉开旁边的桌椅，郁闷的入座。
　　
　　“起床了？！”听见声音，白祁抬头瞄了我一眼，然后再次端起咖啡杯喝了一口。
　　
　　“嗯！”没好气的回答，我坐等午饭到来。
　　
　　心里真的是极度的不平衡啊不平衡。
　　
　　凭什么白祁一回来就搞的像似我才是一个房客？！
　　
　　恚。。
　　
　　对着报纸我送给白祁一对卫生眼，然后继续趴在餐桌上等待。
　　
　　“呀，小少爷您起来了。”厨娘大婶和小蓝她们端着一盘盘盖着盖子的菜，来到了餐桌旁。
　　
　　“少爷、呃，小少爷……”小蓝刚一出口‘少爷’两字，就赶忙换口改叫我‘小少爷’！
　　
　　也是啊，在白祁面前，我似乎只能得到一个‘小’字开头的辈分了。
　　
　　“小少爷，我正准备去叫您吃饭呢，没想到您已经起床了。”小蓝顿了一下，把话给说完了。
　　
　　我迫不及待的挪开身体让她们把盘子端到我的面前，然后说道：“那是当然，我可是闻到了厨娘大婶做的食物的香味，才被诱惑的起床了！”
　　
　　我笑呵呵的和小蓝她们打趣着，不希望因为有白祁在，就使得曾经的气氛变得尴尬。
　　
　　然而，小蓝她们，似乎依然很怕白祁呢！
　　
　　唉……
　　
　　白祁放下手中的报纸，就被小蓝她们拿着离开了，连带着白祁那杯还未喝完的咖啡杯。
　　
　　“少爷、小少爷，您们可以开饭了。”厨娘大婶说着，然后微微鞠躬的退下了。
　　
　　我拿着筷子，也不和白祁打招呼，就开始吃着自己面前的食物。
　　
　　而白祁，则慢悠悠的打开盖子，一口口优雅的吃了起来。
　　
　　啧，装模作样个什么劲，又不是外国人，有必要搞的跟用刀叉似的勺不碰碗？！
　　
　　中国人就要有中国人的样子，虽不至于到食不言的地步，也没必要搞成那么端庄不是？！你又不是孝庄你端庄个屁？！
　　
　　别怪我说话粗鲁，我就是在这三天里看白祁那个模样不顺眼。
　　
　　吃个饭搞的跟出殡似的，气氛沉重而压抑着，根本没有曾经的轻松与快乐气氛。
　　
　　而且，以前吃饭的时候，小蓝她们总会在我身边。
　　
　　我们大家会边说边笑，虽然她们并不同我一起用餐，可是，那也是因为我上学有晚自习，所以吃饭的点和她们不同而已。
　　
　　现在，身边的人都退离了，只剩下这个白祁还如此的让人郁闷。
　　
　　怎么吃个饭都这么多事！！
　　
　　我狠狠的，一口口把嘴里的饭菜当作白祁地方肉，使劲嚼碎。
　　
　　“我说，吃饭就不要发出不必要的声音！”突然，白祁停下吃饭的动作，对着我说了这么一句话。
　　
　　我那个呸！！！
　　
　　被白祁的话气的一口气没喘上来，食物进了气管，我猛烈的咳嗽了起来。
　　
　　“所以我说，吃饭不要跟饿死鬼投胎一样，细嚼慢咽就不会呛着了。”白祁悠哉的说着，然后给我倒了杯水。
　　
　　我接过水，狠狠灌了一大口。
　　
　　终于停止的咳嗽，却已经害的我眼睛都咳的通红而溢出眼泪。
　　
　　把眼角的泪水擦干，我才缓过气来。
　　
　　“你才像饿死鬼投胎！你以为你十八世纪的吸血鬼贵族还是怎么样？平民就要有平民的样子，吃饭就是要一家人和和美美的边吃边唠嗑。你呢？还‘我说我说’的，你有什么好说的？别忘记了，现在我才是这个家的主人，别摆出其他姿态，我可不吃你那套！”
　　
　　“哦，原来你还不知道白家的底细呐！”放下筷子，白祁用纸巾擦了擦嘴，然后双手环胸悠闲的看着激动的我。
　　
　　我呸，又在装优雅了！！
　　
　　“我管你什么底细不底细的，我就是我，我就是这个家的家规，一切指挥都要听我的。不然，我随时可以赶你出门！”
　　
　　我义正严词的说完这句话后，白祁的脸，果然黑了一层。
　　
　　我暗爽在心，却态度坚决。
　　
　　“似乎，我该给你上段政治课了。”半饷后，白祁幽幽的飘来这句话。
　　
　　而我，懒得理他，继续开始吧啦起面前的食物了。
　　
　　毛爷爷说过，浪费是莫大的耻辱！！




☆、Part，51

　　
　　中国五帝之一，白帝。
　　
　　他是远古时代羲和部落的后裔，东夷人的首领。
　　
　　古有‘朝辞白帝彩云间’，以此依据，白帝此人是存在的。
　　
　　而后，更朝换代时间替换间，白族，也有一股纯正血统的后裔们，一直都活跃在贵族之间。
　　
　　而白祁，正是遗后的子孙。虽然，他老爹还活着！
　　
　　不过，那虽然是很久很久以前的事了，可是，白族却一直没有没落。
　　
　　白氏在现代所能调动的人员与资金，如今依然是一股庞大而惊人的数目。
　　
　　然而，这些都是我所不知道的。
　　
　　白祁慢悠悠的一句句跟我说着，却是用最简略的话，说出最重要的条列。我惊讶于这个家族的庞大，却也没什么太大的情绪。
　　
　　毕竟，我根本不算这个家族的人。
　　
　　虽然，我现在姓‘白’！
　　
　　饭后，小蓝她们出来收拾桌面，而白祁，依旧优雅的坐在桌前看着报纸。
　　
　　我百无聊赖的观察了会儿白祁，然后无聊的起身往卧室内走。
　　
　　经过客厅走廊时，电话铃突兀的响了起来。
　　
　　呃……
　　
　　突兀的原因是，从我有了自己的手机后，就很少听见家里座机的铃声了。
　　
　　看了看来电显示上一串手机号码，我拿起了话筒。
　　
　　“喂，请问找谁？”我首先开口询问。
　　
　　“小渊。”话筒里，传来了苏容寂温柔的声音。
　　
　　“容寂？怎么会打这个号码？！”我有些诧异的问。
　　
　　“你的手机打不进去，或许是设置了防火墙吧。”淡淡的，苏容寂开口回答。
　　
　　“怎么可能！”我直接反驳过去。
　　
　　别说什么手机防火墙了，我连防火墙是什么东西都不晓得，怎么可能还去设置？！
　　
　　不要以为我是白痴，虽然我不懂手机，可是我还是明白电脑防火墙是拦截病毒用的软件，是可以安装后开启的。
　　
　　可，这跟手机有什么关系？！
　　
　　“没事，只要还能找到你就行。”苏容寂那带着丝丝包容与无奈的话语，让我动容。
　　
　　我拿着话筒，一时之间不知道该开口说些什么。
　　
　　“你好几天没来学校上课，我很担心。”苏容寂缓缓，又说了一句话。
　　
　　我撰紧手里的话筒，百般无语的说道：“没事，就是出了点意外，已经快好了，别担心。”
　　
　　“嗯，我知道，后来去询问了班主任。”苏容寂轻柔的话语里，似乎带着一些忧愁。
　　
　　我才发现，似乎一直以来都让他处在担心之中。从认识开始，我的意外状况已经不是一次两次了，而每一次，都似乎没有通知过他。
　　
　　对于我此生第一个朋友来说，我真的很没有责任心。
　　
　　内疚瞬间占满我的思绪，我拿着话筒脱口而出：“不然你现在来我家玩吧！”
　　
　　话筒那边，他没有回话，只有淡淡的呼吸声从那头传来。
　　
　　而我，在说完那句话之后，就已经悔的肠子都青了。
　　
　　不说其他，就单以白祁那个唯我独尊的大神现在窝在家里不出门，再看见我和朋友和和美美的在屋里说话，谁能保证白祁不会再次变成神经病样的作出什么莫名其妙的事情！
　　
　　如果可以作出那么高难度的动作，我或许已经内牛满面了。
　　
　　我紧张的拿着话筒，多么希望苏容寂可以直接肯定的说他没空。
　　
　　可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。
　　
　　苏容寂那声淡淡的带着愉悦的‘好’字刚说出来，我已经无声的哀嚎了。
　　
　　我……我怎么就这么悲催的忘记白祁那尊神了呢！！
　　
　　无奈的挂了电话，我默默的再次回到客厅，等着苏容寂的到来。
　　
　　坐在离白祁稍远的地方，我偷偷打量了他一眼后，在心里思索着怎么开口。
　　
　　“父亲，您不需要出门处理公司业务吗？”我轻轻的开口问。
　　
　　白祁只是从报纸里抬眼，淡淡的撇了我一眼后，说了两个字：“不用！”
　　
　　果断的，我想泪奔。
　　
　　“那…您在家憋了几天了，都不需要出门换换空气吗？！”
　　
　　白祁此时连头都不带抬一下的，说道：“不需要！”
　　
　　我在心里纠结了老半天后，再次看向白祁，说：“您在家窝着就不觉得无聊？！”
　　
　　白祁听完我的话后，却忽然把手中的报纸合上，放在了餐桌上。他抬起头，视线紧紧的盯着我，好一会儿后，才听见他开口说话。
　　
　　他说：“怎么，你是想让我出门？！”
　　
　　我心里狠狠的打了一颤，然后赶忙回道：“哪能呐，我可没这么说！”
　　
　　我这么想，行不？！
　　
　　“你不就是这个意思吗？！”白祁冷冷的追问。
　　
　　“没有，您想在哪是您的自由，只要父亲您不觉得在家窝着闷，就行了！”接下白祁的话，我赶忙否定他的话语。
　　
　　啧，这个烦人的门神，出去一下会死啊？！
　　
　　正在我想要继续说下去的时候，门铃响了。
　　
　　我一愣，然后猛然站了起来。
　　
　　是了，一定是苏容寂来了。
　　
　　我杯具的转身往玄关走去，余光却看见了白祁脸上冰冷带着讽刺的笑意。
　　
　　心脏忽然一下剧烈收缩，我握紧拳头，迈步往大门方向走去。
　　
　　呵，我干嘛管他什么脸色，反正他那样的表情看多了，我也该免疫了。
　　
　　走到玄关打开大门，就看见苏容寂一身白色连帽运动衣，清爽的站在门外，笑的一脸温柔。
　　
　　心中那因为白祁带来的丝丝不快，就这么瞬间被苏容寂的笑容给清除。
　　
　　我拿出拖鞋，让他换上后，一起往室内走。
　　
　　我的心里莫名其妙的有些忐忑，却依然带着苏容寂往里走。
　　
　　看着玄关那条长长的走廊，我多么希望今天可以一直就这么走着，永远也别走到走廊的尽头。
　　
　　唉！！！
　　
　　“小渊，你脸色有些不好，手臂还很严重吗？！”苏容寂轻柔的声音传进耳朵，我抬起头看着他，他笑的一脸云淡风轻。
　　
　　“呃，你怎么知道我手臂……”




☆、Part，52

　　
　　剩下的话我没有问出，我想我的疑惑他应该会明白的。
　　
　　虽然我的手臂依然没有好，可是，已经不再需要包上厚厚的一层纱了，所以，对于我身上完全看不出一丁点受伤痕迹的人来说，苏容寂是如何得知我受伤的是手臂，让我异常疑惑。
　　
　　“嗯，或许心有灵犀吧？”苏容寂带着笑意，淡淡的说出戏谑的话来。
　　
　　我诧异的停住脚步，盯着他那张帅气的脸看了半天。
　　
　　我汗，什么时候苏容寂竟然也学会调侃人还调侃的这么自然了！
　　
　　我非常无语的瞅了苏容寂半天，可人家完全毫不自觉的挂着笑容轻松自在的让我黯然。
　　
　　或许，这就是那啥啥啥的厚脸皮？！
　　
　　轻轻飘给苏容寂一记白眼，我转身往前走。
　　
　　路过客厅，我不由自主的加快了脚步。
　　
　　身后，苏容寂貌似疑惑的出了一声，却是那么的轻细，如同无声。
　　
　　就在我快要离开大厅转入卧室那条走廊的时候，白祁那冰冷中毫无温度的声音，响了起来。
　　
　　“怎么，客人到家里来，都不介绍一下吗？！”
　　
　　白祁翘着腿，坐在客厅的大沙发上，一副高高在上的惹人厌模样。
　　
　　我尴尬的转身，却被白祁脸上的笑容吓的心脏直颤。
　　
　　你说，一个声音冰冷恐怖的如恶魔的人，脸上却带着闪闪和煦的美丽笑容，这么极端的两种表达方式，谁看见了那小心脏能负荷的起？！
　　
　　反正，我是抽搐了好一阵了。
　　
　　“叔叔您好。”我还没反应过来，已经听见苏容寂温柔带着笑意的开口问候了。
　　
　　我尴尬的对着苏容寂笑了笑，刚准备开口说话，却被白祁那没礼貌的话给抢白了。
　　
　　白祁说：“我没问你，你接什么嘴？！”
　　
　　白祁这么说的时候，脸上的笑容却益发灿烂，可是，他的笑，完全没有进入眼底。
　　
　　我紧皱着眉头，不晓得怎么接下去。
　　
　　偷偷看了看苏容寂的脸，发现他依然笑的云淡风轻，可是，眼底的那抹暗沉，却让我明白他似乎并不如同表面看起来的如此平静。
　　
　　“父亲，他是苏容寂，我的朋友。”我不想气氛变得越来越尴尬，只得硬着头皮开口介绍。转而，我对着苏容寂又说道：“容寂，他是我的父亲，白祁！”
　　
　　当我把最后一个字说完，我发现，似乎，气氛越来越不对劲了。
　　
　　我悲催的站在墙边，不晓得该如何是好。
　　
　　“来者是客，渊儿，去给客人倒茶。”白祁温柔的看着我，如此说。
　　
　　而我，在看见白祁那一脸温柔到幻觉的笑容和听见那声‘渊儿’时，已经雷的找不着北了。
　　
　　我心底可能已经哭倒了Ｎ座长城了！
　　
　　我说，白祁啊，别害我把刚吃的午饭都喂给垃圾桶行吗？！
　　
　　我带着一脸扭曲的笑，对苏容寂说让他去客厅坐着，我去给他倒水。
　　
　　苏容寂只是温柔的笑笑，却不见移动脚步。
　　
　　我疑惑的看着他，却听见他开口对着白祁说道：“叔叔，您也知道小渊的胳膊扭伤了，又怎能让小渊去为我倒茶？再者，以我和小渊的关系，也不需要如此客气的被当作客人对待！”
　　
　　苏容寂带着无限温柔的笑容，对白祁一字一句的说完，然后转头揉了揉我的头发，让我别忙活了，注意自己的身体。
　　
　　原本一室的怪异气氛，硬是没有影响到苏容寂，而他，竟然还能如此从容不迫的面带微笑和白祁对话。
　　
　　天呐，这人到底是没神经还是缺根筋？！
　　
　　此刻，我是多么的崇拜苏容寂那无谓的气魄，真乃强人一枚也。
　　
　　我努力的牵动脸部肌肉，才把一个不算难看的笑脸给扯了出来。
　　
　　只是……
　　
　　为什么白祁的脸上堆起了更加耀眼的微笑？！
　　
　　“渊儿的事就不用你去操心了。如你所言，以你和渊儿的关系，又怎能比得上我呢？恐怕，也只不过是你太看得起我家渊儿了。”
　　
　　白祁优雅的伸出左边的胳膊架在沙发上，整个人如同慵懒的帝王般，静静的看着苏容寂那放在我头发上的手。
　　
　　呃……
　　
　　其实，以苏容寂那神经大条（？）的感官来说倒是没什么，可我不同啊！
　　
　　当白祁瞄过我的时候，我多么想此刻学会影身技能，就这么瞬间不见了该多好。
　　
　　我尴尬的在苏容寂身边稍微退开了一点。
　　
　　苏容寂只是对我笑笑，然后坐正身体，说道：“叔叔，诚如您言，我不过是喜欢小渊，所以才会担心他的身体状况。就算我过于看得起小渊，那也是我自己决定的，和您似乎没有任何冲突。也就是说，不论我做什么说什么，也和您无关！这，只是我自己对小渊的一种表现。”
　　
　　苏容寂说完，把身体轻轻靠近了沙发的后背上。
　　
　　我吃惊的瞪大了眼睛，没想过苏容寂竟然说出了这么一席话。
　　
　　我已经，没有什么感言能发表了。
　　
　　不过，容寂啊，就算你对着白祁说这些话，也没啥用处啊。而我，也真的很不明白为什么苏容寂竟然会在此时此刻说出这样的话。
　　
　　我的脸颊，开始有些不自然的红了起来。
　　
　　或许，有尴尬的、有害羞的、有……感动的！！！
　　
　　不管怎么说，此刻的苏容寂，他只是在关心而维护我。
　　
　　“哦，是吗？！”
　　
　　白祁忽然扬声，那怪异的提高的声调，让我头皮发麻。
　　
　　我惊恐的害怕白祁突然说出什么让人难堪的话来。
　　
　　然后，我的惊恐也不是凭空想象的。
　　
　　他，也确实是‘不负我望’的，说了那么一句犀利的言语。
　　
　　白祁说：“那么，你有什么资格喜欢我家渊儿呢？！”




☆、Part，53

　　白祁轻轻松松的一句话，已经让苏容寂的脸上变了颜色。
　　
　　那原本从容的微笑，也快要难以维持了。
　　
　　我哭笑不得的尴尬在座位上，根本无从开口。
　　
　　白祁一副高高在上的样子，也确实表现出他才是一家之主的气魄。
　　
　　可，为什么我的父亲竟然会如此的对待我的朋友。
　　
　　我还真是有些无地自容了。
　　
　　“我想，如果您硬要以您的想法来要求小渊，或许您才是失败的那一个。”只见，苏容寂虽然脸色不太好，却依然硬气的反驳着白祁。
　　
　　“哦，要是像你这样的再多来几个，我确实会认为自己做人很失败呢！”白祁只是轻视的看了苏容寂一眼，然后笑了。
　　
　　白祁只是这么笑着，却已经让人气愤难忍了。
　　
　　而苏容寂，却硬挂着笑容，没有失去一丝该有的风度。
　　
　　我内心已经开始崩塌了。
　　
　　虽然我不喜欢白祁如此对待我的朋友，可是，不得不承认的是，白祁的气场，是那么的强大。
　　
　　那种强势又无可抗拒的感觉，在苏容寂稚嫩的对比下，完全彰显而出。
　　
　　这，就是人们所说的成熟人的一种气势？！
　　
　　可是，您能不能不要把您那一套用在我的朋友身上啊？！
　　
　　我抑郁的偷看看白祁，又偷看看苏容寂。
　　
　　似乎，两人之间的气氛是如此的不和谐，也容不下其他人进入。
　　
　　“那个……”我小声的开口，想打破此刻的平静，可是，白祁却一点都不会体谅他人的心情。
　　
　　“闭嘴，没你的事不要插嘴！”白祁打断我的话，然后喊了厨娘大婶出来。
　　
　　白祁吩咐着厨娘大婶准备茶点，而后就见小蓝她们端着红茶与蛋糕出来了。
　　
　　摆放在桌上的，是精致香浓的茶点，可是，我和苏容寂却没有一点想要碰触它们的想法。
　　
　　白祁悠闲的端起自己面前的咖啡，带着微笑轻轻喝了一口。
　　
　　“苏…容寂是吗？最近苏氏似乎正在进行一项艰难的项目，貌似，资金周转不灵呐！”白祁轻轻晃动着手中的咖啡杯，盯着苏容寂扯起一抹似是而非的微笑。
　　
　　苏容寂在听见白祁说出的话后，脸上一阵青一阵红的开始变化。
　　
　　“叔叔，请您不要以您的思想去妄论他人。我接近小渊，也跟我身后的家族没有任何关系。您以这样的猜测来形容我，完全是一种不礼貌不尊重人的行为！我因您是小渊的父亲、是长辈而尊重您，也请您不要自己侮辱了自己的身份！”
　　
　　看得出，苏容寂已经被白祁激的怒意外泄了。
　　
　　苏容寂那握紧的双手，已经开始泛白而变青。他的脸上，映着一种无法忽视的怒气，眼睛不再温和的弯起，他瞪视着白祁。
　　
　　“是吗？！”
　　
　　白祁拖着长长的语调，说完后轻蔑的笑笑，又喝了口咖啡。
　　
　　“您是什么意思！”苏容寂忽然不淡定了，他猛然站起身体，就那么看着白祁。
　　
　　白祁倒依旧优雅而从容的坐在沙发上，他轻轻抬眼扫了我们这边。
　　
　　“你太年轻，如此而已。”白祁慢慢的说完这句话后，就不再言语。
　　
　　苏容寂紧紧抿着自己的嘴唇，却无法控制的轻颤。
　　
　　“苏、容寂……”
　　
　　我轻轻扯扯苏容寂的袖子，希望他不要生气了。
　　
　　我明白白祁话里的意思，那完全看轻苏容寂的语气里，是无可反驳的强势。
　　
　　白祁以苏家最近资金的问题羞辱苏容寂，意指他接机亲近我，为了套得关系后能帮助他们家族。
　　
　　可是，白祁却根本不明白，我们之间，早已认识，并不存在什么利益关系。
　　
　　而以我对苏容寂的了解，他也并不是那样为达目的连朋友都利用的人。
　　
　　所以，苏容寂如此的气愤，我是能理解的。
　　
　　然而，让我不解的是，为什么白祁知道那么多？
　　
　　就算他们的领域是商场，可是，白祁那个眼高于顶的人，会去关注一些与己无关的事情吗？！
　　
　　我想不通，更加不知道为何白祁那么的敌视苏容寂。
　　
　　从我带着苏容寂进家开始，白祁的那双眼睛几乎就没离开过这边。他牢牢的盯着苏容寂，那模样就像一匹狼，时刻盯着敌对方的进攻，为了捍卫自己的领地。
　　
　　可是，白祁的眼里除了敌意与防备，还有着明显的轻视。
　　
　　如此露骨的轻视之态，是个男人，似乎都难以平静。
　　
　　虽然，苏容寂和白祁两人以目前情形来说，并不是站在同一平行线上的，两人之间的差距，一眼就能区分。
　　
　　但是，如苏容寂那样的人，傲骨与骄傲却不容许他退缩。
　　
　　所以，他硬碰了白祁那个硬石头。
　　
　　却，如此的败下阵来。
　　
　　我慢慢的站起身，手指紧紧的抓住苏容寂的袖子。
　　
　　看着苏容寂垂下的眼眸，我不晓得说什么话能安慰他。或许，他要的，根本就不是什么安慰，而安慰，也可能变成再次伤害他的利器。
　　
　　在我心思胡乱翻转的时候，苏容寂再次开口了。
　　
　　“叔叔，您能确定，您要的东西，可以如您所愿般回到您的身边？！”
　　
　　苏容寂说着我听不懂的话，却发现我抓住苏容寂袖子的手，不知何时已经被苏容寂紧紧的握在了手心里。
　　
　　对面的白祁，似乎瞬间气息僵硬了。
　　
　　我疑惑的抬头去看苏容寂，却看不见他低垂的眼睛里，是如何的心思。
　　
　　客厅里诡异的安静下来，却似乎有着看不见的气流乱窜，让我浑身不舒服。




☆、Part，54

　　
　　不敢动，不敢看，不敢说话。
　　
　　此刻的我，完全不想惊动他俩任何一个人。
　　
　　为什么我悲催的变成他俩注目的焦点了？！
　　
　　我自认为我什么也没干啊，怎么他俩说着说着，把视线给集中到我的身上了？
　　
　　苏容寂还好，他的眼光如常般温柔。
　　
　　可是，白祁那落在我身上的视线，压迫着我的神经，使我不自在又绷紧身体。
　　
　　我到底招谁惹谁了？竟然给我如此待遇！
　　
　　“渊儿，过来我身边！”白祁忽然开口，声音不见冰冷，却毫无波动。似乎给人一种，他讲的不是命令的话。可是，从他字面上的意思来看，以我对他的了解，那句话里，绝对绝对包含着命令的口气。
　　
　　我无奈的在心里翻白眼，却没敢动。
　　
　　“小渊，你就要成年了呢！”苏容寂轻轻笑着，在我耳边这么说。可是，就算苏容寂说的话再轻柔，也依然能让同处一室的白祁听见。
　　
　　果不其然，白祁那冷冽的目光狠狠的扫向了苏容寂。
　　
　　“我从来不知道，我的人需要别人来提醒。”
　　
　　“您的人？叔叔，您在说笑吗？！”
　　
　　苏容寂和白祁，两人之间形成的跋扈气场，让夹在中间的我，有些想要逃离。
　　
　　此时此刻，如果我再从他俩的对话里听不出什么来，那么我就真的变白痴了。
　　
　　可我，不明白的是，有什么事让他们两个人如此夸张的怒目而对？！
　　
　　首先，我和白祁的关系，也就只剩下父子血亲了。白祁并不在乎我，从我伤痕累累的身体和心，就能看出来。
　　
　　所以，白祁此时表现出的些微占有欲，让我诧异。
　　
　　或许，那也只是他的男人自尊作祟？自己用过的东西，也不允许他人碰触？！
　　
　　如果是这样，呵，那还真是抱歉了，我并不是他的所有物，我有自己的思想，不会让人摆布。
　　
　　其次，我和苏容寂，似乎也没有太过亲密的关系吧？！
　　
　　我已经不晓得多少次跟苏容寂说过我和他之间的距离，我的心很坚定，此生爱了，就是那么个人了，如果失去了，那么就不会再爱。
　　
　　我不想浪费谁的时间，也不想用感恩的心去对待爱着我的人。
　　
　　因为，那样痛苦的，是两个人。
　　
　　不过，此时，我还是很感谢苏容寂的。
　　
　　如果不是他一直以来对我的维护和温柔，或许，我早已崩溃了。
　　
　　所以，我是真的从心里希望能一直和他做朋友，那种一辈子的朋友。
　　
　　如苏容寂这般的男子，此生能相遇，足矣！
　　
　　“父亲，我相信容寂。”
　　
　　虽然我并不想说话引起注意，可是，此刻他们之间也需要谁去打破。
　　
　　我的话刚一出口，白祁的脸色已黑了一片。
　　
　　“父亲，我交的朋友我是不会去选择怀疑，如果以后真如您所言，那么我也只能说自己眼浊。可是，任谁都明白的道理，父亲您不可能不明白。我区区一个无权无势的孩子，又怎么可能会引起您公司的重视？他又有几分的把握能利用我？父亲，您似乎是多虑了！”
　　
　　我用认真的眼神看着白祁，想看入他的眼底，想明了他的想法。
　　
　　不想自作多情，却又难以割舍。
　　
　　可惜，白祁始终没有抬眸看我，只留给我冰冷的沉默。
　　
　　看来，没有准备好的人，至始至终依旧不是我啊！
　　
　　拉着苏容寂的手，我往外走。
　　
　　此时此刻，我不想待在这个寂寞的家里，这个衍生哀愁的地方。
　　
　　苏容寂没说话，只是反握住我的手，跟在我的身后。
　　
　　换好鞋，我关上了房门，隔开了我和白祁的距离。
　　
　　我和苏容寂一前一后的走在冷清的郊外，不晓得说什么，也不知道该怎么开口。
　　
　　从来没有向今天那样无力，让我连报复的心思都觉得了无生趣。
　　
　　当你对着一个迟疑而无法明确自己感情的人，再多的刺激，也终究只是感官而已。他不会作出反驳，因为他根本没有可以反驳的依旧。
　　
　　而我，只是那个鸡肋，可有可无的存在而已。
　　
　　“小渊！”
　　
　　突然，走在后面的苏容寂拽住了我的手，停住了脚步。
　　
　　我迷茫的转身，迷惑的去看他。
　　
　　苏容寂只是苦涩而又无奈的对着我笑，然后他说：“小渊，你又何必非要追寻那个无法为你停驻脚步的人呢？明知希望渺茫，却又为何不把他丢舍！”
　　
　　我抬头看着苏容寂，他脸上的笑容，黯淡无光。
　　
　　“那么，你又为何做不到放手，而追寻至此呢？容寂，别问我为什么，也别劝我放弃。我们，明明应该是最了解彼此的，又何必再相互试探呢？！”
　　
　　我深深的叹口气，却把话引致水面。
　　
　　我不想伤害苏容寂，如此温柔而包容的人，却因为我，一而再再而三的露出这样苦涩虚拟的笑容。看着他，我真的，很难受！
　　
　　“是呵，我明知你的答案会是这样，却又忍不住生出希翼。小渊，有时候，我觉得你真的好残忍，你好像根本无心一样，可却又对那个人一往情深。呵，难道，我只能怪上天使我投错了胎长错了容颜吗？！”
　　
　　苏容寂暗哑的声音在耳边响起，是如此的空洞与哀伤。
　　
　　我垂着头，任由苏容寂的手指穿梭在我的发丝中。
　　
　　此刻，唯有沉默。
　　
　　哀伤围着寂寞旋转，却只能更加落寞悲哀！




☆、Part，55

　　
　　入秋了，冷风吹拂在人的身边，端端生出一股寒意。
　　
　　我轻轻的瑟缩了□体，随后，身上披了件温热的衣服，带着淡淡的属于香皂的清新。
　　
　　我抬眸看去，苏容寂为我拢了拢衣襟，然后开口道：“天凉了，以后多穿点再出门。”
　　
　　忽然心里异常难过，我的眼眶瞬间涌上水雾。
　　
　　为什么，为什么要对我这么好！这么的…关心我。
　　
　　我抬手拉住苏容寂穿着薄毛衫的胳膊，然后把头抵在他的肩窝处。
　　
　　紧紧闭着眼睛，不想让眼泪沾湿他的衣襟。
　　
　　“乖。”苏容寂轻轻的用手抚摸我的后脑，一下下、一下下的顺着。
　　
　　“对不起，对不起……”我压抑的开口，却只能重复这三个毫无意义的字眼。
　　
　　苏容寂的手顿了顿，随后再次抚上我的脑袋。这次，他没有动作，却那么紧紧的把我搂在他的怀中，异常的紧致。
　　
　　“小渊，如果这辈子一出生我们就认识彼此，那么，结局是不是就会不同呢？”
　　
　　苏容寂的声音低哑，却依旧那么温柔。
　　
　　而我的眼角，却毫无预警的滑出眼泪。
　　
　　容寂、苏容寂……
　　
　　那又怎么可能呢？！
　　
　　不能说的秘密，就连他，我都无法开口。
　　
　　就算我们一起出生，就算我们彼此相识，可是，我却比你多活了一辈人生，如此的差距，又怎能是轻易就能说清楚的呢？！
　　
　　我在的那个年代，容寂，你还没有出生啊！
　　
　　这，叫我如何对你说明！！！
　　
　　无法歇止的泪水，慢慢沾染上他的衣服，而我，只是这么无声的流着眼泪。
　　
　　无法平复的莫名情绪，就这么侵袭着我，无法逃离。
　　
　　最终化作一声叹息，苏容寂双手拥我入怀，不再言语。
　　
　　我抬起手，楼在他的腰间，委屈而惆怅的感伤着哭泣。
　　
　　在这空旷的郊区之地，此刻的我们，如此的哀寂愁离。
　　
　　半饷后，哭也哭过了，该发泄的也差不多了，却只剩下内心空荡荡的虚无感。
　　
　　我退开苏容寂的怀抱，想要把他的运动衣还给他。
　　
　　“穿着吧，我不冷。”苏容寂淡淡的说着，然后再次为我穿上衣服。
　　
　　手臂捅进衣袖里，那温暖的感觉，依旧。
　　
　　“虽然得不到你相同的感情，可我也不会放弃；虽然此生得不到你，可我会期待来世；虽然我不能陪在你身边，可我依旧是你想要逃避的风港。这里，随时迎接你的到来！”
　　
　　苏容寂盯着我的眼睛，认真的说着。他的手，直指他的心脏，为我承诺！
　　
　　我微笑的看着他，眼眶再次温热。
　　
　　所以我说过，此生得苏容寂此人做朋友，足矣！
　　
　　“嗯！”我对着苏容寂明媚的笑开，声音异常坚定的回答着他。
　　
　　得友如此，夫复何求！
　　
　　“那么，你该回家了。那个人，恐怕心里气的不轻呐！”苏容寂忽然一改方才的严肃，语调轻柔的调侃起我来。
　　
　　我的脸颊突然发热，却再不好意思抬眸去看苏容寂。
　　
　　“现在才知道不好意思？利用完了我，却不想知道结果如何吗？！”苏容寂轻笑着，说出那个我不耻的答案。
　　
　　是啊，其实，苏容寂早就知晓我内心的想法，却依旧如我愿的，帮我‘报复’着那个人。
　　
　　“容寂，或许我高估了自己吧，其实他，根本不如我想的那般在乎。”我皱着眉，小声的把内心的想法告诉苏容寂。
　　
　　“小渊，你该对自己有点自信才是。”
　　
　　“自信吗？呵呵，我的自信早就被他打击到连底都不见了，又怎会再突兀的冒出来自取其辱呢！”我自嘲的说着，却全都是事实。
　　
　　“小渊，你相信我吗？！”苏容寂忽然抚上我的下巴，抬起了我的脑袋。
　　
　　他笑的一脸温柔，晃眼的让我沉溺其中。
　　
　　我愣愣的看了他半天，才在他的笑声中清醒过来。
　　
　　“啧，笑的那么好看干嘛，不知道勾引未成年是犯法的吗？！”我没好气的对苏容寂抱怨着，却见他的笑意越发深刻。
　　
　　“如此着迷，不如小渊转移目标好了。”苏容寂笑意未减，却忽然转换话题，说道：“小渊如果相信我，那么，就按我说的去做。效果，应该会很明显的！”
　　
　　苏容寂说的深意，让我不明其中。
　　
　　我歪着脑袋，用疑惑的眼神看着他。
　　
　　“别急，咱们慢慢来。”
　　
　　此刻的苏容寂，让我忽然感觉像极了狡诈的狐狸。
　　
　　怎么，我现在才发现他的隐藏属性呢？！
　　
　　到底是苏容寂隐藏的太深，还是我对他太过信任，以至于，我现在才知道他这个温柔的表面下，有着深藏不露的底蕴？！
　　
　　我毫不自觉的心跳加快起来。
　　
　　“那个，容、容寂啊，你能不能别这么笑了？”真的让我感觉很怪异啊！！！
　　
　　“咳，嗯！！”
　　
　　苏容寂收起了笑容，转头看了看郊区的马路，然后再次扭头看着我，问道：“小渊啊，这里离你家那栋别墅说远也不远，说近也不近。你说，那个人，他的眼睛好不好使呐？！”
　　
　　我听着苏容寂莫名其妙的问题，然后仔细的想了想之后，毅然决然的开口说：“我敢保证，他的视力绝对是一等一的好！”
　　
　　“嗯，真不错，那就好办了！”苏容寂扶着眼镜说完，然后把它褪了下来，“小渊，配合我！”
　　
　　我还没来得及深思苏容寂话里的意思，却看见他那张无比好看的脸呈数倍放大在眼前，随后，他微微向右偏移的脑袋，嘴唇印在了我的嘴角边。
　　
　　我由于过于诧异，已经浑身僵硬到变成立正站好的姿势。
　　
　　然后，苏容寂那温柔的眸子里，溢满了柔情。
　　
　　他轻轻的开启嘴唇，一口咬在了我的嘴角处。
　　
　　轻微的疼痛传来后，他退开了。
　　
　　看了我半天之后，苏容寂说道：“嗯，效果挺不错的。”
　　
　　然后，我再次僵硬在冷冷的秋风中，石化了。




☆、Part，56

　　
　　从来不知道，苏容寂原来这么的喜欢阴谋阳谋啊。
　　
　　我从他手机屏幕上反射出来的我的人影中，看见我的嘴角处一排清晰的牙印刻在上面。
　　
　　可能，一时半会儿也是消不掉的吧。
　　
　　我悲催的抬头看了看苏容寂，然后愁眉苦脸的开口说道：“你这哪是帮我啊，你这明明是害我啊。我的手还没好全呐，你就给我搞出这么个事来啊，你叫我怎么回家啊？！”
　　
　　我纠结的一口气把话说完，却不知道如何是好。
　　
　　“小渊，相信我，以我的视点与猜测，从你拉着我出来后，应该已经被某人全程偷窥了。”苏容寂轻笑着，飘来这么一句高端的话语。
　　
　　“我，不懂！”
　　
　　我确实不懂，这话具体什么意思？！
　　
　　“现在不懂没关系，以后你就会懂的！”苏容寂饱含深意的说着，然后又伸手揉着我的发，“好了，你该回去了！”
　　
　　“我不想回去一个人面对他，很没意思。”我心情烦躁的说完，然后把头转到马路那边，“容寂，你不明白的，每当我和他面对面的时候，我都有一种错觉。仿佛，我和他，就是两条永远不会相交的平行线，永远不会相遇，也永远不会有交集。每每这个时候，我都难受的无法正视他，没办法和他同处一室。心里的郁卒，恐怕真能活活把我闷死吧！”
　　
　　我看着过往不多的私家车在郊区路口经过，一口气把憋在心里很久的话说给苏容寂听。
　　
　　我总觉得，我和白祁，会越走越远。
　　
　　“你错了，小渊！”苏容寂听完我的话后，轻轻笑了，“知道吗？对于你希翼的两条可以相交的直线来说，我另愿得到的是两条无限蔓延的平行线！”
　　
　　听了苏容寂的话，我用不解的眼神看着他。
　　
　　“两条放射线蔓延的直线，你有没有想过，相交之后的它们，是必不可免的越行越远。两条放射线，你能期待它可以在相交的瞬间，不再蔓延了吗？！所以，看似永远不会相交的那两条平行线，它们才是可以永远相互依偎相互陪伴的存在。如此，你懂了吗？！”
　　
　　苏容寂说完后，深深的看了我一眼。
　　
　　而我，却沉浸在他所表达的文字叙述里无法自拔。
　　
　　如果苏容寂的概论是正确的，那么，我是不是就可以有新的期待？！
　　
　　我能够把长久以来坚持的信念抛弃吗？！
　　
　　是不是，我不该期待和他的相遇，而该期待与之的相伴？！
　　
　　可是，那个人，似乎，并不需要我的相伴呢！
　　
　　我微皱的眉头，似乎没有疏散的可能了。
　　
　　“小渊，相信自己，不要妄自菲薄。其他的，你自己慢慢的就会发现了！或许，这就是人们常说的，当局者迷旁观者清了吧。”
　　
　　苏容寂看着我淡淡的开口，似乎充满无限感慨。
　　
　　“嗯，我会的。我早就决定了，不会再输给自己的内心！我不会再向以前那么脆弱，我是个男人，我该拿得起放得下。而我，也绝不会纠缠不清的死缠烂打。我的心，已经逐渐开始平复了，现在的我，已经强的如同小怪兽一样，一点也不怕凹凸曼的侵袭！”
　　
　　我抬头挺胸信誓旦旦的对着苏容寂保证！
　　
　　可是，苏容寂却在听完我说的话后，一个没憋住，毁灭形象的爆笑出声。
　　
　　“哈哈哈，小渊！我现在才知道，原来白祁那样不凡的人在你心里，竟然如同奥特曼那奇特的神兽，哈哈哈，你太可爱了，我快笑岔气了！”
　　
　　苏容寂边说边笑，已经捂着肚子蹲在了马路旁的小草堆里了。
　　
　　我神气的俯仰着苏容寂，笑的一脸从容，“这你就不知道了吧，小怪兽就如同那春风吹不尽的小草，是永远不会屈服在凹凸曼的淫威之下的！”
　　
　　我得意洋洋的说玩，苏容寂已经开始用手抹眼角的泪了。
　　
　　我鄙视的看了一眼蹲在地上的苏容寂，轻轻的‘哼’了一下。
　　
　　苏容寂竟然敢嘲笑我！！！
　　
　　看我以后逮住机会非要给他好好上一课，如果他在以后的人生里不幸的遇见了属于自己的那个人，那么，我绝对会让他知道当小怪兽是如何如何的神圣威武不可欺！
　　
　　胆敢小看我的下场，我绝对会让你感同身后滴！！！
　　
　　在心里计划着一系列的小九九，我春光明媚的笑了。
　　
　　半饷后，苏容寂终于缓过气来，也恢复成以往的翩翩贵公子形象。
　　
　　可惜，一旦被我记住的人，我是绝对绝对不会再迷惑进他的表像里了。
　　
　　哼，看我以后怎么恶整你吧！
　　
　　“小渊啊，你用这么明媚而充满诱惑的眼神紧紧的盯着我看，我会害羞的！”
　　
　　苏容寂以正常的口吻和正常的神情却说出这么不正常的话，我差点一个踉跄摔在地上。
　　
　　“你……”我用无比认真的神情看了苏容寂五分钟后，才又开口说道：“你确定脑子和眼神好使？不然我这么大个‘阴险无比’的表情摆在你面前，你却能把它说成是‘明媚而充满诱惑’？我怀疑，你应该去神经科找兽医看看了，不然以后会严重到让人关进动物园的！”
　　
　　我糗死人不偿命的把讽刺的话说给他听。
　　
　　哪知到，苏容寂竟然用一副认真思索的表情想了半天后，才抬眸对我说道：“小渊，看来我现在就该送你去看脑科，我这个大个活生生的人站在你面前，你竟然把我当动物一样看着，原来，病入膏肓的是你啊！”
　　
　　苏容寂说完，还长长的叹了口气。
　　
　　我一口气噎在喉咙里没法呼出，然后憋得整个脸通红通红的。
　　
　　我用我那无比愤怒的眼神凌虐着站在我面前的苏容寂，如果不是被他噎的死死的说不出反驳的话来，我一定会把他讽刺到臭头的！
　　
　　我无比怨念的在心里默默的问候着苏容寂的脑子和眼睛，然后悲催的开始缓缓疏通气息。




☆、Part，57

　　
　　“好了不闹你了，快点回家去，站在这里久了着凉就麻烦了。”
　　
　　苏容寂摸摸我的脑袋，把我的头发揉的凌乱不堪，然后就自个乐了起来。
　　
　　我无语的看着苏容寂弯起的嘴角，实在不懂这么出色的他怎么就栽在我手里了。
　　
　　“知道啦，回去就回去。你的衣服就等我上学的时候还给你好了，我还有几天休假就能去学校了。”
　　
　　“好，多多注意保护手臂，别再碰到伤到了。我送你回去吧！”
　　
　　苏容寂说着，牵住我的手，就带着我往反方向走。
　　
　　“不用了，我家就这么近，还需要你再把我送回去那么麻烦？我自己回去就行了，你去前面打车也注意车辆。”我拽住苏容寂的手，把他往身后推。
　　
　　“好了好了别推了，我这就过去。再见，小渊！”苏容寂轻笑着，然后松开手往前走。
　　
　　我看着苏容寂逐渐拐弯离开视线后，才转身往家的方向迈步。
　　
　　唉，又要回去独自面对那个面瘫与冷气机了。
　　
　　无奈的在心里想着，我慢悠悠的晃荡着。
　　
　　打开大门，一室冰冷。
　　
　　忍不住身体打了个冷颤，这怪异的气氛，到底是怎么回事？！
　　
　　换好我的专属拖鞋，我走进客厅。
　　
　　白祁依旧坐在那个位置，却用冰冷掺合着愤怒的眼神死命的盯着我看。
　　
　　我奇异的瞟了他一眼，不晓得现在是什么情况。
　　
　　难不成，他生气了？！
　　
　　是因为，我违抗了他的命令而说相信苏容寂吗？！
　　
　　我头疼的又看了白祁一眼，然后果断的转身，往自己的卧室走去。
　　
　　“白渊！”
　　
　　忽然，一道愤怒的声音传来，他唤着的我的名字，此刻如此的让我害怕。
　　
　　原来，我的名字被他唤着，是这么的惊心动魄啊。
　　
　　我多么的想装作没听见不理他继续往前走，可惜，我没那胆啊。
　　
　　我悠悠的转过身体，用带着疑问的声音说道：“父亲？！”
　　
　　此刻，我才没那闲心再去招惹白祁，一个明知道处在愤怒情绪下的人，我还是有自知之明的不去踩地雷，免得雷没有被我挖到，还得连累自身安危。
　　
　　白祁没说话，却是那么的瞪视我。
　　
　　我在他如此凌厉的眼神中，不可自拔的零乱了思绪。
　　
　　我前几世到底造了什么孽啊，被白祁这么的阴狠的瞪着看，我就感觉我是一白老鼠，无辜而又不可避免的等着猎鹰的侵袭。
　　
　　“父亲，没事的话我进屋看书了哦？！”我小心翼翼的开口，生怕触怒那个暴风中的人。
　　
　　可惜，效果不佳，白祁依旧阴深深的看着我，没有回话的意思。
　　
　　得，既然你喜欢玩沉默，那么，我就自行离开了。
　　
　　反正，我有跟你打过招呼而你没理我不是？！
　　
　　这么想着，我倒是豁然开朗了。
　　
　　不再继续和白祁干耗着，我抬步继续移动。
　　
　　然而，好景不常，在我转身要走的瞬间，我听见身后有了响动。
　　
　　那分明就是衣料摩擦沙发然后走动时候布料接触的声音，更胜者，脚步声也逐渐清晰沉重起来。
　　
　　我忍不住吞了口口水，不晓得此刻到底是继续走呢还是停下面对白祁。
　　
　　不过，我知道，不论这两个选择如何，我可能都要遭受不可避免的悲催后果。
　　
　　果断的，我原来依旧如此杯具啊！！！
　　
　　默默的顿下脚步，我选择了站在原地等待白祁。
　　
　　不管他是要目不斜视当我不存在的经过我身旁，还是用阴恻恻的眼光看我，我觉得迎战总比逃跑来的好。
　　
　　转身，我用正面面对将要走过来的白祁。
　　
　　白祁周身那笼罩着的低气压……
　　
　　嗯嗯嗯，不错啊不错，威严十足、让我害怕！
　　
　　啊呸，就算心里害怕，我面子上也不能表现出来不是，不然我哪里还能用‘主人’的身份去镇压白祁。
　　
　　别忘了，现在这个屋子，我才是老大。
　　
　　想到这里，我抬头挺胸一脸高傲的等待白祁的发言。
　　
　　眼看着白祁越来越接近，可是，他每走一步，脸色再黑上一层。
　　
　　白祁的眼睛好像一直盯在我脸上的某个部位，不过以他的身高而我俯仰他的视角来说，我不能确定他到底把坐标定在什么地方。
　　
　　其实，我随着白祁脸色越来越难看，心里真的开始害怕起来。
　　
　　我已经紧张到两个手都握成了拳。
　　
　　到不是用来打白祁的，而是我如若不握成拳，身体肯定是要轻微颤抖的。
　　
　　谁叫白祁的气场如此之强大，我一个人面对，还有有些心里障碍的。
　　
　　在我刚想喊停让他不要再靠近的时候，白祁已经来到了我的身边。
　　
　　还没来得及表情，我已经被白祁忽扬的手臂吓住。
　　
　　然后一个猛烈的转身，我被白祁拉扯着往室内的浴室方向走去。
　　
　　说是走，不如说我是踉跄着跟在他的后面。
　　
　　白祁的手指紧紧扣在我的手腕上。
　　
　　他抓的紧，我却肉疼。
　　
　　唯一值得欣慰的是，他没有抓在我那个受伤未愈的手臂，不然今天也够我受的了。
　　
　　进入浴室，白祁狠狠扣上门后放开了我，然后就开始放起了热水。
　　
　　冒着白烟的热水，立马就放满了蓄水池。
　　
　　白祁完全没有在乎我呆愣的反应，开始添加起了凉水。
　　
　　浴室墙上凹槽里叠放的整齐的毛巾被白祁扔进了蓄水池，然后他把毛巾完全打湿后，半湿不干的拧巴了一下，接着，他转过身体面对着我。
　　
　　我完全没想过，白祁的下一步动作是把毛巾直接狠狠的按在了我的嘴上。
　　
　　那么大一块毛巾啊，还在滴滴嗒嗒的顺着地球引力淋着水。
　　
　　我就这样，被白祁那脑筋不正常的人，拿着一块大毛巾，捂住了口鼻！




☆、Part，58

　　
　　我完全搞不懂，白祁在做什么。
　　
　　我睁大双眼看着近在咫尺的白祁，傻在了当场。
　　
　　白祁那双就在眼前的眸子里，满满的都是一种负面情绪。
　　
　　那表示两个字：不满。或者说，气愤！
　　
　　呃，白祁这一系列从我进屋后的莫名其妙的反应，统统都让我不知该如何解释。
　　
　　还有，白祁这如同小孩子抢玩具似的反应，给我的感觉真的如同回到了童年。
　　
　　可是，我也不是玩具啊，他到底在气什么？！
　　
　　好多问题塞满脑袋，怎么想也想不明白。
　　
　　忘记呼吸的鼻子，就算我呼吸，也吸的全是沾染在毛巾上的温水。
　　
　　不个不小心，我呛住了鼻腔，然后开始猛烈的咳嗽了起来。
　　
　　白祁仿佛现在才发现自己做错了事，竟然从他的表情里我看见了‘惊慌’二字！
　　
　　那啥，不会是我眼神不好使？要么是出现幻觉了？不然，我怎么就看见了最不可能在白祁身上发生的一幕呢？！
　　
　　我持续咳着，白祁早已丢弃了毛巾，用手在我背后轻轻拍打着顺气。
　　
　　我内心此刻惊惧的那是无法言表的状态。
　　
　　谁知道他今天发的什么羊癫疯，态度莫名其妙的从最开始的发怒到此刻的温柔……
　　
　　我说，我是不是该呼叫李叔带着白祁去医院三楼的脑科看看了。
　　
　　我抽搐着嘴角，看着白祁那一脸担心还带着怜惜的表情，差点跪地内牛。
　　
　　“呵…呵呵……那啥，白、白祁，你这里没事吧？！”
　　
　　我冒着生命危险，边打着颤音边对着他用手指了指我的脑袋。
　　
　　白祁定定的看了我两秒后，说着‘没事’！
　　
　　呃，好吧，我承认我自作孽。
　　
　　此刻，轮到白祁用看白痴的眼神向我行起了注目礼。
　　
　　“没事就好，没事就好！”我呵呵的干笑了两声，呼吸也平复了过来。
　　
　　当我想着事情该就这样了结了吧，却见白祁再次拿了一条毛巾沾湿后，往我这边移动。
　　
　　我当即往后退了两步，警惕的看着白祁说道：“你别太过分了啊，还想蒙住人不让呼吸是吧？！”
　　
　　只见白祁摇了摇头，却依然无视我的抗议，把毛巾盖在了我的嘴巴上。
　　
　　只不过，这次他的动作明显温柔了很多。
　　
　　没有强势的按压，没有完全封住我的口鼻。
　　
　　最起码，我的鼻子还好好的可以呼吸着室内的空气。
　　
　　嘴巴上温热的触感，倒是满舒服的。
　　
　　白祁在捂了我几秒后，开始规律的擦起了我的左脸。
　　
　　一下下一下下，我已经不知道我的左脸被白祁蹂躏了多少下了。
　　
　　终于，在他换了第三次毛巾的时候，我爆发了。
　　
　　“还来？你发什么神经啊！”
　　
　　不是我忽然胆大了敢勇于反抗强大的敌人了，而是，在一次次的逆境中被挑拨，还是被温吞而被动的挑拨着，再大的忍耐力和害怕心里也是会消失，取而代之的是烦躁与气焰。
　　
　　显然，我的怒火还没达标，威胁性不大。
　　
　　可，却依然有一丝丝的效果。
　　
　　白祁听了我的话后，果断的停下了手上的动作，转而开始盯着我的左脸看。他的眸子里，印着妒恨的光芒。
　　
　　然后，我华丽丽的在浴室里、内心零乱了。
　　
　　别以为我现今才十五这么近距离还看不懂白祁眼眸中的意思。想我活了两世而又与曾经的白祁如此的熟识，怎么可能读不懂他眼中的深意？！
　　
　　只是，让我华丽丽的零乱的，却也是白祁眸中的讯息。
　　
　　他的眼眸里，有着妒忌与愤恨，却也带着迷惑与痛苦。
　　
　　白祁如同呆滞了，一动不动的站在那里，盯着我的左脸看着。
　　
　　我被白祁的目光惊吓了，也不知道该怎么打破此刻这无比窘迫的气氛。
　　
　　我用复杂的眼神看着白祁，不懂为何这样的目光会出现在他看着我时发生的。
　　
　　我不相信，那么恨我的他，会突然喜欢上我了？！
　　
　　可是，自从他跟我约法Ｎ章又搬入这栋别墅后，他每时每刻都紧迫的盯着我看的视线，却又是那么的炙热。
　　
　　他态度忽然之间巨大的转变，让我不知如何是好。
　　
　　白祁突然间的不正常，打乱了我所有的计划。
　　
　　身上和心里受过的伤还历历在目，如今叫我怎样能去毫无保留的再去相信他是爱我的？！
　　
　　而他眼中的迷惑与痛楚，也让我不敢轻易涉足他的领地。
　　
　　我和白祁，向两尊不动石像，伫立在浴室内。
　　
　　是谁说过，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡？！
　　
　　所以，虽然我不敢爆发，却也不想灭亡。
　　
　　我收回了注视着白祁的目光，然后，我红果果的在风中零乱了。
　　
　　我错开的视线，透过白祁右侧身后的那面镜子里，看见了那醒目的痕迹。
　　
　　唇角处，从进门后被白祁阴森表情吓得忘记了的齿痕，此刻，在被热水侵泡过后，益发的明显起来。
　　
　　一指节宽的齿痕，在我的唇边脸颊上如此的醒目，清晰的印痕，让我欲哭无泪。
　　
　　我什么脑子啊，竟然会忘记了苏容寂的阴谋阳谋。
　　
　　这不是天要亡我吗？这明显的证据，让我怎么解释才能还我清白啊！！！
　　
　　如今，我是跳进雪山都染不白了。
　　
　　难怪……难怪白祁会怒气冲冲的抓了我就进浴室给我擦脸颊。
　　
　　我杯具的瞄了白祁一眼，不晓得他心里已经误会成什么样了。
　　
　　而苏容寂说的，自从我出门开始就被监视的意思，就是说，我和苏容寂所有的互动，都被白祁看见了？！
　　
　　所以，白祁才会在我进屋时，已经脸色黑成一片了？！
　　
　　虽然我不怎么相信白祁会做这样的事，可是，苏容寂的智商也不是开玩笑的。
　　
　　好吧，我总算明白苏容寂那笑容里的意思了。
　　
　　他那哪是帮我啊？他那完全是在害我好不好！！！
　　
　　我已经，连死的心都有了。




☆、Part，59

　　
　　“啊、那个，你别误会啊，事情不是你想的那样！”
　　
　　看着还在发呆的白祁，我想都没想就直接解释出口。
　　
　　然后，我一瞬间茫然了。
　　
　　我到底，在解释个什么劲啊，又有什么好解释的，人家那谁谁谁又没表示什么，我干嘛充当愣头青样的。
　　
　　一下子，连我的脸都有些黑了。
　　
　　白祁依然没说话，只是在听完我的解释后稍微抬起了头。
　　
　　他静静的看着我的眼睛，表情已经平和了许多。
　　
　　仿若不经意，白祁抬起胳膊，那修长而骨节分明的手指触在了我的唇上。
　　
　　白祁的手指微凉，却在我温热的嘴唇边渐渐回暖。
　　
　　我没有动，任由白祁轻抚着我的嘴角。
　　
　　然后……
　　
　　然后，白祁忽然倾身靠近，那张精致的脸庞，放在在我眼前。
　　
　　唇与唇的碰触，没有激烈的缠绵，只是那么蜻蜓点水式的贴合着。
　　
　　我讶异的睁大了眼睛，却也只能看见白祁那异常明亮的瞳眸。
　　
　　浴室内，暧昧横流。
　　
　　温度如同被炼化加了强化剂，急速的在我的周身回流。
　　
　　白祁淡淡呼吸时的气息，一丝不漏的全部喷洒在我的鼻息与脸庞上。我和他交换着相互的呼吸，没有间隙，也没有回避。有的，只是我那逐渐加快的心跳声。
　　
　　一声声一声声，咚咚咚咚咚……
　　
　　他那温热几乎快到炙热的唇，让我不断的感受到强大的诱惑。
　　
　　我此刻有多紧张，从我不断颤动的睫毛就能看出端倪。
　　
　　而白祁此时离我如此之近，想必什么也逃不出他的眼眶。
　　
　　他看着我的挣扎，却无动于衷。
　　
　　无奈的闭上眼睛，我准备退后几步抽离身体。
　　
　　然而在我刚想要动作之时，白祁的双手忽然拥住了我的后腰和后脑。
　　
　　那紧紧的带着强烈占有的紧缚，让我一瞬间感觉到了某种呼之即出的感情。可是，那丝丝的线索却如同浮云，被风吹袭消失不见。
　　
　　没有痕迹，也抓不住流逝的尾巴。
　　
　　“不要拒绝我。”
　　
　　白祁贴着我的嘴唇吐出这么一句话来。
　　
　　他低低带着沙哑的声音，透出成熟性感的魅力。
　　
　　白祁说完这句话后，再也没有继续说下去的打算。他不给我任何拒绝的时间，那原本只是蜻蜓点水式的亲吻，此刻开始变得细细缠绵。
　　
　　虽然身体被强力的禁锢在他控制的范围里，可是他的唇舌却又是如此的温柔。
　　
　　那火热的嘴唇，张开而吸吮住我的下唇，然后他伸出舌头，在我的唇上舔吮。
　　
　　我并不是没有知觉的动物，而且，面对着我爱到极致的男人如此的挑逗，没有反应那才叫不正常。可是，我却不敢轻易行动，我内心终归还有一丝害怕存在。
　　
　　我的顾虑，真的很多。
　　
　　我怕是梦，美丽而幸福的梦。
　　
　　我怕的，也只不过是惊醒那个正在做着如此暧昧而又让我想要流泪的人。
　　
　　没有故意使劲咬牙闭合的牙齿，也没有随意张开让人侵犯的行为。
　　
　　可是，当白祁的舌尖开始温柔而细腻的顶着我的牙关时，那自然而然就为之开启的行为，还是让我羞红了整张脸颊。
　　
　　滚烫的脸，与白祁火热的唇舌，让我仿佛站在高温下曝晒。
　　
　　没有抗拒，我闭上了眼睛。
　　
　　白祁的舌头轻松的进入我的里面，那丝滑的触感，让我心跳的更快起来。
　　
　　我僵硬着舌头，不知道该如何是好。
　　
　　随着白祁的进入，我把舌头往口腔深处退着。谁知，在我退缩的同时，白祁忽然用舌头卷住了我的，随即就开始肆意的吸吮起来。
　　
　　没办法合拢的嘴巴越张越大，一些来不及吞咽的口水，顺着我的唇角滑下。
　　
　　白祁火热而熟稔的挑逗，让我沉浸在快感当中。
　　
　　不经意间的呻吟，仿若催化剂，让白祁的动作加大了。
　　
　　愿被温柔的亲吻，开始变得激狂。
　　
　　仿佛不再满足与吸吮，白祁开始轻轻的吸咬我的舌头。那酥麻的感觉，让我头皮与背脊发麻。那是一种无法形容的颤栗，极致舒服的表现。
　　
　　无法控制的声音，从喉咙深处传了出来。
　　
　　我只能感觉自己的脸颊和耳朵烧了起来。
　　
　　那么销魂的声音，我真的不想承认是从我口中发出来的。
　　
　　白祁再次拦腰把我往他身上贴，似乎和他之间已经没有任何缝隙的存在了。
　　
　　此刻，我沉溺在这个让我心跳加速的吻中，脑海里，再也没有任何思考的能力。
　　
　　紧闭着双眼的我没有看见，白祁那双眸子深处，印着如火的华彩。
　　
　　深吻变得越来越激烈，而我，却也被白祁更一步的举动惊住。
　　
　　那双原本扣在我后脑上的手，不知何时已经探入了我的T恤里，正停放在我的后腰处轻轻揉捏。
　　
　　白祁的手早已变得温热，贴在我的身上，如同印上了暖暖贴，那里一片炙热。
　　
　　他的手并不执着于一个地方，开始顺势往上面前进。
　　
　　当他的手指抚上我的左胸时，那里的震动，此刻变得异常激烈。
　　
　　白祁静静的把手停在那几秒后，才捏住那里某个早已挺立的朱果。
　　
　　没预警的就被如此对待，我颤抖的软了软身体。
　　
　　白祁的腿，顺势插进了我的双腿间。
　　
　　那搂在我后腰的手，变成了我的支点。
　　
　　白祁的手在我的胸口打转，而他的唇舌却开始转移目标，
　　
　　宽大的T恤从肩膀处敞开着，他顺着我的喉咙，来到我的肩窝处。
　　
　　一直以来，肩窝靠上一点算是我比较敏感的部位。
　　
　　平时头发如果过长而稍微轻刷过那里，都会让我忍不住颤抖一下。
　　
　　而白祁，或许他是故意而为之，他伸出的舌头，顺着我的颈项，一路从下往上舔过。
　　
　　酥麻的感觉如此强烈的侵袭，随着他突然嘴唇的贴近，那狠狠的吸吮，让我脱口而出的小声喊了出来。
　　
　　回荡在浴室内的，就是我不停颤抖的身体和一丝丝回声。
　　
　　我被自己的声音惊醒，羞愧与尴尬同时浮现在我大脑中枢。
　　
　　然后一个冲动，我狠利的把白祁推开，独自抱着还在发颤的身体蹲在浴室墙壁上。
　　
　　我已经，丢脸丢到不想见人了！




☆、Part，60

　　
　　身后是凉冰冰的瓷砖墙壁，我努力的把背部贴靠在上面，希望能给不断攀升的身体降降温度。
　　
　　我把双膝环抱住，然后把脸的正面趴在膝盖上。
　　
　　我已经羞愧的想变成仓鼠从家里打个洞穿出去。
　　
　　脖子上还有余温，白祁吸吮的如此大力，火辣辣的感觉依然没有消散。
　　
　　我不敢去抚摸脖子，我现在是连动都不想动一下。
　　
　　要是白祁识相，就赶快出去啊！！！
　　
　　我郁闷到了极点，也没听见白祁移动脚步的声音。
　　
　　“白渊。”
　　
　　白祁沙哑而性感的声音传来，我的耳朵再次一热，肯定是红上加红了，
　　
　　我无语问苍天哪，你难道就不能不要用那种声音喊我的名字吗？！
　　
　　我没有理白祁，依旧闷着脸趴在膝盖上。
　　
　　“白渊！”
　　
　　白祁再次出声，明显的比刚刚声贝大了一丝丝。
　　
　　可我真的没脸见人了，所以我沉默以对。
　　
　　当我以为白祁会顾着自己的面子而离去的时候，我却听见了脚步离我越来越近的声音。
　　
　　我心里一惊，该不会是白祁想要使用‘暴力’了吧？！
　　
　　没等我再次猜测，白祁已经把手放在了我的发上轻轻揉开了。
　　
　　白祁蹲下了身子，在我耳边温柔而轻盈的说：“地上凉，坐久了会感冒的。”
　　
　　不大不小的声音，却仿佛在我的耳边炸开。
　　
　　白祁那温柔中带着无奈的声音，让我诧异到忘记自己是水煮虾的形态。我红着一张脸，不可置信的猛然抬头去寻找白祁。
　　
　　那张我熟悉的脸，那张我爱到欲罢不能却又恨到万劫不复的脸上，挂着的，是三月和煦的微笑。
　　
　　如此的熟悉，却又那么的陌生。
　　
　　多久……
　　
　　多久了？！
　　
　　已经久到我完全忘记这张脸庞温柔而情动时欢笑的表情了。
　　
　　是我此刻在做梦，还是真实的存在？！
　　
　　我已经，有种梦里不知身是客的错觉了。
　　
　　脑袋上还搭着他温柔抚摸的手，如同安慰一个孩子般，那么的真挚。
　　
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　
　　眼中，不知名的东西，不受控制的直接滴落在冰凉的瓷砖上。
　　
　　我努力睁大着被泪水弥漫的眼睛，想要把白祁今天的表情狠狠的记在内心深处。
　　
　　迷蒙的眼，却越来越无法视物。
　　
　　白祁轻轻叹息一声，凑近把我揽在他的怀里。
　　
　　“乖，不哭！”他抚摸着我的头发，声音如此无奈。
　　
　　我愣仲了片刻，伸手抓在他的衣服上。
　　
　　“你，是白祁吗？！”我喑哑的声音，带着不确定。
　　
　　“傻瓜，我不是白祁，我还能是谁呢？！”白祁轻笑，然后蹭了蹭我的脸颊。
　　
　　“那，我是谁？！”
　　
　　一瞬间，我察觉到白祁身体僵硬了。
　　
　　仅仅就那一秒的时间，可我依然能感受到，白祁身体紧绷的状态。
　　
　　我闭上眼睛，听见他低低的声音说道：“你是我的白渊。”
　　
　　呵呵，多么让我想笑。可泪，却更加汹涌的流泄而出！
　　
　　我，是你的吗？白祁！
　　
　　如果我是你的，那么，你为何却在我问你的时候，没有马上回答呢？
　　
　　是不是，自欺欺人才会让你变得好过一些？！
　　
　　“白祁，我不是你的，你，也并不属于我。”我忍住喉管里的颤抖，抓紧了手边他的衣服，“你扪心自问，我在你的心里，可有过份量？而你，心里的那个人到底是谁？骗人骗己，都并不是什么好的方式。我不想束缚你，也不想你用愧疚来表达对我的感情！今天的你很反常，所以，我们忘记吧，忘记今天发生的一切。如此，便真的解脱了！”
　　
　　随着我说出的话，白祁搂在我肩膀处的胳膊，也越发紧致了。
　　
　　我感受着他强烈的不满，还有那不知名的情感。
　　
　　我想，白祁会突然如此温柔，也只不过是被苏容寂那挑衅的举动刺激到了。
　　
　　我很肯定的，白祁不会忽然爱上我。
　　
　　不久前还处于势如水火中，没可能忽然就能变化如此之大。
　　
　　其实我求的不多，如果不爱，就别再给予希望。如果爱，就请明示！而我，要的只是那唯一。我只想做对方的唯一，也只会把对方当作唯一！
　　
　　看似简单的要求，做起来，好像真的很难。
　　
　　唉……
　　
　　“我要怎么做，你才能属于我呢？！”白祁忽然开口，说出的话却让我愣住了。
　　
　　看，我说了吧。
　　
　　白祁问的是‘我如果能成为他的’，而不是‘让我如果相信他’。
　　
　　这其中，巨大的差距，就已经让我望而却步了。
　　
　　在我属于你之前，难道你不该让我先相信你心里有我而也属于我吗？！
　　
　　我慢慢的，松开了撰紧他衣服的手。
　　
　　“白祁，您就是我的父亲，这辈子，都是父亲吧！”
　　
　　勾起的嘴角，脸上挂的全是他看不见的讽刺。
　　
　　我，何必多求不属于我的东西呢。
　　
　　“你是，爱上那个苏家的小孩了？怎么，他就那么好，能让你忽略我的存在而选择他？！”
　　
　　白祁充满怒意的说着，抓住我的胳膊退离了他的怀抱。
　　
　　我和他，面对面相视。
　　
　　我没有表情的抬眸看他，而他，眼里全是愤怒。
　　
　　他的眉头，皱的很深很深。
　　
　　我忽然感觉好累，为什么换了一个身份，就好像不认识眼前的这个人了。
　　
　　他的温柔，他的包容，到底是什么时候不见的？
　　
　　如今的他，暴躁易怒，毫无理性可言。
　　
　　至少，我和他之间的相处，给我的感觉就是这样。
　　
　　“父亲，请您不要妄加猜测。”我看着白祁，平淡无波的说。
　　
　　“那么，给我一个拒绝的理由。”
　　
　　“需要理由吗？父亲，您不爱我，这点，您比谁都清楚。”我睑眸，掩盖住这句话背后的难过。
　　
　　白祁没有反驳我，却依然捏着我的胳膊不放开。
　　
　　我也懒得去抗拒，反正，他不会这样一直陪在我身边。
　　
　　果然，沉默中，没一会儿，白祁放开对我的钳制而站起了身。
　　
　　我正在心里暗笑自己的悲哀，却见，眼前伸出了一只骨节分明的手。
　　
　　顺着那只手，我看见了正弯着腰的白祁。
　　
　　他依然一副愁容，却并未再次对我叫嚣。
　　
　　我愣了，不知如何是好。
　　
　　“我说过，坐久了地上凉。起来吧！”没有愤怒，白祁很平静的这么说。
　　
　　我盯着白祁看了好久好久，才反应过来把手伸了过去。
　　
　　白祁顺势拉我起来，有那么瞬间，我的腿脚麻痹了，被他搂在怀里。
　　
　　避开了我受伤的胳膊，他忽然打横抱着我，往我的房间走。
　　
　　我没有挣扎，闭着眼睛安然等待。
　　
　　到了卧室，白祁轻轻把我放在床上，他为我盖好被子后，对我说着晚安。
　　
　　我沉默的看着他转身离开，沉默的看着他关上房门，沉默的对着一室的黑暗。
　　
　　除了天上升起的月亮外，卧室内，再无任何照明。




☆、Part，61

　　
　　清晨，我在一片暖阳中醒来。
　　
　　看看时间，已经十点一刻了，我撑起身慢悠悠的穿衣。
　　
　　刷牙洗脸，看着镜中的自己，似乎最近皮肤好了很多。
　　
　　眼窝处再也没有黑色的痕迹，看来，睡觉的饱和度会让我身体舒畅许多。
　　
　　昨晚，躺在床上时，脑子里面想着一些乱七八糟的事情，到最后，连我自己都不晓得是什么时候睡着了。
　　
　　到底想了些什么，而梦境里又有过什么，我似乎都已经全部忘记了。
　　
　　勾起嘴角对着镜子里的自己笑了笑，然后我端起水杯开始漱口。
　　
　　安静的屋子里，给人一种无人居住的错觉。
　　
　　我带着一丝迷茫，往客厅走去。
　　
　　透过客厅，丝丝的香气在空气中弥漫。
　　
　　我嗅着那勾人食欲的味道，加快步伐往厨房走去。
　　
　　厨房内，白祁正穿着白色的西装衬衫，下面的西装裤被长长的围腰给遮盖住了。他手臂上那卷起的袖子，和脸上带着的无框暗金色眼睛……
　　
　　白祁正异常认真的注视着一个微波烤箱，就连我的脚步声都忽略了。
　　
　　我站在厨房门口，一脸的诧异。
　　
　　天呐地呐，那个一直以来都对穿着打扮一丝不苟的白祁，竟然会围着大妈们做饭时的围裙，然后任由还在滴水零乱到没擦干的头发随便搭在头上。
　　
　　虽然……
　　
　　虽然我是想说，他带着的那种无框暗金边的眼睛和那头零乱的发型结合在一起，真是性感到让我快要抓狂。
　　
　　不过想归想，我是什么话也没说，什么动作也没做。
　　
　　我看着正仔细盯着微波烤箱的白祁，脑海里自动开始播放了一段回忆片段。
　　
　　那时，还是初二下学期的初始。
　　
　　那时，我还在默默的暗恋着白祁。
　　
　　在学校顶楼的护栏边，我对着白祁带给我的一块慕斯蛋糕边咽着口水，边无限向往的说：“等我以后长大了，一定找个会做出这样美味可口蛋糕的人过一辈子。我要天天吃他做的蛋糕，我会用心的记住他为我做蛋糕时认真与宠溺的模样。如此，我便是世界上最幸福的人了！”
　　
　　我忘记当时白祁说了什么，因为我的全副神思都沉浸在幻想里了。
　　
　　可是，我唯一没有忘记了，是我那惊鸿的一瞥。
　　
　　那时的白祁，带着溺死人的温柔笑意，注视着我。
　　
　　如今……
　　
　　如今，虽然我的愿望似乎实现了，可是，物是人非。
　　
　　你不知道我是谁，你的温柔给了不是我的我。
　　
　　我黯然的闭上眼睛，不想再把幻想里的那个人和现在在我眼前的人重叠。
　　
　　转身，我默默的退出了厨房。
　　
　　从冰箱里拿出一大盒酸奶，我端到餐桌上。
　　
　　把两个玻璃杯填满后，我坐在桌边慢慢的喝着酸奶。
　　
　　口中酸酸甜甜的酸奶，带着黏稠。
　　
　　我喜欢的味道，我喜欢的乳制品。
　　
　　放下杯子，我把嘴角边沾上的奶液舔进嘴里。
　　
　　“起来了？！”
　　
　　我还在回味嘴里的味道，身后，白祁已经临近。
　　
　　褪下的围裙让他给塞在西装口袋里了，那左边的口袋塞得鼓鼓的，细带却垂在了裤子的边缘。随着他走路的步伐，带子也随之摇摆。
　　
　　看着这么滑稽的画面，我忽然就是想笑。
　　
　　白祁如此没有形象的样子，真的是让我这个重生后见惯了他西装革履模样的人，有些接受不了这么大的转变。
　　
　　此刻的白祁没有一副拒人千里之外的冷漠，那张脸上也带着淡淡的笑意。尤其是他的那头零乱的头发，配着他那精致而帅气的脸，就像一个正准备读研的邻家大哥哥般和蔼可亲。
　　
　　看着忽然变得如此顺眼的白祁，我就算想摆着冷脸也无能为力了。
　　
　　白祁没有戴手套，他端着从烤箱里直接拿出来的蛋糕，放在了我的面前。
　　
　　我没有动，然后白祁解开了盖子。
　　
　　诱人的香气从他揭开盖子后，扑面而上。
　　
　　我猛吸了口窜入鼻子里的味道，然后悄悄的平息着呼吸。
　　
　　这块精致的咖啡色蛋糕上面，洒满了细碎的黑色巧克力。边缘的图形与褶痕，让我看的口水直往嘴里蔓延。
　　
　　我没敢抬头偷瞄白祁，却毫不客气的拿起托盘上的刀叉……
　　
　　唰唰唰…
　　
　　没几下，一块卖相和味道都非常赞的慕斯蛋糕，就这样消失在盘子中央。
　　
　　好吧，其实我想表达的是，我没吃饱，还想要……
　　
　　我强忍住想要去看白祁的冲动，我害怕我眼睛里那红果果的还想要吃蛋糕的欲望会让自己丢脸。
　　
　　装模作样的抽出一张纸巾，我沿着嘴角擦拭了一遍。
　　
　　内心里，我疯狂的内牛满面。
　　
　　如果白祁不是站在我旁边，我真的可以直接用舌头舔干净的。为什么要让我这么浪费的用纸巾去吧那么好吃的奶油给擦掉呢？！
　　
　　我闷着气，在心里把白祁骂了十几二十遍。
　　
　　“……”正在白祁准备出声说什么的时候，传来了电话的铃声。
　　
　　果不其然，白祁掏出放在裤子右口袋的手机，开始接听电话。
　　
　　白祁没有说什么，只是说了两声‘嗯’后，他挂断了。
　　
　　“公司有点事需要我出面，厨房里放着早餐，记得吃。”白祁对着我说完，把裤兜里的围裙掏出来放在椅子上，就领着西装外套出了门。
　　
　　我郁卒的看着客厅拐角的地方，然后猛然蹦了起来。
　　
　　那啥，厨房有早餐？也就是说，还有蛋糕咯？！
　　
　　想到这里，我再也不顾形象的奔进了厨房。
　　
　　可惜，天不从人愿。
　　
　　当我看见厨房台子上摆放的中国式煎蛋时，差点没摔门而出。
　　
　　不过，虽然心里不是很舒服，我还是走到了案台去端早餐。
　　
　　转身，不经意的喵了一眼水池的凹槽，我华丽丽的零乱了。
　　
　　那个可以当成中型浴缸的水池里，正乱七八糟的放着一堆让我想要癫狂的东西。
　　
　　打的乱七八糟的慕斯粉，粘乎乎的奶油蛋黄，巧克力碎屑与大片的奶酪糊在水池的表面，那一大片混乱的犹如狂风过境般让人抓狂。
　　
　　尤其是，那粘乎乎的东西，让我想起了某种很恶心的动物。
　　
　　好吧，此刻，我内心对白祁那疯狂的崇拜已经消退了。
　　
　　看来，似乎没人是天生的天才，如白祁那般追求完美的人都能在做个蛋糕时弄成如此这般的状况，我也就不指望其他人了。
　　
　　或许，我吃的那块蛋糕，该是最成功的一块了吧。
　　
　　看着这么零乱的现场，我心里想的是，白祁他究竟是几点起床的？！




☆、Part，62

　　
　　吃过早餐没多久，李叔来了。
　　
　　李叔让我坐在客厅的沙发上，然后去内室拿出了医药箱就开始给我拆绷带。
　　
　　袖子全部卷起，然后李叔让我活动着手腕骨。
　　
　　丝毫没有任何痛感，李叔再次给我用药揉捏了半天，然后终于笑盈盈的告诉我痊愈了。
　　
　　李叔的开心仿佛也感染了我，我跟着他在一旁傻兮兮的乐和。
　　
　　“少爷让我带您去一趟公司。”李叔把医药箱放回内室后，来到我跟前说。
　　
　　“呃……他有说是什么事吗？！”我问李叔。
　　
　　“没有。我是从老爷那边直接过来的，并没有和少爷碰面。”李叔解释道。
　　
　　“行，我们走吧。”
　　
　　虽然我心里还有疑惑，可，既然是白祁让我过去，那我就过去看看。反正，就当出去逛逛，也没什么吃亏的。
　　
　　这么想着，我坐上了李叔的车。
　　
　　我们两人，慢悠悠的往白祁的公司赶。
　　
　　车开到市中心后，停到了停车场。
　　
　　李叔带着我穿过一个专用大厅通道，我站在了某栋大厦前面。
　　
　　看着言情耸立着的建筑，我第一次在心里感概，白祁他家似乎是真的很有钱！
　　
　　李叔看着我停下没有前进，微微笑着跟我解释。他说：“这栋大厦只是白氏企业的一部分。虽然只有四十七层，可是里面的员工却都是精英中的精英。”
　　
　　好吧，我听了这话后，已经无话可说了。
　　
　　这么大一栋庞大的建筑耸立在市中心，竟然被李叔说成‘只有四十七层’……
　　
　　我默默的抬眼瞄了李叔一眼，沉默的跟着他进了内部。
　　
　　富丽堂皇的大厅，虽然奢华，却不显庸俗。
　　
　　简约式带着高贵典雅的大厅，那些精致而细腻的设计，让我内心蠢蠢欲动。
　　
　　没记错的话，当初我报考的就是室内设计专业。
　　
　　羡慕的再次看了一眼整体设计，我跟着李叔进入电梯。
　　
　　电梯直达四十七层，开启后，我跟着李叔往前台方向走。
　　
　　斜对面，某扇电梯门打开了，远远的走出一个身材完美的女人，那火爆的身材配上她的穿着，已经不能用热辣去形容了。
　　
　　我的余光淡淡的瞟了她一眼，就跟着李叔转入了拐角处的办公室内。
　　
　　门牌上，挂着总裁室三个烫金大字。
　　
　　“少爷！”
　　
　　李叔带着我进入办公司后，就开口唤白祁。
　　
　　白祁坐在办公室的椅子里，低头正在签阅着一些文件。
　　
　　他听见李叔的声音后，这才抬头往我们这边看。
　　
　　看来，李叔应该是经常出入这里，以至于，就连硬闯都没有接待人员或秘书等人来阻拦和通报。
　　
　　“来了？！”虽说是问句，可是白祁硬是用感叹句说出这两个字。
　　
　　我不置可否，既然都到了，何必再开口？！
　　
　　李叔对着我笑了笑，然后就退出了办公司，留下我和白祁在这里对视。
　　
　　“李叔说你找我来这里，有什么事？！”我挑了个看起来不错的沙发，就往旁边移动过去。
　　
　　坐在软软的沙发上，很舒适。
　　
　　“等会你就知道了。”白祁回答着，然后看着我就笑开了。
　　
　　那种仿佛冰川融化后的笑容，让我衣服下的鸡皮疙瘩有点骚动。
　　
　　我强压下不适，别开了视线。
　　
　　不是我不知好歹，而是，当我已经开始习惯白祁那冷冰冰的表情后，却在之后的两天里接二连三的体验他的极致不同，心理上，刺激太大会有抵触的。
　　
　　我把身体整个窝在了沙发里，静观其变了。
　　
　　正当我调整姿势舒服的躺好后，门外响起了高跟鞋急促的脚步声。似乎，并不是一个人的脚步？还带着低低的呼唤声……
　　
　　我疑惑的看了白祁一眼，随后躺在沙发上等着事情发生。
　　
　　果不其然，门被大力的推开来，沙发挡住了我的视线，所以我首先闻到了一股非常浓烈的香味。不过，虽然此味道很浓厚，可是评心而论，真的不难闻。
　　
　　我眯着眼睛，看着从我身边一晃而过的身影，瞬间就站在了白祁的办公桌前。
　　
　　后面，紧跟着而来的，是某个前台。
　　
　　她并没有进入门内，只是站在门口用带着焦急与懊悔的声音和白祁说着对不起，然后解释着某人擅闯的细节。
　　
　　“祁～你怎么能不见我呢？我知道你在的，你却跟前台交代说你有事不见我。祁～你怎么能骗我，这个屋子里明明就只有你一个人。这些天，我都好想好想你！”
　　
　　某女打断了前台解释的话，甩着嗲到娇柔的语气和白祁说话。
　　
　　虽然此女背对着我，可是，我也能看出来她就是刚刚那惊鸿一瞥从电梯里出来的人。
　　
　　此刻，这个女人，正弯着她的腰，把他的整个上半身都叠在了白祁的办公桌前。
　　
　　而……
　　
　　当时我看见这个女人的打扮的时候，已经很讶异了。
　　
　　此女的上衣，是那种紧束雄伟的裸胸似衣物，而且，她的那个部位，被那件异常紧致的衣服挤压到一种爆凸的境界。
　　
　　站立时都可以一览无遗的某个地方，此刻被他平贴在桌面上。
　　
　　白祁坐着的椅子，似乎视线正好可以对着她的那个部位。
　　
　　咳，我忍住对此女声音的恶寒，看好戏似的看着她们两人。
　　
　　白祁似乎使了个眼色给站在门口的前台，然后就听见办公室门被关上了。
　　
　　“张小姐，请给我个好点的理由，是谁允许你恣意妄为的闯入我的办公室？！”白祁把身体往后靠在椅子上，然后抬起头，眼神异常冷冽的看着那个女人。
　　
　　我看不见她的表情，可是却能看出来，她在白祁那双眼睛盯上她的时候，浑身僵住了。
　　
　　我勾着嘴角，看着白祁那张熟悉的脸上出现的熟悉的表情。
　　
　　是啊，那种厌恶到除了冷漠没有其他表情的表情，是我曾经经常见到的。此刻看到，似乎异常的令人回味无穷呢！
　　
　　“祁～你、你怎么能这么说呢？上次你还带我回家了，我可是你第一个带回家的女人！”那个女人声音慌乱的说道，可是，在说到后半句时，又变得理直气壮了起来。
　　
　　而我，在听见这个女人的话后，笑了。
　　
　　我讽刺的用眼光扫过白祁后，才去看那个女人的背面。
　　
　　哟，这个就是那天白祁故意带回家羞辱我的女人呐，似乎…也就是那天我出院时，和白祁一起出现在对面西餐厅的女人吧。
　　
　　啧啧啧，很不错嘛，原来今天让李叔带我来这里，并不是那么的单纯呵！
　　
　　我讥讽的勾起唇角，笑的益发灿烂了。




☆、Part，63

　　
　　我的视线，和白祁忽然看过来的视线相撞了。
　　
　　没有犹豫，我扬起笑脸，却看见白祁黑了一张脸。
　　
　　他的周身，似乎开始蔓延一种无形的压力。却，并不是对我施放的戾气！
　　
　　啧啧啧，自己惹的麻烦，我可没兴趣去了解。不过，看戏我倒是非常乐意！
　　
　　“祁～”看着白祁没有说话，却又惧怕白祁脸上的冷冽，那个女人并没有上前靠近白祁，却用嗲的不成调的声音可怜兮兮的喊白祁。
　　
　　白祁面无表情的瞟了她一眼，说道：“张小姐，首先请你记住，上班时间勿乱闯他人办公地点。其次，我似乎并没有和你熟到可以称呼名字的地步。最后，请张小姐向后转往前直走。谢谢，不送！”
　　
　　白祁一字一句的说着，期间完全没有一点停顿。
　　
　　我憋笑的把脸趴在沙发上，生怕爆笑的声音会打扰到两位当事人。
　　
　　“祁～你怎么可能赶我走呢？我好不容易才见到你，你看，我连父亲的合同都替你拿过来了哦，你要陪我啦！”
　　
　　此女似乎再次的自信了起来，献宝似的把手里的合同递给白祁。
　　
　　白祁没有动，只是盯着她手中的文件看了一眼后，说：“这个企划，就算我现在宣布合作破裂，似乎也对我没什么影响。”
　　
　　白祁轻轻的说出这句话，背对着我的那个女人，浑身僵硬的呆在了当场。
　　
　　好半天后，她才结结巴巴的问道：“祁～你、你到底怎么了？我们明明好好的，你为什么突然不再见我了呢？我今天、只是帮爸爸把文件拿过来而已，祁……你别这样，这个企划那么重要，怎么可以、怎么可以……”
　　
　　她颤抖着声音，问着白祁。
　　
　　一瞬间，我感觉她的背影看起来很可怜。
　　
　　可是，这里的事和我无关，我也没那好心去充当和事佬。
　　
　　我淡淡的在白祁和她俩人之间划过视线，然而，白祁却抬眸盯着我看。
　　
　　我闲闲的挑挑眉，然后轻轻调整了一下姿势，继续躺在沙发里。
　　
　　“企划可以继续，前提是请张小姐不要再出现在我面前。我还有事，张小姐你可以出去了！”白祁看了眼手腕上的手表，慢慢的皱起眉头。
　　
　　“祁，我那么爱你，你为什么连原因都不告诉我就要和我分手？我哪里不好？你说，你说了我就去改好不好？祁，我……”
　　
　　“最后警告你一次，不要直呼我的姓名！出去！”
　　
　　没等对方把话说完，白祁就直接打断了她的话。
　　
　　此刻，白祁凌厉的目光正盯在那个女人的身上，而说出的话，带着庞大的怒气。
　　
　　她似乎被白祁如此骇人的样子吓到了，惊得连话都不敢说了。
　　
　　白祁用右手按压了下眉头，然后拨打内线呼叫了秘书。
　　
　　不一会儿，秘书室的人就带着保安出现在总裁办公司门口，强制的要把那位张小姐带出门外。
　　
　　她没有反抗，任由保安抓着胳膊往外走。
　　
　　在她转身的瞬间，我看见了她满脸晶莹的泪水，已经哭的连那原本精致的妆容都花了。
　　
　　那副哀伤到快要崩溃的表情，多么鲜明的展现在我的面前。
　　
　　而她，转身的那刻，才终于看见，那张庞大的沙发上，闲适躺着的我。
　　
　　无法形容的感觉，她的眼里出现了惊诧的神态，而我的眼里，似乎也瞬间恍惚了一下。
　　
　　这是我第一次如此正面的看到这个女人，而她的脸，让我难以忘记。
　　
　　像，很像，非常像。
　　
　　突然有一种让我窒息的感觉袭来，似乎喉咙被堵住了，连声音都发不出来。
　　
　　在我的注视下，那位张小姐，终于消失在了办公司内。
　　
　　房门紧闭，恢复如初的安静。
　　
　　我闭着眼睛躺在沙发上，默默压下刚刚那位小姐带给我的震惊。
　　
　　白祁，白祁、白祁……
　　
　　这，究竟是，怎么回事！
　　
　　我有种冲动，想要跳起来抓住白祁的衣领使劲的摇晃，然后把内心深处的疑惑全部倒出来。
　　
　　今天这突发而又使我震惊的事情，真的让我内心无法平静下来。
　　
　　好多好多的疑惑，似乎快要把我压爆炸了。
　　
　　脱力的睡在沙发上，我连话都不想说了。
　　
　　“渊儿，起来。”白祁轻柔的声音就在我耳边。
　　
　　我不想理他，继续埋着脸不动弹。
　　
　　“渊儿乖，等会会有惊喜的，你这样会让她们担心的。”白祁见我没说话，把整个脑袋都贴在了我的颈后。
　　
　　我烦躁的想喊他滚蛋，却又懒得跟他浪费口舌。
　　
　　白祁趴在我身上说话，丝丝的热气窜进我的脖子里，有些痒痒的感觉。
　　
　　我有些受不了了，便轻轻的动了动脑袋，靠着摩擦减少一些痒痒的地方。
　　
　　“渊儿，再不起来，我就……”
　　
　　白祁的话还没说完，他办公室的门就已经被打开了。
　　
　　我讶异于今天的秘书都无能了还是怎样，这总裁办公室都是让人随意闯的？！
　　
　　没好气的用手拨开白祁的脑袋，我皱着眉抬头看去。
　　
　　然后……
　　
　　我瞬间哽咽的说不出话了。
　　
　　我看到，我的母亲和父亲。
　　
　　虽然父亲此刻正坐在轮椅上被母亲推着，可，如此让我思念的面容，怎能让我不动容呢？！
　　
　　我突然眼眶沾满了泪水，看着她们不再年轻的面容，却那么的温暖。
　　
　　我，还有珍贵的亲人，不是吗？！
　　
　　慢慢摆脱了身体的僵硬，我站起身来，眼睛直视着她们。
　　
　　“……”张了张嘴巴，才发现，似乎到口的话，根本就说不出来。
　　
　　“小孙孙乖，来，见见你的外公。一眨眼的功夫，看你都多大了！还记得外婆吗？”站在我面前的人，把手推的轮椅往我身边推进。她笑看着我，却能看到她眼睛里流动的晶莹。
　　
　　而，我却终于明白，这不是梦，原来，我真的不再是冉念。
　　
　　在他们的眼里，我，只是一个叫做白渊的小孩而已。




☆、Part，64

　　
　　垂下眸，我让眼里的泪水滴落在地板上。
　　
　　再次抬眸，我已换上一副笑颜面对如今的两人。
　　
　　“外公、外婆！”我挂着笑脸，用温热的声音唤着那两个沉浸在心底思念的人。
　　
　　在我开口后，母亲和父亲的脸上也挂起了喜悦的笑容。
　　
　　看得出来，她们来见我，是怀着莫大的想念的。
　　
　　母亲放开了父亲的推手，她的手已经不再光滑。她轻轻抬起手，然后放在了我的脸上温柔的抚摸着。母亲注视着我的眼光，似乎正透着我思念着其他的人。
　　
　　我默默的把手覆盖在她的手上，温柔的笑着。
　　
　　“来，让我也好好看看我的外孙。”父亲柔和的看着我们，却对我伸出了手。
　　
　　我离开母亲的身边，蹲在了父亲的轮椅旁。
　　
　　“外公！”我扬起脸对着父亲笑，却忽然感觉眼眶很酸。
　　
　　原来，物是人非物是人非……
　　
　　而我，也再也不是当初的那个无神论者了。
　　
　　我相信这个世界有灵魂的存在，连带着也相信了轮回转世。
　　
　　我在外公带着欣慰的目光中，把眼眶中的薄雾赶回了眼底深处。
　　
　　“一晃眼你都这么大了，当初如果不是我突发心脏病然后中风，也不会在你那么小就……不过，如今看到你们相处如此和睦，外公真的很开心。”
　　
　　父亲和蔼的揉了揉我的发，似乎感触良多的叹了口气。
　　
　　“如此，想必媛儿也会很高兴的。”母亲忽然在身后说话。可是……
　　
　　“媛儿是谁？！”
　　
　　乍一听，我还以为母亲在喊我。可是，细细分辨，却也不会弄错。所以，当我一个不小心把心底的疑惑问出后，我感觉站在我身后的白祁身体僵硬了。
　　
　　而我的父亲和母亲，却一脸诧异的来回看着我和白祁。
　　
　　我疑惑的转头去看了看白祁，一脸的无解。
　　
　　怎么？难不成我问错话了？怎么此刻的气氛，如此的让人……
　　
　　“唉！看来小祈还是很在意当年的事啊。我还以为，过了这么多年，你差不多都释怀了。”父亲没有说话，母亲叹息的摇了摇头。
　　
　　白祁站在我身后，没有解释也没有动。
　　
　　我皱着眉，却不知如何去了解‘当年’的事。
　　
　　当年那个，我所不了解的他们。
　　
　　“好了好了，今天外孙也见了，我们又刚从飞机下来，现在先回家收拾收拾房间，以后有的是时间和小渊说话。”
　　
　　父亲见大家都沉默着，便开口打破了平静。
　　
　　“爸……不是，外公的意思是，你和外婆准备回国久住了？！”我欣喜的盯着父亲看，希望我没有理解错他话里的意思。
　　
　　父亲哈哈的大笑了几声，然后对着我肯定的点了点头。
　　
　　我在得到父亲的答案后，差点高兴的手舞足蹈起来。
　　
　　“那好那好，你和外婆先回家安顿着，我以后天天都过去。不如……不如我搬过去和你们住一起，好不好？！”
　　
　　我激动的拉住母亲的手询问。
　　
　　一想到又可以和家人再一起生活，我的内心开始沸腾起来。
　　
　　可是，还没等我从幻想中出来，我身后的某个人已经非常不高兴了。
　　
　　没给我任何提示的，白祁单手从后伸出蒙住了我的眼睛，另外一只手却把我拉住母亲的手给抽了回来。
　　
　　我挣扎的想要摆脱他蒙住我眼睛的手，却被他紧紧的搂在腰间。
　　
　　“我不同意！”
　　
　　白祁突然大声的说话，那尖锐的声音就在我耳旁响起，吓的我打了个颤。
　　
　　现场瞬间安静了下来。
　　
　　我被蒙住的眼睛看不见大家的表情，而我，也不敢在这个时候挣扎乱动。
　　
　　我在害怕，生怕白祁一个不对，变脸翻脸的就当着我的父母对我上演虐待戏码。
　　
　　我的背部紧紧的贴靠在白祁的胸膛上，所以，我能感受到他左胸位置的猛烈跳动。而他束缚着我的手臂，也肌肉紧紧的蹦着。
　　
　　现场没人说话，只有轻轻的呼吸声。
　　
　　好半饷后，在母亲淡淡的叹息下，父亲才开口说话了。
　　
　　“小渊不用搬，家里就我和你外婆两个老人，你过去了也会闷坏的。我们不要求太多，只要你和小祈有空闲了，两人一起过去看看我们两老就成。”
　　
　　父亲大气的声音回荡在安静的办公室内。
　　
　　而我，也感觉身后的人似乎松了口气似的不再紧绷着身体。
　　
　　我轻轻张了张嘴，却没能说出什么。
　　
　　天知道，我多么想过去陪着他们！而我也绝对不会嫌闷的。我真的不晓得，我有多久没有和他们相处一室了。曾经那么美好的回忆与岁月，我好想重温。就算，就算他们当我只是外孙而不是儿子，我也想好好的陪着他们，弥补我不在的那么多年。
　　
　　“嗯，好！”暗哑的说出这两个字，我默默的闭上眼睛，任由眼泪从眼角滑落。
　　
　　身后的白祁，猛然震动了□体，随后却更加紧箍住我的双眼。
　　
　　再没来得及说什么，父亲和母亲就笑着和我们说了再见。
　　
　　脚步和轮椅的声音，慢慢的消失在了我的听觉范围。
　　
　　门，再一次的关闭。
　　
　　我闭着眼睛流泪，没有松懈的站在原地。
　　
　　“渊儿，我……”身后的白祁说话了，却带着一丝丝让人不可察觉的软弱。
　　
　　我没有接话，只是像个雕像般站着。
　　
　　“不要哭。”白祁有些沙哑的声音传来，他把额头抵在了我的肩膀上。
　　
　　“我只是不想你离开我的身边，并不是想限制你的自由。你看，我们可以在周末一起过去看他们不是吗？！渊儿，别哭了，好不好……”
　　
　　白祁用沉闷的声音说着，而他的手，一直没有离开过我的眼睛。
　　
　　那被他蒙住的眼睛，看不到光明，只有无尽的黑暗。
　　
　　“渊儿，不要这样……”
　　
　　白祁略带疲惫的声音，在我的耳边响起。他单手紧紧的搂着我的腰，却抬头在我的侧脸上轻吻着。那顺着脸颊滑落的眼泪，被他轻轻的舔过。
　　
　　“为什么，你为什么要这样……”
　　
　　没说完的话，哽咽在喉咙深处。
　　
　　我不知道此刻我到底还能说些什么，在白祁那么强势的对待下，我还能做出什么反抗。
　　
　　我不想，不想让母亲和父亲知道我转生后所发生的一切让人不耻的事，我更不想破灭了他们美好的幻想。
　　
　　如果他们想看的是我和白祁平和的相处，那么，就算倾尽全力我也会努力去配合。
　　
　　可是，我不懂！
　　
　　我真正不懂的是白祁。
　　
　　为什么到了现在，他，还是要如此的控制我。
　　
　　我，真的，好累……




☆、Part，65

　　
　　“我累了，白祁！”我轻轻开口，无力的说出让我疲惫的话。
　　
　　身后的白祁身体僵硬了一瞬，然后他放开了蒙在我眼睛上的手。
　　
　　没有睁开眼睛，我继续说道：“让我，离开吧……”
　　
　　说话的瞬间，我的眼泪，更加汹涌的流泄。
　　
　　原来，真正想要放弃的时候，是如此的让人痛苦。
　　
　　内心压抑着的情绪，仿佛怎么也发泄不完，止不住的泪，让我好像更加伤痛。
　　
　　“我，不会放你走！”白祁冷冷的声音在身后响起。
　　
　　“为什么，我不明白，你到底有什么理由让我能存在于你的身边？我有心，我会疼。我是个人，我有感情。白祁，那么你呢？！”
　　
　　哑着声音，我哽咽的询问他。
　　
　　而我，是真的累了。
　　
　　得不到的爱情，我会放弃。可是，我还有亲情。我不能容忍一个人在破灭了我对爱情渴望的同时，还将我仅有的亲情磨灭。
　　
　　“那你知道，我也只是个平凡的人吗？！”
　　
　　白祁无比悲哀的声音仿佛来自天外，让我听不出真切。
　　
　　那种仿佛失去了一切的声音，让他变得不像他，让我摸不清也看不透。
　　
　　“渊儿，不要走，留在我身边。”白祁的话无力中带着丝丝哀求，我被他那种脆弱的语气惊到，不可置信的睁开了那双一直流泪的双眼。
　　
　　虽然他站在我的身后，虽然我看不见他的表情……
　　
　　我背对着白祁僵硬的站着，却不敢回头。
　　
　　忽然一个温热的气息喷洒在我耳边，我被白祁搂在了怀里。
　　
　　他说：“我爱你，白渊。”
　　
　　我像一个被兽夹夹住的动物，惊恐交加的僵硬在原地。
　　
　　不敢动，是怕扯痛了鲜血淋漓的伤口；不敢叫，是怕引来猎人的追堵！
　　
　　那温柔的像是幻觉般的几个字，让我惶恐不安。
　　
　　那一直以来的梦想，如今得偿所愿的在我耳边响起，却，是这么的不真实。
　　
　　在梦里，幻想了几千几万遍的情节，此刻，宣布崩塌。
　　
　　我大睁着一双眼睛，直到它酸涩的不得不眨动。
　　
　　一串串连不起来的水珠，滚滚的往下滑落。
　　
　　我张了张嘴，才发现，喉咙里完全出不来音节。
　　
　　我轻轻颤抖着声音，不像站在地面的那种真实感让我虚空。
　　
　　“白渊，我爱你，却不是父亲的爱。我爱你，是想永远留在你身边。我爱你，是想霸道的占有你，让你只能成为我的所有。我爱你，那么，你呢？！”
　　
　　白祁的嘴巴一张一合，在我的耳朵旁，随着他的动作，而让我感触察觉。
　　
　　我慢慢抬起手臂，用颤抖的手指抓住了他放在我腰间的手。
　　
　　“你说的，是真的吗？！”我哑着声音，说着细如蚊吟的话。
　　
　　“真的。”
　　
　　“你真的，爱我吗？！”
　　
　　“我爱。”
　　
　　“你爱我，爱多久？！”
　　
　　“此生。”
　　
　　“你确定，爱我吗？！”
　　
　　“………”
　　
　　我反反复复的问着那个让我不敢置信的问题，眼眶的泪水，随着我持续不断的询问而最终不再流淌。
　　
　　喉咙的喑哑，也在终于疏通过来后变得清爽起来。
　　
　　我的嘴角，在白祁不厌其烦的回答了我九十九次‘爱不爱我’的问题后，终于勾起了弧度。
　　
　　我把全身的力量都交给了白祁，后躺在他的胸膛前。
　　
　　白祁搂着我放松下来的身体，温柔的叹息的一声。
　　
　　我闭着眼，笑容映满整个脸庞。
　　
　　笼罩着我的，是名为幸福的感觉。
　　
　　此刻，我不想再去计较什么，也不愿去思考今后生活的方向。
　　
　　我只在乎，这让我能感受到幸福的时光。
　　
　　“白祁，我也爱你。”
　　
　　我微笑着说出回应他的话语，我能明显的感觉到白祁在听到那句话时心脏的不规则跳跃。
　　
　　“那你，不会离开我吧……”
　　
　　“嗯，不会。”只要你不抛弃，我亦不会离去。
　　
　　“嗯。”白祁轻声应着，把脸埋入了我的肩膀。
　　
　　这样多好，能和喜欢并爱着的人在一起，我就满足了。
　　
　　而白祁，既然承认了对我的感情，我亦不会有所保留。
　　
　　我闭着眼睛，享受这得来不易的清静。
　　
　　然而，忽然一个面容从我眼前闪过。
　　
　　那是……
　　
　　我睁开眼睛，轻蹙着眉头。
　　
　　我是否，现在就该询问白祁？！
　　
　　那个如此熟悉的脸，究竟是怎么回事。
　　
　　或许前尘之事我都可以不去追究，但是，这件事情我却必须要明了。
　　
　　我退开白祁的怀抱，站正自己的身体。
　　
　　转过身，我看着白祁，然后说道：“那位张小姐，你可以对我解释一下吗？！”
　　
　　白祁皱了皱眉，然后抬起手轻抚我的眼睛，“她，很重要吗？！”
　　
　　“对我来说，重要！”我看着白祁，异常认真的回答。
　　
　　“她只是过客而已。”
　　
　　“白祁，如果说她真的只是个过客，那也只是对你而言。于我，我想知道一些事情。我一直压在心里不能说的事，以及那些关于你而我不知道的事。我不知道你的想法，如同你行事不按理出牌的方式。如果你真的爱我，我只希望你能不要对我隐瞒什么。”
　　
　　我，只是想明白，为什么那个人的脸，和我那么相似。
　　
　　不，不是我。
　　
　　或者说，不是今生的我。
　　
　　重生后，我的容颜带着曾经冉念的影子，一半归于冉念，一半归于白祁。
　　
　　虽然关于容貌这点我很难理解，为什么我转世了却依然有一半的容颜和前世相同。不过，既然不明白，我也不会过多去纠结。也或许，因为是同一个人，才会有前世的影子。
　　
　　然而，今天我看见的那位张小姐，她的脸，简直如同女版的冉念。
　　
　　稍微比冉念柔和的脸庞，更加白皙的皮肤以及修饰过的眉毛……
　　
　　除了穿着打扮的不同，这张脸只要不是故意修饰的过于女性，完全就是我前世的翻版。
　　
　　我内心的震惊，已经被我真正父母的到来而过渡。可是，虽然不再那么强烈的震撼，心里的余波却依旧存在。
　　
　　所以，我介意那个女人。如同我不明白白祁为何还会依恋那张脸。
　　
　　还是说，白祁只是喜欢上了性别为女的冉念的脸？！
　　
　　所有的不确定和不明白，让我此刻不得不询问。
　　
　　既然他爱上了我，那么，我就必须要清楚整件事情的过往。
　　
　　因为，我现在只能当作白渊而活着，曾经的冉念，早已不复存在了。
　　
　　“那么，能告诉我所有的一切吗？！”我如是询问着白祁。




☆、Part，66

　　
　　一九九四年的夏季冉念死亡。
　　
　　他死亡时，年仅一十五岁。
　　
　　随后过了三年，在白祁不知情的情况下，白渊出生。
　　
　　对于他并不喜欢的人，还是个女人的时候，她所为他生下的孩子，更是让他厌恶。而那个女人让他反感的是，明明知道他所爱之人，却偏偏趁他精神恍惚时，促使两人发生了关系。
　　
　　所以，对于那个女人生下的孩子，白祁也一并讨厌着，打心眼里不想见到她们母子。
　　
　　然后，他毅然决然的不去理会那个女人哀伤的目光，转身离去。
　　
　　或许是她哀伤过度，在刚刚生产完后，她留着泪微笑的闭上了双眼。那从身体内部大量流泄而出的鲜红色血液，为她完成了最后的祭奠。
　　
　　之后的几年，白渊一直跟在外婆的身边。
　　
　　然而，对于白祁的不闻不问，两位老人倒是从来没有怨言。只有李叔每周会偷偷的去看望那个小小的孩子，在那个孩子并不之情的情况下，看着他一天天长大。
　　
　　事情在白渊五岁的时候有了转变。
　　
　　白渊的外公心脏病突发，然后引起身体中风。不得已之下，她们留下了小小的孩子，前往英国治疗。
　　
　　此刻，在李叔的提示下，白祁同意了白渊的入住问题。
　　
　　白渊的到来，并没有影响到白祁的生活。
　　
　　白祁从冉念死亡后，再也没有进入过那个曾经有过冉念影子的豪宅里。那里每一处都透露着让他万念俱灰的气息。
　　
　　当最爱的人消失在面前，却留下了最深刻的回忆，这种折磨，他不想再去承受。
　　
　　内心所有支撑的东西早已崩塌，再也经不起任何的涟漪。
　　
　　所以白祁用工作，去压迫自己的神经，去逃避着遗忘。
　　
　　时间过的很快，转眼匆匆又是几年过去了。
　　
　　这次，却在李叔的可以提醒下，白祁才想起来，他此生竟然还有一个孩子。如果不是李叔的提醒，他差不多都要忘记位于市郊那栋房子里的孩子了。
　　
　　那个曾经见过一面的小小的孩子，李叔说，他考进了Ｓ大附属高中。
　　
　　因为这，所以，他回去了。
　　
　　当再次看见那个孩子的时候，白祁忽然感觉，仿佛小念又再次回到了自己的身边。
　　
　　这个孩子仿佛结合了他和小念的样子，那样精致相似的脸庞，让白祁迷乱了。
　　
　　可是，一刹那，那个孩子双眸里对他流露出的渴望和迷恋，让他清醒。
　　
　　无论如何，这个孩子都是他的亲子，还是他并不想要的孩子。所以，他绝对不会被他的外表所迷惑，也不想找一个亵渎了冉念的替身。
　　
　　他无视那双眸子的喜悦和温柔，冷漠而决绝的转身离去。
　　
　　可是，当白祁关门离开后，那种尾随而至的强烈失落感，却让他内心压抑的想要发泄。
　　
　　得不到出口的宣泄，让他周身更加冰寒严冷。
　　
　　一路飙车回到公司，那间有专属卧室的总裁办公室里，他沉沉的躺在床上用回忆腐蚀自己。
　　
　　为何让他遇见，遇见如此相似的灵魂。
　　
　　那个孩子的双眼里，那么熟悉的感情流动，让他耽溺其中不想自拔。
　　
　　小念，小念……
　　
　　到底，该怎么办……
　　
　　似乎，那个孩子小小的身影，刻在了心上，无法拔除。
　　
　　疲惫的工作了整个晚上，白祁在太阳升起的瞬间，再次陷入低潮中。
　　
　　…
　　
　　那个孩子如同一个结，解不开，丢不了。
　　
　　日日夜夜梦里梦外，仿佛都缠绕这那双过于清澈的眼睛。
　　
　　不可自拔的，白祁开始往那个久久不入的家里来往。
　　
　　不论那个孩子是否在家里，他都能非常安然的停留在充满回忆的地方。
　　
　　仿佛，曾经抗拒的哀伤，在那个孩子入驻后，开始渐渐变的单薄。
　　
　　不再是让人无法呼吸的空间，此刻这个房子里，充满着让他向往的气息。
　　
　　而当那个孩子在的时候，却每次都会用炙热的视线偷偷的看他。
　　
　　白祁在心里轻笑，他以为他不知道他在偷窥吗？！
　　
　　可是，转眼在看见那个孩子落寞的眼神时，他的心脏，也会激烈的震动。
　　
　　他不懂，究竟是怎样的遗传，竟然让这个孩子和他的小念如此的相似。而这个孩子竟一天一天的进入他的心里，让他忍不住的开始关注起他。
　　
　　一次次忍不住的进入这个空间，一次次的沉陷在迷茫中不可救赎。
　　
　　对那个孩子的在意，也变得越来越无法控制。
　　
　　然后，当某一次深夜，他再次回到这个家的时候，床上的孩子，在梦里喊出他的名字之时，他被蛊惑了。
　　
　　好像身体和思想都被控制住了，他接近这个孩子，然后，诱惑了他。
　　
　　两人，似乎顺理成章的做了。
　　
　　如此贴合，如此忘我。
　　
　　…
　　
　　第二天，醒来的白祁，已经脸色铁青面无血色。
　　
　　怎样的迷失，竟然让他上了自己的儿子？！
　　
　　他掩饰不住的怒气和狠然的目光惊醒了还处于沉眠的人。
　　
　　那双从喜悦中落入地狱的眼神，终于化成害怕而瑟缩。
　　
　　不曾言语，那双小心翼翼的眼神里，却依然流露着迷恋。
　　
　　虽然欣喜与他的反应，却还抵抗不了自己内心的负面情绪。
　　
　　一种仿佛在小念的注视下背叛了最爱的人，白祁内心恍惚而狠戾。
　　
　　他冷漠的不再去看他，说出了决绝而讽刺的话。
　　
　　“既然爬上了我的床，就别再奢望其他。啧啧，难怪是母子，竟然先后被我上。”
　　
　　说完，他冷淡的转身。
　　
　　那奚落而骇人的发言，已经他自己都快无法分清到底是真是假。
　　
　　白祁仓皇的用冷漠逃避了。
　　
　　那内心里对冉念的深深愧疚，折磨的他心脏抽疼。
　　
　　…
　　
　　之后的一个月，白祁都在刻意的催眠自己。
　　
　　不再去想，不再去见。
　　
　　可是，再怎么用大量的工作去让自己的思想疲惫，可是，那些无意识的画面却依然在脑海深处挥之不去。
　　
　　心里，被痛苦和想念折磨的快要窒息。
　　
　　白祁痛苦的同时，他也在想，那天的那个孩子，被那么刻意的话语伤害了，又会如何了……
　　
　　内疚，铺天盖地的袭来。
　　
　　却依然让他怯而止步。
　　
　　对于身体的背叛，或者并不算严重，可是，那个孩子却一天天在他的心里建立起位置，让白祁开始深深的恐惧起来。
　　
　　他爱的，一直都是冉念。
　　
　　就算现在，他对于那个孩子过多的关注，他却依然明白，自己的心里无法磨灭的冉念的样子。
　　
　　所以，他开始迷茫。
　　
　　那个孩子，到底是一个代替冉念的替身，还是，他再次爱上了一个人。
　　
　　抛开那层刻入骨髓的血缘关系，他只想弄清他对那个孩子的感情。
　　
　　当这个借口成了动力，白祁不顾此刻依旧是三更半夜，利马离开顶层的大厦，来到停车场取车。然后一路狂飙到了自家门前。
　　
　　刻意放轻的脚步，让他看见那个孩子如同天使般的睡颜。
　　
　　经受不了如此美丽的诱惑，白祁一步步的向前。
　　
　　如梦魇了，他开始侵略那个沉睡中的孩子。
　　
　　直到那个孩子惊醒，直到看见他抗拒的眼神和动作。
　　
　　然后，内心里某处悸动了。
　　
　　明明一直以来都用那么强烈而爱慕的眼神看着他，为何如今却这样哭泣着拒绝！
　　
　　不想看见他的拒绝，不想在听见他的嘴里喊出伤人的话。
　　
　　疯狂的怒意和占有欲一同而至，他不受控制的让全身的怒火迸发。
　　
　　没有爱抚，没有扩张，他如同一头受伤的动物，进入了那个孩子的身体里。
　　
　　看见那个孩子满脸痛苦与泪水，他在快感里心脏却也狠狠的抽痛起来。
　　
　　为何……
　　
　　为何这个孩子，竟能带给他如同小念那般让他伤心欲绝的感思。
　　
　　他只是，不想看见这个孩子所有的抗拒，他明明，只是想要弄清楚自己的感情。可是，为什么会变成这样的结果……
　　
　　看着那个孩子晕过去的瞬间，他终于忍不住内心的伤痕。
　　
　　带着喑哑的声音，他一遍遍的在那个孩子的身边呼喊小念的名字。
　　
　　如此痛苦的感受，怎么能让他再次感受。
　　
　　轻抚着那个无知觉的孩子，他怜惜的为他抚平眉间的皱褶。
　　
　　低下头，轻轻在上面印下一个吻，他就这么，坐在床上凝视了他一整晚。
　　
　　在天开始微亮的时刻，白祁才恍然清醒过来。
　　
　　起身穿好衣服，他再次逃离了那个被他狠狠伤害了的孩子身边。
　　
　　他无法面对，还带着胆怯。
　　
　　他怕对上那个孩子厌恶的目光，他怕那个孩子再也不会用那双清澈的眼眸偷偷的注视着他。
　　
　　无法说清的感情，沉沉的闷在胸口，难受。




☆、Part，67

　　
　　逃离一样的感情，无法宣泄的抑郁。
　　
　　可是，内心的想念却骗不了人。全身散发的都是想要去见他的欲望，时时刻刻折磨的让他难以安稳。所以，他再次妥协了。妥协给了自己无法压抑的欲念。
　　
　　然而，谁也不会知道，当他看见那个日思夜想的人竟然和其他男人如此亲密的时候，他内心那疯狂的野兽忽然想要脱离身体去把其他人都给撕碎。
　　
　　如此强烈的感觉，让他再也不能自欺欺人下去。
　　
　　对，他承认了。
　　
　　他爱上了他，爱上了白渊，爱上了他的亲生儿子。
　　
　　并不是谁的替身，而是发自真心的爱上了这么个人。
　　
　　自从和他遇见开始，似乎，想念小念的时间就越来越少。
　　
　　所以，他明确的知道，自己是爱上了那个孩子。
　　
　　妒忌，让他再次火大起来。
　　
　　凭什么那个孩子可以对着其他不相干的人笑的如此开怀，对着他却是连笑脸都不在给予。
　　
　　他内心窝火，十分不愉。
　　
　　抓紧了手里的方向盘，他驱车离开了那里。
　　
　　如此再看下去，他估计得内伤。
　　
　　随后，他做了一个决定。
　　
　　搬回那个他差点遗忘了的家。
　　
　　既然有了能和他朝夕相处的机会，那么，自己不去利用这个机会不是惹人神共怒么？！
　　
　　如此，甚好。
　　
　　确定了的心意，就会努力去达成。
　　
　　…
　　
　　越是离得近，越是感觉那孩子浑身是不是冒出来的浓烈悲伤惹人心疼怜惜。
　　
　　他不懂，为什么那么小的孩子，眼眸中却能流露出如此强烈的哀伤与淡漠。甚至有时候，那个孩子似乎会随着那股淡漠的气息，随时不见一样。
　　
　　看着那个孩子，他的心脏开始微微的疼痛起来。
　　
　　他什么都不会对他说，所以，他无法忍受对方的冷落。
　　
　　他一天天的急躁，却只能一天天的压抑自己不能爆发。
　　
　　他，会害怕再次伤害那个孩子。
　　
　　可是！
　　
　　或许是自己的情绪真的到了临爆点了，又或者，他再也不想继续伪装着压抑下去了。所以，当那个契机来的瞬间，他逐渐开始放松，开始展露真实的自我。
　　
　　那个苏容寂，确实在激怒他的当口，让他又了借口对那个孩子爆发。
　　
　　所以，他情动并且粗鲁的再次弄伤了那个让他爱怜的孩子。
　　
　　在看见他手腕的红肿之后，心里浮现的却是愧疚和心疼。
　　
　　可是他真的无法控制自己，无法看着自己爱着的人，对着别人毫无保留的展现笑容，露出一副毫无保留的信任的模样。
　　
　　你，是否也可以如此带我？对我毫无保留？！
　　
　　他一次次的在内心里问自己，那个孩子，会不会对他展露无限信任。
　　
　　可是。
　　
　　看着那个孩子心情愉悦的和别人讲着电话，连这，他都开始无法容忍他的笑颜如花。尽管，电话那头的人，其实是看不见的。
　　
　　无法继续沉默下去，随后他做出了极端幼稚的举动。
　　
　　他像个孩子一样，抢夺了他的手机，把里面所有的号码删除，并不允许那个号码打入。随后，输入自己的好嘛并保存。
　　
　　忽然，做了这样幼稚的事情之后，心情豁然开朗了许多。
　　
　　而那个孩子无奈翻白眼的瞬间，也让他无比开心。
　　
　　或许，他并没有被那个孩子打入罪恶的黑名单。
　　
　　至少，那个孩子有对着他作出反应，而不是无动于衷。
　　
　　于是，心里，稍稍的放下了心。
　　
　　以后，再也不会伤害他了。
　　
　　许久未曾悸动的心，这次跳动的如此迅速。
　　
　　如果可以，再也不会让你离开了。
　　
　　渊儿。
　　
　　…
　　
　　小念的样子逐渐被那个孩子的模样替代了。
　　
　　虽然并没有遗忘过，却无法再时刻去想起那个失去的人。
　　
　　他依然在响起小念的时候被忧伤围绕，却再也不是曾经那般形同鬼魅的颓废。淡淡的忧伤，只是让他内心怜惜一阵，然后更加念着那个小小的孩子。
　　
　　他明白，终于不会再被假象迷惑。
　　
　　不论是有着与小念相似的脸孔的女人，还是与小念秉性相同的男人。他们，再也不会让他心如刀绞般去费力沉沦。
　　
　　然而这一次，他再也不会放手。
　　
　　再也不会让曾经的遗憾变成心里难以抚平的伤痕。
　　
　　所以。
　　
　　渊儿！
　　
　　请给他一次机会。
　　
　　让他弥补曾经的错误。
　　
　　再也……
　　
　　再也不会放开……
　　
　　那双……
　　
　　让他不能自拔的双手。




☆、Part，68

　　
　　“白祁，三天！请给我三天时间去考虑和消化你告诉我的所有事情。这三天里，请不要干涉我所有的活动。而三天后，我会告诉你答案。”
　　
　　听完了白祁的叙述，我已经开始哭笑不得了。
　　
　　所以，现在的我只能先消化他带给我的信息，而其他的，我什么也没办法回答。
　　
　　三天的时间，是他的极限。
　　
　　而我，只能用三天，去思考，去决定一切。
　　
　　白祁定定的看着我，那张好看的脸孔，眉宇微蹙。他张了张嘴，最后什么也没有说，轻轻的点了点头，算是同意了我的说法。
　　
　　起身，我挣开了白祁拉着我的手，开门，离去。
　　
　　站在那高耸的写字楼的底层，我抬头往上看。然而，带给我的，却是刺眼的阳光照射在瞳孔里。就连微眯着眼睛，都不能够潜藏被阳光直射刺激出的眼泪。
　　
　　缓缓的垂下头，深吸一口气，我抬首往对面商业区走去。
　　
　　…
　　
　　我像个无头苍蝇，毫无目的地的在商业繁华区乱晃的。
　　
　　街上热闹非凡，似乎，跟我格格不入。
　　
　　所有的店面都在营业着，而我，只能穿梭在其中，却没地方可以停驻。
　　
　　低垂着眼睑，我在心里微弱的叹息，继续抬步往不知名的地方走着。
　　
　　我的脑子里，现在昏昏沉沉的，完全不知道要去怎么整理。
　　
　　不知道，在那些愉悦逛商场的人们眼里，我是不是格外的失魂落魄呢？！
　　
　　呵呵……
　　
　　嘲讽的扯了扯嘴角，我连笑，都不知道如何表达了。
　　
　　“白渊！”
　　
　　正走着，忽然，我的左手被拉住，惯性下，我侧过了半边身体，脑袋也随后自动向后望去。
　　
　　“原非？！”
　　
　　我诧异的睁大眼睛，看着拉住我左手的人。
　　
　　“你怎么在这？！”
　　
　　“你在这里干嘛？”
　　
　　呃，我和原非两个人异口同声的问着对方。
　　
　　原非撇了撇嘴，皱着眉头看了我半饷，没有回答我的问题，也没有继续询问，却是直接拉住我的手，往反方向带着我走。
　　
　　我看着原非在经过一群衣着怪异却不难看的年轻男男女女身边时，随便和他们打了个招呼就直接带着我走出了他们之间。
　　
　　似乎，有几个女生还有意的往我身上多看了几眼。
　　
　　我疑惑的皱了皱眉，却被原非拉着快步离开了那里。
　　
　　“原非，现在不是正上课么？你怎么会在外面？！”我被原非拉着边走边问他。我就算了，因为身体原因请了假在家修养，而原非竟然也没去上课。“刚刚和你在一起的那些人是你的朋友么？！”
　　
　　原非没有理我，却带着我穿过了一条街，然后进了一栋看起来比较开阔的院落。
　　
　　“坐这里等着我。”原非把我带到一个庭院里，在一颗很大的树下，他松开了抓着我的手，转身又进入了刚刚穿越过的室内。
　　
　　我甩了甩有点麻木的手臂，随意的坐在了树下。
　　
　　那是一块很干净的草坪，柔软而散发着青草的香味，闻着让人心旷神怡。
　　
　　我背靠在树上，闭起眼睛，深深的吸了一腔大自然的气息。
　　
　　缓缓的睁开眼睛，原非已经站到了我的面前。
　　
　　“拿着。”
　　
　　原非递给我一杯红茶，冒着热气的红茶，香甜而浓郁。
　　
　　我接过精致的茶杯，再次深深的吸了一口红茶的甜味。
　　
　　原非跟着把另一只手上的托盘放在草坪上，然后随着我坐了下来。
　　
　　我和原非没有说话，只是一口口的喝着红茶，看着眼前的风景。
　　
　　这个庭院，有着古老却又后现代的风格。
　　
　　带着巴洛克建筑的特点却又异常的凸显立体感。
　　
　　庭院的草木皆天香，而那开阔的视野，更是让人感受着不同的连绵绿脉。
　　
　　喝完最后一口红茶，我放下茶杯。
　　
　　心里，淡然的，似乎什么东西散开了，毫无抑郁和压力了，似乎，一杯红茶，把那一直郁结在心的浓郁悲切，冲刷的一干二净了。
　　
　　“你说，如果我放弃了自我，会不会得到曾经所不曾见过的美好？！”
　　
　　我轻轻的开口询问，眼睛却看着远处一望无际的青色。
　　
　　“放弃自我？”
　　
　　原非带着戏谑却毫无感情的声音说了四个字。在他沉默了许久，久到我以为他不会开口的时候，他说：“你认为现在才来问这个问题，不是多此一举么？！”
　　
　　原非淡漠的声音，却在我心中乍然惊起涟漪。
　　
　　我转头，愣愣的望着原非那张帅气的脸庞，却被他脸上云淡风轻的表情怔住。
　　
　　是啊，原非的自我，在他很久以前，就被自己放弃了。
　　
　　现在的这张脸孔，虽然不再是‘自我’，却是他‘自己’！
　　
　　僵住的呼吸，顺然平稳。
　　
　　我看着原非的侧脸，扯开嘴角，笑了。
　　
　　原非转过头，眼眸里印着的，是我最绚烂的笑颜。
　　
　　原来，这就是答案。
　　
　　而我，却兜兜转转的，忽略了两个人生。
　　
　　原非，原非，原非……
　　
　　我该拿什么谢你才好呢？！
　　
　　我的笑容，如此的灿烂，纯净的，没有一点杂质。




☆、Part，69

　　
　　清晨，懒洋洋的打了个哈欠，我揉揉睡眼惺忪的眼睛，从被窝里爬了出来。
　　
　　既然所有思虑都已经化开，我心情已然完好。
　　
　　这三天里，没有任何梦境的睡眠质量，让我精神无限好。
　　
　　起床，穿衣，刷牙，洗脸……
　　
　　一步步按着步骤洗漱，然后来到客厅吃早餐。
　　
　　小蓝他们已经在餐厅等着了，餐桌上的食物都在托盘里盖着。
　　
　　打开停放在自己面前的餐盘，我惬意的开始吃起早餐。
　　
　　三天，今天是第四天了。
　　
　　直到我吃完了早饭，都还没有等到白祁的出现。
　　
　　我用餐纸擦拭了嘴角，然后把它丢进了垃圾桶。
　　
　　好吧，既然我等的人没有出现，那么，只能等着对方来找我了。擦拭完嘴角，我起身推开椅子，双手插兜往大门走去。
　　
　　既然最近不用上课，那么，就出去逛逛，呼吸下城市的空气也好。
　　
　　…
　　
　　路边，人影幢幢。
　　
　　街道口，车辆呼啸而过。
　　
　　我抬着头看着蔚蓝的天空。
　　
　　冉念，你终于，可以解脱了呢。
　　
　　我对着天空微笑，似乎可以看见某个曾经的影子，在空气中慢慢消散。直到，再也看不见曾经的痕迹，雾气也随之不留痕迹的升华了。
　　
　　甩甩脑袋，把最后一丝不舍甩出心田，我回神。
　　
　　刚准备抬脚继续往前走，我被人挡住了视线，停住了抬起的脚。
　　
　　面前，站着一个我前世今生都无比熟悉的人。
　　
　　白祁。
　　
　　依旧的俊美如斯。
　　
　　长大后的他，成熟了，魅力更甚以往。
　　
　　曾经那个让我不敢直视的脸庞，曾经那张会让我炫目而脸红的容颜，此刻，皱着眉头站在我的面前。
　　
　　白祁的表情让我看不透，却又不难理解。
　　
　　我想，他可能正在受着某些煎熬。
　　
　　所以，我决定了。
　　
　　白祁，我让你解脱，也放自己自由。
　　
　　而你，会懂么？！
　　
　　…
　　
　　“如果我不是你儿子，你会爱上我吗？”
　　
　　我微笑的问。
　　
　　而白祁，只是神色复杂的看着我，并没有回答。
　　
　　“这辈子，你有爱过的人吗？”
　　
　　我继续微笑的开口询问，或者，那个我自己都很明确的答案。
　　
　　“有，那个我最爱的人呵...”
　　
　　说着，白祁脸上那称之为绝色的温柔笑容，深深的刻在了我的心中，也，再次震惊了我的心扉，让我片刻的失神在那放着柔美暖意的脸庞上。
　　
　　我，愣愣的看着白祁，眼泪，不自觉的滑落。
　　
　　我哭了，却是带着笑容的。
　　
　　此刻，我认为，我的做法，是对的。
　　
　　永远不把那个谜题解开，这样的白祁，会很幸福。
　　
　　而我，也会找到属于自己的幸福。
　　
　　所以……
　　
　　“白祁，我们不会是情侣关系，只能是父子。相信，你会懂我的意思！”
　　
　　透过雾蒙蒙的双眼，我微笑的嘴角，划到了最大的弧度。
　　
　　而，白祁那张带着苦涩又欲言又止的表情，是最后留在我心底的模样。
　　
　　我想，白祁是明白的。
　　
　　我给的，那个答案。
　　
　　白祁，再见！
　　
　　冉念，再见！
　　
　　…
　　
　　白祁。
　　
　　男。
　　
　　30。
　　
　　我的父亲！
　　
　　我，白渊。                        
作者有话要说：　　文章就此完结。谢谢大家观看！

