
　　
　　书名：灵玉寒剑之剑影缥缈
　　作者：璃忧



　　第一章

　　第一章
　　月夜。
　　风，微微地吹着。
　　宇宙宫。
　　偌大的院中，就见一个面如紫玉的中年男子一手持剑舞动着，他的步似行云，身似行蛇气势连贯，剑势动作柔如蕴藉，似行云流水，连绵不断，柔中寓刚。
　　不远的凉亭中，一袭白衣的少年无聊的趴在石桌上一边嗑着剥好的瓜子仁儿，一边打着哈欠。
　　剑，潇洒地舞着。
　　“爹，时候不早了，先吃宵夜吧。”一个穿着湖绿色衣裳的少女端着点心娉娉婷婷地走过来，虽是对着中年男子说话，却早将点心放在了少年眼前。
　　“太好了，我快饿死了。”少年一改先前没精打采的样子，很快拈起一块糕点就往嘴巴里塞，不料一只大手忽的抢走了他手中的食物，顺便将点心盒子也没收过来，中年男子沉着脸道：“先把爹刚才教你的招式演练一遍后再吃。”
　　“我都快饿死了，哪有力气练剑，爹先让孩儿吃饱了再说嘛。”少年抬起一张美丽精致，白玉无瑕的脸，眼巴巴的望着他爹手中的点心，长长的睫毛扇啊扇，让人怜惜的不忍拒绝。
　　“爹，就让六弟先吃了吧。”少女求情道。
　　中年男子有片刻就想说个好字，总算忍住了，硬起心肠道：“不行，你不好好练功，以后怎么保护自己。”
　　“有哥哥姐姐保护啊。”少年脱口而出，见中年男子脸色渐渐黑下，声音也轻了许多，却还是嘟哝着，“只要报出宇靖磊三个字，谁敢打你儿子的主意。”
　　“如今江湖少年才俊辈出，不说别人，单说你表哥古啸年纪轻轻就已名列江湖十大高手之一，排名还在你爹之上，而你却是不思进取，连个一招半式都没学会，你还可以在爹的荫护下过多久？”宇靖磊怒其不争道。
　　“那就找表哥呗。”少年心安理得的回道，“听说江湖上没有人敢接近他，我倒是挺好奇的，的确该认识认识，亲戚间那么陌生好像说不太过去。”
　　“你――”宇靖磊一时间不知该说什么好，一手扬起，却又舍不得，只好道，“练不好这套剑法，以后都不准出门。”说完，便提着点心盒子走了。
　　“我的点心――|”少年兀自记挂着自己的肚子。
　　“六弟，你看这是什么？”少女变戏法似的从身边拿出一个小盒子打开道，“大哥说爹肯定不会让你吃的，就让我把这个放在身上了。”
　　“蝴蝶酥，我喜欢。”少年连忙将点心塞进嘴里，“还是大哥想的周到，谢谢你，四姐。”
　　少女含笑：“吃完后，回去洗个澡，早点睡。”
　　“嗯。”少年忙不迭的点头。
　　月，渐渐淡下，有些惨白。
　　风拂过树梢，枝叶簌簌。
　　箫声清越悠长，似小溪流水静静流淌，在夜中显得却是寂寥，吹箫的是位戴着帘帽的男子，帽子上垂下来的白纱正好遮住了整张脸，一身白衣干净的不染俗尘。
　　空气中传来清新的药草气味，一名蓝衫青年悄然走近，将披风给白衣男子披上，道：“师弟，该吃药了。”
　　箫声止住，白衣男子转过身，道：“师兄，还是将药制成丸吧，我明日要出去一趟。”他的声音极轻，却很好听，还带着些慵懒的气息。
　　“年年期望，年年失望，师弟，你何必执著呢。”蓝衫青年劝道。
　　“我的时日不多了，只是不想留下遗憾，月若不是因我，怎会落了个家破人亡，不知所踪，所以我必须找到他，确认他是否过得好，我才能安心离开。”白衣男子一边说着，一边咳嗽了起来，白纱隐隐染红，人无力的倚到蓝衫青年的身上。
　　掀起白纱，蓝衫青年将早已准备好的药喂入他的口中，看他艰难地咽下去，叹了口气。白纱下是一张很美很美的脸和紫得诡异的双唇，相信很多人见了都会移不开眼晴，感到不可置信，因为这张脸在江湖上那是赫赫有名的，但绝不是现在这个人的神情！
　　五更天。万物都在沉睡中。
　　宇宙宫的后院中，只见少年吃力的搬着一张梯子往前走。守后门的下人直愣愣的看了半天走过去问道：“六少主，你在干什么？”
　　“搬梯子”少年回道。
　　“搬梯子做什么？
　　“翻墙”少年脱口而出，“爹不让我走出门，那我翻墙总可以吧。”
　　“好像是。”下人傻傻的应道。
　　“帮我扶着梯子。”宇璇剑命令道。
　　“哦。”下人答应着，问道，“六少主，你爬上去后怎么下去。”
　　“笨啊。”少年白他一眼，“你把梯子搬到外面不就行了。”
　　“对哦。”下人赶忙打开后门，把梯子搬出去，让少年下来，再搬回来，阖上门，刚一转身，就见一个英挺青年正无语的看着他。“大少主。”下人恭敬的垂在一边。
　　“唉。”青年无语的摇摇头，直接掠出门，追少年去了，不过很快就失去了少年的踪影，倒不是少年跑的快，而是少年所去之处是离宇宙宫不远的一座山，山倒不是很高，妙就妙在峰回路转，这倒罢了，只是这山中一处被少年布了玄妙的阵法，少年也就在这里消失在青年的视线中，青年只能望而兴叹。
　　“老头子，你可爱漂亮的宇璇剑来啦。”少年飞奔到一处幽深的竹林，一头撞进去，整个儿跌落到松软的大坑中，身边突的蹿出一条手指粗的蛇来。
　　“银丫头，回来。”宇璇剑喝道，蛇乖乖地游了过去，缠在他的手腕上，“怎么不提醒我他已经来过。”宇璇剑嘟哝道。
　　“你这小子老是这么冒冒失失的，老夫哪来得及提醒你，而且这坑似乎是你自己挖的”一个端坐在轮椅上的老人双手扶着轮椅慢慢推过来，回道。他看上去年过六旬，精神却是很好。
　　宇璇剑手脚并用从坑里爬出来，道：“我知道，我是说他什么时候把我布的阵法给改了。”
　　“不知道。”老人很干脆的回道。
　　“真没用，连人来了都不知道，还什么清凉居清凉居士名列江湖十大高手呢。”宇璇剑不屑的撇撇嘴，“我去下棋了。”说着，便跑开了。
　　清凉居士笑着摇摇头，跟了进去。
　　里面是一方石桌，石桌上摆着一副残棋，宇璇剑兴致勃勃的跑过去，看了一眼，嚷道：“好精妙的一招啊。”就那么弯着身子托着腮盯在了棋局上。
　　“怎么，这一招破不了了？”清凉居士问道。
　　“别吵。”宇璇剑很不客气的摆摆手，一本正经的样子。



　　第二章

　　第二章
　　一夜无眠。
　　蓝衫青年窝在自己的药庐中熬了个通宵，终于将配好的药炼成了丹丸，小心翼翼的放入瓷瓶中后，这才走了出来，进入一间素雅干净的房间，对站在窗前的白衣蒙纱男子道：“师弟，草药不多了，我只能炼这么多，这里一共十二颗，如果没有意外，应该可以维持一个月。”
　　“师兄，辛苦你了。“白衣男子接过他手中的瓶子，缓缓谢道。
　　“一定要保重自己。”蓝衫青年吩咐道。
　　点点头，白衣男子持箫离去。
　　看着他远去，蓝衫青年仍然面有忧色，如果不是要去远地寻解毒的稀有解药，他一定会陪着他一起去的。
　　“啊”一声长啸在空旷的大地响起，清凉居士不由捂了捂耳朵，这小子，有必要这么大声嘛。
　　好不容易破了这步棋，宇璇剑长长的呼了口气，一转身蹦到清凉居士面前，眨着他那双水汪汪的眼晴讨好道：“肚子饿了。”
　　清凉居士将食盒打开，道：“知道你这小子嘴馋，早给你备好了。”
　　宇璇剑眼前一亮，也不用筷子，抓起一块珍珠鱼丸就要吃，忽的眼前一花，他愣愣的看着空着的手，对清凉居士怪道：“干嘛抢我的。”
　　“老夫又没闲着。”清凉居士回道，他的手中还端着食盒没有放下，应该是空不出手的。
　　“算了，我不跟你计较。”宇璇剑再次拿起芙蓉香蕉卷，眼前似有白影闪过，手中的点心又不见了。这回，连清凉居士也傻了。
　　“缥缈神箫，是你吗？”宇璇剑十分兴奋，“出来一起吃好不好，难得同一天过来呀，也把那副棋下下完嘛，你一步我一步的都下了一年，我们不累老头子都看累了。”
　　“你这小子，老夫什么时候说过。”清凉居士抗议道。
　　“你没说，但你心里肯定是这么想的。”宇璇剑自以为是的道。
　　“老夫绝对没想过。”清凉居士否认道。
　　“哼。”宇璇剑不理他，继续对着天空喊，“你出不出来呀。”
　　这时，空中隐隐传来了舒缓的声音：“在下要出趟远门，最早一个月才会回来，特来告知一声，棋局要到一个月后才能再下了。”
　　“这样啊，那我可以见一下你吗？我们下棋都下了一年了，连你的外号都是我取的，却连你长什么样子都不知道，很吃亏健！庇铊剑要求道。
　　“会有机会的，就此告别。”缥缈神箫回道，山林归于沉静，似已离去。
　　奇怪的安静，这小子怎么不说话了，清凉居士转头望去，不禁失笑，手中的食盒不知什麽时候到了那小子怀中，而且已空空如也，可见那小子吃的速度之快，深恐被人抢走。
　　“吃饱了，我要去睡一觉，别打搅我哦。”摸摸嘴巴，宇璇剑一边说着一边往清凉居士的房间跑去，没办法，只有那里有张床啊。
　　“看来今日午膳也要给你备下了。”清凉居士口中抱怨着，人还是乖乖地推着轮椅往厨房去了。
　　秋风萧瑟，玉露生寒。
　　宇璇剑缩了缩脖子，蹑手蹑脚的走到一堵高墙下，早上出来太匆忙了，忘了多穿件衣服，也忘了带些银子，只好回家做回梁上君子了，希望爹爹不在家。
　　他一边想着，一边吃力的搬着石头放到大墙下，双脚踩上去，够不着。
　　“真是的，没事把墙造这么高干嘛。”他抱怨到。
　　“需要帮忙吗？”一个声音在他身后突兀地响起。
　　“废话，当然要。”他高声回道，突然意识到什么，麻木的转过身，望着黑着脸的宇靖磊，讪笑着打招呼，“爹爹，早哈。”
　　“不敢，爹可没你那么早，五更就出门了。”宇靖磊的脸上看不出什么表情，却让宇璇剑突的感到一股寒意，果然，下一刻他就被提了起来，当着那么多下人的面很没面子的被扛了进去，扔到了后院的――太妃椅上，爹爹还是舍不得弄疼他啊。
　　“瞬龙，好好看着他，不要让他再踏出宇宙宫。”宇靖磊对正在院中练剑的英挺青年吩咐了一句便离开了。
　　宇瞬龙收了剑，瞧向正从椅子上站起努力将一只手伸向一边有些远的石桌上他还来不及吃的早点的宇璇剑，
　　“爹已经走了。”他好心的将连人带椅搬到离石桌最近的地方，夹起热乎乎的蒸包子，宇璇剑很自然的张开嘴巴，让宇瞬龙喂他。
　　“大哥，我跟你说哦，今天我听到缥缈神箫的声音了，很好听哦。”宇璇剑嘴里含着包子含糊不清的道。
　　“是吗，不过还是没见到他是不。”宇瞬龙对声音不感兴趣，他想知道的可是那个人的长相，江湖十大高手中虽排名第四，但前三名成名都有二十年以上了，最年轻的也应该年过四旬了吧，而缥缈神箫出道也不过短短一年，却已有这样的成就，少年才俊中更是排名第一，纵观江湖无人识得其庐山真面目，更无人知他来历，更不知他出自何门派，他不仅武功自成一体，对各门各派的武功似也了如指掌，真得让人觉得莫测。
　　“大哥，你说奇不奇怪，我第一次知道他的时候，就觉得好熟悉，好像我们认识了有千百年了。”宇璇剑歪着头道。
　　“六弟，不如你好好练功吧，省得老被爹禁足。”宇瞬龙突然从天外飞来一句。
　　“练武一点意思也没有，我才不学呢。”宇旋剑嘴一撇，从椅子上跳下，把手一伸，“给我银子。”
　　“不成，你忘了爹刚刚让我看着你不要出门。”宇瞬龙摇头。
　　“不给就不给，我回房间了。“宇旋剑也不坚持，回身往自己的房间飞奔。
　　宇瞬龙纳闷的望着，六弟怎么这么快就放弃了，不像他的个性啊，不会有问题吧？刚想着，便听到一个气急败坏的声音：“宇旋剑，大清早的你挖什么坑啊”
　　他赶过去，只见自己那入赘到南诺的三弟宇驰云跌坐在陷下去的地坑中，头上还滑稽的顶了一片树叶，再一抬头，那小子原来爬到了一株树上，正咬着一个包子。
　　“三弟，这坑是六弟前天挖的。”宇瞬龙好心的指出他的错误，却没有拉人起来的意思。
　　“对嘛，还是大哥记得清楚。”宇璇剑从树上跳下，一付很无辜的样子，“三哥自己忘了，这么可以怪我。”
　　“我忘了？”宇驰云指着自己的鼻子不可置信的道，“健忘的是你们吧，我昨天才从南诺回来好不好。”
　　“啊，对哟。”宇璇剑吐吐舌头，“我忘了爹已经把你嫁出去了。”
　　此言一落，宇瞬龙忍不住笑了出来。
　　“胡说什么，我是入赘。”宇驰云的脸色有点扭曲。
　　“差不多嘛，反正是三嫂娶你。”宇璇剑偏要扯到他的痛处，谁叫三哥小时候最会欺负他。
　　“不跟你说了，我要跟爹告别了。”说着便离开了。虽说是入赘，但作为一族之长，他还是很忙的，只能匆匆来见一面。
　　“三哥一个人呆在南诺，会不会很寂寞，不如以后去南诺看看他。”宇璇剑突发奇想。
　　三弟，看来你要自求多福了。宇瞬龙心中道。
　　秋夜静静，思念浓浓。
　　箫声清越，含着淡淡清愁。白衣男子立在一间破庙前吹着箫，依然戴着帘帽垂下白纱遮面。
　　风月夜，几处前踪旧迹。忍思忆。这回望断，永作终天隔。向仙岛，归冥路，两无消息。



　　第三章

　　第三章
　　美、美、美，实在是太美了。
　　大街上，某个衣着华丽的富贵公子哥儿双目呆滞着盯着咬着一串糖葫芦晃荡的宇璇剑，赞叹道。且看她面如玉，肤如雪，乌黑的头发有如丝绸般光泽，被迎面而来的风吹得有些乱，孩子气地拂在他的眼睛上，浓密纤长的睫毛，澄澈乌亮的大眼睛，可爱得让人忍不住想去认识她，心动不如行动，公子哥儿随即赶上宇璇剑道：“姑娘，在下端木枫，对姑娘一见钟情，不知姑娘―”也不知宇璇剑听没听见，总之他的话还未完，便见对方无视他的存在，对着前方一间点心铺子奔过去，嘴里还嚷着：“哇，莲蓉糕。”
　　端木枫怔在原地。
　　“傻站在这里干什么，还不快点回去，大家都等着呢”他正想着要跟过去，一个看来跟他差不多年纪的锦衣男子突然冒了出来，不由分说拉着他就走。
　　“咚”不知是不是速度太快刹不住脚步，宇璇剑一头撞进了铺子里，整张脸埋在那些糕点中，柜台上的木板太轻竟断掉了，他也就整个人趴在了地上。
　　“六公子，你没事吧。”掌柜的刚跑出来，宇璇剑身边已围了一大群人，热心的要扶他起来。
　　“没事。”宇璇剑抬起他那张沾满了糕点屑饼的脸，对着大伙儿笑道，站了起来，不忘往怀里塞了几个莲蓉糕。
　　见他没事，众人渐渐散去。
　　“六公子，还要不要别的糕点。”掌柜的小心翼翼问道。
　　宇璇剑摇摇头：“拿不了那么多。”
　　“那待回小的送到府上去。”掌柜的提议。
　　“好啊。”宇璇剑应道，转身往回走，怕怀里的糕点掉到似的，他一直低着头不看路，于是一脚踩到了某个无良人扔在地上的香蕉皮，眼看就要与大地亲密接触了，一双冰冷的手环住了他。
　　往四周瞧了瞧，众人虽都停下了手中的活，但也没来关心他的意思，大家的目光都盯着他前面的人，转回来一看，宇璇剑的目光也移不开了：此人白衣一尘不染，白纱遮面，白纱上面一双眼睛似笑非笑，稠密的黑发随意的束起，一双手很白，白的有些透明，虽看不清面容，却依然给人一种懒懒的、淡淡的感觉，让人的目光不自觉的给他吸引。
　　打量完毕，宇璇剑很自然的拿起对方的衣服抹自己的脸：“你是谁？”
　　白衣男子瞧瞧被他弄脏的衣摆，皱了皱眉：“你弄脏我的衣服了。”
　　“大不了赔你一件嘛。”宇璇剑大大咧咧的道，“我叫宇璇剑，该你了。”
　　“缥缈神箫”白衣男子应道。
　　“哦。”宇璇剑低头掸衣服上的灰尘，突然想起，“谁？”猛一抬头，面前人却已消失。
　　“人呢？”宇璇剑转向围观的一群人询问。
　　“天，我们见到缥缈神箫了，怪不得气质如此不凡。”人群中有看似江湖装束的人兴奋不已。
　　“虽然六公子是男的，可我觉得他与缥缈神箫贴在一起，简直美极了，好像一幅画，真舍不得破坏。”有人忘了宇璇剑还在场，自顾自的道，“要是六公子是女的，他们两个就是绝配。”
　　宇璇剑望了望一群发痴的人，有些郁闷，虽然自己也很喜欢缥缈神箫，可没必要崇拜成这样吧，竟然还把他想象成女孩子，简直太可恶了，想着想着就走到了还沉浸在美好想象中的某男前面，狠狠的一脚踩了上去。
　　“啊”某男抱脚转着圈。
　　“不好意思，弄疼你了吧。”宇璇剑展开他那可爱的笑容对某男道。
　　“不疼不疼。”某男连忙摇头，“是小的脚不识抬举冒犯了你，它活该被踩。”只是不知道哪里冒犯了六公子？某男心中想道。
　　宇璇剑这才满意的离开。
　　真所谓宗之潇洒美少年，皎如玉树临风前。
　　“老头子，我来啦。”宇璇剑没有回家，直接走到了清凉居附近，看了看四周，“又改阵法啦，才难不倒我呢。”说着，他直直的走了进去，抽了抽鼻子，“好香！”径直往飘来香味的地方而去。
　　“真不愧是我的徒弟，青出于蓝啊，这么快就把师父布的阵给破了。”清凉居士一边烤着鱼一边道。
　　“谁是你徒弟，搞清楚好不好，是你硬要教我五行阵法的，本少爷可没答应做你徒弟。”宇璇剑一边提醒他，一边还没忘了去抢清凉居士手中的烤鱼。
　　“你怀里不是有点心嘛。”清凉居士指着他的莲蓉糕道。
　　“你又不是不知道我最爱吃鱼了，真是笨啊你。”宇璇剑给了他一个你好笨的眼神，成功将烤鱼抢到手。
　　“真搞不懂你那么会吃，怎么就吃不胖。”清凉居士感慨道，“幸好宇宙宫是江湖第一大派，钱多的砸死人，否则非被你吃穷不可。”清凉居士为宇靖磊抱不平。
　　“谁说的，我吃东西他们都不要钱的。”宇璇剑抗议道。
　　“是啊。”清凉居士调侃，“你总是仗着你这张倾国倾城、颠倒众生的脸招摇过市，白吃白喝。”
　　没有回应，宇璇剑的嘴里已塞满了鱼肉，只要有好吃的，说他什么都无所谓。
　　一场秋雨一场寒，瑟瑟的秋风中透着丝丝凉。从清凉居回来后，宇璇剑就一直趴在他房间外的地上，不知在看些什么。
　　“六弟，你在干什么？”宇瞬龙好奇的问道。
　　“嘘。”宇璇剑抬起沾满泥巴的脸。示意他轻点声，“我在种银子，它快要长出来了，千万别吓着它。”
　　宇瞬龙不禁失笑：“六弟，小时候你不懂倒也罢了，现在怎么又来了。”
　　不理他，宇璇剑双手挖啊挖，挖到很深的时候果然露出了很多白花花的银子，还有一些别的。
　　“不会吧，你什么时候埋的？”宇瞬龙问道。
　　“小的时候存的。”宇璇剑边回答边跳下了坑，刚好容他一人。
　　“接住。”他将银子往上抛，喊道。
　　宇瞬龙刚要伸手去接，愕然见一条蛇游了过来，尾巴一绕接住了银子，放到一边已事先铺好的一块布上，再游回来继续接银子。
　　“差点忘了你有银丫头帮忙。“宇瞬龙笑着往下面喊，“六弟，收割完后洗洗干净到大厅去，爹找你。”把话带到后，就离开了。
　　“知道啦。”宇璇剑应着，“先拉我出来，我爬不出来了。”等了半响，却没反应，宇璇剑只好命令银丫头游过来又尾巴把他拖出来。
　　久等不到，宇靖磊只好带着客人过来找他，凑巧便见宇璇剑一身狼狈的被一条蛇缠着，那客人脸色大变，手一抖，一支飞镖射向银丫头，突发事端，宇靖磊一时来不及阻止，眼睁睁的看着银丫头中镖。
　　银丫头一疼，松开了宇璇剑，客人飞快的掠过去，宇璇剑落地一时没站稳，一头撞向客人的脸，嘴唇贴在了客人的脸上，客人脸红了，宇璇剑傻了一下，很快反应过来，很不客气的一脚把客人踹飞，生气的道：“别让本少爷以后再见到你。”说完，捡起盘踞在地上看似很委屈的银丫头检查，见没什么大碍才放下心来。
　　“剑儿，端木公子是来提亲的。”宇靖磊道，这姓端木的小子也不知从哪冒出来的，把剑儿当成了女孩子，怎么说都不信，只好带他过来验明正身，至于以后他的日子会不会难过，与他无关。
　　“那去找四姐啊，找我干嘛。”宇璇剑理想当然的回道。
　　“他要娶你。”宇靖磊忍住笑意。
　　“滚。”宇璇剑把刚刚从地上爬起的端木枫再次踹飞，而宇靖磊却没有阻止的意思。
　　从两次被踹飞的经历，端木枫终于悲哀的发现王府打探来的情报是正确的，对方果然是男子，不是自己想当然的女扮男装，怎么办？自己可是向父王保证过一定带娘子回去，父王才同意他不回皇城的，可是现在，他哪有脸回王府啊，要是被太子知道他连男女都不分，闹了这么大的笑话，肯定会被嘲笑死。
　　“爹，大哥呢。”发现宇瞬龙不在，宇璇剑奇怪的问道，碰到这种事，宇瞬龙应该很爱看热闹才对？
　　“你舅舅做寿，你哥去拜寿了。”宇靖磊回道。
　　“怎么不等我。”宇璇剑不满的嚷着，赶快跑到银子边包包好，提起就要走。
　　“回来，爹同意你去了吗？”宇靖磊把脸一沉，“闯青门离这可不近，你一个人多危险，在家呆着，什么时候学会武功，才准你离开宇宙宫的势力范围。”
　　“又是学武，你不知道学武多没劲。”宇璇剑嘟哝着，乖乖的往自己的房间走。你不让我走，我还不会溜啊。
　　至于端木枫，早被他忘精光了。



　　第四章

　　第四章
　　山上悠悠传来一阵琴声，铮铮琮琮绕在耳际，有如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，胜似天籁，使人神往。
　　宇宙宫一干人不自觉的循声而去，见在后山中，白衣的宇璇剑端坐遍野的白玫瑰丛中，眼微阖，双唇轻抿，修长十指抚琴在弦轻拢慢挑。指法娴熟，似龙腾凤舞。琴声悠悠，似将惊散了天浮云，直入云霄，端地摄心魄，与往日神情大不相同。
　　难得见这小子安份的弹琴，众人目微闭，似乎已沉醉在琴音之中。
　　宇璇剑黑亮双眸悄然睁开，瞅瞅众人的陶醉神情，空出一只手将早已打好的包袱提起，从另一边跑开。
　　“剑儿，你要去哪？”深知儿子个性的宇靖磊见他突然弹琴时就多了个心眼，又怎会让他顺利溜掉。
　　“我要去闯青门。”见爹爹没被他的琴声迷住，宇璇剑干脆直接说出目的，知道爹爹不会同意，说完之后，竟直接祭出了“银丫头”。
　　“六弟，你谋杀亲爹啊”沉浸中琴声中的宇恋依终于回过神来，大惊。
　　哼！
　　不满的哼了一声，宇璇剑趁着爹爹躲“银丫头”的空儿钻进了玫瑰花丛中，唤回了“银丫头”没他的命令，“银丫头”怎么敢伤害爹呢。
　　“剑儿，出来！”发现儿子没入玫瑰花丛中后，突然消失了身影，宇靖磊没来由的一阵心慌，虽然玫瑰是剑儿自己种的，可毕竟有刺啊，弄伤了怎么办。
　　宇璇剑没入花丛中，本想用白玫瑰布下阵把宇靖磊他们困在里面拖延时间让自己跑掉，却没想到不小心掉进了自己挖的陷阱里，爬了半天才发现连着陷阱的是个地道，貌似也是自己挖的，当下高兴的钻地道去了，把一群人撇在了山上。可是――
　　宇璇剑郁闷的站在自己的房子中央，为什么这地道是连着自己的房间的呢？不管了，趁爹还在后山转圈的空儿，先跑为妙。
　　于是那边宇靖磊还担心的不得了，这边宇璇剑已经开心的走在通往闯青门的路上了。
　　只是――
　　好冷！缩缩衣颈，宇璇剑干脆将发带解下，黑玉般的长发一泻而下，松松散散的披着，平添了几分神彩。
　　而就在他身后不远两旁的树林中，隐隐可见草木忽动，
　　“咦，发生什么好玩的事啦。”觉得身后有异样的宇璇剑转头一看，有一批人向他的方向冲了过来，于是他拔腿往前跑，前面有好玩的事，错过就可惜了。
　　他跑的快，那批人跑的更快，前后左右把宇璇剑围在了当中。
　　“大叔，别挡我的路啊，迟了就看不到了。”宇璇剑急啊。
　　“看不到，看什么？”为首的大汉纳闷的问。
　　“你们不是跑去看热闹的吗？”宇璇剑问道。
　　“热闹？”大汉一头雾水。
　　“老大，别罗嗦了，干正事呢。”人群中有人提醒道。
　　大汉方才如梦初醒，举起手中明晃晃的大刀。
　　宇璇剑这才后知后觉的发现这群人手中都提着刀、枪、戟、棍，那打扮怎么看都像是――山贼！
　　劫道！
　　宇璇剑兴奋的跳到大汉身前，直接握住大汉拿刀的手，举的更高，饶有架势的喊道：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。”叫完，又对着大汉问道，“我没喊错吧。”
　　“咚！”大汉直接倒了下去，双目呆滞，口水直流，嘴中还喃喃自语，“他握我的手了，他握我的手了。”
　　宇璇剑看了看，瞧向这群人：“不关我的事哦。”赶快撇清关系，脚底抹油。
　　“六公子。”也不管倒地的老大，一群人将宇璇剑逼得更近了些。
　　“原来你们知道本少爷的来历啊，竟然还敢抢劫本少爷的银子，就不怕得罪宇宙宫吗？”宇璇剑一听他们唤他在江湖上的名号，顿时理直气壮起来。
　　“抢劫？”一群人纳闷的你看看我我看看你，他们有那么像山贼吗？
　　很像！
　　宇璇剑坐在地上，看着摊在面前的一大堆东西，好像他比较像山贼哦，这些东西全是为了安慰他这颗受惊的心从那帮人身上搜刮来的，当然还有他们特意送给他的天南地北的点心糕点。
　　唉，不就是给他送好吃的嘛，搞得那么大阵势，真把自己吓了一大跳呢，不过这么多，他要怎么带走。想着，随手拿起一块云片糕往嘴里塞去。
　　银丫头从宇璇剑的身边蹿了出来，拖过一个鸡腿吞进去。
　　“让让让让！”疾驰而来的蓝色身影很不客气的从他的宝贝点心上踩过，继续往前跑。
　　“宫缘时，有种你别跑。”后面一青衣人紧追而去，可怜的点心再次受到蹂躏。
　　“给我站住，还我点心。”宇璇剑气疯了，丢下银丫头也追了过去，却不忘将金银珠宝带在身上。
　　银丫头顿了顿，游过去继续吃，它才不管点心脏不脏呢。
　　宫缘时靠在树上喘息，恨啊，出门的时候怎么不多带点迷药出来，也不至于被追的这么狼狈了。
　　解下身上的药篓，取出好不容易得来的天心石，贴身藏起，有了它，师弟应该少受点罪了吧，只是这次又得罪了一个大门派，真不知该怎么解决呢。
　　“宫缘时，把天心石交出来。”青衣人追了过来，气势汹汹。
　　“你们还我点心。”在两人的愕然中，宇璇剑大刺刺的出现在他们面前。
　　青衣人忍不住吸了口气，真美，如果不是先听到了他的声音，一定认为是为美娇娘，这么美丽俊俏的脸蛋竟生在男子的身上，却没有一点不和谐的感觉，不知是哪家的公子。
　　而宫缘时却没被宇璇剑的风采吸引，甚至还小小的分心了一下。
　　“小兄弟，这是我们江湖中人的恩怨，你还是别管了，以免惹祸上身。”青衣人好心的劝道。
　　“本少爷管你什么江湖恩怨啊，还我点心。”宇璇剑直接向两人伸出手，一副你们欠我钱的神情。
　　两人你看看我，我看看你，显然不明白宇璇剑在说什么。
　　其实完全可以不管他的，但却不忍心对他大声，怕惊吓了这小美人。青衣人想道。
　　“你们把我正要吃的点心踩坏了。”宇璇剑嘟起嘴，“所以你们要赔偿我的损失。”话刚落，他的手中就出现了黄灿灿的金子。
　　“很抱歉让你吃不成点心，这是补偿你的。”青衣人慷慨的道，“在下叶醒天，有事的话可以去昆仑山找我。”
　　宫缘时一愣，他没记错的话，这个自称叶醒天的青衣人是昆仑派的弟子吧，昆仑派的人都这么有钱吗？不过是些点心就这么大的手笔。
　　宇璇剑才不管这些，随意的将金子塞进袖子，，目光投向宫缘时，他看上去没什么钱的样子哦，要不要放过他呢？
　　“天心石，产于昆仑山绝顶星宿海的稀有宝石，亦可作药物使用。其药性极热，可克制寒毒。昆仑山绝顶极难登临，而这种宝石的形状、颜色和普通石子无甚分别，故极难寻觅，武林中人视为至宝。”宇璇剑突然一脸正经的道。
　　宫缘时一怔，说他吗？没想到这个只想着吃喝玩乐的六公子也会懂这些。
　　叶醒天也看向宇璇剑：“小兄弟要说什么？”
　　“敢冒着生命危险去取天心石，还不惜得罪江湖大派，应该是救人心切，而且那人跟他关系匪浅。”宇璇剑分析道。
　　“也许吧。”叶醒天回道，“不知号称夺宝神医的宫兄是不是如小兄弟所言呢。”叶醒天依然有些怀疑，一次两次也就罢了，只是据他所知宫缘时几乎是哪里有灵药圣物就会往哪里去，或借或抢或偷，几近不择手段，又因他高超绝伦的医术，江湖才送号夺宝神医。
　　宫缘时不禁对宇璇剑有些另眼相看了，之前因为师弟所受的苦，他对从小就被人呵护备至的宇璇剑没什么好感。
　　“如果真是救人性g命，在下倒也不想咄咄逼人，就送了你吧，昆仑那边自有在下解决。”叶醒天决定做件好事，其实是想给宇璇剑面子，反正这天心石也是他送给昆仑掌门的，要回来应该不难吧，大不了再送他们一件稀世珍宝就是了。
　　“真是干脆，你这朋友我交定了。”宇璇剑一下子就喜欢上了叶醒天，真是个干脆的人呢，而且最重要的是他好像很有钱。
　　就这么解决了？宫缘时有些不可置信，一个昆仑的小弟子真的可以说动一派掌门？



　　第五章

　　第五章
　　落花人独立,微雨燕双飞.
　　集镇上，人群熙囊，虽有细细雨点落下，却不打击人们的积极性，小小的镇上人越聚越多，本有伞的也随意的丢掉，纷纷往一间大院的屋檐下挤去。
　　宇璇剑低着头站在屋檐下，嘴里不忘咬着刚买的糖葫芦，思绪飞扬中……
　　本来要和叶醒天同行的，对方却要赶回昆仑山，正好是相反的方向，只好分开了，才想起忘了告诉叶醒天自己的名字，叶醒天也没问自己，以后不知能不能碰面哦。不过现在最重要的是――他迷路了！
　　“呀。”感到不对劲的宇璇剑抬起头，发现一群人饿狼似的扑向自己，吓得不轻，正想跑，却被围在最里面难以脱身，一双双手争先恐后的摸向自己，抚上自己的脸。
　　“放开啦。”宇璇剑奋力的扳开在自己身上吃豆腐的手，却徒劳无功，一急之下，正欲放出毒蛇，身子突然腾空，随即耳边呼呼风响，竟在半空中飞，当然是被人抱着的。
　　“神仙，果然是神仙！”人群中有人叫了起来。
　　“我就说嘛，地上怎么会有这么漂亮的人儿呢，肯定是天上的神仙下凡。”有人自以为是猜对了。
　　“我右手碰到神仙的身体了，不行，以后这只手什么都不能做，以免玷污了仙气。”有人发痴。
　　“我是右脚，我左手，我双手都有，我都碰了……”一群人跟着神经起来。
　　“没人了，放我下来”宇璇剑醒过神来，忙道。
　　身子一旋，人已在草地上立定，宇璇剑这才有空看对方一眼：一身黑衣，衣服的下摆镶了金边，一双黑眸闪亮深遂，眉宇间神采飞逸，俊朗非凡。此时，他的手中已握了把折扇，很普通的纸质折扇，展开的扇面上只有龙飞凤舞的四个字“鬼影尊子”。
　　宇璇剑没来由的打了个寒颤，鬼影尊子是谁?他确信自己没听过没见过，面前的人看似也没什么敌意，只是为什么自己会有种不祥的预感？
　　“怎么还没瞧够吗？莫非是想以身相许。”鬼影尊子见面前的美人盯着自己瞧个不停，忍不住打趣道。
　　欠扁的家伙！人家是男的好不好。
　　宇璇剑白了他一眼，所有的好感瞬间消失。
　　“大恩不言谢，来日方长，后会有期。”宇璇剑难得说起了套话，说完就想跑，肚子却不争气的咕噜咕噜叫了起来。
　　“这里离最近的集镇也要走上一天哦，而且也没什么铺子。”鬼影尊子在他身后凉凉的道，当然，如果用飞的，就另当别论了。
　　不理他，宇璇剑继续前行。
　　雨已停了，风还很大，有些冷，两旁没有一点儿绿，也没有河流，已是黄昏，周围也没有一点儿炊烟的痕迹。被那个鬼影尊子说中了呢，果然寻不到一点吃的。宇璇剑躲进唯一见到的一处建筑，一间供行人休息的凉亭，懊恼的想着。
　　恩，好香！
　　忽闻到一阵淡淡的香味，宇璇剑顿时来了精神，朝着飘来香味的地方奔去，只见路边支起了一个架子，架子上的锅里正熬着粥，溢出的香味让人忍不住食欲大开，只是，当看清了架子边的鬼影尊子，宇璇剑不禁放慢了脚步，他哪来的食物？
　　“尊子，你要的食材都买来了。”仿佛在回应他的疑问，他的前面出现了一男一女两人，也都是一身黑衣，不同的是没镶金边，男的看上去二十左右，腰间一剑，不自觉的散发出一种令人舒服的气质。而那女子，堪称绝色，黛青的蛾眉,薄粉敷面，唇色朱樱一点，端丽冠绝。
　　粥熬好了，三人盛好正要吃，却见一白衣少年急急的扑了过来，鬼影尊子下意识的一闪，宇璇剑顺手将没有反应过来的黑衣男子的碗抢了过来，如饿虎扑食。
　　“恩，真好吃，再来一碗。”宇璇剑很自然的将碗递给黑衣男子，黑衣男子什么也没说，过去再盛了一碗，还体贴的吹吹凉。
　　“在下好像没请你吧。”鬼影尊子解决完自己的那一份，才对宇璇剑道。
　　“本少爷又没叫你请。”宇璇剑抹抹嘴巴回道。真是人间美味啊，不过是普普通通的白粥，竟熬出了难以忘怀的口味，吃完后齿颊间还留有香，令人意犹未尽。
　　“姐姐，你的厨艺真好，我家的厨子没一个比得上你的。”宇璇剑想当然的对黑衣女子赞道。因为他的贪吃，爹爹可是费尽心思搜罗了各地的名厨到宇宙宫来满足他的嘴，可吃了这么久，没有一个能比得上眼前的黑衣女子。
　　“你弄错了。”令他意外的是，黑衣女子否认道，“不是我做的。”
　　“那就是这位大哥了。”宇璇剑想当然地看向黑衣男子。
　　“不是。”依然是黑衣女子回答。
　　张大嘴，宇璇剑不可置信的看着鬼影尊子，他怎么看，也不像个肯屈尊下厨的人吧。
　　“你有病！”好半天，宇璇剑才对着鬼影尊子冒出一句。
　　“怎么，你认为男子不能下厨吗？”鬼影尊子英挺的眉一挑，问道。
　　“这么凉快的天气你拿着把扇子，不是有病是什么。”宇璇剑不知什么时候已把注意力盯在了纸扇上，“我认识一个姓宫的神医哦，改天帮你介绍介绍。”
　　鬼影尊子笑着将折扇一收，就在他头上敲了一记。
　　“干嘛打我？”宇璇剑摸着头控诉道，“会变笨的。”
　　“你抢了风间赋的晚餐，不该付出点代价吗。”鬼影尊子理直气壮的回道，“而且本尊子不觉得你聪明”
　　“原来大哥你叫风间赋啊。”宇璇剑突然拉住风间赋的手，道，“我看着你很舒服呢，以后我都叫你大哥了。”说完，也没等风间赋消化掉他的话，又跑向鬼影尊子，“我决定了，虽然你看着很讨厌的样子，但看在你有一手好厨艺的份上，本少爷就勉为其难的和你们同行。”最重要的是，还可以吃到美食。
　　“在下可没答应。”鬼影尊子一边说着，一边往前走，宇璇剑毫不客气的跟了上去，风间赋则与黑衣女子相视一笑，也没说什么，默默收拾完地上的东西跟了过去。



　　第六章

　　第六章
　　黄叶驿零，已是深秋时节了
　　中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。今夜月明入尽望，不知秋思落谁家。
　　白衣包裹中的身躯微微颤抖着，两手紧抓住胸口，整个上身一直往下弯，白纱挂在耳边，惨白的脸发紫的唇，自口中而出的点点滴滴的血，鲜红的触目惊心。
　　一个小小的身影突然蹿了过来，通体透白，黑亮亮的眼睛，一大尾巴毛毛茸茸蓬蓬松松的很是可爱，是一只雪貂。
　　“雪儿，我的病犯了，需要休息一下，守在这里不要让别人进来好吗？”白衣人扶着树蹲下身对雪貂道。
　　雪貂用自己毛茸茸的尾巴在白衣人的脸上摩挲了一回，掉转身坐到白衣人的对面。
　　也不知过了多久，白衣人的脸色终于恢复了常态，精神也好了许多，走向雪貂，那貂儿竟然睡着了，真不是个称职的守卫哦。白衣人宠溺的将雪貂抱在怀里，正要离去，却听见马匹急驰的蹄声，还不此一匹，他想了想，飞身上树藏好身形。
　　马匹进了林子，不多，也就四个骑者，一式黑衣劲装，武器防身，发束却不像中原人，好似西野武者。
　　四人进了林子倒不急着赶路了，齐齐下马坐地休息，拿出干粮边吃边聊了起来。
　　“真不明白尊主为什么要这么绕一弯呢，直接带人杀上中原不就得了，以尊主的武功，我敢保证没人对付了他。”黑衣人一不耐烦的道。
　　“尊主自有他的主意，我们做属下的奉命行事就是了，其他的都别多想。”黑衣人二稳重的回道。
　　“我想尊主是要先礼后兵吧，如果那些门派不知好歹再行下手也不迟。”黑衣人三猜测道。
　　“凭尊主的本事，那些门派敢反抗的话就是自找苦吃。”黑衣人四狠狠的道。
　　“好了，我跟老二还要赶往闯青门投贴呢，不要耽搁时间了，老三老四，你们注意宇璇剑的行踪，见到他一定要活捉。”黑衣人二站起来发布命令。
　　“老大放心好了，抓一个不会武功的人还不简单。”老四不屑的道。
　　“还是小心点，宇璇剑的五行八卦不错，他的御蛇之术也十分厉害，不要轻敌。”老大提醒道。
　　“知道了，我们会小心的。”老三老四回道。
　　老大老二这才上马离去。
　　老三老四正要上马，眼睛突然直了，面前站着一个抱着雪貂的美人，约莫十五六岁，脸庞平静而从容，带着与年龄不符的冷淡凝重，雪白的披风随风翻飞，身姿飘逸出尘，竟不似在人世间，给人一种虚幻的感觉。
　　惊为天人。
　　仿佛见过此人，又仿佛没有见过，老三老四陷入了迷惘中，直到被一句话带入了现实.
　　“尊主是谁？你们来中原要做什么？为什么要抓宇璇剑？”白衣人用他那好听的魅惑嗓音轻轻的问道。
　　“尊主就是尊主，我们要一统中原武林，宇璇剑是宇宙宫与中原武林人士的宝贝，有了他可以控制他们不敢出手。”老三老四傻傻的回应。
　　“你们认识宇璇剑吗？”白衣人问。
　　“认识，他长得――”老三老四突然住了口，张大了嘴震惊的看着白衣人，“是你！”话刚落下，轰然倒地，瞳孔中深深的映着白衣人的影子。
　　白衣人蹲下，又手将两人的眼睛闭合，依然轻轻的道：“你们认错了，我不是他，可惜你们永远没办法知道了。”
　　天朗气清，秋色宜人.
　　“喂，我们走了好久了，能不能停下来弄点吃的啊。”河边，宇璇剑的眼盯着河里游的欢快的鱼儿，朝着鬼影尊子喊道。这鱼是清蒸呢还是红烧好，要不烤来吃也行。
　　“这么麻烦干什么，前面就是小镇了，有得你吃的。”黑衣女子回道。
　　“可是”宇璇剑看看前面的鬼影尊子，好想吃他做的哦。
　　仿佛知道了他的心思，鬼影尊子停了下来，看了看天，道：“倒是个野炊的好天气。”
　　“尊子，你忘了，坛主可是叫我们速去速回的，我们已经耽搁太久了，还是快点赶到集镇找人问路吧。”宇璇剑正要拍手叫好，黑衣女子的一席话打灭了他的希望，真是的，这个叫风间舞的女人怎么不学学她哥哥，安静一点不好吗？
　　“对了，你知道宇宙宫往哪走吗？”被风间舞一提醒，鬼影尊子才想起他来中原的目的，才记起身后的跟屁虫。
　　“不会吧，你们要去宇宙宫？”宇璇剑一震，他好不容易偷溜出来，可不想没有玩够就跑回去，要不要告诉他们他就是宇宙宫的人呢？他手指着前方刚要回答，不觉愣了愣，貌似他也是迷路的人哦，也就是说自己现在也不知道宇宙宫在哪个方向啊，于是下意识的摇了摇头。
　　“算了，赶路吧。”鬼影尊子道，本就对宇璇剑不抱什么希望。
　　片刻功夫，鬼影尊子三人已坐在了一家酒楼靠窗的雅间里，一边惬意的品尝着美味，一边欣赏着外头的热闹。
　　“该死的鬼影尊子，竟然把本少爷扔在这里。”宇璇剑一边艰难的从人群中突围，嘴中还不忘碎碎念，怀中还抱着一大堆乱七八糟的东西。
　　他只是路过而已啊，这里的人怎么这么热情，送陌生人那么多礼物，可是这些礼物，宇璇剑有些郁闷的看着手中的东西：一把青菜，可以叫鬼影尊子烧来吃；一串糖葫芦，已入了他的口；一个香囊，谁给的？梳子、鸡蛋、白玉扇子、树雕、棉花糖、包子，还有胭脂？
　　“估计有人把你当作女子了。”鬼影尊子不知何时出现在他身边，把他从人群中解救出来。
　　“舞姐姐，这盒胭脂给你最合适了。”不理他，宇璇剑跑进酒楼将胭脂举到风间舞面前，又绕到风间赋身边，“大哥，这树雕送你，还有扇子。”
　　“我呢？”鬼影尊子很自然的像他伸出手。
　　什么都没说，宇璇剑也很自然的将青菜跟鸡蛋交给他，“我要吃你做的青菜炒鸡蛋，还有清蒸鲈鱼。”
　　鬼影尊子俊脸一黑，难不成他就是个烧菜的？不想答应的，可脚步却不由自主的朝酒楼的厨房而去。
　　又有口福了呢，宇璇剑在桌前坐下，举筷大吃大喝。
　　“宇璇剑！”一声惊喜的叫。
　　“啊，谁找我？”宇璇剑下意识的抬头，眼中映入一个华衣的男子，一脚踹飞。
　　“宇璇剑，是我啊。”端木枫从地上爬起，不死心的接近他。
　　“你认识他？”鬼影尊子刚从厨房出来，一眼便见有人骚扰宇璇剑，心中老大不爽。
　　“不认识，一个登徒子。”宇璇剑嘴中含着刚上桌的清蒸鲈鱼肉，口齿不清的回道。
　　“滚。”见到他的答案，鬼影尊子直接把人扛起扔到了大街上，然后坐到宇璇剑对面，刚要问什么，一把刀突然出现在三人桌上，带着满满的杀气。



　　第七章

　　第七章
　　“送我的吗？虽然我不喜欢刀，不过还是谢啦。”宇璇剑对上身前目露凶光的两个黑衣人道，说完伸手就要拿刀，刚触到刀身，一只手先他一步抢走了刀，黑衣人一嘿嘿一笑：“宇璇剑，你中毒了，不想死的话就乖乖的跟我们走吧，到时自然会给你解药。”
　　“中毒？为什么要给我下毒啊？”宇璇剑看着自己的手，好像有点晕哦。
　　“少废话，跟我们走就是了。”黑衣人二不太耐烦。
　　话音刚落，两人却愣了，脖子上不知何时多了把剑，风间赋与风间舞也不知何时离了坐，正一人一把剑架着他们，而鬼影尊子，则悠闲的喝着茶。
　　“解药！”风间赋道。
　　“你们最好少管闲事，否则――”尊主不会饶过你们。来不及把话说完，两人同时倒地。
　　“哇，你杀人了！”宇璇剑指着鬼影尊子大叫了一声，也晕了。
　　“还不去他们身上搜解药。”鬼影尊子仿佛无事人般对风家兄妹吩咐道。
　　风间赋闻声蹲下，从黑衣人一身上搜出一个小瓶子，交给鬼影尊子，鬼影尊子抱起宇璇剑就往外飞了。
　　秋风清，秋月明,落叶聚还散,寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情
　　宇璇剑醒来时已是夜里了，月儿明亮，床铺也暖和，特别是抱着的东西好暖和啊。等等，他在床上，还抱着――一个人？
　　“啊！”宇璇剑大叫一声，一脚将占据他的床睡得正香的人踢了下去，抢过被子盖住自己。
　　“你干什么？”被他踢下床而醒来的鬼影尊子恼怒的看着他，好不容易喂他吃下药，想睡个安稳觉都不成。
　　“你怎么在我床上。”宇璇剑质问道，他最讨厌跟别人一起睡了。
　　“你以为本尊子愿意，要不是你硬拉着在下不许我走，本尊子现在睡得正香呢。”鬼影尊子懊恼道，那具身体抱着还挺舒服的。
　　是吗？宇璇剑心中打了疑问，不过没有再问什么，只探出个头，几近谄媚的道：“我肚子饿了，想吃桂圆红枣莲子粥。”
　　我好像不是你的专用厨师吧？鬼影尊子心中抗议道，却还是乖乖的走了出去，发誓这是最后一次，以后对他绝不心软。
　　走到外面，意外的发现风间舞正立在前方。
　　“怎么不睡？”鬼影尊子问道。
　　“尊子，他叫宇璇剑！”风间舞似要提醒他什么。
　　“我知道。”
　　“尊子，什么时候回西野。”风间舞问道。
　　“怎么，想家了。”
　　摇摇头，风间舞继续道：“属下本不想说，可尊子不觉得自己对宇璇剑有些特别了，别忘了他是坛主仇人的儿子，而我们此行的目的可是抓他去见坛主的。”
　　“我知道，本尊子自有分寸，你回房吧。”鬼影尊子回道，径直往厨房去了。
　　风间舞看了看对面的房间，悠悠的道了一句：“幸好你不是女的。”
　　翌日。
　　宇璇剑扑在客栈的饭桌上，一只手拿着鸡腿，一只手不停的捣着鱼汤，吃的满嘴流油，鬼影尊子则不停地给他夹着菜，脸上笑的诡异。
　　“怎么突然对我这么好。”一大早起来，就看见鬼影尊子占用客栈的厨房忙活了一桌酒菜，还说是特意给他做的，害他昨夜吃的五大碗桂圆红枣莲子粥还没消化完，就又忍不住食指大动了。
　　“你叫宇璇剑。”鬼影尊子问的很平静。
　　恩。一边点头一边忙着与盘中的鱼奋战，还有这鱼汤也真香。
　　“你就是宇宙宫的六公子！”鬼影尊子俊脸微怒。
　　是啊。满嘴油腻的回着，这鸡腿做的也真好吃。
　　“为什么不早说。”某人处于生气爆发的边缘。
　　“你又没问。”嘴巴塞的满满的还不满足，继续与鱼汤奋战，一定全喝光，一点渣也不留。
　　面前突然一空，桌上的美食怎么凭空消失了？再一细瞧，东西还在，而自己却躺在鬼影尊子的怀中，这姿势好像有点怪哦。
　　“从现在开始，你不会有那么好的口福了。”鬼影尊子低头朝他邪邪的笑，可宇璇剑却没来由的打了个寒战，冬天到了吗？
　　冬天还没到，他的好日子却结束了。宇璇剑无聊的呆在客房，难得的皱起眉头，这是第几天了？三天，四天，还是五天，鬼影尊子把他关在这房间里起码好几天了，也不知自己哪里得罪他了？不过还好，天天有鱼吃呢，正想着，门就开了，风间舞端着一盘红烧鲫鱼，一份三色鱼丸，再一碗鲫鱼豆腐汤进来，重重的搁在桌上，没好气的道：“吃吧，别撑坏了。”真不知道尊子在想什么，直接带人回西野不就好了，还亲自下厨侍候他，而这个宇璇剑一点自觉也没有，每天要吃鱼，还变着不同的口味。
　　“又有鱼吃了，真好。“自动忽略掉风间舞的敌意，宇璇剑扑向桌上的最爱，然后才抬头向风间舞问道：“舞姐姐，饭呢？”
　　“尊子说了，既然你这么爱吃鱼，从现在开始，就专吃鱼好了。”风间舞回道，转身出了门。
　　“吃鱼就吃鱼。”宇璇剑不在意的回道，反正他是有鱼万事足，百吃不腻。
　　可是―
　　当他正乐在其中的吃鱼时，这鱼的味道却渐渐的不同以往的鲜美了，不是太淡就是太咸，有时也腥味都没除，甚至连内脏苦胆都还在，饶他再怎么喜欢吃，也觉得恶心了，更何况吃了将近半个月了。
　　“鬼影尊子，你再不出现，本少爷就绝食了。”终于在一盘腥味十足，内脏苦胆俱在，还有点生的鲤鱼上桌后脾气发作了。
　　“怎么，你不是最喜欢吃鱼吗。”鬼影尊子端着一盘鱼进来了。
　　宇璇剑凑过去闻了闻，新鲜的，举起筷子戳了戳，熟的，内脏苦胆都除尽了，随即抢了过来，夹起来就吃。
　　“吃慢点，别急。”鬼影尊子展开折扇摇啊摇，慢条斯理的道，“这条鱼可是本尊子花了很大的心思的做的，里面放了蚂蚁、蝎子、蟑螂壳、蚯蚓、蜈蚣、还有一些不知名的小虫子，天知道我找这些小虫子花了多大的心思，还要把它们磨成粉末，拌在一起熬成汤，浇在这鱼上，，哦，对了，鱼肚子里也有，不知你吃了没有，那味道是不是很特别”话音突停，鬼影尊子看着突然抱住自己的宇璇剑愣了一愣，这一恍神间，只见宇璇剑“哇”的一声将口中的食物全部吐了出来，全吐到了他的身上。
　　“宇璇剑，你”鬼影尊子一只手将他提起扔到了椅子上，朝门外喊道，“风间赋，快提桶热水来。”
　　不一刻，风间赋就提了一桶热水过来，外加两套衣服，放下后就出去了。
　　宇璇剑吐的有些虚脱了，正靠着椅子休息，冷不防衣服被扯了下来，一个激灵：“你干嘛！”
　　“洗澡！”鬼影尊子简简单单的扔出两个字，将他衣裤全扒了下来，扔进浴盆里。
　　“我自己会洗的，你出去。”刚说完，宇璇剑愕然见鬼影尊子已脱了衣服踩进了浴盆。
　　“我不喜欢跟别人一起洗澡，你到别的地方去洗。”宇璇剑推搡道，最重要的是，他不习惯在人面前光着身子，何况是洗澡。
　　“都是男的有什么不好意思的，怎么你也会害羞吗？”鬼影尊子见宇璇剑的脸竟然难得的有些红，不禁戏虐道，慕的眼前一愣：这小子真不是一般的美，黑玉般的头发随意披散在水面上，肌肤胜雪,双颊晕红,星眼如波。、
　　暗自失神间，冷不防宇璇剑狠狠将他往外推了一下，再补上一脚，吃痛之下头往后一仰，双手抓住浴盆，可能是太用力了，那浴盆竟被抓出来两块木板，支离破碎了，宇璇剑的身子顿时往前倾，正好压在仰面而倒的鬼影尊子身上，鬼影尊子一翻身，反将他压在了身下，正要起来，门却在这时突然开了，“尊子，发生什么事了？”也许是两人的声响太大，以至于风间舞风间赋以为发生了什么意外，来不及通报一声就将门打开了。
　　“啊！”风间舞赶忙转身捂住眼，满脸通红的跑下了楼。
　　没料到的是，也许以为楼上发生了什么大事，客栈里的，客栈外的都跑了上来看个究竟，顿时，很多人的鼻子出了两道猩红，鲜艳刺激啊。
　　“这不是六公子吗？”客栈里有人认出了宇璇剑。
　　“六公子别怕，我们一定会替你出头的。”有人忙着套近乎。
　　我的清白啊。宇璇剑哀嚎。
　　“风间赋，把这些人的眼睛给我挖出来。”迅速起身披上衣服，鬼影尊子仿如修罗化身，对风间赋命令道，折扇一扇，带动的风声将众人关在了门外，顺便还将另一套衣服抛给了宇璇剑。
　　风间赋怔怔的呆在门外：他没听错吧？挖了那些人的眼珠子！



　　第八章

　　第八章
　　没等他考虑好要不要服从命令，客栈里的人已经耐不住性子了：好狠的口气，六公子落在他手里，不知要受多大的苦，我们一定要把六公子从苦海里救出来，六公子，我们救你来了。
　　一群人义愤填膺，自动忽视掉风间赋的存在，齐齐往门上撞去，没料到门竟是虚掩的，不妨都摔了进去，层层叠叠的倒也好看，早已穿戴好的宇璇剑毫不客气的笑了出来，原本冷着脸的鬼影尊子也牵了牵嘴角：“各位就准备这个样子解救你们的武林至宝宇璇剑。”言语之中不免调侃。
　　“小子不要狂妄，最好马上把六公子放了，否则――”有人威胁道。
　　“否则什么？”鬼影尊子好笑的问道。
　　“能不能来个厉害点的啊，我好想看打架。”受不了这些人光说不动，宇璇剑无聊的开了口，心想若是这儿乱了，他就可以跑了，不过前提是接近那个门口，要不还是窗口吧，那儿应该更容易些。
　　“六公子不要怕，我们马上打败这狂妄小子救你出来。”终于有人行动了。
　　“原来你们中原正派武林都喜欢群攻的啊。”鬼影尊子嘲讽道，扇子摇啊摇，根本没有动的意思。
　　“小子，对付你，付某一人就够了。”有个年轻的长的还不赖的男子长枪一抖，朝鬼影尊子刺了过去。
　　“宇璇剑，窗口的风景很好吗？”鬼影尊子压根没理会长枪男子，对已经靠近窗口的宇璇剑凉凉的问了一句。
　　“是啊，要不你也来看看。”刚说完，宇璇剑就后悔了，干嘛叫他过来，那个登徒子正在楼下面，可以利用利用，但他要跳的下去才行啊。
　　“是嘛，那我可真不能错过。”岂不知宇璇剑的意图，心中不由生气，这小子就这么想离开他，不惜拿命开玩笑，这可是三楼，想着伸手就要把他提回来。
　　“不许伤害六公子。”长枪男子冲了过来。
　　“真烦。”鬼影尊子回身点了那男的穴道，让他定住不动，待要重转身来时，那群人一窝蜂向他拥去，不由皱眉，“风间舞，风间赋，你们戏看完了没。”门口没有反应，窗口那边却听长q枪男子惊呼了一声，一回身，便看一人形物体掉了下去，“咚”一声重物落地，他足尖一点，直朝窗口掠下。
　　“好俊的轻功。”长枪男子由衷地赞道，仿佛忘了之前敌对的是谁。
　　“六公子掉下去了。”一群人回过神来，，赶忙跑下楼，跑到客栈外面去救人。
　　“快帮我解穴啊。”长枪男子叫道，可惜没人理他。
　　街上很热闹，最热闹的是客栈旁边的街道，已被围的水泄不通，只见街道上脸朝下趴着一人，一身名贵的衣服已经皱的不成样，他的身上压着的竟是仰面的风间赋，风间赋的怀中紧紧抱着宇璇剑，护的滴水不漏，看来他是第一时间跑出去接住了宇璇剑，又因为动作太快刹不住脚步，仰面倒了下来，身下的这人很倒霉的成了两人的垫背。
　　鬼影尊子很不高兴的将宇璇剑从风间赋的怀中拉了出来，风间赋很自动的起来，平静如波。
　　“哎，我怎么这么倒霉，走路也会天降横祸。”地上的人从地上努力的爬起，呲牙咧嘴的道，“还好有武功护体，否则岂不被你们压死。”
　　“登徒子。”宇璇剑突然对着他叫了一声。
　　“宇璇剑！”端木枫一脸的抱怨换成了惊喜，随即又疑惑的问，“发生什么事了，你怎么会从上面掉下来。”
　　话音刚落，下一刻却被鬼影尊子提了起来，扔到了人群外，然后怎么挤也挤不进去。
　　“端木世子，终于找到你了。”两个护卫装扮的青年人跑了过来。
　　“你们是谁？”端木枫纳闷的看着他们。
　　“我们是居王府的护卫，我是厉龙，这位是我弟弟厉虎”青年人回道。
　　“不会是居王爷找我吧。”端木枫问道。
　　“正是，这是王爷的亲笔书信，请世子过目。”厉龙回道。
　　展开书信一看，端木枫叹了口气：“爱子情深，难为他了，回去告诉居王爷，本世子一定会尽力为他寻找名医的。”
　　“多谢世子，小的这就回去告诉王爷。”厉龙厉虎喜道，告辞而去。
　　人群突然散开了，很自觉的让出了一条道来，端木枫定神一瞧，只见一个紫衣人出现在街上，长的极为俊美，但面色冷淡，周身似散发着一股寒气，让人退却，背上是一对似月的银钩，很奇怪的武器。
　　“碧月无情古啸。”人群中有人惊呼。
　　“古啸是谁?”初涉江湖的鬼影尊子问道。
　　“不会吧，你连古啸是谁都不知道？”宇璇剑跳了起来，“他是闯青门的二少主，江湖排名第五，不过年轻一辈他属第二，连我爹都不是他的对手哦，最重要的是，他是我表哥。”宇璇剑说着，就朝古啸扑了过去，“表哥，我是你亲亲爱爱的小表弟宇璇剑哦。”可惜衣角被鬼影尊子拉住，行动失败。
　　“放开他。”古啸语气冰冷。
　　“既然你这么厉害，那么打败我。”鬼影尊子直接下了战书。
　　银光一亮，古啸已经动手，鬼影尊子把宇璇剑扔给了风间舞，便展开了折扇，目光一凛，迎了上去，转瞬间，已过了五十余招，紫衣汗湿，招式已然凌乱，而黑衣的鬼影尊子，依然气定神闲，输赢已分。
　　一群人傻了，这个名不见经传的黑衣男子竟有如此高深的武功，竟连古啸也不是他的对手，如果是敌，那就太可怕了。
　　一阵极低极细的箫声却在此时不合时宜的响了，回旋婉转，箫声渐响，恰似吹箫人一面吹，一面慢慢走近，箫声停顿良久，众人这才如梦初醒。饶是不懂音律的，却也不禁心驰神醉，更不用说那懂的了的，更是如痴如醉。鬼影尊子收了折扇停下，古啸也趁机喘息。
　　众人眼前出现了一个戴着白色纱笠的白衣人，重重垂下的白纱已将他的脸遮住，只能依稀觉得是张年轻的脸。
　　“缥缈神箫，你也来啦。”还是宇璇剑打破了寂静，作势又要扑过去，鬼影尊子自然不会让他得逞，但他的动作快，缥缈神箫的动作更快，众人只觉得眼前一花，宇璇剑已顺利摆脱了鬼影尊子，正抱着缥缈神箫不放，嘴中喋喋不休，“你知不知道，我被他欺负的好惨，不仅限制我自由，还不让我吃饭，逼得我不得不从窗口跳下去，我好可怜啊。”他装出可怜的样子，引得一干人再次义愤填膺，恨不得将鬼影尊子杀了替宇璇剑解恨，缥缈神箫却低下头对着宇璇剑的耳边轻轻说了一句：“怕是你自己招惹人家吧。”
　　只是说着话，从鬼影尊子看来，两人却是非常暧昧，当下怒气便来了：“他又是谁？”
　　“缥缈神箫玉逍遥玉公子啊。”这回接话的是那群爱管事的江湖人，声音此起彼伏，似在说对方有多厉害多厉害，可鬼影尊子一个字也听不进去，眼里只见两人亲密的样子。
　　“哼，只怕又是徒有虚名吧。”很不屑的冷哼一声。
　　“玉公子，给他点教训，让他知道我们中原武林不是好欺负的。”有人叫道。
　　“好啊，又有架看了，缥缈神箫出手的样子肯定很好看。”宇璇剑拍手，他也想看看玉逍遥的武功。
　　“他已打了一场，我再跟他打，岂不占了便宜，还是改天吧。”玉逍y遥却不答应。
　　“怎么，你也怕输给本尊子。”鬼影尊子激道。
　　“输了倒无妨，武林中本就人才辈出，一山更比一山高啊。”玉逍y遥对他的挑衅毫不在意。
　　“在下偏要比呢。”鬼影尊子咄咄逼人。
　　“非比不可吗？”
　　“不错”
　　“那就点到为此吧。”叹气的声音，几不可闻。
　　“好！”音落人到，鬼影尊子也知道此人必是高手中的高手，于是用了十足的功力。
　　风起白衣飘飘，玉逍遥也不敢大意，全力迎战。
　　一群人看得全神贯注，难得见缥缈神箫出手啊。
　　但是―
　　两人竟然只过了一招，互相换了位置，那折扇落在了玉逍遥的手上，而玉逍遥的箫则在鬼影尊子手中。
　　平手？！



　　第九章

　　第九章
　　两人缓缓转身，同时朝一边看，那宇璇剑不知何时从客栈里拿了些点心出来，一边吃着，一边喂给风间赋，风间赋竟也张口就接，全不管他们如今是敌对的。
　　“表哥，你要不要。”宇璇剑完全不理会众人看他的目光，把点心递给古啸，未等古啸有所表示，鬼影尊子、玉逍遥已同时掠到宇璇剑前面，同时伸手，宇璇剑手中的点心可怜的分成了两半。
　　“呀，你们打完了啊。”宇璇剑似乎这时才发现两人已经对完了招。
　　“你很不专心哦。”玉逍遥眼角带着笑意道。
　　“打完了，那我们走吧，表哥，带我回闯青门。”宇璇剑直接扯上古啸的衣角，再转向风间赋，“大哥，你也去吧，我挺舍不得与你分开的。”
　　此言一出，不由得打翻了一干人的醋意，大家正眼看了看风间赋，此人长的虽然不错，但绝不是个亮眼的人物，难不成宇璇剑喜欢平凡的人？
　　风间赋张口欲言，鬼影尊子已抢先出口：“风间赋风间舞，我们该走了。”看来今天是带不走宇璇剑了，以后有的是机会，现在最重要的是先将风间赋带离宇璇剑的身边。
　　风间赋闻言只好向鬼影尊子走去。
　　“大哥，记得以后来找我啊，不过别让那个讨厌的家伙过来。”宇璇剑朝着三人离开的方向喊道。
　　小河岸边垂柳依依，河水清清，落日的余晖洒落在水面上，几朵野花点缀在荆丛之间，
　　河边炊烟渺渺，香味萦绕。
　　古啸坐在河边烤着鱼，宇璇剑贴的他很近，近乎商量的语气：“表哥，能不能不吃鱼啊？”他真的吃鱼吃怕了。
　　古啸淡漠的看了他一眼，什么也没说，起身便离开了，稍顷，已带了几个热腾腾的包子回来。
　　“谢谢表哥。”宇璇剑接过包子，大口大口的吞着。
　　周围很静，死一般的静。
　　古啸刚把烤鱼送进嘴边，目光忽然一凛，腾的站了起来，连带着拉起宇璇剑，也不管包子掉到地上。
　　“我的包子”宇璇剑很不舍得叫道，但就在他叫的同时，忽闻空中一阵风响，数十位金衣人带着长剑腾空而出，直刺向两人，疾如流矢，快如闪电，避无可避，只见古啸双手往后一推，直接把宇璇剑扔进了河里，也不管人家是否会水。可就在他准备迎战的时候，这些金衣人突然舍了他，纷纷跳进水里，古啸大惊，正待下河把人捞上来，便见一湿漉漉的白衣少年钻了出来，带着水珠的黑发随意的披散在肩头，两颊晕红，有些狼狈。
　　“走！”来不及表示关心，古啸直接拉着宇璇剑就跑。
　　金衣人动作很快，就在他们转身的刹那已从水里起来，两人的四周顿时剑影重重，连腾空取武器的机会都没有，而那些金衣人的剑招愈来愈快，古啸战的吃力，不觉心惊，更何况还带着个宇璇剑束手束脚，一时不慎，那剑已刺到身前，避无可避。
　　宇璇剑突然挡在了他身前，奇怪的是，金衣人见宇璇剑上前，竟硬生生的撤了剑，但还是在他的手臂上划出几道血痕，仿佛没料到一般，这群原来杀气腾腾的人齐现惊惧之色，突然同时收手，同时消失，好像根本没出现一样。
　　“流血了。”宇璇剑看着自己的手臂，说了一句，头往后一仰，晕了。
　　古啸扶住他，忽觉体温烫的惊人，连忙将人放下，拿出金创药倒上去，再把伤口包扎好，才抱起他往前而去，碰到一处能遮风的废庙，铺好干草，将人躺上去，看着他湿透的衣服，想了想，走了出去。
　　也就那么一刻的功夫，等古啸抱着一套衣服和一些吃食回来时，看到的是空空如也的废庙，饶他在怎么沉得住气，此刻冰冷的脸色也大变，想也没想就追了出去，受伤又发烧的宇璇剑是不可能自己走掉的。
　　一处青翠浓密的竹林，一个白衣蒙面人倚竹而立，虽看不清面容，但露在外面的眉目甚俊，只是身上那股森寒迫人的冷气令人不太敢亲近，却不知是男是女。
　　“茹仙子，还不出来么。”伴着冰冷的声音，一个橙衣女子自林中跃出，双目犹似一泓清水，桃腮带笑，神态悠闲，自有一股轻灵之气。
　　“还是瞒不过教主啊。”茹仙子巧笑倩兮道，声音又是柔和又是清脆，动听之极。
　　“最近江湖上有发生什么大事吗？”白衣蒙面人问道。
　　“哦，没什么吧，也就是宇璇剑离家出走，被一个自称什么鬼影尊子的欺负了。”茹仙子应道，看向白衣蒙面人，“教主，你受伤了？”嘴巴突然张大。
　　白衣蒙面人两道冷电般的目光，笔直地投射在茹仙子的脸上，语音冰冷冷地说道：“查清楚是谁伤了我。”敢情这教主连自己被谁伤了都不知道。
　　“明白，属下一定会将那人找出来为教主解气。”茹仙子回答，目中充满杀机。
　　“鬼影尊子是吧，把他也找出来。”白衣蒙面人道。
　　“哦，属下告退。”茹仙子应道，翩然而去。
　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，清冷的月光洒下大地，透出莹莹光辉。
　　一行三人匆匆而行。
　　“尊子，赶了好几天的路了，可不可以休息一下。”风间舞终于忍不住抱怨出声。从客栈出来，他们除了睡觉吃饭就是忙着走路，好像他们的目标就是走路似的，哥哥既然什么都不说，那就她来说。
　　鬼影尊子突然一旋身站到她面前：“走不动可以停下，我没逼你非走不可。”说完，转身又往前走。
　　风间舞正想说话，不知从何处突然冒出数十位金衣持剑男子，目标直指鬼影尊子和风间赋，两人的周围顿时剑影重重，而风间舞被隔在圈子外，连插手的缝隙都没有，徒生担忧。
　　鬼影尊子不禁心惊，这群金衣人剑法快的一人就可以跻身武林一流高手之列，更不用用说那么多人对付他们两个，根本连反击的机会都没有，只能艰难的防守，只是他们得罪谁了？招来这么厉害的杀手？他尚还有空想这些，那边风间赋已觉吃力，御敌的招式渐渐缓下，在一把长剑刺向他的胸口时竟连防守的气力也没了。
　　“哥。”风间舞在外面看的心惊胆颤，好想冲进去救人，却找不到进口，鬼影尊子堪堪只保住自己，无能为力，眼看风间赋就要莫名命丧剑下，危急时刻，只见忽然下起了漫天花雨，又是数十道粉红人影在一橙衣女子的带领下踏空而来，橙衣飞舞，粉红衣裳宛若彩蝶翩然，一式的绝色美女，一式的红绸化剑，轻轻松松的将古啸从金衣人的包围圈里解救了出来，那些蒙面人见状正想撤退，便见一白影闪过，白绸轻抚过他们的身，顿时僵立在原地。
　　“好美！”这是鬼影尊子见到白影的第一个反应，虽然用白纱遮住了面容，但那眉如画，一双如寒夜般的眸子里散发出点点冷光，没有一丝笑意，白色的披风，被微风吹过，飘飘飞舞，宛如九天的仙子，又似钩魂的无常，浑身都散发着冰冷不可亲近的气质，冷，冷得不带一丝的凡尘俗气；冰，冰得那么的美艳无双。
　　正想上前致谢，却听风间舞一声惊呼，定睛一看，当下大惊，只见那些被制住的金衣人已全部化成了一滩水，只余下一地的衣物和剑，还有金制的腰牌。
　　“化魂丸！”橙衣女子似咦了一声，求询的目光看向白影。
　　白影没有说话，白绸一抖，一腰牌随绸飞来，鬼影尊子顺手接住，摊在手心，金剑盟三字赫然入目。
　　“真是钱多了，拿金子做腰牌。”鬼影尊子叹道，收在了身上，可以用来换钱啊，他正欲把剩下的腰牌也收入囊中时，白影却已先他一步收起，直接交给橙衣女子，道：“拿去熔掉。”声音清冷，听不清是男是女
　　“方才多谢各位朋友出手相助。”鬼影尊子见金子没了，只好小小的在心中可惜了一下，毕竟不好跟救命恩人抢啊。
　　“我不救你。”白影回道，目光投向风间赋，眼神竟似柔和了些，“你没事吧？”话中的关心溢于言表。
　　撞邪了？鬼影尊子讶异的看着风间赋，再怎么说也是他比较耀眼吧，为什么最近碰到的人目光都会投到风间赋的身上，宇璇剑是，眼前的高人也是！



　　第十章

　　第十章
　　(此章不知所云，可以忽略不看)
　　闯青门。
　　古啸匆匆的走了进来，脸上的表情冷的似带了霜雪。
　　“表弟，我六弟呢？”宇瞬龙举目四顾，疑惑的问道，不是听说六弟和他在一起的吗？
　　“弄丢了。”面无表情的下两个字，古啸颓然坐下。
　　“这小子又跑了？”宇瞬龙有片刻的讶异，他不是要来闯青门吗，怎么还会溜呢？
　　“他受伤了。”好像觉得有必要解释一下，古啸难得的主动开口，“发着烧。”
　　心刚提起来，一瞬间又放了下来，宇瞬龙笑道：“放心，想必他是自己离开的，不会有事。”不过恢复过来的他会不会有事就难说了，希望他记得回家。
　　正说着，宇靖磊和闯青门的门主古凛天一脸严肃的走了出来，古凛天的手上还拿着一张帖子。
　　“爹,舅舅。”古啸唤到，语气却显得疏离。
　　“啸儿，你可知魅毒尊主？”古凛天举着帖子问道。
　　古啸摇头。
　　“怎么了，这帖子有问题？”宇瞬龙问道。
　　古凛天点头，索性交给了他。
　　展开一看，宇瞬龙不由变了脸色：“太猖狂了，竟要闯青门归顺于他，他凭什么？”
　　“不止是闯青门收到了帖子，各派掌门几乎都收到了。”古凛天道。
　　“如果知根知底倒也好办，不过这魅毒尊主却是横空出世，他在暗我在明，只怕江湖不再平静。”宇靖磊担忧的道。
　　“不错，几位若再不解毒，古门主的寿辰之日便是几位葬身之时，也是各派掌门的死期“一蓝衫人从门口踏了进来，语出惊人。
　　“宫神医？”宇瞬龙看着不请自来的宫缘时，纳闷的问道，“你说我们中毒了？”
　　宫缘时点点头，瞥向还拿在宇瞬龙手里的帖子：“这帖子涂了慢性毒药‘声声慢”，十日内便可发作。”说完取出银针触帖，果然变黑。
　　宇瞬龙赶紧扔掉。
　　“宫神医可能解？”宇靖磊问道。
　　“能解，不过。”欲言又止。
　　“我们知道你的规矩，不知神医要什么宝物？”宇瞬龙问道。
　　“我不要宝物，只要盟主答应我三件事。”宫缘时看向宇靖磊。
　　“什么事？”
　　“还没想好。”很干脆的回答。
　　“好，宇某答应。”宇靖磊想也没想。
　　“那就请盟主发帖至各派通知他们提早到闯青门，在下可不想一个一个的解毒。”宫缘时道。
　　仙子教。
　　这是一个全是女人的教派，而且全是美女，这是鬼影尊子在里面呆了几天后得出的结论，不过总觉得再美也比不过这位面纱遮面的教主，应该也是女的吧。没来由的想到宇璇剑，不知这位教主是否比得上他呢？
　　“尊子！”风间舞再次唤道，鬼影尊子不知发了多少时间的呆了，叫了他那么多次都没应，也该想办法离开了吧。也不知怎么的，那个教主一听鬼影尊子的号，就翻脸无情，将他们三人软禁在此，也不说为什么，虽然没人看着，可他们也已经想了好多法子了，就是离不开这里，走着走着就会回到原点，鬼影尊子干脆不试了，坐在这里开始发呆。
　　“尊子，快到十一了。”风间舞试图再次提醒。
　　“十一？”鬼影尊子惘然的转过头来，“你说快到十一了？”
　　风间舞点头。
　　鬼影尊子腾的站了起来，命令道：“去把你哥叫来，今天无论如何要离开这里。”
　　“可是那位教主一直跟哥哥寸步不离。”风间舞为难道。
　　“那我们走。”鬼影尊子想也不想的道。
　　“可是哥哥。”
　　“放心，我看教主是喜欢上你哥了，不会有事的。”鬼影尊子说道，这样也好，不会跟他抢宇璇剑了，想到这里，心不由得颤了一下，宇璇剑？
　　“哥！”正在胡思乱想中，风间舞的呼唤拉回了他的思绪，风间赋赫然已在眼前，也不知他是否听到了他刚才的话。
　　“怎么回来了，教主呢？”鬼影尊子问道。
　　“不见了。”风间赋回道，也不知是教主自己不见了，还是失踪了，两人本在林中漫步，教主就那么毫无预警的从他面前消失了，接着就是茹仙子出现，告诉他可以走了。
　　鬼影尊子也不管其他，既然对方放他离开，那他就毫不客气的离开。
　　驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。
　　玉逍遥白衣如雪，眉关深锁，眼神迷离，箫凑在嘴边，却连一个音也未吹出。
　　“师弟！”宫缘时从远处走来，唤道。
　　“他们的毒都解了吗？”玉逍遥问道。
　　“这毒好解，就怕是刚开始。”宫缘时担忧的道。
　　“魅毒尊主，我早该想到是他的，他的野心不是一日两日了，不过等了这么久，也算是挺有耐心的。”玉逍遥悠悠的道，神情中似有悲凄之色，仰首望天：月，你说我该怎么做？
　　“如果真的是你说的那个人，真的会是个大麻烦，他的毒功我跟师父可是领教过了。”宫缘时看着玉逍遥道，“师弟，趁他还不知道你的身份之前，避开吧，这江湖上的人和事你就不要管了。”
　　“避？可以吗？”玉逍遥目光迷惑，似在问宫缘时又似在问自己，“除非他们也离开江湖，他也不做那什么盟主，否则我又如何放心离开。”
　　“师弟，你当真不想与他们相认吗？”宫缘时问道。
　　玉逍遥摇摇头：“我这条命老天也不知何时会收去，何必让他们知道后又徒增烦恼，就让他们当我不存于世了吧。”
　　宫缘时叹气，这个师弟真的让自己很心疼。
　　饿，饿死了。摸摸自己的肚子，宇璇剑踏进了一间看上去还不错的酒楼里。一觉醒来，不知怎么的竟会在一座荒野山坡上，唤银丫头也无影踪，才想起一人一蛇失散好久了，害他吃了好几天的果子，走了好几天才找到下山的路，现在就想大吃一顿。
　　风卷残云般扫荡完桌上的酒菜，唤来小二结帐，慕的怔了，他好像没带钱！抬起好看的脸，冲着小二傻傻的笑。
　　“六公子需不需要打包？”小二却没向他要钱，反问道。
　　“我没带钱！”老实的告知事实。
　　小二反而笑了：“六公子看看这是什么地方？”
　　宇璇剑果然跑了出去，去看酒楼上的牌匾，简简单单的“再回首”三个字，不知不觉的逸出口：“好熟悉的名称啊。”
　　“当然，这可是六弟你亲自取得。”熟悉的声音突然在耳边响起。
　　“大哥。”宇璇剑看着出现在自己面前的宇瞬龙，后知后觉的道，“我早该想到了，这是闯青门的产业嘛。”
　　“跟我回闯青门吧，爹可很担心你呢。”宇瞬龙笑道，真没想到会这么轻易的逮到了这小子，酒楼的人来报告时他还不太相信呢。
　　“哦。”宇璇剑点头，是该好好洗个澡，休息休息了。



　　第十一章

　　第十一章
　　午夜时分，惨淡的月光透过树枝照射到地面上，显得阴森鬼魅，一身玄衣的中年人阴翳的目光直盯着地上的四具尸体，面前亦跪着四人，两男两女。
　　“看来是我低估了中原武林的实力，以致损了四将，你们去查查，是谁在一招之内使他们致命的。”中年人缓缓开口道。
　　“是。”四人应声离去。
　　“尊主.”在四人离去后，一人悄无声息的出现，一身黑袍，面貌清瘦。
　　“怎么样？”尊主问道。
　　“挨不过一个时辰。”来人回道。
　　“继续抓人来试，直到找到合适的为此。”尊主命令道。
　　“尊主。”黑袍人欲言又止。
　　“有话就说。”
　　“属下认为，与其盲目抓人来试药，不如想个法子引出君残星，尊主不是说他是你最好的杰作。”
　　“混蛋，你也配叫他名字，洛南，请记住，他永远是你的少主。”尊主怒道。
　　“是，属下该死。”洛南低头认罪。
　　“下去吧。”尊主挥了挥手。
　　“是”洛南迅即告退。
　　“星儿，义父想你的紧啊，你可得好好活着。”尊主神情阴霾。
　　咳……咳……
　　一阵撕心裂肺的咳嗽毫无预警的响起，鲜红的血在地面上开着妖艳的花朵。
　　宫缘时闻声一脚踢开紧闭的房门，冲到床前抱起那蜷曲的身躯，从怀里掏出药瓶咬破塞子，将里面的药一股脑儿的全倒了进去，好半天，玉逍遥才抬起头来，脸上透着病态的白，一只手抓着胸口，艰难的道：“我……好痛……好闷……不能……呼……呼吸……”说完，即倒在了宫缘时的怀中，只有在知根知底的师兄面前，他才会露出虚弱的一面。
　　宫缘时没有说话，就这么静静的抱着玉逍遥坐了一夜。
　　翌日。
　　“师兄，早。”不同于昨夜，此时的玉逍遥白衣飘逸，丰神如玉，眼角笑意盎然。
　　“师弟，你真的要去吗？”宫缘时担忧的问道，虽然他现在看起来没什么问题，可只有他知道，师弟的身子有多么的弱，多么的不宜动武，只希望今日不要发生任何事吧。
　　闯青门内。
　　宇璇剑一人无聊的呆在一棵大树上，看着下面的人来来往往。今日是古凛天的寿辰，时辰还没到，道贺的人倒已来了不少，本来想找表哥玩的，可没想到自己倒是老被人缠着，干脆躲到树上来了，只是有些后悔怎么不记得带些吃的上来呢。说到吃的，鼻子忽然就嗅到了一阵香味，而且离自己还不远，四周寻了寻，正纳闷中，一张脸突然在眼前放大，吓得他一脚踹了过去，只见那张脸突然弯下身，把整个背部暴露给他，怀中却似紧紧护着什么？什么东西比命还重要，宇璇剑收回脚，慢慢的移过去，哪知树枝撑不得两个人的重量，啪嗒一声断了，人直线往下坠。
　　只听得重物落地的声音，宇璇剑奇怪的看了看身下，一人趴伏着做了他的垫背，手中的汤竟还牢牢的端着，没有洒出一个。
　　“行流云！”宇璇剑一跃而起，非常兴奋的叫出对方的名字，转到对方的面前夺过汤碗喝了个精光后，才抹抹嘴问道，“你怎么不起来，地上很好玩吗？”
　　行流云皱着一张俊脸回道：“你怎么就不谢谢我，为了你，我可是把腿都给折了，麻烦你把我背到房间上药吧。”
　　“哦。”宇璇剑应了一声，拉住一个刚过来的家丁，道，“大叔，这位行少侠是神厨门的少门主，是负责这次的酒菜的吧，他不小心把腿折了，快抬他去厨房做菜吧，否则大家就要饿肚子了。”
　　“小剑，你就这么没良心，亏我特意为你做了这么一碗珍珠翡翠白玉汤，连个谢字都没有。”行流云自行从地上爬起来，很委屈的道。既然吃不到小剑的豆腐，再装下去也没用。
　　“你的腿好啦，那我还要竹丝鸡、冬瓜灵芝汤、银耳雪梨羹。”宇璇剑看着他道，一副你不给我做有你好看的神情。自从吃惯了鬼影尊子做的饭菜后，嘴巴就被养叼了，话说他可是熬了很久了，现在当然得趁着这位来自神厨门的年少好友在的时候多多逼迫一下他做菜给自己吃，再怎么说对方也是厨艺高手啊。
　　“行，不过古门主的寿辰快开始了，可没时间做了，你不如去我们神厨门吧，那时候有得你吃的。“行流云道。
　　“呀，开始啦，那我也要过去。”宇璇剑赶忙往外跑，那里应该也有神厨门做的酒菜啊，不去吃太对不起自己了。
　　于是，在闯青门门主古凛天的寿宴上，一群江湖人还规规矩矩的坐着，就见宇璇剑一人在拼命的吃着，一边行流云不时的喂他喝些汤，帮他拍拍背顺气，以防呛着，也没人觉得不妥。
　　“今日古某大寿，承蒙各路英雄前来恭贺，不胜荣幸。”古凛天抱拳谢道，“趁此机会，古某先向各位介绍一下古某失散二十多年的儿子古傲。”他指着身边一个蓝衣的持鞭少年，示意他出列。
　　古傲上前一步，正待施礼，一名守门的家丁突然横飞了进来，重重的摔落在地，紧接着，四个穿着红、黑、青、绿的人带着一大帮人闯了进来。
　　“你们是？”看出来者不善，古凛天万分戒备的问道。
　　“各位掌门可都收到我们尊主的帖子了吧。”那个穿着绿衣的是名女子，首先开口道。
　　“魅毒尊主！”宇靖磊随即了然。
　　“不错，我们尊主说了，可以给你们最后一个机会，只要在今日答应归顺我们，还可以饶你们不死。”黑衣的男子狂妄的道。
　　“可笑，当我们中原武林好欺负吗？”一男子按捺不住跳了出来，嚷道。
　　一直低着头的红衣女子慕的抬首，纤手一伸，一枚银针射出，那方向却是冲着宇璇剑的位子。
　　“蝶儿！”在看见女子脸的一霎那，宇靖磊不由得大惊，以至于来不及去阻止银针的攻势，而宇璇剑也傻傻地看着红衣女子，嘴中轻轻喊着“二姐姐”，而不知躲避，行流云见状，随手将手上的汤倒了出去，银针在空中被泼到，突的撒开为数根更为细小的针,直取宇璇剑的双目。



　　第十二章

　　第十二章
　　宇璇剑这回反应倒不慢，拿起一个空盘子罩住自己的面门，银针碰到盘子落了地，但似乎又有什么微末飘出。只听得行流云一阵惊呼，抬手打掉了宇璇剑手中的盘子，那盘子的底部竟已变黑，有毒～！这是众人的反应，都觉得好险。
　　“可恶，竟然下毒。”行流云抚了抚胸口，怒道，要不是他反应快，差点就失去小剑了。
　　话才落下，便见古啸掠进场内，银钩一亮，就向红衣女子下了杀招。
　　“表哥，不要伤害二姐姐。”宇璇剑突然出声阻止，古啸身形一滞，便已失了先机，黑衣、青衣的男子同时举着各自的武器向他进攻，宇瞬龙、古傲见状也跳了进来，四人的手下也开始动了，一场混战眼看就要开始，忽有人倒了下去，旁边的人刚扶住他，自己也倒了下去，接着一个又一个，大家突然发现竟然无法动用真气，使不出力来，除了宇璇剑，大凡会些武功的，竟无人幸免。
　　“爹，怎么了？”宇璇剑忙跑到宇靖磊身边，焦急的问道。
　　“哈，不知道吧，你们以为宫缘时解了你们先前的毒就没事了吗？告诉你吧，刚才宇逸蝶发射的银针是特制的，只要一受到外物的刺激就会爆开，放出里面的毒粉，那毒粉在空气中飘散，只要会呼吸就会中毒，不过不要动真气倒好，一动他就发作的更快，武功越高，中的毒也越深，我劝你们还是好好坐着享受一下吧。”绿衣女子道。
　　“解药！”宇璇剑的脸上突然罩上了寒冰，仿佛变了一个人。
　　“不自量力。”绿衣女子不屑的哼了一声，待要出手，忽然吓得大叫起来，只见脚下盘着几十条粗如麻绳的大蛇，仰着头吐着信子，想是宇璇剑情急之下使用了御蛇之术。
　　“撤。”黑衣的男子喝了一声，迷雾散下，一干人竟已不见。
　　就这么退了？宇璇剑有些奇怪，心头忽然有种很不详的感觉，他收了蛇阵，跑到宇靖磊身边，问道：“爹，我该怎么救你们啊？”
　　“只要我们不运功就不会有事，现在之际只求早点找到宫神医，希望他能解了大家的毒。”宇靖磊道。
　　“不用找了。”随着话音，便见宫缘时被一名女子扶着走了进来，他的蓝衫碎裂，神情也极为疲惫，而那女子，赫然就是宇宙宫的四小姐宇恋依，此刻也是发丝乱垂，衣衫上污点斑斑。
　　“宫缘时，四妹，你们两个怎么会？”宇瞬龙讶异的看着两人，不只是他，只怕所有人都想知道怎么回事吧。
　　“爹，宇宙宫遭到袭击了。”宇恋依一开口，便说出了令人震惊的事情来，“是二姐夫言飞带人来的，幸好玉少侠和宫神医赶到，才逃过一劫，现在宫内已被玉少侠布了阵，应该是安全的，他让我们来报信，没想到我们还是来迟了。”
　　“怎么会这样！”宇靖磊不可置信的想，先是宇逸蝶，再是言飞，他们夫妻俩为何会向整个武林为敌？如果不是玉逍遥，宇宙宫岂不毁之一旦。
　　“是魅毒尊主向他们下了“失魂引”，一切就只听下毒的人指挥了，目前我也不能解。”宫缘时及时解答了他的疑问，看向众人，继续道，“待我休息一下，即为大家解毒。”
　　“好”宇靖磊一个好字刚出口，慕的停住，双眼直视着门外，宇璇剑顺着他的目光看过去，只见两男一女大刺刺的走进来，一式的黑衣，为首的摇着折扇，赫然是鬼影尊子，不用说，另两个就是风间赋、风间舞了。
　　宇璇剑突然有了想跑的冲动，观场内，除了宫缘时、宇恋依和他行动自如外，大家都无力动手，而他们三人是绝斗不过鬼影尊子的，他还真会挑时间啊。
　　施施然的收拢折扇，鬼影尊子笑看着宇璇剑：“我说你是主动过来呢，还是让本尊子擒你过来。”
　　宇璇剑瞪着他，不甘不愿的一步一步挪过去，待接近时，身子猛然被人往后推了一把，险险立定，却见古啸卓立在身前，正视着鬼影尊子。
　　“古少侠要出手？”鬼影尊子看着他，“你可是在下的手下败将！”那神情及其轻蔑，意思就是以前的你都打不过我，现在又如何阻止他。
　　“放肆，你当中原武林没人吗？”一声沉喝从门口传来，鬼影尊子转头一看，先是看到了一枚令旗，令旗上书着“清凉门”三字，无视令旗后的一群人，顺着令旗往前看，是一个面容沉稳的青年人，腰上挂着掌门令牌，他的双手正推着一辆轮椅，轮椅上坐着一位老者，发声怒斥的正是他。
　　“老头子。”宇璇剑欣喜中带些惊讶，没想到清凉居士竟会离开清凉居来到这里。
　　“在下清凉门第十三代掌门季卿拜寿来迟，还请古门主见谅。”清凉居士身后的青年掌门向古凛天抱歉道。
　　“不迟不迟，一点也不迟。”未待古凛天回答，宇璇剑已抢着道，幸好你迟到了，正好解我之危啊。
　　“小子，先前知道用御蛇之术，现在怎么就不会用了？”清凉居士提醒道。
　　“对哦”宇璇剑如梦初醒，赶紧朝鬼影尊子祭出蛇阵，岂料蛇群刚一出击，就软绵绵的趴在了地上。
　　“我的蛇！”宇璇剑愕然看着鬼影尊子手中的蛇，那是此蛇群中的头蛇，也不知什么时候落到了鬼影尊子手里，看来也是个玩蛇的高手，难怪群蛇不敢攻击他。
　　“你的御蛇之术还不错，只可惜本尊子在师父的佘毒下也是从小从蛇堆里爬出来的。”鬼影尊子笑道，“你还有什么本事，都使出来吧。”
　　“小子，有老夫在，不用怕他。”清凉居士适时开口。
　　斜睨了他一眼，鬼影尊子道：“阁下要出手吗？”
　　“鬼影尊子，你为何要与我六弟过不去，你不怕得罪整个武林吗？”宇瞬龙突然问道，言语中似有威胁之意，宇璇剑若有闪失，中原武林不会放过你。
　　“不好意思，在下正要找宇宙宫的麻烦呢。”鬼影尊子顺着他的话回道。
　　“那阁下是要与整个武林为敌了！”行流云道。
　　“是又如何，不是又如何？”鬼影尊子摆明了存心挑衅。
　　风间赋见事情有些失控，不由扯了扯鬼影尊子轻声道：“尊子，少生事端吧。”坛主只叫他们把宇璇剑带回去，可没叫他们惹火中原武林啊，鬼影尊子今天似乎不太正常。
　　“哥，快到十一了，你就让他发泄一下吧。”风间舞制止住风间赋，道。
　　“好狂的小子，就让老夫来会会你。”清凉居士显然被激怒了，白绸一展，自轮椅上腾空而起，袭向鬼影尊子。
　　鬼影尊子却突的愣了神，这白绸跟仙子教主的武器何其相似，难道她与清凉居有关?
　　“尊子，小心。”这一分心，攻势已到面前，风间舞急得出声示警，鬼影尊子折扇一展，竟迎了上去，与那白绸擦身而过时，清凉居士已落回轮椅,面色发青，竟是败了。
　　鬼影尊子嘴角浮出一抹浅笑：“怎么没人再出手了吗?”
　　“鬼影尊子，今日若不是大家中了魅毒尊主的毒，岂容你如此嚣张。”行流云道。
　　“魅毒尊主！”不知怎的，鬼影尊子的脸瞬间变得惨白，那眼神变换了好几种，有茫然，有惊惧，更多的是愤恨，他定了定神，突的道，“我们走”说罢，再也不看场内，转身疾走。



　　第十三章

　　第十三章
　　待三人走远，宇璇剑才幽幽的说了一句：“他好像认识魅毒尊主哦。”
　　明月斜挂，万籁俱寂，一间石屋在山中独立，一扇只容一人进出的小门，一扇只能伸进一只手的小窗，外墙斑驳的痕迹显示出它已有好几个年头，周边似有火烧的迹象，寸草不生。房屋中除了一张只容一个十岁小儿的石床，一方石桌外，别无它物。
　　玉逍遥立在石屋外，箫声渐起，美妙的音律中透着浓浓的失意，低回的曲调，又令人伤感，哀伤的箫韵，使夜色显得寂寥。
　　一曲终了，突感一阵眩晕，赶紧用手撑住墙，过了好长时间才恢复过来，自腰间取出一个瓷瓶，倒出一粒丹丸吞服了下去。
　　“没想到闻名天下的缥缈神箫竟是个病弱如斯的人。”一条黑影悄无神息的走近，嘲讽道。
　　玉逍遥不假思索的扬手，可惜此刻毒发，纷身无力，那只持箫的手就这么轻易的被对方牢牢握住，待要挣扎，穴道已被点住，动弹不得。
　　“在下魅毒尊主座下大护法洛南，今日得见缥缈神箫，真是有幸啊。”凉凉的指尖抚上面前人的眉间，洛南近乎轻兆的道，“不知天下闻名的缥缈神箫长的如何呢。”
　　玉逍y遥双目直视着前方，似乎在等待着什么。
　　洛南见他不言语，有些恼了，抢下他手中的玉箫刚挑开面纱，一道小小的白影扑了过来，爪子直接抓上洛南的脸，洛南虽避的及时，但手上还是被抓伤了一道口子，他定晴一看，那小东西已跃上玉逍遥的肩，毛茸茸的尾巴正好遮住了他的脸，原来是只雪貂，黑亮的小眼睛盯着洛南，只要他一行动，随时准备攻击。
　　“好有灵性的小东西。”洛南对雪貂充满了兴趣，如果将它送给尊主，尊主应该会喜欢吧，听说雪貂很毒呢，说起毒，洛南看了看自己被抓伤的手，开始肿胀了，中毒的期兆，还好跟尊主学了些毒术，也带了些解毒的丹药，当下取出吃了。
　　突然雷电交响，暴雨瞬间倾泻下来，打在两人一动物的身上。
　　头好痛，眼前视线渐渐模糊，玉逍遥努力保持着清醒，没时间联系大师兄了，单纯的雪儿又怎么会是洛南的对手，只有强行冲开穴道，才会有一线生机，虽然这对自己的身体很不利，可也管不了这么多了，恨只恨自己以为不会有人来这，没有布下阵法，才使自己落入了现在的境况。
　　洛南动了，手中不知何时多了把匕首，雪儿一下蹿了过去。
　　“不要。”玉逍遥的声音响起，在匕首扎上雪儿之前扑了过去，冲开穴道扑了过去，将穴道护在身下，那把匕首直直的刺入了他的肩膀，血染红了白衣。
　　洛南突然怔了，在他看见玉逍遥的面貌后，脸上几乎有了不可置信的神情，疾步上前，不自觉的伸手欲将人扶起。
　　玉逍遥抱着雪儿摇摇晃晃的站了起来，伤不算重，只是这药的效果发作了，很想睡去。
　　他的脸色苍白的几近透明，却隐隐又有不正常的潮红，整个身子在雨水的打击下微微的颤抖，仿佛不太真实。
　　“让我替你疗伤吧。”洛南听到了不太像自己个性的声音，言语中似用多了些关心和焦急，还有怕，怕他真的就这么离开了？
　　撑不住了啊，玉逍遥不懂洛南的改变，但他知道，是自己的这张脸让洛南发现了什么，今夜也许逃过一劫了，后面的事不可预知，他也没精力再想，因为，他终究还是昏过去了。
　　雨过天晴。
　　山路上几匹马儿飞驰而上，在石屋前停下，骑着之一竟是端木枫，
　　“将军，此处荒无人烟，你的故人怎么会住在这里？”端木枫下马对着面前一个面容悲凄的青年将领问道。
　　那将军没有回答他的话，只是用手来回抚摸着颓败的石墙，喃喃道：“物是人非，物是人非啊。”
　　“月，残星，你们可还好。”将军抬头低语，“当年家变，我弃文从武，转眼间已有九年了，你们也该长大了吧，我如何才能认出你们呢？”
　　“将军，没有相认的法子吗？”端木枫问道。
　　将军的手中多了一只竹笛，他凑近唇边吹了起来，也不算天籁，却让端木枫觉得心中有了浓浓化不开的思念，只是这旋律，似乎都没听过呢。
　　“这是爹当年谱的曲子，月不太擅长音律，这是他唯一学会的，普天之下，也只有月与我知道这首乐曲。”将军道，愁绪万千。月，如果你听到了，就快些回来吧。
　　“看来我很幸运呢。”端木枫道，他出生名门，世袭王位，十八年来顺风顺水，那种对亲人的思念当真还没尝过。
　　“走吧。”将军蹬上马，说了一句，便往来时的路而去，端木枫赶忙上马跟下去，开玩笑，这个地方如果不是将军带路，他根本找不着来，只能说这儿太过隐秘了，不是熟悉路途的人只怕走上一天也找不到吧。
　　正是凌寒赏梅季节，小径上梅影横斜，暗香浮动。闯青门的一群人浩浩荡荡的往宇宙宫而去。宇璇剑一路上更是蹦蹦跳跳，临近家中，更是抢过宇靖磊前面，第一个跑了进去，叫道：“缥缈神箫，我回来啦。”真的是人未到声先闻。
　　“这孩子好像很喜欢玉公子呢。”古凛天笑着。
　　“盟主”固守宫内的十二绝命剑之一御翔迎了出来。
　　“他呢？”宇璇剑探头往里瞧。
　　“走了。”虽然没有指明，御翔却清楚的知道宇璇剑指的是谁，只是现在的他没心情多说，亲如兄弟的言飞状况不明，令他心烦意乱。
　　“怎么走了呢。”宇璇剑有些失望，这玉逍遥总是这么来去匆匆的，早知道，就不回来了。
　　他低头想着，不知不觉已与众人分开，身边只跟了个行流云和古啸。
　　“今天是什么时候啦。”他突然抬头，朝两人问道。
　　“十一吧。”行流云回道，“你问这个干什么？”
　　“随便问问。”宇璇剑转身对着他，笑的一脸纯真，“我想吃水晶龙凤糕，汤浴绣丸，馄钝。”
　　“我是客人吧。”行流云看着这个支使自己的人，叹了口气，“厨房在哪？”
　　终究舍不得拒绝他。
　　朝前指了指，宇璇剑拉过古啸跑了出去，喊道：“别忘了还有表哥那一份哦。”
　　行流云无奈的摇摇头。
　　入夜。
　　宫缘时坐在月光下，若有所思。
　　“宫大哥，你有心事？”宇恋依将一杯刚泡好的茶放在他色手上，关心的问道。
　　宫缘时却放下茶盏，从自己腰间取出一个小盒子，刚打开盒盖，宇恋依便吓得‘啊’了一声，那是一只蠕动的小虫子，通体血红，“这是只蛊虫，我一直靠它联系师弟的，可是现在，我催动了它，师弟那儿却毫无动静，太不正常了。”
　　“你口口师弟，你师弟到底是谁？”宇恋依问道。
　　“我没说吗？”宫缘时有些茫然，“玉逍遥就是我师弟啊。”
　　“啊，缥缈神箫是你师弟？”宇璇剑不知从什么地方跳了出来，惊讶的问道，身后依然跟着行流云和古啸，他的手臂上也缠上了不知何时跟他重逢的‘银丫头’。
　　“你们是师兄弟，太不可想象了。”行流云也讶道。
　　“师弟学武，我攻医术，所以你们才不会把我们联系在一块。”宫缘时解释道。
　　“你们师父是谁啊？”宇璇剑好奇的问道。
　　“家师玉楠湘。”宫缘时有问必答。
　　“药仙玉楠湘！原来你们是药王谷的人。”行流云道，“江湖上还没有人能进入过药王谷呢。”
　　“自师弟过来后，师父就把药王谷关闭了，为了让师弟开心，他连谷名都改了，现在应该称之为逍遥谷吧。”宫缘时道。
　　“逍遥谷，看来令师很宠玉公子呢。”行流云道。
　　宠？也许是心疼吧，宫缘时想到，当初碰到师弟的时候，真的很让人心疼呢。



　　第十四章

　　第十四章
　　缓缓睁开眼，眼前的是一抹白，雪儿就这么靠在他身边，静静的睡着。肩膀的伤已经被包扎好，连衣服也被换了一身干净的，脸亦重新蒙上了面纱，有些不适应的半坐起身，才看清自己已在一间陌生的房间里，他试着下床，慕的天旋地转，一个倒栽葱跌了下去。
　　洛南闻声打开门走了进来，将人扶起，道：“你受了伤，又高烧，昏睡了三天，现在应该没什么力气，就不要勉强了。”
　　“你怎么还活着”玉逍遥直视着他道。
　　洛南很舒服的笑了笑：“你的血有毒，尊主早就告诉过我，所以我有避毒的法子啊。”
　　“这是哪里?”继续问。
　　“我要带你去见尊主。”洛南不再回答他问题，只是说出自己的目的。
　　“我不会去。”玉逍遥直接拒绝。
　　“我知道。”洛南点头，“所以我只能冒犯少主了。”
　　一声少主让玉逍遥有了片刻的愣神，也就在这一呆怔间，洛南已伸手点住他周身的几个大穴，在面前的人身子滑落之前打横抱起，走了出去，院中已有一辆马车等在那儿。
　　雪儿惊醒，却不见身边人，追了出去，却是迟了。
　　薄雾微蒙，清风送凉。
　　白衫飞白马，醉眼不逢人。
　　宇璇剑难得的骑着马，悠闲的在小道上走着，古啸与行流云也骑着马跟在后面。
　　银丫头懒懒的缩在他的衣袖中睡去。
　　忽然眼前有物闪过，惊了那马，堪堪停下，却将人甩了下来，眼看就要与大地亲密接触，已被眼疾手快的古啸接住，卓然而立，依然面色如冰。
　　宇璇剑从他身上跳下，看向大地，是一只雪貂呢。
　　将雪貂抱在怀里，宇璇剑呢喃出声：“我们是不是见过？当初我也养过一只小貂儿呢，后来被银丫头赶跑了。”仿佛见证他的话，银丫头一下蹿了出来，雪儿猛的挣脱宇璇剑的怀抱，又跳上他的肩。
　　“银丫头，不许欺负小貂儿哦。”虽然不知道是不是自己养的那只，但是宇璇剑觉得从心里头喜欢这小东西，也许可以问一问，于是他将雪儿从肩膀上抱下来，对着它说一些只要是人就听不懂的语言。
　　行流云、古啸就看着宇璇剑与雪貂煞有介事的聊天，外加一条小蛇在身边游来游去，干脆找了个地方坐下等着。
　　许久，宇璇剑才走了过来，留下一蛇一貂在空地上玩耍。
　　“怎么，是不是你不见了的那只小貂儿？”行流云问道。
　　宇璇剑很郑重的点点头：“它应该是，不过它说它找到了新的主人，不忍心丢下他，就把我给抛弃了。”
　　“它的主人呢？”行流云好奇的问，还有谁比宇璇剑还吸引人，哦，是吸引动物，竟让这只小貂儿舍却这么漂亮的主子。
　　“被坏人抓走了，它不知到哪儿找。”宇璇剑回道。
　　“也许我们能帮忙呢，只是不知道它的新主人长什么样？”行流云道。
　　宇璇剑脸上难得的正经起来，或者说是很严肃的神情，一字一句的道：“它说他的主人跟我长得一样――”停顿了一下，继续道，“漂亮！”
　　行流云拍了拍胸口：“吓我一跳，我还以为跟你长得一模一样呢。”
　　“如果是那样就好了。”宇璇剑悠悠的道，眼神中竟有了萧索之意，“也许他就是我那失踪的双生哥哥了。”
　　行流云挑了挑眉：“六公子是想自己那位无缘谋面的哥哥了，何不亲自去找呢，难不成还等他自己找回来吗？还有，双胞胎不一定长得像的。”
　　“说的也对，我要去西野。”宇璇剑兴奋起来。
　　“只怕你们去不了西野”话音一落，便见眼前一花，身前立了一人，正是闯青门中的那位绿衣女子，但令他吃惊的是她身后的人，一骑一人，骑者看上去二十来岁，眉目清秀，眼睛里却有一种说不出的忧郁茫然，他就那么直挺挺的坐在马车上。
　　“二姐夫。”虽然早知言飞受到控制，但亲眼所见，宇璇剑还是有点接受不了。
　　“六公子，二小姐和三公子都在弊处做客，你们不如就见见吧。”绿衣女子说是邀请，却饱含着威胁之意。
　　“三哥，他不是回南诺了吗？”宇璇剑问向言飞。
　　“信不信由你。”绿衣女子回了一句，缠在手中的铁链甩了出去，却是冲着古啸的，好在古啸早有防备，弯腰低头避过，双手往后一伸，双钩已在手，顿时，火花激碰，而另一边，言飞也动了，一出手就是他成名的绝命快剑，行流云便也迎了上去，宇璇剑只能在一边看着，言飞的武功明显高出行流云，饶是不懂武功的宇璇剑，也看出行流云只能勉强应付，一时不慎，便被击中，当即飞出数里。
　　宇璇剑赶忙上前，目中杀气顿现，手中握上了银丫头，：“既然你绝情，休怪我无义！”
　　他的话似乎击中了言飞内心深处的某根弦，他的脸色在一刹那变得惨白，渐渐缓了下来，古啸在摆脱绿衣女子的同时，趁势给了他致命一击。
　　“言飞！”绿衣女子迅速回撤，铁链卷起言飞的身体甩到马上，两人一骑疾驰而去。
　　一弯新月冉冉升起，挂在柳梢头，淡淡的月光穿过树枝，隐约的划破初暗的天空。
　　宇璇剑在浓密的林子中转悠着，还真是倒霉，本是追着言飞他们的，结果三人不小心失散了，自己又迷了路，身边只有银丫头，那只小貂儿也不见了。
　　“呜呜呜……”密林深处传来哀怨的哭泣声，若断若续，甚至还透着无奈的悲哀，那声音却是那么的熟悉，宇璇剑精神一振，是二姐宇逸蝶！他急忙循声而去，果然是宇逸蝶在低声抽泣着。
　　“二姐姐。”宇璇剑似忘了闯青门中宇逸蝶的行为，兴奋的蹲到她面前。
　　“六弟，对不起。”宇逸蝶仍然继续淌泪，声音颤抖，她握着宇璇剑的手，连身子也颤抖起来，我见犹怜。
　　“小心。”疾闪而来的人影将宇璇剑撞了开去，宇璇剑慕然觉得肩膀一麻，一枚银针刺入皮肉，幸避的及时，倒也不深，而那撞开他的人，心口上竟有两枚只露出头的银针，手臂上也扎着一枚，指间更是夹着数枚，脸色已然青白，宇逸蝶却没有任何表情，缓缓倒下，倒在那个身影怀中。
　　“二姐姐，二姐夫。”宇璇剑惊惧交加，霎时明白是言飞替自己挡了二姐姐的毒针。
　　言飞盯着他，带着惨淡的笑：“你姐姐被下了蛊，不杀你是不罢休的，但完成使命的她也会离去，既然两人都得死，何不保一个，只不过连自己的命都搭上，倒是意料之外。”
　　“二姐夫，不要说了，我带你去找宫缘时，他定会救你的。”宇璇剑叫道。
　　言飞摇了摇头，笑了：“还记得我们初识吗？我以为你是女子，结果我糊里糊涂的跑去提亲，却阴差阳错娶了你二姐，又不敢说，怕你从此讨厌我，只好认命当你姐夫。”他顿了顿，“现在没关系了，就算被你讨厌我也看不见了，我可以大胆的说我爱你――剑”语落，头也慢慢的垂下，状似安详的睡去，宇璇剑知道，言飞跟二姐姐都醒不过来了。
　　“言飞！”一声凄厉的长啸，绿衣女子从前方疾奔而来，抬头望见宇璇剑，恨道，“既然你喜欢他，那我就让他给你陪葬，宇璇剑，记住杀你的人叫晏妍。”话音一落，晏妍脸色一寒，一展弦光，铁链迎风而上。
　　『原谅我不会写武打啊！』



　　第十五章

　　第十五章
　　就在这时，古啸、行流云及时赶到，化解了宇璇剑的危机，也不恋战，三人带着宇逸蝶、言飞的尸首摆脱晏妍离去。
　　晏妍恨恨的一甩铁链，银牙一咬：“宇璇剑，你已中了毒，活不过七日的。”
　　脚步越来越沉重，宇璇剑发现自己一离开密林就举步维艰，莫非银针上的毒也影响了自己？考虑要不要告诉两人时，咚的一声倒了下去。
　　“小剑！”行流云焦急脱口而出深埋在心中的昵称，古啸早已行动，快一步将宇璇剑抱起，看着他脸色乌青，面色一拧。
　　“难道是中毒？”行流云不确切的道。
　　“是啊，如果不解毒的话可就活不过七日哦。”一句娇美的女声传了过来，行流云回头一看，是个约莫十四五岁的少女，穿着奇异，应来自哪个少数民族吧，长发如瀑，春风拂面，两眼如深山甘甜，清澈明亮，背上是一张短弓，腰上别着箭筒，更令人注明的是她裸露的左手臂上方绕着一条小白蛇，更奇怪的是，小白蛇一出现，银丫头就离开了小剑的袖子，游到少女的手臂上，与小白蛇绕在一块。
　　“姑娘识得此毒？”行流云觉得似乎在哪里见过此女子，一时却又想不起来，只好问道。
　　“行哥哥真是健忘，希望相公不会也把我忘了。”少女甜甜的笑着，天真的道，听得行流云一阵心慌，“你说小剑是你相公？”
　　“当然啦，还是行哥哥你牵的线，证的婚呢。”少女回道，手上也不闲着，取出一支箭，用那箭簇挑开宇璇剑被银针刺入的地方，两人看着她的动作，都没有阻止。
　　“我怎么不记得？”行流云很是纳闷。
　　“所以说你健忘啊，莫非你连银丫头也不记得了。”少女道，拿出一个小瓶子，将里面的粉末倒在小剑的伤处。
　　“那不是小剑的蛇吗？”怎么会扯到银丫头身上去，行流云心想着。
　　“我手上的这条叫璇小子。”少女继续道，“与银丫头是一对哦。”
　　行流云望向见了情人忘了主人的银丫头，很赞同的点头，脑子里似乎也想起了些什么？
　　“你会解毒？”看着她的动作，行流云问道。
　　“会啊，我爹可是用毒高手，可惜死的早了些，不过我不太喜欢用毒的，所以不是很厉害。”少女回道
　　“姑娘可是郄银雁！”行流云突然想了起来。
　　“行哥哥总算想起妹妹我了。”郄y雁的表情也说不上是高兴不高兴，包扎好宇璇剑后，站起来道，“我此次来倒不是找相公的，而是我们族长来中原探亲后就没有按规定时间回去，所以圣女派我来问一问。”
　　“你们族长是谁？”行流云问道。
　　“当然是我相公的哥哥宇驰云啦。”郄y雁回道，原来她是南诺人。
　　行流云一震：看来晏妍没有骗他们，宇驰云当真出事了！
　　树叶飘落在夕阳映照的水面上，桥头寒风吹的眼睛流泪，鬼影尊子伫立多时，风间舞，风间赋分立在两旁。
　　“尊子，斯人已逝，放开吧。”风间舞劝道。
　　“我们认识多久了?”鬼影尊子突然问道。
　　“九年吧，尊子怎么突然问这个？”风间舞不解。
　　“都有这么久了啊。”鬼影尊子望天，“魅毒尊主，这九年来你都没闲着吧。”
　　“尊子，我们回去找师父吧，以他老人家的武功，魅毒尊主肯定不是他的对手。”风间舞建议道。
　　鬼影尊子看了她许久，方道：“你哥刚刚收到消息，师父离坛出走有一月了，还没到中原，只能说他路痴的毛病可能犯了。”
　　风间舞张了张嘴，正想说什么，却听到有马车经过的声音，一回头，鬼影尊子与风间赋早已挡在那辆马车前面。
　　“两位要干什么？”洛南镇定问道，自问没露出什么破绽啊。
　　“没什么，就是心情不好，想找人打一架，看阁下的身手不错，偏巧又让在下看着不顺眼。”鬼影尊子笑如春风，只能算此人倒霉，碰到他心情不好。
　　洛南脸一沉，此人是摆明了不将自己放在眼里，可不能让他伤了少主，想罢，他抢先出手了。
　　而车厢里，玉逍遥刚刚醒来，双眼直视着铐在手上、脚上的铁链，就这么被禁锢在这马车上，跟小时候有点像呢，不过那时的被子可没车上的那么柔软暖和。正想着，马车突然颠簸了一下，一时没有坐稳，玉逍遥的整个身子都往前倾，很准确的滚到了前面，然后直接从马车上摔了下来，身子落入一个很意外的人怀里――风间赋！
　　玉逍y遥的第一个反应便是伸手去摸脸上的面纱，还好没有掉，他舒了口气，知道以风间赋的个性不会主动掀下他的面纱的，不过，洛南哪去了？
　　“不用找了，他已经跑了。”如果不是亲眼所见，鬼影尊子真的不敢想象这个窝在风间赋怀里忘了下来的就是名闻天下的缥缈神箫玉逍遥，也就是那个跟他打成平手的人，当时相见还觉得飘然若仙，但现在，这个动作似乎跟宇璇剑有点像呢！该死，怎么见谁都想起宇璇剑，他不自在的咳了咳。
　　“见笑了。”玉逍遥这才发现场内还有鬼影尊子跟风间舞，也意思到了不对，赶忙下来，却忘了自己脚上的铁链，一个踉跄就跌了过去，鬼影尊子身一闪，避过了一起摔倒的命运，另一只手则扶住了他，玉逍遥定了定神，看向四周，车原来停在桥下，前面就是冰冷的河了。
　　眼前剑光一闪，手脚不由一松，原来是鬼影尊子拿着风间赋的剑削断了铁链。
　　“多谢！”他由衷的谢道。
　　“很想与你再比一场呢，可惜今日阁下身体不适，就算在下出手也是胜之不武。”鬼影尊子突道。
　　玉逍遥坦然相笑。
　　夕阳渐渐下沉，鬼影尊子折扇展开又收起，收起又展开，幽幽道：“何况今日缅怀故人，也不愿多生事端。
　　“在下可否得知故人之名？”玉逍遥突然有种想知道他过去的想法。
　　“他叫―”话还没说完，便被飞跑而来的某条白影吸引住了，只是在他还没来得及叫出名的时候，这白影已一头撞向倚在栏杆上发呆的风间赋，因用力过猛，双双跌下了桥下的河中。
　　“相公，我来救你。”一个长相娇美，身着奇装的少女紧跟着而来，作势就要跳下去，便见后边的行流云急急赶到，叫道：“雁妹妹，不要跳，小剑的水性极好的。”
　　话音刚落，水中果然探出两个脑袋，一个是风间赋，一个自然是宇璇剑，两人奋力游上岸，身上都水淋淋的，甚是狼狈。
　　“相公，你没事跑什么啊，古少侠已经带着二姐二姐夫先走了，我们也快回宇宙宫吧。”郄y雁走到宇璇剑面前道。
　　“郄y雁，都说了是儿时戏言，你何必当真呢。”宇璇剑抗议道，真倒霉，一觉醒来时莫名多了个未婚妻，在行流云的提醒下才想起七岁时在一座荒山上稀里糊涂的与郄y雁定了亲，原以为是戏言，哪知对方会当真，竟然还将自己的小白蛇取名为“璇小子。”，终于也让自己想去为什么自己的蛇叫“银丫头”了，敢情是那时两人一起取的。
　　玉逍遥正想悄悄离去，不料想自己的身体开始反抗了，他先是压抑着轻咳，之后便狂咳不止，似乎要将五脏六腑都咳出来，点点滴滴的鲜血溅满了桥面。
　　“缥缈神箫，你怎么了？”宇璇剑见他如此，关切的问道，便要走过去，“你怎么吐血了？”
　　“别动！”玉逍遥突然喝到，声音却十分虚弱，不过宇璇剑还是停住了，只因为郄y雁接下来的惊呼：“他的血有毒！”
　　（偶的原则是配角是用来喜欢的，喜欢的人是用来虐的）



　　第十六章

　　第十六章
　　（这一章是半夜起来更的，基本上处于梦游中的，不知写了些什么）
　　第十六章
　　“师弟，总算找到你了。”很意外的，宫缘时竟然从桥的另一端跑了上来，后面跟着宇恋依，他先是抱住玉逍遥快要倒下去的身体，将手里拿着的一个开了盖的玉瓶里的粉末倒在那些血液上，舒了口气，“没事了。”
　　“他的身体怎么了？”宇璇剑问道。
　　“不关你的事。”宫缘时的态度突然变了，很没好气的回道，“我先带师弟离开。”说完，也不理宇璇剑，便要离去。
　　宇璇剑不明白自己说错什么了，求询的望向宇恋依，宇恋依也只能摇摇头，她也不知道啊。
　　“宇璇剑，看你往哪走。”平空落声，晏妍不知从何处出现，那铁链甩着寒光直取他的面门，显是太过伤心吧，竟对宇璇剑身边的一干人视而不见。
　　“敢杀我相公，吃我一箭。”郄y雁搭弓射箭，离弦而出,却被人截在了半空中，眼前便出现了两黑一青的三个人，断箭正握着带头的那黑衣人手上，正是洛南，其余两个，便是与晏妍一起的另两人了，而他们的身后，亦跟着数十手下。
　　“怎么，又想滚回来受死吗？”鬼影尊子看着洛南，道。
　　洛南却不理他，目光只落在被抱在宫缘时怀里已经昏迷的玉逍遥身上，又看了看宇璇剑，才道：“晏妍，少主已经找到了，你可以杀了宇璇剑。”
　　“谢护法成全。”晏妍喜道，这么说，就算宇璇剑死了，尊主也不会罚她了。
　　“想杀我相公，问问我再说。”郄y雁哼道，正准备射箭，背后却落了空，一看，那箭筒竟不知何时在行流云手上了。
　　“你拿我的箭干什么？”郄y雁问道。
　　“你以为是在林场射杀猎物吗，他们可不会等你搭完弓再出手，还是别浪费了。”行流云道。
　　郄y雁闻言望去，的确，在他们说话的当口，几个人已经动手了，晏妍自然是非取宇璇剑的命不可的，招招杀机，护他的竟是风间赋，风间舞两兄妹，确切的说，应该是风间赋在保护宇璇剑与晏妍对招，而风间舞则是挡着那些手下，那洛南似乎对宇璇剑不太关心，一直试图抢走宫缘时怀里的玉逍遥，但被鬼影尊子阻住，宫缘时也不恋战，骑上停在一边的也不知是谁的马车上的那辆马，飞驰而去，那一黑一青的两人自然追了过去。
　　行流云看宇璇剑没太大危险，随意掠了过去，阻住那两人的追击，宇恋依也跟着他上来，正好一人一个，但以宇恋依的武功，显然不是那青衣人的对手，很快便让他摆脱了，她只能奋起直追，绝不能让他对玉公子不利。
　　这当口，洛南身子往后一仰，口中吐出烟雾，霎时间罩住了鬼影尊子的眼，待鬼影尊子用扇子挥散迷雾时，场内竟只有他与风间舞了。
　　“人呢？”鬼影尊子纳闷的问道。
　　风间舞迷惑的摇摇头，显然她也一样纳闷，这些人怎么凭空消失了？
　　天空辽远空阔，寒意无边。宇璇剑还无察觉的紧牵着风间赋的手，道：“幸好我们跑的快，才没被抓住。”
　　“那么现在轮到我来抓你了。”背后突然响起了声音，宇璇剑立马回头，唉叹了一声，眼前两人，一人黑衣折扇，眼若星眸，笑如桃花，笑的可恶，自是鬼影尊子。
　　“怎么不跑了？”鬼影尊子问道。一发现人不见，他与风间舞呆了片刻才发现风间赋留下了本门的暗号，顺利找了过来。
　　“反正也跑不掉了，何必浪费自个的力气。”宇璇剑折了跟枝条衔在嘴里，含糊不清的回道，冷不丁打了个喷嚏。
　　抬头望天，忽的归于黑暗，浓雾四起，yin风阵阵。
　　“要下雨了。”话刚说完，宇璇剑直接倒了下去，本该在风间赋怀中的，哪知鬼影尊子突然出手将他夺了过来，感觉到怀中人的温度，想是刚才落水时没有及时烘干衣物着凉发烧了，终究不是练武的人啊，该找个地方休息一下了，想到这，抱起就走。
　　风间赋愣了愣，急忙趋上。
　　又是剑光突袭，三人猝不及防，生生的被撞了开来，看清跟先前袭击他们的正是同一装束的人，金剑盟！
　　鬼影尊子护着怀里的宇璇剑，没法抽身，眼睁睁的看着剑刺来，身子一转，将整个背部露了出来，却没有印象中的疼痛，一看，依然是仙子教的人出现救了他，可惜那些刺客再次选择了烟消云散。
　　“我说你是不是得罪什么人了？”茹仙子笑道，“金剑盟可是拿钱杀人的，一旦他们接了这单生意，就算付出惨重的代价也要完成。”
　　“我也想知道是谁买凶杀我。”鬼影尊子回道。闯青门一事，他可是把整个中原正派武林都得罪了，不过他们应该不可能吧。
　　“以后小心些。”茹仙子道，却是说给风间赋的。
　　“多谢。”风间赋应道。
　　“快带六公子找个地方休息吧，发烧可不是好玩的。”茹仙子看着鬼影尊子怀里的宇璇剑，眼神中竟带了些玩味。
　　“你们教主呢？”一直被忽视的风间舞忍不住问道。
　　“他要出现的时候自然会出现，不陪了，告辞。”茹仙子说完，带着一干美女就离开了。
　　曙光微现。
　　客栈里，鬼影尊子一觉醒来，发觉头有些晕，揉了揉，发现本该睡在床上的自己却躺在地板上，而跟他睡同一张床的宇璇剑此刻正蹲在他身边，不知在研究什么。
　　鬼影正要抓他的手，却被不着痕迹的躲了过去，不由愣了愣,看着对方的眼神，不是以往的活泼伶俐，倒是有些清寒的味道，似乎很陌生。
　　“你的烧退了？”鬼影尊子问道。
　　“我发烧了吗？”宇璇剑却向他发问，也不等回答，又道，“算了。”说完，起身便往门口走去。
　　风间舞正端着一脸盆水过来，不小心脚下一滑，水就要撒出，只见宇璇剑眼疾手快的一手扶住了她，一手便将脸盆接住，那里面的水竟丝毫不漏。
　　风间舞傻了，鬼影尊子也讶异的看着宇璇剑，不禁问道：“你会武功？”而且还不低！
　　宇璇剑却直接从楼上掠了下去，轻巧的落在一张桌子的空位上，旁边正是风间赋，他的对面，却是那本已离开的茹仙子。
　　“这，我有没有看错！”鬼影尊子骇然，宇璇剑展露的这一手轻功，堪称高手之列，他错过了什么？
　　“还不下来吃啊，难道你想亲自下厨。”茹仙子抬头对他道，巧笑倩兮。
　　“宇璇剑，原来你隐藏武功？”鬼影尊子只能这么解释。
　　宇璇剑抬眼望了他一眼，拉起风间赋直接闪出了门。
　　鬼影尊子正欲追出去，却被阻止。
　　“他们是去找教主，你就在这等着吧。”茹仙子道。
　　“这到底怎么回事？”鬼影尊子一头雾水。
　　“当然是我们教主的杰作喽。”茹仙子回道，“不过如果你肯用心做一桌好菜的话，教主或许会带他们回来解答你宇璇剑为什么会武功的事，哦，不对，宇璇剑是不会武功的。”她的话自相矛盾，听的鬼影尊子也稀里糊涂。
　　“我问你，你们教主为什么会对风间赋另眼相待。”他干脆坐下转移话题。
　　“因为教主喜欢风间赋啊。”茹仙子有问必答。
　　“我哥知道吗，他接不接受”风间舞问道。
　　“恩，在感情方面，我觉得风公子比较木讷，如果不挑明了，他不会知道的，当然，如果他喜欢一个人，应该也不会说出口，只会默默的守在那个人的身边，所以只能让喜欢他的那个人主动喽。”茹仙子一口气说道。
　　“你很了解我哥嘛。”风间舞不服气的道。
　　“那是。”茹仙子也不客气，“行了，其实教主这次出现是想救宇驰云的，我也不跟你们罗嗦了，先走了。”说完，已风一般的闪出客栈。
　　夜已深，一弯新月在云海中漂浮。
　　山不高，崖上却多怪石，嶙峋险恶，一脚踏空，便是难以生还，玉逍遥就站在这样的崖上，飘飘欲坠。
　　山谷万分寂静，只听空空脚音。
　　醒来时，便是在那寒气彻骨的山洞中，一干人似乎都累的睡着了，他便轻轻走了出来，体内气血仍在肆无忌惮的翻腾，看来还不能运功啊，如果这样跳下去，会是如何呢？真想试试看呢。
　　那是？兀得看到崖下的一队人走过，仿佛是魅毒尊主的手下吧，他们的当中押着的是――宇驰云？



　　第十七章

　　第十七章
　　宇驰云微闭着眼听着山风，一步一挪，也不知道自己走到了哪里，从宇宙宫出来，就被一群莫名的人抓到了一个唤作幽冥岛的地方，囚禁日久，久到他都忘记已是入冬了，单薄的衣裳包不住寒风刺骨。
　　箫声，山谷中传来呜咽的箫声，飘飘渺渺，却摄人心魄。宇驰云只觉得自己仿佛置身在冰窟里，冻成了一根冰柱，浑身僵硬，连一根手指头也动不了。
　　后面的他看不到，前方却是一目了然，那些人跟他一样都一动不动，眼神呆滞的有，愤怒的有，难过的有，甚至还有人流着泪，想是想起了什么悲伤的事吧，更令他赫然的是一步一步走来的人，他吹着箫，面纱飞扬，面纱下那张熟悉的脸此刻却觉得那么苍白，那么陌生。
　　“六弟？”他不可置信的轻叫。无怪乎他惊讶，如果不是这么一张一模一样的脸，怎么也不会相信这如神坻的身影会是自己那个古灵精怪，任性调皮的六弟。
　　眼神中明显闪过一丝慌乱，随即又恢复了镇定，玉逍要凄然一笑：“我不是他，四小姐在山上，你上去找她吧。”说着，玉箫在他身上一点，宇驰云顿觉轻松，但他没有急着离去，而是定定的看着玉逍遥，他不能走，满腹疑问他必须问清楚。
　　玉逍遥看着剩下的人，眼神忽的一凛，扬手就要结果他们，喉头不由一甜，强制压制住不适的感觉，举箫指向宇驰云道：“杀了他们！”
　　宇驰云也不问为什么，依言动手，毫不留情，留下一地血污。
　　“现在你可以告诉我你是谁了吧？”宇驰云问道，他已确定此人不是六弟，刚问完，却意外的看到玉逍遥坐在满是泥泞的地上，不停的喘着气。
　　“幻魂曲”还真的很耗力啊，玉逍遥苦笑，大师兄若听到这幻魂曲的声音应该会赶来了吧，怕是又要被他说很久了，宇恋依他们也会跟着过来，这脸是不是藏不住了呢。
　　“他是你弟弟，被你们遗弃的那个弟弟。”果然，宫缘时说到就到，一开口就道出了玉逍遥一直隐瞒的身世。
　　“师弟，宇家的人根本对你不起，你何必为他们如此费力。”宫缘时心疼的道，凡是与宇家有关的事，这个师弟总是不顾及自己虚弱的身体，令他又气又疼。
　　“五弟，你真的是五弟？”宇恋依兴奋不已，“爹知道的话一定会很高兴的。”
　　“高兴什么，我可没见过宇靖磊有找过他。”宫缘时毫不客气的回应。
　　“不是的，爹爹他”宇恋依似要解释什么，却被玉逍遥打断了。
　　“师兄，不要说了，我们回去。”玉逍遥没有理他们，直接向宫缘时要求道。
　　宫缘时点点头，抱起他就要离开。
　　“五弟，跟我们回宇宙宫吧。”宇恋依肯求道。
　　玉逍遥摇摇头，一是他已经没有说话的力气了，二是他还没准备好怎么面对他们，三是他也有点怨宇靖磊从没有找过自己，于是干脆闭上了眼睛，就让自己好好休息一下吧，相信师兄知道自己的意思的。
　　“他若想回去就不会等到现在了。”宫缘时道，“我先带他回逍遥谷。”说完，抱着玉逍遥便离开了，宇恋依正要跟过去，却被行流云拉住了，对方只是向她摇摇头，道“他们不会欢迎你的。”
　　“我只是担心，五弟的身体好像很差，就像六弟小时候一样，可六弟的先天疾病都治好了啊。”宇恋依疑惑的道。
　　“有神医在，还怕什么病治不好，怕就怕那不是病吧。”宇驰云担忧的道，玉逍遥身边药仙，神医，可都占全了啊。
　　“那场意外让五弟跟六弟不仅早产，还让他们先天受寒，生命垂危，六弟倒好，在爹的努力下总算捡回了命，身体也日渐好转，健健康康，可五弟他一出生就被人夺走了，因为寻访无着，一直就很担心五弟的，就怕五弟的身体撑不到我们找到他，没想到原来五弟早与我们见面了，而且还是这么厉害的人。”宇恋依忍不住对宇驰云解释道。
　　“我看我们还是先回去吧，也该让盟主知道了。”行流云建议道。
　　两人点了点头，一切还是交给宇靖磊吧。
　　天色青白，露浓霏雾，沾翠欲滴。
　　湖面微波粼粼，一叶小舟翩然而下。
　　小舟上四人，除一艄公，两男一女，两男皆穿黑衣，其中一个大冬天的摇着折扇，悠闲的欣赏着湖边的美景，另一个则目不转睛的看着女子，而那女子，很没形象的大躺在舢板上，占了大半的位置，口中还念念有辞，只是根本没人听她说什么。
　　“鬼影尊子，你什么意思嘛，就算太匆忙也不该找件女装给我穿啊。”宇璇剑喋喋不休道。也不知怎的，自己一醒来竟呆在一个叫幽冥岛的地方，那里四面怀水不说，还倒霉的遇上晏妍，幸好鬼影尊子出手救了自己，只是后来才知道鬼影尊子来很久了，却一直等着自己动手，开玩笑，他怎么不知道自己什么时候学会武功了？还得让别人告诉他。
　　哼，鬼影尊子为了证实他在撒谎，竟然还把他踢进了水里，好在他水性不错，没有淹死在里面，不过也冷的够呛，还没开始质问呢，晏妍就带着一群人就追来了，鬼影尊子这才带着湿漉漉的自己跑进了一个房间，说怕自己再着凉，在房间里搜了一堆衣服帮他换上，可是谁知这房间是个女人住的，当然找不到男装了，他也只好勉为其难的穿上，但都离开这么久了，鬼影尊子也不知哪根经搭错了，说要么跟他打一场，就让他换回男装，这不明白的欺负他没武功嘛。
　　鬼影尊子对宇璇剑的埋怨充耳不闻，看似惬意的他脑子在飞速的回旋着，当日一时好奇跟踪茹仙子去了幽冥岛，冲过岛上重重关卡，先遇上了风间赋，才知他与宇璇剑扑了个空，宇驰云早已被带离那儿，而宇璇剑也突然消失了，他清楚的看到茹仙子的脸上难得的闪过一丝紧张，建议三人分开去寻，于是他先找到了宇璇剑，可那小子，与客栈的又判若两人，令他一度怀疑自己是不是出现了幻觉，见宇璇剑真的不会武功的样子，他只好出手救人，让他穿上女装其实也是自己的私心，宇璇剑如果不愿自然会出手，但显然很不情愿的宇璇剑无法在自己的干涉下脱下女装。至于茹仙子跟她那位教主，从幽冥岛后就不再出现了。
　　小舟缓缓靠岸，鬼影尊子收拢折扇，向宇璇剑伸出了手，宇璇剑将脸撇向一边，赌气道：“我不走了。”
　　身子一空，话落时人已被鬼影尊子抱了起来，直接跳上岸，不妨宇璇剑狠狠的咬了他一口，一吃痛，没看到前面的一块大石头，绊了一下，宇璇剑趁机从他身上跳下，可惜裙装太长，反被自己的裙子绊倒了，往前扑去，鬼影尊子还没立稳呢，就被宇璇剑压了下去，两片嘴唇很凑巧的贴在一起，时间仿佛凝滞。
　　“尊子？”接应他们的风间舞从对方姗姗而来，不可置信的看着鬼影尊子，转向风间赋，“这女子是谁？”
　　鬼影尊子回过神来，连忙将身上的人推开，俊脸微红，还没等风间赋回答，宇璇剑已从地上爬起，看着风间舞的表情，眼珠一转，身子一下变得柔软，贴近鬼影尊子，踮起脚尖，一双手不安分的怀住鬼影尊子的脖子，眼波妩媚。
　　“你做什么？”似有若无的香气嗅入鼻尖，鬼影尊子一阵眩晕，这小子身上怎么会有香味，而且还很好闻。
　　“有眼睛的人都看得见啊。”宇璇剑跟他咬着耳朵，姿势暧昧至极，一双手还极不安分。
　　鬼影尊子僵了片刻，突然低头，邪魅的一笑：“你自找的！”说完，又对风间赋风间舞道，“你们通知分坛，让他们查探一下师父的下落。”言毕，也不等回应，直接将人横身抱起，在宇璇剑来不及抵抗下，消失在茫茫人海中。
　　“哥，那女子是谁？”风间舞有些嫉妒的问道。
　　“宇璇剑。”短短三字，风间赋回答的十分沉重。
　　夜幕深沉，星月淡辉。
　　“鬼影尊子，你这混蛋。”寂静的夜色中，传出一阵气急败坏的怒吼，宇璇剑涨红了脸，发丝披散，衣裳凌乱的已不成形，人坐在地上，手抱着脚，而鬼影尊子好整以暇的饮着杯中的酒，微掩的门外似还有不少人的嘤咛浪笑声。



　　第十八章

　　第十八章
　　宇璇剑懊恼的看着鬼影尊子，怎么也没料到鬼影尊子竟会带他到妓院里来，还叫了一大堆女人来非礼自己，要不是在抵抗的时候不小心扭伤了脚，他早就夺门而出了，好在自己的清白还是保住了。哼，此仇不报，他就不姓宇。
　　次日。
　　宇璇剑睁眼看身边的鬼影尊子睡的正熟，挪动着身子正要跑，一只大手将他整个儿揽在了怀里，鬼影尊子的脸在面前放大，笑的只想一拳揍过去，而且他也这么做了，只是那握成拳的手反被包进了一只大手掌里。
　　“你的脚伤未愈，行路困难，还是有本尊子勉为其难的抱你走吧。”鬼影尊子说道，也不问他同不同意，抱起人就走，一路上引起了不少人注意，毕竟这是在妓院，而且是俊男‘美女’的组合，那美女还不安分的在俊男的怀里扭动着，怎么不令人遐思呢。
　　鬼影尊子毫不在意大家的目光，带着宇璇剑刚刚踏出了妓院的门，就与一个人撞了个正着。
　　宇靖磊！
　　宇璇剑忙把头低下，希望宇靖磊看不见自己，岂料事与愿违，宇靖磊不单看见了他，也看见了两人的暧昧跟他身上凌乱不堪的女装，更看见了他身后的牌匾――万红楼。
　　“你去逛妓院？”宇靖磊睁圆了眼，希望宇璇剑否认。此情此景，让他不得不想象剑儿被那些饥渴的女子扒光的情景，以至于身上的衣服没法穿了，只好随便拿了其中一位妓女的衣服遮羞，因此也不怎么合身。
　　宇璇剑很老实的点头，正想解释，冷不防一个巴掌甩了过来，宇璇剑没有想到宇靖磊会打他，竟忘了躲开，鬼影尊子也没想到，只来得及将宇璇剑转开来，自己的左脸就结结实实的挨了一掌，五个指印鲜明。
　　好痛！鬼影尊子皱了皱脸，真是无妄之灾啊。
　　宇璇剑愣了，他知道如果不是鬼影尊子替他挡着，那毫不留情的一巴掌就会打在自己的脸上，爹爹就这么信不过自己，连解释的机会都不给他，想到这里，他不由的脸色一冷，对鬼影尊子道：“我们走！”
　　鬼影尊子依言带着他掠了过去。宇靖磊似乎忘了去追，在原地呆了好久。
　　淫雨霏霏。
　　落花在风中旋舞飘飞。
　　鬼影尊子看着蹲在地上用买来的刀片削竹子的宇璇剑，有些诧异，怎么也没想到这小子还有这一手，那刀片在宇璇剑手里灵活的如同有了生命，看着他运刀如飞，一只精细的竹笛瞬间而成。
　　“给你！”刚做完笛子，宇璇剑就将它递给了鬼影尊子，站起来拍拍衣服就要离开，却被鬼影尊子下意识的吹奏留下了。、
　　“这是什么曲子，为什么我从没听过？”宇璇剑好奇的问道。
　　鬼影尊子面色凄然，眼眶中隐隐有泪，只是吹着曲子，不发一言。宇璇剑托着腮，静静听着，待鬼影尊子停下，方道：“这曲子只有一半，下面的呢。”
　　“你懂乐理？”鬼影尊子有些不信的看着他，这小子的个性会耐心的学这些东西？
　　“当然。”宇璇剑大言不惭，“我可是诗词歌赋吹拉弹唱样样精通的哦。”
　　“我却不信。”鬼影尊子摇头。
　　宇璇剑一把夺过他手里的笛子就吹了起来，鬼影尊子毫不在意的听着，接着便端坐，然后就如痴如醉了，果然是天籁之音啊，这小子看来也不是不学无术啊。
　　“怎么样？”宇璇剑洋洋得意的问道。
　　鬼影尊子点点头：“是不错，这是什么曲子？”
　　“不会吧，这你都听不出来，这是忆江南，很简单的曲子啊”宇璇剑奇怪的看着他。
　　“我又不懂乐理。”鬼影尊子低声解释道。
　　“那你怎么会吹我听不懂的曲子。”宇璇剑奇怪的问道。
　　“我只会这一首，那是我爹唯一教我跟哥哥的，可惜这曲子还没谱完，爹就去了。”鬼影尊子有些落寞的道。
　　“那你哥哥呢？”宇璇剑问。
　　“也死了。”鬼影尊子回答道，找了快大石躺下，闭上眼睛就睡了。
　　宇璇剑盯着鬼影尊子的脸，喃喃的道了一句：“其实你也不是那么讨厌，我还要谢谢你替我挨的那一巴掌呢。”说完，也躺了下来，却忘了这正是逃走的好机会，。
　　情如游丝，人如飞絮，泪珠阁定空相窥。
　　清凉居士推动着轮椅，努力接近前方白衣胜雪的人儿。
　　“再进来就要进入阵中了。”那个一直沉默的人突然开口道。
　　“玉少侠，你当真不愿见他们吗？”清凉居士叹道。当初玉逍遥突然闯了进来说要借住几日，他还郁闷了半天，直到宫缘时过来才知原因，没想到玉逍遥竟是宇靖磊的儿子，便也是剑儿的哥哥了，要是他那宝贝徒弟知道应该会很高兴吧，他本来就觉得玉逍遥亲，看来那小子的感觉也很不错啊，只是玉逍遥为什么不肯回宇宙宫呢？他已经悄悄放了消息给宇宙宫，只要徒弟在，应该能想办法破解掉玉逍遥布在外面的阵法吧。
　　玉逍遥眼望远方，没有回答清凉居士的话，稍顷，箫声传出，却是哀怨凄凉。
　　宫缘时悄然立在清凉居士身旁，冷声道：“居士是不是通知宇宙宫了？”
　　“这样耗着总不是办法！”清凉居士也不否认。
　　“请前辈告知盟主，他曾答应我三个条件，第一个条件就是不要让宇宙宫的人再来打扰师弟的清净了。”宫缘时道。
　　“何苦呢。”清凉居士叹了口气，“我带到就是了。”
　　“多谢！”宫缘时谢道，走进阵中。
　　掉转了轮椅，清凉居士缓缓离去。
　　宇宙宫。
　　宇靖磊面色沉重的呆在后山的白玫瑰花丛中，那是剑儿与他娘一起种的，他娘曾是广寒宫的圣女，钟爱白玫瑰，就与剑儿在后山重了遍野的白玫瑰。
　　“舒虹，我已经找到他了，可他不愿过来，我该怎么做呢？”宇靖磊对着白玫瑰花丛问道。
　　“爹.”宇瞬龙走了上来，唤道。
　　“龙儿，找到剑儿了吗？”宇靖磊问道。
　　宇瞬龙摇摇头，玉逍遥的阵法果然精妙，令他们阻在清凉居外寸步难进，若不是玉逍遥不想伤人，他们也许早已重伤了好几次了，本想找六弟回来破解阵法的，可惜这小子也不知疯哪去了，愣是没有消息。
　　“爹，玉公子不愿见你，我猜想也许是因为他恨你吧。”宇瞬龙猜测道，“我们过得如此幸福，特别是小剑，一直是无忧无虑的，而他，从小凄苦无依，如浮萍飘零，如果不是遇上药仙前辈，也不知过的是什么样的生活。”
　　“我何尝不知。”宇靖磊沉重的道，“你舒姨娘就是因为思子心切，担忧过深，才忧郁成疾，药石罔效，遗憾而去的，临终前托我将剑儿好生抚养，找到他哥哥，希望他们兄弟俩能够快乐平淡的过一生，但看遥儿，过的怕是一点也不顺心吧，看来我是有负于舒虹啊。”
　　“爹，不如告知真相吧，这样玉公子就没理由恨你了啊。”宇驰云不知何时也跑上了山，接着话题道。
　　“千万不可。”宇靖磊马上否绝道，“他一直将我当作他的亲生父亲，如果现在告诉他，他与剑儿的父亲另有其人，他所怨所恨的错了对象，只怕他一时接受不得。”
　　“有恨总比没有期望的好，也许玉公子就是靠着对爹的恨才支撑着自己的生活吧，如果让他知道，失去了恨的目标，也许对他更残忍。”宇瞬龙抬头望天，悠悠的道，“我们等吧，等他愿意过来的那一天。”
　　他们没有发现，身后的不远处，有白衣飘逸，持箫的手在尽力克制着颤抖，眼角带着笑，含泪的笑，嘴角扬起嘲讽的幅度，玉逍遥就这么贴在树上，他想笑，喉咙里却发不出一个音来，错了呢，原来全错了啊！自己一直以为的亲生父亲竟然不是宇靖磊，宇靖磊收留小剑却是受母亲之托，那么他跟小剑的父亲到底是谁？小剑是否也知道这一切？
　　人生弹指事成空，断魂惆怅无寻处.



　　第十九章

　　第十九章
　　云淡风清，落叶打着卷儿在树上飘落，颇有些凄冷的味道。
　　宫缘时从街上匆匆走过，却被一人拦住了去路，华美的服饰，贵气的外表，态度倒也恭敬。
　　“我们认识吗？”宫缘时问道。
　　“宫神医自然不认识在下。”来人笑着自我介绍，“在下端木枫,，端王府世子。”
　　“原来是向六公子提亲的端木世子啊。”宫缘时回道，端木枫跑去宇宙宫提亲，也不知被宇宙宫内哪个多嘴的传了出去，整个江湖只怕无人不知。
　　端木枫尴尬的笑了笑：“看来本世子在江湖上很有名呢。”语气中颇有自嘲的味道。
　　“世子拦住在下可是何事？”宫缘时转移话题。
　　“请你救人！”端木枫郑重的道。
　　“皇宫中没御医吗？”宫缘时明显不愿。
　　“如果御医有法子的话，也就用不着本世子寻找名间奇医了。”端木枫道，“医者父母心，在下希望宫神医能够进京救人。”
　　“病者何人？”宫缘时问道。
　　如果师弟不想让他们找到，也许去京城是个好办法吧，谁会想到他们会跑到王府去呢。
　　“居王爷独子居未名。”端木枫自然不知道宫缘时的想法，只是欣喜神医竟会答应的如此干脆。
　　“明日此刻在此等我。”宫缘时道，说完便急速离开，他要与师弟商量一下。
　　端木枫高兴的应了下来。
　　逍遥谷。
　　玉逍遥呆在自己的房间里，凝视著书桌上的一幅曾亲手绘就的女子画像，久久不语。
　　雪儿伏在他的脚下，睡得正熟。
　　“娘，告诉我我该怎么办？我的爹到底在哪里？”玉逍遥手抚着画像的脸，喃喃问道。
　　虽然从来没见过娘的模样，这画还是从宇璇剑的房间墙上临摹过来的，却是他的宝贝。
　　“师弟！”宫缘时走了进来，唤道。
　　“有事吗？”将头从画像中抬起，玉逍遥问道。
　　“我要去京城，你可与我同去？”他问道。
　　“京城。”玉逍遥想了想，“也好。”离开江湖，让自己好好休息一下吧。
　　雪儿忽的睁眼，跳到玉逍遥肩上，在他脸上摩梭着。
　　“雪儿，你留下，看着这里吧，以防有人不小心入阵，如果不是歹人，就放他离开，知道吗？”玉逍遥抱下它，吩咐道。
　　雪儿似听懂了，从他怀里跳下，蹦到门口，转回头看看，恋恋不舍得离去。
　　谁也不知，这一趟京城救人，所呆竟是数月。
　　这一段时间江湖上也是风平浪静，魅毒尊主也悄无声息。
　　惟有宇璇剑，江湖上传闻他被鬼影尊子抓走，路上遭到了金剑盟的追杀，两人如今下落不明。
　　“下落不明吗？”宇璇剑后脑勺枕着一条大蛇，，嘴中衔着柳树枝儿，含糊不清的道，“鬼影尊子，我想回去，听说我二哥被救回去了。”
　　鬼影尊子望着他，笑道：“你似乎忘了，你是我的阶下囚呢。”
　　“有这么好待遇的犯人？”宇璇剑问道。
　　“那么，你希望我把你绕上手镣脚镣，关在笼子里拖着走。”鬼影尊子问道。
　　宇璇剑连忙摇头：“不要，那样难看死了。”
　　鬼影尊子也躺了下来，突然问道：“宇璇剑，你有爱的人吗？”
　　“有啊。”宇璇剑大大方方的承认道，“是一见钟情哦。”
　　“哦，是哪位女子？我认识不？”鬼影尊子好奇的问道，心中隐隐约约有些不安。
　　“你当然认识，是风间赋。”宇璇剑应得干脆，听的鬼影尊子一惊，“风间赋是男的！”
　　“我知道。”宇璇剑丝毫没觉得什么不妥，“可我就是喜欢他，而他凑巧是男的。”
　　“为什么会是风间赋呢？”鬼影尊子想象不出风间赋到底是什么地方吸引宇璇剑，还有那位仙子教教主，他的心不觉抽痛了起来。
　　“那天你跟风间赋跟仙子教教主都说了些什么？”他问道。
　　“我有见过吗？”宇璇剑有些茫然，“为什么我不记得呢？”
　　唉！鬼影尊子叹了口气，他发现宇璇剑有段时间记忆会缺失，特别是仙子教教主神龙一现后，这到底是什么状况？那个茹仙子好像也是一付见怪不怪的样子，他确定，宇璇剑跟仙子教肯定有渊源。
　　“那你知道仙子教是什么样的吗？”他问道。
　　“知道啊。”宇璇剑回道，“那里全是美女呢，他们的教主更是美的不可说，虽然没人见过她的脸，好像比玉逍遥更要神秘哦，真正是神龙见首不见尾啊，听说她的武功很高，到底高到什么地步就没人知道了，因而也没在武林中排行，说到这个，我突然觉得仙子教教主跟玉逍遥好配啊，改天一定要撮合他们两个。”宇璇剑突发奇想。
　　鬼影尊子失笑：“那也要他们同意吧。”
　　“哎，有我出马，肯定马到成功。”宇璇剑道。
　　“你们都怎么称呼她的？”鬼影尊子决定不在这里打转，继续问道，总不像他一样称仙子教教主吧，好拗口的说。
　　“雷傲剑，人称赤炼仙子。”宇璇剑回道。
　　“怎么这名字像个男的，那号又是女的？”鬼影尊子纳闷。
　　“女人就不能取个男性的名了啊。”宇璇剑回道，干脆一仰头，睡觉。
　　鬼影尊子只好摇摇头，找个地方给自己当床。
　　一连数日。
　　宇璇剑乖乖的跟着鬼影尊子往西野的方向走，不吵也不闹，只要有吃万事足，鬼影尊子也乐了个轻松，其实心中却也不想这么快回去，师父既然离开了，回去又有什么用呢，这么想着，回去的步伐就越变越慢了。
　　天色有些阴，雨，零星的落着，微凉。
　　两人正默默的走着，冷不防空中飘下雪似的白玫瑰花，有不少还散落在两人的头顶，眯着眼往上望，只见一顶轿子在几个清丽女子的护卫下晃悠悠的飘下，再顺着轿子往下看，便见一人跑在轿子前头，手中还拿着一把带鞘的剑，刚一接近身边，鬼影尊子就觉得寒气逼人，是剑气，而持剑的人却是宇瞬龙！
　　“大哥！”宇璇剑迎了上去。从来没见过宇瞬龙这么慌张的时刻呢，发生什么事了？
　　“六弟，终于找到你了。”宇瞬龙喜道，“看来你过得还不错。”没被欺负死。
　　“难不成你还想我欺负他？”鬼影尊子双手抱胸道。
　　抬眼望了他一下，宇瞬龙正想说什么，手中宝剑猛的颤动起来，他手一松，剑直直朝宇璇剑撞去，宇璇剑下意识的伸出手，宝剑落在了他的手中，服服帖帖。
　　宇璇剑拔剑出鞘，两人顿觉周围似冻了一层霜，冷的发抖。
　　宇瞬龙脸上带着奇异的笑，道：“看来你才是这灵玉寒剑的主人呢。”
　　“宇瞬龙，你别跑。！”突然一声娇叱，轿子已到眼前。
　　“剑在我六弟手里，鬼影尊子，好好照顾我六弟。”宇瞬龙顿时脸色大变，很不客气的将宇璇剑出卖，几乎是落荒而逃。



　　第二十章

　　第二十章
　　鬼影尊子不由得皱了皱眉，他没听错吧，宇瞬龙把宇璇剑交给他照顾？貌似他们是敌人吧，他什么时候这么没威胁性了。
　　“圣子！”轿子里掠出一亮丽女子，明眸善睬，风姿卓越，看着宇璇剑手里的灵玉寒剑，讶异的喊了一句，身后的几个女子护卫闻言，纷纷跪了下来。
　　“你认错人了吧。”宇璇剑纳纳道，他已看出她们正是南诺广寒宫的人，广寒宫的宫主也是三哥那一族的圣女，圣女来到中原，难道三哥己经回去了？
　　“灵玉寒剑深嵌宫中宝室，如不是有缘人是无法拔剑出鞘的，当日大哥送三哥回南诺，在宫中意外拔下此剑，却不愿娶圣女为妻，圣女姐姐才一路追来的。”郄y雁不知从哪冒出头来，解释道，身后还跟着个行流云。
　　“那干嘛叫我圣子。”宇璇剑也没理会郄y雁的出现，问道。
　　“因为大哥虽然取出了剑，却无法令它出鞘，如今无霜姐姐看你拔剑在手，自然就认你是灵玉寒剑的真正主人了，可是她知道你是我相公嘛，不能叫你娶她，只好让你做广寒宫的圣子啦。”郄y雁回道。没说的是，圣女在南诺已经宣布嫁给宇瞬龙了，不能出尔反尔啊。
　　“不，还有个原因就是圣子跟我们的前任圣女长得很像。”圣女无霜终于开口，“不知圣子可知舒虹此人？”
　　“那是我娘。”宇璇剑回道，原来我娘是广寒宫的人啊，怪不得广寒宫也会用白玫瑰呢。
　　“那么你就是现任圣子了。”无霜道，将手中一物抛给他，闪进轿子内，与手下女子瞬间消失了。
　　“可我娘不止我一个儿子啊，这位圣女是不是太草率了。”宇璇剑看着手中牌子自语道。、
　　“现在大哥是圣女的丈夫，三哥是南诺的族长，不找你找谁啊。”郄y雁分析道。
　　“可我还有个五哥啊。”宇璇剑道，虽然目前杳无音信。
　　郄y雁秀眉一展：“忘了告诉你，你五哥找到了。”
　　“什么，五哥找到了。”宇璇剑一下子扔开鬼影尊子跳了过来，急切的问道，“他在哪里？”
　　“他在逍y遥谷。”行流云叹道。
　　宇璇剑怔了怔：“逍遥谷不是只有缥缈神箫跟宫缘时吗？”不可能是宫缘时，难道是？
　　仿佛知道他的想法，行流云点了点头，虽不说破，宇璇剑却已明了。
　　“太好了，我要回宇宙宫。”宇璇剑欣喜万分，拉着行流云就要走，一把折扇挡在了眼前，“我有说过要放你走吗?”鬼影尊子眼神一敛，扇子就那么挥舞而出，那目标却是四人的身后，“出来！”他沉喝一声，便见三人从隐秘处而出，正是晏妍与另外青、黑两人。
　　“你们鬼鬼祟祟的要干什么？”郄y雁立马取下箭筒，搭弓指向他们。
　　行流云微不可闻的叹了口气：“你还是跟小剑先跑吧，这里有我们对付。”
　　“哦。”郄y雁自知功力不够，跟宇璇剑只会成为两人的累赘，便要带着宇璇剑离开，但是，未等两人移动，青衣人跟黑衣人就同时动了，两把武器各对着两人。
　　行流云正想出招解危，猛觉身后劲风袭来，旋身一拧，就觉一黑袍人从自己眼前闪过，一只大掌拍向来不及跑的宇璇剑，是洛南。
　　“小心！”他只来得及出声，眼睁睁的看着那掌就要击中宇璇剑，郄银雁第一个反应就是将宇璇剑推向一边，准备自己承受这一掌，但是，在她正要迎上前时，宇璇剑竟然冲了过来，挡在她的前面。
　　“相公！”郄y雁惊叫，眼前顿时血花飞溅，宇璇剑跪了下来，怀中抱着鬼影尊子，这个总爱欺负他的人在最后关头替他承受了这一掌。
　　“我的功力比你们深，受一掌一时半刻死不了的。”鬼影尊子试图调笑一下，但身上的剧痛令他额头冷汗直冒。
　　“我杀了你！”宇璇剑猛然站起，双眼爆发出凌厉的光芒，仿佛化身修罗，袖中银丫头蹿出，只扑洛南。
　　行流云一时怔了，这不是他认识的小剑！
　　郄y雁见状，也将璇小子唤了出来，两条毒蛇正欲缠上洛南，便听到一阵魅惑的笛声，一个身着玄衣的中年人吹着笛子走了过来，两条蛇有了片刻的疑惑，转过头看了看宇璇剑，这一迟疑间，洛南晏妍他们已回到玄衣人的身边。
　　“尊主！”他们齐齐喊道，原来此人就是魅毒尊主。
　　行流云下意识的挡在宇璇剑前面，暗暗叫苦，恨自己学艺不精，这一劫，是否避得过。
　　“你的目标是我，放了他们。”宇璇剑知道此刻硬碰不得，只有先拖延时间，慢慢想办法。
　　魅毒尊主阴沉的笑笑：“本座从不与人谈条件。”
　　“如果我告诉你残星的下落呢？”鬼影尊子突然道。
　　人影一闪，魅毒尊主竟已从宇璇剑手里将鬼影尊子抢了过来，提着他的衣领问：“你是路允月？”
　　鬼影尊子点头承认。
　　“可惜太迟了，月，本座已经找到星儿了。”魅毒尊主摇头道，“不过你还有利用价值，所以本座这次放过你们。”说完，果然放开了他，转身欲走的同时，突对宇璇剑笑了笑，“我跟你娘师出同门，你该唤我一声师伯呢。”
　　一时间，空气有些凝滞，直到魅毒尊主一干人走了，宇璇剑好处在震惊的状态：魅毒尊主是他师伯，谁来告诉他这不是不是真的？
　　鬼影尊子叹了口气，无力的闭上眼，身上真的很痛的说。
　　看宇璇剑一行人带着受伤的鬼影尊子回来，宇靖磊不由得讶异万方，直到行流云告知他事情经过，才明白过来，正要着下人给鬼影尊子收拾个房间出来养伤，却见宇璇剑一言不发的抱着鬼影尊子往自己的房间而去。
　　这小子竟然抱得动人？这是宇靖磊的第一个反应。
　　“小剑的房间不是不让任何人进的吗？”行流云有些吃味的问道，饶他是小剑的青梅竹马也没被允许进过呢，早知道，他也受伤好了。
　　剑儿真的变得很奇怪！宇靖磊最后下了定论。
　　房内。
　　鬼影尊子侧身躺在柔软的床上，看着门外的宇璇剑忙活着给他煎药，不由轻笑。
　　宇宙宫这么多的下人他不要，非要亲自动手，不过看他煎药的熟练程度，真想不到会是位娇贵的小少爷呢。
　　“药好了。”宇璇剑小心翼翼的将药汤倒入瓷碗中，端了过来，还贴心的吹吹凉。
　　鬼影尊子接过来就喝，哪知一入喉猛的坐直了身，弯腰就全给吐了出来，宇璇剑仿佛料到一般，不慌不忙的闪到一边，免被波及。
　　“你这是什么药，好苦！”鬼影尊子皱着眉问道。苦药他也吃过不少，但苦成这样的，还是第一次，简直比黄连还苦啊。
　　“苦药良口嘛。”宇璇剑转身重新端了一碗给他，“我可是按照书上写的很严格的煎的，书上说这药治内伤很管用的，药苦也不能怪我啊，该怪写书的人。”
　　“你会治病吗？”鬼影尊子骇然道，这小子竟然拿他试药！想到这儿，他立马跳下床往外跑，就算内伤加重，也不能喝药喝死。
　　“有那么可怕嘛。”宇璇剑自言自语道，“我是没给人治过病，可是我给动物治过啊,不都一个样嘛，鬼影尊子，等一下”宇璇剑叫着追了过去。
　　动物能跟人比嘛，鬼影尊子很没形象的翻了翻白眼，继续逃命中。
　　于是，清净了一段时间的宇宙宫因为这两人，上演了一场你追我逐的鸡飞狗跳。
　　宇靖磊看着追逃的两人，却长长的叹了口气。
　　“爹，在想五弟吗？”宇恋依走过来问道。
　　宇靖磊点点头：“如果他也在，就好了！”
　　“爹，刚刚从清凉居得来的消息，五弟和宫缘时离开了，不知去了哪里。”宇恋依道。
　　“什么，哥哥走了？”宇璇剑突然蹿到两人身边，惊讶的问道，“哥哥布在清凉居外的阵法我刚有点眉目呢，他怎么就走了呢。”宇璇剑非常的失望，他还等着破阵后去把玉逍遥拉回来呢，现在人都不见了，他解什么阵啊。



　　第二十一章

　　第二十一章
　　紧赶慢赶终于写完一章里，忍不住在最后小小虐了箫一把。偶不是故意的。）
　　“爹，我问你。”宇璇剑难得的正经起来，异常严肃的看着宇靖磊，“魅毒尊主说他跟娘师出同门，你知道娘的师兄是谁吗？”
　　“啊，怎么是他？”宇瞬龙莫名的从大门旁边的高墙外翻进来，惊讶的回道。
　　“亲爱的大哥，门开的这么大，你没看见吗？”宇璇剑笑看着他的身后，贼贼的问道。
　　“门开着吗？”宇瞬龙疑惑的转过身来，却被漫天花雨迷了眼睛，眼前只见一个清丽女子悠然行来，顿觉不妙。原本是想回宫躲避的，哪知无霜竟会不顾礼节的硬闯进来。
　　哪知无霜看也不看宇瞬龙一眼，朝宇靖磊施施然的纳了个万福，道：“无霜给公公请安了！”
　　“这是怎么回事？”宇靖磊一时无法消化，自己什么时候多了个儿媳妇，驰云的妻子他又不是不认识。
　　“爹，无霜姐姐是你的大儿媳妇呢。”宇璇剑迫不及待的回答，“她是南诺的圣女，广寒宫的宫主，大哥拿了广寒宫的镇宫之宝灵玉寒剑，就要负责娶人家啦。”
　　“灵玉寒剑不是在六弟你手里吗？”宇瞬龙决定把烫手山芋扔给宇璇剑，反正他有一个郄y雁了，再多一个也无妨。
　　“无霜见过圣子。”无霜朝着宇璇剑盈盈下拜，“请圣子做主！”
　　“六弟，你什么时候成南诺的圣子了？”宇瞬龙奇怪的问道。
　　“这你就别管了。”宇璇剑回道，看了看无霜，嘴角带起狡黠的笑，问道，“无霜姐姐，圣子是不是跟圣女一样，有权定南诺一族人的终身，而且一生不能违背。”
　　“是。“无霜点头，“若是违背，将要受严酷的惩罚，惩罚有长老们执行，圣子圣女也无法干涉。”
　　“好，无霜，本少爷，哦，不，是本圣子就把前任圣女无霜嫁给宇瞬龙了。”宇璇剑很不负责任的将自家大哥的终身给卖了。
　　“六弟。”宇瞬龙急了，还想拒绝，却见到了宇靖磊的一张黑脸，当下纳纳竟出不了声。
　　“相公！”宇璇剑正为自己的计谋得逞而洋洋得意时，冷不防郄y雁从门外跑来，向他扑过来，正要被她拥抱之时，路允月以极快的速度将他拉开，郄y雁没刹住身形，直接往一旁的行流云身上跌去，行流云正不知在哪儿失神呢，毫无防备的被撞倒在地上，郄y雁也就直接扑到了他身上。
　　宇璇剑见状，脚底如同抹了油，拉起路允月就跑。
　　“相公，别跑啊。”郄y雁好不容易爬起，却已追不上了，于是转向宇靖磊，甜甜的叫了一声，“爹！”
　　宇靖磊这回只是点点头，似乎早认了这个媳妇。
　　山谷寂静，只听空空脚音。
　　好香！
　　刚从山谷中打了只野兔回来准备烤的路允月看着那白烟升起的地方快步走了过去，看着宇璇剑烤着手里的地瓜惊讶的道：“原来你也会烤东西吃啊。”
　　“那当然，出门在外，要自食其力的嘛。”宇璇剑回答道，将烤好的地瓜递给他，接过他手里已掏干洗净的野兔，穿过树杈烤了起来。
　　味道很不错啊。路允月吃了一口地瓜，不禁赞道，看来宇璇剑的手艺也不差嘛。
　　“嗳，我只烤了一个，不要全吃光啊。”宇璇剑将野兔给他，一手抢过他手里的地瓜就往嘴里塞去。
　　“你不嫌脏啊”路允月好笑的看着他，那可沾了他的口水啊。
　　“又没掉地上。”宇璇剑满不在乎的回道。
　　还真不讲究，路允月笑了笑，撕下兔肉就吃。顷刻，嘴一张，就全吐了出来，苦着脸很不客气的道：“真难吃，你放了什么了？”
　　“不好吃吗?”宇璇剑不信的接过来，刚尝了一口，好看的脸就皱成了一团，随即将野兔扔出老远，“别吃了，回家吧。”
　　“宇宙宫又不是我的家。”路允月却站起，看向前方，问道，“这山的另一边是哪里？”
　　“别去了，那里九年前发生了一场好大好大的山火，别说飞禽走兽了，连一花一草都枯萎了呢，光秃秃的什么都没有。”宇璇剑道，“不过那里好像有一间石屋呢，我闯进去过，不过旁边布了阵，我差点出不来了，解了好久才出来，只能说运气好啊。”
　　路允月听得心中一紧，也不交待，拔脚就往山的另一边走去。
　　“等等我啊。”宇璇剑忙叫道，不由自主的跟了过去。
　　天突然黑了下来，冷冽的寒风开始肆虐着行人，在崎岖的山路上走着，更是被吹得摇摇晃晃。
　　“我们能不能停一下啊”宇璇剑朝着前面只顾自己走的路允月喊道，“我走不动了，都走了几天了啊。”不是他娇贵，平时山路也没少走，但像这几天这样不眠不休的走下去，是人都受不了啊，也不知鬼影尊子发了哪门子疯。
　　没有回应，路允月压根没听见他的话，心中只是希望快些，再快些。
　　终于，熬过了三天四夜，路允月停下了。
　　“这山可真大啊，到这边竟然花了这么长时间，真想不通我以前是怎么跑来的。”宇璇剑一下子躺倒在地，嘟哝道。他快虚脱了。
　　“是人，会不会都会进乡情怯？”路允月缓步向前，无意识的问道。
　　“进乡情怯，难不成这边是你的家？”宇璇剑讶道。
　　路允月点点头：“山下就是我的家了，不过诺大的家，现在也应是一座废墟了吧。”他仰起头，隐隐约约有泪掉下，“一别九年，未曾拜祭父母兄长，我还真是不孝呢。”
　　宇璇剑静下，原来他是个孤儿！比起他，自己何其幸运啊，虽然失去娘亲，但有疼自己的爹爹兄姐们，谁不把他捧在手心呢。想到这，宇璇剑伸出手，忍不住抚上路允月的脸，似要抚平他眉间的忧愁。手却被抓住了，路允月的眼神迷离，恍然间面前的人似成了他，不由得将宇璇剑紧紧的拥进怀中，激动道：“残星，是你，对吗？你回来找我了是不是，你别走，不要再离开我了。”
　　宇璇剑没有动，只觉得有些酸意在胸腔中慢慢扩散，却不知道为什么，半晌，他才奋力掰开对方的手，装作漫不经心的调侃道：“你怎么没喝酒也会醉啊，看清楚，我是宇璇剑。”
　　“对不起。”路允月落寞的回道。
　　“啪啪！”突然的拍掌声惊醒了两人，只见魅毒尊主和洛南拍着掌从两人的前方走来。
　　“月，你对星儿倒真是有情有义啊，不枉他为你受了那么多苦。”魅毒尊主笑的温和，路允月的后背却一片的凉，上次他能放过他们，这次可不一定啊。
　　“残星在哪？”他突然想起魅毒尊主之前的话，不由心惊，忍不住问道。
　　“怎么，你跟星儿还没有相认吗？”魅毒尊主依然在笑，“放心，他现在不在我手里，不过迟早有一天他会主动回来的。”说着，他的眼神不经意的飘过宇璇剑，“舒师妹的儿子，果然都是极品啊。”他话中有话，两人却一时听不出他的意思。
　　“可惜了。”魅毒尊主啧啧有声，“当年本座心急了些，若多呆片刻，也不此抢了一个星儿出来，落下了六公子你啊。”他渐渐的走近他们，目光就那么直直的看着宇璇剑。
　　路允月紧紧的握住宇璇剑，丝毫不察手心早已冒汗，当年他亲眼目睹自己的伙伴是如何的无助，自己却无能为力，现在他不能让旧事重演。
　　那痛苦彷徨的表情，那绝望的眼神，那满地的血，那满屋恶心的蛊虫，那伏在冰冷的石板地上伤痕累累，支离破碎的人，无不深深刺痛着自己的眼晴。



　　第二十二章

　　第二十二章
　　“你什么意思啊。”宇璇剑听的稀里糊涂，那个君残星好像与自己有关？看鬼影尊子脸上一阵青一阵白的，把自己的手握的生疼，是担心他吗？
　　寒风刺骨，却怎么也比不过路允月心中的冷意。
　　“你怎么样才能放了他？”他轻轻的开口，无论付出什么代价，他也不能让残星的事重演。
　　“好，本座也就不转弯了，想要我放过宇璇剑，就帮我杀了宇靖磊。”魅毒尊主道。
　　“不可以。”出声的是宇璇剑，开玩笑，怎么可能因为他要活命，就拿自己爹爹的命来换呢。
　　“能换个条件吗？”鬼影尊子问，突然想到了仙子教，仿佛每次他有危险时，茹仙子都会带人出现吧，不知她的那位教主会不会来呢？
　　但是，猛然映入眼帘的是一片晃眼的金色，金衣面具，闪耀耀的金剑，越过两人的头顶直扑魅毒尊主和洛南，毫不手软。
　　看着突然出现的一大群金衣人，宇璇剑跟路允月都愣了，这不是追杀过他们的金剑盟吗？这回怎么又救起他们了？这到底是个什么样的门派，真搞不懂他们的盟主在想什么。
　　“还不快走！”刻意压低的声音从他们身边飘过，投入了战斗，那是不要命的打法，只攻不守。
　　回过神来，路允月拉起宇璇剑就跑，保命要紧啊。
　　月隐没在云层里，四周响起了鸟鸣归巢声。
　　宇璇剑看了看身边熟睡的人，轻手轻脚的从他身边走过，似是累及，路允月竟毫无发觉。
　　不知不觉间走回到白日的山头，入目便是一片凄艳的红，四周散落在剑与面具，还有金剑盟特制的腰牌，他们又怎么可能是魅毒尊主的对手呢？
　　宇璇剑唤出银丫头，示意他将那些东西收拢到一处，就地挖起坑来，把东西埋好。
　　“金剑盟还真是奇怪啊，明明是来杀我们的，为何又救了我们呢？”路允月在他身后出现，疑惑的道。原来他根本没睡，见宇璇剑出来，便也跟了来。
　　宇璇剑摇了摇头，脸色有些难过：“我不知道，二姐，二姐夫都是因我而死的，现在又加上了他们，我是不是太没用了。”
　　路允月看着不同以往的宇璇剑，正想着该怎么安慰他，冷不防耳后疾风突起，顺势一个侧身，折扇一展，竟顶住了刺来的剑尖，却是一个受伤的金衣蒙面人，此刻的眼神中充满了决绝的杀意，但终究内力不济，颓然倒下。折扇顺势托住他的下巴，伸指疾点，以防他咬破舌内的“化魂丸”，再挑开他的面具，是一张年轻的脸，似乎在哪儿见过？
　　“惊风！“宇璇剑惊呼。
　　路允月微讶：“你认识？”
　　“他是言飞的哥哥，宫中的十二绝命剑之一，三年前不见了。”宇璇剑简单的介绍完，就要路允月和他一起将人带回宇宙宫，路允月应下了，背起被点穴的惊风往宇宙宫走去。他们却忘了，此处离宇宙宫还有好几天的路程呢，结果很倒霉的遇上了晏妍他们。
　　一言未发，晏妍的铁链就朝宇璇剑甩了过来，另两名护法同时攻向路允月，路允月背着惊风，只得吃力的应付着，无瑕帮宇璇剑解围，宇璇剑也只得自力救济，唤出银丫头，以最快的速度布好蛇阵，保护三人。
　　晏妍怕蛇，自然吓得退到了一边，那青衣护法却是不怕，仰天一吹，便听到近似疯狂的叫声，抬头一看，空中黑压压的一片，竟是一群体形庞大的飞禽盘旋于空中，突然俯冲而下，利爪抓住蛇体，利嘴钳住蛇头，翅膀张开，蛇群们自不会俯首就擒，疯狂地翻滚着，扭动着，用还能活动的身体企图缠绕飞禽的身体或翅膀。
　　宇璇剑面色骤变，顿时惊恐万分：“是蛇雕，蛇的天敌！”他说道，试图将蛇群唤回来，但蛇阵已乱，竟以不听使唤了，猛觉得有风吹来如刀割般疼痛，竟是一只蛇雕向他扑了过来，正危急间，耳边传来一声轻微的“嘶嘶”声，是银丫头来到了他的身边，身子一曲猛地弹起，蛇雕斜着从空中坠落，一边羽毛上还插着一只箭，银丫头趁机狠狠的咬了它最脆弱的腹部一口。
　　“相公，我们来救你了。”远处跑来郄y雁、行流云，甚至连古啸也出现了，射落蛇雕的是郄y雁，长年在山中捕猎练就了她一身的好箭法，这回总算派上了用场。只见她一弓三箭，箭不虚发，顷刻间，蛇雕盘旋着飞离而去但蛇群也死伤甚多，只听得蛇们的悲嘶声，银丫头游向了蛇群，突然将头扬起，朝前蹿去，一口将正欲逃走的青衣护法的头咬住，蛇尾紧紧绕着他的身躯，撕咬起来，蛇们纷纷仿效，朝黑衣护法和晏妍扑去，顷刻间，两人已被蛇们撕成好几半分食了。
　　宇璇剑转身，忍不住干呕起来，这样惨烈的情景，不是他所乐见的。
　　路允月将惊风交给行流云，过去拍了拍宇璇剑，却看见他满脸的泪水，不由的从后抱紧了他，宇璇剑任他抱着，待转过身来，泪痕未干，却是满面笑容：“回去喽。”
　　“恩，回去吧”路允月点头。
　　自然不会那么快回到宇宙宫的，一炷香的功夫，他们已在行流云找好的客栈房间里了，简单的说了经过，大家求询的目光便看向了惊风。
　　那颗化魂丸早已被取出不知扔哪去了，古啸，路允月分立在他的两侧以防他有过火的举动，宇璇剑坐在一边闲闲的开始喝茶。
　　“到底怎么回事，你怎么会成了金剑盟的杀手，为什么要杀小剑？是那个人逼你的，对吗？”行流云一口气问道。
　　“不，我们都是自愿追随公子的。”惊风倒是有问必答，“只要公子喜欢，我们一定会不余遗力的去做，哪怕牺牲生命也无妨。”
　　“是不是没有完成任务，公子就会杀了你们，或者惩罚你们？”宇璇剑走过来问道。
　　“公子仁义，是不会伤害我们的。”惊风回道。
　　“那我就放心了。”宇璇剑打了个呵欠，既然那个杀手头领不会杀害惊风，那他也不必担心惊风的安全了，他很自然的把头靠在路允月的肩上，对行流云道，“我饿了。”说完，拉着路允月就跑了出去。
　　“相公，等等我啊”郄y雁追了过去。
　　行流云张了张嘴，最终没说什么，出去借厨房了。
　　房间内就剩下了古啸和惊风，性子冷漠的古啸自然是没话可说的，他走到门前，看着树下将鬼影尊子的腿当靠枕的宇璇剑，睡的那个香甜，眼神一黯，竟也往厨房去了，惊得正在往锅里放盐的行流云将一盒都倒了进去，赶忙将里面的菜一股脑儿的全倒掉，重做。
　　“你说惊风会不会跑？”宇璇剑闭着眼对路允月问道。
　　“他要跑就要往这边来，躲不过我的。”路允月应道。哪知话刚说完，便听到房内一阵重响，两人飞奔而进，却见惊风伏倒在地，身下一滩血化开，此刻，古啸、行流云也回来了。
　　路允月小心的将身子翻开，才见腹部深深插着一只匕首，惊风嘴角带笑，尚余一丝气息，看着宇璇剑喘息着道：“我说过公子不会杀我们，但我不死公子一定会来救我的，我不能让公子处于危险之中。”
　　“不要说话，我帮你止血。”行流云道，正欲拔出匕首，却被阻止，“没用的，这匕首藏于鞋底，上面也有毒，见血封喉，无药可解。”说完，眼晴就闭上了。
　　“好毒！”最后赶来的郄y雁突然冒出一句。
　　“是什么毒？”行流云问。
　　“情毒！”郄y雁幽幽的道，“他中的毒已是深入骨髓，药石罔效。”
　　“好狠毒的公子。”行流云恨道。
　　“不，他不狠，这情毒非心甘情愿是不会发作的，其实我们每个人都会中情毒，只是快慢深浅的问题而已。”郄y雁道。
　　“我明白了，你的意思是惊风爱上了他的公子吧，心甘情愿的为他放弃一切，所以情毒不是毒，却比毒更可怕。”路允月接着道，不禁看向一脸平静的宇璇剑，看来他也是中了宇璇剑的毒呢。
　　郄y雁点了点头，正待说什么，突听咚的一声，就见宇璇剑晕在了路允月的怀里，显是刺激过度了。
　　（本来是想来一场激烈的人蛇雕混战的，无奈水平有限，只好草草结束了。）



　　第二十三章

　　第二十三章
　　这一睡竟是一路睡回了宇宙宫，待醒来时，人已在自己的房中了，面前空无一人，只有一杯热茶放在桌上，显是有人离去不久。
　　“谁进我的房间啦。”宇璇剑跳下床冲出了门，大嚷道，与经过的古啸、行流云碰了个正着。
　　“丢东西了？”古啸主动开口问道。
　　“没有。”宇璇剑摇了摇头，“你不知道的，可是，行流云你知道的啊，我的房间是不允许别人进的。”他解释道。
　　“是鬼影尊子抱你进去的。”行流云回道。
　　“他呀，那就算了。”宇璇剑摆了摆手，继续问，“他人呢？”
　　“我在你身后。”沉稳的声音从背后响了起来。
　　宇璇剑一旋身，正欲说话，却见路允月身后还站着两人，正是那好久不见的风间赋和风间舞，直接闪过路允月，朝风间赋扑了过去：“大哥，你来啦。”
　　“我不记得你有认风间赋为兄的。”路允月这一刻突然有些后悔，不该让风间赋来宇宙宫的，明知道宇璇剑对他不同一般。
　　“是吗？那我跟大哥结拜好了。”宇璇剑接道，也不等风间赋反应过来，直接拉着他朝着天边喊道：“上天听着，我宇璇剑与风间赋在此结为异性兄弟，你要为我们做证哦。”
　　这也叫结拜！众人心中想着，没有仪式，甚至连跪下朝天发誓也没有。
　　“恩，肚子有些饿了，走，我们吃东西去。”宇璇剑撇下四人，扯着风间赋正要离开，又突然回转身来，对着路允月跟行流云问道，“有好吃的吗？”
　　“没有。”路允月与行流云同时开口，语气都是闷闷的。
　　“真可惜，大哥，我们找四姐去。”宇璇剑说着，便带着风间赋找宇恋依去了。
　　只是黄昏，天色却暗的离谱，风不大，但给人一种刺骨的冷。
　　古啸走了，行流云也离开了，独留下路允月倚在房门前。
　　“尊子。”风间舞走了上来，心思缜密的她早已看出端倪，不禁又喜又忧，只要宇璇剑不爱尊子，那她就还有机会，至于哥哥，反正他们一向不知自己父母是谁，也就不存在什么传宗接代的问题吧。
　　“师父是为何离开天魔坛的？”路允月问道。
　　“是师公疯病复发跑了出来，师父是出来找他的，但师父许久未在分坛出现，据我估计应该是迷路了。”风间舞回答道。心里暗叹，自己这个师父啊，有时聪明绝顶，有时又糊涂的让人可气，还是个超级路痴，只有尊子才管得住他。
　　“师公不见了，他不会派人通知我吗？我看是他自己贪玩吧。”路允月哼道，那语气就像教训自家的小孩。
　　风间舞掩嘴而笑，看来师父要惨了呢。
　　“剑儿，你胡说什么？”一声怒吼惊醒了两人，是宇靖磊的声音，宇璇剑说了什么话，让宇靖磊如此生气？路允月和风间舞循着声音走到了前面的大厅，只见宇靖磊脸上青筋直爆，显是怒极，余下几人表情各异，而宇璇剑握着风间赋就站在中央，一脸的倔强：“我不管，爹既然要我跟大哥同天娶亲，那我就要娶我喜欢的。”
　　“你喜欢的是谁？”宇靖磊咬着字问。显然他之前已经问过，只是答案令他很不满就是了，现在不过是施压，想让宇璇剑改变主意而已。
　　“风间赋。”可惜宇璇剑这一点上是十分的坚决，简简单单的三个字，听在其他人耳里是石破天惊，行流云看了看路允月，对方倒是一脸平静，居然还在笑。这小剑，每次都出人意料呢。
　　风间赋的震惊更不下于在场的众人，这段禁忌的爱恋他一直深埋于心，不敢说出口，没想到宇璇剑对他竟然也是有意思的，还敢当着众人的面向他表白，虽然这方式有点特别，他知道，只要在宇宙宫发生的事，很快就会传到江湖上的，到时候应该会沸沸扬扬吧。
　　“风少侠，你的意思呢。”宇靖磊期翼的看着他，希望他能够拒绝。
　　“我。”不善言辞的风间赋不知道自己到底该说些什么，私心上他根本不想拒绝，好想把握住这次机会，就让自己任性一次吧。
　　“对不起，我也喜欢小剑。”他轻轻的开口，话说完，脸也红了一大片了，不经意看到路允月，不由得把眼神飘了过去。
　　“好啊，看来天魔坛要办喜事了。”路允月拿着自己那把一年四季带在身上的折扇，有一下没一下的扇着，泛开的笑容让人觉得有多真诚就有多真诚。
　　尊子没事吧？风间舞心情复杂的看着路允月，心道：为免夜长梦多，我得推他们一把。想着，风间舞也笑了起来：“就是，择日不如撞日，回总坛太远了，我现在就去通知分坛的人，尽快布置个喜堂出来。”
　　“好！”应声的是宇璇剑，显然他是下定了决心要跟风间赋一起了，任何人的意见都不管用了。
　　“带路吧。”他对风间舞道。
　　“各位，如果要去祝贺，在下欢迎，如果是去捣乱的，那就免了。”路允月对着大家说完，最后走出了宇宙宫，临出大门时，似不小心的踉跄了几下。
　　看着几人越走越远，宇靖磊竟然连一点表示也没有。
　　“我想杀人！”行流云几乎是咬牙切齿的说了出来，早知道小剑也喜欢男子，他就不会忍了这么久，早下手为强了，哪像现在眼睁睁的看着小剑被抢走。
　　“我也是。”郄y雁摆弄着自己的弩弓，哀叹道。她做梦也没想到，怎么输给一个男人了呢？
　　雁过斜阳，草迷烟渚，如今已是愁无数。明朝且做莫思量，如何过得今宵去。
　　风间舞的动作很快，短短的时间内已布置好了喜堂，那一大片的红让路允月觉得好生刺眼，只想快快的逃离这里，却被风间舞拉上了主婚人的位置，为了不让他们看出来只得忍耐着。
　　其实仪式很简单，一切从简，连衣服都没换，更别说谁是新郎谁是新娘了，不过就是个形式吧，可是自己好想下去撕了那些红绸啊。
　　好不容易熬过仪式结束，路允月周旋了一番，随即跑到了屋顶看月亮，对里面的一切充耳不闻。
　　风间舞抬头看着屋顶上显然落寞的路允月，心道：宇璇剑，幸好你爱的是我哥。
　　一夜无眠，春色旖旎。
　　(本想写两人的H的，突然发现自己不会写呢，亲们自己想象好了，这一章就设定的小剑的处子之身破了哦。）



　　第二十四章

　　第二十四章
　　“哎！”躺在屋顶上睡着了的路允月被突如其来的声音叫醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，就见一团白影在眼前晃。
　　“残星？”他疑惑的逸出口，抓住伸过来的那只如白玉般光滑的手。
　　“我像他吗？”宇璇剑在他身边坐下，歪着头问道。
　　眼前顿时一片清明，他坐了起来，问道：“你不去陪风间赋，上来干什么？”
　　“我去厨房，可是被赶出来了。”宇璇剑回道。难得他好心的想做一桌好菜犒劳大家，却被风间舞赶了出来，不就是打破了几个碗，把锅底敲了个洞，差点烧了厨房，把大水缸砸破了救火嘛，至于吗？他又不是赔不起。
　　“你这么爱吃，看来厨艺应该不错吧。”路允月问道。
　　“那是当然。”宇璇剑自信的回道，忘了自己可没真正做过一道菜呢。
　　“你应该去陪风间赋，今天可是你们的新婚之夜。”路允月说着，跃下屋顶，这才看清下方放着一条长梯，看来宇璇剑就是踩着这上来的吧。他心里一笑，一脚将长梯踢到，扬长而去。
　　“鬼影尊子！“果然，身后传来宇璇剑的咬牙切齿的大叫声。
　　风在吹，落花在风中旋舞飘飞。
　　一个令路允月很意外的人在没通报的情况下大刺刺的走了进来，路允月盯了她半晌才道：“茹仙子！”
　　茹仙子笑容妩媚：“怎么，不欢迎？”
　　“当然欢迎，只是你怎么会知道我们在这里？”路允月问道。
　　“当然是因为宇璇剑的惊世骇俗喽，你可知道，此事已在江湖上传的沸沸扬扬了。”茹仙子道，“不过，我倒是奇怪，你怎么没反应，据我的观察，你应该也喜欢宇璇剑吧。”
　　路允月不经意的呛了一下。
　　“我不在乎男人之间的爱恋，只是你为什么要成全他们呢，唉，可苦了我家教主了，岂不是要做小了。”茹仙子叹道。
　　路允月忍不住呛咳起来，这茹仙子真是愈说愈离谱了。
　　“本来还想来抢亲的，却偏偏是宇璇剑，唉，看来教主只有做小的命了，谁叫她也疼小剑呢，人家跟她抢心上人她也没辙啊。”茹仙子为自己的主子怨叹道。
　　“她为什么不来？”路允月问道。赤炼仙子如果来抢亲多好，他一定做内应。
　　“她还不知道。”茹仙子却给了他一个吐血的答案，“这次出来，是我个人的行为。”
　　“小剑，你做什么？”
　　路允月正在消化茹仙子的话，就听见风间赋担忧的声音，赶忙转头，见被他扔在屋顶上的宇璇剑反身扑在屋檐上，两条腿挂下来晃荡着，寻找着地点往下爬，说有多危险就有多危险，本来双手是小心翼翼的攀附着瓦片的，被风间赋一吓，手一松就掉了下来。
　　路允月一个箭步上去，伸手正要接住他，却又伸了回来，意想中坠地的可能没有发生，风间赋很自然的给宇璇剑做了垫背。
　　看来以后也用不到我了吧。路允月落寞的想。
　　“真是热闹啊。”邪魅的声音传入耳中，惊醒了几人，赫然见到魅毒尊主的反应就是扯起地上的两人就跑。
　　“路允月，信不信本座会让这里的人永远消失。”魅毒尊主凉凉的声音从背后传来，成功的阻住了路允月的脚步。
　　“你有本事冲我们来，不要连累无辜。”宇璇剑清澈无邪的双眼中带了些焦急，如果不是他们来了这里，魅毒尊主就不会找来了，这里的人也就不会有危险了。
　　“尊主，说吧，到底怎样你才放过他们？”路允月冷静的问道。在魅毒尊主身边呆了多年，好歹也知道他虽狠毒，却也是个守诺的人，只要满足了他要求，他也不会对另外的人下手。想到这，心不禁痛了起来，当年残星也是跟尊主做了条件吧，才保得他今时今日。
　　“爽快。”魅毒尊主赞道，“本座可以放过这里的所有人，但你得随本座回去，”
　　“好。”路允月想也不想就答应了。
　　“不行。”宇璇剑一口拒绝，“他要对你不利耶，魅毒尊主，你不也要抓我嘛，我跟你回去好了。”
　　“小剑，你不会武功，去了受不住的。”心知魅毒尊主要做什么的路允月苦笑的劝道，“而我还有机会回来的。”
　　“不错。”接话的是魅毒尊主，“宇璇剑，你去告诉玉逍遥，如果要见月，就回家吧，也许本座一高兴，就会放了路允月也说不定。”
　　“关他什么事？”宇璇剑、路允月同时开问
　　“呵呵，怎么不关他的事，我的儿子在外飘荡了这么久，怎么不该回来看看他爹呢。”魅毒尊主笑的令人心寒，听得宇璇剑等人一头雾水，路允月却是震惊异常，残星，原来我们早就见面了。慕的眼前一黑，却是在失神中被魅毒尊主一掌劈晕了，扛了起来。
　　“放开他。”宇璇剑叫道，追了过去，可是凭他的脚力哪里追得上魅毒尊主，顷刻间，两人就消失了。
　　宇璇剑觉得心突然空了，发现自己竟然在害怕，害怕从此再也见不到鬼影尊子了，他没有质问风间赋他们的不动手，他明白，如果动手，也许伤亡惨重，他跌坐在地，捂着脸泪流满面：“哥哥，我该不该去找你？”然后，让你也处于危险中？
　　皇城。
　　居王府。
　　躺在床上双目紧闭的少年有一张俊逸的脸，隐隐透着青灰色，紧抿青紫的唇，表情显得十分痛苦。
　　宫缘时号着他的脉已有半个时辰了，而立之年的居王爷担忧的立在他的身后，看宫缘时缓缓起身，忙自行去端了杯茶给他，宫缘时也不客气，一饮而尽，方开口：“王爷，世子的病只怕是沉疴难愈。”
　　“没有法子吗？”居王爷问道。
　　“有法，只是至少要花上五年的时间。”宫缘时回道，“世子的病从母体带来，原活不到七岁，幸有灵丹妙药吊着，又有宫中御医诊治，勉强撑到现在，已是极限了。”
　　“神医若能救得我儿，本王定感激不尽，若有什么需要，开口就是。”居王爷道。
　　宫缘时摇了摇头：“世子身体虚弱，若下猛药只怕受不住，只能慢慢花时间调理，预计要五年，但在下是呆不了这么久的，只能在此呆上几月，所以，还请王爷找一位御医来与在下一起研究方子，在下走时，他也好接手下去。”
　　“这是自然，本王马上奏请圣上指派御医过来。”居王爷应道。
　　宫缘时颔首，这才抽空看了看房内摆设，却见墙上嵌着一张女子的画像，不由怔了怔，似乎在哪见过？
　　“这是本王的爱妃。”居王爷主动介绍起来，叹道，“只是红颜薄命啊。”
　　宫缘时心中一动，脑中清明起来，那不是师弟的娘吗？怎么会成了王妃？师弟说宇靖磊不是他的亲生父亲，难道这居王爷才是！宫缘时想罢，连跟居王爷告辞也来不及，匆匆走出了居王府。



　　第二十五章

　　第二十五章
　　“什么？”
　　房间中，听闻宫缘时传来的信息，玉逍遥握着茶杯的手不禁颤了颤，久久无语。他跟着宫缘时来到居王府，住在居王爷为宫缘时准备的房间中已有时日，为了防止泄露行踪，一直深居简出，过着几近隐世的生活，连居王爷也不知王府里多了个人。
　　“师弟，要我去探一下口风吗？”宫缘时问道。
　　玉逍遥摇了摇头：“算了，看情况吧，对了，那位世子的病如何?”
　　“还行，只是时间要长些。”宫缘时回道，想了想，又道，“其实那位世子的病跟你先天带来的疾病有点像。”
　　“哦。”把玩着茶杯，玉逍遥没有再说话。
　　漫野的白玫瑰花丛中，宇靖磊长身而立。
　　身后的宇瞬龙也是一脸沉默。
　　“从小到大，我都顺着他，只是，这次，我是否还该顺他的意？”宇靖磊似在问人，又似在自问。
　　“爹，六弟的性子你也知道，你越是阻止他越会与你反着干。”宇瞬龙应道。
　　“唉，要是你舒姨娘还在就好了，他最听他娘的话了。”宇靖磊叹道。
　　“爹，六弟回来了。”宇恋依适时的出现，通报道。
　　宇瞬龙一个旋身就往山下跑。
　　宇靖磊也有些激动，但还是稳住脚步慢慢的下去，正好与带着风间赋、风间舞、茹仙子的宇璇剑迎面对上。
　　“你还回来干什么？”宇靖磊本想好好的与他说说话，哪知一开口就变了味。
　　“我来看看娘亲，顺便把灵玉寒剑带走。”刚想喊爹，一听宇靖磊的话，宇璇剑出口也就冲了起来。
　　“相公！“郄y雁闻声追了过来，无视周围的人就要扑过去，这回宇璇剑闪的极快，郄y雁刹住了身形，哀怨的目光瞅着风间赋只觉得不安。
　　“郄姑娘”宇璇剑不像以往那样一跑了之，而是正色道，“我已心有所属，你也看到了，如果幼时的玩笑给你造成了困惑，我很抱歉。”
　　郄y雁忽然笑了：“我们南诺的姑娘敢爱敢恨，如果不是真的爱你，你以为我会将幼时玩笑当回事吗？”
　　“只怕今生我要负你了。”宇璇剑叹道，这语气，成熟的不像是他。
　　“反正本姑娘是认定你了，你走到哪我就跟到哪。”郄y雁认真的道。
　　“唉，倒是痴情的很啊。”一边的茹仙子唯恐不乱的开口，“我看六公子你就要了她吧，这样也就不吃亏了，风公子有我家教主，而你，也有了郄姑娘。”当然，郄y雁是比不上我家教主的，茹仙子心中暗道。
　　“你胡说什么？”两道声音同时响起，是懊恼的宇璇剑和脸红不已的风间赋，这风间赋还真的容易脸红呢。
　　宇靖磊一直盯着风间赋看，他搞不懂这风间赋到底有什么地方吸引了剑儿，让剑儿不惜冒天下大不违，也要与他在一起，看剑儿身边，哪一个不比风间赋抢眼，真要选的男人，也应该是鬼影尊子才对啊。
　　“对了，鬼影尊子呢？”想到人，宇靖磊不自觉的就问了出来。
　　哪知他一问，宇璇剑就把头歪到了一边，对无霜道：“未来大嫂，广寒宫的人是不是任我所用？”
　　无霜点了点头。
　　“她们应该还在这里吧，让她们集中到清凉居前，本圣子有要事吩咐。”宇璇剑道。
　　“是。”无霜应道。
　　“六弟，你要做什么？”宇瞬龙问道。
　　“救人。”宇璇剑也不讳言，“魅毒尊主抓走了鬼影尊子，我要去救他。”
　　“胡闹。”宇靖磊呵斥道，“广寒宫出来的这几位女弟子武学造诣不高，岂不是去送死。应另想办法才是。”
　　“那就算了”宇璇剑道，转身带着三人便要走，的确，他不应该让这些女弟子去送死。
　　“我帮你。”意外的声音响起，宇璇剑回头一看，竟是古啸，当即兴奋的拉着他，“还是表哥对我最好了。”
　　我也想帮你啊。宇瞬龙心道，碍于宇靖磊拉长的脸，硬忍着没开口，眼睁睁的看着他们离开。
　　“龙儿，你跟过去，务必暗中护他周全。”宇靖磊道。
　　“是。”宇瞬龙当即高兴的跑了出去。
　　虽然说要去救人，却连人在哪都不知道，几人漫无目的的在街上游荡着。
　　“为什么不去找玉逍遥？”风间舞很不理解宇璇剑这边急得救人，这边却对魅毒尊主的条件故意选择暂时性失忆。
　　“不行，救一人失一人，我办不到。”宇璇剑打开刚买的食盒，一边吃一边回道，“而且我相信鬼影尊子也不会同意的。”
　　“那你有什么方法救他？”风间舞质问道。
　　宇璇剑无奈的摇摇头。
　　“我倒是有个方法。”茹仙子道。
　　“快说。”几个人围了上来。
　　“好像要下雨喽。”茹仙子看着宇璇剑道。
　　下雨关他什么事？宇璇剑很纳闷的想，想起自己不能淋雨，一淋雨就会发烧，一发烧，一发烧很怎么样？没人告诉过他，只记得每次烧退后就不记得之前发生的事了？可这跟就鬼影尊子有关吗？正想着呢，斗大的雨点就落了下来，风间赋下意识的就要抱起宇璇剑躲雨，却被茹仙子拉住了，无声的告诉他们这就是她的办法。应该有些好奇吧，大家也就任由宇璇剑坐在雨地里出神，直到雨越下越大，朦胧了人们的视线，宇璇剑也在茹仙子的期翼下烧晕了，倒下的瞬间被风间赋抱住，带到能躲雨的地方，大家也跟了过去。
　　几个时辰后，雨过天晴。
　　风间赋第一个醒来，刚走到宇璇剑睡觉的地方，就见他眼皮动了动，迷茫的坐了起来，看到风间赋先是愣了一下，转眼四周，见大家都聚拢了过来，不禁面色一寒，盯着茹仙子吐出冷冰冰的语言：“这是怎么回事？为什么会有人在？”
　　“请教主先更衣吧，至于原因，待属下过后告知。”茹仙子变戏法似的从随身的包袱里拿出一套白衣来，回道。
　　一声教主却听得风间赋的脑袋嗡嗡响，宇璇剑，赤炼仙子竟然是同一个人，难怪每次赤炼仙子出现时，宇璇剑就会消失呢。
　　古啸也有些惊讶，只是很好的隐藏住了情绪，脸上依然是波澜不惊的神情。
　　也就只是将身上已经很脏的外衣换掉，赤炼仙子也就当真大家的面换好了衣服，依然用面纱蒙了脸，才低低的问道：“他又出了什么事？”
　　茹仙子知道他问道是谁，便从宇璇剑与风间赋开始成亲说起，直到鬼影尊子的被擒。
　　“人多费事，我一人足够。”赤炼仙子说完，人已掠了出去。
　　没有人追出去，他们也知道根本是追不上赤炼仙子的，只有等着茹仙子的安排，到时候接应而已。
　　风间舞开始弹琴，惆怅调弦，一曲未了，弦已断，不慎割破了手指，指尖的血滴令她心神不安，走到外面，已是月挂窗棂。
　　“尊子，一定要平安回来。”她自语道。



　　第二十六章

　　第二十六章
　　阴暗潮湿的地牢，路允月的全身被细细的铁丝缠绕着，微闭着双眼，神采依旧。
　　地牢门开，魅毒尊主走近他的身边，将他从地上提起，大掌直接扣上他的喉咙，问道：“告诉我，当年那场火是不是你放的？”
　　“是，只可惜没有烧死你。”路允月承认道。
　　“趁本座闭关练功不能分心时放火，你也办到了，那一场火的确让本座伤了元气，修养生息了这么多年，不过，你终究还是落在本座手里了。”魅毒尊主道。
　　“可叹没有烧死你。”路允月叹道。
　　“你说本座该怎么惩罚你这个不听话的孩子才好。”魅毒尊主说着，将手中一粒药丸弹入了路允月的喉间，“此药名“咫尺天涯”，也就是说你与你的心上人虽近在咫尺但却远若天涯，不能接近，若是动情，痛苦的是你，但有生命危险的是你的爱人，你若碰了他，他便会马上死去。此药是合了本座的血制成的，本座不死，此药无解，本座若死了，你也得陪葬。
　　“看来我很荣幸成了你此药的第一个试炼者。”路允月嘴上毫不在意的说着，心却在淌血，小剑，看来我永远是没法与你在一起了，希望你跟风间赋能够幸福下去吧。不过也幸好你爱的是风间赋。
　　疼痛毫无预警的袭来，胃中翻江倒海般的汹涌，额上满是细密的汗珠，路允月紧紧咬住嘴唇不让自己发出示弱的声音，连嘴唇咬破了也不自知。
　　“看来你果然有喜欢的人呢。”魅毒尊主道，“你就慢慢的享受吧。”说完，魅毒尊主扔下他离开了地牢。
　　“残星，当年被迫试炼毒药的你，应该比我现在更痛上百倍吧，你可比我坚强多了，你看，才开始我就受不了了。”路允月心中苦笑，缓缓闭上眼，好累，就休息一下下好了。
　　全身酸软无力，脑袋昏昏沉沉间，耳中却模模糊糊的听到兵器交加的声音，地牢门开了，昏迷之前只觉得有一团白影到了眼前。
　　赤炼仙子持着灵玉寒剑挑开了路允月身上的银丝线，伸指解开他身上的穴道，看路允月还在昏迷中，想了想，过去将人抱了起来，一路畅通无阻的离开了牢房。
　　幽冥岛上正是一场混战，魅毒尊主正与一个白衣的中年人对战，似还处在下风，那些手下似乎都被点了穴道，愣愣的立在场内，但那明显占上风的中年人看似无心恋战，只用一只手抵挡着魅毒尊主的攻击，一只手握着一只鸡腿在啃，也亏了他，才让赤炼仙子趁机救走了路允月。
　　“好了，好了，我不玩了，肚子饿死了，先让我吃饱了再打。”最后，白衣中年人干脆连另一只手也收了，一屁股坐在地上专心致志的啃起鸡腿来。魅毒尊主也就任由他去，起身往海边而去。
　　赤炼仙子把路允月放在准备好的小船上，正要解缆上船，却很不幸运的与魅毒尊主碰了个正着。
　　赤炼仙子第一个反应就是运功将小船推离海岸，任它漂浮，自己转身对上魅毒尊主，暗暗的叹了声：该死！早不来迟不来，偏偏这个时候宇璇剑要出来。想着，往后一仰，晕了。
　　魅毒尊主本想出手，却见这蒙面人一招未出就晕了，便上去刚要解开赤炼仙子的面纱，就见白衣中年人扑了过来，直接压到赤炼仙子身上，用他那双还没洗的手在赤炼仙子的白衣上擦了擦，含混不清的道：“这小子不错，留给我玩玩。”说着，没等魅毒尊主反应过来，人已带着赤炼仙子踏水离岸而去。
　　“君儿，记得回来啊。”魅毒尊主朝着对岸喊道。
　　昏昏沉沉的醒来，一睁眼就看见几张期待的脸，路允月茫然的看着他们：“你们也被魅毒尊主抓来了？”
　　“看来你还不知道是谁救你回来。”茹仙子担忧的道，“教主肯定出事了，我应该跟过去才对。”
　　路允月这才看清自己所处的地方：“是赤炼仙子救了我出来？”
　　“是小剑。”古啸冷着张脸回答。
　　“小剑。”路允月从床上弹了起来，“他人呢？”
　　众人摇了摇头。
　　你一言我一语中，路允月终于搞清楚宇璇剑就是赤炼仙子的事实，只身去幽冥岛救出了自己，可他却不见了，最坏的就是被魅毒尊主抓走了，最好的就是，赤炼仙子又回复到宇璇剑的身份了，不知睡倒在哪个地方。他当即决定去一趟宇宙宫，好歹也要搞清楚小剑的情况。
　　说走就走，不一刻，大家便已到了宇宙宫。宇靖磊不在，宫中只有宇瞬龙跟无霜，行流云和郄y雁四人。
　　听了他们的话，不同于其他三人的惊讶，宇瞬龙仿佛早已知晓一般，说道：“其实小剑七岁以前跟现在是完全不同的，成熟的根本不像个孩子，而且还是个武学奇才，但凡看过一遍的招式他都能给你使得丝毫不差，更别说他的过目不忘了，藏书阁的书几乎都被他看遍了，无论抽出哪一本他都能给你融会贯通。但就是性子冷淡，不太亲近人的，我都有些怕他呢。”
　　“那怎么会变成现在这个样子的？”郄y雁好奇的问道。
　　“那是舒姨娘头七的那一夜，是个很冷的天，雨下的很大，连视线都被挡住了，六弟应是郁结在心，神情恍惚的走出灵室，没发现到了水潭，就这么一脚踩了进去，也不知用了多少时间挣扎着上岸的，等我们找到他时，他就水淋淋的躺在地上，发着高烧。”宇瞬龙回道，“等他清醒过来时也过了三日了，那时他就变成了另一个人般。”宇瞬龙揉了揉额头，“虽然比之前可爱多了，但也很让人伤脑筋啊。”
　　“如果没有那场意外，也许就没有现在的宇璇剑了。”鬼影尊子道，宇瞬龙说的不错，宇璇剑可比赤炼仙子可爱多了。
　　“那么赤炼仙子应该知道小剑的存在了？”行流云问道。
　　宇瞬龙点点头：“不过我还真不知道，仙子教是小剑创的呢。”
　　“不对，是雷傲剑。”茹仙子笑嘻嘻的纠正。
　　“江湖上都以为仙子教教主是女的，小剑为什么不说明呢。”路允月问道。
　　“他出来机会这么少，哪里知道江湖上的人怎么称呼他的。”茹仙子道，“他只能问我，我可一直没告诉他他叫雷傲剑，人称赤炼仙子来着。”
　　“你”路允月摇头，“敢情他一直被你蒙在鼓里啊。”
　　“当然，谁叫他只信任本姑娘呢。”茹仙子才不在乎宇璇剑知情后会对她怎么样呢。
　　“扯远了。”古啸在一边淡淡的开了口。
　　众人面面相窥，故作轻松的心情被古啸的一句话给打断了，路允月仰头望天：小剑，你吉人天相，一定会化险为夷的，是不是。
　　（呜，我哭，为什么小箫你还不出现啊）



　　第二十七章

　　第二十七章
　　暮色苍茫。
　　宇璇剑四仰八叉的躺在草地上，呼呼大睡，白衣中年人拿了跟狗尾巴草在他鼻尖拂来拂去，觉得鼻子痒痒的，宇璇剑打了好几个响亮的喷嚏后，翻了个身，口中喃喃道：“路允月，别闹了，让我睡回儿。”
　　下一刻，人便被腾空提了起来，也终于清醒了，一看眼前陌生的人，不由问道：“你是谁？他们呢？”
　　“呜，舒虹，你很狠心啊，竟然不告诉你儿子有我这个叔叔。”白衣中年人将他扔下，坐在地上哭起来。
　　揉了揉被摔疼的屁股，宇璇剑很纳闷的看着他，爹可没说过他有兄弟啊，娘也没说她有个弟弟啊，真的有，也应该是舅舅吧？
　　“你到底是谁啊，跟我娘很熟吗？”宇璇剑忍不住问道，抓过被白衣中年人扔到一边的灵玉寒剑。
　　“当然熟了，我是你娘的――”话还没完呢，突然向前扑去，“小蛇儿，别跑。”
　　“别动我的银丫头。”宇璇剑这才发现银丫头不知何时从他袖子里掉了出来，正在拼命的朝前游，躲着白衣中年人的追击。
　　“你的啊？”白衣中年人回身转过身，“太好了，把它唤回来，蛇羹很美味的。”
　　“你？”宇璇剑这才明白这人竟要吃他的银丫头，发觉自己的肚子也饿了，但银丫头是他的伙伴，怎么可以杀了吃，于是违心道，“蛇有什么好吃的。”银丫头，有多远你就跑多远吧。
　　“可我想吃，要不你做别的好吃的给我。”白衣中年人一把扯住他的袖子，可怜兮兮的道。
　　“去酒店不就可以啦。”宇璇剑回道，这个人怎么跟他一样贪吃啊。
　　“可是。”白衣中年人低下头，嗫嚅道，“我迷路了。”
　　宇璇剑张大了眼看他：“我可是个路痴。”别指望本少爷能带你出去。
　　“哎，你不是认识我徒弟嘛，找到他就可以有好吃的了，我徒弟做的菜你尝过没，那可是天下美味啊，连皇宫里的御厨都比不上呢。”白衣中年人突然兴奋的道。
　　“皇宫，御厨？你去过皇宫？”宇璇剑很怀疑的看着他。
　　“啊，没有，我乱说的，快带我去见我徒弟。”白衣中年人轻描淡写的回道。
　　“我怎么知道你徒弟是谁啊。”宇璇剑翻了翻白眼。
　　“你刚才不是叫他来着。”白衣中年人回道。
　　“我刚才叫的是路允月。”宇璇剑回道，猛的反应过来，“你就是天魔坛坛主，天下第一的天魔圣人？”
　　“天下第一我不知道，天魔圣人倒是我。”白衣中年人承认道，孩子气的扯住宇璇剑的衣角，“我肚子好饿，我要吃东西。”
　　他真的是天魔圣人吗?宇璇剑很怀疑的看着他，怪不得鬼影尊子一提起他的师傅就生气，果然为老不尊。
　　转了几个时辰，两个大路痴又转回了原地，只好自力救济的去打些野味来充饥，在宇璇剑到底会不会武功这个话题上争吵了一番后，还是天魔圣人懊恼的去打野味去了，宇璇剑很无聊的在原地转了几圈，决定去捡拾柴火，刚捡了几根树枝，就见很多动物慌乱的朝他跑了过来，用与动物通话的本领一听，竟都是向他求救的，不由得犯了难，他也得吃饭活命啊。这时，只见一团毛绒绒的白影也朝他奔了过来，咬住他的裤脚就往前拖。
　　“小貂儿？”宇璇剑很意外的看到雪儿出现在这里，不禁兴奋的蹲了下来，“什么，你要带我到你主人那儿去，那里有很多好吃的，吃个几月也没问题？可是，我还要回去救鬼影尊子呢？”
　　“我徒弟怎么了？”天魔圣人悄无声息的来到他身边。
　　“他被魅毒尊主抓走了。”宇璇剑回道，如果天魔圣人出面，事情就好办多了。
　　“绝烨抓我徒弟干什么。”天魔圣人一愣。
　　“你认识魅毒尊主？”宇璇剑一下子跳了起来。
　　天魔圣人认真的点点头：“他是我师兄。”
　　“他是你师兄？”宇璇剑一怔，魅毒尊主说自己是他母亲的师兄，那么天魔圣人应该是他的师伯了。想到这里，他忽然抬头恨恨的道，“亏你还是人家的师弟，就那么任由自己的师兄欺负自己的徒弟，你知不知道鬼影尊子一听到魅毒尊主四个字就不开心，一看到魅毒尊主就害怕，你也太不关心自己的徒弟了”
　　“月儿怕他？不对，月儿怕的是那个毁了他全家的仇人，除非那个人就是”天魔圣人自言自语着，“不行，我要找绝烨问个清楚。”说着，就瞬间就消失了。
　　天魔圣人竟跟魅毒尊主有这样的关系，却不知道自己的徒弟恰巧被自己的师兄伤害，宇璇剑惊讶的想着，冷不防看到雪儿正与银丫头在打架，扭成一团呢。
　　“银丫头，回来，不要欺负小貂儿。”宇璇剑叫道，追了过去，两只动物却越打越远，渐渐的离了草地，宇璇剑发觉前方是一条河，两岸杨柳垂丝，风景甚雅，不知不觉走了过去，却不知已被雪儿带入了阵中。此阵布的精妙，意在阻人闯入，倒也不伤人xing命，若不是雪儿有意将人带入，只怕宇璇剑也不会注意到此处竟有如此仙境，草木肃杀的冬天，山谷中却百花齐开，香气沁心，草木葱茏，绿意盎然，皆是平常难见的奇花异树，更绝的是，但凡一草一木一花皆是难以采摘的灵药，如若入口，必然神清气爽，有病治病，没病强身。宇璇剑情不自禁的摘下一棵树上的一颗红艳欲滴的果实就往嘴里送，甜甜的果汁满口生蜜，欲罢不能，又吃了一个方作罢。
　　山谷中坐落着几间厢房，原来是有人居住的，宇璇剑决定就打个招呼，毕竟是闯入了人家的地盘啊。房门都虚掩着，没有人，一间的厢房布置的很精致，墙上的画应出自主人之手，画功不亚于名家，吸引宇璇剑的却是柜中那一式的白衣，还有书桌上压着的那张临摹好的画像。
　　“娘?”宇璇剑很惊讶的看着娘亲的画像出现在这里，看那落款，玉逍遥三字真真正正的炫了他的眼，“原来这里是逍遥谷，那么小貂儿的新主人也就是哥哥了，怪不得小貂儿会说我跟它的新主人长得一样漂亮呢。”
　　走出玉逍yao的房间，药庐两个字映入了眼帘，一进去就是一股药味，里面摆满了草药和瓶瓶罐罐，俨然一个药房。宇璇剑退了出来，转身一股寒气袭来，刚接近就冷的直刺入骨髓，走进去一看，只有一张玉石般的冰床，孤零零的躺在房间里，给人一种寂寞清冷的感觉，宇璇剑鬼使神差般的坐了上去，灵玉寒剑触及床尾，那床猛然向里倾斜，猝不及防的宇璇剑就这么摔了下去，原来下面是个暗室，宇璇剑摸黑走着，不知碰到了什么，只听得稀里哗啦一阵响，整个人被埋了进去。



　　第二十八章

　　第二十八章
　　“哎呀，真不好，我怎么把这里弄乱了。”宇璇剑奋力的探出脑袋，手脚并用的爬了出来，打亮火折子一看，竟是满满一室的书呢，看着两边倒下的书架，应是摆放的齐齐整整的吧，此刻却散乱在四周。
　　看到有几支蜡烛插在烛台上，宇璇剑将它点亮了，决定把书整理好。不翻还好，一翻才惊奇的发现大部分竟是武学典籍呢，有普通的，也有高深的，但更多是那些江湖上本已失传的各派武学孤本和历代武林高人的秘籍，里面还写着破解之法，无论哪一本传出去都会闹得武林大乱的吧。还有那些医学宝典，也应是学医人梦寐以求的，若是有歹人闯入此处得到这些，恐怕会弄得腥风血雨吧。
　　“这么多书，不知要理到什么时候？”宇璇剑嘀咕了一声，决定先出去找吃的，怎么也不能饿着自己的肚子啊。
　　出口倒是很好找，一抬头就看见了，宇璇剑傻了眼，好高啊，旁边也没什么梯子之类的给他爬，石壁光滑根本抓不住，他不由的大叫道：“银丫头，快寻你的朋友来带本少爷出去。”
　　两只动物咚的掉下，银丫头游到宇璇剑身边，嘶嘶声响。
　　“这里太高了，你也没办法？”宇璇剑问道，看了看上面，的确很高啊，怎么连个台阶都不造一下呢，他们是怎么出来的呀。
　　雪儿趴在宇璇剑的腿上，“咕咕;#8231;呼噜声”响。
　　“飞出去？可我不会轻功啊？”宇璇剑懊恼的道，现学现卖来不来得及？
　　“记得清凉居士要我做他徒弟的时候给我看了一本书的，那里应该有轻功的记载吧，我得想想。”宇璇剑想道，闭目在脑子里搜索起来。
　　两只动物很安静的呆在一边，相处愉快。
　　夜凉如水。
　　宇宙宫内的夜晚一如平常的平静，只有风间舞在月下抚琴，琴声凌乱而急促，恰似心情起伏不定。
　　自尊子回来后，身子似乎大不如前，常常动不动就痛昏在地，而且还常常发呆，怎么也查不出病因，他也一直不肯说在幽冥岛到底受过什么罪，令她看着焦急不已。
　　琴声未了，一道白光射落在琴上，挑断了弦。风间舞冲了出去，却见到了宫外的洛南。
　　“跟我来。”洛南说道，往前疾走，一点也不担心对方答不答应。
　　风间舞顿了一下，最终跟了过去。
　　“他被尊主下了“咫尺天涯”，必须断爱绝情，不过看来他根本办不到。”洛南道。
　　风间舞不知洛南为什么要告诉她这些，静静的等着下文。
　　“只有杀了他爱的人，他的痛苦才会解除，否则，总有一天他会情入骨髓而死。”洛南擅自改了“咫尺天涯”的后果，有爱人死变成吃药的人死。
　　风间舞心中一动：“为什么告诉我这些？”
　　“我看你喜欢鬼影尊子，才好心告诉你，至于怎么做，那是你自己的事。”洛南道，“不过若他的爱人死了，他的毒也就解了，你就有机会了，不是吗？”
　　风间舞没有说话，风声猎猎吹动着她的长发飞扬，甚是妖魅，呆了很久，才缓缓回身往宇宙宫而去。
　　“舞姐姐，你怎么才来呀，好菜都要被抢光了。”郄y雁拉着风间舞走到餐桌上，那是有路允月跟行流云两大厨艺高手精心做的菜肴，每次都被抢个精光。风间舞知道，鬼影尊子做菜全凭兴致，想现在这样天天窝在厨房里不停的变换花样，只怕是为了宇璇剑那个贪吃的家伙吧，他在等，等宇璇剑一回来就能吃上他做的菜，那个行流云看来跟鬼影尊子也是一样的想法吧，宇璇剑，你还真不是普通的招人厌呢。风间舞狠狠的想，她不喜欢，她真的很不喜欢，就算全天下的人都喜欢宇璇剑，可她偏要厌恶他。风间舞目光中透出狠厉，心道：哥哥，对不起了，宇璇剑，我非除不可！
　　风间赋莫名其妙的打了个寒颤，内心忽感不安起来。
　　此时，突见御翔横飞了进来，血迹斑驳。
　　“御翔！”宇恋依惊叫，尚末反应过来，紧接着，十二绝命剑中剩下的七人也跌了进来，一式的胸口血印，都已闭目。
　　宇瞬龙持剑冲了出去，就见魅毒尊主带着洛南及几个手下施施然而进。
　　众人顿时如临大敌。
　　“绝烨，剑儿呢？”宇靖磊沉声问道。
　　“原来你已经知道本座是谁了。”魅毒尊主笑道，“宇璇剑不见了可于本座无关，你也不必紧张，本座来传个话就走。”
　　“什么话？”宇瞬龙狐疑的看着魅毒尊主，他有那么好打发？
　　“七天，七天后玉逍yao若还不来见本座，休怪本座血洗各门派。”魅毒尊主道。
　　“为什么你还不肯放过残星？”路允月问道。
　　“做爹的见见儿子也不对吗？”魅毒尊主回道，带着手下扬长而去。
　　“尊子，难道玉少侠就是君残星？”听到路允月与魅毒尊主的对话，风间舞吃惊不少。
　　路允月郑重的点点头。
　　“路兄知道五弟的过往？”宇瞬龙问道。
　　“那是九年前的事了。”路允月长久的静默后，惆怅的开了腔。
　　那天，风冷雨多。
　　两个六七岁的孩童在山中迷了路，又碰上下雨，正努力的找能够避雨的地方。
　　“哥，你看那里有间小屋，我们去敲门吧。”弟弟指着前方的石屋道。
　　“恩，走吧。”哥哥拉着弟弟的手高兴的跑过去。
　　“呀，外面有锁呢，里面应该没人吧。”弟弟失望的道，与哥哥决定就蹲在屋檐下将就将就时，却听的屋内一阵激咳，有人？本想破窗看看，发现石屋只有一个小窗口，而且比他们两人的个头都要高，弟弟踩在哥哥的肩膀上才勉强看清了房间内的情景，这一看，视线就移不开了，@是一怎么拥鼍鞍　
　　房间内是一个身着白色单衣的瘦弱男孩，双手分在两侧被细铁丝禁锢在粗糙的石床上，双脚间也缠绕着麻绳，口中不停的咳着，面色潮红，显然极不舒服。
　　此时风雨暂停，兄弟俩却没了回家的想法，想方设法的把那锁砸了开来。
　　男孩看到他们闯入，神色惊惶，怯弱的想往里缩缩，但被绑住的身体连这个简单的动作也做不出来，只能徒劳的看着他们。
　　“别怕，我们来救你。”弟弟道，自作主张的要解开男孩身上的绳子。
　　男孩却激烈的扭动着身体，拒绝他们的靠近，眼神直直的望着门外。
　　弟弟跑到门边朝外看，见正有人往石屋而来，忙拉了哥哥躲了起来。
　　来人是个壮年汉子，走进屋子后，端起食盒里还冒着热气的白粥直接喂入男孩的嘴中，男孩明显被烫到了，面部痛苦的硬咽了下去。



　　第二十九章

　　第二十九章
　　待一碗粥喂完，壮年汉子收拾完碗筷就走，连多余的动作都没有，看他要从外面锁门，两兄弟赶忙跑出来，拿着不知从哪来的凳子砸了过去，硬生生的将人打晕。
　　弟弟急忙将男孩身上的绳子解开，道：“快走吧，迟了他就醒了。”
　　男孩摇摇头，总算开了口：“没关系，他出去后就会忘记这里的，他是傀儡人”
　　“傀儡人？”两兄弟不解。
　　“就是被下了药，根据下药人的命令做事，命令解除后，他就不会记得之前的事了。”男孩解释道。
　　“这么奇怪啊。”哥哥应道，“那把他拖到外面去弄醒好了。”话刚说完，弟弟已拿起桌上的一杯凉水泼了过去。
　　壮年汉子醒了，看到多了两个小孩也没反应，拿起扔在一边的食盒就走。
　　“是什么人把你关在这里的？你爹娘呢？”弟弟问道。
　　“我没有爹娘。”男孩落寞的回道，“从我出生时，身边就只有义父了，他现在在闭关练功，可能两三个月后才出来，所以你们还能活着站在这里。”
　　弟弟抚了抚胸口：“你义父有这么可怕？”
　　男孩很郑重的点头：“义父是不允许我认识外面的人的，所以你们还是快走吧，以后也不要来了，更不要告诉别人这里的事。”说着，男孩突然揪住胸口的衣襟，弯下身喘息着，额上布满了冷汗。
　　两兄弟一左一右的护着在的两侧，静等着他平息下来。、
　　“跟我们走吧，让我爹给你看大夫去。”弟弟道，拉着他就要走，这样做的后果却是男孩直接从床上摔了下来。
　　“你的腿？”两兄弟紧张的看着男孩。
　　“我的腿从出生的时候就没在地上走过。”男孩回道，“你们没力气带我的，天也要黑了，你们还是快离开吧，朝有树的地方走就可以出去了。”
　　两兄弟想了想，的确凭他们的力气，背不了一个男孩下山的，只得做罢，决定先回去，明天再来想办法。
　　“那我们明天再来看你，记住我叫路允月哦。”弟弟拉过哥哥对男孩道，“他是我哥哥路允皓。”
　　“残星，我叫君残星。”男孩轻轻的应着，留恋的看着两人离去。
　　这是路允月与君残星的初识，也是改变了他一生命运的点。
　　路允月出生于大户之家，在城中也算有权有势，任谁见了路家的人都要给几分簿面，兄弟俩在城中更是顺风顺水，他们天真的认为，只要收留君残星，他的义父就不敢虐待他了，于是他们说动了自己的父母，不顾君残星的强烈反对带人把他接入了路府。
　　路家上上下下对君残星都很好，却换不回来他的快乐，他很清淡的笑着，眼晴里却藏不住那忧伤和害怕，路允月想方设法的惹他开心，与他聊天，背他出来看风景，路家的主人也尽心的为他寻医问药，只为了他不再受病痛苦恼。这样的日子过了一月有余，恰逢路允月的生日，父母大宴宾客的时候，他这个主角却带着君残星偷偷溜出了宴会厅，正玩的尽兴时，忽听到痛苦的惨叫声，赶忙跑回去一看，自己的家人，所有的宾客都七窍流血的在地上挣扎，甚是恐怖，大厅中间只有一个玄衣人干干净净的立着，见到他来，大手一挥，厅内就燃起了熊熊大火，他当时很奇怪，没哭也没害怕的感觉，第一个反应就是带着君残星就跑。只不过是自不量力，听到君残星哭求玄衣人放过他时，他才知道这人就是君残星的义父，自称魅毒尊主的绝烨。
　　魅毒尊主下毒放火的理由只是那些人不仅见过君残星，也碰过了他，所以他不能容忍，的确，除了宴会的客人被杀外，那些曾医治过君残星的大夫一夜之间也死于非命，那一天，整个城处于一片恐慌中。
　　魅毒尊主却放过了路允月，带着两个孩子回到了石屋，他知道路允月若死，君残星也许会有求死念头，所以他用路允月牵制君残星，也给了路允月杀他报仇的机会，照顾君残星的事也就由路允月一并承担了。
　　“那后来你们是怎么逃离魅毒尊主的掌控的。”宇靖磊面色肃然，忍不住问道。
　　“自从回到石屋后，残星的心情一直不好，也许他觉得对不起我吧，看到我总是默默无言，忧伤过度。”路允月回道，“他不知道，我一点也不怪他，我恨的只是魅毒尊主而已，对他，只有心疼。”
　　在石屋中，路允月学着做一切事情，尽心的照顾着君残星。君残星每隔十五天就要吃下一种魅毒尊主研制的毒药，受尽折磨后才会得到只能够压制一时毒性的一般解药，这样过了一年，魅毒尊主开始研究蛊术，照样要君残星试炼，他满满一盆的蛊虫，活生生的东西就那么被君残星生吞进去，在他体内肆n虐。路允月有时真的想杀了君残星，解决他的痛苦，可残星不愿，他不是怕死，是怕他死后魅毒尊主会找路允月做药人，所以他努力的让自己活下去。
　　“若不是发生了那件事，恐怕我永远做不了决定。”路允月继续回忆道，“我更后悔的是没有快点做出决定。”
　　那天魅毒尊主似乎喝醉了酒，摇摇晃晃的来到了君残星的床前，口中也不知再呼唤谁的名字，总之，他把路允月赶到了他练功的密室，路允月在里面呆了很久才被放出来，都已是第二天的凌晨了。魅毒尊主只给他说了一句话：“给他清洗一下。”就走了。
　　路允月突感不安，上去是看到的情景令他至今不敢面对。
　　“怎么了？”几人紧张的问道。
　　床上没有人，屋内却是一片狼藉，君残星全身赤裸的伏倒在地上，双腿之间的地上还沾着血，眼睛闭着，脸上的表情是那么的痛苦。衣服被撕成片状扔在地上。
　　那时的路允月还不懂发生了什么事，但也看得出来君残星的状况有多不好，便慢慢的走近，小心的叫着“残星，残星。”可根本没什么反映。
　　“睡那会冷的，对你身体不好，你起来啊！”路允月有些紧张起来。
　　听到路允月的声音后，君残星缓缓的睁开了眼睛，屈辱，不甘，绝望的泪水不受控制的就落了下来。
　　“怎么了？”路允月担忧的问道。
　　“咳咳，你，你不，不要，过，来，脏……血。”君残星一开口就止不住的咳起来，吃力的用一只手捶着胸，大口的喘着气，看到越来越接近自己的路允月，君残星的眼睛猛然的睁大，显地十分惊恐。
　　『箫啊，偶对不起你』



　　第三十章

　　第三十章
　　“可恶！”宇瞬龙一拳捶到桌子上，虽然路允月没有说明白，但他们可以猜的出来。
　　“比起玉公子，相公算是很幸福了。”郄y雁感叹道。
　　小剑！
　　整个思绪沉浸在回忆悲痛中的路允月被郄y雁的一句话猛然惊醒：小剑，你在哪呢，千万要保重自己才好。
　　痛，蔓延全身的痛又开始了，路允月一手撑着桌子，一手抚着胸口，身子一晃，就倒了下去。
　　“尊子!”风间舞接住他，焦急的喊道。
　　“我没事，休息一下就好。”路允月安慰她道，疲倦的闭上眼。
　　宇瞬龙早已吩咐人带路允月下去休息，安排去寻个大夫来看看。宇靖磊面色微沉，看着还在场的几人正色道：“今日所知之事切不可与他人言。”他倒无妨，只是玉逍y遥在江湖上的声名是容不得有半丝污点的，他必须为遥儿的声誉着想。
　　夜空如墨。
　　林中风声飒飒，偶尔传来鸟鸣声，显得哀厉又凄凉。
　　风间舞一身黑的融入夜色中，一把剑舞动生风，脸上恨意难消：宇璇剑，都是你，都是你害得尊子这么难受，我一定要除了你。
　　京城。王府。
　　端木枫骑在马上看着宫缘时从王府里出来，忍不住唤道：“宫兄。”
　　宫缘时看着他，问道：“世子有事吗？”
　　端木枫下了马，很严肃的道：“我刚刚从中原回来，听说了一些事，有关玉少侠的。”
　　宫缘时挑了挑眉，没有接话。
　　“宫兄应该知道玉少侠在哪里吧？”端木枫直接问道。
　　“不知道。”宫缘时不假思索的否认，转身就走。
　　“听说魅毒尊主在宇宙宫放言，七天之内玉逍yao若不去见他，他将每天血洗一个门派。”端木枫也不追他，自顾自的在大街上大声的道。
　　宫缘时顿了一下，还是离去了。
　　玉逍yao就倚在客栈房间的窗前，离王府很近，外面的声音自然听得见，耳朵很快把有用的消息过滤了来。
　　“师弟。”进得房间的宫缘时就看见玉逍yao靠在窗口发怔，不由轻轻的唤道。
　　“我听见了。”玉逍yao朝他笑道。
　　“不要去。”宫缘时要求道，别人的死活与他无关，他只要师弟平安就好。
　　“终究是要面对的。”玉逍yao努力让自己看起来轻松一些，“也许只有他才能告诉我我的身世。”
　　宫缘时沉默了，那时在居王府看到那张画像时，他暗中问过居王爷，才知舒虹只是居王爷在南诺惊鸿一见后念念不忘的爱人，但等他要去提亲时，舒虹已经离开了南诺，听说是追着一个很漂亮的男子走的，至于那男子是谁，他就打听不出了，后来也就一直没有舒虹跟那男子的消息。
　　“那我和你一起回去。”宫缘时回道，知道阻止不了师弟，宫缘时只有陪着他了，心中也打好了主意，回去后他会主动联系宇靖磊的。
　　“那你的病人呢。”玉逍yao问道。
　　“死不了。”宫缘时应道，他已经将药方跟疗法教给了御医，至于御医学了几成他就不知道了，那个人病情会不会恶化也靠他自个的运气吧，总之，他不能放任师弟一人离开了。
　　逍yao谷。
　　“哎呦喂。”在经历了第七次的失败后，宇璇剑揉着自己摔着乌青的腿望着上面的蓝天嚷着，“欺负我不爱练功是不是。”
　　也不知过了几天了，吃的也都是以前储存在这里，他为了离开这个地方努力的练轻功，，欣喜的发现自己竟然很有天赋呢，短短几个时辰竟然能飞那么高了，却不知他本就有赤炼仙子的武功底子在，一个洞口根本不在话下的。但是，哪知道一上去就不知从哪来的暗箭向他飞来，不得不重新跌下去。
　　“雪儿，真的没有别的出口了吗？”宇璇剑捧着雪儿问道。
　　雪儿摇头，“咕咕;#8231;呼噜声”响。
　　“又是学武功，能不能有不用练功就躲开的法子啊。”宇璇剑抱怨道，“比起练功，我还是比较喜欢看这些医书。”他随手抽出一本医书躺在地上看了起来。
　　陌路上，北风凛冽。孤旅途，不敢稍歇。…………飘飘翻飞雪，应是九天，琼花凋谢。举目望山川，尽著素妆，披盖茫茫一色，渐厚重，层层叠叠
　　玉逍yao有些无力的坐在宫缘时为他雇来的马车里，养着精神。没想到刚一离开京城就下起了雪，雪很大，地上积了厚厚的一层，偏偏他的身体最怕的就是这个时候，天气一变毒也发作的频繁起来，若不是宫缘时跟着，也不知自己能否撑得过去。
　　“师弟。”车外宫缘时唤他的声音甚是凝重。
　　“什么事？”掀开车帘，玉逍yao刚问了一句，一股香气扑鼻而来，沉重的看着宫缘时，他无力的垂下双眸。
　　“师弟，对不起，就算你恨我，我也不会让你去见魅毒尊主的。”宫缘时贴着他的脸颊轻轻的道。
　　雪落无痕。
　　不知何时，马车被形形色色的江湖人士给包围了，没有宇宙宫，没有闯青门，没有清凉派，但除了这三个门派，其余的都到了，但似乎不怀好意？
　　担心的望了下正巧被自己弄昏的师弟，一时半刻是醒不了了，会不会是弄巧成拙了。
　　“各位英雄有何指教？”宫缘时稳定心神问道。
　　“宫神医，念你救人无数，我们也不与你为难，只要你交出玉逍yao就行。”苍龙派的掌门任无源首先发难。
　　“为何？”宫缘时很纳闷，师弟在这些江湖人眼中无疑是神，怎么去一趟京城一切都不同了，什么时候成了武林公敌了？
　　“宫神医，玉逍yao与魅毒尊主的关系你应该比我们更清楚吧？”白云山庄的主人百里穆也发了话。
　　宫缘时一震：“难道你们就是因为这个吗？”
　　“既然宫神医也承认了，我们也就不绕弯了。”百里穆道，“为了武林安宁，请交人吧.”
　　“武林安宁，可笑。”冷冷的声音自身后响起，只见古啸立在马车前，紫衣飞扬，凌厉的杀气毫不遮掩的释放出来，引得周围噤声，在他后面走来的，是宇靖磊一行。
　　“不错，你们以为把玉公子交给魅毒尊主，他就会放过你们吗？”说话的是宇恋依，一张秀脸因为气愤显得通红。
　　“这是谁提议的，为何唯我这个盟主不知道，当本盟主是摆设是不是。”宇靖磊一显他武林盟主的威严，愤然问道。
　　“盟主，玉逍yao是魅毒尊主之子啊，如果哪天他两人联手，武林就有大难了。”百里穆解释道。
　　“如果他想对我们不利，当初在闯青门就不会让宫神医救人了，枉你们身为名门正派，却是忘恩负义。”宇瞬龙恨不得杀了这些贪生怕死的人，五弟已经够苦了，他们还要在他的伤口撒盐。
　　“各位听清楚了。”宇靖磊面色凝重，“玉逍yao就是宇某失踪十六年的第五子，当年被魅毒尊子抢去受尽折磨，幸被药仙所救，今日我们父子相认，如果谁要带走我的儿子，就请通过宇某这一关。”
　　“什么，真是失踪的五公子吗？”一群人窃窃思语，还是推举了百里穆来问，“盟主此言，我们如何采信？”
　　“遥儿跟剑儿是双胞胎，他们容貌一致。”宇靖磊朗声道，转向宫缘时，“宫神医，还请你将遥儿弄醒吧。”
　　“不必了。”清越的声音从车里传了出来，车帘一掀，玉逍yao白衣似雪，衬着苍白的脸，恍惚不在人间。
　　“师弟，你什么时候醒的？”宫缘时奇怪的问道，他的药竟然会失效？
　　“本就没睡，哪来的醒。”玉逍yao嘴角勾起一个嘲讽的笑，“各位可都看清楚了，要不要近前看看是否易容。”
　　宫缘时无语，原来自己的心思早就被猜到了，怪不得，师弟哪有这么容易让自己得逞的。
　　“也许的确是我们多心了。”任无源致歉道。
　　“恭贺盟主父子团员，改日一定登门谢罪。”百里穆抱拳道，挥手率众而去。
　　“太可恶了，是谁散布谣言的。”郄y雁嚷道。
　　“还有谁，肯定是魅毒尊主了。”行流云应声道。
　　玉逍yao重重的跌坐在马车里，不由苦笑，怕只是刚开始吧，魅毒尊主怎么肯轻易的放过他。



　　第三十一章

　　第三十一章
　　片刻的宁静后，突然传来刀剑相击声，伴着一些人的惨叫，几人大惊，飞身赶去，却见刚离去的各门派灞击榷咀鹬鞯氖窒峦磐盼ё。斗的正凶。
　　“盟主，我们上当了。”任无源一边抵挡攻击，一边喊道，“魅毒尊主趁着门派齐聚，试图一网打尽。”本来他们人多，也不至于处于颓势，但遭到突袭，一开始就损了一半人手。
　　宇靖磊没有回话，在他赶来的当口就被缠住了，只有两个，却是江湖上最恶的琴、剑二魔，两人合力怕也只有天下第一的天魔圣人可与之比敌，也不知他们何时被魅毒尊主给收服了，连洛南也听从两人的命令。
　　琴剑双出，从不留人活命，宇靖磊可谓危在旦夕，宇瞬龙等人根本连插进战场的机会都没有，更别说化解宇靖磊的危机了。
　　“你们看清楚了吧，你们的盟主都自顾不暇了，怎么能保武林安宁，我劝你们效忠尊主，尊主可保各位余生平安。”洛南当场劝降了起来。
　　“可恶，我先杀了你。”郄y雁气道，刚说完，行流云跟古啸同时动手，攻向洛南。
　　轻松的挡掉行流云的攻击，洛南专心的与古啸对起了招，口中仍然不停：“古少侠，你或许还不知道尊主亲自带人去闯青门了吧，难道不想回去看看。”
　　古啸招式一滞，洛南趁着他的分神一掌击了过去，却被突如其来的身影化解了开来。
　　“少主！”洛南不动了，垂首而立，虽然魅毒尊主说过可以伤了玉逍yao，但他却不知为何无法动手。
　　“我不是。”玉逍yao不愿承认自己跟魅毒尊主的关系，“带着你的手下走。”
　　“来不及了。”琴剑二魔在他身后yinyin的开口，除了古啸与他，一干人都被二魔伤倒了，虽不马上没命，但想自保已是难了。
　　“放了他们，我跟你们走就是。”玉逍yao叹道。
　　“你当然要跟我们走，但他们也得死。”魅毒尊主显然要把整个江湖一网打尽了，派出的二魔更是心狠手辣。
　　“那也该问问我们吧。”本来寂静下来的场面突然喧闹了起来，只见路允月三人和无霜带着天魔坛分坛的搴凸愫宫的人从天而降。
　　“来不及了。”琴剑二魔在他身后yinyin的开口，除了古啸与他，一干人都被二魔伤倒了，虽不马上没命，但想自保已是难了。
　　“放了他们，我跟你们走就是。”玉逍yao叹道。
　　“你当然要跟我们走，但他们也得死。”魅毒尊主显然要把整个江湖一网打尽了，派出的二魔更是心狠手辣。
　　“那也该问问我们吧。”本来寂静下来的场面突然喧闹了起来，只见路允月三人和无霜带着天魔坛分坛的搴凸愫宫的人从天而降。
　　“少主！”洛南不动了，垂首而立，虽然魅毒尊主说过可以伤了玉逍yao，但他却不知为何就无法动手。
　　“我不是。”玉逍yao不愿承认自己跟魅毒尊主的关系，“带着你的手下走.”
　　“来不及了。”琴剑二魔在他身后yinyin的开口，除了古啸与他，一干人都被二魔伤倒了，虽不马上没命，但想自保已是难了。
　　“放了他们，我跟你们走就是。”玉逍yao叹道。
　　“你当然要跟我们走，但他们也得死。”魅毒尊主显然要把整个江湖一网打尽了，派出的二魔更是心狠手辣。
　　“那也该问问我们吧。”本来寂静下来的场面突然喧闹了起来，只见路允月三人和无霜带着天魔坛分坛的搴凸愫宫的人从天而降。
　　“古少侠放心，仙子教和清凉居的人已赶到闯青门，令尊应该无碍。”路允月一落下，就给古啸安了个定心丸。
　　“就凭你们？”琴剑二魔很是不屑，剑魔立马向路允月攻了过来，琴魔却开始弹起琴来。
　　路允月几人正要迎击，偏听着琴魔的琴声绵软无力，内心如针扎难受，血气翻腾，真气凝聚不起，功力低的已呕血而尽，高一点的也是垂死挣扎，更高的连动也不敢动，他们知道稍一异动，将会像前面的人一样去见阎王。
　　眼看着剑刺来，路允月发现自己连闪的力气都被抽去了，暗叫不好，危急时刻，忽闻缕缕乐音升起，如春风化雨，浑身通畅，精力大盛，内力也似乎提升了三成，侧身躲过剑魔的攻击，折扇一展，直朝着琴魔而去，只要断了琴魔的弦，就不会受他所控了。但琴魔却在他的折扇接近之前飞身而起，双手抓向玉逍yao，而正在吹箫的玉逍yao似乎浑然不觉琴魔的靠近，只是那音吹的高亢了。
　　路允月已来不及相救，古啸的银钩对在琴魔的手上就像扔在棉花上，剑魔的横加阻拦更是令两人无瑕顾及，几乎还能动的人都不顾一切的冲了上来，全被剑魔的剑气给弹开了，重重的落地，眼睁睁的看着琴魔下手，一个身影倒了下去，竟是琴魔，面部扭曲，十分的不可置信，“你竟然练就了幻魂曲的最高境界。”这也是他的最后一句话。
　　“哥！”剑魔冲了上来，一剑竟刺向了自己的心窝，与琴魔双双而去。
　　洛南眼看不对，赶快溜之大吉，好在也没人追赶他。
　　“师弟！”宫缘时第一个跑上去，及时接住玉逍yao倒下去的身体，那口中已不受控制的呕出暗红的血，在雪地上绽开朵朵，一张脸褪尽血色，触及比平时更冰的身体，宫缘时甚是心疼：“你这是何苦，明知这幻魂曲会耗掉你的真气的。”
　　“我有些倦了。”玉逍yao笑着，在他怀里安心的闭上了眼睛。
　　“遥儿。”宇靖磊走了上来，担忧的问道，“宫神医，遥儿怎么样？”
　　“怎么样？”宫缘时忧虑的回道，“师弟的身体本来就不好，又将幻魂曲提到了最高一层，现在心力交竭，只怕很难压住他体内的毒xing了。”
　　“如果连神医也没办法，那残星他真的无救了吗？”路允月蹲了下来。
　　“你怎么知道？”宫缘时看着路允月，奇怪的问道，师弟原来的名江湖上应该没传出去才对。
　　路允月苦笑了一下：“因为我是月。”
　　“你！”宫缘时讶了一下，随即笑了，“太好了，师弟能在临死前见到你，也会瞑目了。”
　　“你是神医，也没办法吗？”宇瞬龙他们也走了上来，问道。
　　“他是我最疼的师弟，如果我有办法，我能不治吗？”宫缘时狠狠的看了宇瞬龙一眼，转向路允月，“他意志强的话，或许还能靠药物活上两个月，你尽量让他余生高兴些吧。”说完，他就把玉逍yao交给了路允月，开始去救治那些受伤的人，他知道除了家人，也许只有路允月能让师弟快乐一些。
　　路允月郑重的点了点头：残星，原来你一直还在受苦，从今以后，我一定要让你快乐起来！



　　第三十二章

　　第三十二章
　　白色的房间透着素雅，桃木桌子上放着一套茶具，看看周围，几乎都是白色的，却一点也不觉得单调。
　　玉逍yao醒来时就发觉呆在这样的房间里，床前坐着的一直盯着他的脸看的鬼影尊子。
　　“我师兄呢？”轻咳了一声，玉逍yao问道。
　　“他把你扔给我了。”路允月玩弄着手中折扇，嘴上带上了笑意，“你说我该怎么对你才好呢？”
　　“我不是宇璇剑，你吓不倒我的。”玉逍yao撑起身子，半靠在床上回道。
　　“残星，为什么要离开？”路允月失了笑容，多少有些不满的情绪。
　　“你？”玉逍yao挑了挑眉，“我不懂！”
　　“那天我回来的时候，却发现你不见了，而且什么都没有带走，你知道我有多急吗？我翻遍了整个城，甚至冒险跑回那个噩梦的地方，却连你的影子都没有。”路允月正色道。
　　“你是月？”玉逍yao的呼吸急促起来。
　　路允月点了点头：“你可以回答我了吧？”
　　玉逍yao眼神黯淡了下来：“我不想连累你。你知道吗，当年带着我回到你的家乡时，那些乡亲怕我再给他们惹来祸端，逼你放弃我，而你带我愤而离开，去投奔你的舅舅，你舅舅是个好人，但他偏宠坏了他的儿子。”说到这儿，玉逍yao顿了顿，看着路允月继续道，“你也该知道的，你的表哥成天惹祸，那天，正好你随你舅舅去了商号，赌庄的老板带人冲了进来，原来，他赌输了，那老板是来催债的。”说着，玉逍yao叹了口气，“赌庄老板xing好男色，无意看到了我，你表哥就把我抵押出去了。”
　　“可气，若不是看在舅舅的份上，我一定杀了他，我现在就去废了他的手。”路允月气道。
　　“你气糊涂了，忘了你舅舅一家都死了吗？”玉逍yao的一句话成功的让路允月坐了下来。
　　路允月很平静的看着他：“不错，我差点忘了，当我找不到你跑回去时，舅舅他们已经死了，应该是魅毒尊主找到了那里，所以我转身就跑了，但那时你是怎么逃出赌庄的？”
　　“我用自己的血毒死了那个赌庄的老板，然后被赌庄的人打了个半死，扔到了荒郊野地，当然，那些沾了我的血的人不死也残废了。”玉逍yao笑了笑，“没想到那样我反而遇上了师父跟师兄，捡回了一命呢。”
　　“我也是，幸运的遇上了师父，否则，我们今天也难重逢了。”路允月道。
　　“月，你恨我吗？如果不是我，也许你的亲人……….”玉逍yao歉意的看着他。
　　“这不关你事，我恨的是魅毒尊主。”路允月道，笑着向他伸出了手，“既然安排了我们重逢，就让我们好好珍惜现在吧，开心才是最重要的。”
　　“好。”玉逍yao将手掌朝外贴到了路允月的掌心，两人相视一笑，相信以后的日子不会寂寞了。
　　“看你们相谈甚欢，我都快不好意思打扰了。”说话的是宇瞬龙，端着碗白粥跟着宇靖磊走了进来，“不过五弟睡了好几天了，可不能不吃东西。这粥可是鬼影尊子亲自熬的，他每天都熬一大锅，熬完后就跑来看你醒了没，就想着你一醒来就吃上热粥呢。”
　　“给我吧。”路允月从宇瞬龙手中夺过碗，滔起一勺递到玉逍yao嘴边，玉逍yao张口咽下，两人的动作看着十分的协调，令人不忍打断。
　　宇靖磊、宇瞬龙悄悄的走了出去。
　　“他们看着好配啊。”宇瞬龙情不自禁的感叹道。
　　“瞬龙，怎么连你也有这种想法。”宇靖磊闻言斥道，“剑儿我已经管不了了，但遥儿，我是绝不能了，怎么得也不能让舒家断后吧。”
　　“爹，你以为五弟会听你的吗？他跟鬼影尊子可称为患难之情，真若动情，怕是比六弟跟风间赋还要深呢。”宇瞬龙提醒道。
　　“舒虹，你生的儿子，都很特别呢。”宇靖磊叹道，不知是在称赞还是在发泄。
　　“闪开，闪开，快闪开，碰到了，伤到了，摔了，死了，本少爷都不负责啊。”听着不负责任的声音从门口传入，愈来愈接近，伴随着迤痛拥木叫声，“六公子，小心啊！”
　　宇瞬龙急忙跑了过去，就见一团白影从他身侧一晃而过，手中的剑还差点刺花他的脸，再撞倒几人，贴着宇靖磊飞过，白影冲进了玉逍yao的房间，伴着稀里哗啦一阵重物落地的声音，总算安静了。
　　所有人挤了进来，只见宇璇剑弯下半个身子靠在桃木桌的桌沿，右手握着灵玉寒剑，剑尖朝下刺入桌子中间，脚旁是已成碎片的茶具，他朝着路允月挤眉弄眼，身子却一动不动。
　　宇瞬龙解kai了他的宓溃宇璇剑这才长长的呼了口气，自发的往床上的玉逍yao扑去，然后被路允月扯退了下来。
　　“残星的身体还虚着呢，你想压死他啊。”路允月笑道，天知道他看到小剑回来时有多开心。
　　“我兴奋嘛。”宇璇剑嘟囔道，“哥哥终于回来了。”说着，转身又去拔刺入桌子的灵玉寒剑，剑是拔出来了，却因用力过猛失了准心，若不是路允月闪的快，怕要被那剑刺个透心凉了。
　　“你――”路允月无奈的看着他，干脆夺下他手中的剑收好，保命要紧。
　　“六弟，就算高兴，也不用闹出这么大动静吧。”宇瞬龙总算插上了话。
　　“我也不想啊。”宇璇剑道，“我只是想早点回来，随便用了下轻功嘛，哪知一时控制不住脚了，就这么一路跑回来了。”
　　宇靖磊闻言扣上他的脉，奇怪的问道：“剑儿，你体内真气浩荡，碰到了什么？”
　　“我救去了趟逍yao谷啊。”宇璇剑回道，扑向玉逍yao，“哥哥，你那地方还真奇怪，进去了不学好武功还不能出来，不知我多可怜啊。你看我的手，我的脚，还有我的身体都摔得青一块紫一块的，痛死了。”
　　“你去了那密室？”玉逍yao问道。
　　宇璇剑点了点头：“我是不小心掉下去的啦，又没有出口，小貂儿说只有学会轻功才能出来，可我学会了想出来时，偏洞口又设着暗器，所以只好学学怎么躲暗器喽，可我实在懒得练，就在那里看医书，看着看着就睡着了，做了个好奇怪的梦呢。”
　　“什么梦？”几人好奇的问道。
　　“我梦见梦里有个跟我长着一模一样的人在教我武功，是不是哥哥你啊。”宇璇剑推着玉逍yao问道。
　　“我可没那本事跑进你梦里去。”玉逍yao笑道，“你把那密室里的书看了多少？”
　　“差不多看完了。”宇璇剑自豪的回道，又低下了头，“那个教我武功的人不是哥哥，又会是谁呢？”
　　他兀自想着，大家却想到了另一个极少出现的人，能在小剑的梦里出现，应该是赤炼仙子无疑了吧，就不知赤炼仙子教了小剑什么武功呢？
　　“都是些什么书啊，能让你看得那么有兴趣。”郄y雁问道。
　　“很多，有武林秘籍，医学宝典啊，不过我最爱看那些医书了，现在都还记在我的脑子里呢。”宇璇剑指指自己的脑袋回道。
　　“剑儿，记住，除了我们外，不要告诉任何人你看过这些，以免遭惹是非。”宇靖磊极其严肃的吩咐道。
　　“哦。”宇璇剑不以为意的应了声。



　　第三十三章

　　第三十三章
　　“咦，下雪了。”宇璇剑转头一瞥，拉起一旁一直默默看着他的风间赋兴奋的道，“我们去堆雪人吧。”说完，便跑了出来。
　　“六弟，可不要像小时候一样把自己埋到雪里去啊。”宇瞬龙追着他打趣道。
　　话音刚落，一个雪球就朝他扔了过来，不偏不倚正中脸部，伴着嘻嘻笑声。
　　“好啊，竟然袭击我。”宇瞬龙追了出去，宇璇剑却一个闪身跑回了房间，凑到玉逍yao面前道，“哥哥，你也来玩吧。”
　　“好。”玉逍yao微点头，猛的从床上跃起，直接通过窗门掠了出去。
　　“六弟好偏心，我也是你哥哥啊。”跑回来的宇瞬龙只来得及看到几人离去的背影，状似委屈的笑道。
　　虽是雪天，宇璇剑却跑的满天是汗，直累的躺倒在雪地里。风间赋贴心的把从自己的外袍给他盖上。
　　“我不冷，倒是大哥你的手比我冰呢。”宇璇剑反手就将外袍披回到风间赋身上，关心的道，“要不要叫人送热茶过来”
　　风间赋轻笑了一下：“我是练武之人，是不惧冷的。”
　　“谁说的，哥哥就怕冷。”宇璇剑跑到一直笑看着他们的玉逍yao身边，举起他的手嚷道，“你摸摸，比冰雪还冰呢”说着，他很郑重的看着玉逍yao，“哥哥的衣服太薄了，一定要多加件才行。”
　　然后，也就是一瞬间的事，宇璇剑突然趴到雪地上，用双手不停的挖雪，再把冬眠的银丫头给扯出来，命令道：“别睡了，快把本少爷以前埋的东西找出来。”
　　可怜的银丫头只好牺牲了自己的冬眠时间，委委屈屈的钻洞。
　　“你找什么？”玉逍yao问道。
　　“找到了。”宇璇剑举起手中的东西，高兴的道，接着埋头继续挖，三人一看，哑然失笑，不就是一个针线包嘛，他埋这东西干什么，地下还有什么宝贝？
　　不过这回挖出的东西倒有点象样了，玉佩，珠宝，画，书，珊瑚啊什么的。
　　“哥哥，这些都是你的。”宇璇剑抬起脸，将地上的东西除了针线包外一股脑儿的全扔给了玉逍yao。
　　“我的？”玉逍yao很纳闷。
　　“我生日的时候收的礼物，有一半应该是哥哥的啊，我就选了些全埋起来了，我就知道哥哥会回来的。”宇璇剑道。
　　“那不会这个针线包也是吧？”玉逍yao好笑的问着，如果是，他真的很佩服送小剑针线包的人。
　　“当然不是。”宇璇剑将针线包贴到脸上，“这是娘亲给我们缝衣服用的，她每年都要比着我的身高缝两件的，可是哥哥一直没回来，娘亲是带着遗憾走着，所以我在心底向娘发过誓的，一定要学会缝衣服，等哥哥回来的时候就能穿上我做的衣服了。”
　　“噗。”一直听着他们的对话的路允月忍不住接道，“你不会来真的吧？”小剑缝衣服，他可想象不出那是什么情景。
　　“谁说的，我做的衣服很好的，不信你去问四姐，我现在就去缝衣服。”说干就干，宇璇剑拿起针线包就朝自己的房间跑去。
　　三人面面相窥，不禁莞尔。
　　晚上。
　　为了庆祝玉逍yao的回来，路允月和行流云花心思做了一桌好菜，引得大伙早早就坐在了餐桌上，食指大动。但今晚的主角跟宇璇剑，风间赋却不见影了。
　　“小剑不在房里。”去宇璇剑房里叫人的路允月皱着眉道。
　　“后山也没人。”以为三人跑去看舒虹了的宇瞬龙也回来报告道。
　　“不要问我，教主没有发烧的时候不会联系我的。”茹仙子看大家望着她，赶忙摆手。
　　路允月闷闷的坐在一边，自从小剑回来后，除了刚开始跟他说了几句话外，几乎就把自己晾在一边了，眼里只有风间赋跟残星，看来自己在小剑心中根本不占份量。想着，体内的毒又开始做祟了，不想让人看出自己的不适，路允月找了个理由走了出来，看看没人，才捂着胸弯下了腰，无力的靠着，这毒用内力也压制不下，反而发作的更难受，所以只能任它肆n.u.e。
　　“尊子，你放心，你很快就能摆脱这毒了。”偷偷跟出来的风间舞看着鬼影尊子心痛的暗道，“为了你，就算负了全天下我也不惜，只能对不起哥哥了。”
　　天已微白，雪初停，大地一片寂静，只有雪压弯枝条的声音簌簌响着。
　　清凉居内，只见宇璇剑和玉逍yao相对而坐，隔在两人中间的是是一方石桌桌上摆着一副残局，玉逍yao拈着一枚棋子轻巧的放了进去。
　　宇璇剑托着腮歪着头看着棋局，凝思着。
　　“这小子也只有这个时候才会安静下来。”一旁观棋的清凉居士对同样立在一旁的风间赋道。
　　风间赋笑了笑，用手掸开落在小剑肩上的雪花。小剑说要跟玉逍yao把清凉居里的那副残棋给下完，他也就被拉来了，吃了晚饭两人就坐下下棋，哪知小剑虽然平时蹦蹦跳跳的，一下起棋来就纹丝不动了，两兄弟是棋逢对手，这幅残棋竟下了一夜还没完。
　　毕竟身有不适，等着宇璇剑走下一步的玉逍yao不经意的打了个呵欠，引起了宇璇剑的注意。
　　“啊，都天亮了，怎么不早说呢。”宇璇剑抬头说道,“老头子，我饿了，有吃的不？”
　　“说了多少次了，你要叫我师父。”清凉居士佯作不悦的纠正。
　　“得了吧，又不是本少爷求你教我本事的，是你硬要我学的，你打得过我哥哥再说。”宇璇剑虽然心底是认他为师的，嘴巴上却不肯承认。
　　“在下可不敢冒犯前辈。”玉逍yao扬唇一笑，“说着我也饿了，先吃饱了再来把棋下完吧。”
　　“好啊，鬼影尊子肯定做了很多好吃的，我们回去吃。”宇璇剑应道，两告辞都不说，拉着两人就走。
　　“当我这是客栈呢，说来就来，说走就走的。”清凉居士只能笑着摇摇头。
　　却不知，一双yin翳的眼正盯着清凉居的洞门：“原来还有这么个地方，倒是意外的收获。”



　　第三十四章

　　第三十四章
　　“饿死了，有吃的不？”一跑回宇宙宫，宇璇剑就大声嚷嚷了起来。
　　“来迟了，要吃得自己做喽。”宇瞬龙回应道，“一夜未归，跑哪疯去了。”
　　“清凉居啊。”宇璇剑回道，“自己做就自己做，我去厨房。”说完，宇璇剑就完厨房跑去。
　　“他要做菜？”宇瞬龙慕然睁大眼，不可置信的看着玉逍yao两人，
　　“你应该比我们更了解他才对吧。”玉逍yao笑了笑，对宇瞬龙道，毕竟小剑从小是他带大的，小剑的爱好宇瞬龙应该比大家更清楚的，对小剑会做菜这件事，他倒不觉得奇怪，一个人在逍yao谷呆了这么久，怎么说也不可能天天吃果子吧。
　　“我当然了解。”宇瞬龙心中暗道，“就是了解，才觉得可怕，我得先跑为妙。”
　　宇璇剑没让两人等多久，很快，一桌丰盛的菜就上来了，跟在他身后的是古啸、行流云和郄y雁，还有无霜跟茹仙子，很奇怪的是宇宙宫的人都好像突然消失了一般。
　　“怎么他们都跑来了。”玉逍yao问道。
　　“相公亲手做的菜，怎么能不尝尝呢。”郄y雁回道，不客气的坐了下来。
　　“就是，我们也想吃吃看。”无霜跟茹仙子同时开口。
　　“这么好的机会我可不能错过。”行流云开口。
　　“同上。”古啸更是简单明了。
　　“大哥怎么不在啊，真没口福。”宇璇剑招呼道，“我可是让鬼影尊子特意指点我烧的哦，他尝过，没说什么，应该不差吧。”
　　“好啊。”一听受过鬼影尊子的指点，郄y雁第一个夹起了菜，送入口中。
　　一群人便也不客气了，然后，更是不客气的全部吐了出来。
　　“你想谋杀大家啊。”行流云叫了起来，要不是有鬼影尊子这个招牌在，他本来不敢送人口中的。
　　“他就指点你做出这种水平的菜。”那味道让大家无论如何也咽不下去。
　　“很难吃吗？”宇璇剑夹起尝了尝，皱着眉吐出，“他说你们吃了，肯定会永生难忘的，原来说反的啊。”
　　正说着，路允月提着包散发着香味的东西悠闲的晃了进来。
　　“鬼影尊子，你干嘛不告诉我，这些菜很难吃。”宇璇剑马上发难道。
　　“现在不都知道了。”路允月故意道，将手中的东西扔给玉逍yao，“知道你没吃，给你的。”
　　“我也没吃。”宇璇剑马上蹦到路允月面前，“还有风间赋。”
　　“自己买去。”本想告诉他自己在厨房特意为他做了早餐的，一听到风间赋的名字，心中一火，冲口就出来了这么一句。
　　“自己买就自己买。”宇璇剑撇了撇嘴，拉着风间赋真的跑出去了。
　　“其实我也可以给他做的啊。”行流云天外飞来一句，却没人听他的，都四处撒开了。
　　这出去又是一天，吃饱喝足了两人才回来，然后就看见从逍yao谷回来的宫缘时正一脸严肃的看着宇璇剑。
　　“我脸上没什么吧？”宇璇剑很奇怪的摸了摸自己的脸。
　　“你在逍yao谷到底做了什么？”宫缘时一副兴师问罪的样子。
　　宇璇剑非常非常委屈的看着他：“我不都说了，在那密室里看书练功了嘛，还看了几本医书，可我都整理好了啊。”
　　“不是这个。”
　　“再有就是衣服脏了破了要换，不过我拿的是哥哥的衣服，不关你的事吧。”宇璇剑问道。
　　“也不是这个。”
　　“那就是吃了几个果子。”宇璇剑努力的想着。
　　“是有一点，不过还不是重点。”
　　“练功的时候受了点伤，擦破了皮，拿了你房间的药用，不会是这个吧，疗伤药我还是认得的。”意思就是不会把你那些重要的药草给弄坏的。
　　“你要拿我不反对，但没必要把药庐里的药瓶全弄翻啊，你不知道炼那些药花了我多少功夫，还有药圃里种的那些草药，也糟蹋了不少，幸好给师弟炼丹的草药根还没坏，否则又不知等到什么时候。”宫缘时道。
　　“师兄，我想小剑虽然淘气，但不至于不知轻重，应该另有原因的。”玉逍yao从宫缘时身后走出，说道。
　　“就是，以前我不认识也许会的，不过看了医书后我也认识了不少药草呢，里面很多都是很名贵，很难得到的，我怎么舍得拔呢。”宇璇剑道，“要不，再去看看。”
　　“好啊，我们也去。”一群人仿佛从地底下突然冒了出来。
　　说走就走，在三人对话的时候，大家竟然都已经打好了包袱，看样子是要到逍yao谷长住了。
　　很不凑巧，临近逍yao谷，又下起了雪，踏着积雪上了山，临近便是藏于深处的逍yao谷，里面不受季节影响，青葱翠绿一片，花香四溢，空气中更散发着淡淡的药香味。
　　刚进来谷中，雪儿就飞奔了出来，嗖的蹿上走在最前头的宇璇剑的肩头，往后看到玉逍yao又蹦了过去，之后又跳回宇璇剑身上，接着又跃回玉逍yao肩上。
　　“小貂儿，你累不累啊。”宇璇剑夺回雪儿，道。
　　雪儿便在他怀里找了个舒服的姿势窝下。
　　“小貂儿，你要给我做证哦，我是不是没动这些药草，是的话你就点个头。”宇璇剑道。
　　雪儿很乖的点了点头。
　　“那你知道这些药草是谁弄坏的吗？”宇璇剑继续问。
　　雪儿继续点头。
　　“谁？”
　　雪儿超宇璇剑的袖里面看了看。
　　“银丫头！”宇璇剑将袖子一甩，银丫头滑溜了出来，睡的正香呢，怎么逗弄也不醒，也是，蛇毕竟是冬眠的动物啊。
　　“算了，反正祸首找到了就是了，药草还可以重新再植的。”玉逍yao道，“大家都累了，先下去休息吧。”
　　“也好。”众人应言各找地方去了
　　玉逍yao没有走，跟宫缘时在药圃里转了一圈，看着一棵树上的叶子道：“灵孕果被吃了啊。”
　　“是啊。”宫缘时点了点头，“也不知是人呢还是动物。”这灵孕果是他给师弟找灵药时意外得到的，据说几百年也难得结果，一次也就结两个，不孕的人吃了就可以怀孕了，不过是否真实他也不知道，毕竟没人试验过啊。灵孕果不见，不是小剑，就是那一蛇一貂了，不过小剑是男的，貂，蛇也是公的，不知是否有效果呢。
　　雪地上正堆着雪人的宇璇剑激灵灵的打了个寒战。
　　“回房吧。”风间赋将披风给他披上，建议道。
　　“哦。”宇璇剑乖乖的回应，任他拉着离开。



　　第三十五章

　　第三十五章
　　入夜。
　　宫缘时正在药庐里配药，宇璇剑冷不防跑了进来，差点将他手中的药罐给打翻了，宫缘时没好气的看着他：“你干什么啊。”
　　“煎药啊。”宇璇剑笑嘻嘻的道，走近正在炉上煎的药罐前，将手中的东西放了进去。
　　“你放了什么？”宫缘时来不及阻止，顿时捶胸，这可是他给师弟配的药啊，全让小剑破坏了。
　　“放心啦，这两味药肯定对哥哥好的。”宇璇剑将手中还存留着的药给宫缘时看了看。
　　宫缘时舒了口气，的确是对症的药，但却是太猛，他才一直不敢用，只是小剑怎么会知道的。
　　“医书上都有写的，我跟哥哥说起的时候觉得不会有差，就决定试试了。”仿佛知道宫缘时心中的想法，宇璇剑解疑道，“还有哦，我现在对医术很感兴趣，你要教我哦。”说完，他将煎好的药小心翼翼的倒入碗中，捧了出去。
　　“这小子该不会因为师弟才想学医吧？”宫缘时愣愣的看着他远去，心中暗道。
　　宇璇剑踩进玉逍yao的房间时，玉逍yao正在专心致志的画着画，浑然不觉，倒是雪儿跳到他的桌上才抬起头来，看宇璇剑端着碗一动不动，不由笑道：“怎么这么安静？”
　　“不想打扰哥哥画画啊。”宇璇剑应道，将手中的药端给他，“差不多温了，应该可以喝了。”
　　玉逍yao接过，仰头就喝。
　　“哥是想娘了吧。”宇璇剑欣赏着玉逍yao的画，那是娘亲的画像，哥虽没见过娘亲，画却很传神呢。
　　“过几天就是我们的生日了呢。”他不禁头脱口而出。
　　玉逍yao突然呛咳起来，呛的连眼泪都出来了，有些沙哑的道：“这药怎么苦成这样。”
　　“苦吗？”宇璇剑纳闷的道，“我看看。”说着，他接过已喝完的药碗，往外走去，稍顷回来，玉逍yao却已上床睡了，于是捏着手中的方糖悄悄退了出来，信步间碰上了古啸，顺手将手中的方糖递给他，靠在树上叫道“好无聊啊。”
　　“睡觉。”古啸接道，果然飞身上树闭目而睡。
　　“对哦，上树掏鸟窝去。”宇璇剑突发奇想，立马飞上古啸栖身的那棵树，硬是挤了过去。
　　古啸反身抓住他的手，道：“没鸟。”然后拉着他径直掠了出去。
　　他们的身后，路允月呆呆的立在树下，心，早已不知痛了，应该麻木了吧。
　　日子平静的流逝，一切如常，只有宇璇剑依然热热闹闹，他似乎真的喜欢上医术了，整天缠着宫缘时不得开交，不过他的确有这方面的天赋，连宫缘时都已感叹暇以时日，小剑的医术许会超过自己。不过，他煎药的功夫实在是不到家，道不是煎的有多差，只是很奇怪，明明是同样的药，他煎的比别人不知要苦了多少辈，而直接的受害者就是玉逍yao了，为了不再喝到苦药，玉逍yao干脆每天在房间周围布不同的阵，待小剑破解掉这阵法，玉逍yao也早已躲得远远的了。
　　宇璇剑很郁闷的蹲在地上念念有辞：“我也不想煎这么苦的药啊，可宫缘时都说我配的药没错啊，所谓良药苦口，哥哥不配合怎么办呢？”正说着，感觉身边站了个人，猛然站起，唤了声“风间赋。”，便停下了，来人是古啸。
　　“古啸，知道我哥哥在哪吗？”宇璇剑问道。
　　“鬼影尊子。”古啸回道，看着天空飞过的一群鸟，随手拿起一根树枝就要弹上去。
　　“你打鸟干什么啊？”宇璇剑阻止道。
　　“烤。”古啸回道，冷情冷xing的他有时也会心血来潮的。
　　“别打鸟了，我烤地瓜给你吃吧。”宇璇剑道，扯着他跑到一个地方，蹲下去就挖起坑来，古啸难得的笑了笑，竟和他一起挖起了坑，然后把地瓜放进去开始烤了。
　　待地瓜的香味飘出时，宇璇剑起身跑开，很快拉了风间赋过来，三人拨弄着地瓜，倒也乐融融。
　　“六弟也太偏心了吧，怎么不叫上我们呢。”一群人到齐，宇瞬龙一开口就佯怪道。
　　“我看小剑匆匆忙忙的来拉风公子，以为发生什么事了呢，吓了我一跳。”茹仙子一边说，一边把手就伸了过去，“给我留一个啊。”原来大家已经在分抢地瓜了。
　　宇璇剑的手中拿着两个地瓜，一边给了风间赋，一边给了古啸，风间赋则很细心的用袖子擦了擦小剑脸上的脏污，把剥开的地瓜递给他，小剑接过却不吃，直接塞进了风间赋的嘴里。
　　此刻，路允月一直后悔自己不该坐在小剑的对面，看着他跟风间赋之间的互动，不是滋味，干脆起身走人，眼不见为净。
　　“尊子。”风间舞轻声唤道。
　　“有事？”路允月强忍着不适问道，他不能让风间舞看出自己的脆弱。
　　“我们回去吧。”风间舞建议道，如果尊子同意回去，就看不见宇璇剑了，她可以考虑不杀他。
　　“回去？”路允月苦笑了一下，若是回去，不就见不着小剑了，这对他来说，比“咫尺天涯”更痛苦，反正他跟小剑是不可能了，自己能看到他，也算满足了。
　　“不好了，着火了。”突然的叫声惊醒了路允月，他跟风间舞赶忙朝前奔去，只见火是从谷口烧过来了，不可能有人跑到谷外去放火，也就是说外面有人放火烧山，连谷中唯一的出口也被封死了。
　　可惜积雪已融，满是草木的谷更是挡不住来势凶猛的火，救火已经来不及了，只有跑。
　　因为要准备宇璇剑跟玉逍yao的生日宴，宇靖磊和无霜，行流云提前下了山，现在谷中正好十人。
　　“该死的魅毒尊主，竟然放火烧我们，等本少爷出来，一定要把你剁碎了解恨。”宇璇剑跟着大家一边退一边恨恨道。
　　还好逍yao谷连着清凉居，在玉逍yao的带领下大家悄然潜了出去，躲进了清凉居，可是――那地上伏着的不正是清凉派的掌门季卿吗？看样子已死去多时，宇璇剑赶忙跑去清凉居士的卧房，果然看到了那坐在轮椅上的冰冷尸体，大家不由都傻了。
　　“真没想到你们会来自投罗网。”狂笑声响起，魅毒尊主如同yin魂般闪了出来。
　　（幸福生活从此结束）



　　第三十六章

　　第三十六章
　　“你杀了我师傅，我要报仇。”宇璇剑握握手中，灵玉宝剑不在手上，干脆整个人扑上，几人阻止不及，眼睁睁的看着他被魅毒尊主擒了去，飞身便往后而去。
　　大家急忙奋追，在高高的崖边生生顿了步，魅毒尊主就提着小剑立在悬崖边，只要手一松，小剑就会掉入那深谷之中,而他们，也已被魅毒尊主的手下包围住。
　　“大坏蛋，快放了本少爷，否则等我的银丫头睡醒了，肯定吃了你。”宇璇剑嚷道。
　　“好啊，本座倒想会会你的蛇朋友呢。”魅毒尊主yin笑道。
　　“你想干什么？”路允月问道。
　　“想让我放了宇璇剑也可以，不过……”魅毒尊主看着玉逍yao道，“你过来。”
　　“好。”玉逍yao想也没想就答应了。
　　“哥，不要答应他，这个坏蛋一直对你不怀好意，不要理我啦。”宇璇剑喊道。
　　“很吵。”魅毒尊主很不耐烦的点了他的哑澹有口难言的他只好手舞足蹈了。
　　就在这一刻，跟着大家一起逃出来的雪儿突然奔跑过来，一口咬住魅毒尊主的大腿，魅毒尊主吃痛间手一松，宇璇剑就这么直直的坠了下去，所有人都动了，但魅毒尊主的手下众多，硬是挡住了他们意欲救人的路。
　　“小剑！”离他最近的玉逍yao以快的速度掠近崖边，将宇璇剑拉了上来，而魅毒尊主正在他的背后举起了手掌，即将给上来的宇璇剑一击，玉逍yao来不及回身相救，眼看宇璇剑就要被掌风击中，就见路允月飞身而上，将宇璇剑一推，自己却因回招不及被掌落崖下，玉逍yao欲救，却被魅毒尊主制住了宓溃眼睁睁的看着路允月落下。
　　这一切都在电光火石发生，待大家回过神来，已被一团紫雾罩住，待紫雾散去，魅毒尊主与他的手下，连同玉逍yao都不见了。
　　宇璇剑迅速跑到崖边，就要跳下去，被古啸一把拉住：“你找死！”
　　宇璇剑指了指自己的嘴巴，大家才想起他刚刚被点了哑澹还没解kai呢，急忙为他解澹才发现那宸ü钜欤不是他们所能解kai的，只得让宇璇剑当会哑巴了，反正这逦还了时辰会自动解的。
　　“我们另外找路下去找吧。”风间赋猜出宇璇剑的意思，提议道。
　　宇璇剑点了点头，拉着他就走。
　　其余人陆续跟上，风间舞走在最后，低头不知在想些什么？
　　过不了多久，果然找到了一条通往崖下的路，大家兵分几路，分头寻找，很快便发现了重伤昏迷的路允月，将人带回了清凉居，让宫缘时为他疗伤，宫缘时却意外发现对方早中奇毒，且已入肺腑，损及心脉，只要受到一定的刺激，定会日见衰微，直至无法撑持而毙命。
　　宇璇剑听了宫缘时的诊断，用水沾着指头在桌子上写了：几个字：对症下药
　　“太迟了，没用了。”宫缘时摇了摇头，“你现在对医术也略有所成，应该知道只有解药才能救路允月了，如果猜的不错，这毒应该是魅毒尊主下的吧。”
　　“你能救玉逍yao，难道就救不了尊子吗？”风间舞问道。
　　“如果有药倒好，问题是谷中被烧，灵药被毁，重新炼制需耗时日，而且找药也需要时间，只怕路公子他等不了那么久了。”宫缘时叹气道。
　　宇璇剑腾的站了起来，就要往外冲，风间赋连忙拉住他，问道：“想做什么？”
　　苦于无法开口说话，宇璇剑牙齿咬的咔咔响。
　　“凭你！”明白了他的意思，古啸很不客气的泼了他冷水。
　　宇璇剑这才坐了回去，继续写道：你们出去，我要冷静。
　　“尊子醒了。”随着风间舞惊喜的叫，大家自动忽略掉宇璇剑桌上的字，齐齐围在路允月身边。
　　“月，你醒了，太好了，感觉怎么样啊？”宇璇剑欣喜的发现自己可以开口说话了，兴奋的凑近了路允月
　　“我没事，让各位担心了。”路允月的神色看来与常人无异，如果不是宫缘时的诊断，大家真的怀疑路允月是否真的中毒了？
　　“没事就好，你一定饿了吧，我去做菜给你吃。”宇璇剑一高兴，也不管人家愿不愿意，拉着风间赋就跑向厨房。
　　“残星呢？”路允月看着四周，独独缺了玉逍yao，不禁问道。
　　“被魅毒尊主带走了。”宇瞬龙沉重的回答道，“我已通知爹了，不知爹是否有办法救五弟回来。”
　　路允月沉默不语，落在魅毒尊主手里，xing命倒是无妨，就不知尊主要怎么折磨残星了。
　　傍晚时分，宇璇剑总算张罗出一桌像样的菜了，兴奋的来请各位，却傻了眼，除了一直跟着他的风间赋外，哪里还有人在，连本该躺在床上休息的路允月都不见了，看来大家对宇璇剑的厨艺都不敢恭维，干脆溜之大吉了。
　　“气死我了。”宇璇剑抱怨道，一回身，却见风间赋正滋滋
　　有味的吃着呢。
　　“还是你对我最好。”宇璇剑道，“他们没口福。”说着，自行夹菜吃了起来。
　　“呸呸呸”菜一入口，忍不住吐了出来，一把夺下风间赋手中的筷子，道，“别吃了，难吃死了。”
　　“还行。”风间赋拿过另一双筷子，又吃了起来，看不出有哪里勉为其难的地方。
　　自己的菜这么难吃，风间赋还吃得下去，宇璇剑不禁有些感动，不知不觉的靠近风间赋，在他左边脸颊上印上一吻，风间赋的脸腾的红了，宇璇剑干脆坐上了他的大腿，在右边又吻了上去。
　　在风间舞的搀扶下在外面散了会心，刚刚进屋的路允月一眼便看到了这两人的亲密，顿时血往上涌，整个脑袋似要爆炸了一般，他突然啊的一声大叫，血从口中喷出，整个人缩成了一团。
　　“尊子！”风间舞急叫。
　　“路允月！”宇璇剑迅速跃至，正要为他把脉，却被风间舞一推，险些一个踉跄摔倒。
　　“不要碰他。”风间舞警告道。
　　“妹妹，怎么可以这么对小剑，现在宫神医不在，会医术只有小剑一人，你让他看一下。”风间赋不满的道。
　　“只要他不出现，尊子自然没事。”风间舞说完，扶着路允月进了房间，把门一锁，把两人关在了门外。
　　宇璇剑愣愣的站着：风间舞的话似有深意，难道路允月毒的发作竟然跟他有关？



　　第三十七章

　　第三十七章
　　天空灰沉，冷风萧瑟。
　　宇璇剑思索着风间舞白日的话，总觉得她应该知道些什么，于是撇下风间赋去照顾路允月，自己约了风间舞一人到那崖上，决定先问个清楚。
　　风间舞应约而往，却是一言不发，倒是宇璇剑沉不住气，先开了口：“月中的是什么毒？”
　　“看来你也不笨。”风间舞哼了一声，“听出我话中的意思了，尊子被魅毒尊主擒去的当日就被下了“咫尺天涯”，必须断爱绝情，只有杀了他爱的人，他的痛苦才会解除，否则，总有一天他会情入骨髓而死。”风间舞说着，脸上开始充满恨意，“而他爱的人就是你！”
　　宇璇剑一震，竟然又是因为他的缘故!他背对着风间舞看着崖下深谷，轻轻的道：“我真的不知道月会爱我，我一直以为他跟我哥哥才是绝配。”
　　“是啊，所有人都把尊子跟玉逍yao当成了一对，玉逍yao怎么样我不知道，我只知道尊子到底爱的是谁，我也只明白我爱的是尊子，所以为了尊子我会不惜一切。”风间舞一边说着，一边悄悄自身边取出了一根银针，对着宇璇剑的脖颈刚要刺下去，却不料对方突然转过头来，手一抖，竟划过了宇璇剑的双目。
　　“你？”宇璇剑痛的用手捂住流血的双目，刚说了个字，脚下一滑，直接滚落到山崖下。
　　风间舞下意识的伸手欲拉，又缩了回来，暗道：不要怪我，本想让你死的痛快些的，是你自找的。”
　　“做的好。”突来的声音惊醒了她，回头一看，竟是洛南，当下不客气的道，“你来干什么？”
　　“一是奉尊主之命前来感谢你的鼎力相助，让尊主接回了少主；二是想来帮你杀宇璇剑的，倒没想到你的动作比我想象的要快一些。”洛南回道。
　　“风间舞，我杀了你！”奇怪宇璇剑为何独约风间舞的路允月逼着风间赋带自己过来看个究竟，却听到了让他不敢想象的事，顿时心胆俱裂，拔出风间赋手中的剑就刺向了风间舞，风间赋也不制止，木然的立在一边，而洛南，早已逃之夭夭。
　　“就算你杀了我，我也不会后悔我所做的。”风间舞带着眼泪在笑，“每次看到你那么痛苦的样子，你不知道我的心有多疼，“咫尺天涯”害了你，你变得越来越不像我认识的鬼影尊子，这些都是宇璇剑害的，只有他死了，你的毒才能解，所以，我不后悔我今天所做的。”说完，她仰头等死。
　　“不，你错了，小剑的死只会让我的毒发作的更厉害而已。”路允月收回了剑，喷出一口鲜血，身子一晃，直挺挺的倒了下去，只知道自己最后发出的一个声音是个“滚”字，接着，眼前一黑，什么都不知道了。
　　满山遍野的白玫瑰，是剑儿跟他母亲的最爱，宇靖磊立在花丛中，潸然泪下。已是初春了，花开鲜艳，却是物是人非。当年风间赋背着昏迷不醒的路允月回来，莫名其妙的对着自己下跪磕头，直到他开口说话，才明白发生了什么，待他回过神来时，风间赋正要自刎为妹妹谢罪，幸他阻拦及时。后来派人去崖下搜寻，却没小剑的尸身，便也让他们带了些希望，也许小剑已被人所救，于是风间赋便踏上了寻找小剑的旅程，只是一直没有消息带来。而他们，也在费力的寻找着魅毒尊主的巢澹希望能够救出逍yao，但魅毒尊主连带着他的手下都突然消失了，好像从来没有出现一般。
　　“舒虹，你泉下有知，一定要保佑你的两个孩子平安无事才好。”想着发生的一切，宇靖磊不禁脱口而出。
　　“爹。”宇瞬龙上来，脸上带了少有的凝重。
　　“有剑儿的消息了？”这是宇靖磊的第一个反应。
　　摇摇头。
　　“那遥儿？”期翼的目光看着宇瞬龙。
　　“是一个自称是路公子的师傅的人来了。”宇瞬龙严肃的道。
　　宇靖磊一怔：对了，他怎么会忘了路允月的师傅天魔圣人呢？也许这个很少露面的武林第一人有办法救自己的徒弟吧。于是赶紧随着宇瞬龙去见天魔圣人，哪知天魔圣人一见他，上来就是一掌，虽没打到他的身体，却震得宇靖磊差点飞出去。
　　“前辈，这是何意？”宇瞬龙质问道。
　　“哼，这不过是个教训，念在你替舒虹照顾她儿子这么多年的份上，我就不杀你了。”天魔圣人对着宇靖磊道，“快让剑儿他们出来，我要见他们。”
　　“前辈没听到江湖传闻吗？”宇瞬龙问道。
　　“你不知道我迷路了吗？”天魔圣人对他一瞪眼，“我找宇宙宫都来不及，哪有时间听江湖上乱七八糟的事。”他不耐烦的一挥手，“怎么连我徒弟都不见一个，最近没吃到徒弟做的菜，不知有多苦，快叫他们出来。”
　　“只怕他们都出不来，只能劳烦前辈自己去见他们了。”宇瞬龙回道。
　　天魔圣人向后退了一步，脸上竟有些害怕的模样，口气一下子变软：“莫非我那徒弟气我私自离坛，要惩罚我？”说着，也不等两人回应，直接往里跑，边跑也边喊，“徒弟，师傅错了，不过师傅不是故意要离坛的啊，师傅很早就想来找你了，但师傅迷路迷了很久，好不容易才找到这儿的啊，你就原谅师傅吧。”
　　宇靖磊跟宇瞬龙面面相窥：这是武林十大高手之首吗？竟然对自己的徒弟这么谦卑！
　　天魔圣人跑了不久，突然回过身来，对着两人问道：“我徒弟在哪？”
　　宇瞬龙追上去，带着他来到了路允月的房间，里面的宫缘时正在给路允月针灸，立在一边的宇恋依则拿着毛巾给他擦汗。
　　路允月躺在床上，紧闭着双眼，毫无反应。
　　“为什么允月会这个样子？”天魔圣人揪住宇靖磊急问，“赋跟舞他们呢？”
　　“说来话长。”宇靖磊叹了口气，缓缓说来。
　　“不可能，绝烨怎么可能会做这些事？”天魔圣人叫道。
　　“前辈认识魅毒尊主？”宇瞬龙吃了一惊。
　　“绝烨是舒虹的师兄，我怎么会不认识。”天魔圣人白了他一眼。
　　“前辈也识得我舒姨娘？”宇瞬龙誓要问个明白。
　　“废话，哪有自己的妻子都不认识的。”天魔圣人脱口而出。
　　此言一出，满场皆惊。



　　第三十八章

　　第三十八章
　　“阁下孤竹翎君？”沉寂了片刻，宇靖磊郑重的问道。
　　天魔圣人点点头：“这名字很少有人叫了，有时自己都差点忘了呢。”
　　“为什么那时不来找舒虹？”宇靖磊质问道。
　　“你跟舒虹都有孩子了，我来算什么回事。”天魔圣人道，“虽然我爱她，但我尊重她的选择，我的出现只会让她为难，所以我离开了中原，巧遇我师傅，后来就一门心思创立了天魔坛，可等我空闲的时候，还是忍不住想她，于是偷偷跑回来看她，竟然发现舒虹已经去了，我很伤心，偏碰上我师傅因失子之痛疯疯颠颠，为了照顾他只好留下，但对舒虹的思念无法遏制，才派了允月三人来接剑儿，哪知久等不来，正巧我师傅也跑了，我便也追着师傅过来了。”
　　“错了，舒虹一直等着你来接她母子。”宇靖磊叹道，“她选择我，是因为我的名声还算响亮，你不用打听也应该会知道消息，如果婚礼上你出现了，那天的新郎就会是你，但你却让她失望了，她决定用三年的时间等你，你什么时候来她就什么时候跟你走，可是她等不到你，再加上遥儿被绝烨所夺，所以她一直郁郁寡欢，临死也不瞑目。”
　　天魔圣人身子一晃，按住身边的桌子，不可置信的看着宇靖磊：“竟是我误会你们了，那剑儿他们？”
　　“是你的孩子。”宇靖磊证实了他的猜测，“我不知你跟舒虹之间发生了什么事，竟让她一人快生产的人独自在外行走，孩子出生时连个帮忙的人都没有，如果不是巧遇了我们父子，母子难保平安啊。”
　　天魔圣人这下刺激大了：“我的孩子？”
　　“没见过像你这么不负责任的丈夫跟父亲的，五弟和六弟还真是可怜。”宇恋依不平的道。
　　天魔圣人一时间消化不掉自己多了两个孩子的事实，一直保持着沉默的状态，宇靖磊也不管他，继续叙说他跟舒虹的相遇。
　　那是个大雪纷飞的夜晚，他带着小瞬龙访友归来，因错过宿头，看前有山庙，就欲到那借住一晚，刚接近山庙，就见一条黑影抱着什么夺门而出，速度快的让他惊讶，但接着就听见山庙里有微弱的呻吟声，他进去一看，一女子牙关紧咬，身下都是血，一婴儿的头露了出来，情况十分紧急，当时他也顾不得男女之别，在女子的指点下将婴儿接生了出来，总算是母子平安。那女子就是舒虹，婴儿便是宇璇剑，至于先前碰到的黑影，就是魅毒尊主，也许他没想到舒虹生的是双胞胎，所以抢了刚出生的玉逍yao就跑,至于接下来的事情，之前已经说明，也就不再赘言了。
　　天魔圣人听的心惊，好半天才找到自己的声音：“我要去向绝烨问个明白。”
　　“魅毒尊主会跟你说实话吗？”宇瞬龙见天魔圣人根本不知魅毒尊主所做的一切，忍不住说道。
　　“其实我碰到过剑儿，那天他告诉我绝烨抓了允月，我还不信，想去问个清楚。”天魔圣人有些不好意思的道，“可是我忘了绝烨住哪，找来找去也找不着，就决定来这儿了，可也迷路了很久才找到这里。
　　“敢情六弟路痴的毛病是你遗传的啊。”宇瞬龙道。
　　“过来。”几人正说着呢，一边全神贯注施针的宫缘时突然很不客气的喊了一句，也不知叫谁。
　　“说你呢。”宫缘时干脆白了天魔圣人一眼，意思明显，没一点尊敬前辈的意思。
　　天魔圣人也不恼，乖乖的走过去听候吩咐。
　　宫缘时将路允月扶起半坐，示意天魔圣人坐到路允月身后，这才道：“你是他师傅，内功一路，武功又高，最为合适，这次能否活着就靠你了。”
　　天魔圣人郑重的点头，救徒弟的事，他自然责无旁贷。
　　秦风楼。
　　虽说是妓院，取得是雅名，做的也是雅事，客人可不都是文人雅士，三教九流，只要有钱，谁都可进，姑娘们也都卖艺不澹个个色艺双绝，各分千秋，姐妹情深。妓院的老板是为年轻俊逸的公子，来历不明，只知姓叶。这里自然也有花魁，花名玉玲珑，与别处不同的是，玉玲珑是名哑女，而且双目失明，但丝毫不损她的灵动，琴棋书画样样精通，舞姿柔美中不失英气，一条白绸在她手中更是随心所欲，不过平时被叶公子保护的滴水不漏，倒是很少露面，只是偶尔救救场。
　　“唉！”此刻，玉玲珑正坐在自己的房间里，很没形象的啃着鸡腿，嘴中还叹着气，根本不像不会说话的样子。
　　“怎么，我特意请随芳斋最好的厨子做的菜还不合你的口味？”叶醒天坐在她的对面，饶有兴趣的看着她吃东西，打趣道。
　　“我的嘴早被那两个养刁了。”玉玲珑回道。
　　“可惜，神厨门说找不到宇璇剑无心做菜呢。”叶醒天埋怨道，“害我们这些平民百姓都吃不到好东西了。”
　　“那边有消息吗？”似被勾起了什么，玉玲珑停下了啃鸡腿的动作，惆怅的问道。
　　“我还以为你真的忘了自己是谁呢。”叶醒天正色道，“你哥照样没消息，不过听说天魔圣人到了宇宙宫呢，不知他能不能救路允月。”
　　“月，他怎么了？”玉玲珑忙问道。
　　“之前怕影响你养伤，我就没告诉你，其实路允月在你坠崖的时候晕了过去，至今没有醒来。”叶醒天回道，“要不，你回去吧。”
　　玉玲珑手在肚子上来回抚摸着，轻声道：“我也不想他们担心，但我不知道该怎么面对他们，你说他们信不信我怀孕的事情。”
　　“匪夷所思。”叶醒天回道，“谁会相信一个男人会怀孕。想当初我救你时，被我赶跑了多少个恭喜我娘子有喜的大夫，现在想想还挺对不起他们的，不过幸好你长的漂亮，让他们误当成女子，才少了麻烦。”原来玉玲珑竟是男的，而且还是一个怀有身孕的男人。
　　“少爷，不好了。”两人正说着话，侍童慌慌张张的跑了进来，玉玲珑迅速坐好，优雅的茗茶。
　　“什么事？”叶醒天问道。
　　“夫人来了。”侍童回道。
　　“啊，说我不在。”叶醒天应道，转身就要跳窗。
　　“来不及了。”随着声音传入，门口走近浩浩荡荡的一群人，不多，也就一二十个吧，个个光鲜华丽，最前面的是个雍容华贵的妇人，脸含愠怒。
　　“娘，你来怎么也不说一声，好让儿子准备一下。”叶醒天硬着头皮走过去。
　　“好让你准备逃跑是不？”叶夫人打断他的话，道，“你爹只是叫你出来历练一下，你可好，投入昆仑派倒也罢了，毕竟也算名门大派，但你开妓院，弄大姑娘家的肚子，也太胡闹了。”
　　玉玲珑差点喝茶岔了气：弄大姑娘家的肚子，不会说他吧？
　　“姑娘别怕，我们叶家敢作敢为，你跟天儿既然生米已煮成熟饭，那就是我们叶家的人了，以后天儿敢欺负你，婆婆为你出头。”叶夫人的话即刻证实了玉玲珑的猜测，他想着要不要开口说话时，已被叶夫人扯到身边了，“果然是倾国倾城啊，如果不是瞎子和哑巴就更好了。”
　　“我是男的。”玉玲珑总算下定了主意，只是他一开口，先把旁边的侍童吓了一跳，指着他话都讲的不利索了：“你，你会说话的啊。”音刚落，就被玉玲珑的白练卷起扔到了门外，“还会武功！”侍童嘟哝了一句，惊讶的晕过去了。
　　叶夫人狐疑的看着他：“你是男的？”倒对他会说话这件事不太在意。
　　玉玲珑点点头：“在下宇璇剑。”
　　“哈，我就说嘛，我儿子怎么可能会弄大姑娘家的肚子呢。”叶夫人脸色一缓，“听说宇璇剑是武林第一美人，果然不假，不过――”她看了看宇璇剑的肚子，“你要减肥了。”（MS古代没这词？）



　　第三十九章

　　第三十九章
　　宇璇剑从来没有觉得这么郁闷过，竟然被人嫌弃太胖，明明是怀孕嘛，偏偏又不能说，还有，他的肚子也不太明显啊，叶夫人到底哪里看出他胖了。不过，现在这些都不重要，重要的是叶醒天要被他娘揪回家了，没空陪自己回宇宙宫呢，两人虽然相识不久，却是投缘啊。当初因为天心石相识，后来受伤坠崖又被他所救，为治疗自己的眼疾奔波。想着手抚上自己的双眼，这双眼应该彻底毁了吧，就算是宫缘时也是没办法的，除非――但他绝不允许有人这么做的。
　　“小剑！”激动中带着颤抖的声音在耳边响起，尚未反应过来，唇已被来人热吻封住，炽热，疯狂。
　　“嗯，赋。”宇璇剑只觉得呼吸都要被夺走了，今天的风间赋有些不一样呢，他呢喃着，情不自禁的回应着这个霸道的吻，许久许久，在宇璇剑快要虚脱时，风间赋总算放开了他的唇，打横抱起，平放在床上，在解kai第一个衣扣时，宇璇剑说了一句话，令风间赋停下了动作，他说道：“我怀孕了！”
　　“太好了，我要当爹了。”风间赋来人丝毫不奇怪，甚至兴奋不已。
　　“你不奇怪？”宇璇剑纳闷道。
　　“来时宫缘时说过了，你误服了逍yao谷的灵孕果，这段时间有可能会怀孕。”风间赋回道。
　　“原来你们早就知道了。”宇璇剑懊恼不已，自己以前不是白担心了嘛，以至于躲他们躲这么久，折磨别人也折腾自己，哼，都是宫缘时害的，不早说。
　　“对了，你怎么会来这种地方的？”宇璇剑想到一个重要问题，按风间赋的个xing，是不可能来这种烟花之地的，难道是叶醒天找他来的？
　　“是端木枫，他说在这儿见过一个姑娘，跟你很像，他有些怀疑是你，但又不确定，正好碰上了我，就决定带我来看看。”风间赋回道。
　　拜路允月所赐，他见过宇璇剑扮女装的模样，再加上曾经的朝夕暮出，自然轻易就认出心上人了，当下激动的便控制不住自己了
　　“原来是那个登徒子啊。”宇璇剑笑道，“这回可得好好谢谢他了。”
　　“那我呢，就不该谢谢了。”叶醒天出现在门口，笑言道，“如果不是在下大开此门，他哪能如此顺利进入这别院。”
　　“大恩不言谢，不送了。”宇璇剑玩笑般回道，虽然看不见，感觉倒灵敏了很多，仿佛知道叶醒天就要离开一样。
　　“你们是双双对对，我却是形单影只，可怜啊可怜。”叶醒天摇头晃脑的感叹着，依依不舍的离开了
　　宇璇剑的归来喜煞了宇宙宫众人，除了双眼无治有些遗憾外，其余一片欢腾。宇璇剑却不开心，虽然吃到了行流云做的美食，反让他想起了路允月，于是趁着大家不注意悄悄的离开了。幸好他对宇宙宫的路熟悉的过分，也幸好在秦风楼的日子已适应了黑暗，更幸好自己的感觉还不错，竟让他找对了房间。
　　房间里多了一个人！
　　这是宇璇剑的第一个反应，不是宫缘时，其他的人都在外面庆祝他的平安归来，也不是风间舞，房间内没有她特有的馨香，房间内，应该是个武功很高的人，宇璇剑正要考虑要不要叫的时候，房内的人已经飞到了他面前。
　　“剑儿。”天魔圣人很高兴儿子终于回来了。
　　“爹。”宇璇剑唤的很自然。
　　“你已经知道我是你爹了？”天魔圣人没想到宇靖磊这么快已经告诉了宇璇剑事实，也讶异宇璇剑接受的如此之快。
　　“嗯，爹说的。”宇璇剑这次指的是宇靖磊，想一开始知道这个消息时，他还真是震惊了一回，这个亲爹还真得不负责任啊，不过，念在他不是故意的，权且原谅了吧，况且为了肚子里的宝宝，也不能生气，对不！
　　“月怎么样？”没有父子相认痛哭淋漓的场面出现，宇璇剑现在只关心路允月的情况。
　　“不容乐观，如果再不醒来，就等着收尸吧。”这是宫缘时的话，他人也冷冷的站在门口，手中还抱着一堆草药，“不过，也许，你是最有希望唤醒他的。”
　　“明白了。”宇璇剑点头。
　　路允月的毒应他而起，也就只有他设法相救了，只要让路允月感受到自己的存在，也许他就会有反应了吧。想着，宇璇剑走近床边，坐了下来，宫缘时和天魔圣人及时的离开了。谁也没想到的是，宇璇剑竟在这房间里呆了十一天，每日在路允月的耳边天南地北的狂聊，胡诌乱语，总算让路允月睁开了眼，但躺的太久的身体僵硬的根本动不了，声音一时也发不出来，以至于看不见的宇璇剑没有发现他已经醒来，依然在那儿喋喋不休，直到累及睡着了。
　　睁眼的一霎那见到了朝思暮想的人，路允月一度以为是梦，当确定小剑就在身边时，他内心激动地当即就想拥人入怀，可惜身体的各个部位不听使唤，只好任小剑在耳边佘毒，只是小剑为何会看不到他已醒来呢，难道他的眼睛出了什么问题？正想得出神，风间赋端着饭菜跟药汤进来了，一见他，喜道：“尊子，你醒了？我去叫宫神医。”说着，跑了出去。
　　宫缘时来的很快，在路允月的示意下没有弄醒睡的正香甜的宇璇剑，经过一番细查，说几个时辰后手脚就能动了，喉咙也只是一时失声而已，没有大碍，好好休息就是了，当然身体是不如以往了，内力也大损，毒依然还在肆n.u.e中。
　　宫缘时走后，风间赋突然觉得不自在起来，找了个理由退了出去，本想抱走小剑的，又怕刺激到尊子，只好将人留下了。
　　天魔圣人风风火火的跑来，见风间赋在门口发呆，朝里望了望，叹了一句：“都是我徒弟，不知道该帮谁呢，看似最坚强的反而是最需要照顾的啊。”
　　风间赋慢悠悠的转身，撇下师父离开。
　　思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。明月人倚楼。



　　第四十章

　　第四十章
　　“啊”不过一盏茶的功夫，只听得路允月的房中传来惊天动地的喊叫声，风间赋急忙推门而进，见宇璇剑靠在路允月的身上，冷汗直冒。
　　“剑儿，怎么了？”随后冲进来的天魔圣人忙问道。
　　“你醒了？太好了。”宇璇剑却镇定了下来，没有回天魔圣人的话，离开路允月的身体，欣喜的道。
　　“你刚才做噩梦了？”路允月问道，被小剑一吓，浑身倒是舒畅开了，也可以开口说话了。
　　“恩，我梦见了哥哥。”宇璇剑点头，看着天魔圣人，“爹，当真还没找到哥哥的下落吗？”
　　“爹？”路允月不解，什么时候师父成了小剑的爹了，是他睡太久了出现幻听了？
　　“这个剑儿是我亲儿子没错，说来是话长了，以后再告诉你。”天魔圣人应道。
　　“真的找不到魅毒尊主的藏身之地吗？”宇璇剑继续问道。
　　天魔圣人摇头：“茹仙子曾带着仙子教的人去找过幽冥岛，可惜无果。”
　　“赤炼仙子不是去过幽冥岛吗？”宇璇剑急切的问道。
　　“因为根本没有赤炼仙子这个人！”茹仙子从门外走进，接着道，“真正的赤炼仙子是不存在的，或者说就是六公子你！”
　　“我？”宇璇剑张大了嘴，一脸的不可置信，“怎么可能，那时的我根本不会武功啊。”
　　“小剑，你陷入逍yao谷时不是说梦见过一个与你跟残星相像之人教你武功吗？”路允月提醒道，“其实那个梦中的人就是你自己赤炼仙子。”
　　“我还是不懂？”宇璇剑一脸迷茫。
　　“我来说吧。”宇瞬龙也赶了过来，解释道，“这该从你小时候说起了。”接着，他便把之前跟路允月等人说过的宇璇剑的变化重提了一次。
　　“真是想不到呢。”宇璇剑反而不惊奇了，“我也有那么厉害的时候啊，那还等什么，让我变成赤炼仙子去救人吧。”
　　“我们也想过，不过你现在有孕在身，为了孩子，不可冒险啊。”宇瞬龙道。
　　“那怎么办？”宇璇剑问。
　　“你们似乎忘了我了。”路允月接道，“当日我被魅毒尊主所擒囚在幽冥岛，一路上倒记清了。还有，谁能告诉我小剑的有孕在身，为了孩子是什么意思？”
　　“哎呀，徒弟，太好了，我们尽快部署怎么去救我那未谋面的儿子吧。”天魔圣人这回反应极快，在大家还没想好怎么回答时，拉了人就出来。
　　被他这么一闹，路允月还真的放下了问个究竟的念头，与大家相商救人的事了。
　　春江潮水连海平,海上明月共潮生.
　　滟滟随波千万里,何处春江无月明.
　　江流宛转绕芳甸,月照花林皆似霰.
　　空里流霜不觉飞,汀上白沙看不见.
　　江天一色无纤尘,皎皎空中孤月轮.
　　江畔何人初见月?江月何年初照人?
　　人生代代无穷已,江月年年只相似.
　　不知江月待何人,但见长江送流水.
　　白云一片去悠悠,青枫浦上不胜愁.
　　谁家今夜扁舟子,何处相思明月楼?
　　可怜楼上月徘徊,应照离人妆镜台.
　　玉户帘中卷不去,捣衣砧上拂还来.
　　此时相望不相闻,愿逐月华流照君.
　　鸿雁长飞光不度,鱼龙潜跃水成文.
　　昨夜闲潭梦落花,可怜春半不还家.
　　江水流春去欲尽,江潭落月复西斜.
　　斜月沉沉藏海雾,偈潇湘无限?
　　不知乘月几人归,落月摇情满江树.
　　一曲春江花月夜奏罢，吹箫者挺立在江边，白衣翩然，高贵清华，借着月色的衬托难掩悲苦之色。
　　“纵然朝朝暮暮，难懂我愁绪千缕，伤心处，惟有残月，空照情怀。”
　　风间舞款款走近他的身边，凄凄凉凉的念道。
　　“舞姑娘可是后悔了。”玉逍yao别下玉箫，淡然道。
　　“如果你要给宇璇剑报仇，随时可以动手。”风间舞道。
　　“可惜我现在连一个普通人也打不过呢。”玉逍yao自嘲道，“可不想浪费力气。”
　　“其实只要你一句话，尊主定然不会留我，我对他是毫无用处的。”风间舞幽幽道。
　　“不要与我提他。”玉逍yao微怒。
　　“好，我不提，但我可以问一个问题吗？”风间舞请求道。
　　玉逍yao点了点头。
　　“玉公子于尊子又是什么感情呢？”风间舞问。
　　“对月吗？”玉逍yao仰头望着江上的残月，“我跟他算是患难之交吧。”
　　“就这样？”风间舞微讶，“我以为你跟尊子之间应该有点情愫在的，毕竟在我认识尊子时，他一直思念的人是你，更何况你们同时经历了那么多，你，不也是一直想着他吗？”
　　“呵，我跟他！”玉逍yao笑了，“按道理，还真该患难出感情来呢，只是这情爱可不是想象出来的。”
　　“无心亦无意，玉公子难道没有真正爱过人吗？”风间舞问道。
　　“爱人？”玉逍yao眼神迷离，“我能爱他吗？”
　　“你真的有喜欢的人？”风间舞有些惊奇。
　　“喜欢他又如何，终究是无缘的。”玉逍yao神情萧索。
　　“为什么不说。”风间舞问，“以你的才能，没道理那人不接受你。”
　　玉逍yao将眼神从天边移了回来：“只怕他会将我的话当成玩笑吧。”
　　“那么你就给本座安安分分的呆在这里。”风间舞柔软的声音突然变得yin沉，双肩被一双大手按着刺痛，下一瞬间，脸被扳了回来，正对着魅毒尊主刺红的双眼，风间舞早已退到远处，只是同情的看了他一眼，迅速离去。
　　“除了本座，不许你想着别人，那人是谁？”魅毒尊主恶狠狠的问道。
　　“我不会告诉你。”玉逍yao忍着魅毒尊主加注在身上的痛感，回道。
　　“是吗？星儿，几年不见，你的胆子倒是变大了，想当初，你连大声说话都不敢，不过这样的你，倒让本座更加喜欢呢。”魅毒尊主突然笑了，整张脸却变得扭曲，“本座这几个月闭关修炼魔功，没有功夫理你，不过，从今日开始，本座会好好的‘照顾’你的！”他把‘照顾’两字咬的特重。
　　玉逍yao未曾反应过来，整个身体便被放倒在光滑的岩石上，魅毒尊主饿虎扑食般压在了他的身上，双手同时探入衣襟。
　　不，不要，难道幼时的噩梦又要上演了吗？意识到魅毒尊主想做什么的玉逍yao极力挣扎，怎奈之前的武功就打不过魅毒尊主，更何况如今内力被封,抵抗根本就是以卵击石，越是挣扎反而更加刺激了魅毒尊主的澹眼看无望，玉逍yao绝望的闭上了眼，咬舌便要自尽。



　　第四十一章

　　第四十一章
　　“你想一死了之，没那么容易。”察觉到异样，魅毒尊主停止了接下去的动作，托住他的下巴，将他衣服的边角撕下，塞进他嘴里，然后一把撕碎了他的衣服，凑上前在他身上放肆的啃咬着，一只手解开了自己的裤子，没有任何的前奏，一个挺身便探入了那蜜穴中，粗暴的动作。
　　玉逍遥双手紧紧贴着石壁，十个手指头几乎磨出了血，不停挣扎的动作却让魅毒尊主进入更深，正当他几乎绝望时――
　　“绝烨，我杀了你！”随着一声怒吼，天魔圣人如神般降临，满目充血，挥手就是杀招，魅毒尊主反应也快，当下一个翻身已躲了过去，抓起外套套住了自己。
　　“残星。”路允月赶至，赶忙将自己的外套包裹住玉逍遥，然后颤抖的扶起他，去掉他口中的布，竟然来迟了，伤害已经造成，残星他能熬过这次的耻辱吗？｛本想继续的，但想起之前被某两人怨念过，还是手下留情了｝
　　“路少侠，麻烦你先带遥儿离开。”宇靖磊从来没有像现在这样痛恨一个人，预置死地而后快。
　　魅毒尊主没料到绝烨会跟他们一起来，看他的表情，因是知道君残星是他儿子的事了，但还抱着一线希望的他还是试图欺骗，惶惑的道：“君儿，你听我解释。”
　　“到地府里再解释吧。”天魔圣人生气起来是听不进任何声音的。
　　“君儿，我所做的这一切都是为了你啊。”魅毒尊主突然跪了下来，“我只是爱你啊。”
　　“爱我？”天魔圣人怔了怔，“开什么玩笑，况且这也不是你伤害我儿子的理由。”
　　“玩笑？”魅毒尊主起身仰天狂笑，“是啊，当年你也是这么说的，我跟你表白你不当真也就算了，你竟然还让我帮你准备与师妹的婚礼，你知不知道我的心有多痛，那天我发誓，无论何种手段，定要阻止你跟师妹成亲。”
　　“那么师妹的突然离开与你有关了？”天魔圣人问道。
　　“我找来一直爱你的舞姬烟云儿穿上师妹的衣服，再给你下了‘幻迷’，让你误将烟云儿当成了师妹，然后我找准时机引师妹过去，我知道以师妹的个xing，绝对听不得解释的，只会气跑，然后我再制造点意外，可以让你们永不相逢。”魅毒尊主没有否认，说出了自己当年做的事。
　　“只是你没想到我会追着舒虹而去，干脆用药毒倒了我，然后骗我说是急血攻心晕倒的，可惜当时我年轻单纯，经验不足，竟被你骗过了。”天魔圣人咬牙恨道，“最后竟还拜托你去找舒虹。”
　　“我的确找到了舒虹，她竟然说要为了孩子原谅你，因有孕在身，身体不方便，希望我能帮她通知你，你说我怎么可能会做呢。”魅毒尊主yin笑道，“我故意说你带烟云儿走了，让她恨你呢。”说着，他又叹了口气，“没料到烟云儿后来找到我威胁，为防万一我只有杀了她，却不想被师妹看到了，明白了一切，执意要回去找你。”
　　“后来呢？”宇瞬龙忍不住问道。
　　“也许是情绪波动太大，师妹早产了，当时我突然就想得不到你的心，能得到你的孩子也不错，所以等师妹一将孩子生下，我抱起就跑，却没想到师妹生的会是双胞胎。”魅毒尊主回答道。
　　“既然你爱师父，应该也会好好照顾他的孩子才对，为什么要折磨残星？”路允月问道。
　　“我原本是想好好照顾星儿的，不过一想起他也是舒虹的儿子，就控制不住自己，况且以他的体质，真是绝佳的炼药之才，我岂能放过。”魅毒尊主不以为然的回道。
　　“绝烨，你让我太失望了。”天魔圣人怒极，扬手就要杀他。
　　魅毒尊主诡异的一笑：“我知道打不过你，不过我死了，也有星儿跟路允月陪葬，也算够本了。”
　　“你什么意思？”宫缘时紧张的问道，他看不出师弟有什么地方不对啊？
　　随着他的话刚落，玉逍yao，路允月突然在大家面前消失了，两人所呆的地方变成了一个地道，古啸迅速跳了下去，却已迟了，地道的门已经关了。
　　“你们可以打开地道的门，不过本座不保证里面的人会不会引燃火药。”魅毒尊主一句话令古啸推门的手收了回来。
　　“你到底想怎样？”天魔圣人亦是没辙了。
　　“很简单，想要他们的命，就杀了这群人。”魅毒尊主指着宇靖磊一伙道。
　　天魔圣人倒吸了口气，儿子和徒弟一定要救的，但宇靖磊等人是断不能杀的，正思索间，慕的睁大了眼，直直的看着魅毒尊主的后面，其余人也是面呈惊讶之色，古啸索xing将兵器放回了背后。
　　感到有异的魅毒尊主转头一看：路允月、玉逍yao、风间舞、洛南并排在前，无声无息，但眼中的敌意却很明显。
　　“风间舞，本座就知道你信不过，但是，洛南，本座对你不薄啊。”魅毒尊主一看已知洛南背叛于他，气道。
　　“对不起，尊主，属下一直忠心于你，但实在不愿少主再受伤害了。”洛南回道。
　　“好，很好。”魅毒尊主脸都黑了，“君儿，看来你们父子都能迥亍！彼底牛身形一旋，手中不知何时多了把剑，快如流星般的刺向四人。
　　他快，天魔圣人比他更快，在他的剑就要刺到之时，随手捡起一粒石子掷了过去，这看似简单，却蕴含了无穷杀机，魅毒尊主无可躲避，便也不躲了，持剑的动作没变，另一只一直握拳的手倏然张开，几枚微不可见的银针射出，也的确无人看见，除了――
　　“残星？”随着路允月的惊呼，一黑一白两条身影都倒了下来，剑扔在地上，魅毒尊主嘴角淌着血，尚可自行站起，而玉逍yao却是惨了，背上银针根根刺入要害，难以支撑，然而，风间舞的剑还架在他的脖子上，深冷刺骨。那银针原是射向路允月的，风间舞却将玉逍yao推了上去，幸好风间赋没来，否则见到这样的情形他不知该如何对付自己的妹妹了?
　　洛南很后悔自己亲信了风间舞，从而疏忽，让她逞了空当劫持了少主，但风间舞挟持少主干什么?来不及细想,洛南直接就冲了上去，但他还是迟了一步，魅毒尊主更快的带着风间舞跟玉逍yao疾步后撤。
　　“残星！”路允月暗恨不已，风间舞会这么做，只怕因自己而起，可恨自己竟然相救不及，让残星又落入了魅毒尊主之手。
　　“风间舞，为什么？”他问道。
　　“为什么？”风间舞仿佛觉得好笑，“我爱你，你却看也不看一眼，而他们兄弟俩，给你带来的是什么？哥哥害你家破人亡，颠沛流离；弟弟又让你深受‘咫尺天涯’之苦，到头来你得到了什么？这样有什么值得的。”
　　“残星是我最好的朋友，小剑是我最爱的人，为他们付出我心甘情愿，不需要任何回报。”路允月郑重的道。
　　“舞儿，放下剑，你还是我的好徒儿。”天魔圣人开口道，天知道他有多着急，他还没跟这个儿子相认呢。
　　“师父，在这里，徒儿只能说些对不起了。”风间舞摇摇头，眼里有了泪，“我已经回不去了。”
　　“魅毒尊主，别跑。”宇瞬龙突然大喊着追了过去，原来趁着大家劝说风间舞的当口，魅毒尊主夺过玉逍yao就跑，大家反应过来，赶紧追去，无奈路径复杂，魅毒尊主又设了阵，连洛南一时间也找不到出路，竟然深陷岛中，眼睁睁的看着魅毒尊主带着玉逍yao跳上小船，渐离江心，不禁后悔将宇璇剑留在了宇宙宫，否则凭宇璇剑对阵法机关的研究，或许会马上破阵，现在却无可奈何。而江边各处，放着成堆的炸药，已全部点燃，嘶嘶着冒着火



　　第四十二章

　　第四十二章
　　“哎呀。”正靠在桌子上焦急的等着人的宇璇剑叫了起来。
　　“怎么了，小剑？”风间赋，行流云、郄银雁急匆匆的跑来问道。
　　“有东西咬我。”宇璇剑道。
　　三人一看，不由莞尔，原来是那只小雪貂，只是轻轻的咬着小剑的裤脚而已。不对，它好像有话要说？
　　“是小貂儿啊。”听说是雪儿，宇璇剑蹲了下来，摸着它的头道，“是找不到你主人了吧，放心，他很快就会回来的。”
　　雪儿离开他的裤脚，改跳到他腿上，呜呜的叫着。
　　“什么？”宇璇剑听懂了它的意思，心里一紧，直接转向行流云，“小貂儿说它发现哥哥跑过去时，看见我爹他们没有救出哥哥，被困在里面了，很危险。”
　　三人一惊，急忙召集宇宙宫剩下的人，就要出发，却被意想不到的不速之客阻住了，竟是魅毒尊主押着玉逍yao闯进来了。
　　“魅毒尊主，你想干什么？”无霜怒斥道。
　　“当然是一网打尽，你们几个，本座可不放在眼里。”魅毒尊主仰天长笑，端的是地动山摇。
　　行流云暗暗叫苦，这里只要他，风间赋，茹仙子，无霜四人武功还算上乘，但合三人之力怕也斗不了几招吧，还得护着宇璇剑他们，正想着，忽见许久不见的‘银丫头’和郄银雁的‘璇小子’混在了一处，直扑魅毒尊主，顷刻间，宇宙宫内已布满了毒蛇，看来是宇璇剑情急之下与郄银雁合力布出了蛇阵。
　　“走！”宫缘时扬手挥出一团黑烟，掩着众人离去。
　　“那玉公子呢？”郄银雁奇怪的问道，按宫缘时对玉逍yao的样子，不会扔下他不管的，而且，小剑也不会弃自己的哥哥不顾的。
　　“我不能因为哥哥一人而使更多人伤亡，而且魅毒尊主暂时不会对哥哥怎么样的，毕竟哥哥现在是他手中的王牌。”宇璇剑痛苦的解释道，“魅毒尊主不怕蛇，很快就会追来的，我们还是快让小貂儿带路去幽冥岛救人吧。”
　　“不错，师弟是不要大家为他牺牲的，所以，我们先要保全自己。”宫缘是表情也是痛苦的，天知道他多么不想扔下师弟。
　　“圣子，把这剑拿上，危急时它也许能发挥些作用。”无霜将早已拿在手上的灵玉寒剑交给了宇璇剑。
　　宇璇剑接过，与大家正要离开，却没想到魅毒尊主这么快就摆脱蛇阵追了上来，身形鬼魅的穿过众人中间，在他们前方立定。
　　“噗！”宇璇剑突然倒到风间赋身上，吐出一口鲜血，一言不发的晕了过去。
　　“小剑！”风间赋惊呼，宫缘时一搭他的脉，脸色大变，怒道，“解药！”
　　“魅毒尊主，你竟然给小剑下毒！”几人震惊，齐齐将目光射向魅毒尊主，如果目光能杀人，魅毒尊主早已被千刀万剐。
　　“风间舞，本座可还了你个人情了，宇璇剑这回必死不可，就算有医术天下第一的宫神医在，也是回天乏术了。”魅毒尊主道。
　　“多谢尊主。”风间舞押着玉逍yao从暗处走来，脸上说不出是悲是喜。
　　“妹妹，你？”风间赋伤痛难忍，只能抱着宇璇剑，可谓是彻骨之痛。
　　其他人可不管风间舞是谁的妹妹，一怒之下齐齐攻了上去，却被魅毒尊主震了出去，不同程度的受了伤。
　　“你们说我先杀谁好呢?”魅毒尊主说着，走到行流云身前，无意见到了宇璇剑手中的灵玉寒剑，眼中闪过一丝惊讶，
　　“灵玉寒剑竟然在此？”他说着，伸手接触剑，这一霎那，灵玉寒剑自行出鞘，一道剑光将魅毒尊主击出数步，在宇璇剑周围绕起一道屏障。
　　“得剑即得天下！真是天助我也。”魅毒尊主不以为意的道，“本座先解决了他们，再来找你。”他是对着剑说着，仿佛那剑也是人般。
　　说完，他便要动手。
　　“那位朋友，你挡道了。”不合时宜的声音响起，魅毒尊主转头一看，只见一个青衣人双手抱胸，闲闲的看着他，他的身后是大堆的人马，衣着服饰都比自己的主子华丽的多，虽然籍籍无名，一看就知全是一等一的高手，而为首的青衣人更是莫测高深的样子，从他们这么大帮人无声无息的出现在自己身后，救走玉逍yao，制住风间舞，而让自己毫无所觉就知道不好惹，所以凭着经验，魅毒尊主决定先跑的好，想着，他身形一动，便闪身而去。
　　青衣人也没有追击，径直走到宇璇剑面前，灵玉寒剑似乎知道他没有恶意，自行入鞘。
　　“是你！”宫缘时讶然的望着他，这不是那位钱很多的昆仑派逡缎烟炻穑靠此的排场，应该不是简单人物吧。
　　“把那颗龙影果拿来。”叶醒天向手下伸出手。
　　“公子!”随行的手下吃了一惊，“那是给……”
　　“我知道，有什么事我担着，现在救人要紧。”叶醒天打断道。
　　手下无奈，只得将龙影果拿了出来。
　　叶醒天直接拿给宫缘时，道：“交给你了，怎么用你比我清楚。”
　　宫缘时点点头，他当然清楚，这龙影果可遇不可求，生于高山悬崖寸草不生之地，靠雨露滋润，几十年才成一颗，必须在成熟的那一刻马上摘下，否则枯萎，所以必须有人长年守在一旁，它的功用奇效，服者不仅功力倍增，更会百病全消，当然，更能解百毒，及其难得，更重要的是，这药是生长在邻国的，听说只有邻国的皇宫才有。
　　宫缘时死死盯着手中的龙影果，心中忽然有了个想法，暗道：宇璇剑，对不起了！
　　夜已黑。
　　宇宙宫灯火通明。
　　听说宇靖磊等人还困在幽冥岛，叶醒天马上带人去救，半途却遇上了解困回来的众人，原来在那危急时刻，那个神秘的“金剑盟”从地下钻了出来，救了他们，至于为什么金剑盟会出现在那里，而且还要救他们，就不得而知了。
　　此刻，大家都齐聚在宇璇剑的榻前，唯玉逍yao一人独坐月光下，仰头忧思。
　　“残星？”路允月唤道。
　　没有反应。
　　“残星！”路允月担忧的继续叫道，他怕，怕残星从此一蹶不振，众目睽睽下的狼狈，是他更难接受的吧。
　　“我没事，你去去陪小剑吧”玉逍遥缓缓转身，轻轻的道。
　　“人很多了，我想我不太合适留在那吧。”路允月苦笑，其实他何尝不想留在小剑身边照顾，但看着小剑的样子，自己的心就痛的厉害，为了不再给大家添乱，还是避开的好，而且，他也真的放心不下残星。
　　“对不起。”玉逍yao突然道。
　　“怎么了？”路允月问。
　　“为了我，害大家差点都回不来了。”玉逍yao回道，“自从我来到宇宙宫后，好像总是给大家带来麻烦，我是不是该离开的好。”
　　“不好。”宫缘时端着一碗热汤走过来接道，“你现在的身体太弱，必须好好的休养，来，先喝了这碗药。”
　　“小剑他什么时候能醒？”玉逍yao接过来，问道。
　　“明天就能醒。”宫缘时回道。
　　玉逍yao这才放心的将药喝下，却没发现宫缘时的表情有些奇怪。
　　“师弟，不要恨我，为了你，我什么都可以做，包括牺牲别人的xing命！”宫缘时在心中轻轻的道。
　　“师兄，你怎么了？”看宫缘时有些失神，玉逍yao奇怪的问道。
　　“哦，没事，我再去看看小剑。”宫缘时回过神来，赶忙离去。
　　“你师兄好像有些奇怪？”路允月道，不疑有他，更别说对宫缘时极其信任的玉逍yao了。
　　玉逍yao抱起跑过来的雪儿，忽然有种很不安的感觉，摇摇头，也许，明天，一切都会好起来吧。但是，他还能回到从前吗？
　　“残星。”路允月突然唤道。
　　玉逍遥对着他苦笑了一下：“我没有那么脆弱，倒是你，也要照顾好自己。”
　　“情动之时我也控制不住。”路允月很诚实的回道，“不过我会尽量的。”
　　玉逍遥不再说话，仰首望天，路允月上前一步，与他并肩而立，一时间，寂静无语。



　　第四十三章

　　第四十三章
　　不过是一夜的时间，等待却是漫长的，在焦急中迎来了天亮，也在众人的心快提到嗓子眼的时候，宇璇剑终于醒来了，双眼虽看不见，却准确的拉住了身边风间赋的手，给了他一个安心的微笑。
　　宫缘时此刻却心乱如麻，唯他明白没有服下龙影果的小剑这次醒来不过是他欺骗大家的一个手段而已，心中想着，嘴中蹦出的却是这么一句话：“应该没事了。”
　　众人松了口气，有神医的一句话，可抵得上千言万语啊。
　　宇璇剑的眉头似乎不经意的皱了皱，随意舒展开来，问道：“哥哥在吗？”原来他一直还记得玉逍yao的安危。
　　“我在，不要担心。”玉逍yao应声而至，身后跟着一身黑衣的路允月，两人的手很自然的拉在一起却不自觉，看到的众人也没有不相谐的感觉。
　　“太好了，我们一家人终于团圆了呢。”宇璇剑笑道。
　　“儿子啊。”天魔圣人立马抱住宇璇剑，一只手就要去拉玉逍yao，却被轻轻的推开了，淡淡的道：“对不起，我还需要些时间。”无怪乎他如此，如果不是天魔圣人的不负责任和自以为是，他又何尝受这么多的苦。
　　天魔圣人明白他的想法，满腔的激情顿时化为乌有，灿然无语。
　　宇璇剑安慰似的拍了拍他的背，搜寻着路允月的位置，道：“我很饿呢。”
　　“徒弟，我也饿了。”天魔圣人直接点名。
　　路允月叹了口气，认命的去了厨房，虽然他很没有心情。
　　吃完了路允月做的菜，叶醒天便告辞而去，大家也各自散去各干各的事去了，接下来的日子更是顺风顺水，好像平静得有些诡异。
　　身子刚刚好转，宇璇剑就在大家诧异的目光中拉着宫缘时进了房间，然后将门一关，把所有人阻在外头，所谓人有好奇，几人贴着门缝听了半响，里面却是悄无声息，过了好久，宫缘时才走了出来，脸色不是很好，但也不是不差，对周边人更是熟视无睹的扬长而去。
　　“小剑，你跟宫缘时说了什么啊？”郄y雁忍不住跑进去问道。
　　“哦，探讨一下医术而已。”宇璇剑一本正经的回道，转向后面的宇瞬龙，“大哥，麻烦你整理个空房出来，我要跟宫缘时配一些药。”
　　“配药？”宇瞬龙愣了愣，“怎么突然想到这个？”
　　“哦，因为睡了一觉，觉得神清气明，脑中啊灵光一闪，想到了一个能救哥哥的方子，所以要跟宫缘时研究一下喽。”宇璇剑回答道。
　　“真的，那我马上去准备。”宇瞬龙喜道，立马跑去准备了，如果玉逍yao体内余毒清了，那就太好了。
　　一切归于平静。
　　除了吃饭睡觉，宇璇剑和宫缘时几乎每天窝在药庐里不出来，把一群人晾在一边干晒着，连风间赋都不能去见一下他，以至于风间赋先是每天练武来打发时间，后来意外的跟追随着玉逍yao的洛南聊了几句，竟然成了忘年交，倒是让大家吃惊不少。
　　知道玉逍yao的身体可能会好，月的心情也很好，各人因而大饱口福，只是，他们似乎忘了他们之前带回还软禁在宇宙宫中的风间舞，好在风间舞最近也很规矩，没有什么动作。
　　宇璇剑终于开始煎药了，因为看不见，由宫缘时全权代理，但宫缘时却不似先前那么专心，常常神思恍惚，神游太虚去，宇璇剑一怒之下将他踢了出去，随便拉了一个经过门口的人过来，道：“帮我煎药，注意火候。”然后开始睡觉。
　　被莫名拉进来的路允月看着宇璇剑的睡颜，宛如孩童般的纯净，忍不住伸手抚上他的脸，静静的凝视着，片刻，才回身煎药。
　　待药煎好，宇璇剑也醒了，翻身坐起，问道：“你是月？”
　　“是我。”路允月回道，“药煎好了，要端过去吗？”
　　“当然了。”宇璇剑下床就要接过，却被路允月阻止道，“你不方便，我去吧。”
　　宇璇剑这才想起自己的状况，点了点头，应道：“待会我让宫缘时把药方给你，以后由你来帮我煎吧。”
　　“为什么不让宫缘时煎呢，他应该比你我更适合不是吗?”路允月问道。
　　“他呀。”宇璇剑叹了口气，“可能我长的太漂亮了，看着我他把持不住吧，总是三心二意的，不知浪费了多少副药了。”
　　路允月忍不住笑开了，他当然知道这不是理由，也许宇璇剑有什么不能说的吧，那他也就不问了，每个人都有秘密，没必要追根究底。
　　这药也许真的很有效果，才服了几日，玉逍yao就发现自己体内的毒基本上没发作了，内力也在一点一滴的恢复中，虽然进展缓慢，但也很好了，不禁佩服小剑才学了多久的医术，竟有这样的水平了，果然是个医学奇才。如果他知道他的日渐好转是因为龙影果的关系，而且为了不让他怀疑，宇璇剑故意借着这配药的名义跟宫缘时窝着煎着一些不过是强身健体的补药时，不知会怎么想。
　　宫缘时因为担心，所以常常心神不安，以至于再也无法在药庐呆下去，才被宇璇剑踢了出来，便一直避着不见人，大家只是觉得奇怪，但也没怎么在意。
　　这一日，宇璇剑也从药庐里出来了，一出来就宣布他要和玉逍yao补过一个生日，宇靖磊同意了，反正经历了这么多，宇宙宫也该热闹热闹了。
　　“生日啊，你说我该送你什么礼物好？”路允月贴着宇璇剑很近的问道。
　　“我要你身上的东西，做个纪念，如何？”宇璇剑说着，双手竟直接他路允月身上摸索起来，碰触到一个硬硬的东西，一把扯了下来，“就这个了。”
　　看着宇璇剑从他身上扯下的玉坠，路允月神情古怪起来，那可是他父母留给他唯一的遗物了，跟他哥哥的是一对，而且，这玉坠还肩负着一个重大的使命，也是路家一向的传统，就是给未来娘子的定情之物。
　　“喏，给你。”宇璇剑可不知道他的心思，随手扯下身上的某样东西交到路允月手中，“有来有往哦。”反正他的东西很多，管自己送的是什么呢。
　　“其实我的生日也快到了呢。”路允月攥着手心里的东西，心中轻轻的道，思念之情不由得滋生出来，他已无家人，现在最亲的应该是师父吧。
　　“小剑！”风间赋走了过来。
　　“赋，你来啦。”听到风间赋的声音，宇璇剑很自然的便去拉他的手，把路允月晾到了一边。
　　路允月好似有点失魂，也没告辞，转身离去，漫无目的的走着，连身后跟着个人都没发觉。
　　这是一片密林，宇宙宫内密不可宣的地方，外被阵法掩饰着，里面也是机关重重，但是，路允月却一路畅通无阻，奇迹般的进入了密林深处，不过他失魂落魄般，根本不知自己来到了哪里，只是呆呆的站立着，任由跟踪的人在他背后扬起了手。



　　第四十四章

　　第四十四章
　　“尊子！”意外的声音讶然响起，令身后的人不得不停住了手，退后几步站着，也没有被发现的窘迫。
　　路允月没有回应，或者说他的心，他的思想，他的眼晴还留在密林之外没有带进来，进来的只是一个躯壳而已。
　　“尊子？”风间舞继续唤道，纳闷的看着跟在路允月身后的洛南，“你们怎么进来的？”
　　“不知道。”洛南回道，“我是跟着鬼影尊子走进来的，原来这所谓的机关只要别去听，别去看，也没什么大不了，不过还真没料到你会被关在这里。”
　　“尊子他怎么了？”看着如木雕般站立着的路允月，风间舞实在想不出这是怎么样的状况。
　　“除了宇璇剑能让他变成这样还能有谁，不过，这对你来说不是个好机会么。”洛南没有回答，提醒道。
　　“机会？”风间舞看着路允月，突然笑了，“你说的对，你会帮我的，对不对！”
　　“当然。”洛南点头，“今天是个好机会。”
　　“谢了。”风间舞难得的开心。
　　两人不再说话，
　　幽深的密林显的骇人的清静，照在树枝上的日色,由于林色幽暗,似乎显得yin冷。
　　“生日无明重，死时地狱深。寸yin可惜胜黄金。速悟无生，上士做知音。转眼迷他趣，回头认本心。功成自是出阳yin。物外真闲，坦荡赋清吟。
　　玉逍yao在吹箫，就坐在大厅里，坦坦然然的吹着箫，无视周边众多的目光跟窃窃私语。为了这次他跟宇璇剑共同的生日，宇靖磊遍请武林各派名宿，也是想向江湖正式宣布玉逍yao的宇宙宫五少主的身份吧，或者是向武林宣布他们其实是天魔圣人之子吧，如果是，玉逍yao不知自己是否该配合一下，毕竟他还不知该怎么面对天魔圣人，这个生他却没养过他一日的爹，说实话，他内心一直是把宇靖磊当爹的，对天魔圣人实在没什么亲近之感。
　　“哥哥。”宇璇剑找到他的位置在他身边坐下，问道，“哥哥是不是不太习惯这么热闹的地方啊，我感觉你不太开心哦。“
　　“没有。”玉逍yao放下箫，回道，“能跟你一起过生日，我很开心。”
　　“剑儿，遥儿，你们过来。”宇靖磊朝着两人招手。
　　“走吧。”宇璇剑拉着玉逍yao，便往宇靖磊身边去，玉逍yao顿了顿，终究还是跟去了。
　　几名侍女端着酒过来，低着头将酒杯斟满，一一递给在座的众人，最后才有一名侍女将酒杯递给了上面的三人。
　　宇璇剑正想说不会喝酒的话，嗅出酒杯中并非是酒，是他最爱的玫瑰花茶，便也没说什么，听着宇靖磊与众人客套了几句，便要喝酒，自己也就举杯饮下，然后将杯子递回给侍女。
　　侍女用托盘去接，托盘上是一尺折叠的白巾，以作擦拭用。
　　也许因为目不能视的缘故，宇璇剑的酒杯没有准确的放到托盘上，而是呈直线般坠落，侍女啊了一声，下意识的往前一步，右手快速伸出，一把匕首亮闪闪的就要向宇璇剑招呼，就在这电光火石间，被从逍遥谷带回来的雪儿突然蹿了出来，小小的身影直扑到宇璇剑身上。
　　一片残红。
　　“雪儿！”玉逍yao惊叫了一声，玉箫直点向侍女，在触及的那一刻，那侍女却口角流血，自尽而亡。
　　只听得一声脆响，厅中有数十个武功高深之辈同时出手，缠斗住天魔圣人跟宇靖磊，让他们无暇顾及他人，各派的弟子中也有三四人抖落了身上的外衣，露出一式的黑衣劲装，短刀在手，大开杀戒，一时间喊声震天,
　　可能太过突然，待大家反应过来时，已损伤了不少的精英高手，于是各人纷纷加入战局，一时间，宇宙宫变成了杀戮的战场。
　　血雨腥风。
　　宇璇剑抱着怀中已失去呼吸的雪儿，伤心欲绝，雪儿的背上插着一把短匕，锋利的刃深入肺腑，神仙难救。
　　宇璇剑的心情，玉逍yao是感同深受，可以说在他与路允月失散，最孤独无助时，是雪儿一直陪伴在自己身边，雪儿于他，更像家人。所以，在那些人攻上来时，他的碧玉箫终于噬血，碧玉箫出，再无活口。
　　温润如玉，俊逸出尘，宛若神祗的玉逍yao杀起人来是可怕的，似已化身为索命的修罗，招式狠厉霸道，招招见血，溅到白衣上浑然不觉，逮着人就杀，因而也让宇璇剑没有遭受攻击。
　　宇靖磊愕然望着玉逍遥，动了杀心的他竟是如此可怕！
　　宇璇剑看不到，只听得刀剑声响，血珠偶尔也会溅到自己脸上，身上，可以预见战况之惨烈，不禁抱紧了雪儿，轻轻唤道：“赋，你在哪里？”他想知道风间赋好不好，有没有受伤？
　　风间赋似有感应般的朝宇璇剑看去，见他一人孤零零的呆在一边，忍不住抬脚过去，意外发生了，玉逍yao竟敌我不分的朝他攻了过去，这一杀招，无解，而已风间赋的武功，更是躲不过的。
　　“遥儿。”天魔圣人首先发现了异样，凭他本可以完全轻松的化解玉逍yao的招式，救下风间赋的，但从一开始他就发觉了不对劲，自己的内力仿佛受到了阻碍，根本无法发挥出全力，甚至是一运气就感到越来越吃力，遂明白自己不知不觉中被下毒了，不仅仅是他，只怕所有人都中了毒。所以，竟然没人能够阻止玉逍yao的疯狂。
　　宇璇剑不知道发生了什么事，听到天魔圣人的叫不由一震：哥哥！他以为玉逍yao出事了，心中一痛，意识中的潜能猛然爆发了出来。
　　风间赋心知自己不敌玉逍yao，虽然不舍，却也只能闭目等死，但玉逍yao的箫始终没有落下，睁眼一看，眼前一手抵箫，背对着自己，白衣飘扬的不正是宇璇剑，或者说是苏醒的赤炼仙子雷傲剑，醒的太及时了，这是所有知情人的想法。
　　战场静了，不明就里的江湖高手们和那些来历不明的袭击者都自动停了下来，诧异着望着两人，这两兄弟怎么会打起来，而且宇璇剑的武功看上去也是出奇的高？没有听说宇璇剑会武功啊，这明白着不是一朝一夕能练就的，如果是，那只能说宇璇剑瞒人的功夫太好了。
　　其实，宇璇剑一点也不轻松，他看不见，所以能听到玉逍yao的呼吸十分紊乱，就算对雪儿再亲，以玉逍yao的xing子，不可能控制不住自己，惹上心魔，倒是他，还有这么点可能，所以，宇璇剑在想法唤醒自己唯一的哥哥，他狠了狠心，将十成的功力灌注到掌上，猛推了过去。
　　玉逍yao是猝不及防，身子如断线的风筝般向后坠去，宇璇剑飞身而跃，j接住茹仙子及时扔来的白练，稳稳地接住了玉逍yao。
　　尚未落地，玉逍yao就吐起了血，大口大口的吐，似要将身体内的血全要吐尽一般，奇怪的是，吐血过多的他精神却越来越好，一直苍白的脸色也红润起来，最后竟然气定神闲的吹起了箫。
　　诡异，这是场内所有人的想法，没人想象一个吐血如此严重的人会一下子恢复过来，不自觉得大家都退了几步，有着阴寒的感觉。



　　第四十五章

　　第四十五章
　　箫声却是清越，如沐清风，那群袭击者茫然四顾，不约而同的停下了手，奇怪的问道：“发生什么事了？”
　　“魅毒尊主，你除了下毒控制人神志还会什么？”宇璇剑朝着人群中冷冷的道，也间接的回答了他们的疑问。
　　没有声音，隐在人群中的魅毒尊主不明白宇璇剑怎么突然变得莫测高深起来，于是决定静默不语，等待时机，只要这些武林中人的毒未解，他就有机会成功，何况，他还有张王牌在手。
　　“奇怪，为什么不见宫缘时跟路公子啊。”宇恋依忽然发现了异样，有宇璇剑和玉逍yao在的地方，一定会有他们出现的，怎么在这个重要场合两人都不见踪影。
　　“要想不知不觉的下毒，当然不能让神医在场。”宇璇剑回道，“魅毒尊主，你把他们弄哪去了？”
　　“呵呵，只要你们自断经脉，本座自然会放了他们。”魅毒尊主的声音在空中响起，飘忽不知何处。
　　“我不会。”没待大家回应，宇璇剑一口否决道，“一我想他们不会同意，二我自断经脉你还会放过大家吗。”
　　“聪明，那本座就等，等你们毒发身亡。”魅毒尊主笑道。
　　“你错了，毒发身亡的人应该是你。”宇璇剑却道，“宫缘时的武功虽不高，他下毒的功夫却不比他的医术差，连你这以毒为生的人也无法察觉，当真可惜啊，你不该抓他的。”
　　虽然看不到，宇璇剑却感受到魅毒尊主离自己很近，难道就在自己身边，他在玉逍yao手心里写了几个字，玉逍yao停了箫，在两人周围看了看，离他们最近的是风间赋，天魔圣人和宇靖磊，接着是古啸跟宇瞬龙，后面是行流云、郄银雁，茹仙子，还有无霜跟宇恋依，剩下的就是白云山庄的主人百里穆和苍龙派掌门任无源。玉逍yao定定的看着两人，突然道：“是百里穆！”
　　话音刚落，宇璇剑持炼就朝百里穆卷了过去。、
　　“剑儿！”宇靖磊不明所以，正想阻止，却赫然见百里穆朝脸上一抹，竟变成了魅毒尊主，刚躲开宇璇剑的一击，玉逍yao的身影就到了。这一回，两人可是似要杀魅毒尊主，因此招招狠厉，逼得魅毒尊主连连后退。
　　无人知道赤炼仙子雷傲剑的武功有多高，今日看来，竟然是惊人的，恐连天魔圣人也不是对手；玉逍yao的武功如何，江湖上应该无人不晓，但今日看来，更是突飞猛进，于雷傲剑可谓相提并论。莫说江湖中人，连天魔圣人都觉得不可思议，愣在一旁。魅毒尊主毫无招架之力，转眼间已受重伤，情急之下，连忙道：“慢着，我死了，路允月也就活不了了。”
　　一句话，终于成功的让两人住了手：“我不信？”
　　“他说的是真的。”洛南适时的开口，““咫尺天涯”之毒，不仅让路公子不能动情，而且此药是合了尊主的血制成的，尊主不死，此药无解，尊主若死了，他也得陪葬，就算我们有解药，也只能在尊主死的时候马上给路公子服下，但路公子现在下落不明，尊主若死了，路公子一定活不了。”
　　宇璇剑一怔，白练在魅毒尊主周身宓烙我屏艘环，不仅废了他的武功，也令他动弹不得，方道：“先带他下去，待我找到人再处置于他。”
　　茹仙子依言将人接了过来。
　　生日是过不成了，宇靖磊只能一一将各门派送走，才回到了宫里。
　　“六弟，你现在是雷傲剑还是宇璇剑啊。”宇瞬龙小心的问道。
　　“有区别吗？”宇璇剑望了他一眼，回道。
　　“五弟，你的内力怎么恢复的比以前还高啊。”在宇璇剑面前碰了个软柿子，转而向玉逍yao问道。
　　“那还要谢魅毒尊主呢。”宇璇剑应道，“哥哥的毒只差一记重击了，但我与宫缘时一直下不了手，幸好魅毒尊主想控制哥哥神志，反让我下定了决心，至于哥哥的内力增加，我也不知道怎么回事。”
　　“宫大哥回来了。”宇恋依突然跑来，兴奋的道。
　　众人闻言，忙跟了她去，却见宫缘时好端端的站在院子中，一脸焦急。
　　“你们来了，太好了。”宫缘时道，“我被困在阵中好久，直到现在才走出来，魅毒尊主呢，你们没杀他吧？”
　　众人摇摇头。
　　“这就好，快带他去石屋，只有他能救路允月。”宫缘时道。
　　一听到路允月的名字，众人一惊之下早命人将魅毒尊主提来，在宫缘时的带路下直奔石屋而去。
　　但――
　　越接近石屋，众人心越不安起来，空气中的焦味隐隐传来，令人心神不宁。果然，一到石屋，见到的竟是一片红光漫天，浓重的桐油味刺激着大家的鼻子。|
　　“哈哈，路允月竟然葬身火中，本座还真想不到呢。”魅毒尊主开怀大笑。
　　没人理他，玉逍yao第一个跑了进去，在烟雾中寻找着路允月的影子，只怕有微弱的呼吸也好，但是，他一无所获，其余人拼命的救火，只求火势消失。
　　一阵忙乱后，火势总算灭了，大家跑进去一看，就见玉逍yao呆呆的坐在地上，他的身旁散落着折扇，衣服碎片，还有一支竹笛。
　　宇璇剑定睛一看，折扇上的鬼影二字还隐约可见，衣服质料的确是路允月常穿的那一件，竹笛，他认出是自己曾经做过的那一支，却唯独不见人影。
　　“宫神医，你能告诉我之前发生过什么吗？”宇璇剑很冷静的问道。
　　“我本来是想回谷中寻些灵药过来，不料半途中被魅毒尊主劫了来，发现路兄跟风间舞也被困在这里，路兄的“咫尺天涯”之毒自身已经控制不住了，再不解毒的话也活不过多少日了，为了离开这里，我与风间舞想方设法唤醒路兄，问得出路，但路兄已经无力离开了，我只好留下风间舞照顾他，自己跑来阻止你们，却没想到………”宫缘时回答道。
　　“风间舞！”宇璇剑顿了顿，“她那么爱月，绝不会弃月不顾的，也许，他们已经离开了。”
　　“但是一一宫神医说路公子活不过几日了，如果不尽快找到的话，也很危险。”郄y雁提醒道。
　　“所以，我们现在要尽快找人。”宇璇剑接道，话刚落，突然捂住肚子弯下了腰，额头便冒出了汗，轻轻的说了句，“保住孩子！”便晕了过去。



　　第四十六章

　　第四十六章
　　“相公，怎么了？”郄y雁不明所以。
　　“快回去，小剑要生了！”宫缘时刚大喊了一句，便见风间赋抱起宇璇剑狂奔下山。
　　幸好宇宙宫人多，才片刻功夫，一切都准备好了，不能叫稳婆，以免吓坏人，便只好有宫缘时来接生了,除了有过接生经验的宇靖磊，其余人都被挡在了门外。
　　一炷香的功夫，宫缘时跑了出来，一见风间赋很沉重的问道：“说吧，你要孩子还是大人？”
　　保孩子还是大人！一句话惊得风间赋顿时脸色惨白，孩子？大人！哪个都不想失去，老天却偏要交给他选择，让他如何是好！
　　“宫大哥，六弟是难产吗？”宇恋依问道。
　　宫缘时点点头又摇摇头，“不仅是难产，而且是余毒未清，我只能保一个。”
　　“余毒未清？为什么？小剑不是服了龙影果了吗？”玉逍yao讶问道。
　　“也许是他怀孕的缘故吧，龙影果没有被完全吸收。”宫缘时应道，却有些底气不足，心虚的感觉。
　　“没有别的法子吗？”风间赋老半天才找到自己的声音。
　　摇头。静默。
　　“宫神医，孩子要出来了。”里面传出了宇靖磊焦急万分的声音。
　　除了女人，大家都跑了进去。
　　那孩子竟已露出了大半个身体，宫缘时急忙接手，宇璇剑已痛的冷汗淋漓，见他过来，方放松了一下，忍痛朝着风间赋道：“帮我照顾好孩子！”说着，便又昏了。
　　“他已选了。”茹仙子难过的道。
　　没人说话，其实如果有可能，谁都不希望宇璇剑已这样的方式离开大家。
　　一声婴儿的啼哭打破了沉闷，宇靖磊抱着自己刚出生的外孙静静的交给了一旁如木头般僵硬的风间赋。
　　“等等，还有一个。”大家正想整理房间，却听得宫缘时叫道，一回头，另一个婴儿也被拖了出来。
　　“都是男孩呢。”宇瞬龙黯然道。
　　一手抱着一个，风间赋百感交集，不知是该喜欢他们，还是该恨他们夺去了小剑的生命。
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识.
　　今日月圆如玉盘，人却是悲伤离情。
　　宫缘时窝在自己的药庐中，心神不定的侍弄着那些药草。
　　“师兄。”玉逍yao轻易的找到了他，“我有话问你。”
　　“我不知道。”宫缘时脱口而出。
　　“不知道？”玉逍yao直视着他，“你知道我要问什么吗？”
　　“我――”宫缘时一时语塞。
　　“怎么说我也是药仙的徒弟，就算对医术不精通，多少还是懂得一点的。”玉逍yao道，“就算小剑怀孕，龙影果也不可能对他无效的，除非他根本没吃。”
　　“既然你都猜到了，何必来问我。”宫缘时回道。
　　“龙影果到底是不是给我吃了？”玉逍yao问出了重点。
　　宫缘时一震，他早知道这一天终会来的，只是没想到会这么快。
　　“不错，这事宇璇剑也知道的，是他要求我瞒着你，为了不让你发现自己体内的变化，他故意说找到了解毒的法子，令你以为是服了解药的关系。”知道瞒不过了，宫缘时干脆脱盘而出。
　　“你――”玉逍yao痛切肺腑，“师兄，为什么?”
　　“为什么？”宫缘时声音突然拔高，“因为我不能眼睁睁的看着你等死，既然有了灵药，我当然要救我最重要的人。”
　　“小剑是我唯一的弟弟。”玉逍yao沉重的道。
　　“但你是我最爱的人！！”宫缘时长年积蓄在胸腔内的情绪一下子爆发了出来。
　　玉箫落地，玉逍yao怔然，显然他没料到宫缘时会突然表白，顿了顿，他摇摇头，颓然道：“师兄可知道，小剑对我来说不仅仅是弟弟，也是我最爱的人，所以，无论如何我一定要救他。”说着，转身就要离开。
　　“师弟，你现在虽然百毒不侵，但过毒对你没好处，很可能会伤及肺腑，到时我也没办法了。”宫缘时知道他要干什么，赶忙阻止道。
　　“管不了那么多了。”玉逍yao回道，脚步已移了出去，但过不了多久，他就发现自己浑身虚软，一阵天旋地转后，沉入了黑暗中。
　　宫缘时缓缓走了出来：“对不起，师弟，我早知道你会这么做，所以特意根据你的体质配了专门的迷药，就算你百毒不侵，也抗拒不了我迷药的药xing，好好睡一觉，等你醒来时，一切都会结束的。”
　　洛南看着宫缘时将玉逍yao抱进了药庐，转身离开，径直走到关押魅毒尊主的地方。
　　“尊主。”他恭恭敬敬的唤道。
　　“怎么，你这叛徒还有脸来见我！”魅毒尊主一脸不屑。
　　“宇璇剑的毒有解药吗?”洛南问道。
　　“哈，洛南，你是跟我最长的，什么时候看我制毒的时候同时制解药的。”魅毒尊子狂笑道。
　　“那真的只有过毒一法了。”洛南自言自语道，转身离去。
　　“过毒？”魅毒尊子也低了头，“谁不要命了，不知过毒的人死的比中毒的人会更快吗?可能连半柱香的功夫也不到！”
　　洛南身子明显一滞，但还是什么都没问就离开了。
　　夜色如墨。
　　两个孩子被天魔圣人抱走了，风间赋紧紧的守着昏迷的宇璇剑，深恐一个不慎对方就会不见了一样，没人去打扰他，大家都希望留给他们最后的一聚。
　　“我有就宇璇剑的法子！”身后突然传来一句令风间赋惊喜万分的话，待转身，却不是意想中的宫缘时，竟是洛南，不禁有些狐疑的看着他。
　　“一命换命的过毒之法，可听说过。”洛南问道。
　　风间赋点点头。
　　“我就点到于此，接下来怎么办，由你自己选了。”洛南说完，悄然而去，他相信，风间赋会如他所愿的。
　　过毒！
　　风间赋缓慢的将脸贴进宇璇剑的脸颊，轻轻地摩挲着，十分的不舍，心一狠，拉起宇璇剑的身体半卧在床上，将他的手掌跟自己的手掌对牢，很快，手掌间就冒起了热气。
　　洛南长长嘘了口气，仰头望天;”少主，既然你喜欢宇璇剑，那么属下就替你扫清这些碍眼的东西。”
　　“做的好。”突如其来的声音吓了洛南一跳，定睛一瞧：金衣金牌金剑的蒙面人，似曾相识，却无印象，只道是金剑盟的人。
　　“怎么样，要不要加入我们金剑盟。”金衣蒙面人走近他，直截了当的问道。
　　“凭什么？”洛南被他们的邀请吓了一跳，这个亦正亦邪的神秘组织怎么会突然邀请自己加入。
　　“就凭这个！”金衣蒙面人拿出了一张画，洛南顿时炫花了眼。
　　“为他而生，为他而死，你愿意否？”金衣蒙面人问道。
　　“赴汤蹈火，再所不辞!”洛南这回是连想也不想了。
　　“很好！”说完，画像一收，金衣蒙面人如来时一悄无声息的离开了。



　　第四十七章

　　第四十七章
　　“相公，怎么了？”郄y雁不明所以。
　　“快回去，小剑要生了！”宫缘时刚大喊了一句，便见风间赋已抱起宇璇剑狂奔下山。
　　幸好宇宙宫人多，才片刻功夫，一切都准备好了，不能叫稳婆，以免吓坏旁人，便只好有宫缘时亲自来接生了,除了有过接生经验的宇靖磊，其余人都被挡在了门外。
　　一炷香的功夫，宫缘时跑了出来，一见风间赋很沉重的问道：“说吧，你要孩子还是大人？”
　　保孩子还是大人！一句话惊得风间赋顿时脸色惨白，孩子？大人！哪个都不想失去，老天却偏要交给他选择，让他如何是好！
　　“宫大哥，六弟是难产吗？”宇恋依问道。
　　宫缘时点点头又摇摇头，“不仅是难产，而且是余毒未清，我只能保一个。”
　　“余毒未清？为什么？小剑不是服了龙影果了吗？”玉逍yao讶问道。
　　“也许是他怀孕的缘故吧，龙影果没有被完全吸收。”宫缘时应道，却有些底气不足，心虚的感觉。
　　“没有别的法子吗？”风间赋老半天才找到自己的声音。
　　摇头。静默。
　　“宫神医，孩子要出来了。”里面传出了宇靖磊焦急万分的声音。
　　除了女人，大家都跑了进去。
　　那孩子竟已露出了大半个身体，宫缘时急忙接手，宇璇剑已痛的冷汗淋漓，见他过来，方放松了一下，忍痛朝着风间赋道：“帮我照顾好孩子！”说着，便又昏了。
　　“他已选择了。”茹仙子难过的道。
　　没人说话，其实如果有可能，谁都不希望宇璇剑已这样的方式离开大家。
　　一声婴儿的啼哭打破了沉闷，宇靖磊抱着自己刚出生的外孙静静的交给了一旁如木头般僵硬的风间赋。
　　“等等，还有一个。”大家正想整理房间，却听得宫缘时叫道，一回头，另一个婴儿也被拖了出来。
　　“都是男孩呢。”宇瞬龙黯然道。
　　一手抱着一个，风间赋百感交集，不知是该喜欢他们，还是该恨他们夺去了小剑的生命。
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识.
　　今日月圆如玉盘，人却是悲伤离情。
　　宫缘时窝在自己的药庐中，心神不定的侍弄着那些药草。
　　“师兄。”玉逍yao轻易的找到了他，“我有话问你。”
　　“我不知道。”宫缘时脱口而出。
　　“不知道？”玉逍yao直视着他，“你知道我要问什么吗？”
　　“我――”宫缘时一时语塞。
　　“怎么说我也是药仙的徒弟，就算对医术不精通，多少还是懂得一点的。”玉逍yao道，“就算小剑怀孕，龙影果也不可能对他无效的，除非他根本没吃。”
　　“既然你都猜到了，何必来问我。”宫缘时回道。
　　“龙影果到底是不是给我吃了？”玉逍yao问出了重点。
　　宫缘时一震，他早知道这一天终会来的，只是没想到会这么快。
　　“不错，这事宇璇剑也知道的，是他要求我瞒着你，为了不让你发现自己体内的变化，他故意说找到了解毒的法子，令你以为是服了解药的关系。”知道瞒不过了，宫缘时干脆脱盘而出。
　　“你――”玉逍yao痛切肺腑，“师兄，为什么?”
　　“为什么？”宫缘时声音突然拔高，“因为我不能眼睁睁的看着你等死，既然有了灵药，我当然要救我最重要的人。”
　　“小剑是我唯一的弟弟。”玉逍yao沉重的道。
　　“但你是我最爱的人！！”宫缘时长年积蓄在胸腔内的情绪一下子爆发了出来。
　　玉箫落地，玉逍yao怔然，显然他没料到宫缘时会突然表白，顿了顿，他摇摇头，颓然道：“师兄可知道，小剑对我来说不仅仅是弟弟，也是我最爱的人，所以，无论如何我一定要救他。”说着，转身就要离开。
　　“师弟，你现在虽然百毒不侵，但过毒对你没好处，很可能会伤及肺腑，到时我也没办法了。”宫缘时知道他要干什么，赶忙阻止道。
　　“管不了那么多了。”玉逍yao回道，脚步已移了出去，但过不了多久，他就发现自己浑身虚软，一阵天旋地转后，沉入了黑暗中。
　　宫缘时缓缓走了出来：“对不起，师弟，我早知道你会这么做，所以特意根据你的体质配了专门的迷药，就算你百毒不侵，也抗拒不了我迷药的药xing，好好睡一觉，等你醒来时，一切都会结束的。”
　　洛南看着宫缘时将玉逍yao抱进了药庐，转身离开，径直走到关押魅毒尊主的地方。
　　“尊主。”他恭恭敬敬的唤道。
　　“怎么，你这叛徒还有脸来见我！”魅毒尊主一脸不屑。
　　“宇璇剑的毒有解药吗?”洛南问道。
　　“哈，洛南，你是跟我最长的，什么时候看我制毒的时候同时制解药的。”魅毒尊子狂笑道。
　　“那真的只有过毒一法了。”洛南自言自语道，转身离去。
　　“过毒？”魅毒尊子也低了头，“谁不要命了，不知过毒的人死的比中毒的人会更快吗?可能连半柱香的功夫也不到！”
　　洛南身子明显一滞，但还是什么都没问就离开了。
　　夜色如墨。
　　两个孩子被天魔圣人抱走了，风间赋紧紧的守着昏迷的宇璇剑，深恐一个不慎对方就会不见了一样，没人去打扰他，大家都希望留给他们最后的一聚。
　　“我有救宇璇剑的法子！”身后突然传来一句令风间赋惊喜万分的话，待转身，却不是意想中的宫缘时，竟是洛南，不禁有些狐疑的看着他。
　　“一命换命的过毒之法，可听说过。”洛南问道。
　　风间赋点点头。
　　“我就点到于此，接下来怎么办，由你自己选了。”洛南说完，悄然而去，他相信，风间赋会如他所愿的。
　　过毒！
　　风间赋缓慢的将脸贴进宇璇剑的脸颊，轻轻地摩挲着，十分的不舍，心一狠，拉起宇璇剑的身体半卧在床上，将他的手掌跟自己的手掌对牢，很快，手掌间就冒起了热气。
　　洛南长长嘘了口气，仰头望天;”少主，既然你喜欢宇璇剑，那么属下就替你扫清这些碍眼的东西。”
　　“做的好。”突如其来的声音吓了洛南一跳，定睛一瞧：金衣金牌金剑的蒙面人，似曾相识，却无印象，只道是金剑盟的人。
　　“怎么样，要不要加入我们金剑盟。”金衣蒙面人走近他，直截了当的问道。
　　“凭什么？”洛南被他们的邀请吓了一跳，这个亦正亦邪的神秘组织怎么会突然邀请自己加入。
　　“就凭这个！”金衣蒙面人拿出了一张画，洛南顿时炫花了眼。
　　“为他而生，为他而死，你愿意否？”金衣蒙面人问道。
　　“赴汤蹈火，再所不辞!”洛南这回是连想也不想了。
　　“很好！”说完，画像一收，金衣蒙面人如来时一悄无声息的离开了。



　　第四十八章

　　第四十八章
　　天际微现曙光，宇恋依端着饭菜进入宇璇剑的房间，随即是一声惊呼，喊声引来了刚刚睡醒的众人。
　　“哎呀，徒弟，你在干什么？”看着风间赋泛着乌青的脸，惨白的嘴唇，无力斜倚在宇璇剑身侧，天魔圣人的不安在心中放大。
　　宫缘时冲了过来，一把脉，不可置信的看着他：“是谁告诉你过毒之法的。”
　　“宫大哥，快救他啊。”宇恋依求道。
　　宫缘时摇摇头：“太迟了。”
　　“徒儿，你这是何苦！”天魔圣人心痛的道，过毒之法的歹毒他也是知道的，为什么自己之前就没有想到可以这样救剑儿呢。
　　“宫神医，请你把我的眼珠挖出来换给小剑吧。”风间赋艰难的道，“这样，我还可以用我的眼睛看着孩子们长大。”
　　“不，你自己跟小剑说。”宫缘时摇头道，生生挖掉眼睛，何其残忍，他根本下不了手的。
　　风间赋摇摇头，两指迅疾点向自己的双眼，这也许是他平生最快的动作了，快的让天魔圣人这位天下第一也来不及阻止，眼睁睁的看着两只眼珠子在风间赋的手掌中。
　　“徒弟，你！”天魔圣人哽道。
　　“师父，小剑的眼睛是妹妹弄瞎的，就由我来补偿吧，徒弟不能陪着你们了，求你帮我好好照顾小剑跟孩子。”说完，风间赋的手垂了下来，看着小剑的睡颜万分不舍得离开了。
　　清风呜咽，风吹萧然。
　　宫缘时清退众人，留下天魔圣人帮忙，尽心的帮宇璇剑治疗眼疾，因需些时日，他特意在给宇璇剑的药中加了能使人睡的安稳的药，以免他醒来时发现风间赋的事情绪不定，失去效果。
　　玉逍yao侧立在门上，脸上说不上是悲是痛，冷冷的看着宫缘时忙碌的身影，他一觉醒来，就急忙往这儿赶，却没想到还是迟了，他突然觉得师兄已让他变得很陌生，为了不让他受伤，竟可以间接的杀死一个无辜的人。
　　“明明我可以，为什么你要让他来。”在宫缘时为宇璇剑施完针回来后，玉逍yao质问道。
　　“师弟，请你相信，我真的没有告诉过风间赋。”宫缘时见玉逍yao竟认为是自己指使风间赋，不由得辩解道。
　　“除了你，还会有谁知道这过毒之法，就算知道，谁又会特意跑去告诉风间赋。”玉逍yao道。
　　“师弟，你当真就这么不信任我吗？”宫缘时痛心的问道。
　　“我不知道，我只觉得我已经不认识你了。”玉逍yao转身而去，“也许，我本不该出现在这世上。”宇宙宫的人觉得很奇怪，虽然风间赋的死大家都觉得的很伤心，但是，像玉逍yao这样把自己关在房间内不吃不喝不见人的就太不可思议了，怎么说，风间赋跟他也没什么交集吧。还有宫缘时也一天到晚的窝在药庐里，明明小剑已经用不着了。
　　只能说明，这两人之间发生了什么事？而且不是好事！
　　玉逍yao呆在房间内，手指轻轻绕着自己垂下的白发，心中凄然，原来伤的太深竟使自己一夜白了头，师兄见了应该会想方设法让自己白首转黑吧，只是自己竟觉得这样也好，他总是给身边的人带来不幸。小剑，因他服了龙影果而差点没命，风间赋为救小剑舍生，相爱之人天地相隔，刚出生的孩子也没有了爹；月，如果不是遇到他，也不会家破人亡，流落江湖；还有药仙义父，为了救他耗尽真元而去。他真是个不祥的人呢，看来他是时候离开了。
　　“爹，五弟不见了。”宇恋依匆匆跑来，手中举着一封信。
　　夺过信一看，只有一首词：
　　留不得。光yin催促，奈芳兰歇，好花谢，惟顷刻。彩云易散琉璃脆，验前事端的。风月夜，几处前踪旧迹。忍思忆。这回望断，永作终天隔。向仙岛，归冥路，两无消息。
　　“什么意思？”宇瞬龙问道。
　　“永不相见！”天魔圣人一字一顿的回道。
　　“宫缘时，到底是怎么回事啊？”宇瞬龙转而问道。
　　“对不起，都是我的错。”宫缘时动了动嘴，终究说出了真相。
　　全场一片寂静。
　　“不怪你！”许久，天魔圣人才叹了口气，“两个都是我儿子，失去哪个我都会难过的，你爱遥儿，这么做也无可指责，只是遥儿他想不通，给他时间吧。”
　　“那过毒之法是谁告诉风间赋的？”宇瞬龙提出疑惑。
　　“会不会是魅毒尊主？”行流云突然想到。
　　“公爹，圣子醒了。”正说着，无霜跑过来道。
　　大家赶忙赶去，宇璇剑已经从床上起来了，正逗弄着自己的两个孩子。
　　“你们都来了，赋呢，怎么不见他？”宇璇剑看着他们问道。
　　“那个你是宇璇剑还是雷傲剑。”郄y雁笨笨的问道。
　　宇璇剑轻笑：“我都是，也都不是。”
　　“好不习惯哦。”郄y雁吐了吐舌头。
　　“对了，“我发现我的眼睛好了，宫缘时，你是怎么做到的，据我所知，除非有人把眼睛换给我，是谁？”宇璇剑双眼中闪过精光。
　　“管他是谁呢，这样不是很好吗？”宇瞬龙试图转移话题。
　　“只有过毒之法才能救我是不是，又是谁？”宇璇剑不理他。
　　唉，六弟，你能不能不要变得这么精明！宇瞬龙叹道，看来是瞒不住了。
　　“为什么不见赋跟哥哥!”他醒来，风间赋应该是第一个跑过来的才对，哥哥也不可能到现在还不出现。
　　“小剑，你要接受。”反正迟早瞒不住，天魔圣人决定由他说出这件残忍的事来，“你的毒是赋儿解的，你的眼睛也是赋儿换的。”
　　宇璇剑的手瞬间停在了半空，微微抖动着：“他人呢？”
　　“死了。”古啸很简单明了的扔出两个字。
　　“无霜嫂子，麻烦你把我的灵玉寒剑拿来。”出乎大家的意料，宇璇剑的反应竟是要把剑。
　　无霜赶忙取来剑交给他。
　　“带我去看看他。”宇璇剑平静的要求道。
　　宇瞬龙点头，带他来到安葬风间赋的山上，那儿绿树环荫，是个宝地。
　　宇璇剑不语，一站竟是好几天。吃饭睡觉也未尝离开过，连口也未开。
　　大家都很担心，轮流劝他下来，却无济于事。最后，宇璇剑舞起了剑，剑气凌厉，更无人敢劝了。
　　一天两天，时光流逝。
　　不为人知的村落里，简陋的茅屋中，飘散着草药的清香。
　　路允月悠悠醒来，发现自己在一个陌生的地方，当即要下床，却被一双有力的手按了下去：“公子身体虚弱，可别乱动。”
　　“你是谁？”路允月看着眼前陌生的老妪，纳闷的问道。
　　“是你的娘子带你来我们村庄的，公子一直昏迷着，自然不认识老妇人。”老妪回答道。
　　娘子？路允月吃了一惊，怎么他不知道自己娶妻了，正想着，就见风间舞端着药走了进来，见他醒着，怔了一怔，才道：“你醒了。”
　　“是你带我来的？”路允月问道。
　　风间舞点点头。
　　“我要回去。”路允月直截了当的道，翻身下了床，就要往外走。
　　“不是这样的，以前你是那么的疼我，为什么现在视我如敌，他真有那么好吗？好到你可以为他连命都不要。”风间舞问道。
　　“以前我一直把你当作好妹妹，如果是这样让你误会我很抱歉。”路允月道，“也许他没你那么好，但是，我爱他！”
　　“可我爱你！”风间舞道。
　　“我承受不起。”路允月拒绝。
　　“如果我死了，你会不会永远记住我。”风间舞突然问道。
　　“不要做傻事。”路允月顿了顿。
　　“你知道吗，哥哥为了救他己经死了，我身边只有你一个亲人了，如果连你也不要我，我不知道自己活着还有什么意思。”风间舞悠悠的道。
　　“风间赋死了！”路允月一时恍惚，脚步一滞，紧接着下定主意，“我更要回去了。”话一落，不妨风间舞拂手一点，惊道，“你干什么？”
　　“我要和你永远在一起，就算你恨我一辈子，我也不会放手。”风间舞冷冷的道。
　　老妪本是听得一头雾水，只道夫妻不合，后又觉得不对，看风间舞出手就让那位公子不会动了，吓得溜了出去，别看她年纪大，动作倒真是利索。
　　“放开。”路允月喝道。
　　风间舞却将他拖到床上，恨恨的道：“不会，我永远不会放开你，就算你恨我一辈子，我也不会，你知道吗，这个村子里有三十几户，有小孩也有老人。”
　　“跟我说这个干什么？”路允月不解。
　　“我要你跟我成亲，我要他们做见证。”风间舞冷笑道。
　　“我不会答应。”路允月拒绝道。
　　“没关系，你一天不答应，我就一天杀一个人，你两天不答应，我就两天杀两人，直到杀光为止。”
　　“你疯了？”路允月瞠目结舌，爱情真的会让人疯狂到如此地步吗，这还是他认识的风间舞吗？
　　“那也是你逼疯的。”风间舞笑着转身，道，“我给你一天时间，明天你就要回答我。”说完，便出门去了。
　　路允月不由暗恨此刻自己的无能为力。



　　第四十九章

　　第四十九章
　　连绵的雨下了好几天不得停，反有欲下欲大的趋势，不少地方已淹了水。
　　宇璇剑依然在山上，舞剑。
　　“他在练什么剑法？”躲在树后担忧着看着的郄y雁对同样担忧的行流云问道。
　　“不知道。”行流云摇头。
　　“怕是把他在逍yao谷看的那些剑谱这几天都连齐全了。”宇瞬龙叹道。
　　“不对劲。”古啸冒出三个字。
　　他的话音一落，就见宇璇剑的双眼中忽然射出一股恐怖的光，大家一震，那两眼竟是血红的，未等他们反应过来，俊美的脸上突显霸气，长发飘扬，如神般俯视着脚下的土地。灵玉寒剑也变得通体血红，兴奋的颤动着，手一扬，四人只觉得一股汪洋真气朝他们涌来，不对劲，古啸、宇瞬龙分别提起郄y雁和行流云往后疾退，果见所呆之地已成一片狼藉，树木齐根而起，枝叶粉碎，如果不是快那么一步的话，他们也要变成尘埃了。
　　灵玉寒剑没有继续追击他们，方向一转，指向宇宙宫。
　　四人来不及唤人防备，赶忙追了过去。
　　“爹，快阻止六弟！”一回宫，宇瞬龙急切的喊道，把在山上所见告知。
　　宇靖磊闻言大惊，快步而去，却意外见魅毒尊主倒伏在地上，身后竟是拿着带血的剑的宇璇剑，离魅毒尊主不远处，还卧着一名宇宙宫的弟子，满脸的惊恐，死不瞑目。看来是宇璇剑将魅毒尊主从牢里提出来杀了，一路拖来，只是他为什么连自己人也杀？时间可不给宇靖磊机会，看到有人，灵玉寒剑又蠢蠢欲动起来，宇璇剑看也不看，剑招一出，竟朝宇靖磊杀去。
　　“剑儿，你看清楚。”宇靖磊喝道，赫然发现自己竟然抵抗不住那随剑而来的真气，大吃一惊。
　　危急间，天魔圣人赶到，恰巧解下他之危机。
　　“剑儿，你看清楚，我是你爹。”天魔圣人沉声道，可惜宇璇剑置若罔闻，灵玉寒剑随即也转向他而来。
　　此时，一声婴儿的啼哭传了过来，可谓震天动地。宇璇剑奇迹般的停了下来，忽然疾如迅风，准确的找到了儿子的位置，一把从正哄着孩子的宇恋依手上抢过两个儿子，向上一纵就不见了身影。
　　宇恋依吓愣了，好半天才回过神来，朝着追来的宇瞬龙问道：“大哥，六弟怎么了？”
　　“六弟好像入魔了，爹跟孤竹前辈已经追过去了。”宇瞬龙回道，心中却越来越不安。
　　等了许久，终等得宇靖磊和天魔圣人回来，看两人的表情，就知道不容乐观。
　　“公爹，圣子成魔，怕是与灵玉寒剑有关！”无霜怯怯的道，她原以为以圣子的xing格，这件事永远不会发生的。
　　“怎么回事？”宇靖磊问道。
　　“其实当年我也听舒虹说过，灵玉寒剑原名玉寒剑，是她祖师爷爷所铸，取他心爱之人之名，后来爱人意外身死，她的先祖因思念太深而练功走火入魔，大开杀戒，让灵玉寒剑也染上了邪恶之气，嗜血杀生。”天魔圣人说道。
　　“那以后呢？”宇瞬龙连忙问道。
　　“祖师爷爷有一个患难之交好友冥灵子，将祖师爷爷之恶灵压制在剑内，自己也舍身喂剑，化身成了灵玉镶嵌在剑上，不让祖师爷爷再出来危害人间。”无霜接着道，“冥灵子说过，千年后他法力将尽，如灵玉寒剑之主心存善念，恶灵永世不出，但若不然，只有一法可试。”
　　“什么法？”众人忙问道。
　　“他的转世再次以身喂剑，魂飞魄散。”无霜回道。、
　　“如何去找他的转世？”宇瞬龙道。
　　“转世没有冥灵子的记忆，但只要灵玉寒剑恶灵一出，转世必到。”无霜道。
　　“问题是现在剑儿如乱杀无辜怎么办？”宇靖磊急道，“龙儿，你即刻通知各个门派，小心剑儿。”
　　“迟了。”话音刚落，却见古凛天走了进来，“剑儿到底怎么了？我看他闯进附近山庄乱杀一气，若非我跑得快，怕也遭了毒手。”说完，就见一条紫色身影飞奔而出。
　　“啸儿。”古凛天喊了一句，见闯青门内涌进好多人，“盟主，怎么回事，快给我们一个解释。”但来不及等宇靖磊解释，宇璇剑又杀了过来，天魔圣人，宇靖磊同时出手，竟只能堪堪挡住他，还是在宇璇剑背着一个孩子，手中也抱着一个孩子的情况下。
　　“哇”的一声，孩子被这样的场面吓哭了。
　　“吵死了。”宇璇剑极不耐烦的将手中的孩子抛了出去，宇瞬龙飞身而起，接住了孩子，同时，古啸从后跃至，趁着宇璇剑分心之际，将他背后的孩子夺了过来，却被宇璇剑马上发现，空出的左手一掌向后推了出去，强大的气流震的古啸不得不后退，随即一口鲜血喷出，堪堪立住。为了孩子不受伤害，他是把自己全身的内力都护卫在了孩子身上，生生的承受那一掌，内伤严重。
　　“盟主，快让六公子停下来。”众武林人士见宇璇剑连孩子都不留情，顿时惊了，也明白了此刻的危险。
　　天魔圣人、宇靖磊也是心惊胆颤，凭他们两人之力，竟然对付不了剑儿，这灵玉寒剑之魔力果然可怕。
　　“无霜姐姐，还有没有别的办法啊。”郄y雁焦急的问道。
　　无霜摇摇头，她没想到千年后，灵玉寒剑恶灵竟然会在圣子手中而出，还控制了圣子神智。
　　“噗。”鲜血喷出，天下第一的天魔圣人，武林盟主宇靖磊不得不承认他们失败了，人与魔斗，无疑以卵击石。
　　灵玉寒剑脱手而出，众人急忙分散，不料宇璇剑扬手一挥，竟撒出一团烟雾来。
　　“快闭气，是毒瘴。”宫缘时急忙喊道，可惜迟了，很多人倒了下来，其余人也不敢乱动了。
　　眼一凛，宇璇剑接剑在手，转眼间化成无数剑花，向四面八方涌去，众人一边提防着毒气入体，一边手忙脚乱的抵抗着剑花的袭击，无瑕顾及他人。古啸之前便已受了内伤，再加上为了不会闭气的孩子只能用手捂着，只剩一只手是捉襟见肘，便也不躲了，干脆将全身内力往孩子身上输去，这一来，不用说，背上已被剑花戳了好几个窟窿。



　　第五十章（第一部完结）

　　第五十章（第一部完结）
　　“啸儿！”古凛天首先发现了古啸的异样，人却已死多时，双手却还死死护着孩子，那孩子是毫发无损，上前抱起这个吸收了古啸内力的孩子，不禁悲从中来。
　　此时，一声清啸突起，响彻场内，众人顿觉心神一畅，勇气倍增。宇璇剑怔了怔，抬头见宇宙宫宫墙上站着一个白衣飘逸的人，有着与自己一样的容颜，只是那满头的白发惹人刺眼，他旁若无人的吹着箫，箫声呜咽，如泣如诉，听得他有种想哭的冲动，两行清泪也就顺势的流了下来。
　　“哥哥。”似乎想起了什么，宇璇剑慢慢的平复了下来，灵玉寒剑失去了意念的控制，当啷一声掉落了下来，宇璇剑转头一看，灵玉寒剑忽的寒光一现，只觉头痛难忍，不由喝道，“别吹了。”
　　这一喝震天动地，以有人忍受不住倒地而亡。
　　箫声未停，只是显得急促了些。
　　雨势越来越大，将天地连成了一线，闪电划过天际，轰隆一声响雷，本是大白天的天色暗了下来，浓黑的乌云遮住了大家的视线。
　　不为人知的村庄，一片喜庆，大红的喜字刺花了眼，路允月一身红袍裹身，脸上却没有一点喜气，风间舞是说到做到，当天就杀了那个照顾他的老妪，他不得不应下这强制的婚姻。
　　风间舞也是一声红衣，在这没人祝福的日子，冷清的房间里，亲生倒满了两杯酒，一杯递给了路允月。
　　“喝了这交杯酒，我们就是夫妻了。”风间舞今日很美，声音很柔，轻轻的拉过路允月握杯子的手，两手交缠，硬是将酒给路允月强咽了下去，惹的对方一阵闷咳。
　　咳嗽未必，路允月却突然捂着胸口蜷缩在地上，风间舞不由担忧的看着他：“到底怎么了，为什么会这么难受？”他看出，路允月并不像装的。
　　痛苦的摇摇头，路允月也不知道为什么很这么难受，难道是自己又再次想起小剑的缘故吗？
　　“舞儿，你让我再见小剑一次，最后一次如何，从此，我跟他再无渊源，我会安安心心的等着你带我离开。”路允月求道，他有预感，如果现在不去见宇璇剑，他会终身遗憾的，但为什么，他又有种生离死别的感觉。
　　“真的吗？”风间舞动了恻隐之心，如果见了宇璇剑后就能安心和自己一起，何乐而不为呢。
　　“快跑啊，淹大水了。”门外有人叫道。
　　风间舞一看，那水已漫进屋里，急忙拉起路允月跃到茅屋顶上，但洪水马上将茅屋淹没了，风间舞只能用轻功带着力有不逮的路允月飞离灾地。
　　宇宙宫内，几乎所有人都受了重创，只能看着宇璇剑跟玉逍yao对峙在一边。
　　群蛇乱舞。
　　那是宇璇剑为了对抗玉逍yao的幻神曲，使用了御蛇之术，环绕在四周，以被魔化的银丫头为首，仰头直立，嘶嘶吐着信子。好在天魔圣人和郄y雁也都通晓御蛇之术，便以璇小子为主，带着另外的蛇与银丫头形成抵抗之势，只不过这样一来，谁都不敢动了，场面僵持在了那里。
　　有人忍不住用剑挑了一下蛇身，那蛇突的蹿起，随着一声惊呼，那人已被撕了个干净，接着群蛇乱动，此起彼伏的惨叫声令人不忍听闻。
　　宇璇剑也动了，来势凶猛，不留余地。
　　玉逍yao明白，要阻止这一场杀戮，只有杀了宇璇剑，但是，面对自己唯一的弟弟，也是最心爱的人，如何下得了手？也就是这一迟疑，宇璇剑的剑竟已到胸前，身子横飞了出去，不是自己，他是被突如其来的黑影撞飞的，那强大的冲力令他连躲闪的机会都没有。
　　“尊子！”听到一声凄切的喊声，玉逍yao惊见路允月竟不知何时出现在场内，灵玉寒剑深深刺入他的身体，手也握着剑，在滴血，手上，身上，都是流出的鲜血，配着那身红袍，更是刺目。
　　“尊子！”风间舞捂住嘴，不可置信，路上飞奔，她不知鬼影尊子为何力量突然恢复，脚步生风，快如闪电，赶上的竟是这个时候，这就是他说的与宇璇剑的最后一面吗？
　　“月！”宇璇剑愣了，电光火石间脑中闪过一切，“灵，为什么，为什么要这样？”
　　“我说过，千年后，你若还有不忿，我会以血之魂唤醒你，记住，天有不公，亦是天道。爱你的，不只玉寒一人。”路允月笑着，慢慢往后仰去。
　　“灵。”宇璇剑急忙抱住他，“告诉我，怎么才能救你？”
　　路允月摇摇头：“没用的，我以魂飞魄散来换取灵玉寒剑之灵气，轮回无道，只有永诀。”正说着，平空一阵响雷，天地昏暗，漆黑一片，目不能视，宇璇剑也看不见了，只觉得自己怀抱中的人变得越来越轻，轻的似乎只剩下衣服的重量了。
　　忽然眼前一道金光闪过，雨停了，天际泛起了白，宇璇剑低头一瞧：“月！”他痛呼，环抱中哪还有路允月的影子，只剩下一件红色的外袍，和随身的物品，魂飞魄散，他真的魂飞魄散了！
　　“为什么，为什么你会是冥灵子的转世?”宇璇剑哭了，哭的痛彻肝肠。
　　风间舞拾起地上不知何人丢弃的刀，轻轻地道：“尊子，你答应过我要与我一起了，我现在就去找你，你不会寂寞的。”刀影闪过，脖子上留下一道血痕，风间舞割喉殉情。
　　宇璇剑看着不远处的灵玉寒剑，走过去捡起，满目哀鸿，也将剑放置颈间：“我宇璇剑有罪至此，非死不可赎，就此自裁谢罪。”说着，便要引颈自刎。
　　宇瞬龙率先回过神来，惊喊道：“六弟！”随着他一声惊呼，灵玉寒剑脱手而飞，恢复灵气的灵玉寒剑是不会让自己的主人受到自身的伤害的。
　　“难道你连死也不愿成全我吗？”宇璇剑看着灵玉寒剑，仿佛对着一个人说话，这把剑上应该有他的魂吧？
　　剑抖动了一下，自行入鞘，令宇璇剑如何也拔不出来。
　　孩子的哭声引起了宇璇剑的注意，他默默的从宇瞬龙和古凛天手里接过两个孩子。
　　“你觉得以死谢罪，大家就会高兴了吗？”玉逍yao终于开口，“月的牺牲也就没有意义了，还有你的孩子，你忍心丢下吗？”
　　“六公子，我们都知道你本xing善良，此次是被魔剑所控才犯下大错，或许让大家重新接纳你要花些时间，但我相信，大家还是很喜欢以前的六公子的，更舍不得六公子早早离开我们。”苍龙派的掌门任无源发话道。
　　“是啊，六公子，我们会试着慢慢忘记的。”有人随即接道，接着，便是此起彼伏的安慰声。
　　玉逍yao忽然想起自己，当初只是知道了自己是魅毒尊主的义子，竟要声讨连任何坏事都没做的他，跟宇璇剑现在的待遇，真是没法比，他是不是该嫉妒。
　　宇璇剑突然跪了下来，热泪盈眶，众人的宽容让他无以言表，只有感激涕零，他决定，从现在开始，他要以余生赎罪。
　　“一去了无痕，其实活着更难。”玉逍yao叹道，继续吹起了箫：不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。
　　缘和七年，天降洪灾，哀鸿遍野，朝野皆乱，天下不定。
　　（此篇完结，哈哈，撒花喽。本来想写悲一点的，可惜偶还不够HM啊，还有第二部哦，不过更不悲了。）



　　楔子

　　楔子
　　这是灵玉寒剑的第二部。
　　本人一向取名无能，文案无能，若是文不对题，还请亲们多担待啊。
　　主角：孤竹剑、路允月、居未名
　　配角：孤竹俊、叶醒天、端木枫、行流云……
　　孤竹剑：众颂他辰王平乱天下于谈笑间，素不知点点心思谁人知。
　　居未名：原以为今生病榻缠绵，却是幸遇杏林圣手，注定了一生纠葛。
　　路允月：人说是江湖鬼影尊子，他道是绝尘谷中一孤雁，却是为他而自折翼。
　　简介：白衣染血，剑尖颤动，尸M遍野，少年郎仰天长啸‘天道无情，毁我玉寒，我坏你苍生陪葬，千世冤灵，三界不安。’
　　黑衣持扇，手握玉佩黑衣青年跪地祈求:“冥灵子愿舍世代修行，魂依此玉，净化此灵，愿天恕剑之恶行，轮回人世，剑若再为恶，冥灵子情愿魂飞魄散。”
　　一道金光闪过，影像突然换了。
　　同样的持剑白衣少年，双目血红的要杀尽所有人，甚至连自己的两个双胞胎孩子也不放过。
　　红袍的青年飞奔而至，剑深深的嵌入他的身体，白衣少年双目恢复了清明，抱着他哀伤不已。
　　“灵，为什么，为什么要这样？”
　　“我说过，千年后，你若还有不忿，我会以血之魂唤醒你，记住，天有不公，亦是天道。爱你的，不只玉寒一人。”
　　“灵，告诉我，怎么才能救你？”
　　“没用的，我以魂飞魄散来换取灵玉寒剑之灵气，轮回无道，只有永诀。”这时，平空一阵响雷，天地昏暗，漆黑一片，目不能视。
　　……….
　　群号：52129165
　　楔子
　　缘和七年，天降洪灾，哀鸿遍野，朝野皆乱，慕国野心，趁机来犯。
　　大将军路离言骁勇抗战，退敌于数百里，安稳两年后，不料慕国趁休整之时联合随国大军夜袭军营，将军浴血杀敌，终退来犯，但将军也中毒重伤，生命垂危，军医无辙，向朝廷求救，时新封辰王，人称杏林圣手的孤竹剑主动请缨，撇下三个幼子，携亦友亦徒的居王府世子居未名赶赴边疆。
　　救将军，献计谋，，破敌阵，布疑雾，孤竹剑不仅医术高明，更在一神秘人相助之下，与居未名二人配合无间，天衣无缝，逼使敌国节节败退，终下书求和，谈笑间又使两国主动称臣，耶国遂成六国中的最强国，另三国更是主动结盟，终生不冒犯，天下大定。



　　第一章

　　第一章
　　夜色苍茫。
　　高高的城楼上，年轻俊美的白袍青年横笛而吹，身边是一个稍年长于他白衣银甲的青年，目光中的宠溺不言而喻。
　　秦时一片月，万古照边州。白动狼烟塞，寒生驿火楼。
　　关山和泪到，圆缺及乡愁。盈手梅花色，难将寄陇头。
　　手扶着城墙，银甲青年轻轻吟道。似触景生了情，白袍青年停了笛声，肩膀微微颤抖着：叹息阳关柳，青青能几时？春光不可度，绿鬓已成丝。岁岁愁扳折。依依绾别离。故园有奇树，日夜忆连枝。
　　“战事已休，天下大定，你的功劳不小。”银甲青年道，“父王问你什么时候回府，他与皇上都要你自己决定。”
　　白袍青年仰视天上的明月：“明天吧。”
　　“好，我马上叫军士们准备。”银甲青年应道，进了营中。
　　深秋，寒风瑟瑟，天yin的厉害，本该是个寂冷的街道，此刻却是锣鼓喧天，万人空巷。各家各户开了门，争先一睹驱逐了他国侵略的当今辰王孤竹剑，听说他除了身边亲近的人外，在外人面前总是戴着面纱，希望今日能够得见真颜。
　　两个身着华服，长得一模一样的六七岁娃娃也在人群中上蹿下跳，拼命的要挤到前面。
　　“咦，两位小公子小心啊。”城中官民们认出他们正是辰王的两个双胞孩子风琢名和孤竹琢扬，便自动让出了一条道，还不忘提醒他们。
　　“爹爹，爹爹！”两小儿挥着手，朝着白马上白袍的青年喊道。
　　白马上的青年似也听到了声音，轻轻一笑，从马上跃起，一手抓了一个，策马而去。
　　人群凝滞了，好半响才爆出巨大的惊呼声：他们的辰王竟是个美人呢，说他倾国倾城也不过份，经历了三年的边疆风沙，那肌肤依然如玉般皎洁，看不出一点点的沧桑，岁月也没给他留下多少的痕迹。
　　不同于街上的热闹，辰王府中却是异常的冷清，只有一个十三四岁的少年捧着本书坐在院子里的石凳上，聚精会神的看着，外面的一切似乎于他毫不相干，这也是辰王的孩子孤竹俊。
　　“哥哥，爹爹回来了，哎呦！”随着门外叫嚷声，两小儿蹦蹦跳跳的进来，一不小心踩进了某个自挖的陷阱里，咧牙叫道。
　　孤竹俊见怪不怪，视线停留在随后进来的辰王身上，漫不经心的问道：“爹爹怎么先回府了，不是该去宫里面圣述职的吗？
　　“述职的有你居伯伯就行了，本王懒得去。”辰王回道，拉起那两个趴在坑里不上来的小家伙，问道，“这几年，这两小子给你惹了不少麻烦吧。”
　　“还行，除了到处挖坑埋东西，布几个陷阱，烧一下厨房，淹一下书房，毁几幅名画，摔坏一些贵重东西外，也没做什么？”孤竹俊轻描淡写的道。
　　“爹爹，我们去读书了.”两小儿在孤竹俊说话的同时，准备开溜。
　　“晚饭由爹下厨，你们谁也不许出门。”辰王没有阻止他们，只是朝着两人身后道。
　　不期然的，传来一阵哀嚎声，就连孤竹俊，也皱了皱眉：看来他得去居王府叨扰一下了。
　　黄昏，夕阳正浓。
　　有谁会相信，如今作为皇帝面前的大红人辰王会亲自下厨，而且是忙的不亦乐乎。
　　“居伯伯啊，你劝劝爹爹，我们出去吃吧？”风琢名对和辰王一起出征归来的白衣银甲的青年居王府世子居未名恳求道。
　　“难得尝到小剑的厨艺，我怎么舍得这个机会。”居未名立马拒绝，对他来说，只要是孤竹剑做的菜，不管多难吃他也会咽得下去的，何况他并不觉得难吃,不明白为什么这些孩子会比吃了毒药还不敢接受？
　　正想着，孤竹剑满面春风的出来了，身后是端着饭菜的侍女们，陆续摆上，当看那饭菜的色相，就已经精致的让人垂涎欲滴了，更何况那香味是那么的诱人，令人忍不住食指大动。
　　“哥哥骗人，这些菜光看着就觉得很好吃了。”两家伙朝着端坐在椅子上看书的孤竹俊不满的道了一句，迫不及待的夹了一筷子。
　　“不许吐！”在两小子还没来得及将入口的菜吐出来的当际，孤竹剑适时的命令道。
　　两小子顿时苦不堪言，那表情有多难看就有多难看，可还真的不敢违逆爹爹的命令，现在才后悔没有听哥哥的话，谁叫他们两岁就跟爹爹分开了呢，真不知道爹爹的厨艺有这么差啊？
　　不同于他们，居未名倒是吃的滋滋有味，还很享受的样子，只要是小剑做的，再难吃他也吃得下，虽然味道真的不咋的。
　　“小剑，小剑！”仿佛天外福音，正在两小子受难之际，一个兴奋的声音从门外传了进来，端王府世子端木枫边叫边跑了过来。
　　“端木伯伯”两小子此刻是非常欢迎他的到来，不约而同的迎上去，分别跳上他的身体，“爹爹今天下厨哦，你有口福了。”说着，硬要将人拉到桌前。
　　“不用客气了。”端木枫倒吸了一口气，“行流云说要为小剑你接风，地点就在天殿下开的酒楼里。”
　　“是行伯伯亲自下厨吗？”两小儿兴奋起来，“爹爹，我们也要去。”能吃到天下第一厨的菜，可是很难得的，说着，两小儿拉起孤竹剑就往天下第一楼跑，孤竹剑也任由他们拉着，其实吃了那么多年边疆的饭菜，真的很怀念行流云的厨艺呢。
　　天下第一楼是皇城中最好最热闹的酒楼，原因当然是由皇上亲自钦封的“天下第一厨”行流云的加盟，他虽为御厨，却可以随意出入宫门，偶尔兴致便也会在天下第一楼做一桌上等的酒菜，价高者得，因而吸引了许多食客，不惜一掷千金，就为品尝天下第一的厨艺；还有那第一楼的老板叶醒天，身份更是不凡，听说他是来自邻国的王子，几年前因弄丢了进贡给皇上的龙影果，而被软禁在宫内，后来辰王被皇上带进宫里，发现了叶醒天正是自己的救命恩人，遂求皇上恢复叶自由之身，但叶醒天却没因此回国，而是在皇城内开起了酒楼，乐坊，坦言赚钱才是他的最爱，虽然他不缺钱。
　　为了不引起不必要的骚动，一行人悄悄的由后门进入酒楼的雅间，行流云早已摆好一桌饭菜等着他们了。
　　“流云，你这一桌可不止千金啊。”看着桌上的佳肴，端木枫在流口水的同时，啧啧道。可要知道，只要是行流云亲自做的酒席，从来没有下过千金的，如果不是托小剑的福，他也没机会吃到呢。
　　“老板都没说什么，你替他心疼什么。”行流云道，“给小剑接风，当然要最好的喽。”
　　“嗯，真好吃。”说话的当口，两小子已经不客气的大吃了起来，孤竹俊却是斯斯文文的坐在一边，偶尔伸那么一筷子，手中还不忘捧着书看。
　　“小剑，在边疆这几年，你可瘦了不少啊，可要多吃点。”叶醒天道。
　　孤竹剑吃了几口，忽然停下，直直的看着对面座位的端木枫，若有所思。
　　“怎么了？”叶醒天问道。
　　“登徒子，你把扇子放下。”孤竹剑忽道。
　　端木枫纳闷的看了看自己手中的扇子，不知有什么不对。
　　正想开口问，楼下却传来吵闹声，一厨师跑上来求道：“行大厨，我们碰到硬茬子了，看来只有你能应付了。”
　　行流云顿了顿：“我去看看。”说着，跑了出去。
　　片刻，他就回来了，脸色却有些不好看。
　　“怎么了？”端木枫问道。
　　“楼下有个客人挑剔厨师的菜做得不够味，好心指点了一下，被他们当成找茬的而已。”行流云轻描淡写的道。
　　“不过你看上去不太高兴。”孤竹剑道。
　　行流云苦笑了一下：“你知道那个客人是谁吗？”
　　“谁？”漫不经心的提问。
　　“路允月！”



　　第二章

　　第二章
　　惊奇的一幕就这么出现了，待听到路允月三字，两小子看着从回来到现在表现的都很沉稳的爹爹就这么从座位上弹跳了起来，以迅雷不及掩耳的速度跑出了雅间，直扑楼下大厅。
　　“月呢？”孤竹剑不理会周围崇敬的目光，朝着随后跟出来的行流云问道。
　　“路公子好像已经不认识我了，我本想带他上楼给你确认一下，结果他的同伴出来把人拉走了。”行流云回答道。
　　孤竹剑颓然无力的坐下，自嘲道：“我也是糊涂了，月是在我面前消失的，我亲眼看着他魂飞魄散的，他怎么可能还活着，除非奇迹出现，也许那个人只是跟月长得相像吧。”
　　“也许！”行流云应道，心下也是赞同，毕竟他见到的那个人性格跟路允月太不像了。
　　居未名却是听得一头雾水，他从小体弱，大部分时间是在病榻上度过的，直到遇到孤竹剑在他的治疗下这身子才日渐好转，接着他便一直跟着孤竹剑学医学武，学习一切能学习的，只盼早点配上他，为何这么想，自己却是一点也不清楚的，现在突然发现自己从没有参与过孤竹剑的过去，才孤竹剑以前的事一无所知，不禁有些戚戚然起来。
　　入夜。万籁俱寂。
　　孤竹剑的房间里，一萤烛光透过窗户的缝隙隐隐亮着，孤竹俊端着碗热茶，抬手敲了敲门，不等孤竹剑开口，便推门而进。
　　“爹，夜凉，喝点热茶暖身吧。”他顾自说着，眼睛的余角却瞥向孤竹剑急忙藏起的牌子，也许是过于匆忙，其中一个牌子隐约露出个“月”字来。
　　“放下吧，我等会儿再喝。”孤竹剑道。
　　孤竹俊依言将茶放下，退了出去，还不忘带上我。
　　孤竹剑看着他走远，暗叹道：你也只是个十几岁的孩子，到底是什么样的经历造就了你如此早熟的个性，真的超不可爱啊。
　　烛光微闪，顷刻间，已是一片漆黑。
　　“什么，退婚！”一大早，居王府内传出了居王爷的怒吼声，“那是皇上为你指的婚，怎么可抗旨不尊。”
　　“父王，当初皇上怕居家无后，将欣荣郡主指给孩儿冲喜，但孩儿从没答应过，也就没有成亲。”居未名道，“如今孩儿身体已经康复，不怕无妻，又何不做个顺水人情，成全欣荣郡主与她心上之人呢。”
　　“话是如此，可皇上会同意吗？”居王爷考虑道。
　　“只要父王答应，皇上那边，小剑会帮我的。”居未名道。
　　“是啊，义父，你就应了他吧。”孤竹剑趁机进来劝道。
　　“那好，皇上如果同意，本王也没意见，不过这婚事一退，也不知何时才能抱孙子啊。”居王爷无奈的道，谁叫他只有这一根独苗呢，以前怕养不活，现在看他健健康康的，高兴都来不及，不顺着他还能顺着谁呢。
　　“名儿，扬儿不也是你的孙子嘛。”孤竹剑笑道。
　　“是哦，是哦，本王认了个儿子，捡了两个孙子啊，还让我亲儿子的病也好了，真是赚着了。”居王爷也笑了，只是笑中也有着隐隐的担忧，只是担忧什么，自己也不知道。
　　一切都很顺利，皇上并非顽固不化之人，在孤竹剑告知郡主另有心上人之时，终同意收回圣旨，着欣荣郡主与心爱之人择日完婚。
　　为了感谢居未名的成全与孤竹剑的帮忙，成亲之日，两人被请上了上宾之座。
　　另他们意外的是，郡主的爱人竟然就是大将军离言，当时急于救人退敌，孤竹剑也没细看，这回一瞧，却觉得这大将军似曾相识，当然不是在军营，而是战争之前！
　　婚礼结束，孤竹剑也告辞而出，一回到王府，却又收到了一封喜帖。
　　“爹爹，是谁又要成亲啦！”两小子凑过来问道。
　　收起喜帖，孤竹剑长呼了一口气：“我们要回中原了。”
　　“耶，可以出门玩喽。”两小子兴奋的跳了起来。
　　本来孤竹剑不想带这么多人走的，这回不过是去吃喜酒顺便探亲而已，他本打算只带着两个孩子跟孤竹俊离开的，但居未名也要跟来，理由自然很充分，那成亲的主角夺宝神医宫缘时可是他的救命恩人，没有他以前留下的药方，他要等不到小剑来救他，自要前来贺喜，，居王爷更是派了两个侍卫厉龙厉虎跟着他们，这倒罢了，那深居宫中的太子殿下也不知从哪得了消息，竟请了圣旨一路骑马赶来半途中截了他们。
　　“太子怎么有空出宫？”孤竹剑讶然道。
　　“父皇念我这几年在宫中辛苦，特许出来散心，正巧你们出来，本殿也没什么认识的人，就决定和你们一道喽。”太子殿下眯眼笑道。
　　“在下可不是游山玩水，太子应该去找端木枫的，他终年在外游玩，相信更适合。”孤竹剑道。
　　“是吗？”太子状是发问，人却下了马，让马自行离去，摆明了赖在他们中间了。
　　孤竹剑顿了顿，忽的想到什么，也就没说什么，嘴角扬起一个诡异的弧度。
　　日程渐远，一路上有双胞胎的唧唧喳喳，倒也不显得寂寞。这一日，行至一间客栈，六人随意找了张桌子坐下，一张脸就这么大刺刺的摆在了孤竹剑面前，折扇亲摇，欲做潇洒状。
　　“端木枫，我没告诉你不准在我面前用扇子吗？”孤竹剑脸色微沉，话一落，夺过折扇撕成一气。
　　“哎呀，这可是名家画扇啊，千金一把呢，我可花了好大功夫才买着的。”端木枫捧着宝贝痛哭。
　　“谁叫端木叔叔你不长记性啊，明知爹爹讨厌别人用扇子。”风琢名道，“不过爹爹的这个习惯还真奇怪哦。”
　　“谁告诉你我们在这的？”一口气撕完扇子，孤竹剑如无事人般的问道。
　　“我有消息来源啊。”端木枫回道，“有钱好办事嘛。”
　　锐利的目光投向双胞胎，孤竹琢扬赶忙撇清：“我没有。”
　　“我也没有。”风琢名更是摆手，声音弱弱的，埋头猛吃。
　　此时邻桌传来议论声，似有孤竹剑的名字穿插其中，另他们感了兴趣，忍不住竖起了耳朵。
　　“唉，你们不知道，当日我一见辰王，真是惊为天人啊。”邻桌一个书生模样的男子对同伴道，“如果换成女儿身，不知有多少人趋之如附啊，不瞒你说，小生都有些动心呢。”
　　“你说辰王跟武林第一美人宇璇剑比起来，谁会更胜一筹。”另一桌上显然是江湖人士的几个男子凑了过来。
　　“我没见过什么宇璇剑。”书生回道，“不过辰王是小生看过的天下最美的男子了。”
　　“告诉你，天下最美的是宇璇剑。”江湖男子大声道。
　　“宇璇剑又有什么好。”忽一青衫男子自窗前一跃而起，道，“在下虽没见过辰王，但凭他施医救人，退敌保国之举，就令人敬佩，倒是宇璇剑，他不曾做过什么倒也罢了，却害得身边至亲挚友一个个含恨而去，而且还差点让武林覆灭，更害得对他一心一意的鬼影尊子魂飞魄散，尸骨无存，他倒还有脸活在这世上！”
　　孤竹剑本来一直很安静低着头坐着吃他的东西，端木枫也只是戏虐的望着他，但待这人话一出，孤竹剑的脸色就变了，端木枫也睁大了眼，拿着手中筷子就要出手，却被孤竹剑按住了，向他摇了摇头。
　　这边定了，那边突然打了起来，却是那几个江湖男子朝着青衫男子亮起了武器，那青衫男子也不是好惹的，一条鞭子随即迎上。
　　除了他们，客栈里的人都溜之大吉了，包括那两个引起事端的书生，谁知道不过随口聊聊天也会引起事端的。



　　第三章

　　第三章
　　“朝堂江湖，两不相干，几位大侠何必为此大打出手呢，传出去也让人笑话，是不。”也不知是何时，一心看书的孤竹俊竟已走进混战的圈中，不错，他的确是轻轻松松的走进去的，一只手握着那长鞭，一本书亮在那几个男子身前，只是亮着，那几个男子竟觉得双腿如灌了铅似的沉重。青衫男子并不想出手，见一个才十几岁的孩子化解了这场比斗，虽觉讶异，却也是收了鞭子就走。
　　“其实我们也不是想这样，只是气不过他贬低六公子。”那几名男子解释道，“六公子心地善良，当日成魔铸成大错他已经很难过了，从那之后他就退出江湖，不见踪影，可见他有多么的后悔。”
　　“你们走吧。”收回了书，孤竹俊发话道，什么宇璇剑，他又不敢兴趣。
　　几人如获大赦，赶紧离开。
　　“掌柜的。”孤竹剑直到此刻才抬起了头，唤道。
　　大掌柜战战兢兢的走了过来，一件到孤竹剑的脸，不由痴了，好美的男子，如果那群人早点看到他，会不会就不会打架了，他也不会有损失了。
　　孤竹剑也不管掌柜看他的眼神，从容的从端木枫身上摸出一大叠银票来，一股脑儿塞到掌柜的手里，道：“这里的损失都算我的，看够不够。”
　　“够了够了。”掌柜的笑弯了嘴。
　　“当然够了！”端木枫白了掌柜的一眼，不禁哀号，这些银票足可以买下两间这样的客栈了，他可真舍得花啊。
　　告别掌柜的，一行人继续赶路。
　　现在，他们正处在一处青山绿水旁歇脚。
　　孤竹剑站在微波粼粼的湖水前，时而欢笑时而皱眉，时而又茫然的望着远方发呆。
　　“你有心事？”居未名走进他，直截了当的问道。
　　“小剑，小剑，我抓了好多鱼，就在这里烤鱼吃好不好。”正问着，端木枫不合时宜的跑了过来，手中还提着几条鱼。
　　孤竹剑面色一白，脑中突然闪过一些画面：
　　“又有鱼吃了，真好。”
　　“尊子说了，既然你这么爱吃鱼，从现在开始，就专吃鱼好了。”
　　“吃鱼就吃鱼。”
　　“鬼影尊子，你再不出现，本少爷就绝食了。”
　　“怎么，你不是最喜欢吃鱼吗。”
　　“这条鱼可是本尊子花了很大的心思的做的，里面放了蚂蚁、蝎子、蟑螂壳、蚯蚓、蜈蚣、还有一些不知名的小虫子，天知道我找这些小虫子花了多大的心思，还要把它们磨成粉末，拌在一起熬成汤，浇在这鱼上，，哦，对了，鱼肚子里也有，不知你吃了没有，那味道是不是很特别”
　　“月！”他无意识的唤着，更无意识的往后退，不想湖岸太滑，差点就扑入水中，居未名伸手一拉，竟将人揽入了怀里，孤竹剑头一抬，就这么凑巧的贴上了居未名的嘴唇，四片相贴，周围一片寂静。
　　“你们在做什么？”凝静的气氛中响起了一个不悦的声音，是太子。他的话成功的让两人分开，孤竹剑看向其余人，端木枫嘴巴张的大大的，手中的鱼掉在地上做着垂死挣扎；双胞胎趴在地上，头不安分的转来转去；至于孤竹俊，却是依然靠着棵大树，捧书凝神。
　　“这个，还吃鱼不？”找回嘴巴，端木枫问道。
　　“去湖里吃个够吧。”孤竹剑一脚把他踹进了湖，顺带连鱼一起送回老家。
　　还好这湖不深，待端木枫水淋淋的游上岸，几人已经走远了，赶忙追了过去。
　　月上中天。
　　孤竹剑倚窗望月，一管竹笛在手，眼中莹然。
　　“月，这是我送你的竹笛，没想到终究还是回到了我的手中。”孤竹剑嘴角带着苦涩的笑，“知道嘛，这几年，我很少想起赋，想到最多的，梦到最多的竟然都是你，只有等你离开了，我才发觉你早就深植我心了，也许，我爱你比爱赋更深吧，可是，现在说什么都来不及了。”
　　日夜兼程，终到中原。
　　孤竹剑没有急得带他们去目的地，而是转道去了一片废墟，错了，是废弃的大屋。这个地方很大，却是荒芜人烟，一看就知道经过大事故，而且应是非常惨烈的。不过，这大屋似被人清理过，特别是最里面的房间竟还有香案摆着。
　　孤竹剑走了进去，入眼就是香案后的灵牌，十几个灵牌一溜烟摆着，被擦拭的干干净净，字很清晰，无非是些人名，看到最后，孤竹剑的脸赫然一白：最后一个灵牌上，清清楚楚写着路允月三字，而且看字迹是刚写上去不久的，立牌人是兄长路离言。
　　“离言，离言！”孤竹剑不停的重复着这个名字。
　　“原来离言将军一直找寻的弟弟就是路允月！“端木枫叹道，“而且看样子他己经知道了。”
　　“离言将军的弟弟？”孤竹剑看着端木枫苦笑，“我知道你曾经帮离言将军找个他失散的亲人，可惜我们都不知道那个人就是月。”说完，也不等回话，转身就往外走：月，你的哥哥还在世上呢，他过得很好，当了将军，成了郡马。
　　“路允月是谁？跟离言将军什么关系？”太子忍不住问道。
　　“是离言将军的弟弟，他们分散很多年，只可惜已是yin阳相隔。”端木枫回道。
　　居未名看了眼那个灵位，眼中带了些意味深长。
　　在路府呆的时间不算长，几人很快往下一个地方而去，其实他们根本不知道要去哪，只一直跟着孤竹剑到处跑。
　　一晃眼十几天就这么过去了，现在他们就站在宇宙宫的一扇大门前，很是郁闷的站着，刚才孤竹剑带着大家来到了这里，很有礼貌的敲门，然后很有秩序的等在门外。
　　门是打开过，也就那么一霎那，开门的人迅速扫了眼他们，然后“砰”的一声把门重重的关上了。
　　什么状况？几人摸不着头脑，是被拒绝了吗？
　　正想着，门开了，这回不是一个，而是一大帮人拥挤在门口，拼命的往前挤，口中还不停的叫着“六公子。”，可怜那门不堪重负，咿呀一声光荣牺牲了。
　　“你们都没事干了吗，还不去干活。”后面再度响起一个威严的女声，仿佛魔咒一般，人群迅速作鸟兽散。
　　“大嫂。”孤竹剑朝着冷无霜打了声招呼，就听到一个令他头炸的声音传了过来：“相公。”紧接着，一名女子如燕子般的轻巧的飞了过来，在抱孤竹剑不果的情况下，一下抱住两个愣掉的孩子，笑道，“他们就是琢名，琢扬了吧，真可爱。”
　　“爹爹，她是我们娘吗？”双胞胎呆呆的问道。
　　“不是。”孤竹剑回的干脆。
　　双胞胎状似舒了一口气，还好不是。
　　“各位都是相公的朋友，快请进。”郄y雁对孤竹剑的反应不以为意，对呆在门口的几人道。
　　“进来吧。”孤竹剑叹口气，开了口。他知道，接下来由得他们问了，不过端木枫应该会帮他说的吧。
　　闻知孤竹剑回来，宇宙宫内是空前绝后的热闹，几个重要人员几乎是全到齐了。
　　“爹，爹爹，大哥，四姐”孤竹剑一个一个的唤过来。
　　“小剑，你能不能不要这么客气，我们看得好不习惯。”宇瞬龙抚额道。
　　双胞胎听得糊涂：“爹爹唤他爹”他们指着宇靖磊，又看向天魔圣人，“爹爹也唤他爹爹，他是爹爹的爹爹，他是爹爹的爹，到底哪个是爹爹的爹爹啊。”
　　绕口令吗？孤竹剑哭笑不得。
　　“小鬼，我是你们的亲爷爷。”天魔圣人抱起一个道，“那是你们的干爷爷。”
　　“哦，那我们不是有两个干爷爷了。”双胞胎点了点头，这里一个，皇城也有一个。
　　“这里的干爷爷姓宇，那里的干爷爷姓居，爹爹姓孤竹，为什么我姓风啊。”风琢名忽然想到一个很奇怪的问题，“是我们的娘姓风吗？”
　　“是你们的爹姓风，你们娘才姓孤竹。”宇瞬龙脱口而出，一出口就后悔了，果然，话音刚落，双胞胎竟哇的一声哭了，“原来爹爹是舅舅啊，我们爹娘是怎么死的？”



　　第四章

　　第四章
　　这两家伙是怎么想着，知情的人张口结舌，孤竹剑也没想起宇瞬龙刚才说了什么，一手拎起一个：“好小子，竟敢诅咒起你爹我来了。”
　　“大伯说得呀。”两只小手齐齐指向宇瞬龙，“他说我们娘姓孤竹嘛，不是爹的姐妹吗？”
　　天魔圣人不由爽朗大笑：“乖孙子们，爷爷只有儿子，可没生女儿啊。”
　　哇哇哇，又是一阵大哭。
　　孤竹俊似也有些头痛了，合上书问道：“你们哭什么？”
　　“我们好可怜，都是捡来的。”双胞胎边哭边回。
　　“被爹爹捡到是你们的运气，有什么可怜的。”孤竹俊道，继续看书，不再理会。
　　“对哦，有这么漂亮聪明的爹爹，我们是赚到了啦。”风琢名马上就想通了。
　　孤竹琢扬抬起头，轻轻的问道：“要是我们的亲爹来找我们，爹爹会不会不要我们了啊。”
　　“我现在就想把你们扔出去。”孤竹剑夹起两人就往前走，顺便不忘了告知一声，“今晚由我下厨哦，谁也不许跑。”
　　开玩笑，吃他做的菜比吃了毒药还难受，几个人无视孤竹剑的警告，留下居未名，齐齐溜光。
　　由于厨房被孤竹剑霸占了，宇宙宫附近的酒楼茶庄变得非常的热闹，那些个伙计看着蜂拥而出的宇宙宫迕侨缍鏊拦硗短グ闱朗匙啪撇耍不禁目瞪口呆。
　　孤竹剑当然知道自己的厨艺水平如何，本来也就是吓吓他们，倒没想到大家跑得这么快，干脆拉起居未名和两小子施施然的走进了一间酒楼。
　　拜宇宙宫宓亩嘧焖赐，酒楼的人已经知道六公子回来的消息，当下也不奇怪，很快张罗出一桌好菜来，端到他们面前。
　　“爹，唤我来喝喜酒，怎么一点喜庆的样子都没有，到现在宫缘时怎么连影都没有。”一边夹着菜，孤竹剑一边对着他邻桌的宇靖磊问道。
　　“这可是你亲爹的主意。“宇靖磊脱干系道，“他说只有这样你才会舍得回来。”
　　“儿子啊，你看你爹我也老了，该享享清福了不是，那天魔坛你就接手了吧。”天魔圣人道。
　　“我看你精力还很好啊，再活个几十年不成问题。”孤竹剑一口拒绝，“何况哥哥呢？”
　　“唉，我也想找你哥哥来，但是当日你不知道事情一结，遥儿他就不辞而别了，至今是杳无音讯。”天魔圣人叹道。亏他有两个儿子，却没有一个呆在自己身边的。
　　“以哥哥如今的身手，他要躲的话是没人能找得到的。”孤竹剑道，“其实六年前我见过哥哥。”
　　“在哪？”一群人凑了过来。
　　“边疆！”孤竹剑回道。
　　他银发白衣，轻纱覆面，踏风而来，指点军机，言语晏晏，犹如在耳。
　　“小剑，你说的不会是那位暗助我们的银发公子吧？”居未名赫然问道，原来他竟是小剑的哥哥。
　　孤竹剑点了点头：“那时的我哪会打仗，全赖着哥哥暗中布置，教我兵法谋略而已，后来我才慢慢学会自行行兵布阵，哥哥便留下兵书悄然离开了，待我发觉时，已经迟了。”
　　众人讶了半响，才深深的叹息着。
　　“爹爹诳我回来，就是这些？”孤竹剑言语一转，突的问道。
　　“当然不是。”天魔圣人正色道，“是因为允月，有人发现了他的身影。”
　　孤竹剑一颤：“他已经死了。”
　　“剑儿，你当真认为魂飞魄散之说。”天魔圣人目光炯炯。
　　“前世之忆，不由我不信。”孤竹剑站了起来，转身便往门外而去。
　　没人拦他，只有天魔圣人长长的叹息声。
　　清风明月。
　　孤竹剑在月下站了好久，手中的竹笛轻轻的颤出了音，一曲并不完整的乐谱传进了夜空。
　　“哎！”一声叹息在他的上面响起。
　　熟悉的声音令他一震：哥哥！他飞身往上，却只来得及见一抹白影飘然而去。
　　“怎么了？”循声而出的居未名问道。
　　“没事！”孤竹剑摇了摇头。
　　“小剑。”居未名突然扳过他的肩，以前所未有的严肃语气道，“我想知道你的一切。”
　　孤竹剑看了他半响，突道：“你爱上我了，是不是！”
　　没想到孤竹剑会这么大胆的说出这宓陌恋，居未名不由得愣住了，感觉脸上烫得厉害。
　　“爱我的人一般都不会有什么好结果。”孤竹剑悠悠的道，开始讲述他那一段痛心的经历。
　　居未名没想到小剑竟然经历过这么多的事，那是他无法想象的，更没想到小剑爱的也是男子，最不可思议的是那两个孩子竟然真的是小剑十月怀胎所生。他很嫉妒那个风间赋，他不仅与小剑有了孩子，而且让小剑永远的记得他，他也很嫉妒那个路允月，生前没有得到小剑的爱，死后却让小剑明了了情意，终日念念不忘。
　　“所以我是没办法回应你的情的，至少目前不会。”回忆完毕，孤竹剑直截了当的对居未名道。
　　“我可以等。”居未名淡淡笑着，只要你已知晓我的情意就好，我等着你忘记他们，或者放下心头的一切。想着，人已欺身在前，一个吻轻轻的落在孤竹剑的脸颊，孤竹剑也没拒绝，他知道这只是一个善意的吻，不带情欲。不过看在某个偶尔路过的太子眼里，就不是那么回事了，双眼冒火的他，脸色更是难看。



　　题外话一：小剑的CP大对决

　　题外话一：小剑的CP大对决
　　转载自笛中闻折柳的（飞马剧场）
　　话说某剑长的是人见人爱，花见花开，车见车载，世上追随爱慕他的人甚是繁多，上至高居庙堂的九五之尊呃的儿子，某太子殿下（PS：某太子深情表白：小剑，我对你是真心的，为什么你看不见我的心？――|||笛子：拖走。）下至路边的路人甲（PS：路人甲：六少爷，我对你的心犹如那滔滔黄河――|||笛子：拖走。）甚至于那三岁稚童九十老妪（老头）（PS：稚童：这个哥哥好漂亮，我要娶她当老婆。老妪，老头：这个娃不错，要是我在年轻二十年就娶回家。）可见，某剑的杀伤力，不是魅力非比寻常。（某剑：那是，也不看我是谁――|||笛子：请无视这个自大狂。）
　　这日，江湖百晓生路经江南八卦酒楼，忽闻里面喧闹不止，于是进去一探究竟。但见酒楼内各色人物残差不齐，有各界名流也有名不见经传的宵小，各个剑拔弩张似是在争论什么，百晓生顿时精神一振，最近江湖无事今日总算是有事让他遇上了，可这么多人聚在一起时为了什么事？他这个百晓生居然不知道？当下就找个不起眼的角落坐下，凝神看着场内，耳朵竖了起来，生怕漏掉一个字。
　　“我支持逍yao剑。”玉面神医宫缘石道，顺便看了眼站在自己身边的白衣蒙面人。
　　逍yao剑？百晓生心里一惊，那是什么剑，我怎么都没听说过？
　　“就你一个人支持有什么用，我们支持古剑。”闯青门的逡徽蠛逍Α
　　古剑？那又是一把什么剑？
　　“我们金剑门的也支持逍yao剑。”一群金衣蒙面人跳了出来到，“要支持。”
　　“不，支持少门主，支持古剑。”闯青门的逡膊皇救醯牡馈
　　场内顿时混乱起来，这时某人探头：貌似闯青门的少门主是我吧？”此人乃闯青门少门主沽。
　　闯青门众搴梗“那个大少爷，我们忘了还有你的存在，我们是在支持二少爷。”
　　沽摸摸鼻子，“我果然没有什么存在感，想当初”被直接拖走。
　　“什么逍yao剑，古剑的，我们支持未名剑。”一群朝廷的大小官员叫了起来，“支持居小王爷。”
　　宫缘石暴走，“早知道，当时就不救他了，居然敢来跟我的师弟抢。”
　　“朝廷不止有个居未名，还有本太子在，支持太子剑。”某太子跳了出来，大声抗议道，“为什么不支持太子剑？”
　　“太子，您应该待在东宫里。”留着山羊胡子的三朝元老把太子拖走。
　　某端木缩在角落里委屈的道，“其实我支持的是端木剑，明明是我先认识的，为什么就让姓居的给占了？”
　　百晓生大汗，什么时候江湖中出现了这么多的名剑，他却一点也不知道，难道今天是品剑大会？
　　“鬼影剑，支持鬼影剑。”天魔坛的逡膊桓事浜蟮娜铝似鹄矗“不，支持风剑，支持大师兄。”另一群搴傲顺隼础
　　“支持尊子。”“支持大师兄。”天魔坛逵捎诜殖闪脚桑意见不合而起了内讧。
　　某现任天魔坛主，“这个，两个都是我徒弟，我支持哪个好呢？可是我也支持逍yao，可是两个徒弟也想支持啊，那到底哪个好呢？”被某宇宙宫宫主直接拖走。
　　“支持神厨剑。”神厨门的褰也说抖起，“支持少门主。”
　　“呸，一群厨子也敢跟我们小王爷争，赶紧出去，不然今年的御厨大赛就没你们的份了。”朝廷的人立即威胁道。
　　“哼，谁稀罕，不让我们去，你们就等着饿死吧，天下名厨可都出自我们神厨门。”
　　双方终于因一言不合而打了起来。
　　“哇，这里好热闹，你们在做什么？”某剑从外面跑进来，一脸兴奋的问。
　　场内正在混战的众人立即分开，“六少爷，没事，没事，我们在切磋。”
　　“小剑，这里没事，你就乖乖坐着，这个芙蓉糕给你吃。”一群人立即把他哄到一边坐下，并以美食濉
　　小剑坐在一边，开心的吃了起来。
　　“我支持瞬龙剑。”宇瞬龙终于安奈不住跳了出来，“他是我一手养大的，为什么要让给外人？”
　　“对。”宇宙宫的宸追赘胶停“六少主是我们的。支持瞬龙剑，支持大少主。”
　　“有没有人支持希剑？”郄若希站在一边用脚画着圈圈委委屈屈的说，“为什么那么多人要抢我相公？”
　　“我支持希剑。”风间舞跳出来道，还没等郄若希露出惊喜的表情，她有咬牙切齿道，“这样他就不会和我抢尊子了。”绝倒。
　　“我支持宇璇剑。”小剑手拿芙蓉糕，站到椅子上高声叫道，“我支持自己，但是你们到底在比什么剑啊？”
　　一群人绝倒，他们争了半天，这正主还什么都不知道。
　　“我支持路人甲剑。”一个怯怯的声音响了起来，众人一起看向他，一个名不见经传的人，众人一怒直接把他扔了出去，嫌这里还不够乱是吧。
　　“那个，请问这里是哪里？”一个细细的声音响起，只见一个个子不是很高的却满头银发的小男孩站在门口，一双水汪汪的大眼睛怯生生的望着大家，目光在落到小剑的身上时眼睛顿时一亮，在众人还没回过神来的时候，小男孩已经飞扑到小剑的身上，把脸深深的埋进了他的怀中，口中不停的说着，”小剑，你在这里，你在这里啊，我终于找到你了。“
　　众人呆住，小剑石化，这个银发小男孩是谁？他可是一点也不认识啊。
　　小男孩抬起还挂着泪珠的小脸，看着小剑，“小剑，你怎么在这里？为什么穿的这么奇怪啊？头发怎么变成黑色了，还这么的长？其他人呢？姬堂学长他们呢？啊，我知道了，一定是你们在开化妆舞会对不对？那我要扮成什么样呢？”
　　“呃，那个小弟弟，你是不是认错人了？”小剑打断这个在自说自话的小男孩，“我并不认识你。”
　　“哇~~~~~~~~~”谁知小男孩立马就哭了出来，“小剑不要我了，小剑你不要我了。”
　　这下小剑真的是慌了，可是他是真的不认识这个男孩啊。
　　“涅磐。”这时门口走进来一个男孩，他有着一头金色好比阳光的头发，这个男孩直接走到小剑面前把还在哭泣的小男孩直接从他怀里抱了过来，“小涅，你怎么到处乱跑。”
　　涅磐停止哭泣，看看这个，又看看那个，顿时疑惑不解，“怎么有两个小剑？”
　　这时大家才发现这个金发男孩的脸跟小剑长的是一模一样，唯一不同的是金发男孩多了一丝冷漠的气息。
　　顿时众人石化，这是怎么回事？某小剑的亲爹探头：“奇怪，当初难道生的是三胞胎？可是这儿子的头发怎么这么奇怪？”
　　“哎呀，会长大人，小涅，你们怎么走到这里来了？”某笛子跳了出来，走到金发男孩面前，“会长，大家都在等着你呢，赶紧走吧。”
　　“他是怎么回事？”金发男孩指着小剑一脸郁卒的问。
　　“这个这个你们走错地方了，这里逝装剧组，我们赶紧回现代剧组。他逝代的你。”笛子一边说着一边擦着冷汗，一边拉着金发男孩和涅磐往外面走。
　　“这个逝代的我？怎么看着这么没用的样子！”金发男孩不满的嘀咕着。
　　“你说什么？你这个长着奇怪头发的人！”小剑气的从椅子上跳了下来，追了出去。
　　石化的众人依旧石化着，这场小剑CP的对决也因为这意外的窜场事故而不了了之，至于小剑到底剑落谁家就各凭本事吧。
　　在众人都离开八卦酒楼后，店小二才发现角落里有个口吐白沫的人，口中不停的念叨着：“为什么江湖中出现了这么多的名剑，而我这个号称江湖百晓生的人居然一点也不知道，我还有什么脸号称百晓生”



　　第五章

　　第五章
　　香灭帘垂春漏永，整鸳衾。罗带重，双凤，缕黄金。窗外月光临，沉沉。断肠无处寻，负春心。
　　永夜抛人何处去，绝来音。香阁掩，眉敛，月将沈。争忍不相寻，怨孤衾。换我心，为你心，始知相忆深。
　　山谷幽幽，一蓝衣人负手而立，脸上的面具遮住了他大半张脸。一黑衣青年悄悄的走近，正想恶作剧般的将手中的蚯蚓放入蓝衣人的衣襟，却被握住了手腕。
　　“盟主放手啊，很痛哦。”黑衣青年脸上带着尘世间少有的童真，笑容纯净。
　　如果不是之前就已认识他，谁会相信现在这个孩子似的青年会是当初那个意气飞扬的人呢？蓝衣人痴痴的望着，不由叹了口气：“不是叫你不要乱跑的吗，你倒好，趁他们没注意就偷偷出去了，出了事怎么办？”
　　“不是没出事嘛。”黑衣青年道，“何况整天呆在谷里，真的很闷啊，特别是大家都有事干，就我一个吃闲饭的，我都不好意思见人了。”
　　“谁说你是吃闲饭的。”蓝衣人道，”你的厨艺可把大家的胃都养刁了，没你可不行啊。”
　　“我不干了。”黑衣青年负气坐在地上，“我要出去！”索xing耍起了无赖。
　　蓝衣人哭笑不得，失去记忆的他还真让人想像不到是这样的xing子。
　　“不是我不让，你也知道本门的规矩，没有出任务是不能出谷的。”蓝衣人劝道。
　　“那你给我任务啊”黑衣青年求道。
　　“你觉得你适合做杀手吗？”蓝衣人笑问。
　　黑衣青年顿了顿，不高兴的道：“我不会武功，才不会让人引起注意啊。”
　　此时一个金衣青年走了过来，朝蓝衣人轻声说了几句后，退到了一边。
　　蓝衣人翘首望天，悠悠道：“那好吧，我就给你个任务，不过你要和翎羽一起完成，要听他的安排，知道吗？”
　　“谢谢盟主，翎羽快走。”黑衣青年拉起金衣青年就跑，也不问问是什么任务。
　　“路允月，这可是你自己要求的，到时可别怨我！”待两人离开，蓝衣人的眼中闪过一道寒光。
　　“轰隆隆”，打雷了？孤竹剑抬头看看天，天气晴朗，艳阳高照，连一点下雨的迹象都没有，但是，那轰隆隆的声音还是不断想着，而且越来越近。
　　“我的天，你们两个。”耳边响起宇瞬龙急急的声音，孤竹剑转头一看，只见两小子灰头土脸的不知从哪冒出来，手中还拿着一本残破不堪的书，那字迹怎么那么熟悉？孤竹剑正纳闷间，便听到无霜的声音又响起，“圣子，你还是来藏书阁看看吧。”
　　孤竹剑依言而去，不由莞尔，那哪里还算个藏书阁啊，当成他也只是将逍yao谷的书架弄倒而已，而这两小子，不仅弄倒了这一排排的书架，甚至可以说是支离破碎了，更别说那些躺在地上的书籍，乱成一团还不甘，好撕得好几半，眼看就是毁了，只是这些书的字迹怎么这么熟悉呢？”
　　“这些可是你们爹爹花了一年功夫辛辛苦苦默写出来的啊，你们啊把他的心血全白费了。”宇瞬龙叹道。
　　“我写的？”孤竹剑抢过一本书，脸色一正，他想起来了，有一次过年的时候他淘气把爆竹在藏书房里点燃，结果引起了火灾，毁了不少古籍，宇靖磊就罚他把书默出来，亏他以把这些书全看遍，又有过目不忘的本领，硬是花了一年时间修补完了，没想到这两小子竟然把他的心血给毁了。
　　“什么时候把书补完，什么时候出来，还有爹会每天下厨给你们加料的。”孤竹剑说完，将两小子扔进藏书阁，锁上门就带着大家离开了。
　　“爹，不用这么狠吧。”两小子哀号，意外的发现孤竹俊竟然还在藏书阁中，手中正拿着本书在拼。
　　“还是哥哥最好。”两小子一左一右靠到孤竹俊身上。
　　“这是我要看的。”孤竹俊将两小子从身上扔下，取完书就走，而且走的是正门。
　　“哥哥有钥匙！”两小子看着孤竹俊用手中的钥匙开门，顿时惊觉，赶紧跑过去，却听的“砰”的一声，孤竹俊把门锁上了，连话也没留就扬长而去。
　　“不是亲的就不一样，一点兄弟友爱都没有。”两小子抱怨道，认命的留下。
　　孤竹剑当然没那么狠心，真的把孩子关在藏书阁里，也就过了一两天，顺着大家的求情把人放了出来，哪知这两个闷坏了小子一出来就像脱缰的野马一样到处乱跑，闹得宇宙宫上下鸡犬不宁，天魔圣人和宇靖磊干脆相伴离宫云游四海去了，宇瞬龙更不客气，冒着得罪孤竹剑的危险直接将几个人打包扔出宇宙宫，眼不见为好。
　　“这个，我还是第一次这么不受欢迎。”捧着包袱，孤竹剑哭笑不得，拜这两小子所赐，他还是第一次被扫地出门呢。
　　“这样好吗？”看着这一行人离开，无霜问道。
　　“其实这样也好，虽然姑父没怪小剑，但大表哥他一直抱有成见，见面终究会让小剑尴尬的。”宇瞬龙其实非常不舍，可是他不得不这么做，因为闯青门的少门主古傲也来了，他一直不肯原谅小剑害死了自己的弟弟古啸，所以他才会故意赶小剑走。
　　路上。
　　鸟语花香，笑语莹然。
　　大家走的都很惬意，如果不是突然有个很冒失的人蹿出来，而且一头撞进了孤竹剑的怀里。
　　“绝尘。”换了一身黄衫的翎羽追了过来，从孤竹剑手中把人夺了过来，道，“不是叫你等我的吗？”
　　“谁叫你换个衣服都这么慢，我等不及嘛。”绝尘抬头抱怨道。这一抬头，孤竹剑、端木枫同时一震，孤竹剑更是一下子抓住绝尘，脱口喊道：“月！”
　　居未名闻言一怔，难道这个黑衣青年就是路允月？可他不是死了吗？
　　绝尘转向孤竹剑：“我不叫月啦，我叫绝尘。”
　　“好了，绝尘，我们该走了。”翎羽适时的开口，拉起人就要离开。
　　“哦。”绝尘应了一声，突然举起双手捏了捏孤竹剑两边的脸颊，笑道，“你好漂亮哦。”说完，才没事一样的跟翎羽离开了。
　　孤竹剑愣愣的看着，任由端木枫的手在自己眼前晃。
　　“天，长得太像了。”端木枫好半天才找到自己的声音，“不过路允月已经死了，不会是他吧？”毕竟那xing格真是天南地北啊
　　“走吧。”顿了顿，孤竹剑淡淡的道。
　　这么一插曲，旅途顿时寂寞了不少。



　　第六章

　　第六章
　　一间小小的茶寮，只有两个人在喝茶。
　　“我跟你说的都记清楚了吗？”翎羽对着只顾着喝茶的绝尘问道。
　　“你都说了很多遍了，我都听烦了。”牛饮完碗里的茶，绝尘不耐的回道，“我先不承认自己就是路允月，然后又要设法让他认为我是路允月，然后跟着他，适机下手。”
　　“那好。”翎羽道，“他待会会经过这儿，我已买下这家茶寮，接下来就靠你自己了。”说完，翎羽闪身离去。
　　绝尘靠在桌上，呼呼大睡。
　　“小剑，前面有家茶寮，我们去歇一下脚吧。”居未名提议道。
　　“也好。”孤竹剑点了点头，天气热，正好也口渴了。
　　一行人走近茶寮，端木枫端出一锭银子喊道：“老板，来一壶茶，再端点点心来。”
　　绝尘睡眼惺忪的揉揉眼睛，嘟哝道：“我不是老板，老板有事离开了。”
　　“是你！”孤竹剑讶了一声。
　　“咦，是你啊。”绝尘喜道，“看在你这么漂亮的份上，我就做些拿手点心给你们哦，不收银子的。”说着，也不等孤竹剑答不答应，就跑进了里间。
　　孤竹剑没有阻止，心安理得的坐着等着点心上来，他想知道这个与月长得一样的人是否也有月那样的厨艺。
　　等的时间不长，很快绝尘就张罗出几样点心上来了，看上去就让人食指大动，孤竹剑刚吃了一口云片糕，就怔住了：这味道，好熟悉。
　　“怎么，不好吃吗？”绝尘问道。
　　“好吃，好吃，比流云叔叔做的还要好吃哦。”未等孤竹剑开口，两小子抢先道，同时两双小手把盘子里的食物一扫而空。
　　“怎么就你一个人？”端木枫忍不住问道，其实他很想问你到底是不是路允月？
　　绝尘白了他一眼，道：“我不是说啦，老板刚刚出去了，留我看店呢。”
　　“老板跟你很熟啊。”端木枫道。
　　“当然，我们天天在一起，能不熟嘛。”绝尘回道。
　　“你怎么跟老板认识的？”孤竹剑问道。他不是个爱探听别人底细的人，但却是忍不住想知道绝尘的所有。
　　绝尘顿了顿，状似沉思道：“翎羽说不能随便告诉陌生人自己的来历的，可是我们见过几次面，应该不算陌生吧。”
　　“如果不想说就别说了。”孤竹剑道，果然，绝尘应是个有故事的人。
　　“其实我也不知道怎么跟翎羽认识的啦，反正等我醒来的时候就跟翎羽在一起了。”绝尘回道。
　　孤竹剑一怔：醒来？
　　“是啊，翎羽说我病了，睡了有四、五年呢，多亏盟主用了好多灵药才把我救回来的，不过醒来后我就失去记忆了，只记得自己很喜欢做菜。”绝尘一口气说道。
　　失忆？
　　孤竹剑一下子搭住绝尘的手，内息全无，不禁问道：“你真的什么都想不起来。”
　　绝尘摇了摇头，很无邪的看着他。
　　“你这里会不会痛？”孤竹剑将手移到绝尘的胸前，轻轻的问道。
　　心中忽然一悸，绝尘自感胸腔泛起了浓浓的痛楚，那是以前从未有过的，为什么会这么难过？绝尘满脸的不解。
　　放开手，孤竹剑自怀中取出竹笛，唇边颤出音谱，居未名听出正是小剑夜间常奏之曲，其实这曲子写的不算好，也不完整，但不知怎的，小剑吹来自是有那么一股令人神伤的感觉。路允月！小剑说过这是路允月给他的曲子，难道小剑希望眼前的人就是路允月？居未名想着，浓浓的嫉妒化上了心间，他可以等小剑接受自己，但不能容忍他们之间出现阻碍，这个像路允月的绝尘，明显的已让小剑的心起了涟漪，他该怎么办？
　　“别吹了。”绝尘只觉得头好痛，伸手打落竹笛，竹笛在地上打了个圈，静静的躺着，周围的空气也死一般的静。
　　绝尘的脸很白，揪着衣襟的另一只手一直在颤抖，大口大口的踹着气。
　　“月，我知道你是月。”孤竹剑喃喃呓语，伸手将人揽入怀中，绝尘也没挣扎，身子滑入，眼前一黑，就昏过去了。
　　“小剑，你确定！”端木枫疑惑的问道，毕竟路允月在他印象里，并不是这般xing子，这绝尘差的太远了。
　　“我的感觉不会错。”孤竹剑低着头看着绝尘，笑了，真没想到，会有一天，月会被自己抱在怀里，他贴近绝尘的耳边，低语道，“不管你是前世的冥灵子，还是今世的路允月，亦或现在的绝尘，我都不会放开你了。”
　　“小剑！”居未名惊呼，却不知该说什么。
　　“为什么我听不明白。”太子很是郁闷，有种格格不入的感觉。
　　“走吧。”孤竹剑很自然的抱起绝尘，往前而去。
　　居未名顿了顿，随即跟上。
　　“绝尘，接下来就看你的了。“茶寮的不远处，翎羽长身而立，俊秀的脸上看不出表情，“为了公子，你要不遗余力。”
　　人到愁来无处会,不关情处总伤心。
　　花间月下，酒是佳酿，人却无心。居未名从不喝酒，就是在那凯旋归来的庆功宴上他也是浅尝辄止，今日他却想一醉方休。
　　花间一壶酒，独酌无相亲。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　月既不解饮，影徒随我身。
　　暂伴月将影，行乐须及春。
　　我歌月徘徊，我舞影零乱。
　　醒时同交欢，醉后各分散。
　　永结无情游，相期邈云汉。
　　“路允月，路允月，你既已离去，又何回来。”剑影凌乱，脚步徘徊，居未名哭哭笑笑，失了常态。
　　“给我。”端木枫抢过他手中的酒壶，道，“这样就受不了了，小剑可不喜欢喝酒的人。”
　　“端木枫，为何你总是这般洒脱，你也爱小剑，不是吗？”居未名问道。
　　“哎，我这是有自知之明。”端木枫自嘲道，“不管小剑爱谁，我在他身边就好。”
　　“我做不到，我不要和人分享。”居未名摇晃着抢过酒壶，“你等着，我一定会得到小剑的，一定。”他渐渐的垂下头，睡了。
　　端木枫打了个冷颤，赶紧回屋去了。
　　思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。



　　第七章

　　第七章
　　此地离皇城已不远，天一亮，大家就准备出发了，绝尘是被孤竹剑从床上硬拉起来的，还睡眼惺忪的他干脆就将孤竹剑当成了靠枕，心安理得的睡着。没有办法，孤竹剑只好让人雇了辆马车，两人坐进去。
　　端木枫下意识的看了看居未名，对方神色如常，丝毫看不出昨夜的失态。叹了口气，端木枫认命的坐在马车外面，小剑进里面了，两小子不用想了，孤竹俊怕赶车的时候也会看书吧，他还不想闹出人命来，至于居未名，他是不敢劳驾了，还有那位尊贵的太子，更不能委屈了，思来想去，这赶车的人只能是他这位端王世子了。
　　好在行程不急，马车也赶的慢悠悠的，风光秀丽引得两小子大呼小叫，成功的把绝尘吵醒了。
　　“我在哪里？”绝尘迷迷糊糊的问道，他不是该在茶寮吗？
　　“你晕过去了。”孤竹剑回道，“我带你回皇城，已给你的朋友留过信了。”
　　“哦。”绝尘不再追究。
　　马车一颤，停了。
　　“怎么了？”两小子的脑袋先探出了马车，眼前是一排“乌鸦”，呃，黑衣人。
　　“哇，抢劫哦。”两小子兴奋的从马车上跳下，转头问接着下来的孤竹俊，“抢劫的话该怎么说？”
　　“没什么水平的一般会是此路是我开，留下买路钱来的。”孤竹俊知无不言。
　　“喂，你们要多少钱啊？”风琢名朝着黑衣人问道。
　　“我们不要钱，我们要他的命！”黑衣人刚答了一句，身形已幻到太子身边，眼看就要抓着太子，却见一道白光直扑而来，刀往上一抬，正中白光，穿了个窟窿，竟只是本书而已。
　　“你敢毁我的书。”孤竹俊眼一凛，一双手直接抓向这为首的黑衣人，只听得一声惨烈的大叫，一颗心被血淋淋的抓了出来。
　　黑衣人群大骇，顿慌做一团，只恨少生了两条腿。
　　“想跑！”对孤竹俊而言，毁了他书的人都是不可原谅的，当下也不留情，闪展腾挪间，黑衣人无一幸免，顷刻间，地上已是死尸一团。
　　两小子捂住了眼睛，对他们来说，还从来没看过这么惨烈的，难得的安静。
　　“天。”端木枫叫道，“小剑，那孩子戾气太重了，你不该教他武功的。”
　　“戾气重又如何，是非分明就好。”孤竹剑从马车上走下，不以为意的接道，“倒是我们该尽快回皇城了，这批人明显是冲着太子来的。”
　　“不会又要出事吧。”端木枫喃喃道。
　　“小剑。”绝尘吐了，吐的非常厉害，以至于他虚弱的站也站不起来，只好唤着孤竹剑，因为他们都称他小剑，他这么叫应该没错吧。
　　“这群人好大胆子，竟敢谋刺本殿。”太子好不容易缓过神来，微怒道。
　　“走吧。”对孤竹剑来说，现在最重要的是绝尘，回到王府，得请人好好的照顾一下。
　　居未名蹲下身翻过一个黑衣人的身体，看到了黑衣人腰间的牌子，悄悄的握在手中，随着大家离开。
　　一路无忧，几天后终到达皇城。
　　“你是王爷！”抬头看看王府的门，绝尘不确定的问道。
　　孤竹剑笑眯眯的点头。
　　“你从没告诉过我。”绝尘有些委屈。
　　“你又没问。”
　　“好像就我没什么身份哦。”绝尘有点自卑。
　　“我是孤儿。”一旁的孤竹俊将目光从书上移到绝尘脸上，“和你一样没身份。”
　　“谁说你没身份的。”孤竹剑揽住绝尘的腰，郑重的宣布，“从今之后，绝尘就是我的相公，呃，是娘子，哦，不对，是相公，呃，是娘子。”
　　咚！端木枫直接跌落到门里，这小剑也太直接了吧，要知道这断袖之癖接受的人可不多，不过想当初他对风间赋，也是这么直直的宣布在人前的，果然是他的作风呢。
　　居未名倚在门上，心碎了一地，小剑，你有必要这么急吗？
　　太子张大的嘴巴可以塞进一个鸭蛋了，小剑刚才说什么？看来回宫后他得请御医看看耳朵。
　　孤竹俊依然看着书，无动于衷，爹爹爱的是男人，他早就知道了。
　　两小子的反应更是奇特，歪着头看着绝尘，然后齐齐问道：“爹啊，他到底是你的娘子还是你的相公啊，我们得考虑怎么叫啊。”
　　真不愧是小剑的孩子，两小子的思维真是不同常人，端木枫叹道。
　　“你胡说什么啊。”绝尘不可置信的看着孤竹剑，“我们都是男人，而且我们好像刚认识吧。”
　　孤竹剑一怔，他倒忘了失忆的月与往常是不同的，那想法竟也受这世俗所累了，自己会不会是操之过急了。正愣怔间，绝尘挣脱了他，奔出门外，道：“我想我还是自己找地方住好了。”
　　孤竹剑没有拦，看着他跑走，只朝着天空喊了句：“厉龙厉虎，从现在开始他就是你们的主子，保护好他。”
　　没人再说话，各回各府。
　　绝尘跑出好远才停了下来，拍了拍胸口，长呼了一口气，其实刚才听到小剑的话，他是开心的，可是他虽失忆，却也知道男子之间的爱恋是不容于世的，虽然他也挺喜欢小剑的，如果小剑不是王爷，也许他会答应，但是凭小剑的身份应该会引起轩然大波吧，他不能陷小剑于不义。
　　他坐了下来，双手抱着腿，头抵到膝盖上，不觉有人停在面前，并且还蹲了下来，凝视。
　　被看得发麻，绝尘干脆抬头道：“你….”刚说了一个字，其余的话就在嘴里打转了，银发白衣，轻纱覆面，飘然欲仙，深深的吸引了他的眼球，“我们是不是见过？”他呐呐问道。
　　“你还活着，真好。”银发人一开口便是好听的声音，“以后为自己而活好吗，月。”
　　“你是不是认错了，我不叫月，我叫绝尘。”绝尘回道，奇怪，难道他真的更那个月长得很像？
　　“好，绝尘，你住哪？”银发人也不深究。
　　“住哪？”绝尘摇了摇头，“我不知道我该住哪了，我不敢去见小剑了，可我身边又没带钱。”
　　“你去天下第一楼找那里的老板，相信他见了你一定会留下你的。”银发人提议道。
　　“真的，那我现在就去。”绝尘兴奋的站了起来，“那个，我能知道你的名字吗？”
　　“君残星，你就叫我残星吧。”银发人回道。
　　“好，我记住了，再见！”绝尘挥着手离去，去找那天下第一楼的老板。
　　君残星目送着他，眼光复杂：“月，我不知道是谁救了你，但我很感谢他，真希望你永远保持这样的无忧无虑。”



　　第八章

　　第八章
　　天下第一楼。
　　叶醒天看着绝尘，内心的惊讶不言而喻，从来没想到天下还有长得这么相似的人，如果不是小剑明白的告诉过他路允月是在他怀里魂飞魄散的，他真的会以为这个人就是路允月。
　　“为什么你认为我会留你下来。”他饶有兴趣的问道。
　　“我不知道，是残星说的。”绝尘老老实实的回答。
　　叶醒天一顿，这个名字小剑也跟他提过，那是小剑的哥哥玉逍yao以前的名字，只有路允月才会这么叫他，这个绝尘？还有玉逍yao也来皇城了？小剑怎么没有告诉过他。
　　“我怎么白留你吧，你会什么？”叶醒天决定确认一下。
　　绝尘想了想，才回道：“我只会做菜。”
　　“好，那你就做道菜给我尝尝，如果我觉得可以，你就能留下来。”路允月好像也喜欢做菜，叶醒天觉得自己有点觉得绝尘就是路允月了。
　　“好啊”绝尘喜道，问了厨房的门，就跑了进去，里面的人已收到叶醒天的话，也就随他折腾了。
　　辰王府。
　　“什么，我哥哥他让月跑到天下第一楼去了？”听到厉虎的回报，孤竹剑吃了一惊，吃惊的是哥哥竟然也来到了皇城，他是故意让厉龙厉虎发现自己的行踪的吧，只是为什么不来王府认他。
　　厉虎点头：“王爷，接下来我们要怎么做？”
　　“既然他在天下第一楼，相信叶醒天会照顾好他的，你们就先回来吧，我另有任务。”孤竹剑道。
　　“是。”厉虎应声而退。
　　“小剑，小剑。”厉虎一走，端木枫几乎是连滚带爬的跑进来，“不好了。”
　　“什么事？”孤竹剑问道。
　　“太子把你要跟月成亲的事跟皇上说了。”端木枫回道。
　　“那又如何。”孤竹剑不以为意。
　　“皇上要为你指婚。”端木枫应道。
　　“告诉他不必了。”孤竹剑脱口而出。
　　“那个你还是亲自进宫说一下比较好。”端木枫笑着，话一完，转身就跑，深恐孤竹剑拉他进宫。
　　“来人，备马。”孤竹剑唤道，早有家丁将马牵来，飞身上马，往皇宫赶去。
　　“如果皇帝爷爷不同意怎么办？”一直在偷听的两小子悄悄问道。
　　“反了他。”眼晴从不离开书本的孤竹俊云淡风清的说出惊人之言。
　　哼了一声，两小子决定无视孤竹俊，他们还不想当反贼的儿子呢。
　　皇宫。御书房。
　　“荒唐！”皇帝拍案而起，“两男子如何成亲，你如此聪明，为何为一个相识不久的人迷了心智。”
　　“臣来只是告诉皇上臣要成亲了，至于皇上同不同意与臣无关。”孤竹剑没有被皇帝的怒气吓到，冷脸相对，“倒是皇上，还是注意一下太子吧，皇城遭袭，只怕是个开始。”
　　说着，也不等皇帝开口，转身就走出了御书房。
　　“小剑。”太子正在外等着他，关心的道，“男子相恋世俗不容，你得想清楚。”
　　“太子殿下。”孤竹剑逼近他，托起他的下巴，带着邪魅的语气，“爱上男人的你更没资格说这些冠冕堂皇的话，明白吗？”说完，扬长而去。
　　“原来你什么都知道。”太子苦笑。
　　“我为什么要跟月成亲，也许行流云会告诉你原因的。”离近宫门，孤竹剑还是好心的给了个提示。
　　也就是说话的这么一当口，孤竹剑不知为何不小心撞到了宫墙，人倒无碍，只是把身上的玉佩给掉落了下来，被刚到宫门的年青武将捡起。
　　“离言将军，谢了。“孤竹剑向他伸出了手。
　　路离言却在捧着玉佩发呆。
　　“离言将军。”孤竹剑的手在他面前晃啊晃，不妨被离言一把握住，激动的问道，“这玉佩怎么在王爷身上？”
　　“别激动，我不是你要找的弟弟。”孤竹剑抢过玉佩塞入怀中，“现在我要去见个人，等我确定了他是不是路允月，再来告诉你。”
　　说着，撇下目瞪口呆的路离言就要离开。
　　“这分明是允月的玉佩，他怎么会交给王爷，难道他忘了这是要留给路家媳妇的吗？”路离言自言自语道。
　　一句话成功的让孤竹剑停住了脚步，几乎是一个踉跄，赫然望着路离言，末了，淡淡一笑：“那么，很快我就要称你一声大哥了。”说完，抬脚便跑。
　　路离言愣怔当前，不明白辰王说了什么。
　　从头到尾被忽视的太子也不说话，看着路离言若有所思。
　　天下第一楼中，叶醒天优雅得品着酒，眼晴瞟向门外，端木枫就坐在他的对面，想来已把这趟中原之行告知甚详。
　　孤竹剑终于到了，急匆匆的而来，劈头就问：“人呢？”
　　“小剑，我一直以为只有别人追逐你的时候，倒没料到还有你追着人跑的。”叶醒天调侃道。
　　孤竹剑坐了下来，回的也不客气：“世事难料，就像你堂堂一位王子，要沦落到开酒店乐坊维持生活一样。“
　　“喂，搞清楚，在下只是喜欢自己赚钱的感觉而已。“叶醒天道，”本来想让你马上见到他的，现在我改变注意了。”
　　“信不信我马上让皇上关了你的这些店，凭什么让你一个外人赚我们耶国的银子。”孤竹剑威胁道。
　　“好啊，我就带路允月回国去了，让你永远也见不到。”叶醒天不以为然。
　　孤竹剑顿时气结。
　　“行了，不跟你开玩笑了，要见路允月跟我来吧。”叶醒天站起身，道，人却往酒店外走。
　　孤竹剑、端木枫疑惑的跟着他到外面，穿过了几条街，竟在一家乐坊前停了下来。
　　随乐坊是间歌舞伎坊，里面的女子个个艳若桃李，长袖善舞，吸引了众多客人，当然，这也是叶醒天的产业。
　　“他在乐坊？”孤竹剑问道。
　　“不止哦。”叶醒天笑得诡异，拉了他从后门溜了进去。
　　内院里竟然站着居未名，两小子和孤竹俊，而且两小子还穿着女孩子的衣服，乖巧伶俐的贴着孤竹俊，不过孤竹剑一来，他们装出来的乖巧就没了，齐齐跑上去，仰着头问道：“爹爹，我们好看吧，醒天叔叔说你也扮过女装哦，在穿一回给我们看看好不好。”
　　“办不到，你们也给我换掉。”孤竹剑一口拒绝，开什么玩笑，当年扮女装是情非得已，他可不想当女人。
　　“可是我们觉得很好看啊。”两小子低头拉拉裙角，女孩子的衣服真的很漂亮呢。
　　居未名什么也没说得走近孤竹剑，倏然出手，孤竹剑没有设防，好在他反应极快，又兼居未名的武功根本就是他所教，知根知底，倒是闪了过去，不料想身后的叶醒天也突然发难，此人武功一向高深莫测，如果有防范的话也许能躲过，只可惜太过于相信，结果着了道，顿时动弹不得。没来得及发问，居未名已抢在叶醒天之前将他横抱起，道：“我也想看看你女装的样子。”
　　说着，在众目睽睽下将人抱进了邻近的房间。
　　这里是乐坊，找一件女装不难，居未名提着选来的衣服，毫不犹豫的扯掉了孤竹剑身上的累赘，一一穿戴好，然后拿着木梳整理起头发来。
　　“居未名！”孤竹剑咬牙切齿的叫道。
　　“我们是同谋。”居未名很不义气的将门外的人出卖。
　　“你见到月了吗？”没有办法，孤竹剑干脆问起绝尘的下落。
　　“想必叶兄已将他带到门外了。”居未名回道，说完，妆也化好了，当下推门将人抱出来。
　　“爹好美啊。”两小子叫道，蹦了过来。
　　孤竹剑四处搜寻，果然见到了绝尘，他正在朝他们走来。
　　“未名，放我下来。”不想让月误会，孤竹剑轻声道。
　　“好。”居未名这个倒是应得干脆，不仅将人放下，顺势还解了他的澹他却因宓栏战猓调息不稳，脚往前倾，把刚接近他的绝尘扑倒在地上，两唇相对，孤竹剑竟有些不想放开了。
　　绝尘的脑子处于停滞状态：他被强吻了，而且还是男人！不过这吻不仅不恶心，还觉得有点点甜蜜，让他希望能够持续的长一些。
　　“小剑，你们准备趴地上多久。”居未名语气酸酸的提醒，早知如此，他不该解了小剑的宓赖模让绝尘占了便宜。
　　孤竹剑这才惊醒，忙一跃而起，却忘了自己穿着及地的裙装，再次一绊，把刚刚起来的绝尘又扑到在地，而且是后脑勺结结实实的在地上挨了一记，晕了。
　　众人瞠目结舌，这个，算不算谋杀？



　　第九章

　　第九章
　　“哎，你这两小子往哪跑啊。”端木枫的声音成功的吸引了大家的注意，却是风琢名和孤竹琢扬两小子不知何时跑到了前面的舞台上去，一个抢了琴，一个抢来绸扇，弹琴跳舞，助兴来了，闹得舞台上人歌舞伎们不知所措，下面的客人更不知唱的是哪出了。
　　“你们两个胡闹什么。”孤竹剑提着裙子跨上舞台，抄起俩小子就要下来，哪知下面忽有人喊了句，“那不是秦风楼的花魁玉玲珑吗？”随着那人的话，客人忽如潮水般涌上了舞台，整个舞台承载不了重量，光荣塌倒，人群随即掉了下来。
　　叶醒天见状忙喝令大家别动，然后命手下一个一个的将人扶起，以免造成踩踏事件，出了人命，这当口，孤竹剑早就带着两小子逃之夭夭，并趁着绝尘还在昏睡中，将人带回了辰王府，在众人惊讶的目光中，把人安顿在了自己的房间，虽然辰王府空房很多，但孤竹剑不知为何就是要与绝尘同住一屋。
　　绝尘醒来后发现自己已在辰王府，也没说什么，心平气和的住了下来，并包揽了辰王府的一日三餐，因而，也让叶醒天，端木枫常常来辰王府蹭饭。
　　“你们两个没事做吗？”有一天，绝尘实在忍不住问道。
　　“民以食为天啊，再大的事也没吃饭重要。”端木枫嘴里塞着满满的菜回道。
　　“你们家里不做饭吗？”绝尘翻眼。
　　“哪有你做的好吃啊。”叶醒天回道，“我说你是否考虑一下到我天下第一楼任职。”
　　“不行。”孤竹剑一把搂过身边的人，“从今天开始，绝尘只能做给我家的人吃，你们吃完这一顿，有多远滚多远。”
　　“小剑，没必要这么狠吧。”端木枫叫道。
　　“你可以去求行流云。”孤竹剑道。
　　“他，更别想了。”端木枫叹道，“除了你，没个黄金千两甭想吃到他做的菜。”
　　“你可以叫皇上在宫里设宴，这样你就能吃到了。”孤竹剑提议道。
　　“设宴？那得有理由啊。”端木枫疑惑的道。
　　“简单，太子大婚。”孤竹剑随口而出。
　　“太子要大婚了？我怎么不知道。”端木枫惊讶不已。
　　“皇上都不知道的事你怎么知道。”孤竹剑笑的邪乎，“我有事得进宫一趟，回见。”
　　说着，厉龙已拿来朝服给他披上，跨上厉虎牵来的马，奔驰而去，留下端木枫兀自在想着孤竹剑的话。
　　皇宫里的某人，冰凌凌的打了个冷战。
　　转眼间，数月已过，天已转冷。
　　绝尘呆在河边，一脸无趣。刚开始的新鲜劲一过，就觉得现在好无聊啊，小剑进宫了，俩小子去居王府玩了，孤竹俊眼里只有书，害他一个人在王府里转圈子，现在小剑不在，偷偷跑出去玩一会应该没事吧。
　　说做就做，绝尘立马奔出府外。
　　隐在暗处的厉龙厉虎只好跟了出去。
　　他的运气有那么差吗？绝尘看着这群将他包拢在中间的蒙面人，道：“我刚来皇城，所以你们是不认识我的，我也不认识你们，因此我猜是不是你们缺钱花了，可我没带银子出来，怎么办呢？”
　　“我们不要钱，我们要你的命。”蒙面人可不再给他说话的机会，刀qiang棍棒齐齐招呼了来。
　　“呀，杀人啦。”绝尘一怔，竟不知躲闪。
　　暗处的厉龙厉虎急忙从藏身处掠出，拉起绝尘就跑，刚才观察中得出这群蒙面人不是乌合之众，而且个个武功刚强，他们两人不是对手，所以先跑为妙。
　　一回来，就看到孤竹剑被人抱着。
　　“怎么了，小剑！”绝尘跑过去，问道，试图从那人手中将人抢过来，无果，只得放弃。
　　“没事，辰王是喝醉了。”路离言回道，将人交给走厉龙厉虎。
　　“喝酒？”厉龙厉虎微讶，印象中王爷从不喝酒，而且酒量也属于一滴就醉的那种。
　　“好像是皇上要为王爷指婚吧，王爷干脆就把自己喝醉了，以免皇上真的指个女子给他。”路离言好心的说出疑问。
　　“唔，我不娶亲，我不要娶公主。”孤竹剑梦呓着，翻身倒在了绝尘身上。
　　指婚？小剑要成亲了吧，就算他再不乐意，皇上的命令是绝不可能违背的，想到这，绝尘觉的整个心都刺痛起来，出来时盟主提醒过他不要爱上小剑，他还觉得很可笑，他一个男人怎么会爱上另一个男人，就算那个男人再漂亮也是不可能的。可是现在，他才切切实实的发现，盟主的担心终于成了现实，这体内沉寂了很久的“咫尺天涯”的毒突然发作就是最好的见证了。不能让他们发现自己的异状，自己必须忍耐，绝尘强压住胸腔内奔簿而出的痛楚，恢复寻常眼色。
　　“轰”突然一声巨响，把几人吓了一跳。
　　“打雷了？”孤竹剑也被惊醒了，稀里糊涂的问道。
　　“应该不是。”路离言回道，这声音好像是从王府里面传出来的。
　　几人连忙进去，就见两小子趴在地上，面前是一间倒塌的屋子，还在还没有人住着。
　　“奇怪，我们是从下面挖的地道，怎么上面屋子会塌呢。“两小子没有害怕的样子，对着那一堆废墟研究了起来。
　　“爹爹小时候一个人挖地道也没塌过房子啊，为什么我们一挖就不行了呢。”孤竹琢扬道。
　　“难道是偷工减料。”风琢名想起一个可能。
　　“他们应该没那么大胆子。“孤竹琢扬否决。
　　孤竹俊就立在一边，看两小子浑然不觉孤竹剑等人的走近，便很好心的提醒道：“那么多的炸药，再好的房子也受不住。”不知是说给两小子听的，还是孤竹剑。
　　定睛一看，果然有过炸药的痕迹，这两小子，孤竹剑笑了笑，还没说话，那边路离言倒是发作了：“你们两个多大了，不知道炸药危险吗？还有你，身为哥哥，不尽好看护弟弟的责任，任由他们胡来？”
　　他是谁？连爹都没说什么，他生气什么啊？两小子和孤竹俊面面相窥，满腹疑问。
　　“这重建的银子就从他们三个的月银里扣。”孤竹剑轻轻的开口，对着厉龙道。
　　“啊”两小子哀嚎，这样他们岂不没钱花了。
　　孤竹俊抬了抬眉：连他也有份？
　　“今天爹心情不错，下厨做几道菜给你们尝尝。”孤竹剑忽然心血来潮。
　　路离言差点摔倒，没想到堂堂王爷竟然也有下厨的爱好，他是不是庆幸自己的运气，能够尝到辰王爷做的菜，应该很难得吧，只是为何这群家伙听到这个消息，一点高兴的样子也没有，而且唉叹不已，就不是他考虑的范围了。
　　菜很快摆了上来，两小子表现的非常谦让，一人一盘推到路离言面前，客气的道：“路叔叔，你先吃。”
　　无瑕考虑两小子客气的原因，路离言已迫不及待的挟菜入口，顿时脸上青紫交色，天，这是什么菜啊，简直是难以下咽，怪不得他们会这么礼让，存心是想看自己出丑啊，考虑到这，路离言忍着反胃的感觉将菜强咽了进去，一本正经的道：“在下想起还有事要办，先告辞了。”说着，飞也似的跑了出去。
　　“小剑，看我亲自钓的大鱼。”路离言刚跑出去，端木枫就提着一条活蹦乱跳的鱼进来了。
　　“出去。”孤竹剑一脚将他踹飞了出去。



　　第十章

　　第十章
　　“端木叔叔真健忘，明知道爹爹讨厌吃鱼，见鱼如见仇人。”两小子叹道。
　　“我倒是想吃呢。”绝尘道。
　　话刚落，只见人影一闪，孤竹剑已抢过端木枫手中的大鱼，道：“鱼我收了，人可以走了。”
　　说着，把鱼往绝尘手里一塞，转身跑了。
　　“他怎么了？”绝尘不明所以。
　　“应该跑去吐了吧，爹爹一闻到鱼的味道就会恶心的。”两小子好心的解惑。
　　绝尘一怔：还真是个奇怪的嗜好呢。
　　不妨一旁端木枫哀怨的看着他：“我就不明白了，明明是你这个罪魁祸首害他讨厌鱼的味道的，他怎么就不怪你呢。”
　　“我？”绝尘指着自己的鼻子，“我跟小剑才认识多久啊，怎么会害他呢。”
　　“路允月，你当真什么都不记得吗？”端木枫忍不住问道。
　　“我说了我叫绝尘。”绝尘不耐的道。
　　“是啊，路允月是在众目睽睽下魂飞魄散的，说他还活着还真有点牵强，但是…………”端木枫的话在看到出来的孤竹剑后硬生生的停了下来，或许，他该跟行流云，叶醒天商量商量，查找一下这个绝尘的来历。
　　“你们在说什么？”孤竹剑问道。
　　“没什么，我去烧鱼啊。”绝尘提起鱼往厨房去。
　　“我有事先走了。”端木枫抬脚就溜。
　　孤竹剑也不挽留，视线转到一直呆在一边扮木头的厉龙厉虎身上，问道：“刚才我仿佛看到你们是很慌张的跑进来的。”
　　“绝尘公子遭刺了。”厉龙答道。
　　“什么？”两小子跳了起来，“他能得罪谁呀？”
　　“那些人武功很高，凭我们两人之力怕也不是对手，而且训练有素，显是有备而来。”厉龙回道。
　　“月认识他们吗？”孤竹剑问道。
　　“不认识。”厉虎答道。
　　“这就奇了，月初来皇城，能得罪谁呢？”孤竹剑思索道。
　　“也许与行刺太子的人有关。”居未名突然从门外走进来，接口道。
　　“怎么可能。”孤竹剑讶道，“太子跟月，更是打不着的关系。”
　　“这几天我一直在调查行刺太子的人。”居未名道，“意外发现城里多了很多陌生的武林高手，而且他们几乎是跟我们同时进城的。”
　　“这用如何。”孤竹剑问道。
　　“绝尘公子遭刺时其实我也在场，在他们走后我就跟踪那些人去了，发现了他们隶属于一个组织。”居未名道，“也就是你跟我说过的江湖一个神秘的杀手帮派：金剑盟。”
　　“哗啦。”居未名的话还刚说完，众人便听到一阵噼哩叭啦的声音，回头一看，就见绝尘在那儿跳脚：“哎呀，烫死我了。”他的脚下是摔碎的盘子，别说那鲜美的鱼汤是全喂给大地了。
　　“怎么样，有没有烫着哪里，快去敷药吧。”孤竹剑迅速离座，拉起他烫红的手吸允着。
　　厉龙厉虎知道没他们什么事了，随即离开，两小子爬下桌子，决定继续他们挖地道的伟大事业，孤竹俊的视线重新回到了书上。
　　“小剑。”居未名唤道，没有反应。
　　他张了张嘴，目光中微微露过一丝忿恨，拧身而去。
　　孤竹俊忽然抬起头，目视着远处，悠悠的吟道：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　皇宫夜宴。笙歌阵阵，孤竹剑却觉食之无味，实在想不出是谁会对月下手，金剑盟的人怎么会出现在皇城里，太子遭刺真与他们有关吗？想得过于出神，竟没发觉端木枫偷偷将他的茶换成了烈酒，端起正要喝时，被路离言适时的夺下。
　　“干嘛？”孤竹剑问道。
　　“不是说不能喝酒吗，怎么连这么浓的酒味也闻不出来。”路离言道。
　　端木枫赶紧回到座位，可惜啊，他看不到小剑醉酒的样子了。
　　“你管我！”孤竹剑突然很想喝酒，伸手就要去夺。
　　路离言干脆将酒倒了个干净。
　　“离言将军，我好像跟你没什么关系吧，你是不是管的太多了。”孤竹剑不满的道，怎么说，他也是个王爷，路离言对自己也太不客气了。
　　“别人本将军还懒得管。”路离言道，“不过辰王是我路家的人，我当然要管。”
　　“噗！”入口的酒呀，菜呀，茶呀，全不小心的飞了出来，就连皇帝也不顾形象的离开了宝座，莫说大臣们了，个个忍俊不禁。
　　“本王什么时候成路家的人了？”孤竹剑纳闷道。
　　路离言伸手夺下他腰间的玉佩，道：“这块玉佩王爷还会不会还给路允月。”
　　“这是他送我的，就是本王的，谁也拿不走。”孤竹剑一把抢回来，以为路离言要收回他路家的玉佩。
　　“王爷可知这玉佩是我路家的传家信物，而且是传给媳妇的，郡主身上可也有一块呢。”路离言道，“而且王爷当日在宫门也说过，要唤我一声大哥的，太子也可作证，是不是。”
　　某太子殿下不明所以的点了点头，未了，一愣，他在干什么？
　　孤竹剑的脸一红一白，原来这玉佩是路家的传媳之物啊，那么，不对啊，路离言竟然接受他是个男子吗？
　　“你应该知道我是男的？”孤竹剑小心翼翼的道。
　　路离言点点头：“路家传宗接代的事交给我就行了。”
　　孤竹剑的脸色随即恢复正常，笑道：“大哥，可就要麻烦你给我和月选个好日子成亲了。”
　　“那是当然，不过你得先让我见到我弟弟才行。”路离言道。
　　“你见过的，就是绝尘。”孤竹剑回道。
　　“原来是他。”路离言讶然，只是那个绝尘有点奇怪，看来以后要好好了解了解了。
　　“荒唐，你们还有没有把朕放在眼里。”皇帝越听越觉不对，赶忙一拍桌子，“辰王，别忘了你跟公主还有婚姻呢。”
　　“皇上，臣从来没有答应过，况且，臣有妻有子，不敢委屈了公主。”孤竹剑回道。
　　“不管你答不答应，朕已决定这个月末就于你和公主举行大典，不得有违。”皇帝蛮横的下了死旨。
　　孤竹剑一怔，竟什么都没说，整个夜宴也不欢而散。端木枫好后悔自己的恶作剧，如果不是他一时好玩，路离言就不会管事，也就不会让孤竹剑莫名其妙的与公主定下婚姻。于是，呆在孤竹剑身边的他，难得的安静起来。
　　“小剑。”居未名走近他，“你怎么跟绝尘公子说。”
　　“我会带他离开。”孤竹剑想也不想，脱口而出。
　　“好，我也会跟着你们。”路离言道。
　　“不行，你们都走了，定会连累到居王府和平远候的。”端木枫急急的道。
　　“兵符还在我跟离言将军手上，皇上是不敢轻易动人的。”孤竹剑说道。
　　端木枫一怔，是啊，逼急了，按孤竹剑的个xing，真的会做出大逆不道的事的，他带着兵符离开，却故意留下居王爷和平远候，就是给自己也给皇上一条后路，而这一切，就看皇上怎么做了。



　　第十一章

　　第十一章
　　孤竹剑没有马上走，回到了王府的他似乎什么事都没发生一般，也只带着路离言去跟绝尘相认，可惜绝尘什么都想不起来，路离言只好决定暂住在辰王府，好好的照顾他这个弟弟。
　　天气逐渐回暖。
　　这天，孤竹剑坐在王府的屋檐上，把玩着一条齐腰粗的蛇，口中还衔着一朵白玫瑰，好像在想着什么，绝尘觉得这个场景似乎在哪儿见过，想得脑袋出疼，干脆就找了张梯子爬上去，那蛇突然仰头，吐出长信，慌得绝尘往后一仰，脱离了梯子，孤竹剑疾速下掠将他抱住，稳稳下落，尚未立定，只听得一声“皇上驾到！”，未等反应过来，皇帝已到眼前，很巧的看着孤竹剑抱着绝尘下来，那蛇也从屋檐下蹿下，就往皇帝扑去。
　　“银丫头，回来。”孤竹剑喝道，银丫头这才慢悠悠的游回来，盘踞在他们脚下。
　　“银丫头，我好像认识它耶。”绝尘没被银丫头吓着，倒是兴致勃勃的研究起蛇来，“是不是变胖了，以前怎么没看到它。”
　　“那时它在冬眠，你当然见不着。”孤竹剑回道，“月，我有些事，你先回房间去吧。”
　　看着孤竹剑严肃的神情，绝尘乖乖的离开了，外带着一条蛇。
　　见银丫头游走，皇帝被吓得惨白的脸色总算恢复了正常，但还是有点余悸未消：“辰王的爱好还真是别致。”
　　“那是。”两小子不知何时冒了出来，附和道，“不仅仅是爹爹哦，我们也有哦。”说着，两小子将缠绕在手腕上的小蛇举个皇帝看，皇帝赶紧往后退，脸色煞白，心里想着却是自己的宝贝女儿会不会被蛇吓得失常，看来他还得重新考虑一下结亲之事。
　　“对了，差点忘了耶，爹爹，我们是来告诉你，绝尘叔叔掉池塘里去了。”两小子道，话还未完，就见孤竹剑一阵风似的跑了，连皇帝也不管。
　　“皇帝爷爷，不好意思啊，让你看笑话了，爹爹一碰到绝尘叔叔的事就会失了分寸的。“风琢名做出一家之主的样子，对皇上致歉道，“不如我们带您去看看。”
　　见皇上点头，两小子便带着微服的皇帝往池塘走去。
　　待他们到时，正碰到路离言将绝尘从池塘里拉出来，孤竹剑解下外衣披在绝尘身上，不容置疑的道：“回房洗个澡，否则会着凉的。”说完，强拉着人而去。
　　“我好像也要洗澡吧。”路离言看着浑身湿漉漉的自己道，也没注意到皇帝在眼前，径直离开了。
　　回到房中，早有下人按照吩咐提了热水放着，绝尘看着丝毫没有准备出去的孤竹剑，道：“小剑，你是不是回避一下。”
　　“别扭什么，当年你还和我在同一个木桶里洗澡呢，该看的不该看的早看光了。”孤竹剑脱口而出。
　　“咚”门里门外一声声响，是绝尘和两小子摔倒的声音。
　　“皇上，非礼勿视，客房上座吧。”一直把自己当隐形人的孤竹俊总算发了善心，好心的招待起皇帝来，这皇帝也许就是来确认爹爹跟绝尘的关系的吧，看来他得推波助澜一番，让皇帝死了心才行。
　　皇帝自然不傻，想起辰王的宣明，朝臣的议论，果然不是拒绝娶公主的把戏，辰王是认了真了。皇帝想着辰王可以不娶公主，但身为王爷，这断袖之癖定会惹天下笑话，就算辰王恨他，他也要设法拆散他们，也许可以从那个绝尘下手。
　　端木府。
　　端木枫端坐在椅子上，一本正经的望着他的父亲端王爷。
　　“父王，我脸上有东西吗，你看了有将近一个时辰了。”终于难挨这沉默，端木枫主动问道。
　　“枫儿，辰王果真有断袖之癖吗？”端王爷问道。
　　端木枫盯了端王爷半响方道：“父王，我知道你想说男子相恋不容于世，但是，你可知道小剑的过去吗？”
　　“过去？”端木爷不解。
　　“其实小剑所经历的一切我都没有参与，如果你想知道的话，行流云应该是最清楚整件事的来龙去脉的。”端木枫道。
　　“行流云？”端王爷一怔，这个行流云他只知道厨艺不错，却没想到与辰王有那么深的渊源。
　　端木枫点点头，道：“父王，小剑认定的事是任谁也改不了的，我劝你也别管了。”
　　“那你呢，你也不小了，总得收心吧。”端木爷突然将矛头指向他，“要不，也请皇上赐婚。”
　　“赐就赐吧，反正我也是永远得不到小剑了。”端木枫脱口而出，未等端木爷反应过来，早已飞身而跑。
　　“什么？”端王爷一愣，他的儿子也有断袖之癖！
　　一切似乎都过得很平静，除了某王府里。
　　“扑通扑通”水声哗啦响，孤竹剑无奈的将某人从池塘里拉出来，叹气道：“说吧，这次又是什么原因掉进去的？”
　　“是绝尘叔叔跟银丫头吵架，被银丫头甩进去的。”两小子抢先道。
　　孤竹剑失笑，月又听不懂银丫头的话，怎么吵呢，估计是逗着玩，不知怎么惹火银丫头了吧。
　　“真是小心眼，我只是说它长得比以前胖了，要改口称胖丫头的而已嘛。”绝尘不服气的道。
　　银丫头好像是胖了，这几年随着他在王府里安安稳稳的过日子，吃了睡睡了吃，也许是时候该训练训练了，孤竹剑想道。
　　仿佛感应到了他的想法，银丫头哧溜一声躲回它的蛇窝去了。
　　路离言摇头笑笑，真没想到，他找到的弟弟竟然跟想象中完全不一样呢，不过，小剑说弟弟死过一次，失忆之前也不知发生过什么，怎么活转过来的，真的让他有些不安呢。



　　第十二章

　　第十二章
　　不知是不是上天的厚待，孤竹剑总觉得时间过得有点慢，慢得他整天无聊的坐在屋顶上看月亮，绝尘则总是不厌其烦的爬梯子上来。
　　“小剑。”今日绝尘却没有爬上来，只是在下面唤道。
　　“有事？”孤竹剑起身，却忘了自己身在高处，一脚踏空，一时没反应过来，就落入了绝尘伸开的双臂中，被紧紧的抱着。
　　好痛！绝尘重心不稳的跌坐在地，庆幸孤竹剑没有摔着，可自己的手臂好痛，不会是骨折了吧，尽管如此，也舍不得放开孤竹剑，这可是他第一次被自己抱在怀里呢，而孤竹剑，也懒得起来，两人就这么一坐一躺。
　　“小剑！”居未名一进来就看到了这暧昧的一幕，心中的不爽可想而知，但良好的家教还是让他只是轻轻的唤了声小剑。
　　“有事？”孤竹剑从绝尘身上跳下，问道。
　　“怎么只能有事才来找你。”居未名问道。
　　“当然不是。”孤竹剑笑道，“只是你好久没来了，所以问问。”
　　“小剑，我觉得我们之间变得有点生分了。”居未名叹了口气，“好久没下棋了，要不要来一盘。”
　　“好啊。”孤竹剑的兴致瞬间被勾了起来，除了哥哥外，在这皇朝中，居未名可是他唯一的对手了。
　　说来就来，很快便有下人摆上了棋子，两小子和孤竹俊也闻风而来观看。
　　绝尘很无聊的看着他们在棋上摆弄，他不懂棋，总觉得自己有些格格不入，在呆了片刻后，悄悄的往池塘而去，还是找银丫头玩吧。
　　一到池塘，却看见了一个意料之外的人――翎羽！
　　“你怎么在这，这地方不是你乱闯的。”绝尘紧张的道。
　　“你以为凭我的本事能神不知鬼不觉的闯进王府吗？”翎羽反问道。
　　“那？”绝尘疑惑了。
　　“是我带他来的。”耳边忽然响起的声音吓了绝尘一跳，回头看到眼前的蓝衣人，讶然：“盟主！”
　　“没想到真让我猜到了，小剑的儿子承继了他的个xing，喜欢挖些地道陷阱，可惜他做梦也没想到会被我利用了吧。”蓝衣人道。
　　地道？绝尘一怔，他还真没想到这王府里还有地道呢，那么以后他拿到东西离开的话也应该很方便了吧，难道盟主来就是为了告诉他这个脱身的办法吗？
　　“东西你还没找到吗？”蓝衣人问道。
　　“盟主，你要拿东西到底何用？”绝尘问道，“为何不亲自向小剑借呢？”
　　“借？”蓝衣人仿佛听到一个很可笑的事，“兵符是能借的吗？好了，你答应过我要取得兵符回来，在下就等你的好戏了。”说着，朝翎羽示意，两人随即遁入池中，原来那秘道就在池塘里。
　　绝尘怔怔的望着池塘，他，真能拿到兵符吗？
　　一回身，却被突然出现在身前仰头的银丫头惊吓了一下，一不小心又滑进了池塘里，可惜现在没人，他只得自力救济的爬上岸来，稀里糊涂的走进房间，却错开了孤竹剑的衣柜，一式的白衣让他炫了目，正想关上，却看见白中隐现出的黑点，一时好奇的拨开了衣裳，是一把普通的黑色折扇，他取了出来，展开一看，只有简简单单的“鬼影尊子”四个字，脑海中忽然闪过一些画面：
　　“你有病！”
　　“怎么，你认为男子不能下厨吗？”
　　“这么凉快的天气你拿着把扇子，不是有病是什么。”
　　“我认识一个姓宫的神医哦，改天帮你介绍介绍。”
　　…………
　　“干嘛打我？”
　　“你抢了风间赋的晚餐，不该付出点代价吗。”
　　……………
　　“我决定了，虽然你看着很讨厌，但看在你有一手好厨艺的份上，本少爷就勉为其难的和你们同行。”。
　　…………
　　“你干什么？”
　　“你怎么在我床上。”
　　“你以为本尊子愿意，要不是你硬拉着在下不许我走，本尊子现在睡得正香呢。”
　　“我肚子饿了，想吃桂圆红枣莲子粥。”
　　………………
　　“你叫宇璇剑。”
　　“你就是宇宙宫的六公子！”
　　“为什么不早说。”
　　“你又没问。”
　　……………………
　　“鬼影尊子，你再不出现，本少爷就绝食了。”
　　“怎么，你不是最喜欢吃鱼吗。”
　　“吃慢点，别急，这条鱼可是本尊子花了很大的心思的做的，里面放了蚂蚁、蝎子、蟑螂壳、蚯蚓、蜈蚣、还有一些不知名的小虫子，天知道我找这些小虫子花了多大的心思，还要把它们磨成粉末，拌在一起熬成汤，浇在这鱼上，，哦，对了，鱼肚子里也有，不知你吃了没有，那味道是不是很特别”
　　……………
　　“你干嘛！”
　　“洗澡！”
　　“我自己会洗的，你出去。”
　　“我不喜欢跟别人一起洗澡，你到别的地方去洗。”
　　“都是男的有什么不好意思的，怎么你也会害羞吗？”
　　……………….
　　好痛！绝尘揪着胸口，冷汗直冒，眼前闪过一幕幕的画面，想抓住些什么，可什么都没有，只觉得四肢百骸仿佛都不听使唤，心中一阵阵的痛，痛得他眼前发晕，已无法支持的走出这扇门。
　　“小剑！”居未名看着发呆的孤竹剑，忍不住唤道，本来下的好好的棋，也不知从什么时候开始注意力离开了棋盘，神思恍惚中。
　　“月呢？”孤竹剑不应反问。
　　众人摇头，只顾着看棋了，真不知道绝尘什么时候离开的呢。
　　此时，银丫头游了进来，可能因为太过庞大了，只得盘踞在孤竹剑的脚边，孤竹剑低下身似与银丫头对话，当即脸色一变，起身而去，众人忙跟了过去。
　　推开虚掩的房门，看到倒伏在地上的绝尘，孤竹剑心中一凛，急忙将人抱起放到自己的床上。
　　“怎么样？”居未名关心的问道，闻讯而来的路离言更是紧张万分，这可是他唯一的弟弟啊。
　　把着绝尘的脉搏，视线停留在他手中紧握的那把折扇，孤竹剑的不安逐渐扩大，脸色越来越不好：“原来他的毒只是潜伏着没有发作而已，我早该发现的。”
　　居未名不解的看着他。
　　“月曾中过‘咫尺天涯’，是一种情蛊，不能动情动念，对身体的伤害也极重。”孤竹剑解释道，“而当年种蛊之人已死，月却毫发无伤的出现在我面前，我还以为他的蛊已解，现在才知只是被压制住而已，月应该是想起了些往事吧。”
　　“情蛊，只对心爱的人吧。”居未名喃喃道，“看来他还是忘记你的好，也就不会发作了。”
　　“既然这样，让我把弟弟带回将军府吧，对他也好一些。”路离言说干就干，抱起月就要走。
　　孤竹剑一愣，是他吗？是他把月带了回来，是他一直设法想让月忆起往事，却没想过月是否愿意回来，更没想过追究当年救月的人是谁？凭他跟夺宝神医宫缘时的联手都解不掉的‘咫尺天涯’，是谁有那么大的本事压制住它。
　　正想着，绝尘醒了过来，怔怔的望着抱着他的路离言，看着一大帮人站在面前，问道：“我怎么啦？”
　　“你晕了。”孤竹俊简儿了之的回道。
　　“对哦，小剑，我好像看到这把扇子晕的，这扇子是不是放了迷香啊。”绝尘从路离言身上跳下，将手中的扇子翻来覆去的看个不停。
　　“你刚从池塘里爬出来，还没来得及换湿衣服就发烧晕倒了，与这把扇子无关。”孤竹剑回道，抢过他手中的扇子放好，继续，“月，你爱我吗？”
　　此言一出，在场的人不由一惊，没料到小剑竟然会当场问绝尘。
　　绝尘也怔了怔：“我不知道，我只知道两个男人是不对的，但看到你跟别人在一起那么契合的样子，我心中就会痛，这算不算呢？”说完，他把目光移到了路离言身上，似在询问他。
　　“月”孤竹剑不顾有人，激动的抱住了他，旁若无人的吻上了。
　　路离言示意大家悄悄离去。
　　居未名有些惘然，七年前自己病榻缠绵时遇到小剑，对方虽言明只为救他，但几年的同吃同睡同住，心便沦陷了，于是为了配上他，拖着刚刚病愈的身体跟他学棋琴书画，阵法谋略，武功医术，小剑可谓半师半友，也以为自己跟端木枫他们是不同的，但是，绝尘的到来彻底打乱了他的心，他不得不恨为什么不是自己先认识小剑，如果那样，是不是就不一样了？



　　第十三章

　　第十三章
　　几日了？
　　绝尘呆坐在孤竹剑的房间里，里里外外的巡了一遍。自从自己接受了小剑，表明了心迹，两人几乎天天粘在一起，很少分开，只有小剑进宫的时候才会留下他一人。可是不知为何，他就是觉得不安，更为自己接下来要做的事内疚，因为盟主对他有救命之恩，他一定要报的，不过只是偷几样东西，小剑应该不会那么小气吧？想着，他站了起来，重新打开孤竹剑的衣柜，他记得除了这把小剑送他的折扇外，柜子的夹层应该还藏着东西的。
　　也许孤竹剑从没想过有人敢在辰王府捣乱，任何东西都摆的极为随意，这夹层也没什么特殊的装置，让绝尘轻易的打开了。剑，一把透着寒气的剑，扑面就感受到它的森寒，剑柄上一块玉泛着诡异的绿光。
　　灵玉寒剑！
　　绝尘脑中莫名蹦出此剑的名字，下意识的抚摸着那块玉，眼前变得一片血红：
　　………
　　白衣染血，剑尖颤动，尸M遍野，少年郎仰天长啸‘天道无情，毁我玉寒，我坏你苍生陪葬，千世冤灵，三界不安。’
　　黑衣持扇，手握玉佩黑衣青年跪地祈求:“冥灵子愿舍世代修行，魂依此玉，净化此灵，愿天恕剑之恶行，轮回人世，剑若再为恶，冥灵子情愿魂飞魄散。”
　　一道金光闪过，影像突然换了。
　　同样的持剑白衣少年，双目血红的要杀尽所有人，甚至连自己的两个双胞胎孩子也不放过。
　　黑衣的青年飞奔而至，剑深深的嵌入他的身体，白衣少年双目恢复了清明，抱着他哀伤不已。
　　“灵，为什么，为什么要这样？”
　　“我说过，千年后，你若还有不忿，我会以血之魂唤醒你，记住，天有不公，亦是天道。爱你的，不只玉寒一人。”
　　“灵，告诉我，怎么才能救你？”
　　“没用的，我以魂飞魄散来换取灵玉寒剑之灵气，轮回无道，只有永诀。”这时，平空一阵响雷，天地昏暗，漆黑一片，目不能视。
　　……….
　　绝尘跌坐在地，庆幸自己没有在晕过去，那白衣少年就是小剑吧，黑衣的青年就是自己了，怪不得小剑说他们是旧识呢，但是，他记得那里的小剑唤自己为灵的，现在的小剑却一直说自己叫路允月，到底他还遗漏了什么？
　　如果有轮回，小剑曾经深爱的玉寒也该出现啊，她又在哪儿呢？如果她出现，小剑会不会就不要自己了？
　　头又开始痛了，绝尘赶忙把剑放回去，躺到床上休息。
　　不知为何，这次孤竹剑呆在宫中的时间极长，长到绝尘睡了一觉起来后还没回来，两小子和孤竹俊也跑到居王府去了，厉龙厉虎也被派出去做事，整个王府除了下人，就剩下了他一个，哦，还有一条蛇。
　　皇帝什么时候来的他也不知道，当微服的皇帝在没惊动任何人的情况下和两个侍卫站在绝尘身后的时候，绝尘正在无聊的跟银丫头吵架，被惹火的银丫头故伎重演要将人扫到池塘里时，皇帝伸手拉住了他。
　　“皇上！”绝尘一震，皇帝来过一次王府，所以他一眼认了出来，不禁有些慌乱。
　　“坐吧。”皇帝倒是没有架子，带着他在池塘边坐下，问道，“你见过辰王的娘子吗？”
　　“小剑的娘子？”绝尘一脸迷茫，“小剑成亲了吗？”
　　“没有成亲，哪来的孩子，双胞胎不会平白无故的出现吧。”皇帝道，“更何况那两个孩子与辰王是那么的相像，更不可能是捡的了。”
　　“是哦。”绝尘应道，“不过这重要吗？”
　　“你说辰王府是不是少了个女主人。”皇帝循循善诱。
　　“有下人就行了，况且孤竹俊年纪虽小，做事却很细心，辰王府有没有女人也无差啊。”绝尘不明所以。
　　“听说你的厨艺连行流云也自叹不如，朕想让你在辰王与公主的婚晏中掌厨如何。”皇帝故意道。
　　绝尘果然一滞：小剑要与公主成亲？那他呢，小剑不是一直说要和他成亲的吗，什么时候多了个公主？
　　“辰王跟朕提过他曾允婚给你，但是，辰王府的王妃不能是个男子，所以朕应他娶了公主后，可以收你为妾，这样也不算亏待了你。”皇帝道。
　　绝尘脸色一白，小剑是王爷，婚姻大事自是举国瞩目的，若是娶他一个男人，只怕非议重重吧，何况拒婚是欺君大罪，皇上虽没言明，他又怎么听不出来。男妾男妾，他绝尘无才，也自有自己的尊严，又如何忍受世人将他当成謇纯矗更何况，他是不会与人分享的。小剑既然答应了娶公主，自然很快就会忘记自己的吧，罢了，本就没奢望过感情之事，小剑给他的已经够多了，再留下等小剑娶了公主，怕是自取其辱了，取了盟主交待的东西就走吧。
　　“皇上请放心，草民不会在辰王府呆很久的”想到这儿，绝尘强忍心中的痛，对皇帝道。
　　皇帝满意的一笑，带着手下离去。
　　绝尘整个身子如抽空了一般，几乎是浑浑噩噩的走回去的。
　　重新看到那把灵玉寒剑，绝尘下意识的将它收了起来，暗道：小剑，此剑令你成魔，与我却能压他，还是让我带走安全些。
　　找不到兵符，绝尘也不再耗费时间，留下一封书信，趁着府里没人，远走高飞。
　　孤竹剑的心很不安，这是他在朝堂上就感觉到的，因而连皇帝说了些什么都不知道，好不容易盼到下朝，却被太子逮着聊了几句，刚摆脱太子，公主便羞答答的来了，说是奉皇命培养一下感情，得，他可没那么闲工夫，要培养感情也该找月啊，只是，这边打发掉公主，那边太后有请，刚从太后宫里出来，就急急忙忙的往家跑，不知绝尘是不是等急了。
　　可是，这是什么？
　　孤竹剑疑惑的望着自己房间内那些属于月的东西似乎突然消失了，第一个反应就是冲了出去，找遍了整个王府，不见人影，一把提起正睡觉的银丫头，问道：“月呢？”
　　银丫头迷迷糊糊的望着自己的主人，嘴巴似动了动。
　　“皇上来过！”孤竹剑一怔，怪不得今天太子公主太后想方设法的给他拖延时间，原来如此。
　　冲回房间，孤竹剑总算发现了那封信，其实也就寥寥的几个字：
　　往事已成空，还如一梦中。
　　知我意，感君怜，此情须问天！



　　第十四章

　　第十四章
　　孤竹剑将信揉成一团，愤愤的道：“问天，问天，要是问天，本王爷早娶公主了。”说着，将纸团扔出了窗外，动手收拾起包袱来。
　　“哎哟”
　　外面似乎有人很倒霉的被纸团扔中了，夸张的叫道，紧接着，孤竹俊和双胞胎就进来了，身后是不断揉着头的端木枫。
　　“爹爹要干什么？”孤竹琢扬不解的问道。
　　“出门。”孤竹俊代为回道。
　　“糟了。”刚刚打开衣柜夹层的孤竹剑一下跌坐在地，“月竟然拿走了灵玉宝剑。”
　　“很重要吗？”孤竹俊不解。
　　“怕就怕月不知此剑的用处，带着他招摇过市，若有人认出此剑跟月，只怕月xing命不保，更重要的是，兵符就藏在剑中。”孤竹剑说道，一下子跃起，从四人身边就这么直直的掠了出去。
　　什么状况？
　　四个还没弄清楚事情的家伙大眼瞪小眼，只明白孤竹剑似乎与绝尘有关，终于有人想起了手中的纸团，打开一看，终于明了。
　　婚期将近，作为驸马的辰王爷却扔下孩子消失了，皇帝的脸有多臭就有多臭，原以为成功的说走了绝尘，孤竹剑定会死心的娶公主了，却不料辰王爷宁要天下耻笑，也要追个男妃回来，倒让他一时不知如何了。
　　本想留下孤竹剑的三个孩子逼他回来，但一看到孤竹俊那双似看透一切的眼睛，竟有些顾忌，想起自己竟然会怕一个十几岁的孩子，不禁有些懊恼，但孤竹俊的手段他也听太子说过，惹火了他只怕天王老子也不放在心上，只得做罢。命端木枫和路离言去追孤竹剑，二人即刻领命而去。
　　居未名自然也不会闲着，决定一人去寻，无奈在他准备动身时，两个孩子和孤竹俊站在了他面前，他心知肚明，只得带上了他们。
　　绝尘一路行来，越走越茫然，这才想起自己一直呆在王府，很少出来，外面的路极是不熟的，更何况当初也没跟盟主约定好在哪会面，盟主会知道自己出来了吗？
　　于是，他随手拉住了一个路人，问道：“请问金剑盟怎么走？”
　　路人惊恐的看着他，转身就跑。
　　无趣的他信步走进了一间酒楼，随手将剑放在桌子上，要了些酒菜吃喝起来，不曾想一双眼已盯上了他，并离开自己的座位走了过来。
　　“这位兄台，我好像不认识你。”绝尘道。
　　“我却认识你。”洛南笑道，“或许是我认识死去的路允月。”
　　绝尘一怔，又是一个说他是路允月的人，不自觉的抬头看了看，原是个四十来岁的中年人，面也和善，只是那双眼睛里透出的yin翳让他极为不舒服。
　　“你可知道金剑盟是什么地方？”洛南问道。
　　“你想干什么？”绝尘有些警惕。
　　洛南从身上取出一块金牌交给他，金牌上赫然写着金剑盟三字。
　　“原来你也是金剑盟的人，我怎么没见过你？”绝尘纳闷道。
　　“金剑盟人数众多，绝尘公子怎可能一一见到。”洛南熟悉的说出了他的名字，继续道，“我是洛南。”
　　绝尘大悟：“原来你是副盟主，太好了，快带我去见盟主吧。”
　　洛南却摇了摇头，道：“想去见盟主也不是那么容易的。”说着，人已拔地而起，双手齐出，却是对向正经过他们桌子准备出门的几个汉子，这几个汉子不可置信的看着洛南，双目圆睁，已然中招死去，他们的手中，赫然是几枚极毒的暗器。
　　“你――！”绝尘一惊。
　　“灵玉寒剑已露了行踪，如果是以前的你，也会这么做的。”洛南道，留下银两，拉起绝尘迅速离去。
　　“没有人能拔出灵玉寒剑，他们得到又能如何呢？”绝尘不解。
　　“但是，祭了路允月的血也许就能了，这是江湖上自路允月舍身喂剑后的传闻。”洛南道，“而不巧的是，就算你不承认，所有人都认定你是路允月。”
　　又是路允月！绝尘觉得自己有点反感这个名字了，不知小剑是因为觉得他是路允月才对他好，还是因为只是爱上现在的绝尘，真是个头痛的问题。
　　孤竹剑的头更痛，一离开皇城就听到了路允月携灵玉寒剑重出江湖的传闻，有心之士更是蠢蠢欲动，显然当年路允月的魂飞魄散之说是令他们不敢置信的，宁愿相信他已复活。他不得不恢复自己宇宙宫六公子的身份，修书各派暗中护月安全，等他赶来，相信大家都会给他这个面子的。
　　唉！头枕着石头，绝尘不知自己叹了第几声气了，果然灵玉寒剑害人匪浅啊，跟洛南回金剑盟途中，不知受了多少伏击，还好有洛南护着，才勉勉强强的活到现在，而洛南一人之力显然也有些吃不消了，真希望翎羽得到消息后赶快过来接他们，到时他再也不离开金剑盟了。
　　“副盟主，听说你从不在金剑盟逗留，一直在外找人，怎么会知道我在这里的？”绝尘突然想到了一个问题。
　　“你只是意外。”洛南道，目光中透出深深的眷恋，“我以为少主母亲的忌日少主会回到宇宙宫拜祭的，正要往那赶，正巧遇上了你。”
　　“宇宙宫，那是什么地方？”绝尘隐隐觉得这名字有些熟悉，似乎什么时候听过。
　　“宇宙宫是武林盟主宇靖磊的住处，也算是少主的家吧。”洛南回道。
　　“那我们去宇宙宫好不好。”绝尘提议道。
　　洛南想了想，点点头。
　　“你们去不了了。”几个青衣汉子突然蹿了出来，挥刀朝他们砍来。
　　洛南一惊，这几个人潜伏而来，自己竟然没有发觉，可见武功不差，短时间内怕是不能取胜，赶紧对绝尘道：“往东一直走就到宇宙宫了。”
　　明白了他的意思，绝尘拿着灵玉寒剑转身就跑。
　　也不知跑了多远，只知道洛南没有赶来，自己也累的够呛，一头就倒了下来，直到一个人蹲在了自己的面前。
　　“谁？”下意识的抱紧了剑，绝尘问道。
　　青衣男子审视着他，轻轻的摇头道：“一点也不像第一次见到大样子，我还是比较喜欢以前的路允月，不过以前的你是不会轻易让人掌控的吧。”他说着，疾速点了绝尘的宓溃继续道，“我知道你要去宇宙宫，我不会让你去的，我倒要看看宇璇剑为了你会怎么做？”
　　宇璇剑？那又是谁？绝尘口不能言，心里却在想着，觉得脑袋都快要炸开了，宇宙宫，宇璇剑，这些熟悉又陌生的名字令他好生难受，不禁痛苦的揪紧了眉。
　　“你放心，我不会伤害你的，毕竟你跟我弟弟一样都深受过相思之苦，不过你比他幸运，你好像得到了你喜欢的人，虽然付出了很大的代价，而我弟弟，如果不是宇璇剑，他或许还开开心心的活着，你知道吗，如果宇璇剑不是我表弟，我真想杀了他，凭什么他可以得到那么多人的宠爱，甚至做错了事也能被轻易原谅。”
　　我又不认识你说的宇璇剑。绝尘心道，脑中却自动跳出孤竹剑的影子。
　　“少门主。”一个遄吡斯来，看到绝尘惊了一下，“鬼――”尚未说完，就被青衣男子拦住了，道，“去宇宙宫。”
　　我不是鬼，我是人。绝尘翻着白眼。



　　第十五章

　　第十五章
　　孤竹剑已经着急上火了，宇宙宫，天魔坛，闯青门都没有消息传来，他甚至动用了广寒宫和仙子教的力量，竟然都没有碰到人，不会武功的月能躲到哪儿去，他来到了遇到月的那间茶寮，竟早已拆了，不用说，那里的老板早已不见踪影了。
　　带着绝尘走的路是不会那么顺畅的，青衣男子看着第二十三拨挡在自己面前的人，俊朗的脸上有了些不耐：“想从我们闯青门带人离开，也不是那么容易的。”他故意封锁了找到路允月的事，让宇璇剑自个儿着急上火去，可不知这些人又是如何得到消息的。
　　“古傲，把人跟剑留下，在下自会放你一马。”翎羽自信满满的道，真没想到，会跟绝尘以这样的方式相遇。
　　“如果我说不呢。”古傲长鞭在手，决定先发制人。
　　翎羽顿了顿，正想出手，却见前方出现了一番人，遂改变了主意，道：“我不勉强，后会有期。”说完，飞身而去。
　　正不知他为何改变了主意，就听见了一群兴奋的声音：“尊子，太好了，终于找到尊子了，古少门主，多谢了！”紧接着，就是一大群人拥了过来，古傲不禁苦笑，平生第一次想做坏事都做不成，老天还真不给面子，只好给绝尘解了濉
　　哪知绝尘从地上一跃而起，转身就跑，其实他是追翎羽去了，但看在他们眼里就不是了，一群人急忙追去，喊道：“尊子，回来啊，我们是天魔坛的人啊，都是你的手下。”
　　什么天魔坛，什么尊子，现在绝尘的念头只有一个，赶快追上翎羽，回到金剑盟。
　　“哎，你的剑。”古傲的喊声成功的制止了绝尘的脚步，待他转身，一把剑已夹着迅雷之势扔了过来，绝尘堪堪接住，就被天魔坛逦Я烁鲅鲜担没看到随剑晃动中一件物什的飞出。
　　古傲知道没自己什么事了，转身离开。
　　待他一走，天魔坛逡参в底啪尘离开了。
　　其实一直没有走远的翎羽走了出来，从地上捡起那件无意间落下的物什，道：“原来他早已拿到兵符，那么他的死活也与我无关了，我还是去见盟主吧。”
　　混乱不堪。
　　看着与来袭者混战的天魔坛澹绝尘只觉得场面乱的可以，下意识的拿出了那把黑扇，轻巧的打开，悠悠的道：“住手！”
　　两派果然停了下来，看着他手中的扇子，除天魔坛的人外，其余的皆露出惧意，显然对他的扇子有所忌惮，早知这么好用，就早点拿出来用了，绝尘心道，不过现在也不算迟吧。
　　“哈哈，灵玉寒剑是我的了。”未待绝尘接下来的动作，一老者突然闯了进来，不知他怎么出的手，总之，众目睽睽下绝尘连剑带人都被夺了过去，瞬间无影。
　　“糟了，快通知少坛主。”天魔坛搴暗溃也不管敌人了。
　　入夜。
　　居未名一杯一杯的喝着酒，双胞胎也安安静静的坐着，难得的乖巧。
　　居未名的心很乱，这一次出来，不巧一路上听到的都是宇宙宫六公子宇璇剑跟鬼影尊子的事情，从不爱到失去时的痛悔，从失而复得的欣喜到心意的互相表白，从当场求亲到千里追夫，每一样都让他们听得心痛。如果不知道孤竹剑就是宇璇剑就好了，居未名自我安慰着。
　　“未名叔叔，有我爹的消息了。”孤竹俊从客栈外走了进来，道。
　　“一入江湖，你爹的消息是铺天盖地，不用打听吧。”居未名挑眉看他。
　　“但有人传书爹爹，欲救路允月，约在明日辰时在伤心崖相见。”孤竹俊说完坐了下来，端起桌上的茶水喝了一口。
　　“未名叔叔。”双胞胎祈求的目光看向居未名。
　　“走吧。”明白他们的意思，居未名点了点头，不仅是他们他，他也很想早点见到小剑的。
　　的确是有人约了孤竹剑去伤心崖上，但并非是传闻的辰时，而是早了一个时辰的卯时。
　　卯时不到，孤竹剑就到了，那老者早等在那儿，绝尘就被吊在悬崖的一棵往外伸的树上，树枝在风中摇曳，晃晃荡荡，绝尘也跟着晃晃荡荡，随时就有掉下来粉身碎骨的危险。
　　“你终于来了，宇璇剑。”老者咬牙切齿，显然恨的够深。
　　“我不知道前辈与在下有何仇怨，还请前辈放了月明示。”孤竹剑客气的道。
　　“宇璇剑，从来你都是用这张故作纯真的脸引诱大家为你卖命，现在你毁了他它，然后废掉自己的武功。”老者脸色扭曲。
　　“好。”孤竹剑想也不想就往自己的脸上抓去。
　　“不要。”随着绝尘的叫声，灵玉寒剑突然脱离了老者的掌控，飞了出去，打掉了孤竹剑自残的手，才服服帖帖的被孤竹剑握在手中。
　　“灵玉寒剑果然认主，那么老夫拿来也没用。”老者道，“宇璇剑，你当日成魔杀我爱子，令老夫断子绝孙，这仇一定要报，你敢不敢与老夫比一场。”
　　孤竹剑叹了叹，将灵玉寒剑放下，道:“既然如此，晚辈也只有恭敬不如从命了。”
　　话音一了，老者已经欺身而上，意外的是老者的武功奇高，不由打乱了孤竹剑速战速决的想法，只有认真应战。
　　谁也没料到还有人不到辰时上到了断崖，看着地上的灵玉寒剑现出贪婪之色，趁着两大高手比拼，捡起了剑，一步步逼近绝尘。
　　“洛南，快放我下来。”绝尘喜道。
　　或许也发现了绝尘认识洛南，孤竹剑放下了心，一心对付起老者。
　　“好。”洛南笑的诡异，灵玉寒剑指向吊着绝尘的绳子，右手突然打向他的胸口，好在绝尘下意识的一闪，没击中要害，却也受伤甚重，几口血喷出，刚说了声“你―”一把刀没入了腹部，依然不是要害，显然洛南还不想一下子杀了他。
　　“我想试试灵玉寒剑是否如传闻一样沾了你的血就能解封。”洛南看着已是脸色惨白的绝尘，笑着解释道。
　　说着，他将灵玉寒剑贴近了绝尘的身体，灵玉寒剑的确动了，它出鞘而出，却是一道白影掠来接了剑，也就是这当口，洛南迅速的将绳子一割，绝尘就这么直直的坠了下去。



　　第十六章

　　第十六章
　　孤竹剑腾空跃下，抱紧了绝尘，顺着剑的气势飞身上崖，还未站稳，洛南的招式就攻了过来，来不及接招，孤竹剑只有用巧劲将绝尘扔到远处的地上，自己却被洛南击了一掌，脚步一滑，差点掉下去，堪堪立住，那边老者手持一棍打来，顺势抓住棍子，不料崖壁碎石突裂，孤竹剑带着老者掉下，那洛南更是用掌风送了他们一程。
　　“小剑！”绝尘目次欲裂，往事一幕幕的映到眼前，不由强撑着爬到断崖边，却被洛南扯了回来。
　　“你放心，宇璇剑能轻易把你带上来，怎么会摔死，不过他受了我两掌，也是凶多吉少啊。”洛南道。
　　“洛南，若是残星知道你害了小剑，肯定不会原谅你的。”绝尘看着他，脸上竟回复了平静。
　　“你恢复记忆了？”洛南一惊，“那可糟了。”说着，扬手就要拍在他的天灵盖。
　　“不必，他还有用。”淡淡的声音响起，原来是那姗姗来迟的蓝衣人。
　　“宫缘时，他已经恢复记忆了，只怕早已认出了你。”洛南道，这蓝衣人，竟然就是江湖上久负盛名的夺宝神医宫缘时，他曾经救人无数，谁会想到武功平平的他竟是第一杀手盟金剑盟的盟主呢？
　　绝尘愕然，如果不是伤的太重，他早该尽快逃跑才是，没想到自己感激了那么多年的人竟然是利用自己，只是他当年所认识的宫缘时怎么会是如此心机重重的人，幸好当时没有找到兵符，话说宫缘时要兵符何用？无论如何，为今之计是尽快逃离他们才对。
　　于是，趁着宫缘时还在与洛南说话之际，绝尘摇摇晃晃的站了起来，迅速跳下了断崖。
　　“路允月！”宫缘时一怔，突听到有声音传入，赶忙示意洛南离开，自己趴在了断崖边。
　　已到辰时，来的不仅是居未名一行，端木枫，路离言也到了，叶醒天和行流云也从皇城赶来了，宇宙宫的一干人也浩浩荡荡的过来，陆陆续续还有其他的江湖门派江湖人。
　　“宫神医，你在干什么？”众人看着宫缘时不明所以，断崖上空空荡荡的到底是他们来迟了还是太早了。
　　宫缘时缓缓抬起头，舒了口气，道：“我看过了，下面是条河，六公子的水xing那么好，掉下去应该不会有事的。”
　　话音刚落，只见居未名一言不发的跃了下去，叶醒天和行流云也随即下去，紧接着，所有人也纷纷跳下。
　　“哥哥，我们下不去。”双胞胎急得直跳，虽然他们也会些功夫，可从这么高的地方跳下还是办不到的。
　　孤竹俊只好重新上来将两小子带下去。
　　果然，应了宫缘时的话，只要会轻功的跳下去都死不了人的，更何况前方就是一条平淌的大河。
　　众人先是发现了昏迷的绝尘，他受伤在先，又没有武功护体，情况不容乐观。
　　“弟弟。”路离言扶起他，宫缘时随即将一粒药丸喂进了绝尘的嘴里。
　　“这是什么？”路离言不认识宫缘时，自然不知道他的神医身份。
　　“放心吧，小剑的医术还是宫神医教的呢，有他在，令弟不会有事的。”端木枫安慰道。如果他知道有宫缘时在，绝尘才有危险，就不知会不会这么说了
　　找到了绝尘，也发现了那名老者的尸体，更见灵玉寒剑搁在地上，孤竹俊收了起来，倒也没人跟他争，所有人的心思都在孤竹剑身上，但眼看到了午时，孤竹剑还是不见踪影，这下众人不禁有些担心了，纷纷“六公子，小剑，王爷”的呼唤起来。
　　救命！
　　其实孤竹剑就在他们附近的一个很隐秘的山洞里，众人的呼唤他听得清清楚楚，无奈全身被捆得像个粽子，怎么也挣不脱，暗用内力却发现绳子浸过毒，如果运功的话都就会进入五脏六腑，他不怕死，但这样死了有点亏。他的身边就是捆他的人，一个看上去仙风道骨的老头子，应有七十开外了吧，真是老而不死啊。
　　“那个前辈，我们有话好说，能不能先放了晚辈。”孤竹剑润润唇，近乎讨好的道。
　　老头子看了他足有一炷香的功夫，忽一个手刀切在他的脖子上，道：“你是谁？怎么会有天魔坛的内功心法。”
　　天魔坛？孤竹剑一愣，当初决定学武功时，他是想了半天，才决定继承爹爹天魔圣人的武功，更重要的是，风间赋和路允月都是爹的徒弟，也算是纪念他们吧，难道这老头子跟爹爹有仇？
　　“君小子说过他以后不再收徒了，说，你是怎么偷学的？”老头子质问道。
　　君小子？记得爹爹的名字是孤竹翎君，莫非指的是爹爹。是了，月说过他有个师公的，爹好像也说过他的师傅有些疯疯癫癫的，但明显这人不疯嘛。孤竹剑想着，决定试一下，于是装作很开心的叫道：“原来是师公啊，终于碰到你了”
　　“师公”老头子一怔，道，“你是月儿？”说着，又摇摇头，“不对，月儿那么俊朗的孩子，哪像你不男不女的。”
　　不男不女？孤竹剑一时气结，还是有人第一次视他的容貌不屑一顾，竟用不男不女来称呼的，虽然他长的是比女子还要漂亮，可他不知道自己那点行为像女人了，他可是英气勃发的好不好。
　　“我是你徒弟的儿子宇璇剑。”孤竹剑决定坦白。
　　“哦，早点说不就没事了。”老头子笑眯眯的点头。
　　“你早就知道了！”孤竹剑一惊，原来一直耍着他玩呢，这个师公。
　　老头子点点头：“如果不是认出了你，老夫才不管你的死活呢，由着你掉河里淹死。”
　　我的水xing很好的好不好，孤竹剑翻着白眼。
　　“老夫在这里隐居了这么多年，嘴巴都有些淡了，如果你能做出比月儿还好吃的美食来，老夫就放你走。”老头子道，手指一点，山洞的门瞬间关上了，他同时封了孤竹剑的武功，才解kai了绳子。
　　“师公，老实告诉你我做的很难吃的。”孤竹剑活动了一下有些酸软的身体，老老实实的道，“还有月现在很危险，我要去找他，等我找到了月，让他给你做多少菜都行。”
　　“别拿月儿来骗老夫。”老头子道，“月儿那么聪明，怎么会有事，快去做菜。”
　　“可是月失忆了，而且他的武功也早就废了，更重要的是，他是亲眼看我掉下来的，我怕他毒发。”孤竹剑真诚的看着老头子。
　　“月儿出事了？”老头子一惊，有些怀疑的看着他。
　　孤竹剑点点头，把七年前的往事一一倒了出来，等说完了，才发现已过去了好几天了。
　　“你小子还真会惹祸。”老头子不悦的道，“知不知道老夫一直把月儿当亲孙子疼的，你们两兄弟还真是可以，把个月儿害得家破人亡还不够，连心都陪给了你，还要受那样的折磨。”
　　“以后绝不会了，我会好好照顾月的。”孤竹剑道，那时的他不懂事，只顾着自己享受，而现在，经历了那么多，他也成熟了，而且也有了保护别人的能力。
　　“你是真爱上了以前的月儿呢，还是现在的绝尘，或者你只是觉得有愧月儿，凭着爱的名义来补偿呢。”老头子一针见血的道，“你确定此生要过一辈子的是月儿。”
　　孤竹剑一震，一辈子啊，为何他脑子闪出的竟是居未名的身影，他们志趣相投，合作无间，似乎比较契合呢。



　　第十七章

　　第十七章
　　了然的看着孤竹剑，转身走了进去。
　　孤竹剑无觉，还在苦苦的思考着。
　　这一思考，不知不觉数天而去，孤竹剑本也想离开此洞，但师公封了他的武功，这洞门又关的隐秘，一时间竟也无计可施，直到有一日，洞门竟无声无息的让人给开了。
　　“谁？”老头子随即一招祭了过去。
　　“师公。”洞门外的人叫道，成功了阻止了他的攻势。
　　“月儿。”老头子一时间以为是路允月来了，只有他才会唤他师公呵。
　　“不是，是哥哥。”孤竹剑早听出了声音，兴奋的道。果然，应着他的话就有个轻纱覆面的银发白衣人施施然的走了进来。
　　“在下玉逍yao，是小剑的哥哥。”来人拉下轻纱，自我介绍道，竟是一张与孤竹剑一模一样的脸，不同的是，相当于孤竹剑的灵动，他更为脱俗，仿佛不食人间烟火的神仙。
　　“竟然能轻易破开老夫洞外的机关，不简单啊。”老头子赞道，这小子看着该比孤竹剑厉害多了，而且更为稳当，倒比孤竹剑更适合当这江山的主人啊。
　　孤竹剑和玉逍yao当然不知道师公在想大逆不道的事，玉逍yao更想不到是因为自己的出现让师公下定了谋朝的决心，他一心只想带小剑离开，而小剑也急得离去，老头子这回倒也不拦着，吩咐了几句后，就放人离开了。
　　而在另一处的宇宙宫中，绝尘实实在在的睡了七天后方才醒来，一眼便看到围在自己面前的双胞胎，一怔：“你们是谁的孩子？”
　　“绝尘叔叔，你不会摔坏脑袋了吧，连我们都不认识了。”双胞胎嘟起嘴委屈的道。
　　“绝尘是谁？”他再次愣住。
　　“啊，未名叔叔，快来啊。”两小子狂跑出去。
　　很快，居未名和端木枫就进来了，其余人也随之鱼贯而入，包括刚刚云游回来的宇靖磊和天魔圣人。
　　“师父，这是怎么回事？”绝尘看着天魔圣人，问道，记得他被灵玉寒剑所刺，该是死了才对啊。
　　“徒儿，你认得师父了？”天魔圣人欢喜问道，“他们你可还认得。”
　　“当然认得。”绝尘脱口而出，视线扫过居未名、孤竹俊，还有双胞胎，道，“除了他们几个。”
　　几人面面相觑，齐齐将目光看向宫缘时和居未名。
　　“我想他是恢复了属于路允月的记忆了。”宫缘时淡淡的道，“但忘了他做绝尘的这几年。”
　　“徒儿，还记得你叫什么吗？”天魔圣人闻言小心翼翼的问道。
　　“路允月。”绝尘也感到有点不对劲了，轻轻地问道，“师父，我睡了多久，小剑呢。”
　　“你只睡了七天而已。”天魔圣人叹道，“但是如果算你当绝尘的日子，也该七年之久了吧。”
　　说着，他简单的把他成为绝尘后与孤竹剑的相遇说了一遍。
　　绝尘看向两小子，这才发现果然与小剑很像，而且，他真的想象不出自己会是那个样子，而小剑，竟然莫名成了王爷，更想不到小剑为他拂逆了圣上，自己算是守得云开见月明吗？可恶，竟然会因为皇帝的寥寥数语而放弃小剑，这哪是他路允月的作风，绝对绝对是两个人。
　　“你们以后还是叫我路允月吧，绝尘还真的不太习惯。”他建议道，他决意不再当那个窝囊的绝尘了，他路允月是何许人也，鬼影尊子的名不是白叫的。
　　众人努力的点了点头，暂时还不敢告诉他小剑失踪的事，怎么说他的情毒是解不了了。
　　“对了，小剑呢？”真是怕什么来什么，路允月突然就问了起来。
　　“爹爹。”两小子刚要回答，就被孤竹俊拉向了身后，道，“这种解释的事就交给大人们好了。”说着，也不管两小子反抗，硬扯着拉了出去。
　　小剑出事了？
　　路允月询问似的看着大家，为什么要瞒着他，难道他已经脆弱到需要人小心呵护的地步了吗？他很郁闷的想着，不就是失了武功嘛，又有什么大不了的。
　　哪知所有人都往后一退，将路离言推了上去，齐齐闪身而跑，意思很明显，你的弟弟有你来摆平。
　　路离言叹了口气，坐了下来，道：“弟弟，我不想骗你，请你冷静的听我说完。”
　　“你真的是我哥哥？”路允月问道。
　　“怎么说我还是皇朝的大将军，当今的郡马爷，而你一无所有，与你相认，对谁比较有利？”路离言反问道。
　　“我只是没想到会是这样的方式相认。”路允月笑道，“看来我们都是不太容易激动的人。”
　　“那是你。”路离言道，“而我不激动是因为在皇城的时候就认识那个叫绝尘的人很久了。”
　　“对了，哥哥，小剑他到底怎么了？”路允月重新将话题导向孤竹剑身上。
　　“他落崖失踪了。”路离言回道。
　　“谁说我落崖失踪了啊。”话刚落，意外的声音突然响了起来，路离言一回头，竟见孤竹剑就站在门口，他的身后是一个轻纱覆面的银发白衣男子，飘逸脱尘，令他一时恍惚。
　　“残星。”路允月惊喜的叫道，跳下床直奔出门，朝着那银发男子。
　　“遥儿。”宇靖磊，天魔圣人闻声而出，欣喜万分的招呼着银发男子，一人一只手拉着，“你总算回来了。”
　　“喂，好歹历劫归来的是我啊，怎么没人理。”孤竹剑叫道，语气中却听不出有多少不满，仿佛还很欢喜。
　　“爹爹。”两小子迎着他的话扑了过来，随即，该到的人都到了。
　　“小剑，你是怎么回来的？”居未名问道。
　　孤竹剑指了指那被两个老人围住的男子，道：“是哥哥把我带出来的，对了，爹，我碰到师公了，他要我告诉你他要隐居，就不要再去找他了。”
　　天魔圣人和路允月一怔，双双过来，问道：“当真？”
　　孤竹剑点了点头，不由一愣，看向路允月：“你恢复记忆了？”
　　“是啊。”路允月玩味的看向孤竹剑，道，“辰王，在下想通了，男子相恋又如何呢，在下倒也不介意成为本朝的第一个男王妃。”只要在床上的时候保持主动权的是我就行了。
　　孤竹剑下意识的望向居未名，状似不经意的道：“别开玩笑了，爹，哥哥刚回来，是不是要设宴好好庆祝一下啊，我去帮忙哦”说着，飞也似的跑开了。
　　“小剑怎么了？”端木枫不解的问。
　　叶醒天深深的吸了口气，吟道：“最是人间寂寞时,更听何处"化蝶"笛.移情别恋闲愁细,刻骨铭心有情人.”
　　路允月呆立在原处，嘴角慢慢的扬起自嘲的笑：原来小剑爱的只是绝尘啊。



　　第十八章

　　第十八章
　　夜深沉。
　　玉逍yao独立月下，若有所思。
　　“哥哥。”孤竹剑悄悄走近，唤道。
　　“有事？”玉逍yao问道。
　　“这次回来该不会走了吧？”孤竹剑问道。
　　玉逍yao摇头：“不会，我也有些累了，只想找个地方好好休息一下。”
　　“为什么不肯让我和宫神医给你治呢。”孤竹剑轻轻的拉起玉逍yao的一缕银发，问道。白首换黑，凭他跟宫缘时任何一人都是件很简单的事，偏偏这当事人不肯配合，让人看着心痛。
　　“这样才能让你的儿子不至于认错爹啊。”玉逍yao玩笑道。
　　“哥，我不是跟你开玩笑。”孤竹剑正色。
　　“我也不是。”玉逍yao转身几步，目光迷离，“小剑，月对你用情之深，你对他，到底又抱着什么样的心情。”
　　孤竹剑一滞：“哥非要如此逼我么？”
　　“你是我最亲的弟弟，月是我最好的朋友，为了我们兄弟，月已经失去了很多，你既已承诺过绝尘，就不该再三心二意了，我不想你们两个都受伤。”玉逍yao道。
　　“我不知道。”孤竹剑喃喃回着，“看到绝尘的时候，我就有一股拥他入怀，守护他的冲动，我小心翼翼，深恐伤害了他；但当他回到月的样子，我就想逃，我承认我害怕见到月。”
　　“对你来说，绝尘如同一张白纸，任你书画，让你有掌控的感觉，而月，对你来讲只是个为你付出太多的人，你无法承受月的痴情，月的强势，小剑，你只是同情月，对月感到内疚，只是你把这同情当成了爱情，误了月，或许也误了你真正喜欢的人。“玉逍yao道，“小剑，月的时日不多了，我希望你能让月余下的日子是快乐无憾的。”
　　“我知道。”孤竹剑应下，不管他爱不爱月，此生是不能在让月受伤害了。
　　“那么我就放心了。”玉逍yao道，转身而去。
　　孤竹剑也回了身，意外看到居未名站在屋檐下，那么，刚才的话他都听到了，孤竹剑没来由的一阵心慌，发现自己竟然害怕起居未名会误会自己。
　　“小剑。”居未名笑着走来，“看来我要恭喜你跟绝尘终成正果了。”
　　“未名，对不起。”孤竹剑呐呐道，不明白自己为什么要说这个。
　　“什么对不起，你有什么对不起我的。”居未名道，“小心让我误会你喜欢我哦。好了，时候不早了，我该去睡了。”
　　“别走。”孤竹剑突然抱住他，头靠在他的肩上，轻轻的道，“在山洞的那几日，我早已想明白我爱的人是你，但是我必须与月在一起。”
　　“小剑，有你这句话我就满足了。”居未名转过身回抱孤竹剑，“今晚不要离开我好吗？”
　　没有拒绝，孤竹剑任居未名抱着走进他的房间，任他温柔的将自己放在床上，任他轻解衣裳，留下一室旖旎。
　　从此，再见依然是朋友，知己，再无情感的纠葛。
　　成亲？
　　众人愣愣的看着突然提出要求的孤竹剑，不明白一夜之间他的变化怎么这么大，一开始还避着路允月，这回又说要跟他成亲，而且是择日不如撞日，就选今日。最快反应过来的是天魔圣人，本着肥水不流外人田的道理，他是乐见其成的，于是，笑眯眯的道：“真是儿大不中留啊，没想到老夫临老还要嫁儿子。”
　　“幸好小剑的嫁衣还在，不至于那么匆忙，我去把它拿出来。”宇瞬龙道。
　　“我去发贴，儿子出嫁怎么说也不能寒酸，客人还是要请的。”宇靖磊说着就走。
　　“儿婿徒弟啊，师父也没什么给你的，就把那天魔坛交给你当见面礼了，你可要好好的管理啊。“天魔圣人趁机将天魔坛扔回给了路允月，本来他就只是当个挂名的坛主，坛里的事都是路允月打理的，如果不是路允月出了事，他何必这么辛辛苦苦的扛着呢。
　　“我去布置喜堂。”无霜道。
　　“相公要嫁人了，我该做什么呢。”郄y雁走来走去，一拍手，“对了，我就帮相公打扮打扮。”
　　“什么嫁人，我是要娶好不好。”孤竹剑跳了起来，没想到自己名义上的未婚妻也来凑热闹。
　　“爹爹要嫁人了，我们是不是该改口称娘了啊。”没人听他的，连双胞胎也在那里商量起了以后怎么称呼。
　　孤竹剑彻底无言，敢情大家的眼里他就是嫁的那个。
　　众人齐心的力量是惊人的，不同于当初与风间赋成亲时的冷清，今日闻讯的江湖各派头面人物闻讯全在一炷香的功夫内赶到了，宇宙宫一下子热闹非凡。孤竹剑被半强迫着穿上新娘的嫁衣拜了天地，送往洞房等待新郎的到来。岂知一直对路允月离奇复活的江湖武林逮住这次难得的机会，硬缠着他不放，令他无法及时前来。孤竹剑等的不耐，干脆自掀了红巾，真是搞不懂谁定的规矩，新娘必须等着新郎过来，他才懒得管呢，毕竟祭祭自己的五脏庙才是最重要的。
　　悄悄的溜出洞房，无意见到那个舞剑的身影，不由得吸引住了，凝神望着。一身白衣，如此的高贵超然，跟哥哥还真像呢，想当初，自己随居王爷到王府，看到榻上病弱却风华绝代的他，一下就想到了哥哥，也是平生第一次那么迫切的想把人治好，如果一开始只是吸引，后来他的聪慧，他的才学，他的努力，都一一让自己欣喜，奉为知己，这七年来，陪着自己的是他，同富贵，共患难，在边疆的战事中慢慢成长，他曾不顾一切的表白过，而自己当时拒绝了他，直到昨天，两人才互诉了心思，冲破了那一层网。
　　孤竹剑想着，随手折下一根树枝，声响成功吸引了居未名，他停下舞剑的身体，欣喜的望着孤竹剑，道：“小剑，你怎么出来了。”
　　“你不也出来了。”孤竹剑道，拿着树枝划了过来，居未名赶忙接招，两人便在夜深人静的这时练起了功夫。
　　没想到的是，路允月终于摆脱了那群人，欣喜的往洞房赶来，看到的却是小剑与居未名两人正以十分暧昧的姿势躺在地上，严格的说，是居未名坐靠着一棵树，双手抱着孤竹剑，孤竹剑便躺在他的腿上，一只脚还勾住了居未名的腰。



　　第十九章

　　第十九章
　　路允月的脸平静的如一泓湖水，甚至是笑着走近小心翼翼的抱起孤竹剑回到洞房放到床上，坐在床边看着孤竹剑，不由自嘲：该想到的，七年前小剑就不爱自己，又怎么会在七年后爱上自己，一切不过是自己的奢望，就算不是今天以后也会明白真相吧，罢了罢了，权当一场梦好。小剑，我知道你是想补偿我，可我宁愿不要这样的补偿。
　　捂着胸口，路允月气喘吁吁的趴在床上，如同抽去了浑身的力气，怎么也起不来了。
　　于是，一夜就这么过去了。
　　赶忙放下孤竹剑醒来还有些迷茫，揉了揉眼睛，睡眼惺忪看了看自己的房间，见路允月趴在床沿，忙推道：“醒醒。”
　　“小剑”路允月醒了，双眼却空洞无神，孤竹剑试着在他眼前晃了晃，那眼珠在转，表示应该没什么，但他这样的表现是什么？孤竹剑一时也说不准了。
　　“月。”他小心翼翼的唤道。
　　“我还听得见。”路允月的那双眼总算恢复了神采，刚松了口气，他的下一句话却震的孤竹剑愣了。他只是很无谓的说了一句，“我动不了了。”
　　是的，从昨夜回到房间后，路允月就感受到了“咫尺天涯”之毒的肆，深入了双腿的经脉，使他下半身不听使唤了。
　　宫缘时迅速搭上他的脉搏，面上十分严肃：“那位救路公子的高人是用药消除了他的记忆，也间接压制了这毒，但路公子与六公子重逢后，隐藏在体内的毒就被引发了出来，幸好路公子失忆了，才没有那么严重，但现在恢复了记忆，又受到刺激，便完全爆发了，如果不赶紧解毒，双腿只是个开始。”
　　“如果有办法解毒早解了。”孤竹剑道。
　　“除非让路公子再忘记一切，但前提是，路公子不管记不记得，都不要动情了。”宫缘时道。
　　“是人就有感情，怎么说忘就忘。”路离言反驳道。
　　“那就等死吧。”宫缘时双手一摊，表示无能为力了。
　　众人静默。这种事谁也不希望发生的，于是大家期望的目光又望向孤竹剑，怎么说，他也是杏林圣手啊。
　　“让我想想。”孤竹剑黯然道。他现在毫无头绪，只有静下心来才行。
　　众人理解，便也无人打扰他了。
　　路允月倒是很快接受了自己残废的事实，心安理得的享受起别人的照顾了，也恢复了从前的样子，让大家舒了口气。为了打发时间，他还缠着玉学起了下棋，以至于让人误会他是不是有移情别恋的迹象。
　　如果不是突然出现了几个意想不到的人，日子也许就在孤竹剑拼命研制解药，路允月和玉下棋，其余人各干各的当中一成不变的过去吧。
　　这一日，宇宙宫的刚刚打开大门，三个满身血污的人就倒了进来，吓得他们赶忙唤来宇瞬龙，小心翼翼的把三人搬进去，擦拭干净。其中一个看着有些熟悉，却一时想不起来，不过此人倒只是些皮外擦伤，昏迷可能只是连惊带吓，顺带饥肠辘辘；另两人情况就不容乐观了，外伤内伤都很严重，在加上饿的，也不知怎么撑到这儿的。
　　命人安排好这三人，顺便给他们换套干净的衣裳时，下人便递上来一个金牌，是从那个受伤最轻的家伙身上拿下的。看着金牌上金光灿灿的“御”字，宇瞬龙的第一个反应就是扯着嗓子大叫：“六弟！”
　　听得一向沉稳的宇瞬龙不一样的反应，不只事竹剑，其余人也纷纷赶到，首先到场的居未名看到三人倒吸了一口气，惊道：“太子殿下！”
　　“厉龙厉虎！”孤竹剑迅速冲到床前，随即将两粒药丸弹入两人口中。
　　最先醒来的是太子，他见到孤竹剑顿时激动万分，却又十分悲痛，哽咽道：“小剑，耶国完了。
　　“你说什么呢？”孤竹剑震惊道，“什么完了，你不会糊涂了吧。”
　　太子摇头：“我也希望这只是一场梦，但这一切全是真的，现在皇宫里的皇帝根本不是我父皇，只是冒充的。”
　　“皇上呢？”行流云问道。
　　“我不知道，是居王爷带着厉龙厉虎把我救了出来，但居王爷和我们失散了。”太子痛苦的道。
　　孤竹剑突然跑了出去，很快带着灵玉寒剑回来了，他把剑拔出，拆开了剑鞘，然后一言不发的跌坐在地。
　　“怎么了？”众人问道。
　　“我的兵符不见了。“孤竹剑很是不安。
　　“在那假皇帝手里。“太子道，”正因为他偷了你的兵符，才掌控了你的军队，而且，现在那些发现真相的人都已经被杀了，留下的都受了他们的控制。”
　　“可惜路公子不记得以前的事了，否则也许能知道是谁拿走了兵符。”居未名道。
　　孤竹剑顿了顿，道：不要打扰月，我们设法回皇城。”
　　“人家可是有几十万大军啊，我们几个就算武功再高，也是难为无米之炊。”
　　居未名否决道，“只怕到时未到皇城，就被累死了。”
　　“那就动用江湖的力量。”宇瞬龙提议道。
　　玉却泼下一盘冷水，“我们想得到的未必他们想不到，也许他们早已行动了。”
　　孤竹剑一震，就听见外面的嘤声了，众人忙奔出来，就见一青衣男子狼狈的坐在地上。
　　“沽？”宇瞬龙不由心中一紧，唤道。
　　“辰王，你告诉我为什么要毁我闯青门，赶尽杀绝，你说我的爹，我的妻子，闯青门所有的与你有仇吗？“沽抬头控诉道。
　　“什么？姑父他――”宇瞬龙震惊万分。
　　“如果不是我迟了几天回去，也许就见不到你们了。”沽道，“宇璇剑，你还是做好准备吧，以后可能陆续有各门派的幸存者来找你的。”
　　他的意思很明白，不只是闯青门，其余门派也遭了毒手，现在剩下了也许就是他们主管的这几个门派了。
　　“我没有派人。”孤竹剑辩解道。
　　“但他们打的是你辰王的旗号，就算你不知情，也难脱其咎。”沽道。
　　“小剑，我们必须回去。”居未名道。
　　“不能明着去，只能暗着来。”孤竹剑道，“我们走。”
　　说走就走，孤竹剑、居未名、叶醒天、行流云、端木枫五人随即奔向皇城。
　　宇靖磊身为武林盟主，自是安抚各门派，天魔圣人担心天魔坛，也赶了回去，无霜带双胞胎和孤竹俊决定去广寒宫，不让他们受到战火的冲击，顺便告知茹仙子前来相助，郄y雁帮着路离言照看着路允月，太子也被宇瞬龙转移到了秘密的地方，不敢相信别人，武功比孤竹剑更胜一筹的玉只好担下了保护太子的重任。



　　第二十章

　　第二十章
　　一路疾驰，不过数日，五人已到皇城门外。
　　城门中盘查的十分严，竟然还有居未名、叶醒天、行流云、端木枫四人的通缉像，几人面面相窥，只得暂时留在城外。不用说，太子出逃让假皇帝感受到了危机，可能也猜到了太子会找他们几人，所以先下手为强，至于不通缉孤竹剑，也很简单，假皇帝靠着事竹剑的兵符，城中的兵马大部分还忠于小剑的，逼得急了，怕是适得其反。
　　正想着对策，只见一群锦衣玉服的武林高手突然悄无声息的出现，速度之快连以轻功最高的孤竹剑也叹为观止。他们很顺利的进了城，城门也就关闭了，未来得及进城的人全被挡在了外面。
　　叶醒天的面部表情变得很奇怪，他几乎是瞪着眼看着那群人进了城。
　　“叶兄，他们好像是你的手下。”端木枫道。
　　叶醒天点点头：“他们应该被控制了，小剑，什么样的药会使人平时像个正常人，受到刺激后就会被人所控？”
　　“迷幻如烟，摄人心魂，中者无解，唯有忘忧。”孤竹剑喃喃道，猛然大骇，“唯有忘忧，我知道月是怎么被救活的了。”
　　另四人不解的看着他。
　　“那人根本没准备救月，他是要控制月的心魂为他所用，所以用了能令人忘忧忘情的迷幻如烟，好在用量不多，月才能恢复记忆，却是记不得绝尘的事。只是迷幻如烟不解，总也一天受到下毒人的控制。”
　　“但是月以前也没做什么事啊？”端木枫顺着他的话提出疑问。
　　“就是如此，我才担心。“孤竹剑道，”我怕月以后会被控制。”
　　“那怎么办？谁去告知他们注意月。”端木枫道。
　　孤竹剑摇摇头：“不行，来回太费时间，我想宫缘时在那，应该不会出什么事。”他既是给自己也是给他们安慰道，有着宫缘时的医术，还有哥哥的武功与那幻神曲，月应该出不了什么事吧。
　　“无论如何，我们得先找个地方住下。”居未名道，“再从长计议”
　　四人依言，乔装在城外住下，待第二天天亮乔装改扮混进了城。
　　果然不出所料，辰王府、居王府、端王府、将军府等门前，甚至连天下第一楼和随乐坊都有重兵把守，普通人不得入内。
　　孤竹剑不怒反笑：“看来喜欢挖地道也不是什么坏事。“他记得太子说过他们是由皇宫的地道逃出来的，而且辰王府的地道相信一般人也很难找到，还有天下第一楼的地道只有叶醒天知道，考虑再三，他们决定先去辰王府，毕竟府中还有自己的人。
　　是夜，为防万一，叶醒天和端木枫、行流云在外接应，孤竹剑和居未名钻入地道，毕竟他们两人对府中的地形比较熟悉。
　　只事竹剑做梦也想不到这地道已被宫缘时发现，也早已透露给假皇帝，地道边上日夜有人暗中把守着，就连银丫头也被困在笼子中不得而出。
　　所以待他们两人刚从地道钻出，上了岸，发觉不对劲时已经来不及了，暗箭从四面八方射来，饶是武功再高，也难避这密密麻麻的箭雨，灵玉寒剑早已脱鞘，剑光闪处击落了第一番箭雨，敌人可没给他们修养生息的机会，第二轮第三轮的攻势更加强烈。
　　灵玉寒剑也只是继续阻挡着箭雨，孤竹剑和居未名同时出手，一边闪避一边用内力击落箭，但这些箭射不完一般，顷刻间，两人一剑被重重包围住了。
　　一时不慎，居未名身上便中了一箭，当即拔下，流出的血液竟是黑色的，箭尖有毒！孤竹剑赶忙帮他止了血，喝道：“护卫！”灵玉寒剑听令，迅即回转剑身，在两人身边划出一道光圈，阻住了箭雨。
　　孤竹剑的这一喝，同时也把笼子里的银丫头喝醒了，看到主人的的它突来神力挣脱了笼子，朝着箭雨的方向游去，随即传来一成串的惨呼声，隐身的敌人也现出了身形，已被银丫头撕扯着分散了队伍，到处逃命。
　　这时空中突洒下的粉末状的东西，扑鼻刺激，随即几只B蹿了出来。银丫头迅即游回孤竹剑身边，不敢动了。
　　紧接着，翎羽手持羽箭带着队伍走了出来，B乖巧的伏在他的身边。
　　看着满地的雄黄和蛇的天敌，孤竹剑笑了笑：“看来你们早做好这准备了。”
　　“辰王打过战，应该明白知己知彼才能百战不殆。”翎羽回道，“如今你们已深陷包围，未名世子还受了毒伤，还是束手就擒吧。”
　　孤竹剑没有说话，只是用内力逼出居未名身上毒，如果身边有药自然不在话下，可惜他没有带药的习惯，现在只能先用内力保住居未名，希望能够撑到叶醒天他们发现情况。
　　“你在等人来救吗？”翎羽仿佛猜到了他的想法，道，“没用的，你们一到我们的人就知道了，如果不信，我可以叫他谬来。“说完，拍了拍手，只见一队人押着行流云和端木枫缓缓走来，两人的脸上都带着苦笑。
　　没有叶醒天！惊讶之余孤竹剑暗自庆幸，只要还有一人逃脱他们就还有机会。
　　“没机会了。”翎羽却道，“你以为叶醒天逃脱了是不是，错了，他没逃，他只是被他的手下给带走了。哦，忘了告诉你，我们这次计划的成功还得多谢琅国大王的鼎力相助呢。”
　　琅国，那是叶醒天的国家。
　　孤竹剑站了起来，他明白了，为什么叶醒天会毫无反抗的被带走，谁会想到自己家的人会对自己不利呢，琅国大王，原来也有吞并耶国的野心，年年的示弱进贡只是伪装。他深深的叹了口气，喝令灵玉寒剑回鞘，伸出了手。
　　翎羽将他与其他人分开了，独自带进了皇宫，面见那假皇帝。
　　“你是谁？”孤竹剑开口问道。
　　假皇帝撕下了脸上的人皮面具，孤竹剑不由大吃一惊，脱口道：“师公？”
　　“是不是想不到。”假皇帝靠坐在龙椅上。
　　“不可能，你不是说要在那山洞隐居吗？”孤竹剑问道。
　　“不错，老夫会隐居的，在你哥哥登基后。”假皇帝语出惊人。
　　“我哥哥登基？”孤竹剑糊涂了，“关我哥哥什么事。”
　　“傻孩子，你爹把你瞒得还真好。”假皇帝叹道，“你以为你这王爷之名是随便封的吗。当年皇帝打猎受伤被你所救时听你自称姓孤竹时就有所怀疑，后来见了你爹爹才知道我那徒儿就是他离宫出走的堂弟，当时的太子殿下啊，这个皇帝只是代你爹坐这个江山而已，他早该让位了，竟然还舍不得下来，你说是不是该死。”
　　孤竹剑惊闻自己爹爹的身世当即怔住了，如此说来，耶国此乱竟是因他寐竹家而起。
　　“师公，我哥哥，我爹都不会想当皇帝的。”他试图劝醒他。
　　“会的。”假皇帝坚定的道，“你跟你爹的子虽然不适合当皇帝，但你哥哥绝对行，老夫虽然只见过他一面，但老夫相信自己的判断，明天早朝老夫就会向天下说明你们的身世，废掉太子，立你哥玉为太子，而你，就继续做你的辰王吧。”
　　说完，假皇帝挥手而去，留下孤竹剑独立书房内，几乎浑身无力。
　　他知道，明天将有一场大乱，除非即刻揭穿假皇帝的真面目，否则就完了。
　　可惜未等到孤竹剑想到办法，一天很快就过去了，早朝之上，假皇帝果然宣布了他的真正身世，等得喧哗过去，便下了诏令，未等有人不满，即刻退了朝。
　　朝野震惊。
　　看着遍布的诏书，玉和太子面面相窥，谁能想到，一直保护太子的人突然变成了太子，而那个太子却被废了。
　　“我不会。”好久玉才开口道，“而且，下诏的不是皇上，做不得真。”
　　“我只要父皇安好，当不当太子无所谓。”太子摇头道，“况且你这么厉害，的确比我更适合。”
　　宇宙宫此时也是一派混乱，听到诏书，一直还呆在宇宙宫的那些江湖人纷纷询问起了宇靖磊，宇靖磊自然不知道天魔圣人的身世，只能唤了他来自己解释。天魔圣人很尴尬，原以为这秘密不会让人知道的，没想到被那假皇帝捅了出来，看来也是瞒不住了，只好道：“他们说的没错，我的确是先皇的第三子辰王翎君，后被封为太子，在选太子妃时离宫出逃后就没有回去了。”
　　“那么皇上封小剑辰王，不会早知他的身世了吧？”宇瞬龙问道。
　　天魔圣人点头：“你以为单凭他的平民身份，不过是救了皇帝一命就可以封王吗？皇上是见到了我后才知道的，他本意要我拿回皇位，被我拒绝后才要封剑儿为王。”
　　“为什么不是玉少侠？”有人问道。
　　“因为皇上根本不知道剑儿还有个哥哥。”天魔圣人回道
　　“不好了。”此时厉龙厉虎突然跑了过来。、
　　“你们不是跟太子在一起吗？”宇瞬龙问道。
　　两人点了点头：“是皇城来人了，要带玉公子和太子回宫。”
　　话音刚落，已见几人腾空而起，朝着玉他们的地方奔去，整个宇宙宫一下子空了。
　　路允月傻傻的看着天空，觉得整个心也空空落落的，现在非常状况，自己竟然什么忙都帮不上，还要人照顾着。
　　“弟弟。”路离言心疼的看着他，问道，“在想王爷啊？”
　　“不知小剑怎么样了？”路允月悠悠道。
　　“也难为你们了，刚刚新婚就分开。”路离言叹道。
　　“呜，我也想相公。”郄y雁在一边擦着眼晴，如果不是知道自己武艺低微，过去也帮不了忙，早就请缨了。
　　“想见他还不简单，去皇城不就行了。”宫缘时突兀的出现，道。
　　“宫缘时，你怎么还在啊，现在有事的可是你的宝贝师弟耶。”郄y雁觉得奇怪，宫缘时疼玉是众所周知的事，这回怎么会不着急的站在这里。
　　“因为我知道他们不会伤害师弟。”宫缘时道，“不过可惜你们就不是了。”
　　“什么意思？”路允月感到今日的宫缘时有些不对劲。
　　“能够同时牵制住师弟和宇璇剑的人只有你，所以，为了让师弟乖乖登基，为了宇璇剑不再有所动作，我只有先控制住你。“宫缘时道，人已欺进。
　　“宫缘时。“路离言大喝，“你找死。”倏然出手，却突的双腿一软，跪倒在地，该死，竟然着了道，宫缘时是神医，自然能无声无息的下药。
　　“离言将军”郄y雁一惊，上来看个究竟，却也跟他样软倒在地。
　　“宫缘时，你给他们下了什么？”路允月惊问。
　　“放心，不过普通的散功药，几个时辰后自会。”宫缘时说着上来点了路允月的位，推着他离开了。
　　路离言、郄y雁眼睁睁的看着，却无能为力。



　　第二十一章

　　第二十一章
　　21.花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。欲问孤鸿向何处？不知身世自悠悠。
　　玉吃惊的看着洛南和他身后的金衣人，道：“怎么是你？”
　　“少主，这天下本来就是你们一家的，想必少主也该早知晓了自己真正的身世了吧，何必要把这皇位让给旁支呢。”洛南道，“盟主谋划了这么久，就是为了迎少主登上皇位，所以少主放心，我们会除掉一切拦路的人的，当然，如果辰王也同意的话，就更好了。”
　　“我不要当什么太子，我也不合适。”玉道，“不要逼我出手。”
　　“少主。”洛南摇头，“盟主说过，无论用什么方法都要把你带回去，更何况少主不想知道辰王等人的安危了吗？”
　　“小剑，他怎么会？”玉这一惊非同小可，小剑如果被抓，那么形势的确不容乐观。
　　“遥儿不会跟你们回去的”随着声音，天魔圣人和宇靖磊率先到了，身后是一大群江湖人。
　　洛南却没有一丝的害怕，反而道：“你们也太紧张了，我们只是来请太子回宫，又怎么会伤害太子。”
　　“洛南，为什么你会跟金剑盟的在一起，金剑盟什么时候又变成了皇宫的组织了。”宇瞬龙忍不住问道。
　　“金剑盟本就是为少主而设的，盟主喜欢少主，金剑盟所有的人也都是爱着少主的，他们称少主为公子，并且全部为自己的公子牺牲，只要公子在意的，他们可以不择手段除掉他身边的障碍，所以当初他们才会去刺杀路允月，风间赋，还有古啸，但是都没有成功，知道为什么吗？因为有宇璇剑在场，为了不伤到他，他们损失了很多人。不过，现在不同了，盟主意外发现了公子真正的身世，所以他们为公子不值，天下应该是他毛子的，为什么让别人抢了去。”
　　“盟主是谁？”玉问道。没想到金剑盟竟是为他说创的，原来金剑盟口中的公子竟是自己，原来一切因他而起啊，“我要见他。”
　　“只要少主随我进皇宫，自然能见到盟主。”洛南回道。
　　“好。”玉应了。
　　“遥儿“天魔圣人担忧的唤道。
　　“放心吧，既然是因我而起，那么就由我来解决。”玉道，在众目睽睽下随洛南离开了。
　　虽然当心，天魔圣人也没再阻止，他相信自己的儿子一定会妥善解决的，现在最重要的是如何安置太子。
　　这里耽搁的时间不长，众人回到宇宙宫却意外听到了路离言和郄y雁说的消息，不由全傻了。
　　“宫缘时该不会就是金剑盟的盟主吧？”宇瞬龙提出了一个谁也无法想象的想法来。
　　所有人瞪着他，如果是，默缘时也太能装了。
　　皇宫。
　　孤竹剑百无聊赖的靠在石桌上。
　　他很闲，虽说是被禁闭在皇宫中，但只要不出宫，该去哪还去哪，还算自由，除了不能见到其他人外。
　　孤竹剑知道自己必须做些事，但却想不出一个头绪来，如果未名在，以他的冷静也许已想好法子了吧，可惜他们自从那天被抓进来后就分开了。
　　“剑儿。“假皇帝突然出现在他面前。
　　“什么事？”孤竹剑没好气的问道
　　“听说你跟月儿成了亲？”假皇帝问道。
　　孤竹剑警惕的看着他，为什么要提到路允月？
　　“别误会，师公只是觉得月儿的婚事不能含糊，虽然你们在宇宙宫成了亲，但普天之下一直将月儿当成你的，师公自是不想让月儿委屈。”假皇帝道。
　　看来师公倒是挺疼路允月的，孤竹剑想到。
　　“师公已下旨要收月儿为义子，也就是说月儿现在也是耶国的皇子，与你正好匹配。”假皇帝道。
　　孤竹剑一惊，如果是真的皇帝要收月为义子，他当然乐见其成，但现在是师公利用皇帝的身份，到了真相披露的那天，月该何去何从，月已经为他牺牲了这么多，实在不该再牵扯进来，而且，他也不知自己还有没有勇气再跟月成一次亲。
　　“月儿已经到了，你可以去见见他。”假皇帝说完，便离开了。
　　孤竹剑张大了眼，月在皇宫？怎么可能，爹爹哥哥他们会让师公的人轻易带走月？不由得他不信，在师公的指引下孤竹剑在皇宫的另一处房间见到了月，他坐在轮椅上，目视着他进来，几个侍候着的太监宫女见机退了出来。
　　“月，你没事吧？”孤竹剑关心的问道。
　　“师公一直待我如他的亲孙子，我怎么会有事。”路允月回道，“你该担心的是居未名他们。”
　　未名！孤竹剑心一痛，他何尝不想见到居未名，自从分开后，自己是日夜思念，无奈求见无门。
　　“其实那天晚上你跟居未名在树下依偎着的时候我就知道了，后来抱你回房你一直叫着他的名字，也许我们不该成亲的。”路允月突然道，说完转向了别处。
　　“月！”孤竹剑感觉到自己从来没有这么词穷过。
　　深吸了一口气，路允月闭上了眼：“你走吧。”
　　张了张口，想说什么，终究没说，孤竹剑转身出门的同时，路允月突然飞来一句：“小心宫缘时，他是金剑盟的盟主。”
　　倏然转身，孤竹剑讶然的表情流露而出：“宫缘时！金剑盟盟主？”
　　“不错，我就是金剑盟的盟主。”宫缘时从门口应声而至，“路公子是我带来的。”
　　“哥哥知不知道？”孤竹剑问道。
　　“我想师弟现在应该猜到了吧。”宫缘时回道，“当初师父去世后，我知道凭我一人之力照顾师弟是有限的，所以我费尽心思创建了金剑盟，在我无瑕时有他们暗中护着师弟，后来的事你也知道。”
　　“那月呢？”孤竹剑继续问。
　　“当时路允月倒在你的怀里时，天正好黑的伸手不见指，你看到的那道金光其实是金剑盟的趁着你失神之际盗走了路公子，可惜路公子受伤太重，中毒又深，还万念俱灰，生无可恋，我只好抽掉他的记忆，才让他活到现在。”
　　宫缘时倒是有问必答。
　　“为何不直接告诉我绝尘就是月？”
　　“我要利用路公子盗取兵符，当然要用非常手段，虽然计划有点变化，但终究也不碍大事。”宫缘时道。
　　“原来想盗兵符的是你，宫缘时，你装的太好了，如果不是你自动跳出来，谁会相信仁心仁术的夺宝神医会是金剑盟的盟主。”孤竹剑感叹道。
　　“我还不是为了师弟么，天下本该是他的啊。”宫缘时道。
　　“但你问过我哥哥同不同意了吗？”孤竹剑逼问。
　　“他已经答应了，现在已在来皇城的路上了。”宫缘时道。
　　孤竹剑一愣，哥哥怎么会答应？



　　第二十二章

　　第二十二章
　　一路疾驰，不过数日，五人已到皇城门外。
　　城门中盘查的十分严，竟然还有居未名、叶醒天、行流云、端木枫四人的通缉像，几人面面相窥，只得暂时留在城外。不用说，太子出逃让假皇帝感受到了危机，可能也猜到了太子会找他们几人，所以先下手为强，至于不通缉孤竹剑，也很简单，假皇帝靠着事竹剑的兵符，城中的兵马大部分还忠于小剑的，逼得急了，怕是适得其反。
　　正想着对策，只见一群锦衣玉服的武林高手突然悄无声息的出现，速度之快连以轻功最高的孤竹剑也叹为观止。他们很顺利的进了城，城门也就关闭了，未来得及进城的人全被挡在了外面。
　　叶醒天的面部表情变得很奇怪，他几乎是瞪着眼看着那群人进了城。
　　“叶兄，他们好像是你的手下。”端木枫道。
　　叶醒天点点头：“他们应该被控制了，小剑，什么样的药会使人平时像个正常人，受到刺激后就会被人所控？”
　　“迷幻如烟，摄人心魂，中者无解，唯有忘忧。”孤竹剑喃喃道，猛然大骇，“唯有忘忧，我知道月是怎么被救活的了。”
　　另四人不解的看着他。
　　“那人根本没准备救月，他是要控制月的心魂为他所用，所以用了能令人忘忧忘情的迷幻如烟，好在用量不多，月才能恢复记忆，却是记不得绝尘的事。只是迷幻如烟不解，总也一天受到下毒人的控制。”
　　“但是月以前也没做什么事啊？”端木枫顺着他的话提出疑问。
　　“就是如此，我才担心。“孤竹剑道，”我怕月以后会被控制。”
　　“那怎么办？谁去告知他们注意月。”端木枫道。
　　孤竹剑摇摇头：“不行，来回太费时间，我想宫缘时在那，应该不会出什么事。”他既是给自己也是给他们安慰道，有着宫缘时的医术，还有哥哥的武功与那幻神曲，月应该出不了什么事吧。
　　“无论如何，我们得先找个地方住下。”居未名道，“再从长计议”
　　四人依言，乔装在城外住下，待第二天天亮乔装改扮混进了城。
　　果然不出所料，辰王府、居王府、端王府、将军府等门前，甚至连天下第一楼和随乐坊都有重兵把守，普通人不得入内。
　　孤竹剑不怒反笑：“看来喜欢挖地道也不是什么坏事。“他记得太子说过他们是由皇宫的地道逃出来的，而且辰王府的地道相信一般人也很难找到，还有天下第一楼的地道只有叶醒天知道，考虑再三，他们决定先去辰王府，毕竟府中还有自己的人。
　　是夜，为防万一，叶醒天和端木枫、行流云在外接应，孤竹剑和居未名钻入地道，毕竟他们两人对府中的地形比较熟悉。
　　只事竹剑做梦也想不到这地道已被宫缘时发现，也早已透露给假皇帝，地道边上日夜有人暗中把守着，就连银丫头也被困在笼子中不得而出。
　　所以待他们两人刚从地道钻出，上了岸，发觉不对劲时已经来不及了，暗箭从四面八方射来，饶是武功再高，也难避这密密麻麻的箭雨，灵玉寒剑早已脱鞘，剑光闪处击落了第一番箭雨，敌人可没给他们修养生息的机会，第二轮第三轮的攻势更加强烈。
　　灵玉寒剑也只是继续阻挡着箭雨，孤竹剑和居未名同时出手，一边闪避一边用内力击落箭，但这些箭射不完一般，顷刻间，两人一剑被重重包围住了。
　　一时不慎，居未名身上便中了一箭，当即拔下，流出的血液竟是黑色的，箭尖有毒！孤竹剑赶忙帮他止了血，喝道：“护卫！”灵玉寒剑听令，迅即回转剑身，在两人身边划出一道光圈，阻住了箭雨。
　　孤竹剑的这一喝，同时也把笼子里的银丫头喝醒了，看到主人的的它突来神力挣脱了笼子，朝着箭雨的方向游去，随即传来一成串的惨呼声，隐身的敌人也现出了身形，已被银丫头撕扯着分散了队伍，到处逃命。
　　这时空中突洒下的粉末状的东西，扑鼻刺激，随即几只B蹿了出来。银丫头迅即游回孤竹剑身边，不敢动了。
　　紧接着，翎羽手持羽箭带着队伍走了出来，B乖巧的伏在他的身边。
　　看着满地的雄黄和蛇的天敌，孤竹剑笑了笑：“看来你们早做好这准备了。”
　　“辰王打过战，应该明白知己知彼才能百战不殆。”翎羽回道，“如今你们已深陷包围，未名世子还受了毒伤，还是束手就擒吧。”
　　孤竹剑没有说话，只是用内力逼出居未名身上毒，如果身边有药自然不在话下，可惜他没有带药的习惯，现在只能先用内力保住居未名，希望能够撑到叶醒天他们发现情况。
　　“你在等人来救吗？”翎羽仿佛猜到了他的想法，道，“没用的，你们一到我们的人就知道了，如果不信，我可以叫他谬来。“说完，拍了拍手，只见一队人押着行流云和端木枫缓缓走来，两人的脸上都带着苦笑。
　　没有叶醒天！惊讶之余孤竹剑暗自庆幸，只要还有一人逃脱他们就还有机会。
　　“没机会了。”翎羽却道，“你以为叶醒天逃脱了是不是，错了，他没逃，他只是被他的手下给带走了。哦，忘了告诉你，我们这次计划的成功还得多谢琅国大王的鼎力相助呢。”
　　琅国，那是叶醒天的国家。
　　孤竹剑站了起来，他明白了，为什么叶醒天会毫无反抗的被带走，谁会想到自己家的人会对自己不利呢，琅国大王，原来也有吞并耶国的野心，年年的示弱进贡只是伪装。他深深的叹了口气，喝令灵玉寒剑回鞘，伸出了手。
　　翎羽将他与其他人分开了，独自带进了皇宫，面见那假皇帝。
　　“你是谁？”孤竹剑开口问道。
　　假皇帝撕下了脸上的人皮面具，孤竹剑不由大吃一惊，脱口道：“师公？”
　　“是不是想不到。”假皇帝靠坐在龙椅上。
　　“不可能，你不是说要在那山洞隐居吗？”孤竹剑问道。
　　“不错，老夫会隐居的，在你哥哥登基后。”假皇帝语出惊人。
　　“我哥哥登基？”孤竹剑糊涂了，“关我哥哥什么事。”
　　“傻孩子，你爹把你瞒得还真好。”假皇帝叹道，“你以为你这王爷之名是随便封的吗。当年皇帝打猎受伤被你所救时听你自称姓孤竹时就有所怀疑，后来见了你爹爹才知道我那徒儿就是他离宫出走的堂弟，当时的太子殿下啊，这个皇帝只是代你爹坐这个江山而已，他早该让位了，竟然还舍不得下来，你说是不是该死。”
　　孤竹剑惊闻自己爹爹的身世当即怔住了，如此说来，耶国此乱竟是因他寐竹家而起。
　　“师公，我哥哥，我爹都不会想当皇帝的。”他试图劝醒他。
　　“会的。”假皇帝坚定的道，“你跟你爹的子虽然不适合当皇帝，但你哥哥绝对行，老夫虽然只见过他一面，但老夫相信自己的判断，明天早朝老夫就会向天下说明你们的身世，废掉太子，立你哥玉为太子，而你，就继续做你的辰王吧。”
　　说完，假皇帝挥手而去，留下孤竹剑独立书房内，几乎浑身无力。
　　他知道，明天将有一场大乱，除非即刻揭穿假皇帝的真面目，否则就完了。
　　可惜未等到孤竹剑想到办法，一天很快就过去了，早朝之上，假皇帝果然宣布了他的真正身世，等得喧哗过去，便下了诏令，未等有人不满，即刻退了朝。
　　朝野震惊。
　　看着遍布的诏书，玉和太子面面相窥，谁能想到，一直保护太子的人突然变成了太子，而那个太子却被废了。
　　“我不会。”好久玉才开口道，“而且，下诏的不是皇上，做不得真。”
　　“我只要父皇安好，当不当太子无所谓。”太子摇头道，“况且你这么厉害，的确比我更适合。”
　　宇宙宫此时也是一派混乱，听到诏书，一直还呆在宇宙宫的那些江湖人纷纷询问起了宇靖磊，宇靖磊自然不知道天魔圣人的身世，只能唤了他来自己解释。天魔圣人很尴尬，原以为这秘密不会让人知道的，没想到被那假皇帝捅了出来，看来也是瞒不住了，只好道：“他们说的没错，我的确是先皇的第三子辰王翎君，后被封为太子，在选太子妃时离宫出逃后就没有回去了。”
　　“那么皇上封小剑辰王，不会早知他的身世了吧？”宇瞬龙问道。
　　天魔圣人点头：“你以为单凭他的平民身份，不过是救了皇帝一命就可以封王吗？皇上是见到了我后才知道的，他本意要我拿回皇位，被我拒绝后才要封剑儿为王。”
　　“为什么不是玉少侠？”有人问道。
　　“因为皇上根本不知道剑儿还有个哥哥。”天魔圣人回道
　　“不好了。”此时厉龙厉虎突然跑了过来。、
　　“你们不是跟太子在一起吗？”宇瞬龙问道。
　　两人点了点头：“是皇城来人了，要带玉公子和太子回宫。”
　　话音刚落，已见几人腾空而起，朝着玉他们的地方奔去，整个宇宙宫一下子空了。
　　路允月傻傻的看着天空，觉得整个心也空空落落的，现在非常状况，自己竟然什么忙都帮不上，还要人照顾着。
　　“弟弟。”路离言心疼的看着他，问道，“在想王爷啊？”
　　“不知小剑怎么样了？”路允月悠悠道。
　　“也难为你们了，刚刚新婚就分开。”路离言叹道。
　　“呜，我也想相公。”郄y雁在一边擦着眼晴，如果不是知道自己武艺低微，过去也帮不了忙，早就请缨了。
　　“想见他还不简单，去皇城不就行了。”宫缘时突兀的出现，道。
　　“宫缘时，你怎么还在啊，现在有事的可是你的宝贝师弟耶。”郄y雁觉得奇怪，宫缘时疼玉是众所周知的事，这回怎么会不着急的站在这里。
　　“因为我知道他们不会伤害师弟。”宫缘时道，“不过可惜你们就不是了。”
　　“什么意思？”路允月感到今日的宫缘时有些不对劲。
　　“能够同时牵制住师弟和宇璇剑的人只有你，所以，为了让师弟乖乖登基，为了宇璇剑不再有所动作，我只有先控制住你。“宫缘时道，人已欺进。
　　“宫缘时。“路离言大喝，“你找死。”倏然出手，却突的双腿一软，跪倒在地，该死，竟然着了道，宫缘时是神医，自然能无声无息的下药。
　　“离言将军”郄y雁一惊，上来看个究竟，却也跟他样软倒在地。
　　“宫缘时，你给他们下了什么？”路允月惊问。
　　“放心，不过普通的散功药，几个时辰后自会。”宫缘时说着上来点了路允月的位，推着他离开了。
　　路离言、郄y雁眼睁睁的看着，却无能为力。



　　第二十三章

　　第二十三章
　　话音刚落，一直缠在腰间的红绸瞬间扯了出来，朝假皇帝扬手而去。
　　假皇帝身为他们的师公，自然武艺高超，轻易的躲过他的攻击，一道青光迎面而来，是玉逍遥，玉箫出手，便缠住了假皇帝。
　　“护驾。”没想到太子和辰王竟然联手攻击皇上，宫里的侍卫们忙要护驾，此刻端王爷一声喝：“这皇帝是假的。”
　　场下大惊，毕竟端王爷不会无缘无故的说出这样的话来。
　　“不错，否则辰王和太子怎么会行刺皇上，而且你们真的相信居王爷会杀皇上吗？况且皇上最近所作的一切是不是也太匪夷所思。”端木枫接着大喊。
　　在朝臣们还在半信半疑间，公主带着茹仙子飘然而来，亲启朱唇：“他们说的没错，这个皇帝是假的，我父皇是被居王爷救走了。”
　　如果之前还有人不信，公主的话不由得让人全信了，谁会无缘无故的不认自己的父亲呢。
　　顿时侍卫们围上了前。不过他们自然接近不了三人的战圈，反而被三人的气场震了出去。
　　功力高强之天魔圣人都加不进去的战圈，又岂是他们能进的。
　　眼花缭乱间，便见两条白影飞了出来，重重的跌倒在地，血染红了他们的衣襟，大家赶忙上去扶起两人。
　　假皇帝也不好过，喘着气道：“没想到你们的武功比你们爹都要高了，不愧是我的徒孙啊。”
　　“师父，算了吧，孩子们根本不愿，强求又有何用。”天魔圣人肯求道。
　　“闭嘴，如果不是你放弃了皇位，我需要这么做吗？”假皇帝喝道，“原来的太子的能力根本不如剑儿和遥儿，天下本该能者居之，今天不仅这婚需成，太子也要即刻接位。”话刚落完，金剑盟的杀手们就围了上来。
　　青光一闪，玉箫突点向胸前，玉逍遥离了人群数步，决然的道：“既然师公执意如此，逍遥也只有一死明志了。”
　　“师弟。”宫缘时惊叫，他虽希望师弟即位，但更不愿逍遥离去啊。
　　“师兄，谢谢你为我所做的一切，但我真的没办法接受，欠你的情只有来世再报了，我死后，希望你能和小剑一起合作，像当初一样尽力治好月吧。”玉逍遥道。
　　“如果你去了我活着还有什么意思，我答应你，只要你好好活着，一切都依你，我现在就解散金剑盟，从此我也不再是金剑盟的盟主。”宫缘时急忙道。他不能想象没有师弟的日子，为了他，他可以放弃自己努力的一切，只要师弟高兴就好。
　　玉逍遥笑了，却是摇了摇头：“来不及了，只要我还在，太子就不能回来，纷争还会继续。”说完，玉箫却突让人打落了下来，是假皇帝，他打落了玉逍遥的箫后，再无动作，只是叹道：“罢了罢了，朕又无子嗣，剑儿也不是适合做皇帝的人，你若执意一死，挡得了一时也挡不了一世，就依了你们吧。”说着，将脸上的面具摘了下来，恢复了本来面目。
　　这下就算还有疑问的大臣也都明了了，不由松了口气，如此兵不血刃最好。
　　“好，前辈如此大义，朕自答应辰王等人的求情，赦免你们的罪责。”意外的是，皇上和太子竟然在居王爷和宇宙宫等人的陪伴下走了出来。
　　“父皇！”公主喜极而泣。
　　“吾皇万岁！”众大臣欣喜跪下高呼，长长的舒了口气。
　　原来果如公主所想，皇上就藏在和天魔圣人少时玩耍的地方，天魔圣人一到皇城，凭着记忆潜入了那里，果然找到了皇上，让宇宙宫的暗中保护了起来，等待时机出现。
　　“谢皇上不杀之恩。”假皇帝戾气一除，也只是普通的和善的老人。
　　此时此刻，大家只顾着皇上的出现，没发现场中少了一人，因而，等着翎羽押着居未名来的时候，不由都吃了一惊。
　　“翎羽，你干什么，放了居公子。”宫缘时道。
　　翎羽却是摇摇头，道：“你忘了，你刚刚宣布自己不再是金剑盟的盟主，所以我也无需再听你的话。
　　“你给未名吃了什么？”看着昏昏沉沉面色潮红的居未名，孤竹剑紧张的问道，天，千万不要如他所想的那样。
　　“没什么，不过是些催动情趣的春药而已。”翎羽笑得诡异，“辰王想必不会不清楚这些药的妙处。”
　　“你到底想干什么？”孤竹剑怒了。
　　“很简单，杀了皇帝。”翎羽突然恶狠狠的道，“然后自杀！”
　　“翎羽，凭你一人觉得可以控制场面吗？”玉逍遥冷静的问道。
　　“当然不能。”翎羽仰天而笑，“所以我才加入金剑盟，却没想到他们将会突然变卦，我只好自力救济了。”
　　“你到底是谁？”端木枫问道。
　　“我是谁？”翎羽怒视着孤竹剑，“还记得随国将军随予吗？”
　　孤竹剑点点头：“记得，他是个人才，就是他差点灭了我国呢，若不是哥哥帮忙，我也差点败在他手上。”
　　“你们打败了他，害他成了国家的罪人，被皇上终生监禁宫中，肆意欺辱，好不凄惨。我恨，若不是你们，他还是意气风发的大将军，所以我要杀了你们所有人为他报仇。”翎羽道，“你知道皇上怎么欺辱将军吗？他把将军强暴了，还要所有的大臣妃子们来看，更让那些将军曾经的手下来轮暴将军，你们知道将军有多痛苦吗？你们没有尝过，根本不会知道的。”
　　玉逍遥的脸色越来越白，翎羽的话让他想起了从前的自己，何尝不也是如此，幸好他有月陪伴着，慢慢的走过了那段痛苦的日子，他抬头望着路允月，路允月却也朝着他这边看来，显然翎羽的话也让路允月想起了当时的自己吧，其实，除了从小陪伴着自己的月，谁又知自己曾经的苦痛呢，只怕是小剑也不能吧。所以翎羽的话，他们两人是感同身受，仿佛都看到了另一个自己。
　　“好了，不跟你们废话了，我们的军队已经来了，你们还是乖乖束擒吧。”
　　应着翎羽的话，宫门外便是一片的喊杀声，血透着宫门慢慢的渗了进来，侍卫们根本抵挡不住装扮成普通百姓的随国军队的进攻，宫墙很快被攻破了。就算武功再高，终究人数太少，体力不支，更何况宫里还有不会武功的文臣和宫妃太监等等一干人，顿时大乱。
　　灵玉寒剑出鞘，只能在有限的地方保护住皇上太子和公主等人，孤竹剑和行流云无奈护着他们边打边退，同时祭出许久未用的蛇阵，撕扯着敌人，惨叫声连连，可惜也只能是一时。
　　翎羽显然知道他们的能耐，用的是人海战术，攻击的敌人中，还有深谙毒功和音律的武林人士，宫缘时和玉逍遥只能疲于对付他们，不让大家中毒或被幻象所控。
　　更让人想不到的是，是叶醒天的那些手下，高手中的高手，竟然也帮着翎羽，或说是帮着随国来攻击他们，天魔圣人和假皇帝，也只能堪堪应付。宇靖磊带着宇宙宫众人和茹仙子保护着那些文武大臣和宫妃们，更是腾不出手来。路离言自然不会弃自己的弟弟于不顾，一人呆在路允月身边赶跑一拨又一拨上来的人。
　　翎羽忽然笑的张狂，将已处于迷幻之中的居未名打横抱起，放到龙椅上，探入他的衣襟，伸手解着他的扣子。
　　“翎羽，放开他!”意识到翎羽想做什么，孤竹剑分心之下，灵玉寒剑应声而落，失了保护的皇帝等人瞬间被围攻的人包围住了。
　　而显然，孤竹剑是再也无法凝神催动灵玉寒剑了，只能靠着自己的武功来击退一拨又一拨的来袭者。但是，翎羽已经解开了居未名的衣服，接着便来解他的裤子，意思是非常明显了，他要居未名在众目睽睽下被他侮辱。
　　“你不能这样对名儿。“就在此刻，居王爷竟然冲破包围掠了上来，但翎羽反应很快，一转眼已抱着居未名远离战圈，随即几个高手护在了他前面，当着居王爷的面，翎羽的唇碰上了居未名的嘴唇。
　　居王爷气得老脸铁青，无奈根本进不得翎羽的身，眼睁睁的看着翎羽的唇从儿子的脸下移到脖子，双手在锁骨处游移着。
　　“唔。“居未名吃痛的呼出声，睁开的眼有片刻的迷茫，瞬间清醒过来，极力挣扎着欲推开身上的人，无奈全身酸软无力，只有那颤束的感觉越来越烈，身子也越来越热，情不自禁的扳紧了身上的人，轻轻呢喃：小剑。
　　（居未名，你认命吧，被小剑爱上的，都不会有好事滴)



　　第二十四章

　　第二十四章
　　.“名儿，醒来，看清楚他是谁！”居王爷急得直叫，他知道如果没有办法阻止，醒来后的居未名必会生不如死。
　　“翎羽，你死定了。”孤竹剑一怒冲天，抛下皇帝手执灵玉寒剑掠了过来，发丝凌乱，双目血红。
　　灵玉寒剑却自脱了手，发出从未有的耀眼的光，极寒的气，在孤竹剑也还来不及凝神御剑之时，却是自行朝着翎羽刺去，翎羽不可思议的看着灵玉寒剑，缓缓的不甘的倒下，孤竹剑及时出手接住了居未名，但居未名显然还沉浸在梦中，根本不知发生了什么事，只是本能的抓紧小剑。
　　深知厉害的孤竹剑知道此刻最迫切的就是给居未名解毒，但这解毒的方法是万万不能在众人面前的，于是他来不及顾到场上的形势，抱着居未名迅速跑进最近的房间，将门一关，阻挡住外界一切的声音。
　　翎羽虽死，场面却还是没有控制住，毕竟翎羽只是一个复仇者，真正的对手也许正隐在人群之中，所以翎羽死了，随国的士兵却丝毫未乱，好像死的是一个与他们毫无关系的人。
　　路允月弯腰捡起了正掉在脚边的灵玉寒剑，意外的是这出鞘的剑竟也不再认孤竹剑一个主人，轻轻抚摸着剑上的灵玉，前世的记忆滚滚而来：小剑，前世为你舍身净你心灵的虽是我，但此剑若不是玉寒泣血相融，怕也不能现世，你我既然转世，相信玉寒也在人间，如果我猜的没错，他应该就是……，看着灵玉寒剑的路允月眼神一冷，突然将剑抛向正欲杀向皇帝的某士兵，路允月没有内力，抛剑的动作更是毫无力道，那剑却是秉着他的意思，径直朝着那士兵飞去，解了皇帝的围的同时，更是毫不留情的刺进了这士兵的身体。
　　士兵艰难的回转身，看着路允月：“你怎么看出来的？”
　　“一个普通的士兵不可能有那么高的武功。”路允月缓缓道，“我坐在这里，一切看得最为清楚，他们唯你是瞻，所以我赌。”
　　士兵笑了：“我忘了，竟然忘了你，但你们也不要太高兴，不仅我们，慕国和琅国也率军攻来了，耶国迟早要亡。”
　　说着，一口血喷出，倒地而亡。
　　主帅一去，剩下的便是一盘散沙了，很快便被制服，除了叶醒天的那几个手下，不过这样的场面在叶醒天突然出现后便停了。
　　叶醒天很狼狈，没有穿着他一贯的青衣华服，而是明黄色的王服，王服上的血迹说明了他经过怎样的艰难才来到了这里，他一手撑着墙，看着他曾经的手下，一字一顿的道：“王已经没事了，大王子已经伏法了，你们无需再为他卖命。”
　　“殿下！”这些人随即停下，接近了叶醒天。
　　“皇上，琅国很快就会退兵，但怕是无法支援你们了。”叶醒天强撑着一口气道，随即血从口中喷涌而出，显是受了极重的伤。
　　“殿下！”
　　“来人，快给天殿下看看。”皇上赶忙命令道，他知道，如果不是叶醒天极力阻止了自己国家的内乱，也许这儿的状况会更糟的。
　　一切归于平静，各归各处。
　　叶醒天伤得虽重，幸好他有着深厚的内力，在宫缘时这个神医的治疗下倒是日渐好转了起来，没几天就神采奕奕了。
　　孤竹剑的日子不好过，自从那天居未名醒来后回到居王府竟然就拒见他，徘徊了数日硬是狠心不理，而路允月随着路离言住进了郡马府，也是不待见孤竹剑，生命中两个重要的人不约而同的选择了把孤竹剑弃之门外。
　　“名儿，你这是怎么了？”如此别扭的居未名，连居王爷也不明白了，他不是一直喜欢辰王吗，这回明了辰王对他的情意，怎么反而将人推开了。
　　居未名的心很乱，他不知道在天下人的眼里他到底是个怎么样的存在，本来大家都认为辰王爱的是路允月，可偏偏跑出个自己横刀夺爱，是啊，在他们的眼里，自己是横刀夺爱的那个人吧，更令他无法接受的是他听到的风声，说小剑并不是真的爱他，只是那天与他做了那事，想要负责而已，既然如此，他居未名又不是女子，何必扯着小剑不放。
　　“父王，我想成亲。”想到这，他突然对居王爷道，“而且一定要是女子。”说罢，也不管傻愣着的居王爷，倒回床上闭目而睡。
　　郡马府。
　　路允月闷在房间里也好久了，他知道小剑找了自己好几次，应该是对自己有所愧疚吧，不过不需他开口，哥哥直接就将人赶跑了，看来哥哥为了自己也不惜得罪小剑呢。
　　体内的毒最近发作的更为频繁，眼睛视物也开始模糊了，也许几天后自己又会成了个瞎子吧，他不想这样的自己出现在小剑面前，能躲多久是多久吧，等到自己的生命消逝也就行了。
　　“月，喝药吧。”路离言心疼的看着自己这个好不容易找回来的弟弟，实在的难过不已，等了这么多年的重逢，相见之后竟是月生命的逐渐消失。
　　虽然两个小子和孤竹俊还呆在广寒宫，不过辰王府一点也不冷清，除了暂住在这儿的玉逍遥，叶醒天，端木枫，行流云都聚首了过来。
　　“小剑，你可是想清楚了，到底是居未名还是路允月啊？”端木枫是开门见山的问。
　　孤竹剑很是烦恼的坐在一边，仰头看着离他们几步远的玉逍遥，哥哥应该不希望自己伤害月吧，但月已明了自己的情，勉强在一起只怕伤月更深，而未名，想到居未名，不由一丝丝的甜蜜涌上心间，未名，才是他的最爱。
　　“不好了，相公，居公子要成亲了。”郄y雁突然跑来叫道。
　　孤竹剑一跳而起：“你说什么？”
　　“是真的，皇城都传遍了，居未名要公开招亲呢。”郄y雁将手上的一张纸交给了他，果然是居未名的招亲文书，而且就在今日。
　　将纸条一扔，孤竹剑疯了般的跑了出去。
　　“看来事情很明显了。”端木枫双手一摊，叹道。
　　虽然整个皇城的人都已知道居未名跟辰王的事，但居王府的招亲文书还是吸引了不少人，他们并不想居未名是否很爱上自己的女儿或姐妹，只是要一个身份一个地位而已，更有本就对居未名有意的女子暨着这样的机会，只求在心上人身边，所以居王府是空前的热闹。
　　居未名似铁心要娶妻了，很是认真的看着那些女子的才艺，只是却一个都未选中，他站了起来，伸手拿过身边的玉坠，朗声道：“各位佳丽都是才艺双绝，难分秋色，未名实在选择不出，故以此玉坠为媒，若哪位佳丽接到，便是未名之妻。”说罢，将玉坠抛了出去。
　　为了进入居王府，佳丽们一改端庄，争先恐后的抢夺，不料此刻，一条白影突至，穿过众人将玉坠接在手中，笑道：“居未名，看来你非娶本王不可了。”
　　原来捣乱的正是辰王孤竹剑。
　　“王爷没看文书吗？未名要娶的是女子，王爷可不符合。”早猜到小剑会来捣乱，故才特意指明，看他如何。
　　“是啊，教主，你就别添乱了。”茹仙子不知从哪出现，一把夺下小剑手中的玉坠，嘻嘻笑道，“其实我也想当个王妃玩玩。”
　　“茹仙子，我是你主子！”孤竹剑提醒道。
　　“教主，我记得仙子教好像没有规定弟子不能嫁人哦，是好主子就不能阻止手下寻找自己的幸福哦。”茹仙子可没被他吓着，还是一贯的玩笑语气。
　　“你想当王妃，我看端木枫挺适合。”孤竹剑道。
　　人群中的端木枫吸了一口气，决定先溜为妙，那个鬼灵精怪的茹仙子他可吃不消。
　　“好，既然是茹姑娘拿到了玉坠，就是我居未名的妻子。”居未名可不管两人在台下的争论，直接宣布道。
　　“我不同意。”孤竹剑脱口而出，突的飞身而起，掠到台上，迅疾的将尚未反应过来的居未名拉入怀中，制住他乱动的身体，霸道的吻了上去，直吻的居未名呼吸急促，大脑空白，硬是无力推开。
　　全场静默。
　　一吻定情。
　　孤竹剑大庭广众下的一吻终打消了居未名的疑虑，他也化被动为主动，将主控权拿在了自己手里，抱起小剑下了高台，接下来要做的事可不是别人能看的。
　　人群也渐渐散去。
　　消息很快便传到了郡马府，路允月只是不停的喝着茶，没有一点点的情绪波动，只是那口中的血却不受控制的喷出，视线也慢慢的模糊，头垂了下来。
　　路离言无言的抱起弟弟，将他放到床上，用被子盖好，决然离去。



　　第二十五章

　　第二十五章
　　.终日两相思，为君憔悴尽，百花时。
　　玉逍遥望着王府里两个如胶如漆的人，不能不说他们真的很配，可是他不知为什么，就是对居未名没有好感，也许应该是月的关系吧，路离言来了一次，当时小剑跟居未名出去游玩了没有碰到，他也不准备告诉小剑，也许这样永不相见更好。
　　想罢，玉逍遥转身便往郡马府而去。
　　路离言已向皇上递了辞呈，他要带弟弟回家，回到他们曾经的那个家，而这些事，除了郡主，就只有玉逍遥知道了，所以来送行的也只有玉逍遥，但玉逍遥并不是来送行的，他开口便道：“我要和你们一起走，小时候一直是你们照顾我，现在也该轮到我来照顾月了。”
　　路离言顿了顿，点点头，毕竟他们三人少时相识，也算是一家人吧。
　　无声无息。
　　对孤竹剑和居未名来说，郡马府一夜间空无一人，令他们莫名的心慌起来，没有留下什么，只有玉逍遥的一封信，只说他要陪月度过他生命的最后时刻，为了月安安静静的过日子，请他们不要找。
　　“月，我对不起他。”孤竹剑双手抱头，痛苦的道，他欠月的，只怕这一辈子也还不清了。其实何此是这辈子，千年前就欠下了。
　　“小剑。”居未名百味陈杂，他何幸得到了小剑的爱，却又把月深深的推入了地狱之中，有时，他觉得自己是个罪人，可是，他舍不得小剑，舍不得把小剑让给别人。
　　“糟了，边疆守不住了。”端木枫风风火火的闯进来嚷道。
　　“怎么回事？”孤竹剑一惊，边疆的守军训练有素，元帅也是他亲自提点，他的能力他是信服的，才会放心呆在皇城，怎么又会出事？
　　“不知慕国从哪找来了几个高人，不仅用毒无形，而且布阵精妙，不下于你啊，如今守军一批批莫名的倒下，只怕到时便要被攻破了。”端木枫道。
　　“我要进宫。”孤竹剑咬牙道，他必须请缨出征，慕国这次肯定是有备而来，他必须去了。
　　皇帝虽然有些担心，但对付敌人的毒，还真不能少了辰王啊，还有那阵法机关，也是辰王的强项，所以只好答应，着居未名相伴而去。
　　一路快马疾驰，两人很快到了边疆，来不及寒暄，便看起了那些中毒的士兵，果然不是普通的毒，一时间两人竟也配不出解药来，只能眼睁睁的看着每天有人不停的倒下。
　　“必须找到毒源。”孤竹剑坚决的道。
　　在他说话的同时，居未名早已行动了，他把整个营帐转了一圈，水源没有问题，伙食也没有问题，还真有点难住了。
　　信步走到溪边，沿途遍布着灰色的小石子，两边，草木荒芜，还有些零星散落着的不知名的野花，，空气中也散发着幽香，沁入心脾，甚是心怡。
　　“真没想到，你来的还真快啊。”一个孩童的声音突兀的响起，确切的说，是一个男子，一头黑发随意的披散下来，眼神中透着妖艳的美丽，浑身散发着妖艳的气息，他的手柔弱无骨，腕如皓月似女子，声音却是不成熟的孩童声，与他的形象甚是不配。
　　“你是谁？”居未名警惕的后退。
　　“这么紧张干什么，我们可是老朋友了。”男子邪笑，“玉寒，不过千年，你就把我忘了。”
　　“我不明白你的话，我也不叫玉寒，阁下找错人了。”居未名觉得此人有些眼熟，却又确信自己没有见过。
　　“不，你是玉寒，不过你的记忆没有恢复而已。”男子道，“否则玄剑怎么可能弃冥灵子不顾，选择了你，因为千年前你就是他的爱人，可怜冥灵子一片痴心仍付流水啊。”
　　“我不知道你是谁，我也没兴趣知道什么前世今生，阁下如果没有要事，恕在下告辞了。”居未名转身即走。
　　“你还是拒我于千里，玉寒，你放心，我会让玄剑付出他应该付出的代价的。”男子望着他的背影，狠绝的道，“玄剑，冥灵子已经自身难保，看他还能护你几时。”
　　“噗!”不停的吐血，然后昏昏沉沉的睡去，这样的日子不知过了多久，一醒来身体就如火烧般的疼痛，人也瘦了一圈，犹如风中烛火，随时可灭。玉逍遥望着睡梦中还痛苦嘤咛的路允月，不由得心痛万方。他有何罪，要受此折磨，还是那个初见时意气飞扬，俊朗帅气的路允月么，情字伤人，平生他第一次对小剑有了怨言，如果小剑不挑明这一切，路允月会不会好些。
　　千年啊，千年的追逐等待牺牲，终究抵不过两颗爱恋千年的心，舍身灵玉又如何，泣血相融已让他们再也分不开彼此。
　　“月，我们都很傻，为了小剑，为了玉寒，情愿分担他们的罪责，让他们有情人终成眷属。”玉逍遥茫然的望着窗外，苦笑道。
　　“现在后悔还来得及。”妖艳的邪魅男子突兀的现身在他眼前。
　　“魔灵，是你？”玉逍遥一惊。
　　“看来除了玉寒，大家都恢复前世的记忆了。”魔灵笑道，“怎么样，想救冥灵子吗？”
　　“我不会与你做交换的。”玉逍遥脱口而出。
　　“聪明。”魔灵依然在笑，“不过你不要拒绝着这么快，千年前冥灵子为玄剑担下所有的罪责，终究要以命抵命，永世不得轮回；而你不愿玄剑难过，也分担了本该由玉寒所受的那部分，可是，你不知道的是，我篡改了你的命运，你不会死，玄剑依然要赎罪。”
　　“为什么？”玉逍遥平静的问道。
　　“为什么？”魔灵笑，“我还是跟千年前一样，只要你答应我的要求，不仅是玄剑，冥灵子也可以活。”说完，魔灵的身体渐渐的变得透明，直至消失在他眼前。
　　玉逍遥的眼仍旧看着窗外，窗外站着路离言，显然他早就到了，那么刚才的情景他也是看在了眼里，难得他还能如此沉得住气。
　　箫声响起，一曲之后，玉逍遥的心中已做了决定。
　　所以当路离言察觉不对冲进来时，玉逍遥已不见了，只有那只伴他多年的玉箫泛着异样的光芒，在路允月的周身游移，似在留恋，又似在告别，闪神之间，竟划破纸窗而去。
　　“不！”一口血喷出，路允月一下坐了起来，张开的双目似有了神采，翻身下床奔到窗边，痛苦的喃喃：“箫，你是何苦？”
　　这一切实在太过诡异，饶是见过太多世面的路离言也弄不清楚自己是否活在梦中。
　　奇怪的妖艳男子，化箫而去的玉逍遥，突然好转的路允月……………



　　第二十六章

　　第二十六章
　　.路允月奇迹般的好了，不仅体内的毒消失了，而且连武功内力都一并恢复了，甚至比之前更高，只是他的人变了，变得沉默，浑身散发着是一股冰冷的气息。
　　所以当他突然出现在宇宙宫时，宇瞬龙有一瞬间觉得自己认错了人，听着路离言带来的消息，他不敢相信这一切竟是真的，可是路离言根本不是个爱开玩笑的人，他的五弟当真不是人么？他的六弟又是什么？不会是那把灵玉寒剑吧？没等他消化掉那个消息，边疆便传来了捷报，其实胜的很奇怪，孤竹剑和居未名还没找到解毒的方子，士兵们意外的好了，慕国的军队突然撤了，听说那个高人竟然杀了慕国的皇帝，自立为王，并宣布在他有生之年不再冒犯耶国。听说他还邀请辰王和居未名前去观礼，观他立后的礼，听说他的皇后是名男子，名墨箫。
　　墨箫，墨箫。
　　孤竹剑念着这个名字，总觉得在哪儿听过，可是到底是哪儿呢？
　　回到皇城，拒绝了皇帝的封赏，毕竟这次胜得是莫名其妙，心中郁闷着，决定回宇宙宫散散心，顺便再去慕国。
　　“爹爹！”一回到宇宙宫，早已被接回来的两小子扑了上来。
　　“你们没捣乱吧。”孤竹剑笑问道。
　　“爹爹，告诉你个秘密哦，哥哥不见了。”风琢扬神秘兮兮的道。
　　“俊儿？他跑哪了？”孤竹剑不以为意的问道。
　　“小剑，不是跟你开玩笑，之前一直怕你担心我们没有说，其实在他们去广寒宫不久俊儿就不见了，至今杳无音讯。”宇瞬龙解释道
　　“俊儿不见了。”孤竹剑这下吃惊了，孤竹俊应该是他最放心的一个孩子，怎么会无缘无故的失踪呢。
　　“爹爹，快把哥哥找回来吧。”两小子扯着他的衣袖恳求道。
　　“你们放心好了，俊儿一定会回来的。”宇瞬龙把两小子抱开后才道，“小剑，路公子也在这里，要不要去见见。”
　　“月！”孤竹剑一怔，随即过去，果见院中一黑衣的身影，只是那传来的气息让自己瞬间陌生了起来，不自然的停下了脚步。
　　“小剑，千年前的事你记起多少？”没有回头，路允月开口便问。
　　千年？
　　孤竹剑顿住：他与玉寒一心铸剑，不妨魔灵渗入伤害两人，玉寒为救他与灵玉寒剑泣血相融，赶跑魔灵之时也是玉寒离去之际，他恨苍天夺去至爱，化身为魔，残害天下，只为聚得玉寒之魂重生，时好友冥灵子舍身成仁，以灵玉化去他心头戾气，求得转世相寻，只是玉寒，他似乎终究没有找到。
　　“你犯下大错，本该受那地狱之火煎熬，不得轮回，而这一切因玉寒而起，所以你们生生世世不能在一起，更要受尽磨难。”路允月道，“是墨箫，墨箫为了成全你们，求上天将磨难给了他，可是，魔灵破坏了一切，所以他只得答应魔灵的要求，只为救你救我救玉寒。”
　　“墨箫？为何我对此人毫无印象?”孤竹剑纳闷道。
　　“墨箫本就不是凡人，他是吸取了天地精华化身人形的妖，他的原身就是一只箫，挂在千年前玄剑书房内的一只箫而已。”路允月叹道，“他不敢出现吓到你跟玉寒，所以只能默默的守护着你，直到那天。”顿了顿，继续道，“你该知道当时我已经闭关修道，外面的一切毫不知情，我能及时出现，就是墨箫找到了我，阻止了你。”
　　“后来呢？”孤竹剑问道。
　　“后来你们转世，本该为所犯之罪负责，受尽磨难，相爱却永远分离，一生煎熬，直至生生世世。是墨箫，自愿废掉修行，不求永生，轮回转世，替你受罪。”路允月回道。
　　“这当中还有一个你，对吗？”孤竹剑百味陈杂，路允月虽然说的是墨箫，可是他能猜出除了墨箫，为自己抵罪的还有他――千年前的冥灵子，现在的路允月。
　　“魔灵的出现是个意外，墨箫如今有难，你不能弃他不顾。”路允月没有回答他的问题，转身道，“其实墨箫就是令兄玉逍遥。”说完，头也不回的而去。
　　孤竹剑彻底懵了，是了，哥哥是跟路允月他们一起走的，而现在，他们回来了，哥哥却不见踪影，墨箫，墨箫，玄剑何德，让你废弃修行，牺牲如斯。
　　慕国皇宫。
　　纱曼帘动，浪语莺声，交缠的身影无所顾忌。
　　玉逍遥站在一边，银发如斯，面无表情的看着那淫靡的场面，如果不是被魔灵制住离不开，想他掉头就会走。
　　仿佛过了很长的时间，纱曼里的人终于停了，魔灵只罩着一件外袍走了出来，可以清晰的看到里面两具女子干枯的尸体，面容是极度愉悦的情况下扭曲，早有人应声而进，将女子拖了出去。
　　“采阴补阳，能让你法力大增么？她们不过凡人，何其无辜。”玉逍遥对着魔灵，冷冷的道。
　　“那她们要恨的可是你，如果不是你把自己的灵力全输给了冥灵子，本座也不会找她们啊。”魔灵邪邪的道，扯掉他身上碍事的衣物，抱起扔到了那张曾经害死数条人命的床上。
　　没有挣扎，玉逍遥只是闭上眼晴，反正是徒劳无益，只求魔灵的欲望快快结束。
　　这一夜，很漫长。



　　第二十七章

　　第二十七章
　　香气弥漫的杨树林中。一个十五六岁的少年手捧着书看得认真，那书中却没有一个字，只是一幅幅的图案翻页而过。
　　“二弟。”一穿着华贵的黄衣青年跑来。
　　迅速合上书，少年淡淡的道：“哥，我需要十万大军。”
　　“干什么？”黄衣青年一愣，“你知道父皇一向以和为贵，以仁治国，绝不会同意侵略他国的。”
　　“哥误会了，此番求战正是为了救人，救我义父他们。”少年解释道。
　　“不是都结束了吗？”青年不解。
　　“不，慕国立后才是危难的开始。”少年道，“而我必须去阻止。”
　　“俊，你说慕国大王是魔，凭你又怎么阻止他。”青年问道。这个弟弟，失踪了几年，莫名其妙的回来，一来就说一些让人匪夷所思的话，什么魔，妖，千年轮回，前世今生的，听得他们稀里糊涂，权当一笑了之，可现在，十万大军可不是开玩笑的。
　　“总该试试。”少年应着，“哥还是是不信么。”他悠悠道，扬手将手中的书抛到了天空，那书奇迹般的没有落下，在半空中越变越大，空白的书页中渐渐有了影像，人声鼎沸，那只是一个繁华的小镇。
　　青年愣了，他明白这绝不是正常人所能展现的本领，他的弟弟到底这几年发生了什么事？
　　“什么事都没发生。”仿佛知道青年的疑问，少年答道，“我是从魔灵出现后才明白自己来这世上的任务就是等待魔灵出现，阻止他统领三界的野心，而现在，该是我出手的时候了，何况他要害的是义父。”
　　“也许我该相信你，但魔灵是魔，十万大军如何对付了他？”青年问。
　　“魔灵有我，十万大军对付的是慕国的军队。”少年道。
　　“好吧，我试试。”青年叹道，转身离开杨树林。
　　因为弟弟自从回来后就没有住进皇宫，一直呆在这林子中不出，知道他的除了父皇母后，就只有自己了，而他，也不愿在人前露面，以至于朝中无人能知二皇子已经回来。
　　时至冬日，大雪纷飞。
　　孤竹剑，居未名，路允月三人悄然来到了慕国。触目的却是一派萧然颓败之色，附近常有哀泣声响起，纸钱纷飞，有棺木不停的抬过，送行的全是白发人，颤颤巍巍，老泪纵横。
　　“为什么死的都是年轻的人？”居未名不解的道。
　　“我可以确定此处没有瘟疫流行。”孤竹剑道。
　　“也许并非天灾人祸。”路允月推测道。
　　无论如何，看着也看不出什么原因，三人决定先找地方填饱肚子，于是便在一家酒楼坐了下来。很意外的受到了酒楼里众食客的瞩目，有小二提茶跑来，给三人沏一壶茶后，面容诡异的离去。
　　茶中有毒！三人失笑，这下毒的手法还真够蹩脚的，特别是在两个名医面前，互相看了看，三人不约而同的端起茶饮尽，倒要看看他们要干什么？
　　作势倒下，食客们蜂拥而来。
　　“作孽哦。”意外的是首先听到了竟是这句话，透着惋惜，“如果不是为了我们的儿子女儿，大家怎么会做下这等孽哦。”
　　“别难过了，快把人送进宫去，迟了大王又要惩罚大家了。”先前的小二跑来急忙道，“趁着有这三人充数的机会，带着你们的孩子能逃的快逃吧。”
　　“好好。|”众食客将三人捆结实了，送到了衙门。
　　“嗯，都是好货色，不错不错。”衙门的县官看过三人后满意的道。
　　众食客这才飞散而去。
　　“来人，把这三人看好了，明早送进宫中。”县官唤道，“哈哈，到时大王一高兴，我就升官加爵了。”
　　“是吗？”三人阴阴的站在他的身后，问道。
　　“你们怎么起来了？”县官一惊，刚要叫人，便被点了穴，提到了卧室。
　　“小小的毒能碍我们什么”路允月道，“你们为什么要抓我们进宫？”
　　“是大王，他本来要的是漂亮的女人让他炼什么神功，后来城里漂亮的女人都没了，大王就抓美男子，十到三十岁的男子只要长的好看的都要进宫侍候着，而且规定每十天送三个进去，我们实在没办法了。”县官道。
　　“那些人进宫后都干什么？”孤竹剑问道。
　　“我们也不知道，只知道十天后就会在野外看到他们的尸体，死状很恐怖的，身体里一滴血都没有了，好像被什么吸走了。”县官回道。
　　“看来是魔灵了。”路允月道。
　　“好吧，你明天就把我们我们送进宫去，记住，什么都不要说，知道吗？”孤竹剑对县官命令道。
　　县官忙不迭的点头。
　　进宫的路途极其顺畅，更好的是三人被安置在同一个房间里，只是进宫数日，竟不见魔灵踪影，倒让三人有点着急。
　　寝房中。
　　魔灵赤裸着身体抱起被他折磨的昏迷过去的玉逍遥，就这样在整个皇宫中穿过，一路而来，没人敢正视着他们，还有人记得几天前一个将军忍不住看了皇后一眼，就被大王挖掉了双眼，扔进了蒸笼，活生生的烤熟了。
　　不知为什么，魔灵偏偏在三人所呆的房间前停了下来，嘴角扬起邪笑，将玉逍遥整个人固定在门墙，开始了第二轮的蹂躏，突然的刺激让玉逍遥醒了过来，清晰的看见了里面三人，不由挣扎起来。
　　“魔灵，你放开我哥！”孤竹剑忍耐不住了，持着剑冲出了门，直刺魔灵。
　　魔灵闪身一退，将玉逍遥推向了他，因为冲势太猛，孤竹剑来不及收剑，幸好路允月跃了过来，用扇子隔开了他的剑，同时抱住玉逍遥，免遭他倒地的命运。
　　脱下身上的外袍罩住玉逍遥，路允月与孤竹剑同时向魔灵攻去。
　　“有刺客！”宫中禁卫听到响声，及时赶了过来，三人瞬间就被包围了。
　　“玄剑，冥灵子，本座本也不想与你们为敌，既然你们自讨苦吃，那本座也就不客气了。”魔灵道，周身泛起黑雾，化成一把黑色的剑朝两人而来。
　　灵玉寒剑自不示弱，与黑剑斗到了一起。
　　“我的剑可是锤炼了千年之久，里面溶着数千恶灵，如果能吞噬灵玉寒剑，可比吸食鲜血来得有用多了。”魔灵洋洋自得道。
　　灵玉寒剑虽有千年，但终究是凡人所铸，那灵性微弱，自抵不过那数千恶灵，何况他们刚刚吸食了新鲜血液，所以魔灵话落之时，灵玉寒剑也应声而落。
　　黑剑肆虐，两人疲于奔命，魔灵倒是闲闲的立在一边看着，居未名这边也不好过，虽然黑剑没有对他，但那些禁卫的攻击也让他分不开身来，玉逍遥终究还是被魔灵抢到身边。
　　(冒着被灵狐诅咒的危险发文，嘿嘿）



　　第二十八章

　　第二十八章
　　.“哈哈，没用的，除非你们四人合力才能对付此剑，可惜墨箫已经灵力全失，玉寒至今未恢复前世之忆，这天下终究还是我魔灵的。等我掌控了人间，接下来统领魔界，最后连天庭也是我的。”魔灵口出狂言。
　　“你的如意算盘打的不错。”一个声音突的在场中响起，伴着那声音，玉逍遥忽觉得浑身充满了力量，震开了魔灵，掠进场内，紧接着，是居未名，他拿起了灵玉寒剑，人剑合为一体，直直落在孤竹剑手中，没有丝毫的考虑，孤竹剑持着灵玉寒剑只一招就击落了黑剑，黑剑断为两截，恶灵涌出，路允月折扇一展，将恶灵尽收，随即销毁。
　　“大王，不好了，伊国大王子率军而来，已经攻破城门，各位将军都已投降。”有兵士慌忙禀报。
　　那些禁卫军早已被这样的情形弄傻了，一听国破家亡，自是哀泣，无心再战。
　　“魔灵，你已经没有帮手了，我们以四敌一，你也捞不到好处。”孤竹剑道。
　　“哈哈，本座本就不指望这些个凡人。”魔灵大笑，“玄剑，你跟玉寒铸得灵玉寒剑又如何，本座就让玉寒进得去出不来，永远成为剑灵。”他说着，双手划出一个光圈，朝着灵玉寒剑打去。
　　三人一剑随即应战，霎那时，惊天动地，黄沙铺天，看不清天和地，只道黑白人影交替。
　　“俊，我已经安抚好慕国的人了，他们听说他们的大王非人，纷纷表示愿意归顺我慕国。”黄衫青年，伊国的大王子翔对着站在宫墙上专心看书的弟弟喊道。
　　少年合起书，轻轻巧巧的从宫墙掠下，看着缠斗的几人，皱眉：“魔灵比我想象的要难缠多了。”
　　“砰”四人一剑同时散开，跌落在地，魔灵的速度最快，趁着他们还来不及起身时，一掌便向孤竹剑落去，灵玉寒剑飞起，护在了孤竹剑身前，被魔灵一掌击碎，“噗”一口血喷出，居未名原身倒地。
　　“未名。”孤竹剑一惊，急奔到居未名身前，不料魔灵掌风未收，他只顾着居未名，不妨其他，眼看就要被扫到，路允月和玉逍遥同时飞身而起，分别推开孤竹剑和居未名，而这一耽误，自是躲不过魔灵闪电般的攻击，双双倒地不起。
　　“俊，你快出手啊！”翔看的有些急了。
　　“不是我不出手，而是现在，我也对付不了魔灵，平白牺牲而已。“少年回道。
　　“怎么会呢？你不是神转世的吗？”翔不解的问。
　　“谁告诉你我是神了？”少年挑眉，“这天上的神都是无情的，看着人间受难，只管自个逍遥，我才不是神。”
　　“那你是什么？”翔问。他只相信自己的弟弟决不是普通人。
　　没有回应，少年正专心的看着场内。
　　“玄剑，现在只剩下你一个人了，还是乖乖让我杀了吧。”魔灵得意忘形。
　　孤竹剑面容平静无波，内心却波涛汹涌，到底怎么样才能对付魔灵，才能保得大家平安？
　　“俊，没有办法了吗？”翔实在不忍心的问道。
　　“有，不过时辰未到。”俊眼看着场内，回了一句，轻飘飘的落下，就落在了他们中间。
　　“俊儿，你怎么来了，快回去。”孤竹剑惊讶的看着失踪的孤竹俊出现，不由的担忧道。
　　“魔灵，敢与我打吗？”没有理会孤竹剑，孤竹俊只是挑衅的望着魔灵。
　　“哈哈，又一个不自量力的，小朋友，你还是快快闪开吧。”魔灵忽感到有趣。
　　“我不是小朋友，也许我的年龄比你还要大。”孤竹俊看着接近黄昏的天空道。很好，今天月亮出来的很早，看来老天是帮他的。
　　“哦，看来你真的很想死，本座就成全你。”魔灵喝道，他的耐心可是有限的。
　　话音刚落，身形一闪，已欺进对方。可是，就在这当口，月华泻下，笼罩住了孤竹俊全身，不仅是身上的衣服换成了明黄色，连他手中的书也变得金黄，发出耀眼的光芒。他轻轻的撕下一页纸，看着魔灵接近，随手一贴，不错，是随手一贴贴到了魔灵的手上，那书页慢慢变长变细，如金蛇般缠绕，紧紧缚住魔灵，无论魔灵如何挣扎，就是挣脱不出，只听得魔灵满满的哀嚎声。
　　“我只能如此了，要对付魔灵还需要你们四人合力才行。”孤竹俊沐浴着月光轻语。
　　“魔灵受死吧。”灵玉寒剑已毁，孤竹剑白练一展，贯注全身的灵力如箭般飞驰，路允月、玉逍遥强撑而起，箫、扇齐出，居未名更是化成无形穿透了魔灵之身，那魔灵被这重重一击，顿时七零八碎，化成一团黑血，消失殆尽。
　　“月，哥哥！”随着孤竹剑的惊呼，玉逍遥，路允月互相拉着对方，相视一笑，缓缓倒下，他们撑到此刻已是极限。
　　孤竹俊缓舒了一口气，卸下一身月华，仰面而倒：“累死了，爹爹，一切都结束了，不介意孩儿抽走你们的灵力吧，从此都已凡人之姿好好活在人间吧。”
　　“只要月和哥哥没事，你想怎么样都行。”孤竹剑回道，他已无心问孤竹俊的来历，只想着玉逍遥和路允月。
　　“我还没有逆天之能，毕竟我不是天呵。”孤竹俊应着，“我也不希望路叔叔死，可是。”他坐了起来，“我无能为力。”
　　“天，他们何罪，你要收了他们去？”孤竹剑仰天长啸。
　　“罢了吧，千年的教训还不够深刻么？”孤竹俊劝道，“他们以自己的死换你跟玉寒的千世情缘，爹爹，还有未名叔叔，你们好好活着才是对他们最好的安慰。”
　　孤竹剑静了下来，他是什么？他是杏林圣手，未名的医术也不低，再加上宫缘时，凭他们三人之力一定能救活他们的，他发誓道。
　　不再理他，孤竹俊合上书，走出了宫墙，一直走到护城河边，举着手中的书道：“魔灵，要不是我在人间只能借助月光才能发挥自己的灵力，哪容你如此猖狂。你不是想统领整个魔界吗？怎么也该问问我这魔之子的意见吧，现在，你就去那修魔池好好待着吧。”话落，书随即掉入河中，泛起一阵漩涡，归于平静。



　　第二十九章

　　第二十九章
　　次日。
　　整个伊国在翔的安抚下已归于平静，仿佛什么都没有发生。在皇宫里醒来，孤竹剑第一件事就是去看玉逍遥和路允月，他昨日几乎把所有的方法都用上了，也把这宫中所有的灵药用上，总算保住了两人的命，但是，他们何时醒来，心中却无数，只知会是很久很久。
　　“月，哥哥，我们要离开了，宫神医和离言将军正在找一处适合你们休息的地方，我们会永远陪着你们的。”孤竹剑道。
　　“小剑。”居未名走了进来。
　　“未名，你看，哥哥和月睡的真香啊，不知他们什么时候肯醒来呢？”孤竹剑对他投以一笑，偏偏笑容是那么苦涩。
　　居未名难过的望着他，不知该怎么安慰才好。
　　“弟弟，你怎么可以说翻脸就翻脸啊，我们呆这么久了，怎么说不认识呢。”外面忽然传来翔王子懊恼的声音。
　　“胡乱认亲戚可不好，在下记得只有两个弟弟，还没有哥哥。”孤竹俊不耐烦的道，也不知这家伙从哪冒出的，硬说自己是他弟弟，真是超烦。
　　“俊儿，怎么了？”孤竹剑出来好奇的问道。
　　“辰王，你来的正好，俊竟说不认识我了？”翔拉着孤竹剑委屈的道。
　　“俊儿，他的确是你哥哥，伊国的大王子翔啊。”居未名道，得知孤竹俊其实是伊国的二皇子时还真是吃了一惊呢。
　　“是吗？”孤竹俊瞥了眼翔，“我不记得了。”
　　“那你还记得昨天做的事吗？”孤竹剑小心翼翼的问道。
　　“昨天？”孤竹俊皱眉，“对了，爹爹，我明明在广寒宫的，怎么跑来慕国了，到底发生什么事了？弟弟们呢？”
　　“啊！”三人面面相窥，这是何年何月的事了？
　　“昨天的事你当真不记得了？”翔问道。
　　“昨天，昨天我做了什么？”孤竹俊觉得脑袋疼了，他到底错过了什么？为什么会是一片空白。而看这天气，白雪纷飞，已然到了冬季，可自己的印象还在那金秋之时。
　　“我明白了，俊儿的能力只是在从魔灵出现的时候才会显现，魔灵消失，俊儿也就忘了当时的一切，仍然只是普通的孤竹俊。”孤竹剑推测道。
　　“这么说我那个怪怪的厉害无比的弟弟消失了。”翔道。
　　两人不自觉的点头。
　　一头雾水的孤竹俊望了三人半响，干脆进屋看书去了。
　　回到了耶国，自是一大帮人前来嘘寒问暖，扰得两人不胜其烦。让路离言和宫缘时带玉逍遥跟路允月去了早找好的一处住处安顿下来，两人便双双上了辞呈，拜别居王爷，带着两小子隐世去了。
　　而可怜的孤竹俊，介于他不愿回到自己的国家，便被孤竹剑出卖给了皇帝，没来得及逃脱，就套上了下一任的辰王和居王的双枷锁，时称辰居王。
　　春日暖阳，其乐融融。
　　朝堂上。
　　刚刚登基的年轻的皇帝看着下面一派肃穆的大臣，目光定在了正不知神游何处的孤竹俊身上。
　　“辰居王，你在想什么？”他问道。
　　孤竹俊抬起眼皮，漫不经心的回道：“臣在想爹爹这回怀的是弟弟还是妹妹。”
　　“什么？”年轻的皇帝顿了顿，他没听错吧。
　　“爹怀孕了。”孤竹俊干脆直接说出答案。
　　“咚！”皇帝从龙椅上摔了下来，竟没人想着去扶他，想必大家都被孤竹俊的消息给惊呆了。
　　皇帝也不介意，起身拍拍龙袍，正色道：“朕要微服出巡，辰居王，朝堂上的事就――，辰居王。”不管皇帝的叫声，孤竹俊径直离开了朝殿，还不忘扔下一句：“爹住的地方有点小，而人，已经很多了。”
　　“皇上，你登基不久就离开不太好，见小剑的任务就交给臣好了，臣回来后一定会一五一十的把那里的事告诉皇上的，臣告退了。”端木枫不等皇帝开口，转身跑出了殿。
　　“皇上，臣也一样。”行流云趁机开口，跟着端木枫闪了出去。
　　到底他是不是皇帝了，怎么一个一个的都没把自己放在眼里？皇帝郁闷的暗道，他也很想去的好不好。
　　清凉居。
　　其实孤竹剑选的地方离宇宙宫不远，而且还是他的师傅清凉居士曾经的住所，以前只有清凉居士一个人住，不觉什么，而现在，一大帮人，还真有点挤呢。
　　这天，好不容易摆脱了紧张兮兮，一步三跟的居未名，孤竹剑惬意的在树上享受着阳光的沐浴。
　　“小剑，你怎么跑到树上去了，摔下来怎么办？”居未名追出来看到小剑就这么躺在树枝上，紧张的道，虽然小剑的武功很好，但一切还是小心点好啊。
　　“没事的。”孤竹剑回道，转了个身，忽听咚的一声，分神往前一看，忘了自己在树上呢，直直掉下。
　　居未名赶紧接住，道：“我说要小心点吧。”
　　“好像来客人了。”孤竹剑探头往外瞧。
　　居未名抱着他走了出去，不由失笑。是端木枫，行流云和叶醒天三人，他们也许不太熟悉清凉居的状况，全部掉进了两小子挖的陷阱里，而孤竹俊，却如无事人般站在一边，显然“忘”了提醒他们。
　　两小子闻声而来，兴奋的要压上去打招呼，被孤竹俊一左一右的直接拎起，三人自立救济，总算爬了起来，看着拥抱着的两人，端木枫道：“我说你们夫妻俩在亲密也不要在我们这些情场失意的人面前秀啊，这不刺激人嘛。”
　　居未名被他说的俊脸一红，赶紧放下孤竹剑，不料孤竹剑突然蹲下，冒起了冷汗，嘴上竟还开着玩笑：“你们来的真够巧的，我好像要生了。”
　　“生了？”居未名一怔，竟绕着孤竹剑团团转，忘了自己也是学过医术的。其他人别说也乱了，见过生孩子的，可没见过男人生子啊，几个大男人如无头苍蝇般慌成一块，人撞人，孤竹剑痛的无法开口，只能任由他们傻傻的撞成一团。
　　“还不去烧水。”一声暴喝，惊醒了众人，是宫缘时到了，记起两小子是宫缘时接生了，如同救星一般，行流云一把扯住他，“快，小剑快生了。”
　　“我知道。”宫缘时应着，指着居未名，“你，把小剑抱到房间里去”，指着行流云，“你，去烧热水。”，然后看着另外的人，“你们，都给我在外面候着。”
　　众人没有反抗，乖乖听命而去。
　　仿佛过了好长的时间，被扔在外面的人乖乖的大气也不敢出，两小子更是紧趴在房门前听着里面的动静。
　　又过了一炷香的时间，总算听到了“哇”的一声啼哭，接二连三，竟不停歇。
　　众人几乎是以最快的速度扑进去的，见宫缘时一手一个抱着，行流云第一个反应竟是：又是双胞胎！
　　“这孩子给我家当媳妇去。”端木枫迅速抱起一个，定下亲事。
　　“那这个就是我家的媳妇了。”叶醒天也不甘落后。
　　“等你们先娶妻生子再说吧。”居未名抢过两个孩子，道。
　　孤竹剑却不太高兴：“不行，男人太多了，我的孩子一定要娶个女人回家，我想要女儿。”
　　“没关系，我们可以再生。”居未名安慰道，把孩子交给了行流云。
　　“还生啊。”孤竹剑跳了起来，被居未名强按了回去，“刚生完孩子，别那么激动。”
　　“对了，宫缘时，你怎么来了？”而且来得还这么巧。当初大家本是住在一块的，可宫缘时和路离言总嫌两小子太吵，对玉逍遥和路允月的治疗不好，硬是带着两人搬了出去，自己也找不到什么话来阻止，只好同意了。
　　“我来是告诉你一个好消息，师弟和路公子都醒了。”宫缘时道。
　　“真的。”孤竹剑一蹦而起，居未名赶忙将他抱住，这小子，真不像他当辰王的时候沉稳啊。
　　“不过他们已经携手云游江湖去了，也许永远不会再出现在我们面前。”宫缘时道。
　　“只要哥哥和月没事，见不见面又如何呢，希望他们这次能抓住自己的幸福。”孤竹剑祝福道。
　　只要你别再惹出什么祸来。
　　这句话宫缘时自是心中想想，也没说不出来。



　　第三十章（完结）

　　第三十章（完结）
　　清风朗日，正是踏春好日子。
　　河岸边，黑衣的路允月拿着鱼叉兴致勃勃的叉着鱼玩，随手抛给一边正对着一堆木柴发愣的玉逍遥。鱼儿在木柴上死命挣扎，而玉逍遥却只是呆呆的看着。
　　“残星，你来生火，我去剖鱼。”路允月捞起木柴上的鱼转过一边。
　　玉逍遥拿起木柴，依然如傻子般呆立着。
　　待路允月剖完鱼过来，看到的便是白衣木然的玉逍遥，不由摇了摇头，如果不是这几月一起走过，真不知道玉逍遥竟然在生活方面如此白痴呢，真不知他当年一人时是怎么过来的。
　　拿过玉逍遥手中的木柴，路允月开始钻木取火。本来无需这么麻烦，一路游山玩水，吃住都是现成在酒店里，只是今日兴致太高，误了宿头，只好置身在荒野中了，准备野炊时才发现两人都忘带火折子了，只好当回原始人了。
　　点着了火，待火势旺了些，路允月将鱼叉好，一起放在上面烤，而这一切，自然是不能指望玉逍遥了。
　　“月，我现在才发现，生活不是那么简单的。“玉逍遥总算回过神来，不禁感慨道。
　　“那是你从没亲自动手过，我倒是觉得这样蛮有乐趣的。”路允月一边烤鱼一边回着。
　　“听小剑说他本来很爱吃鱼的，却因为你的恶整，如今对鱼是敬而远之。你到底做了什么？”玉逍遥问道。他知道路允月早就放下了小剑，也就不怕再提起了。
　　的确，路允月现在也只是一颗平常心，开心就好，想到当初恶整小剑时，不由笑了：“其实我只是告诉他我在鱼肚子里放了些蛇虫鼠蚁蝎子什么的。”
　　“你不会真放了吧？”玉逍遥问道。
　　“其实什么都没有，我只是骗他的，我还懒得花心思去找这些东西呢。”路允月道，想到小剑当初的反应，还真让人忍俊不禁啊。不过，那时还真是因自己的恶作剧，碰到了残星呢，可惜当时两人相见不相识，还为小剑大打出手。
　　有时真想不明白，残星跟小剑长得一样，而才华能力都在当初的小剑之上，而且与自己少年患难，渊源颇深，自己怎么会一心只求小剑呢。想着，不由得看了看玉逍遥，银发白衣，蹲在地上拨弄着柴火，不似当初那般不食人间烟火，是的，重遇后的君残星在大家的眼里是一个神般的存在，神圣不可侵犯的，容不得亵渎，自己当初是不是也带着这样的想法呢。
　　“我脸上有什么吗？”看着路允月盯着自己，玉逍遥不自觉的问道。
　　“残星，我现在才发觉，你的确是个人，一个真真实实存在的人。”路允月无比认真的道。
　　“啊？”玉逍遥不明所以的看着他，到底在说什么？是他脑袋退化了，还是路允月说的不清楚。
　　“哎呀，鱼烤焦了。”闻到焦味，路允月惊呼道，玉逍遥下意识的夺过鱼，扔进了河水里。
　　“你干什么？”路允月可惜道，鱼其实只焦了一点点，也许味道更佳呢。
　　“在水里泡一下，应该就不焦了吧。”玉逍遥不是很自信的回答。
　　路允月讶异的望了他半响，忍不住大笑，直笑得满地打滚，太好玩了，原来残星也没有他想象中的那么厉害嘛，而且有时也傻的可爱啊。
　　玉逍遥纳闷的看着控制不住的路允月，他说错什么了吗？
　　路允月依然在笑，不错，真的很不错，也许日子这么简单的过下去，真的很好……….



　　番外：路允月X玉逍遥（完结）

　　番外：路允月X玉逍遥
　　『偶承认偶想恶搞来着】
　　那一年。
　　记不得是何年何月何日了，玉逍遥一觉醒来发现自己的床上多了一个人，来不及反应直接把人踹下了床，紧接着便是惊天动地的哀嚎声，引得客栈的客人们以为发生了什么凶杀案，兴致勃勃的前来参观，没料想见到的是一个衣冠不整睡眼惺忪的美人，那地上分明是偷香不成的登徒子，瞧他一身黑衣，手中还拿着把折扇装风流，怎么看就像个做坏事的，于是义愤填膺的要替美人出头，若不是玉逍遥回过神来，怕是武功再高强的路允月也躲不过这众人之围。于是乎，在玉逍遥的解释下，众人突然发现玉逍遥不就是辰王那个神龙见首不见尾的哥哥，于是乎城里的大夫这天忙个不停，病者全是一个症状：口鼻流血，手脚抽蓄，状若痴呆。
　　路允月见状不妙，当机立断，带着玉逍遥“畏罪潜逃”，哪知此事经一传十，十传百，竟传成他路允月当晚睡了玉逍遥，还霸道的把看到玉逍遥，碰到玉逍遥的人给打成残废，痴呆，在那儿引起了众怒才连夜逃走。当辰王孤竹剑听说路允月挟持他哥哥离开时，便发下了朝廷追捕令和江湖追杀令，于是乎，无所事事的朝廷众人和沉寂多时的江湖各派兴致勃勃的摩拳擦掌，欲一展身手，可怜路允月，平静逍遥的日子被打破，过的是那个精彩纷呈啊。
　　“那个小剑搞什么鬼，唯恐天下不乱是不是。”在打跑了一番又一番的追击者后，路允月终于忍不住向自始自终闲闲看戏的玉逍遥抱怨道。
　　“我们有三年没回去了。”悠闲的饮完一盏茶，拿出手巾擦了擦嘴，玉逍遥才不紧不慢的回道。
　　“这跟他下令追杀我有什么关系？”路允月不解，朝廷添乱也就算了，连他的天魔坛也来凑热闹，真不知这些弟子们认谁为主子。
　　“天魔坛现在虽然是你为坛主，不过别忘了我跟小剑可是少主子呢。”玉逍遥斜了他一眼，道。
　　“我这个坛主当的还真没尊严。”路允月叹气。
　　“不怪小剑如此。”玉逍遥道，“你已经三年没回天魔坛了，天魔坛真正的事情都是小剑在忙，他能不急着抓你回去吗？”
　　“哎，能者多劳嘛。”|路允月笑道，心下腹诽，谁叫他当年让我受了那么多罪，我不过是君子报仇，十年不晚。
　　“我想我们该回去了。”放下茶杯，玉逍遥忽然道。
　　“为什么。”路允月跳了起来，他花了三年的时间，两人的关系还是朦朦胧胧的，他本来想趁着这契机把事儿挑开了，玉逍遥偏说要回去了，不是他不愿意，而是回去有小剑这个超级障碍在，肯定难上加难了。奇怪，他不是喜欢过小剑外，怎么现在把他当成情敌了。
　　“鬼影尊子，乖乖跟我们回去，我们就饶你不死！”两人正说着，冷不防身边围上数人，为首的说着发狠的话，脸上却是努力憋着笑的样子，看上去十分滑稽。
　　玉逍遥悄然把自己连人带椅推到后面去，给他们留下了一个可以大战的空处，然后正要闭目眼神之际，眼角的余处瞥见了一个小身影，一闪身已到小孩面前，果然是个缩小版的小剑。
　　“你是琢名。”玉逍遥以肯定的语气问道。
　　“哇，大伯，你好厉害，三年没见就能认出我是琢名，不是琢扬啊，比那个笨蛋端木厉害多了。”风琢名跳了起来，叫道。
　　笨蛋端木？是指端木枫吗，玉逍遥扬了扬眉，决定不想这么伤神的事。
　　“你爹呢？”玉逍遥问道。风琢名在这儿，小剑也应该来了吧。
　　哪知风琢名一嘟嘴，回道：“他们还在家呆着呢，我跟琢扬是被两位爹爹赶出来的。”
　　赶出来？玉逍遥一愣，以小剑的作风，倒有可能，但居未名也舍得，可就奇怪了。
　　“都怪那个大伯啦。”风琢名第一个控诉起宇瞬龙，“他来玩就来玩嘛，偏跟爹爹说我们花钱太奢侈，金山银山也会搬空的，爹爹就不给我们零花钱了，这本也没什么，我存了很多私房钱呢，可是，都怪琢扬他。”风琢名继续控诉第二位，“琢扬他看上了一家琴房的古琴，就把自己的玉佩换了琴来了，可是那玉佩琴房老板也不需要啊，就拿着玉佩就找大哥了，大哥付了钱后就断了两位爹爹的零花了，还通令各地不许给我们欠账呢，所以两位爹爹一生气，就把我们赶出来，让我们自己赚钱去了。”
　　玉逍遥哑然失笑，这孤竹俊俨然已经成了孤竹一族最大的管家了，连小剑也怕没想到吧，自己当时顺手捡回的人不仅身世不凡，而且后来居上，大有压倒他们风头的样子。
　　“你跟琢扬一起出来的，那琢扬呢。”玉逍遥猛然发现风琢名说的是我们，可他一直就没见到孤竹琢扬。
　　“|咦，我又把他弄丢了。”风琢名后知后觉，当下叫道，赶紧下去，道，“大伯，不跟你说了，我要去找琢扬了，迟了他又要被人骗了。”
　　“你知道琢扬去哪了？”玉逍遥狐疑的问道。
　　“当然知道，这里哪里有卖琴的，琴弹的好了，琢扬就在哪里。”风琢名一边回着，一边脚步急匆匆的离开。
　　玉逍遥看了看，还是决定跟上去放心一些，便朝那一班混战的道：“别打了，琢扬不见了。”
　　哗的一声，路允月迅速越过众人来到他的面前，而那番袭击者在顿了片刻后，后知后觉的询问：琢扬？这不是小王爷的名字吗?
　　玉逍遥也不理他们，与路允月相携而去。
　　“哎呀，没听是小王爷不见了嘛，我们还愣在这儿干啥，还不帮着找小王爷去。”为首的突然回过神来，叫道。
　　“那鬼影尊子？”有人问道，他们好像是来抓鬼影尊子的吧。
　　“笨啊你，鬼影尊子又不会丢，当然找小王爷重要。”那人把眼一瞪，真是的，是不是最近安逸日子过久了，大家脑袋都变笨了。
　　“哦哦哦。”众人回过神来，连忙四散而去。
　　玉逍遥和路允月不紧不慢的跟着前面的风琢名走进了一间琴坊，看着风琢名向老板询问孤竹琢扬的下落，也就那么片刻时间，却听得风琢名大叫了起来：“你抢钱啊，欺负我们是小孩子是不是。”
　　“琢名，怎么了？”玉逍遥见状进去问道。
　　“大伯，你来的正好，都怪琢扬啊。”风琢名又控诉了起来，“他看中了一把琴，可身上带着钱不够，竟然又立下了欠条呢，你看看。”他指着老板手中的字据道。
　　玉逍遥一看，一十万两，是有点贵，不过若是名琴倒也值得，正想着付了算了，路允月凑了过来，道：“一十万两黄金，天，什么琴啊，这么值钱，就算小剑再有钱，凑足这一十万两黄金也是难的。”
　　“玉公子，你是识货之人，那琴可是鸾凤和鸣啊，一千多年的孤品，那价值可不只一十万两啊，小的看小王爷真的喜欢，才折价卖给了他的。”老板急忙解释道。
　　“琢扬才十岁，你就这么大胆的把这么名贵的东西给他，就不怕他不来付钱了。”路允月问道。
　　“那个。”老板看着他们三人笑了笑，“辰王天下闻名，谁人不知，断不会赖账的。”
　　“你没听说辰居王孤竹俊已经下令各地都不能为我们记账了吗？”琢名问道。
　　那老板愣了愣：“那是辰居王的命令，辰王应该不会拿不出这点钱的吧。”
　　“好吧，那就去向我父王要吧。”风琢名很同情的看了老板一眼，悠悠道。爹爹以前花钱是很大方，不过自从当家作主后，就钻进了钱眼里，从爹爹手里拿钱可比登天还难啊，否则他也不用小小年纪就自己出来赚钱了。
　　拜别还在状况外的老板后，风琢名带着玉逍遥两人一转两转又转到了一处吟歌燕舞之地，这里正摆着擂台，才子佳人互不相让，闹腾腾的往台前挤。
　　风琢名眼尖，一眼便见到了台上抱着琴的孤竹琢扬，忙展轻功掠到台上，看着他问道：“琢扬，台下是怎么回事?”
　　“我不知道啊，我只说我想找个琴弹的好的听听，他们就把这台子搭起来了，吵吵闹闹的也不知干什么，我正想走呢。”孤竹琢扬回答道。
　　“等等。”风琢名拉住他，朝台子中央一站，喊道，“大家静静，排好队，到左边台前报名，报名费十两，一天为限，明日开始比赛。胜出者不仅可以与小王爷同场竞技，而且――”风琢名目光投向玉逍遥，“还可以得到我大伯，就是缥缈神箫玉逍遥的拥抱和亲笔签名哦。”
　　呃！突然被指名，玉逍遥一时没反应过来，有一种被算计的感觉。
　　“风琢名！”路允月咬牙切齿，竟然也不问问他的意见，就自作主张，让残星被人吃豆腐，他才不干，可惜在他要找风琢名算账的时候，风琢名已经被那班疯狂的才子佳人们围住了，收钱收的那个手软啊。也亏的如今天下太平，百姓们手中都有钱，十两拿出也不心疼。
　　“哥，我可以走了吗？”孤竹琢扬受不了这吵闹，忍不住问道。
　　风琢名眉开眼笑的点点头：“你跟大伯去找家客栈住下，注意，要便宜点的，两个房间哦，出门在外，不比家里，能省则省啊。”
　　“哦。”孤竹琢扬应了应，也不知是不是真的记下了。当下下了台，来到玉逍遥身边，乖巧的道，“大伯，哥叫我去找家便宜的客栈住一晚。”
　　冷不防路允月上前捏了捏孤竹琢扬的脸，奇奇怪怪的道：“真奇怪，要不是这张一模一样的脸，我真怀疑你是不是你爹的儿子。”这性子，似乎谁都不像啊。
　　“绝尘叔叔，这玩笑是不好开的。”孤竹琢扬嘟嘴道。虽然知道路允月比小剑大，可这称呼叫习惯了，就改不掉了。
　　“行了，我们找家客栈等琢名吧。”玉逍遥扯开他，道。
　　恩。
　　孤竹琢扬点点头，乖乖的朝前走了。
　　“残星，你真的不觉得嘛，琢名还好说，至少有点小剑以前那样的影子，可琢扬，怎么看这性子都不像小剑啊，更别说是居未名了，也不像你，师父嘛更要一边去了，他到底想谁呢，难道又是什么人的前世转生来着。”路允月好奇心起，质疑道。
　　“咚！”玉逍遥的玉箫毫不客气的打在他的头上，“玩笑是不能乱开的。”说着，自顾往前走了。
　　摸摸头，路允月一脸的不可置信，他鬼影尊子竟然被打了头，而且下手还真狠，不过，既然是残星打的，那就算了，也不过片刻之间，路允月脸上已变换了好几种表情，哈哈，残星不轻易打人的，而且打的还是头，是不是证明自己于他跟别人更亲近呢，所谓打是亲骂是爱，肯定是滴。越想越兴奋，路允月不经意的扬笑而来。
　　玉逍遥看了看他，仰望天空，这小子发什么疯了？
　　（好了，就这么结束吧。)
