


☆、01

　　陆管家的随笔：
　　我想，我开始能够明白少爷喜欢这个孩子，并为了他学习《人际最基础的交往方式》、《如何与一个人和平相处》这些书的原因了。
　　不过，一切还有待估量……
　　PS：二少爷紧张就会捏衣角的习惯还真是从来都不会变呢，呵呵。
　　
　　*
　　林北十七岁的时候，被他父亲正式卖给陆家。陆管家来带他走的时候，林北只是最后看了眼自己的家，便拿着少的可怜的行李，温顺地上了轿车。
　　穷人巷里难得一见的轿车尤其显眼，围了一圈大惊小怪的人。林北坐在轿车后座，在指指点点下低下头。
　　正在倒车的男人柔声道：“不用害怕，二少爷会喜欢你的。”接着他开了窗户向外面的人说道：“让一让好吗？谢谢。”
　　“谢谢。”林北小声说，还是没忍住：“……为什么会要我？”很少人会买一个已经十七岁，并且性格内向、什么都不会的孩子。
　　“因为二少爷喜欢你。”陆管家露出温柔的笑容。
　　为什么那么笃定素未谋面的二少爷会喜欢我？林北想，不过也没再问。
　　
　　车子一路驶进陆宅，陆家主宅在半山上，是座三层小别墅，门口是豪华且漂亮的温泉，倒喷的水柱在阳光下照射出的五光十色。外面栽种着不少白玫瑰，园丁正在修剪。
　　车子到大门停下，两边站立的人立刻来开车门，林北受宠若惊道：“谢、谢谢。”
　　替他打开车门的高大男人笑着说：“出来吧，小心不要撞到额头。”
　　陆家人似乎都很好相处呢，林北暗暗想。 随着陆管家进入陆宅，林北不敢多看，换了鞋子便跟在陆管家身后走上三楼。
　　“三楼是大少爷和二少爷住的，大少爷出门了，所以我带你去见二少爷吧。”
　　是那个据说会喜欢他的二少爷吗，林北不自觉的紧张起来。
　　拐向右边的第二个门前，陆管家终于停住脚步，举手敲了敲门，“二少爷，我能进来吗？”
　　没有任何回音。
　　“那我进来了。”陆管家毫不以为意。
　　
　　没有回音不代表没有人，林北站在陆管家的身侧，看到坐在窗户边，拿着手绘板速写的男人。
　　“二少爷，林北来了。”
　　听见叫唤，男人从画里抬起头。
　　他长的很英俊，然而却面无表情，漆黑的双眼，空寂而荒芜，仿佛什么也没看见。
　　林北只看了一眼就低下头，结结巴巴地说：“二少爷。”
　　“二少爷，请不要摆出这副表情，会吓到他的。”陆管家揶揄着说，揉了揉林北的头，“需要改名字吗？”
　　“嗯。”二少爷说。
　　林北以为他说的是“要”，结果二少爷又说――
　　“不用。”
　　“‘林北’这个字，其实字面上有点不好……好了我并不是有意见，请不要这样子看着我，二少爷您应该多了解了解各民族的风情。”
　　林北看到二少爷的视线转到他脸上。
　　“需要吗？”
　　林北犹豫了一下，还是说：“可以不要吗？”他身上仅有的，只剩下名字了。
　　二少爷的视线又转到陆管家脸上。
　　“那就不改吧。”陆管家无奈地说：“需要为小北办理入学手续吗？”
　　二少爷的宛如一汪死水的目光又移到林北脸上。
　　“不要了……”林北向后蹭了蹭，嗫嚅着说。
　　他上学的回忆并不好。林北生性内向，融不进去一群活泼欢乐的男孩，又长的漂亮，没女孩跟他玩，除了上课有不得不在一起的同桌，任何时候都是一个人。他想要伸出触角接触外面的世界，就先被吓了回来。初中毕业至今两年，他仍然记得暗地里同学的嘲笑讽刺，也许他们只是觉得好玩或者不经意，然而却给了林北懵懂时期最深刻的打击。
　　“但是不上学的孩子是不好的喔！”陆管家的口气令林北深深感到惭愧。
　　“我……”林北张了张嘴，说不出反驳的话。
　　“我知道了……”他心情低落地看着鞋子，他想起来了他是没有拒绝权利的，而且卖到别人家里，不用做工干苦活，还能学习新玩意，这是多少人盼都盼不到的？他这么想时，林北诧异地发现面前不知什么时候多了双脚，头上突然一重。
　　“不想去就不去。”二少爷冷淡的声音。
　　唔……二少爷似乎不懂得安抚人，只是把手放在他头上不动。
　　陆管家表示坚决的反对，“这是不对的，二少爷，我知道您也从来没去过学校……请不要用这样的眼神好吗？我从来都没忘记过您曾经三年关在房中没踏出过房门半步，好了这不是可以为之自豪的事情。小北不是您……”
　　“他是我的。”二少爷阐述。
　　“是是，他是您的。”陆管家为自家二少爷的护食坏行为表示不满。
　　“做糕点师。”二少爷没理陆管家，面无表情地看着林北，喃喃道：“看起来很好吃的样子。” 
　　这是他听二少爷说的最长的一句话了，林北愣了一下，随即满脸通红，“……谢谢。”
　　“不用。”
　　吃惊于对方会回复，林北大着胆子看他，抿着嘴笑。
　　二少爷扯了扯嘴角，算是回笑了。
　　“好好。”陆管家无可奈何地叹气。                        
作者有话要说：感谢所有点进来的人..这是缘分,=333=




☆、02

　　《人际交往的最佳方式》第四十九页第二条：在条件许可与适当的情况下，可以起一个只属于两人间的昵称，友好度增加50哦！
　　
　　*
　　从二少爷的房里退出来，陆管家叮嘱他：“陆家对佣人没有过多要求，做好自己该做的，安分点本分点，但是要记住，不要和二少爷一起吃饭。”
　　这是理所当然的呀，林北不懂陆管家特意强调的缘由。
　　陆管家也没解释。每一个进陆家门的人都要经受过一番被二少爷抢食的劫难的，他想。然后带着林北去了安排好的房间，并带出去溜了一圈，正式在陆家安定了。
　　
　　房间足足有二十平方米，相比于以前三四十平方米挤了五个人而言，林北已然心满意足并开始感恩陆家。他不想恨把他送过来的人，这很累，只能一切往好了想。
　　而且还可以学自己喜欢的东西――虽然他不知道二少爷为什么会说“糕点师”，大概是巧合吧？
　　林北开始整理房间，先将带来的衣服叠整齐放进衣柜，衣柜还挂着清一色的工作服，他拿了一件试试，尺寸出乎意料的合适。挠挠头，林北索性不换下来了。
　　陆家的小别墅里，佣人并不多。只有两个厨娘、两个守门、一个园丁、几个女佣和陆管家。很难想象这是陆家本家的规模。作为陆家唯一一个仅十七岁的男孩，和陆家里最小的人，林北越来越疑惑陆管家带他回家的真正理由。
　　难道是为二少爷专门培养一个糕点师？
　　“新来的？好小。”门外有人喊他。
　　“……”林北说：“是的，我叫……林北，东南西北的北。” 
　　看出林北很好相处，外面围着围裙的女孩大大咧咧地走进房，笑嘻嘻地说：“嗯，小北，我叫晓琳。陆管家让我告诉你教师和器具要过两天才能到，让你先跟着我混，晓芝那小混蛋一定会羡慕死我的！” 
　　“好的，谢谢晓琳姐。”林北站起身，“现在要做什么事吗？” 
　　“不用不用，”晓琳凑近了林北，嬉皮笑脸地掐住他的脸，“好嫩，再叫一声！” 
　　林北接触女生的次数少的可怜，招架不住对方的热情，耳根子都红透了，“晓琳姐……唔，不要捏我的脸……” 
　　“小北不要害羞嘛，告诉姐姐怎么来陆家的？”
　　林北一怔，垂下眼，“家里要钱，陆管家要了我。” 
　　“好可怜，”晓琳眼里掩饰不去的怜悯，拍了拍他的肩膀：“不要伤心了，姐姐以后会照顾你的，不会让晓芝欺负你的。”
　　“……谢谢。”虽然有点怪，不过这种情况下应该道谢吧。
　　“看你新来又那么可爱，姐姐告诉你哦，”晓琳神秘兮兮地说：“知道三楼第二间房住的谁吗？”
　　“是二少爷吧……”
　　“就是二少爷，你见过他吗？……咦，有点冷……” 
　　“少爷……”林北用手背遮着泛着红痕的脸含糊着叫道。
　　“……” 晓琳对着站着门边的门神鞠躬讪笑：“二少爷好巧啊，陆管家找我还有事我先走了您随意！” 
　　她说第一个字的时候还在林北身边，尾音消失时，人影都不见了。
　　
　　房间没有开灯，天临近傍晚，有些昏暗，阴影打在男人脸上，似乎要溶进他的双眼
　　。
　　林北被这近乎凝滞的气氛压迫的一动也不敢动，僵直着身体。
　　晓琳姐！你不是要照顾我吗！你召唤出来的人怎么能独自跑了！ 
　　二少爷动了下右脚，林北猛地跳起来，完全忘记之前二少爷帮他的善举，语无伦次地说：“少爷有什么事吗？我、我能帮到您的……”
　　注意到他的异样，二少爷默默收回了脚。
　　“你怎么来陆家的。”他问。
　　“陆管家带我来的……”林北下意识地略去“二少爷会喜欢你”的话。 
　　但是这种事，陆管家没有跟二少爷汇报吗？而且不是少爷要他的么？
　　“哦，我出生在陆家，父母亲死了，有个哥哥，不知道去哪了。”
　　“……”林北惊讶地瞪大眼。
　　二少爷歪着头默看了会，“顺序反了，你叫什么。”
　　“我叫，林北……少爷大概已经知道了……” 
　　二少爷“嗯”一声：“我叫陆闻臻。” 
　　这是在自我介绍吗……？还是坦诚相见？不管哪一种，都很奇怪吧！ 
　　“我喜欢吃东西。” 
　　“画画是消遣。” 
　　“我有工作，还不能告诉你。” 
　　二少爷，陆闻臻最后站到林北面前。 
　　他的身高要比林北高上许多，也健壮许多，往林北面前一站，能挡住所有光线。
　　“北北……”
　　“什么时候才能吃。”
　　林北愣愣地：“嗯，不……请不要捏了……”
　　




☆、03

　　要藏拙。
　　晓琳题外话：我不止猜不中过程，连结尾也没有猜对…… 
　　
　　*
　　林北挂上属于自己的毛巾和洗漱用具，苦恼地对着镜子照了照脸颊上掐出来的红痕。
　　“大家都好热情……”
　　当然林北在这个家不久，不清楚陆家二少爷的本性。换作其他人见了二少爷那样，恐怕以为自己见了鬼。
　　“小北，吃饭了！”
　　林北探头应了声，快速地洗了把脸。
　　
　　一楼是男人住的，二楼是女人住的，三楼是给大少爷、二少爷和陆管家住的，这栋别墅虽然不是大得一望无际，却出乎意料的温馨。
　　
　　“哦，小北。”王路囫囵地吞着饭，说：“长的不错，就是小了点，你真的是十七岁吗？你爹妈怎么养你的，养成这副瘦鸡样，我十七岁时都能扛着几十公斤的东西跑路了，你这样一阵风‘哗’的来你就倒了吧！”
　　王路模糊不清的话让林北满脑袋问号：“王哥，你可以先把嘴里的饭咽下去再说话。”
　　“王路！你又欠K了吧！”晓琳百里之外一个抢步，拍了他一巴掌。
　　“晓琳，你就算长的丑，好歹也是个女人吧，能不能别这么粗鲁！”
　　“要你管！”
　　……
　　“他们总是这样，看多了就习惯了，吃饭吧。”
　　一个精致的盘子推了过来，扑鼻而来的咖喱和牛肉香味引诱得林北食欲大振，金灿灿的颜色，一块块分量十足的牛肉混杂着精致的小玉米小萝卜粒，林北深呼吸了一口，抱着饭不撒手：“谢谢徐哥！”
　　“不用总是说‘谢谢’，小北。”徐开在他旁边坐下，失笑：“吃慢点，别噎到，吃完去盛点汤……你真有口福，第一天来就撞上了，这是王嫂最拿手的牛肉咖喱饭了。”
　　徐开就是帮他开车门的人。林北望着他泪流满面：“太好吃了！帮我谢谢王嫂！”
　　这简直是他吃过的最好吃的饭了！
　　“好吃就吃多点，”徐开笑着摸摸他的头，“小北是陆管家带来的吗？怎么会来陆家？”十七岁不是应该去上学吗？
　　“嗯，陆管家买了我。”林北点点头。
　　“买？”徐开讶异地挑眉。
　　中国已经不能买卖人口，这是犯罪。买人吗？你当然可以买，但是没有法律保护的卖身契有什么用？要说“买”，只有迁户口了，想来小北也不知道这些。但徐开又想到另一个方面：陆家钱多势大，要一个孩子的户口做什么？
　　“嗯。”林北紧了紧拿勺子的手，低声说：“陆管家跟爸爸谈的，我不清楚。”
　　
　　正说着，桌前突然盖了一层阴影，头上一重。
　　“唔……少爷。”林北晃晃头上的手，亮出盘子：“要吃吗？”他还记得刚才少爷跟他说饿了的事。
　　“你吃。”陆闻臻淡淡地说。
　　饭厅瞬间诡异的安静下来。连王路和晓琳都停下打闹，一脸见鬼（果然还是）。
　　林北不明所以：“？”
　　王路呆若木鸡：“晓琳，你对我做了什么，我产生了错觉……”
　　晓琳首先回神，抢过王路的盘子贡献出去：“二少爷饿了吧？要吃吗？”
　　“不要盘子。”陆闻臻说，转头看徐开。
　　徐开“咳”了一声，正想到童养媳……自觉地让出位子让他们培养感情，“二少爷，我出去工作了，您慢慢吃。”
　　“不要。”陆闻臻瞥了眼喷香四溢的牛肉饭，拒绝。
　　徐开：“……”
　　“北北，吃多点。”陆闻臻木着脸，又瞥了两眼牛肉饭，慢吞吞地转身上楼。
　　呃，少爷不吃饭吗？林北从那个背影体会到了悲壮的意味。
　　“二少爷慢走。”站在一旁的徐开说，汗颜地看着自己的手。他貌似……发现了什么不得了的真相……
　　




☆、04

　　前提：让我们处在同一个点上，
　　过程：更好的去接触你，喜欢你；
　　结果：爱上我。 
　　
　　*
　　“……和想象中的太不一样了，大家都很好。很像一个梦，美好的梦。
　　虽然少爷有点奇怪。
　　吃饭时少爷上楼后，大家也好奇怪。
　　对了，少爷不是饿了吗？他好像都没有吃晚饭。”
　　林北写到这里，停下笔，凝神听了听，外面又没了声响。
　　听错了？
　　是吧，好歹是陆宅，就算进贼了，王路和徐开会比他更敏感才对。
　　他收起本子，和圆珠笔一起收好放进抽屉里，关了灯准备睡觉。
　　“…撕…啦……”
　　林北扑上床，盖上被子。
　　“…喀…啦…”
　　“进老鼠了？”林北自言自语：“隔音不好啊。”
　　“…嘭…咚…”
　　林北：“……”
　　林北翻身在地上摸索，黑暗里，他没找到拖鞋，就随意的下了床。走廊开着晕黄的柔和灯光，林北揉着眼，时近深秋，他踏在冰冷的地板上，被自己绊了一脚。
　　拐出走廊，他听到声音是从厨房传出来的，而且越来越大。这么大的动静，晓琳他们怎么都不出来看看？不怕出事吗？
　　借着走廊路灯泄漏出的晕黄光线，林北看到流理台上边的柜子被打开，锅碗四处乱扔，洗手盆也不能幸免地装载了好几个。冰箱半开着，有人在……翻东西？！
　　贼？！
　　林北倏然头脑清醒，后退一步。
　　陆家，还会闹贼？
　　翻东西的人察觉到异样，抵着冰箱门，缓缓地抬起脸。 
　　
　　“……”
　　林北觉得陆家邪门儿，他来陆家不到一天，被吓了无数次。
　　“少爷？”对上那双昏暗里显得金属泛冷，还算熟悉的双眸，林北心有余悸地松了一口气。
　　“北北，饿。”
　　虽然他语气还是平稳没有起伏，但林北竟然从中听出一丝委屈。
　　林北叹气，心想他总算能了解陆管家的心情，白天偷偷埋怨陆管家实在是太不应该了。“……少爷，不要翻了，我帮您弄点吃的吧。”
　　陆闻臻关上冰箱，突然出声：“不要动。”
　　林北一头雾水：“怎么了吗？”
　　陆闻臻没说话，径直走出厨房。
　　林北很乖很听话地在站在原处。过了一会，陆闻臻回来了，手里还提着东西。
　　看清他手里的东西，林北完全愣住了。他愣神那阵，陆闻臻已经蹲下拿着拖鞋给他套上。
　　“少爷、少爷，不用麻烦你了！”这不能用“受宠若惊”来简单概括了，林北慌乱地去抓住他的手，扑腾着脚试图从他手里挣脱，陆闻臻抓着他的脚踝不放。
　　“不要动。”
　　林北涨红着脸停下微弱的挣扎，一手扶着陆闻臻的肩膀。
　　陆闻臻很是细心地先将他脚心的杂尘拂掉，然而他越细心，林北越尴尬，忍着瘙痒，在套好鞋子后立刻跳开他。
　　“谢谢少爷关心！这种小事我可以自己来……”
　　陆闻臻不置可否：“我饿了。”
　　他还是半蹲在地，眼神平静地说。林北俯视他，心情复杂地皱着眉。
　　
　　冰箱里的生食鱼菜肉蛋饭样样俱全，林北琢磨了下，决定下碗面算了，大半夜的吃多了难消食。
　　开火时林北对着高科技研究了许久，还是陆闻臻熟练地手把手教他怎么用。
　　他家里用的是火炉瓦煤灌，电磁炉微波炉什么的，能吃么。
　　
　　下好面，分成两碗盛，林北脸上的红晕仍然没褪下去。
　　清汤蛋面，林北打了一个鸡蛋，面上还飘了层可喜的葱花，他却没什么胃口，心不在焉地盯着陆闻臻的领子发呆。
　　“你想要么。”陆闻臻指着自己的衣服。
　　“不要。”林北脸爆红地撇开眼。
　　陆闻臻吃完面，意犹未尽地咂嘴。
　　林北注意到他投向另一碗的眼神：“……半夜吃多了不好。”
　　陆闻臻说嗯，继续看。
　　林北郁卒地将另一碗推过去：“少爷吃吧。”
　　“你不吃。”
　　“我不饿。” 
　　
　　陆闻臻吃饭十分安静，两碗面同汤被吃的干干净净，陆闻臻说：“我上次说的……”
　　“？”
　　“工作，是杀手。”他波澜不惊地说。
　　林北游离天外的神智被吓了回来，脑袋里“轰”地一声，什么都想不到了，“你――”
　　陆闻臻满足地抹了抹嘴，施施然飘走。 
　　
　　




☆、05

　　1、吃也是一项技能。
　　2、有没有人告诉你，白玫瑰的另一种花语――你是我的。（咳，引自搜狗他姘头。）
　　
　　*
　　林北第二天是挂着两个黑眼圈起来的。
　　陆管家和晓琳没有交代他做事，他也就不敢随便乱碰，只好跑到前院去看花。
　　十一月不是花开的最佳日子，花朵有些萎靡，花瓣微微蜷曲，林北伸手摸了摸，弯身去嗅，嗅不到味道，拢着领子打起盹。
　　“嘿！国宝！”
　　肩膀被人大力拍了一下，林北惊醒，差点被拍倒在地，耳边听到成群结队的瞌睡虫嘎嘎唧唧飞走的声音。
　　“唔……王哥。”
　　“怎么了？昨晚看你很早进房，被人X了么？”王路一脸惨不忍睹的表情，“让你多吃点，多锻炼……”
　　“没有。”林北无精打采地说：“王哥，你整容去了吗？这么丑。”
　　“哥哥我帅的顶天立地要整容吗？”王路挖苦道：“看你这娘娘样，还爱花？”他侧身挡住后边园丁大叔的视线，伸手摘了一朵。
　　林北：“……”
　　“你要？”
　　林北接过问：“嗯，谢谢……这样好吗？”
　　王路无所谓地说：“放心，徐开说了这玩意越摘花开的越多。”
　　“是吗？”林北研究了会，张嘴叼了口。
　　王路：“……”
　　“你饿了？饿了怎么不去吃饭？别吃这个了，傻~逼兮兮的，难吃死了。”
　　“还好，有点苦。”林北回味了下，远处传来园丁大叔的吼声：“你们！在做什么――！”
　　“……”林北和王路立刻抱头跑回屋，王路不忘多摘一朵，啧道：“给他提高开花数呢还这么凶，上了年纪的老男人真难相处。”
　　
　　徐开在望天，见他俩被狼狈地赶回来，说道：“晓芝跟我说过白玫瑰的话语，‘你是圣洁的’，咦两朵？我记得是‘世上只有我们两个’？王路你送小北玫瑰？”
　　王路笑骂：“去你妹的！”
　　
　　屋里，王路他妈：“作死了，谁动了我的东西！”
　　王路脸色一变：“友情提示，这时候我妈五级台风，最好不要接近，我先闪了兄弟你保重。”
　　“啊？”
　　王路已经闪出走廊了。
　　“谁动了我的锅！谁动了我的碗和筷子！我的面饼――！”
　　林北的天平在跑和承认来回动荡，最后视死如归了进了厨房。
　　
　　“王妈，是我动的……很抱歉。”林北硬着头皮说：“饿了……就动了，我知道错了。”
　　他知道有些以厨为生的人对自己的工作场地有种归属感和占有感，昨晚被少爷那么一搅和，都给忘了。
　　“是你动的？”王妈的脸冷得掉渣。
　　“对不起。”林北小声道。
　　听到他再三道歉，王妈缓和了脸色，林北五官并不精致，但是清秀，带着微的苍白，小声说话像只没人要的幼兽，最容易激发起女人心底泛滥的母性。
　　“你会做饭？”王妈三两下消了怒气，一边择菜一边问。
　　“会、会一点吧，只会一些家常菜。”林北还在自己家时，都是他做饭。他迟迟疑疑地问：“您可以教我吗？我会好好学的。”
　　王妈挑剔地睨他一眼，许久，在林北失落的低下头后才指着不远处一堆刨好的玉米，“去洗干净了。”
　　林北眼睛一亮，“谢谢王妈！”
　　他把玫瑰放进兜里，撂起袖子去洗玉米。
　　
　　另一边――
　　晓琳：“少爷，你要玫瑰我给您摘吧……请不要再视奸园丁叔叔的背影了，他是无辜的。”
　　二少爷倚在窗台，在绘图板涂抹，淡漠地说：“不要。”
　　
　　晚上。
　　王路：“？”
　　王路：“少爷，你跟着我做什么？”
　　王路：“少爷……”
　　苦逼的王路：“……好吧，玉米给你吧，鱼还我。……好吧，都给你了。”
　　
　　林北洗澡没忘记将兜里的玫瑰拿出来，洗完澡，他拿着玫瑰淋了点水，塞了一天的玫瑰变得难看泛黄，花蕊零落，他用手去捏，捏出一道指痕。
　　他难过地回房间，房门口早已有人站在那。
　　杀手杀手杀手！
　　一见到他，林北脑海里浮现“杀手”两个血红色大字。
　　“少爷？还不去睡吗？有事吗？”他忐忑地问，想起之前少爷跟他坦白他的职业，他怎么敢这么放心地跟他坦白？是要来杀人灭口？又想起自己刚才的像怀春少女般的举动……真是太丢脸了，不过才相识第二天。
　　陆闻臻无声地看他。他穿着白衬衣，下摆敞开，深蓝色的牛仔裤衬得他双腿修长，后腰赫然斜插着一支洁白的白玫瑰。在林北视线达不到的地方，陆闻臻捏了捏衣角，然后在林北愕然的目光中矮下~身，举起林北藏在身后的，拿着玫瑰的左手，翻转过来亲吻它。
　　林北的指面带着营养不良的苍白，指腹带着做工的薄茧，陆闻臻一一吻过，强硬地制住挣扎，不带□地亲吻到手心，一片片地将那朵丑陋的玫瑰吃入嘴里。
　　林北咬着唇，差点哽咽出声，从来没人这么对过他――不是指亲吻。他的父母、兄弟姐妹、邻居，对他眼里有的只是冷漠――原来这世上还有人将他视如珍宝。他捂着眼，心想：杀手都是这么柔情的吗？
　　陆闻臻将后腰的白玫瑰放在他手里，轻声道：“别哭。”
　　
　　藏在后面的一干人等：“二少爷GOOD JOR！”
　　有人咆哮着发出疑问：“二少爷真的不是调情高手吗？？？”三个问号表达了这位仁兄高度质疑的心。
　　
　　不过，谁知道呢。




☆、06

　　我是乐乐，MUA
　　
　　*
　　银白色不锈钢的水龙头半开着，水顺着水管流进水缸。
　　滴滴答答。
　　林北擦拭干盘子，放进橱柜，坐在后面椅子的陆闻臻不紧不慢地啃苹果。
　　喀哧，喀哧。
　　林北手滑了一下，连忙慌手慌脚的接住。
　　阳光给整个厨房镀了一层金黄色的光，采光相当好。
　　他倒了清水清洗筷子，后面的人正慢条斯理地撕开香蕉皮，啊唔地吃一了大口。
　　陆闻臻仿佛与空气相交融没有存在感，但林北无形中感到好大的压力。他不自在地搓着筷子，不敢吭声。
　　嘴里似乎残留着那苦中带甜的余味，那是他吃了陆闻臻放在他手上的玫瑰的味道，苦中带甜，夹杂着一丝说不清的香味。与其放着放到枯黄凋落，不如尽数吃掉。小小的花蕊他没吃，被放在床头，每次起床就能望见，他的光。
　　……
　　咦？光？杀手？
　　林北胡思乱想，在少爷开始掰橙子时将洗好的筷子也放进碗橱，擦干净周围溅出的水渍，晾好抹布，匆匆走出厨房。
　　
　　走出厨房两步，林北就意识到不对劲。“嗯、您，少爷有事吗？”他心慌意乱地对跟上来的尾巴说。
　　他不知道该用怎样的心情面对他，这个人虽然奇怪，据说还是个杀手，却是首个不嫌弃他的，真心对他的人。
　　而且他太过青涩，他不懂得那种情绪是什么，也不懂得见到一个人心跳加快，会介意他时刻的举动和存在的莫名其妙的困扰，这样只会使他更加心慌。
　　“你第一句总是问‘有事吗’。”尾巴指出他的偏心。
　　林北哑口。
　　“对不起，如果给您造成了困扰……”林北绞尽脑汁地搜寻词语，未果。
　　难道说“需要帮助”、“有困难吗”会比较好吗？还是要几个词轮流换？
　　“你对他们不是这样说。”
　　“是吗……”
　　“是的。”陆闻臻平板的面瘫脸看起来十分有信服感。
　　“很抱歉……”
　　“嗯，原谅你，我饿了。”
　　“咦？！”原本深刻忏悔的林北飞速地抬头，“您很饿吗？可是，才刚吃过饭……”您还吃了那么多蔬果。
　　林北的讶异让陆闻臻飘忽了下眼神，“嗯。”
　　“那我给您找找……” 
　　
　　外头的吵闹声打断了他后续的话。
　　“打蛋机？你从哪搞这破玩意？有屁用！用这玩意口感差了那还能吃吗？！”
　　“面粉筛放下！傻――逼！”
　　“烘烤机你想拿去哪？没烘烤机用你脑袋来烤蛋糕吗？！”
　　…… 
　　隔了很远的声音有些失真，但说话人太过尖锐的嗓音让林北不安。
　　他为难的问：“少爷……您介意再等一会吗？”
　　二少爷神彩皆无的双眼表明了他的意愿。
　　林北更为难，只好道：“那我给您找找有什么能吃的吧。”
　　他把尾巴又带进厨房，完全没发现自己那点不自在被二少爷一打岔，都消失殆尽了。
　　
　　“小北。”
　　陆管家进厨房时，他家二少爷正在调戏林北。
　　含住手指什么的，当真瞎了他的老眼。他从来没发现自家二少爷虽然是个寡言少语的人，调起情来倒是很得心应手。
　　陆管家中气十足地又“咳”了一声。
　　被惊醒的林北猛地抽回手，满脸通红地撇过脸，“……陆管家。”
　　他不知怎么的，在陆闻臻握住他手指时没有甩开，在他含住他手指时，像只小狗一样小心翼翼地、讨好地吸吮，让他不舍得、不忍心，也没资格甩开。他好像看到了以前自己，去讨好想讨好的人，却被轻易践踏，他比谁都知道那种感觉有多么让人刻骨铭心。
　　而他，也不讨厌少爷的碰触……
　　林北恨不得挖个坑把自己埋了。
　　陆管家顶着二少爷百年难得一见的冷眼，心想管家这活真不是人人都当得起的。
　　“小北，你的老师来了，他得过国际糕点大赛第二名。……你知道的，一般这样的人，性格方面都有点，特殊……” 
　　
　　陆管家请来的甜点师，许乐至此终于欢乐登场！为本文标题起了重要作用的重磅级（……）人物！
　　“请叫我乐乐，嗯？小北？我会好好疼爱你的。”许乐如是说，抛了个媚眼。
　　林北看向陆管家。
　　陆管家淡定说：“嗯，小北，不要怕。这位就是许乐老师……”
　　“叫我乐乐！”许乐打断陆管家的话，“我不清楚，您是对我有意见呢还是有意见呢？一路上您都叫我许乐老师，我们都要住在一起了，称呼还要这么见外吗？您不觉得可笑吗？”
　　林北在陆管家的逼视下艰难地说：“乐乐……老师。”
　　“是乐乐！”
　　“……”
　　“算了算了，”许美人扬扬手嗔道：“这次放过你，下次要叫乐乐，乖乖听话。”
　　“……”
　　
　　林北以为陆管家请的传说中的老师是儒雅型的，或者不苟言笑的，又或者是温柔型的。
　　结果――
　　眼看搬运的工人被使唤得团团转，灰头土脸，满腔怨气的样，林北真担心他们拎起烤盘砸上许乐的脑壳，那真是得不偿失了。
　　他四处找了找，既然大型器具都到了，不会没有……
　　找到了！
　　面粉。
　　林北抱着面粉，好像又回到了以前在蛋糕房的日子，他没奢望过还能做自己想要做的事，上天待他还是好的。
　　他拉住陆闻臻，笑得露出两个小酒窝，“少爷，您吃过面疙瘩吗？”
　　
　　




☆、07

　　07
　　一个吃货最厉害的杀手锏――不吃你东西。
　　
　　*
　　林北将面粉和好放着，跑去冰箱翻食材。
　　等他找好回来，盆里的面粉被人揪了一块，可怜又滑稽，陆闻臻背对着他。
　　“……您在做什么，洗手了么？！”林北扯他衣角，“还没醒好……不，还没煮，不能吃的。”
　　“洗手了。”陆闻臻转过身伸出手，他手上还有水滴，沾着少许面粉，手上是块面团，被捏的歪歪扭扭的，“没有吃。”
　　“这是，没有耳朵的兔子？”林北勉强辨认出形状。
　　陆闻臻把手举到他脸侧，“白兔，软糖。”他伸手去捏林北的脸颊，被林北警惕地躲掉了。
　　林北见他眼巴巴像个等待夸奖的小孩，心中柔软，不由夸道：“嗯，少爷捏的很可爱。”虽然太大了。
　　“像北北。”陆闻臻说。
　　“……”林北没接话，他洗了锅，倒上鸡汤煮沸，脸上有点热。
　　一时没人说话，安静了下来。林北找了锅盖盖上，静静地看着，想了想事情，余光不经意撇见陆闻臻把手伸向和好的面粉。
　　“……！”
　　
　　最后面疙瘩还是安好地被做出来了。那只歪歪扭扭的没耳朵兔子太大，林北把它一分为二扔进汤里煮了。热气腾腾地舀上来，撒了些胡椒，形状是林北随意捏的，之中有陆二少爷捏的小兔子。他戳了只小兔子，其他全给陆闻臻了。
　　陆闻臻一口接着一口，表情不变，吃的却不慢。
　　林北笑了笑，洗好了锅擦干挂好，那厢许乐来了。
　　许乐穿着简洁，和他说话相反的不花里胡哨，细碎的刘海遮在眼前，他如果不出声，活生生就是一介花季美少年。
　　“小北，在吃什么，面疙瘩？人家也好喜欢吃这个的！”但是一说话……太败坏形象了。
　　“乐乐……老师。”林北怎么也无法直呼他的名字。
　　许乐没空纠正他，两眼放光地注视陆闻臻手中的碗。
　　“你好。”陆闻臻语气平平地说，然后端着碗挡住突袭的鸡爪子，飘走。
　　许乐眯眼，“我千里迢迢跑来这里教你……教小北，你连一个疙瘩都不愿意给我？”
　　陆闻臻和他对视两秒，突然仰头连汤带着面疙瘩两口吃干净了，汤勺都扔在一边。
　　许乐：“……你也不怕咽着。”
　　陆闻臻：“不怕。”
　　……
　　林北：“咦？！乐乐老师，不要打架……”
　　
　　……
　　
　　许乐以林北教导老师为名义，在陆家住下了。
　　平时开放直爽，但工作起来毒舌冷酷，一点也不留情面。这是林北对他的印象。他对老师都有着敬畏之心，因此十分听话，毕竟许乐是得过奖的，教的都是最正确的。只是他不肯叫“乐乐”让许乐不悦。
　　“我不清楚，你是对我不满意呢还是不满意呢？我们都住一起了……”
　　“乐乐老师，”林北问：“打蛋要一个方向还是反复来回搅动？”
　　许乐立刻变了样子：“要一个方向，我教过你多少次了？你怎么这么笨，还是记不得？基础都教这么久，下面我怎么教？你能不能努力用心点？”
　　林北明明是故意的还是被骂得抬不起头，连忙道歉：“我会好好学习的。”
　　总之一切从最基础的教起，他以前所在的面包房太过粗糙，许多动作都不是专业标准的，一分一毫的差错都会对食物造成味觉上的损伤，需要从头学起。林北知道，所以更用工地学习。
　　
　　陆闻臻一般都会待在林北的不远处翻书或者画画，除非有事不在。
　　许乐瞪他，还记得那疙瘩之仇。
　　陆闻臻画他，给他装了一个外星人下半身。
　　他喜欢待在林北的身边，他的气息、味道，全部无一不在吸引着他。陆闻臻转了转笔，舔舔唇，撕开画纸，开始画专注中的林北。
　　
　　“叮。”
　　烤箱工作时间一到，发出提醒的声音。
　　林北捏捏搅拌到发酸的右手，戴上手套取出模具，模具里的半成品蛋糕呈深色。
　　“等等，还没好，少爷不要抢……”林北后退避开陆闻臻，“很热的，别烫到了。”
　　“哦。”陆闻臻说。林北感受到他高度散发的无形怨念。
　　林北无奈地：“还没好，还有一个步骤。”他看了一遍钉在墙上的小纸条，思考了一会，抽了张锡纸盖上。
　　“不用盖严……”林北挪了挪锡纸的位置，放进烤箱，设置140度，15分钟。
　　
　　15分钟后。
　　林北取出蛋糕，在桌子上震了一下，取出盘子，将蛋糕倒扣在上面。
　　“呃，应该好了吧……”
　　林北不是很确定，蛋糕的卖相不是很好，起了小泡，颜色有点深。
　　他本来想让许乐来尝尝，可是陆闻臻托着下巴注视着，画具都扔在了一旁。
　　“少爷尝尝么？”林北被他逗笑了。他取出蛋糕刀，切了一个小角，用叉子插了递给他。
　　“很好吃。”陆闻臻面色不变地看着他说。
　　咦？林北困惑，他做的是酸奶蛋糕，少爷似乎不爱酸吧？冰箱里的水果被他翻遍了，就是柠檬没动过。他狐疑地尝了一小口，皱着眉头扔下叉子，抽出纸条研究步骤。
　　酸奶的味道是尝出来了，但是不够松软。林北拍着脑袋哀叹。
　　“看来这几天我们都要吃水煮蛋了……”
　　他鸡蛋没打好，蛋糕发不起来。实在是搅动奶油蛋清太费力，他的力气都花在搅鸡蛋糖浆了。许乐不让用打蛋机，只能手动搅拌，林北的体力实在是不够用。
　　
　　“给我放下！！”
　　林北捂住耳朵。
　　“放下，这是我的！我还没吃过！凭什么让你一个人吃！”许乐怒气冲冲地奔向陆闻臻，林北赶紧上去劝住他。
　　“要你管。”陆闻臻棺材脸。
　　“呃，老师，不要紧的，我可以再做。”林北劝住频率暴走的许乐，又回头劝陆闻臻，“少爷，您不是不爱吃酸的吗？”
　　陆闻臻已经叉着最后一块入嘴了。
　　许乐爆发了，黑化了，恶狠狠地说：“听陆管家说你最爱吃甜食，老子做的滋味口感一流，外面多少人求着我给他们做！你想吃么？求我啊！”
　　陆闻臻平淡地：“谁鸟你。”
　　……
　　林北：“乐乐老师，别生气了，呃，不要打架……”




☆、08

　　柠檬派
　　
　　*
　　许乐与陆闻臻一如既往地抢食，从饭点抢到饭后甜点……一般以许乐跳脚火冒三丈为结局，林北做的东西十有八九全进了二少爷嘴里。想当然尔，陆少爷的抢技练的炉火纯青，许乐这样的都不够看。
　　林北从慌忙劝架到熟视无睹，淡定自若地练手劲，偶尔出声提醒：“小心一点，不要碰到墙。”
　　王路感慨：“让人羡慕的青春啊。”
　　林北真心觉得他在幸灾乐祸。
　　等到林北拿到许乐交出的柠檬派条子，林北才后知后觉：咦，都到这种程度了…… 
　　
　　柠檬派出炉时，陆少爷果然厌恶，不甘心地退到门后。
　　林北感到好笑。
　　“其实柠檬是很好吃的喔！吃起来酸溜溜也不是他想的，”他煞有其事地说：“柠檬清肠祛毒的哦，少爷你嫌弃它它会伤心的，它都被做成派了。”
　　陆少爷不为所动。
　　林北按着许乐说的做出的柠檬派，派皮是甜的，平面金黄鼓起泡，蛋挞似的很有食欲。林北掰了一小块，刚脱了派模还有点烫度，他吹了吹，放进嘴里。
　　酸酸甜甜的，有着柠檬的清香酸味，和热度深度蒸发出派皮的香味缠绕在一起。林北叹了一声，用力地吸了口气。陆闻臻露出半只眼睛。
　　“少爷要试试吗？”林北问。
　　陆少爷退避三舍，远离林北手上的大杀器。
　　
　　“跑去哪了……”林北对着空无一人的过道喃喃。杀手就是杀手，每天吃那么多行动还能那么敏捷……
　　头一回他做了东西他们两个没有大开杀戒大打出手，真是个值得纪念的好日子。
　　他把柠檬派放进冰箱，洗了洗手，顺手浇了浇放在窗边的花。
　　
　　书房林北来的少，只有要查资料才用得到。不知为什么，书房里有全套关于西中餐、配食、水果、甜点等一系列书籍，莫非是少爷无聊时用来看的……
　　“少爷……”
　　没人回应。
　　房里一眼望去，几个书架放满了书籍，林北抬手摸了一本，是《经典股市理论及零风险实战策略》，他翻过前言，书上写“股票市场是股票发行和交易的场所，它由股票市场的所有者和参与者构成，中国股票……”……
　　林北头晕脑涨，这些是少爷要用到的，他每次看这些高深奥秘如天书的都坚持不过一页。
　　他抬手想放回去，不经意看到夹在书与书之间距离的一张照片。他好奇地拿下来，一错手指，是两张照片，只是叠加在一起看不出来。
　　面上的照片是三个人，一男一女的两个大人，笑意嫣然，女人腿上依偎着一个六、七岁大的孩子，笑得亮出两排洁白的牙齿；面下的同样是个六、七岁的孩子，小小年纪不显露任何表情，木着一张脸，背景是白色的墙，右上方有个挂件。林北摸了摸挂件，皱住眉头。
　　好熟悉的……在哪里见过？他又摸了摸，将照片放好，放回去，书也叠放上去，绕了一圈，没找到陆少爷，准备去外面找找被柠檬吓跑的人。
　　
　　甫一出了书房，他就被一动不动站在房外的人吓到了，“少爷？”他又想到刚刚看到的照片，脸上的表情和少爷一模一样，都可以对号入座……可是全家福不是要四个人一起拍照吗，为什么要分开？“您要进去吗？”
　　“不要。”陆闻臻说。
　　林北点点头：“我们……”他话没有说完，陆闻臻突然捏住他的下巴俯□，他比林北高大半个头，俯身压迫力十足，林北猛然愣住，不安地移动了下，唇上传来痒痒的湿意。
　　“北北有柠檬味，”陆闻臻的舌在他唇上快速而轻柔地刷过，林北还没来得及反应，陆少爷已经收了舌头微弱地抱怨，“不喜欢。”
　　他示弱的姿态使林北内心升起强烈的自我唾弃感。
　　“是、是吗。”林北讷讷地说，他的心跳剧烈跳动着，震惊得思绪混乱，语序不通，胡言道：“那我们去做苹果派吧……” 
　　
　　……
　　
　　冰箱里是没有苹果的。
　　林北找遍了厨房，没找到半颗，事实上，苹果派只是他脑袋发热的一时胡言……
　　“没有苹果，我们换一个好么？”林北依然不敢正面对视陆闻臻，他的耳垂还红着，假装找着东西头也不回地询问。
　　他等了等，没等到回答，困惑地转身，撞见不知何时站到他身后的陆闻臻。
　　“说好的苹果派……”由于逆着光，他看不见陆闻臻的表情，只看见陆少爷背后种满了一草地瑟瑟哭泣划着圈的小蘑菇。
　　“……”林北真是被他打败了。“我们出去买吧。” 
　　




☆、09

　　我一直都在看着你，只是不敢接近。
　　
　　*
　　许乐：“哦？去商场？带上我呀！”
　　……
　　晓琳：“一起吧一起吧，正好没事儿。”
　　……
　　均均：“什么？去商场？一起吧！”
　　……
　　陆管家：“噢，好，正好没事。”
　　……
　　林北：“……”
　　
　　林北只是一转眼……回来后就多了几个人。
　　少爷，这是您招来的吗？！连整日在“如何使屋子更整洁”的魔障里的均均您都能招来！
　　均均是林北不小心踩脏了她刚擦好的地板时怨怼地飘在他身后一天的女孩……她心中最重要的是干净，其次是净，其他都是浮云……
　　陆少爷翻出一对死鱼眼。
　　林北从他眼中读出：需要劳力。
　　“……”
　　
　　陆管家开车，晓琳在最前，许乐、均均、林北和陆闻臻在后座。
　　晓琳一上车话痨模式全开，许乐一边应着一边嫌弃车子内部种种设施，均均：“好脏哦，你们又把这里弄脏了，讨厌啦，我三天前才洗过的。”
　　林北惨不忍睹。
　　我们只是去买个苹果而已……
　　
　　林北本想去市场买苹果，但综合车里几个人的意见要求，统一意见，车子往XX商城开去。
　　林北：我们真的只是去买个苹果而已……
　　
　　到了商城门口就各自散了。陆管家去停车，均均跟着一起探讨关于车内清洁的重大事件。许乐和晓琳从惺惺相惜到互相破口大骂。
　　许乐：“我都说了要用吉士粉到底你是甜点师还是我^%$￥#……”
　　晓琳：“知道了知道了要不要骂人一个大男人那么小气！”
　　许乐：“……”
　　许乐：“人家不是男人啦，是男孩！”
　　林北扶额：“……我们先进去了。” 
　　
　　林北从没来过这种地方，商城大楼高大壮观，外壁玻璃闪着强劲的反光，林北眨着刺疼的眼，怔然地站着。这间商城从来不是什么高贵的地方，然而他从来没奢望能正大光明地站在这里。
　　似乎，有一些东西已经在脱轨了，只是他浑然不觉。
　　就好像……
　　
　　“跟我来。”一直在他身边的陆少爷捏捏他的手。
　　林北回过神：“好。”
　　陆少爷牵着林北去确认了楼层地图，乘着电梯上了三楼食物区。
　　他们牵手的姿势并不古怪，落在外人眼中只当是哥哥牵着弟弟，以至于林北忘了抽回手，沉默地跟着他走。
　　“苹果，是这边。”陆少爷格外认真，每当碰上吃的，陆少爷总是异常地执着。
　　林北去柠檬区摘了一个塑料袋回来装苹果，陆少爷挑剔地打量着可怜的塑料袋。
　　“没有柠檬味的。”林北忍俊不禁。
　　
　　称量处是一个大妈，穿着工作服，中午人不多，她懒懒地在一本本子上记录着什么，边跟着旁边的人聊天。接到林北的苹果，她麻利地撕了胶带封好口子，放在电子秤称量，笑道：“你们兄弟感情挺好啊，长这么大感情还这么好的少见了。”
　　“啊？我们不是……”
　　“我们不是兄弟。”陆闻臻纠正，拽了林北一下，暗示道。
　　大妈先是一愣，然后给塑料袋贴了标签爽朗地笑，“我懂的我懂的，其实我们老人也不是什么不开明的人。”
　　“谢谢。”林北接过苹果，心想您是不是误会了什么……
　　“走吧。”陆闻臻拿过他手里的苹果。
　　“去哪？”林北问。
　　“去你以前的地方。” 
　　
　　陆闻臻带着林北准确无误地找到陆管家，陆管家被均均缠的满脸无奈。
　　“嗯嗯好的下次会记得清洗了再不行就叫你……”
　　“我先走了。”陆闻臻把苹果扔给陆管家。
　　“诶？二少爷等等。”陆管家掏出一支手机，“您总是不带手机，我好难找您的。”
　　“唔。”陆闻臻应道。
　　
　　以前的地方？
　　林北有些迷茫。
　　陆闻臻带着他去站台等车。
　　“零钱。”陆闻臻塞了一张纸币给他。
　　“公交车？”
　　“搭六路，十二个站后下车，拐过柳元路直走，”陆闻臻深深的望着林北，原本看似空洞的眼眸含了墨色，漆黑而深邃，“就到柳元巷了。”
　　“您……”林北有些呆，不待他问，公车已经来了。
　　
　　中午人流不多，林北塞了钱，陆闻臻尾随上去。车厢里只有几个人，恹恹地坐着，林北坐在离下车门最近的位置。
　　“就这吧……”
　　“嗯。”陆闻臻坐在外面。
　　林北在陆闻臻挨近的时候紧绷了身体，如坐针毡，不安地看向窗外，窗户反射出陆闻臻低着头，林北稍稍安下心，安心之外又有一丁点的失望。他把窗户开了个小口子，风轻轻地吹进来，林北故作放松地坐好。
　　“北北。”
　　耳边传来低声的喃喃，林北转过头，陆闻臻并没看他，低着头拿过他放在膝盖上的手，一遍遍抚着他的指腹，拿惯画笔的手带着细微的小茧。然后覆盖缠住他的手，十指交握。
　　林北不敢看他，也轻轻地出力握住，被更用力地回握。
　　
　　窗外的风景建筑从陌生到熟悉，林北感到自己的心被一点点提起来，好像有什么东西要破土而出，滋长开来。
　　柳元路是公车的最终站，车里人没几个了，到柳元路只剩下一个女孩。
　　“下车了。”陆闻臻施力拉他起来。
　　柳元巷也叫穷人巷，这一带治安不好，时常有混混打架围殴，好在白天混混们都在睡觉没有出来。穿过214街号，路旁挂着杂杂八八的刚洗好的衣服，有的还滴着水。
　　陆闻臻轻车熟路地牵着林北走，林北在柳元街生活了七年，这里的一切无比熟悉，然而他却有种恍然隔世的感觉。
　　是的，他原本就不喜欢这里，充斥着恶毒叫骂的，即使晚上也无法睡好觉的嘈杂地方。
　　可是，少爷为什么会知道……？
　　
　　“小伙子，你又来啦。”柳元巷唯一一个便利店的阿姨招呼着他们，见着林北又讶道：“小北？你回来了？”
　　这个便利店是林北除了蛋糕房最常来的地方，阿姨不会嫌弃他数落他，反而会时不时给他小糖果和汽水，跟他说一些有趣的事，见到他笑了也会开心。
　　“是的，少爷带我回来的，您过得好吗？”林北问，他忍不住漾开笑，想去抱抱阿姨，又因为牵着的手打消了念头。
　　“那就好。”阿姨欣慰地笑着，“我过的很好。”她想上前，又犹豫着林北身边的陆闻臻。
　　“我找到了，这次不买糖了。”陆闻臻突然说。
　　阿姨这才注意到他们之间的姿势不一般。“你们……”她恍然大悟，点头微笑，“活的开心就好。”
　　“呃……”林北觉得阿姨好像也误会了什么。
　　阿姨从柜子里抓了一把糖果分给林北和陆闻臻，玻璃彩珠般的硬糖果，哄小孩子用的，林北怀念地抓着糖果，感激地说：“谢谢您，阿姨。”
　　“谢谢，我很喜欢这种糖，我们先走了。”陆闻臻出声。
　　阿姨点点头。
　　
　　再次被牵着走，林北心中有些没底，又有点明白。
　　“蛋糕房吗？”
　　陆闻臻点头。
　　林北都是从后门进的蛋糕房，隔了老远仍能闻见香甜的蛋糕香味，往小铁门看去，门内有人围着围裙带着袖套揉着面粉，正是教导林北和发他工资的霍师傅。
　　虽然总是对他尖酸刻薄的挑刺相，却实诚是为了他好。
　　林北止住步子摇摇头，“少爷……，不去了。”
　　“嗯。”陆闻臻毫不意外。
　　不管是“又来了”还是“找到了”都足以说明一切。
　　您一直都在我身边……看着我吗？
　　这句话堵在林北的喉咙里，没有勇气吐出来。
　　也许平常人知道自己的日常生活里有个无时无刻不在偷窥自己的存在，绝对会大惊失色并厌恶，但林北却有一丝惊喜，燃起了一丝小火苗。
　　他们相对沉默，林北没敢抬头与陆闻臻对视，还是陆闻臻先开口说话。
　　“北北，你忘记我了。”他淡淡地说：“你忘了你说过会记得我的么。”
　　他的话里空荡荡的意味让林北禁不住抓住他的衣角。
　　陆闻臻没有放开他，吃东西的最佳方式总是得等到温度正合适才能尝到全部美味。面前这颗糖，已经在慢慢剥落他外衣的糖纸了。                        
作者有话要说：迟来的五二快乐~




☆、10

　　各种吻……
　　
　　*
　　林北垂着头，欲言又止，嘴角抿得发白。
　　陆闻臻不动声色地抚过他柔软的耳垂，按了按他淡色的嘴唇，浅淡的颜色让人想在那上面狠狠蹂躏…… 陆少爷思考了片刻，果断地亲上去。
　　美食当前，哪有不吃的道理。“唔唔！”林北被吓坏了，陆闻臻虽然舔过他，但更像小猫小狗的舔吻而不是……
　　“嗯、唔……”
　　陆闻臻的手卡到他脖子上，阻碍住他的挣扎，在唇上碾转，深入温柔而强硬。他的舌头被迫纠缠着，只能发出断断续续的音节。“嗯嗯……”林北奋力吸取氧气，缺氧感让他不知不觉地抓住陆闻臻的肩膀，仰着脸承受他的吻。近距离地看着陆闻臻，他的眉眼极好，光滑的眉头证明主人极少蹙眉，像极了……
　　
　　陆闻臻感受到林北的推力，虽然力道很小，陆闻臻还是放开他了。
　　被侵犯的人脸色通红，大口地喘着气，眼神湿润，嘴唇如愿以偿地染上绯红……来日方长，陆闻臻想。 “……阿臻？”这个称呼，已经阔别了大概九年了…… “嗯。”陆闻臻不咸不淡地应一声。 
　　
　　……
　　
　　林北希望能和阿臻成为朋友，他站在阳光下，阳光却好像照不到他身上似得，林北感到心疼，但他不懂得怎么做，只好把得到的零食都送给他。在孤儿院里，最好的，一是吃的，二是玩的。阿臻从漠视到接受。阿臻被领走的那天，林北伤心，却为他高兴。 “恭喜你哦！你去吧，他们在等你了，我会想你的。”
　　孤儿院就是这样，去到一个好家庭才能算有个好下场。 “我会记住你的！” “嗯。”当我想好好与你相处时，已经必须走了。小陆闻臻注视着小林北良久，突然把他按在墙上亲了两口。 
　　“记住你说的。” 
　　
　　后来陆闻臻去孤儿院找过，林北已经被人领走了。当他在离孤儿院不远，也就是柳元巷看到林北时，他发自心底地笑了。
　　这一次，换我接近你。
　　
　　回去的路是陆管家来接他们，其他人都先回去了。林北震惊地大脑混乱，陆闻臻把玩着林北的手指，态度自然。
　　林北记起在书房发现的照片，那个熟悉的挂件分明是孤儿院的……年代太久远，他几乎忘了脑海深处还有这么一段记忆，因为他偶尔会去孤儿院看老院长，才会记得墙上的挂件。
　　林北不知道要如何反应好了，他的心情五味陈杂，陆少爷已经不满足玩手指了，滑上他的手臂，林北忍住痒意。 
　　“要听音乐吗？”陆管家问。
　　林北抬眼瞧陆闻臻，替他拒绝，“谢谢，不用了。” 
　　“好的。”陆管家答道，挑过耳机戴上。
　　“大少爷？您还要多久才能回来？” 
　　“……” 
　　“是吗，那真是可喜可贺了。”
　　“……”
　　“是的，美国的股市刚开盘……好的，我会转告二少爷。期待您的回归，希望您能保护好自己，安全归来，飞机不会拖延或者失事，祝您好运，再见。”
　　林北：“……” 
　　
　　回到陆家，陆闻臻旁若无人地亲了林北一口，然后跟随陆管家上楼。
　　好像一切揭开，就理所当然地亲近起来……林北的脸热得可以蒸鸡蛋了。 
　　傍晚陆管家和陆闻臻都没下楼吃饭，饭是晓琳送上去的，林北胡思乱想了一天，回房睡觉。苹果派放到冷，被许乐吃掉…… 
　　
　　……
　　
　　那件事过后几天，陆闻臻都忙着没下楼，林北渐渐安稳心神，把重心倾倒在巧克力布丁上。不论怎样，他都为陆闻臻高兴。……
　　可是，杀手是怎么回事？
　　“咕咚、咕咚……”锅里的水翻滚着吐出小泡，冒出热气。
　　林北把火关小，拿出汤勺舀掉多出的水，不小心被冒出的水蒸气烘地一缩。他翻出手套戴上，架上一个皿，搁上巧克力。
　　巧克力融化的味道很香，林北沾了一点尝尝，浓厚的香醇蔓延在舌尖，带着特殊的苦涩甜味，他扔了块硬巧克力进嘴里咀嚼，继续用勺子均匀搅拌融化巧克力。
　　他专心致志地倒腾巧克力，腰间突然被人一戳，林北下意识一弹。
　　“……”
　　戳他的人正是几日不见的陆闻臻。
　　“您……”林北咬了咬舌尖，差点说出好久不见的话。
　　陆闻臻衣衫整齐，面上干净，看不出工作了好几天的模样，眼神淡然。林北无措地躲开他的眼神，鼻端飘过小小的焦味。
　　“！”他手忙脚乱地替换掉皿中的巧克力，一边用手肘推他，“少爷，您让开点。”
　　陆闻臻岿然不动，缓缓凑近他。
　　林北伸手想推他，触到他的胸膛又触电般收回来，“你、您……怎么了？”他可怜兮兮地被挤到角落，陆闻臻还是不说话。
　　他的后背已经触碰到墙壁了，冰冷的墙壁凉的他一抖，陆闻臻把他抵到流理台。
　　“乖，别动。”
　　耳边有痒痒的热气，陆闻臻小声说：“别动，让我舔舔好么。”他盯着他的左脸颊看。
　　“……”
　　“很香。”陆少爷嗅着林北的颈侧，蹭了蹭他的脸，又问了一遍，“让我舔舔好么。”
　　“不、不……”林北差点闪到舌尖。
　　做食物的人，身上都会带着香气，又不是稀奇事……
　　“好么。”陆闻臻又蹭了蹭，嘀咕道，亮着双眼。
　　林北瞬间被他的攻势击得丢盔弃甲。
　　“……”
　　凑的太近，林北看不清陆闻臻的模样，只感受到他温热的呼吸洒在他脖间，暖暖的，他闭上眼，瑟缩了下，有什么湿热软软的东西在脸上划过。
　　“没味道的。”舔着他的人抱怨。
　　心跳咚咚地快速跳跃，林北抓紧他的衬衣，不敢睁开眼，他的口气让林北认为自己犯了天大的错误。
　　“抱、抱歉。”林北模模糊糊地就说出口了。“本来……本来就不会有的啊……”
　　“嗯，”陆闻臻摩挲到他的嘴唇，“让我舔舔。”
　　林北一怔，陆闻臻已经舔过他微张的唇。
　　“等……”
　　陆闻臻先他一步堵住他的嘴，按住他的后脑勺，堵住他拒绝时机。
　　血液逆流着倒冲上脸，头顶都要冒烟了，林北攥紧了手，心跳如擂鼓，小心翼翼地回应他。 
　　
　　




☆、11

　　陆大少爷陆闻亦的日记： ……因为太长，所以我们取出最精辟的一句：闻臻居然都不知道我去了哪里，我的心都碎了呜呜呜！
　　
　　*
　　“巧克力味的……”
　　……
　　林北发现不能再回想了，除非他冒着爆血管的危险。
　　苹果派接近尾声即将出炉，林北捂着犹有余热的脸，默默地掐算时间。
　　于是，还是要再做一次苹果派。
　　真是孩子气的男人……
　　
　　“咪……”
　　猫叫？林北稍稍分了神，还以为自己听错了，宅子里什么时候养猫了？
　　“喵……”猫叫声越来越清晰。
　　林北暂时放下苹果派，走出厨房寻找。
　　走廊过道确实有一只猫，那是一只不算大，纯白色的、没有一丝杂毛的波斯猫，傲慢的昂着首挺着胸缓步慢走，漂亮的琥珀色圆眼在扫过林北时，顿时双眼发光狗腿地连手带脚地滚过去。
　　“喵，喵！”猫咪在林北脚边打滚，嗅着林北的味道爪子扒拉着他的裤子要爬上去。
　　林北初步断定它在撒娇。
　　但是当猫咪一直嗅来嗅去就差没咬一口，这让林北想起刚才陆少爷，他也是这样……差不多了……然后说他想要苹果派。
　　“咪？”林北不解地叫了一声。
　　“喵！”猫儿扒着他的右脚叫，猫儿软绵绵的肚子垫在林北脚上，爪子也踩在他脚背上，显得十分猴急。
　　“饿了吗？”林北猜想了一下，拿起小碗问它。
　　“喵喵！”毕竟是名贵的种类，波斯猫还是相当通人性的。
　　林北笑着蹲□，猫咪圆脸边毛茸茸一圈白毛，见他蹲下来更加欢脱地拱着他，林北不客气地摸了摸小小的猫头，手感轻柔丝滑，小巧的短耳朵被摸到，对了个折。他轻轻将猫儿从脚上挪下去，洗干净手后翻食材，没有找到鱼一类的。
　　呃，可以吃别的吗？林北想出去问问这只猫是谁的，除了鱼还能不能吃其他的东西，但是小猫一直期待的在他脚边绕来绕去，圆圆的短尾巴精神地翘着，林北好几次险些踩中它。
　　
　　“叮。”烤箱发出声响。
　　林北尽量小心不踩到它，带上手套取出热气四溢的派模，下边的猫响应更加热烈，直接抱上林北的小腿。
　　“……”林北问：“你喜欢？苹果派？”他发觉它眼睛更亮了。
　　刚脱了派模的苹果派，林北怕烫着它，取了蛋糕刀切出一小块，先吹了吹，用手喂给它。
　　小猫吃的很快，将林北手上的吃完，意犹未尽地舔了舔他的手。
　　林北见状，又切出一块，照例晾了热，放在地上，他则出去找陆闻臻。
　　
　　那只猫一时半会不会跑掉，林北想找陆闻臻问清楚猫咪的事，有些事情他已经渐渐习惯首先想到陆闻臻了。
　　“猫吗？”陆闻臻说：“嗯，是小米，一只母猫，会生小猫咪的。”
　　“不是这个问题……”
　　“一只猫而已，又没有巧克力味。”陆少爷不以为然地说，看着林北的双眼充满了深意。
　　“……”林北窘迫地移开脸，在陆闻臻起来逼近之前退出房间。“对了，您的苹果派已经好了，那只猫正在吃。”
　　……
　　当他们俩回来厨房后，林北看着厨房的场景陷入了沉默。
　　厨房里多了一个陌生的男人，面部线条轮廓能看出和陆闻臻的几分相像，林北估计他就是传闻中的大少爷了，大少爷此刻，正在狼吞虎咽着――苹果派，在他的下边，猫咪也正在与一小块苹果派奋斗，正面看去，整个画面充满了微妙感。
　　
　　陆少爷冷静地炸毛了。
　　“哦，哥哥回来了。”陆闻臻淡淡地说，一个箭步上前飘去拦截下他手里的苹果派，速度下手之快令陆闻义为之侧目。
　　“喂！我吃过的了！”陆闻义大叫。
　　陆闻臻一顿，嫌弃地把边缘都掐掉扔给小米。
　　陆闻义：“……”
　　林北麻木地逗猫，“喵喵。”
　　“咪~” 
　　
　　“您真是越来越有出息了。”陆管家似笑非笑地瞟了眼陆闻义：“几个月不见，您更……”他思索了下，“饥渴了。”
　　陆闻臻事不关已地悄悄抓过林北的手，一根根手指玩弄过去。林北被他的小动作弄的满脸通红，手又不敢抽回去。
　　“我饿嘛，飞机餐真是……小米都不喜欢吃。”
　　陆家大少爷撒起谎来眼也不眨一下，要知道那只可怜的波斯猫，上飞机之前为了保险饿了好几个小时，上了飞机后就一直隔着氧气舱跟着行李相处，晕机晕的一口水都喝不下，否则也不会那样巴着林北要吃的了。
　　陆管家柔声说：“大少爷，小米是我从英国带回来的。”言下之意清清楚楚。
　　被点了名的小猫儿瘫在餐桌上，懒懒地翻过尾巴。
　　林北紧张地坐着，看着桌上白色的火腿肠不敢抬头，这种紧张与他初来陆家的无谓怯怕不同，更多的是底气不足。
　　……陆闻臻的亲人，林北坐立不安，一边还有人骚~扰他。
　　“嗯嗯，亲爱的我好累啊想死你了来嘛抱一个……”陆闻义插科打诨打哈哈。
　　“嗯嗯？”陆管家笑得温柔中透着凛然杀气。
　　大少爷没骨气地果断岔开话题，“林……小北？”
　　“在！”林北一下站起来，被陆闻臻拉回去，摔在他的大腿上。林北的脸腾一下地红了，腰被扣着无法站立，他轻微地挣扎，低声道：“您放开我。”
　　陆闻臻置若未闻，把他固定在怀中，冷眼看着某个爬上餐桌的人。
　　林北的头轻轻顶到陆闻臻的下巴，察觉出他的不寻常，林北扶着他的胸膛转头去看。
　　陆闻义扒上餐桌，厚颜无耻地架着下巴，露出一个大大的笑容，“继续嘛，不要管我。”
　　火腿肠的白尾巴正好扫到他的下巴。
　　“……”
　　陆闻臻漫不经心地问：“你之前去哪了。”
　　陆闻义不可置信地睁大眼，伤心地问：“你居然不知道我去哪了？！”
　　陆闻臻死人脸。
　　陆管家赶在某人日常抽风前带着他远离事发之地。
　　
　　林北没有再动。这样互相拥抱取暖不说话，确实很美好，很温馨。虽然都是男人硌人的身体，然而这份温暖让林北深深眷恋。
　　但是……少爷，你敢不敢收下舌头？
　　
　　林北小时候和陆闻臻不同，陆闻臻是四岁进孤儿院的，林北则是在那里长大的，十岁那年他被一户还算富贵的人家领养走，同年那户人家破产，一切归咎到林北头上，林北被当作扫把星没得过好脸色，即使努力了七年也还是得不到谅解。
　　他比平常人更加渴望一个情字。
　　
　　濡湿一路蔓延，舔着他的舌头已经舔到了耳朵，林北才迟钝地去推他。“不要舔了……不、不是没有味道吗？”说出这话，他已经羞愧地抬不起头了。
　　“骗你的。”陆闻臻木着脸陈述，然后恶意地咬了两下，感到怀中的身体颤了颤。
　　等他好不容易从陆闻臻身上下来后，一转眼注意到白色火腿肠小米过分热情的视线，她正精神奕奕地挺直背脊，目光炯炯地看着他们俩。
　　林北恨不得以头抢地。
　　
　　




☆、12

　　荆棘鸟一生只啼叫一次，我一生只爱你一人。
　　
　　*
　　“晓芝……姐？”
　　“嘿……”
　　放射十万电波视奸林北的晓芝，带着的是看起来和晓琳别无二致的笑容。
　　林北有先见之明的抱住脸不给捏，晓琳见状只能讪讪地失望收回手。
　　“好神奇……”林北对着两个从笑容到打扮发型都一模一样的女孩，发出惊叹，“双胞胎吗？”
　　“嘻嘻。”
　　“嘻嘻。”
　　同时笑起来的声音交缠在一起，悦耳极了。
　　“当然是双胞胎，都一样的毒。”王路挖苦。
　　……
　　林北决定忽视这暴力血腥难以直视的一面。
　　
　　“喂，你们只会欺负我算什么本事！有本事去做了二少爷！”王路垂死挣扎抱胸尖叫，“不要过来，我要叫徐开了！”
　　两个双胞胎女孩露出笑容，甜美的音线几乎重合，“像少爷那种的是用来疼的，像你这种贱招的是用来打的！”
　　王路不屑地嘁了一声，“话是这么说，当初少爷对你们开一个玩笑，你们还吓哭了，不是照样把他也也打了，”他贱贱地又啧啧了几声哀叹，“是少爷懒的鸟你们吧，他只对小北感兴趣。”
　　两个女孩掰着指节露出阴森的笑容。
　　晓芝：“看吧，不管从哪个方面来看都极其、非常、很欠揍。”
　　晓琳：“同意。”
　　“这个，你们手下留情别打残了……”林北额头滴汗，又好奇地问：“是什么玩笑？”
　　晓琳一拳打飞王路，可怜的王路变成“天马流星”远远弹走，她拍了拍手，黑着脸说：“就是说‘我是杀手，杀一个人只要一千块，你要不要预约’……讨厌！”
　　晓芝也黑着脸附和，“就是，还说什么‘杀人只要一片刀片’……”
　　女孩们噩梦般的甩开头，甩掉那恐怖的场面，统一下了结论，“讨厌死了！”
　　两个沉浸在不满中的女孩没发现边上多了具名为林北的石塑雕像。
　　
　　少爷你这个……！
　　他纠结了那么久（从第一天到现在）的事情，居然只是个玩笑？！
　　林北觉得他能体会双胞胎少女们的内心，以及事后的动作。
　　打他！
　　
　　受到“天马流星”召唤迟来路过的徐开，“哦？你们相信了？哈哈，少爷也跟我提起过，不过杀一个人一千块怎么可能，都没得赚。”
　　林北：“……”
　　林北一抹面，怒气冲冲地冲上三楼。
　　
　　三楼。
　　“亲爱的，不要生气嘛，你也知道我刚回来……”从房间里后退出来举双手投降状的大少爷带着讨好的笑容，门最重还是“嘭”的不留情面地关上。
　　大少爷在门前蹲下划圈圈，时不时转动被反锁的门把手碎碎念，“不能全怪我是你太诱人……”
　　第一间房不是大少爷的吗？尽管抱着疑问，林北还是淡定的掉转车头回厨房。
　　“等等！林小北！”处于困顿中的人一见到他又生龙活虎起来。
　　“大少爷，我叫林北。”林北恭恭敬敬地对着地板回答。
　　“你的名字有点奇怪，这样叫也很可爱啊。”陆闻义丝毫不介意，倒转了脸弯腰去看他。
　　“……”林北微微后退一步扶住楼梯扶手，解释道：“名字是四岁时抽的，如果真的有不好的含义，那是我运气太差了吧。”
　　“哦这样，”陆闻义识趣地带过话题，又说：“所以林小北就很好啊。”
　　“……一点都不好。”林北吐槽。
　　“你真不给面子……”陆闻义神经大条地搂过林北往第三间房走，“算了，来给你看个东西。”
　　“咦？不好吧？”第三间房不是陆管家的吗？这样随意出入可以吗？“大少爷，请等一下……”
　　“嘘嘘，”故作玄虚地嘘气，陆闻义纠正道：“不要叫‘大少爷’，叫‘哥哥’。”
　　“……”林北没开口。
　　
　　陆闻义不强求，在房中翻箱倒柜了一阵，突然一拍脑袋，“户口本不在这，被闻臻那小子藏起来了！”
　　“要用到户口本吗？”
　　“不不，”陆闻义用手指扣扣脑袋，“嗯……你还是叫我哥哥吧。”
　　“……”
　　话题绕来绕去都绕到这个上面，林北无言了。
　　“开个玩笑，不要太认真，”陆闻义察言观色，看出了他稍微放开了，才扯到正题，正色道：“小北，其实――有许多事情你不知道，闻臻那个闷葫芦也绝对不会先开口告诉你。”
　　虽然总是被嫌弃拆场，但提起弟弟，身为兄长的人还是满脸抑制不住的温柔。
　　林北心里惴惴不安，他首次发现就这样对着陆闻义的侧脸，能看出几分与陆闻臻的相像。真的是领养关系的话，会这样吗？
　　陆闻义低沉的嗓音缓缓地将一件复杂冗长的事情展开。
　　“闻臻四岁时，父亲母亲带我们来这边旅游，等航班时母亲出了点小意外，父亲带着母亲去机场临时医务室，让我好好照看着弟弟……我很后悔那个时候贪玩没有看住他，而是自己一个人乱跑……”
　　说到这里，即使还是陈述的语调，林北也能听出男人对因为不懂事时期犯下的错的懊悔，身为哥哥没有尽到做哥哥的责任，因为贪玩丢掉了弟弟大概能成为他一生的心病了。
　　陆闻义深深地吐出一口气，接着说道：“那时回到原处，闻臻和行李都不在了，机场龙蛇混杂，很难查清每个人的身份，父亲翻遍了整个机场都没找到，报警也没有好消息。”
　　林北不清楚这个兄长在多少个夜深人静的夜里将这番话翻来覆去了多少次，所以现在能够如此平淡地将这种沉痛的事实说出来。
　　“后来，他就在孤儿院了，你也有遇到吧。父亲终于找到他，但是，当年拐走他的人，迷~药下手不知轻重，刺激到身体内部，又没有及时治疗，造成面部神经失调不能医治。”
　　“……”
　　沉重的事实被轻描淡写而过，林北却能切身体会到那种无人能诉说的痛苦。原来那个阳光都照不进的孩童，背后的真相如此不幸，本来可以完美的家庭和幸福的童年……
　　其实比这更加不幸的事在柳元街甚至孤儿院是很常见的……然而他的心脏还是一味的，不顾他的意愿狠狠抽疼起来。
　　“原来是这样吗……”那个总是面无表情，很少开口的人……
　　颤抖着嘴唇说出这句话，林北才发现眼前景象模糊，眼泪不知不觉地流下来，快速地从眼中不停滴落，心脏疼得他忍不住蹲下捂住心口，小口地抽气。
　　“哎？！你还好吧？”陆闻义也跟着蹲下连声询问。“其实都是过去的事了，不用太伤心。”
　　“没有……抱歉，是我太软弱太丢人了。”林北咬着唇哽咽，“继续说好吗？我想知道全部。”
　　“并不是道歉的关系。”陆闻义的心情因为少年的道歉好起来，抬手揉了揉他的头。
　　“别摸……”哭鼻子的人拍掉头上的手闷闷地说，干脆坐到了地板上。他的眼角泛红，不长但浓密的睫毛沾着摇摇欲坠的泪珠，模糊的泪眼中，那双黑眸格外清澈。
　　陆闻义心中一动，明白闻臻为什么这些年会对他念念不忘，甚至使出各种“下三滥无耻”的手段。他摊手道：“后面的你也能猜到了，那小子执意要改成闻臻，本部也顺他意搬到这里。”陆闻义露出不怀好意的笑容，拉长了声音，“――户口本嘛，你以为中国还能贩卖人口吗？总而言之你的户口已经迁进来了，来吧，先叫声大哥。”
　　林北没有叫，而是问：“……父亲母亲呢？”
　　陆闻义对他的‘知错能改’满意地笑起来，不顾他的抗议重重地揉了揉他的头，“他们啊，三年前去了天国，飞往美国的航班出了事故……你还记得三年前的晚上有陌生人找过你吗？你还送给他一块蛋糕。”
　　三年前？
　　林北愣然，迅速的回想……确实有这种事，他要打烊时来了一个打扮奇怪的人，又不讲话，他以为对方饿了又没钱所以给了他一块小蛋糕。
　　“那块蛋糕他放在家里放到发了霉，还吃掉了。”对上林北眼里骤然升起的担忧，陆闻义笑容加深，“放心好了，那个家伙肠胃功能那么强大，连腹泻都没有。”
　　林北惊诧地瞠大眼，却忍不住因为对方的描述低声笑起来。
　　“现在可以叫我哥哥了吗？”陆闻义不死心地要求。
　　林北抿着嘴，想显得肃穆些，唇边还是有一丝笑意泄露出去，“……哥哥。”
　　大少爷笑得格外沧桑，“终于有人愿意听我的话了。”
　　“……”
　　“那么我将闻臻交给你了，帮我好好补偿他，”陆闻义叹息般说，在得到林北的点头答应后又翻箱倒柜出一串钥匙，甩了个飞吻，“我先走了。”
　　“嗯。”
　　甩着钥匙出去的人嘴里念念有词，“小样，我还治不了你。”
　　“……”
　　这样子的人真的可以做陆家的掌权人吗？这真的是滔滔不绝跟他说了一堆话的强大故作淡定的人吗？！
　　
　　……
　　
　　林北出了房，房外不见陆闻义了，大概是回自己房间了，他把门合上，下楼去找陆闻臻。
　　陆少爷的路线极其简单，林北轻而易举地在厨房过道找到他。
　　陆少爷缓慢的绕圈走，周遭的空气粒子成群结队浮现出“我很暴躁近我者死”的示意，拖动的步伐滑稽的拉着一只宛如一块白色地毯的白猫。
　　林北：“……”
　　“少爷您停下！”林北吓坏了。
　　肚子是猫咪最脆弱的地方，这样子拖着走不会坏掉吗？！
　　陆闻臻不在意地瞥了一眼：“不用担心，不是第一次。”
　　“……”
　　“哭过了？”陆闻臻端详他，伸出手抹过他的眼角，指尖带上一抹湿意。
　　林北抓住他的手，心乱如麻。
　　“没有……”
　　显而易见的谎言，陆闻臻没有拆穿，轻抚上林北的脖颈，微垂的眼中意味不明。
　　冷意让林北瑟缩了下，他知道他站在这里等了他许久，却总是不说，总是这样什么都不说的放在心里，他怎么能知道？
　　“喵……”
　　小米不识时务地在林北裤腿转动，被陆闻臻暗暗踩了一脚。
　　“喵！”
　　林北解救下她，摸摸她细长的小胡须，娇小的身躯一只手就可以抱起来，小米满意地眯眯眼，毛茸茸而柔软的身体，扒到他身上，突然舔了他下巴――下一秒，就被拽住后颈摔出去。
　　“喵――”这是惨烈的猫叫。
　　林北没来得及担忧，就被箝住手腕拉进厨房，门“啪”的一下关上。
　　陆少爷眼中凝聚起浓重的黑雾，林北被按在墙上，他能看出陆闻臻压抑的烦躁，不由笑出声：“一只猫而已……”而且小米也很无辜。
　　“那也不行。”占有欲极强的陆少爷抬起他的下巴，相近的眉眼中写满了“不允许”。
　　林北弯起嘴角，心情不由自主的就变好了，这个男人……不善表达的，但其实更多时候用行动证明。
　　这是变相的害羞？
　　他红着脸闭上眼，温热呼吸弥漫在两人间，让他心悸……他把唇贴到对方唇上。
　　“嗯，我是你的……”
　　
　　END




☆、成人礼 上

　　“企业操盘手？那是什么？”
　　徐开解释了一番，又说：“其实没什么，这个工作挺闲的，但举足轻重，换句话说，企业的整个命脉都在二少爷手里。”
　　林北瞪大眼：“好厉害！”
　　这样的说法一点都不符合少爷嘛，还是整天缠着他舔着他要吃的人符合。
　　徐开见林北感慨完就默然不作声，朝王路使了个眼色。
　　“我去倒杯水……”徐开说完就闪了。
　　王路丢了个鄙视眼色给徐开，深沉地问林北，“你知道白玫瑰为什么叫白玫瑰么？”
　　“什么？”
　　“因为它是白色的。”王路摘下一朵，故作高深地嗅闻。
　　林北：= =
　　“你知道为什么这的白玫瑰开的那么灿烂漂亮么？”
　　“……？”
　　“因为我总是临幸它们。”王路叹气，“所以，每次我总是不明白……”
　　“？”
　　“你们――！又在做什么！”远处传来怒吼声。
　　“为什么园丁大叔总是吼我呢？”王路快速地说完，抱头和林北亡命天涯。
　　林北：“= =！我不明白这两件事有什么关联而且这情景真的好熟悉啊啊啊啊！”
　　园丁大人愤怒地踩了踩地上的泥土，猥琐地嘿嘿直笑，“等老子在这里撒泡尿，你们就不敢再来摘了！” 
　　
　　……
　　
　　从来都没真正了解过你的我，怎么办？
　　林北出神地抱着苹果。
　　本来就是一场不公平的爱恋，奈何一个不提，一个不敢提……
　　
　　不远处，一坨人小声议论。
　　晓芝：“吱吱喳喳巴拉巴拉……”
　　晓琳：“喳喳吱吱！”[= =没错阿左在偷懒]
　　王路：“吱喳吱喳拉拉！”
　　徐开：“？”
　　林北看一眼悄声说话的人，放下手里的苹果回去厨房。
　　陆少爷从天而降。
　　王路：“！”
　　陆少爷对他们露齿一笑-_,-，虽然只是很假的嘴角小幅度耷拉上去，但是……
　　……
　　众：∑(￣□￣lll)
　　晓琳、晓芝：嘤，我一定出现了幻觉！我要去洗眼！
　　王路：我瞎了……
　　徐开不忍心的掩面。
　　
　　陆少爷拿了林北放下的苹果，也去了厨房，林小北抱着小小的派模发傻呆。
　　在林北没发现他之前，陆少爷恶趣味地用力揉了揉他的头。
　　“少爷您做什么！”林北不满道：“会变矮的，不要摸了。”
　　陆闻臻站近他，用身高彰显自己的优势。
　　“……”林北推他，“可恶……”
　　陆闻臻对他的力道不以为然，捏捏他的脸，把苹果塞给他。
　　亲昵的动作逗得林北脸上泛出浅红，他抱着苹果惊讶，“是给我的吗？好奇迹。”
　　“吃吧。他们教训过了。”陆少爷很严肃：“乖。”
　　林北：--
　　
　　另一边。
　　“凯旋归来”的陆闻义同志十分活跃，在陆管家身边活蹦乱跳＠(￣-￣)＠
　　陆管家教养很好地按捺住打晕他的冲动。
　　“我要抢镜头，啦啦啦~”
　　“安分点！”陆管家爆发了，掐住他的喉咙阴森地威胁，“老子连名字都没有，别逼老子黑化！”
　　“亲爱的，为什么你唯独在我面前就那么凶，明明我们以前认识的时候你明明那么的巴拉巴拉巴拉你这个双面受嘤嘤嘤……”
　　陆管家听到自己脑子里“嘣”的一声。 
　　
　　“什么声音？”
　　“驯狼犬。”
　　因为陆闻臻说的很平常，所以林北只是疑惑地继续洗苹果，切成两半和陆少爷分掉。
　　
　　傍晚林北去准备晚餐，陆少爷寸步不离地跟着。
　　“小米呢？”路过的晓芝问。
　　“不清楚。”林北切下胡萝卜，鲜艳的颜色被一斩而断。
　　两人面面相觑。
　　“不会乱跑的吧？”林北迟疑着说：“屋里那么大，可能跑到什么地方藏了起来睡着了也说不定，一到吃饭点就会出来了吧？”
　　“中午吃饭时没有见到她。”晓芝苦恼地抓过一块胡萝卜。
　　“少爷知道吗？”林北转而问一直没动的陆闻臻。
　　陆闻臻沉默半天――好吧，林北以为他会回答，结果他还是不说话。显然他不想多谈小米这只总是抢他在林北前关注的猫。
　　无论如何，被一只猫抢食而不能计较，实在是太掉面子了。
　　陆少爷对这只猫深恶痛绝。
　　大概是忠犬与猫咪天生的气场不和？
　　林北无可奈何地对晓芝抱以爱莫能助的想法，假如让他用沙拉去吸引小米，少爷一定会比她更像猫，猫总是很喜欢舔人的……
　　晓芝耸耸肩。
　　
　　林北总觉得近来少爷的目光变得古怪而高深莫测。他的双眸犹如脱了尘的宝石，不复先前的空寂和荒芜，而是一种清透的墨黑色，望着他时，眼中会倒映出他的身影。
　　虽然一如既往地小孩子气就是了。
　　
　　晚上十点，林北回房，看到了意料之中的人。
　　“晚安吻吗？”
　　相处半年多，林北早已习惯了亲亲抱抱，偶尔会红着脸回应，即使羞耻也无法再阻止。
　　“不，”陆闻臻面无表情，接着生硬地提出要求，“……一起住吧。”
　　“……”
　　林北有些惊讶他会提出这个问题，抬眼却对不上对方的视线。
　　他的眼游移到另一处不说话，让林北微微好笑。在亲吻方面大胆直率的人，竟然会对这种事害羞。
　　“嗯。”
　　陆闻臻立刻转回头看他，过于热烈的目光让林北笑起来。 
　　
　　“这里，有我最爱的白玫瑰、懒懒的波斯猫、哥哥和管家，书和厨具、我最爱的人，我负责做，他负责吃。”
　　林北偷偷地笑，把本子合好放在枕头下。
　　等到陆闻臻洗完澡出来后，林北已经抱着枕头睡过去了。
　　睡着的人，蜷着身体，发丝凌乱，手臂脖子袒露着……相当可口。
　　……布丁吃过吗？
　　软软嫩嫩，摸一下抖一下，长得晶莹剔透，入口口感十分好，让人想一吃再吃……
　　陆闻臻冷静地擦干净头发，把水汽带走，做好一切，他爬上床，轻睡中的林北马上醒来，睡眼朦胧毫无戒心地往他身上蹭了蹭，又眯眼继续睡。
　　“你醒了。”
　　“唔……”
　　“那就别睡了。”
　　
　　




☆、成人礼 中

　　和谐..拉灯                        
作者有话要说：[讨厌的和谐- -,改了下被锁的文章,不是更新,再点进来的妹子不好意思了 = =]
“您……唔……”
来不及说的话被吞没在相贴的唇里，对方口里淡淡的薄荷味被无限放大，口腔任何一处不被放过，品尝食物一般的仔细舔过，无章节的强硬和蛮横的唇舌交缠让林北顿时没了力气，软下`身子任对方予取予求。
“唔唔……”
因为即将喘不过气而抵抗的双手被陆闻臻单手按在头顶，空出的另一只手略粗暴地解开睡衣纽扣，按上胸前淡色的突起时，林北猛地呜咽出声，差点背不过气。
“别……少爷，您……”终于被放开，林北喘着气，陆闻臻已经解开他的裤子，“不……”
裸裎相见、太羞耻了……他受不住地哭出来，难堪地感受到性器被人用柔软挑`逗，然后慢慢地完全被温热的地方包含着。
陆闻臻感受到林北的挣动，扣住他的腰，一手按着他的大腿内侧掌控住，做出更方便他吞吐的姿势。
眼泪一颗颗自紧闭的眼里羞愧地滑落……不能再继续了……那种地方连自己都很少碰，只在有需要的时候……他怎么可以……？！
“不、不，别，别再……”陆闻臻轻轻一吸，林北的所有推拒全化作抑制不住的呻`吟，腰身酸麻地撑不起一点反抗，“哈、嗯啊……”
在情欲完全是一张白纸的林北再抵触也忍受不了，呻吟从紧咬的嘴唇溢出，初尝滋味的身体很快爆发，却在前一秒被掐住出口。
陆闻臻轻轻松松地抓住他，一反刚才的迫切，慢吞吞地说：“北北，你还记得你说过会记得我么。”
林北呼吸一停，愕然地睁大眼。
“其实我很希望你能认出我，然后问我过得怎么样，有没有想你，我非常想你，为什么买下你的是我这样的。”抓着他的人从来没有这一刻那么唠叨，极富耐心的，仿佛一点也不受情`欲的影响。
“我、啊，我……”身体`内部急欲宣泄的念头在滚动，林北被激地语不成声，扭动身体想要摆脱这一局面，却在刚一动就被惩罚似地施力抓住根部，瞬间被抽干力气。
“为什么会买下你呢？只要一想想终于能够彻底拥有你，跟你生活在同个屋子，就会很开心，终于不用只能看着你，担心被你发现，被你害怕厌恶，你以后只能有我了，你的户口就在我下面，逃都不能逃。”
少爷不自信的内心终于一层层剥落，没人能明白的那些年里的辛酸一一完整地呈现出来，这些不止鞭挞着林北的身体，也鞭挞着他的内心。
“我……真的很抱歉……”林北不停地摇头，低声啜泣，泪眼模糊中，却努力想清晰地看清他的表情。
一直以来都是冷淡沉稳的样子，仿佛天地间都不会为之动容……即使现在如此辛苦，能够知道对方会为了自己高兴或难过，能有“自己也有人珍惜”这种令人高兴的认知，便足够了。
“很辛苦吗？”冷静地指出林北现在的状况，陆闻臻的声音微微沙哑，却仍然不急，“你有我的十分之一辛苦吗？”
慢慢来……他等了五年，期盼了五年的结果，只有把过程延伸地更久，才能平复他内心不为人知渴求。
“我，并没有……埋怨您的意思……”林北咬住下唇，无力地攀上对方的肩膀，对方这次并没有拒绝，轻易地让他抱住，相贴的温度令拥抱极具安全感，林北贴在他耳边轻声道：“我感到很抱歉，也很愧疚……因为我无法想象这世上还有人会想要我，那么没用的我，又懦弱又贪心，连自己都嫌弃。我很开心……真的。”
其实爱情是两个人的事啊，一直憋着不说出来，另一方也没办法真正了解你。
“所以，请粗暴一点没有关系……”
陆闻臻侧头看着林北的通红的脸，满面泪痕，半阖的双眼不时有泪珠滴落下来。良久，才出声：“你是我的。”
他的手又开始动起来，被钳制许久的性`器有些萎靡下去，陆闻臻把他放下以便动作，低头又重新含进嘴里，用唇舌温柔地抚慰，顶上前端的细小的裂缝时，身下人的腰明显抽动了一下。
林北急促地喘息，快`感一波波涌上刺激地他头皮发麻，互通过心意使得这个动作变的神圣。林北没有再挣扎，低低地呻`吟出声，手不自觉地搭上对方的头发。
即将达到高`潮的时候，贴着他的唇舌突然离开，林北恍神而失落地将视线投向下方，对方头颅窜动间，抵上某个羞耻的地方时倒抽了一口气。
“不――嗯！别这样，请不要这样……”林北仰起脸惊骇地喘息，发出响亮的抽泣，搭在发丝的手收紧想要扯开，微弱的力气却更像曲意奉迎。
柔韧的舌头舔舐上最隐秘的地方，细微地将穴`口毫无遗漏地慢慢舔过，转而抚上穴内，漂亮的粉色后`穴不住地抽搐，陆闻臻眼神深邃，舌尖如同主人一样强硬地舔进紧`窒的内`壁。
“不……嗯嗯……呜！”挪动起身体想要避开这难耐的酷刑，对方早已知晓，指尖擦过顶端，立时让他失了力气，脱力地倒在床上。
“不要拒绝我。”陆闻臻的太阳穴突突地跳动，十分想就这样进入他，却担心伤了身下的人。
“呜呜……不要……”炙热的舌尖不休地反复来回爱抚，强烈的热度让林北几乎产身体`内部要整个燃烧的错觉……他已经快接近极限……不，已经超过底线太多了，很想、很想拉开他逃走，又不想违背他的意思，林北羞愧地捂住脸小声呜咽，浑身上下浮现出诱人的薄红。
陆闻臻不依不饶的更加深入地舔过内`壁所能到达的地方，身下的人发出接近断断续续的甜腻的呻`吟，手中的被流出的体`液浸地滑腻的性`器开始跳动。
猛地扯住手中的发丝，林北咬住唇接受高`潮的来临，积累过久的快`感让他眼前一黑，无助地仰躺在床上大口地喘息，分开的双腿无力合紧，失神的眼中，陆闻臻缓慢地一根根手指舔干净上面的体`液，露骨的动作，看的林北脸上一阵发热。
“您、您怎么、怎么可以……”他已经无法用言语描述出令人难以置信的一幕。
眼睛莫名的酸疼，林北动了动嘴唇，然后小声清晰地说：“……您、进来。”
语尾基本化在了舌尖，他已经羞得连指尖都红透了。




☆、成人礼 下

　　相贴的气息温热而腻人，朦胧中，那双曾经阳光也落不进去的黑眸，展现的是他的一切。
　　
　　“进来。”林北鬼使神差地贴上他的唇，因为不懂怎样接吻，笨拙地徘徊在唇外。
　　
　　一直被动着的人，一反常态地主动索求，不过他的面红耳赤却是不争的事实。
　　
　　陆闻臻舔过他脸上的泪水，咸涩消散在相对缠绵的舌与舌间，无声里，传达的心意两人清清楚楚。
　　
　　一直以来就有的，被刻意忽视的存在一次性翻出来解决，无法再继续做出无谓的姿态，陆闻臻仍忍着强烈的性`欲完成更加细致而漫长的扩`张。
　　
　　这个想珍惜一辈子的人，无论再怎么失控，也不会舍得伤到他。
　　
　　并不全是痛楚，被对方舌头细腻抚`慰过的地方已经松软，在一次含进三根手指之后，异样的酥麻感开始攀爬上脊柱。
　　
　　林北尽量抛掉羞赧，咬着舌尖露出笑容，“好了，来……”
　　
　　想取悦对方的念头，是怎么也阻止不了的……即使是用自己的身体。
　　
　　陆闻臻缓慢地将贲张多时的欲`望埋进林北的体内，慢而坚定地一进到底。漆黑的瞳孔里印出隐忍着疼痛泛出汗珠的脸，在里面的感觉实在太美妙，陆闻臻也不得不克制住想抽`插放纵的冲动等待他适应。
　　
　　两人都发出闷哼声，林北疼得发抖，耳边听到他发出粗重的呼吸，抱住他说：“可以了……”
　　
　　陆闻臻浅浅地抽出，听到他小声痛吟，低喘着按下性`欲，摸上他的性`器，一边在两人交`合处轻轻按压。
　　
　　林北惊叫了声，虚软的手无力抗拒，性`器在挑`逗下再一次挺立，难`耐感从前面和后面……
　　
　　“啊……”掩饰不住的呻`吟从嘴里吐露。
　　
　　“还好吗？”身后不停收缩的地方无一不在牵动着陆闻臻的神经，他有些烦躁的阖闭了下眼，循着他的唇吮吸着唇瓣，耐心地一颗颗舔过牙齿。
　　
　　“啊嗯……”茫然地睁着眼，无处可循的空虚感让林北难受地动了动，纠缠的舌头瞬间猛烈起来，力气大的让他吃痛，毫无预兆的大幅度抽`出插`入让他仰起脸，叫声全部湮灭在喉咙。“――！”
　　
　　如同脱了原有轨道的齿轮，陆闻臻的猛力撞击失控而狂乱，身后容纳火热的甬`道经过适应后没有那么困难，异常的高温在进进出出下节节攀高上升，微弱的疼痛被快`感盖住，林北怎么也忍受不住的呻`吟出声。
　　
　　“啊啊啊……”双腿被迫缠上陆闻臻的腰，让进入一次比一次更用力、更深，林北的手指徒劳地抓住床单，像是要抓住什么，过度剧烈的运动让他大脑一片空白，喘着气，想不起任何有关“羞耻”的东西，大力抽动下，连背部也摩擦地发热。
　　
　　这样子的□持续了一会，林北开始受不住了，大腿痉挛着抽搐，却死死卡着他的腰部。
　　
　　“我、哈啊，慢一点――请慢一点……啊嗯……”纵然是求饶的哀求也不被允许，“我已经……要不行了……”
　　
　　“你行的。”低头吻去林北眼里不停流下的泪，陆闻臻扣着他的腰不由自主的加大了力气，青筋贲出，更用力地撞`击下，逼出一声又一声更大声的哭喊。
　　
　　想把他做得只能瘫软在床上一根手指都动不了，连双腿也无力合上，只能让他一人看到……不过这样下去，陆闻臻只能自作自受地被自己创造出来的场景逼得性`器更加胀痛。
　　
　　真是恶性循环啊……不过他喜欢。
　　
　　他缓慢地一根根掰开身下的人因为情`欲而扭曲在床单上的手指，微弱的力道抵抗着，又挣不开，最终被分离，然后覆上属于自己的。
　　
　　“不要、不要……”一个劲地哭着重复，但连林北也说不出是不要什么。他想从陆闻臻身下逃出来，相贴到毫无缝隙契合的身体不可能实现，肌肤热得仿佛即将被烫伤。
　　
　　“你可以的。”陆闻臻语气平淡，脸上的表情却与之相反，滚烫的汗水滑过额角，呼吸粗重而躁动，重复道：“你可以的，只能是我的。”
　　
　　一手十指扣合，陆闻臻另一只扣着林北腰部的手突然施力强硬地把他拉坐起来，因为姿势的改变，性`器在内`壁敏感点转动摩擦激出狠狠的快`感，让林北差点疯了，崩溃地拍打着他的肩膀想要逃走。
　　
　　“不要了……呜呜，没办法了――您放开我唔……”
　　
　　“已经放不开了。”
　　
　　密实地堵住唇，堵住所有声响，陆闻臻将他的手臂圈在自己的脖颈上，逃跑不成反被牵引，处在恍惚中的人仿佛抓到了浮木，立刻紧紧抱住，极其恶劣的人又抓住他的腰狠狠地一次顶`入到底，“唔――！”
　　
　　急促地喘着气哽咽，眼前一片白光，林北连叫都叫不出。太深了……好像连内脏都要被顶到了……
　　
　　当乳`尖被吻住打转时，林北模模糊糊的，淬不及防地射了第二次。
　　
　　狂乱地摇着头，他喘地像被刚抛上岸的鱼，一层层累积的快`感快要把他逼疯，大脑中嗡嗡地叫……他要受不住了，一定会晕倒的……
　　
　　被他湿热的内`壁紧紧抽搐绞紧的陆闻臻满足地低喘，提起林北又哭的湿漉漉的脸，舔了舔，低声道：“忍一忍……乖。”
　　
　　从面对面做到骑乘，陆闻臻抽`插的速度并不快，却深，林北两眼失神，被顶的求饶都发不出，只在顶的过深时发出一声呜咽。
　　
　　陆闻臻射的时候，林北被烫地射出第三次，筋疲力尽，累的睁不开眼，双手却无意识紧抱着他的脖子。
　　
　　初次是惨重的――基本没了意识的人，发丝凌乱，浑身上下布满粉色的吻痕和齿痕，除了后`穴没流血之外，内壁红肿，往外留出白`浊……
　　
　　陆闻臻冷静地平复了下又要躁动起来的欲`望，抱着睡着的人去清洗，洗到穴`口时，林北闭着眼，无助地抽噎几声，陆少爷面无表情，坏心眼了用手指挤压两下，逼出几声接近破碎的低泣才心满意足地罢手。
　　
　　换掉不堪入眼的床单，陆闻臻把林北上上下下擦干净，已经晕过去的人无从反抗，任由陆少爷为所欲为。
　　
　　陆闻臻看了眼时钟，已经凌晨一点多，无人察觉的笑意悄悄蔓延上唇角。
　　
　　“生日快乐……”我的恋人，“我也是你的。”
　　
　　无尽温柔缱绻的吻落在额上，昏睡过去的人丝毫不觉。
　　
　　成人礼-END-^^
　　