　　爱相遇于起点
　　作者：凌霄鱼读月

　　爱相遇于起点1

　　他又做同一个梦了──
　　在开着一大片白色百合花的绿色山谷里，他和男人迎风而立……
　　男人如雕刻出来的脸部轮廓，配上有如星辰闪耀般的深邃眼眸，不语的凝望着他。
　　只是为什么那眼神如此的哀伤，那样要深入骨髓的疼痛在他心中漫延开来，他忍不住的想要上前抚平男人紧抿的嘴唇，却发现无论他怎么努力，男人永远都是站在他伸手不及的远方──
　　你到底是谁，为什么要这样看着我──
　　他用尽力气的大喊着，对着男人倏然离去的背影，无法遏止的空虚和绝望盈满了他整个思绪，直到他坠入了突然裂开的地面之中──
　　“呼呼～”在半夜惊醒，伴着一种彷佛被人掏空的无力感，他起身去倒了一杯水。
　　略显冰凉的液体舒缓了干燥的喉道，他望着插在窗台上瓶子里的百合花出了神。
　　没有任何原因的，从小到大他就对百合就情有独锺，好像他可以从这洁白的花朵里找到一个他一直想明白的答案。
　　突的又想起梦里男人凝重的脸，他烦乱的甩了甩头，转身回房。
　　皎洁的月光，从窗外洒落，映照着插在透明玻璃瓶里的百合，一颗晶莹的露珠沿着花瓣滚落而下──
　　撇开那个从小到大一直不停困扰着他的梦境之外，生活里的他也只是在这个平凡的世界随波逐流的过活着。
　　工作、吃饭、睡觉、必要的应酬……当然这是最基本的生活行为，白天里的他过的算是如意自在，如果没有那个梦境的话会更好。
　　有哪一个男人会想要总是做被另一个男人深情凝视的梦呢，那样像是已誓言永不分离却不得不离去的悲恸视线，看的他几乎就要以为自己曾和梦中的这个男人相爱至深了呢！
　　但梦里那种椎心的刺痛是真的，还有那一大片百合花的香味也好像总是从来在他身边不曾离去，他和男人，开满百合花的绿色山谷──
　　这一切，谁能给他答案。
　　######
　　天气转凉了，白日的时间也变短了许多。
　　下班出了公司大门的靳尧，看着染上一层暗紫色的天空有点出了神，不想那么早回家，便习惯性的又晃到了熟识的花店门口。
　　花店的老板是一位成熟与可爱并俱的女人，女人看到靳尧推门进去时，已经先一步[着眼笑了起来。
　　“我就有预感你今天会过来呢！”女人转身从身后的工作上抱起了一大束早已包装好的百合花束放到靳尧面前。
　　“呵，是吗，我最喜欢美丽又细心的女人了！”靳尧伸手接过那洁白的花束，小心翼翼的抱在怀里，又笑笑的对女人眨了一下眼。
　　女人在他双眼注视下有点红了脸，虽然早就知道这个好看的男人并不如微笑外表下的容易亲近，但至少她可以在每次递花给男人时得到他一个真心的笑容，这样也算不错了吧！
　　“呵呵，被一个帅哥这样夸赞，我可是会骄傲的喔！”女人灿烂一笑巧妙的掩饰了自已刚刚一瞬间的失态。
　　靳尧常常来这里买花回家，应该是说只有买百合花回家，与女人也有了一定程度上的默契，女人细心的记下他定时过来买花的时间，聪明的寒暄几句之外就不再多问什么。
　　他喜欢这样慧黠的人，可以不用多言就相处的很愉快。
　　捧着花走出花店时，天色已经完全暗了下来，街边的霓虹灯先后亮起，车阵里来回穿梭的车灯令人眩目，走在人群里抱着一大束百合的靳尧，无疑相当令人侧目。
　　但靳尧只是不在意的走着，站在行人穿越道等红灯的他，突然想起了梦里的那个男人，手中的花变的沉淀淀了起来。
　　暗骂一声自己又在胡思乱想而回过神时，发现绿灯已经不知不觉间只剩倒数十秒了。
　　加快脚步往前小步奔出，在快要跑到对面路口时，身后却突然传来一个声音：
　　蓝斯～
　　那明明不是他的名字，可是他却直觉的回过了头，就像一直以来，他从来都是这样呼应着这个叫唤。
　　没有！
　　身后空荡荡的斑马线上没有半个人，可是自己明明听到了，还在怀疑时，一声尖锐的喇叭声已经响起。
　　“小心！”在一声大喊之后，靳尧被一个人压在了身下，手上的百合花束被抛向了不远处。
　　“你差点就被车撞到了知不知道，下次没事别在过马路时走神。”应该算是救了靳尧的男人呼了一口气，从他身上爬起来，拣起了那束花交还到他手上。
　　“谢谢！”靳尧只是微微颔了颔首，检查了花束有没有损坏，便准备转身离去，彷佛刚刚什么事都没有发生过一样。
　　男人却一把拉住靳尧的手臂，“喂，对救命恩人你不多说点什么吗！”
　　男人的笑容里看不出一丝算计，靳尧淡漠的开了口：“那你要什么？”
　　“我要给你一个认识我的机会！”男人飞扬张狂的脸里有着明显的笑意。
　　看着山下万家灯火的璀璨景象，靳尧反而油然而生一股寂寞的感觉。好像这世界根本没有他的立足之处，他只是在无法进入的外围观望着，与世隔绝。
　　男人在他身旁坐下，递了一罐热咖啡给他，“刚买的，趁热喝！”
　　“恩，谢谢！”确实山上的夜风吹来有点令人发冷，他被男人‘邀’来山上一起看夜景，也不知道到底男人在想些什么，而且竟然自己也答应了才真是奇怪。
　　这个世界相遇的事很多，但不一定就都要延续下去。
　　就如刚刚他和男人的缘份应该在彼此几句道谢中就该离去，而不是现在二个大男人突兀的坐在车子引鸥巧希吹着冷风看夜景。
　　“你话还真少呢，能不能多说几句。”男人拉开拉环，仰头喝了一口咖啡。
　　“……”靳尧没有回话，只是将发荡的金属罐握在手中汲取热度。
　　男人又自顾自的说下去，“一个好看的男人又抱着那么大一束花走在路上已经够让人议论的了，可是你却一副毫不在意的表情。没想到，你还潇洒的连生命都不在意。”
　　“你一直注意我？”靳尧皱起了眉，脱口而出的问着。
　　“啊，被你发现啦，谁叫你真的很引人注目！”男人轻吐了下舌头，似乎有点不好意思。
　　“我只是听到有人叫我！”看到男人打着哈哈，靳尧不以为意的说出了自己走神的原因。
　　“幻听啊你，那时你四周根本没有半个人！”男人把剩下的饮料一口喝光，就去拿靳尧手中的饮料。
　　见靳尧不解的神情，男人笑笑的又从塑料袋里拿了另一罐饮料放到他手里，“你手中的那罐应该不热了，再换一罐吧，我这还买了很多够你暖手。”
　　靳尧这时才发现男人买了一大堆东西，很随心所欲的一个人，里头有很多并不像是男人会喜欢吃的东西。
　　看来男人是准备与他通宵看夜景的样子。
　　“我明天还要上班。”非常简单又有力的一句话，而这句话的潜意思是我不能陪你。
　　男人看着靳尧冷淡的脸却失声大笑了起来，而靳尧第二次皱起了眉，这句话挺正常的，一个字也没说错啊！
　　看着男人的笑短暂看来应该没有停止的迹象，靳尧只好转过头继续看着山下。
　　“你真可爱，平时说话都是那么拒人于千里之外的吗！”男人终于笑够了。
　　可爱！这个词男人用在他身上怎么总感觉嘲弄的意思居多。
　　“我只是不想对我不想认识的人太接近而以。”没有回头也能感觉身旁男人的视线在定定瞧着他。
　　“不过换我想认识你了，喂，告诉我你的名字吧。”
　　“没这个必要！”其实靳尧很少对人如此不客气，但不知为什么，他心里有种就算对眼前的这个男人再怎么的任性说话，男人也不会以此为忤。
　　倏地被人扳过了脸，就对上了男人光采流动还有一丝玩味夹在其中的眼睛。
　　靳尧在一瞬间彷佛看到了最黑最深沉的无垠夜空里，突地有颗夺目光芒的星星照耀了大地。

　　爱相遇于起点2

　　“真是诚实的人呢，对我一点也不客气。”
　　男人的手很大很温暖，几乎就要把他整张脸包覆住，跟男人轻挑的态度不同的是那双手有着令人心安的温度。
　　“我本来就不喜欢说谎。”靳尧伸手推开了男人的手，往旁边稍稍挪了挪位置。
　　“好，那诚实的先生，你愿意告诉我你的名字吗？”男人一点也不在意靳尧脸上露出的冷淡表情，继续往下提问。
　　“我已经说过没这个必要了！”靳尧再度拒绝了嬉皮笑脸的男人。
　　“唉呀，要不然你告诉我名字，我就马上送你回家如何？”男人不死心的用条件交换着。
　　一阵冷风吹过，外加十分不想再与这莫明男子耗下去的靳尧，终于点了个头。
　　“我叫靳尧！”飞快的说出，靳尧不认为有解释自己名字的必要。
　　“怎么写，你跟我说嘛！”男人拖过了靳尧的一只手，放在他宽大的掌心上，男人的用意很明显。
　　靳尧本来想挣脱，后来想想也没必要闪躲，便伸出食指在男人手掌上写划着自己的名字。
　　“靳是一个革命的革在加一个公斤的斤，合起来的字跟进步的进同音。”靳尧解释了他的姓，“尧是尧舜的尧，这个没有必要写了吧！”
　　刚解说完抬起头就对上男人含笑的眼睛，靳尧直觉的想伸回手，却又在下一刻被握住，然后被硬拉开了手心。
　　男人一只手抓着靳尧的手，另一只手则很认真的在靳尧手上写着字，“我叫向翊言，方向的向，翊是站立的立加上羽毛的羽，言是语言的言。”
　　原来这男人叫向翊言！名字是还不错，只可惜人轻浮了点。
　　在心中暗想的靳尧终于把他的手从向翊言手中抢救了回来，“好了，既然我们已经彼此介绍完毕，那我想先回家了，可以送我下山了吧。”
　　靳尧跳下了车，将手中的饮料抛回给向翊言，转身打开车门坐进车子里。
　　意思很明显，他要立刻回家！
　　这山上那么晚是不会有任何交通工具经过的，唯一当然就是照当时怎么来的就怎么回去。
　　向翊言苦笑了下，从来没有人如此漠视他到这种地步的，况且自己难得跑出来透口气，怎么这人一点同情心也没有，就看不出来他是在找人打发时间吗。
　　无奈的也坐到驾驶座上，但是一点也没有发动车子的打算，等了许久的靳尧无奈的开了口，“如果你很累的话，换我来开车吧。”
　　刚要转身打开车门换座位，就被向翊言一把拉住手臂，“靳尧，你知不知道百合花的由来？”
　　“百合花的由来？”靳尧倒是一时被问的一头雾水，他摇了摇头。
　　虽然他一直对百合花有着莫名的好感，但从没有特别去研究花的由来，就只是喜爱罢了，喜欢又需要什么理由呢。
　　向翊言像是找到了话题一样，他微微笑着，从靳尧怀里的那束百合花抽出了一朵来。
　　“上帝创造了人类的始祖亚当与夏娃，让他们在伊甸园中过着无忧无虑的日子。但因为夏娃被邪恶的蛇引诱而偷吃了禁果，而且还鼓吹亚当也一同吃下禁果，后来他们被盛怒的上帝逐出了乐园。
　　就在他们踏出伊甸园的时候，夏娃因为想到未知的人生，悔恨自己禁不起蛇的引诱，因此流下了忏悔的眼泪，而晶莹的泪珠滴落到地上时，就变成了一朵朵洁白的百合花。“
　　向翊言不急不徐的把百合花的传说向靳尧解释，车里的气氛因这有点灰色的故事而顿时安静了下来。
　　靳尧不知道为什么，在听到亚当和夏娃被赶出乐园时，心里好像有一个地方被堵住了般。
　　原来那么纯洁的百合花，它的由来却是掺杂了被人引诱而犯下罪责的懊悔。
　　“怎么，你不会这样就心情不好吧！”
　　向翊言看到靳尧脸上明显露出了忧伤的表情，一时心就急了，怎么眼前这人突如其来的情绪会让他这么在意。
　　“我没事，谢谢你告诉我这个故事！”
　　靳尧微微笑了笑，那原本总是抿紧的嘴唇却在这个笑容下完全柔和开来，就像平静的湖泊波光粼粼的映照着温和的月光，有点神圣却又让人渴望去碰触。
　　向翊言定定的看了会儿，才慌忙从口袋里掏出车钥匙发动车子，“我送你回家！”
　　只说了这一句的向翊言问了靳尧的地址后，便一路开车下山，途中没有再像刚刚的轻浮语调，倒让靳尧松了口气。
　　他对于看不清楚的人总是没心思接近，眼前这人让他有危险的感觉，可是为什么会有这种念头他又说不上来。
　　车子来到了靳尧居住的大楼楼下时，靳尧本来想对向翊言多说点什么，但话到嘴边却只变成了短短的一句，“谢谢你送我回家，晚安。”
　　安静的打开车门下了车，靳尧抱着花没有回头的往大楼走去。
　　“喂，等等！”
　　前进的步伐被从后头追上的高大身影拦住，看着靳尧不解的脸，向翊言反而局促起来，他从口袋里掏出一张纸塞到靳尧手上，“这礼拜六我有一场表演，来帮我加油吧！”
　　说完好像完成一件大事般的吐了口气，也不管靳尧有没有答应，便自顾自的跑回车上，他在钻进车子前向靳尧挥手一笑，才驾车离去。
　　愣住的靳尧倒是一时迷惑了，在月光下向他露齿一笑的向翊言，有的并不是只有那令人慑服的风采，而是他竟不自觉的将对方身影与梦中的那个男人迭合起来，这一切是巧合吗？
　　######
　　周末的夜晚，每个人都将一周来生活上的烦闷与不愉快抛诸脑后，尽情的享受放松着。
　　靳尧手里紧握着一张票，站在一个看起来平常的他不会来的地方，迟疑着要不要进去。
　　这礼拜来他曾一度想要将这张纸给扔掉，但每次又都在行动前将念头压下，所以尽管那张纸已经不成‘纸’形，还是安稳的待在了靳尧的身边，免除了被抛弃的命运。
　　踟蹰一会儿，还是推开门走了进去，里头只有几盏微弱的灯光，隐约看到四处已是人头钻动，只是扑鼻而来的浓重烟味让靳尧皱起了眉，他直觉的想转身时，就被一个熟悉的温度给抓住了。
　　“你来啦！”
　　向翊言有着说不出的惊喜，靳尧发现就算在黑暗里，向翊言的眼睛也澄净的让人不得不注意到他的存在。
　　“恩，没事就过来看看。”
　　不自在的挣了开来，他看着向翊言一身黑色皮衣的劲装打扮，今天的向翊言比起上次感觉利落了很多，有种逼人的自信。
　　向翊言拉着靳尧一路挤到最前头去，将他按在舞台左前方的一张视野绝佳的单人沙发，看起来倒像是特别为靳尧留的位子。
　　靳尧感受到了四处投射过来的视线，有点坐立难安又被向翊言压了回去，“你在这好好待着，我去准备一下，待会儿我上台要看到你喔！”
　　“你要做什么表演？”靳尧努力的让自己忽视正被店里的人打量的目光。
　　“开口乱哼音乐而以。”向翊言对着靳尧眨了眨眼便离开去了后台。
　　一旁人群已经有点鼓躁起来，似乎在期待着什么，靳尧知道自己待会儿就会瞧见向翊言所谓的乱哼音乐是什么了。
　　######
　　有点醉的看着身旁正含笑与其它几个团员举杯庆祝的向翊言，靳尧才发现自己似乎有点喝的过头。
　　本来听完向翊言唱完歌就想一个人偷偷从门口离开的他，却在向翊言唱最后一首安可曲时，硬被突然跳下台的向翊言拉到台上去，靳尧这一生从没有像这个时候如此窘迫过。
　　向翊言那时一定不知道自己到底有多尴尬吧。
　　被抓住手拉往台上时，他不知道用了多大的力气拚命想要挣开。
　　可是向翊言这个怪物也不知从哪来的力气，不仅对他的推拒无动于衷，还始终面带微笑脸不红气不喘的唱完那首歌。
　　唱完时竟然还忘情的在他的脸颊上飞快吻了一下，明明知道没有什么，也知道因为向翊言的这个动作，全场又是一阵高分贝的尖叫和口哨声，实在是一场非常带动人心的表演。
　　但靳尧觉得向翊言是故意这么做的，没有理由，就只是他的感觉，只是他并不明白向翊言为什么要这样。
　　靳尧看着向翊言侧脸利落的线条，就会明白上天给这个人有多厚爱，多一分或少一分都失去了特殊的魅力风采。
　　还有那令人听者为之心服的魔力歌声，那并不只是因为外型上的加分而以。
　　刚刚靳尧坐在第一排的位子感受最为深刻。
　　今天的曲目安排时快时慢，时而抒情时而放纵摇滚，让全场的人时而安静的凝视着台上那吸引众人目光的人，时而又起身和身旁不认识的人摇头热舞了起来。
　　这种人有天生吸引人的魅力，但也注定了爱他的人都要心碎。
　　天之骄子的人并不只能单独属于一个人，如果想要占有就要有足够的心理准备失去。
　　向翊言转头时就看到靳尧因为喝着酒而变的红扑扑的脸。
　　那抹恰到好处的红将靳尧原本冷淡的表情遮掩了几分，现下看起来倒是多了点更让人想要靠近占有的风味。
　　靠近？占有？
　　被这几个名词吓到的向翊言倒是突然清醒起来，他与靳尧这也才算第二次见面，竟然就对他产生这种念头。
　　在男女的感情游戏间，向翊言很懂得分寸之间的拿捏。
　　男人可以大方却不能处处留情给太多人希望，否则也只是自找麻烦，所以认识他的人自然也知道在玩玩之外别冀望太多能得到他的心，向翊言不会为谁停留，也许是他们共同的默契。
　　跟服务生要了一条冰毛巾和一杯热茶递给了靳尧，向翊言没发现自己此刻的表情有多温柔。
　　“来，你不常喝酒吧，喝点热茶解解酒。”
　　“恩，谢谢。”
　　微笑伸手接过了眼前在第一次印象中是个轻浮男人的人的爱心，靳尧倒是对向翊言的好感增加不少。
　　“明天你也放假，今天晚点回去吧，待会儿再跟我们出去下个节目如何。”
　　“啊？”靳尧原本已经想回家了，在听到向翊言的邀请后倒是一时怔忡住。
　　向翊言看着靳尧有点震惊又不知如何拒绝的表情觉得有趣极了。
　　今晚的靳尧，从他出现在门口开始，到后来被他强拉上台时亲吻脸颊的不知所措，再到现在对他的要求不是断然拒绝而是犹豫，代表靳尧对他的戒心松懈不少，看来是个好现象！
　　向翊言心情突然大好，刚刚在台上对靳尧的举动，他自己明白除了为了表演的戏剧效果外，其实是他自己也有点想看那个人不同的表情。
　　其实，那天他会救了靳尧不是巧合。
　　在他走到马路另一头，突然听到身后有人叫他的声音，当他不加思索回头时就看到了呆立在马路中央的靳尧。
　　看着车子冲向靳尧，他第一个念头就是奋不顾身的跃上前去推开靳尧。
　　事后听到靳尧说因为听到有人叫他才一时分心时，向翊言不得不相信世上真有巧合这种事。
　　在同一个路口，二个人，同时听到了有人叫着自己，这是什么样的缘份！
　　向翊言看了看身旁仍然喝得兴高采烈的伙伴们，临时起了一个决定。
　　他悄声的移往靳尧的身旁，然后向满脸疑惑的靳尧比了一个噤声的手势后，便缓缓的离开了庆祝的包厢。
　　走到外面停车场时，靳尧才出了声。
　　夜晚的凉风扑在脸上顿时让人清醒了不少，只是大脑仍然有点迟顿，“喂，你做什么偷偷摸摸的拉我出来，你朋友怎么办？”
　　向翊言倒是笑的像个逃学的孩子般开心笑着，他伸手理了理靳尧额前的头发，看着他因酒力而比较没有隐藏情绪的说话方式，非常高兴。
　　“我们再去看夜景如何──”
　　向翊言看着靳尧又再次受到惊吓的表情，大笑了起来。

　　爱相遇于起点3

　　现在才快早上八点，明亮的阳光已经洒满了室内的每个角落。
　　床上有二个人像是夫妻的靠睡在一起,，睡着的人自然的枕在醒着人的胸前安祥睡着。
　　醒着的那个人有着浓黑的眉，清亮的眼睛，让人过目难忘的俊朗外型，他的全部注意力在醒来后就全放在了睡在他身旁的男子。
　　靳尧看起来睡的非常的熟，平静的睡容均匀的吐息着，长长的眼睫毛垂放在眼窝，笔挺的鼻子让先醒来的向翊言忍不住伸手轻轻沿着线条划了下来。
　　这样的动作似乎有点打扰到睡着的人，靳尧皱了皱鼻子，原本有点含笑的嘴唇微抿了起来，向翊言这才放开了手，停止骚扰的举动。
　　看着那样毫无防备的睡颜，向翊言发现自己有股莫明的冲动想吻上那看来似乎味道不错的微启唇瓣。
　　昨夜靳尧被他强带到山上去吹风，也许是酒意作祟，原本以为会找理由推辞的靳尧出奇的没再多说什么，二人边看满天星星边聊天，聊自己也聊生活，什么都聊的话题万分投合下，是二人又解决了一打的罐装啤酒。
　　他是无所谓，反正他天生酒量就不错，喝什么酒都很少醉过，而靳尧从在包厢里时才喝了一点点酒就明显红了一张脸，看来是很少碰酒的生手，但在他的劝进下也喝了不少。
　　最后是在靳尧不支醉倒在他身旁时，他才带着这个睡的很熟的人回到他家。
　　用打量的视线在靳尧的脸上来来回回搜寻了好几遍，向翊言觉得自己心里正有一股无以言喻的充实感在他心中膨胀。
　　好像──好像他们本来就是这样夜夜交首共眠着，那样不知从何而来的熟悉温度和气味，都让人想就此永远停留，再也不离开。
　　还有，或许这是向翊言睡的最好的一夜，他本来一直为莫明的右胸疼痛所扰，晚上常常很难入睡，可是昨夜却睡沉了，直到早上醒来睁开眼时就看到身旁睡的比他更熟的靳尧。
　　“靳尧，我不明白，为什么我对你会有一种很熟悉的感觉呢！”
　　向翊言轻轻叹息了一声，他不得不承认在第一次见到靳尧时，就产生了想亲近这个人的强大念头，越是看到对方冷漠以对反而越产生出一股绝对要靠近的信念出来。
　　昨天他就打算如果靳尧没来，在表演完后也要去他家找他的，就算会吓到靳尧也没关系。
　　很难得的，他对一个人的兴趣竟然会如此无法解释的高昂。
　　他与一些女人也有过逢场做戏，很少有动真感情的时候，男人更别说了，那是他从来没有想过的，只是现下却完全颠倒了过来，向翊言发现自己十分渴望了解靳尧的一切。
　　还在胡思乱想的空档时，客厅里已经传来了声响。
　　“向翊言，你这个天杀的混蛋，昨天竟然一个人偷偷溜走，放我们鸽子啊！”
　　一个顶有个人特色的个性美女就这样大喇喇的推开门冲进向翊言的卧室，像是已经非常熟稔这样的模式，后头跟着一个安静的男人，他朝着坐起身的向翊言微微一笑。
　　“言，早啊！”
　　“恩，早！”向翊言似乎也习惯了这二人会凭空出现在屋子里，他看了靳尧一眼，向着大声说话的美女比了一个噤声的手势，发现靳尧没有被吵醒的迹象才松了一口气。
　　“以菲，少了我也没什么大不了的吧，你常生气会长皱纹的！”向翊言不在意的用手指梳拢了头发。
　　“什么叫没什么大不了，你──啊，男人！！”容以菲吃惊的看到了在向翊言身旁熟睡着的靳尧。
　　“向翊言，你放我们鸽子就算了，竟然还破例带人回你家睡，更过份的是竟然还是个比我略差一筹的‘男’人。说！你要怎么跟我解释！”
　　容以菲理直气壮的指责模样倒是让向翊言忍峻不住的轻笑了起来。
　　所有的女人里面，他跟容以菲的关系一直算是最为亲近的，不是容以菲美丽的容颜，而是容以菲那种直爽的个性让他开心，比起别的拚命想引起他注意力的女子来说，容以菲倒是心机少了许多。
　　“我的解释就是他是我刚找到的真爱，身为好友的你们难道不该恭喜我一声？！”向翊言正经又坦然的语调，倒不像是在开玩笑，可是却把容以菲和邱鸿惊呆了。
　　“骗人，向翊言，你怎么可能突然就喜欢男人了，你想让我知难而退也不要用这么烂的借口啊，秋鸿，你说对不对。”
　　女人一副世界末日泫然欲泣的表情，有点头疼的向翊言此时才觉得女人心机又直率单纯的过了头。
　　他起身示意二人到客厅去，不然再继续下去，真会把靳尧吵醒的。
　　“言，恭喜你这个浪子终于找到真爱了，不过我没想到会是个男人。”甫一坐下，非常镇定的秋鸿已经开始调侃起向翊言。
　　“呵，也没什么啦，这叫一见钟情，命中注定！”
　　向翊言咧开了嘴顺着秋鸿的话接了下去。命中注定吗，这四个字或许有点是他刚刚想的问题的答案。
　　“一见钟情──”
　　容以菲重复着向翊言的话，有点颓然的坐在沙发上，安静了好一会儿才突然站了起来，“不行，我容以菲怎么会是轻易认输的人，我要跟他宣战。”
　　自信重新回到容以菲精巧的脸上，向翊言突然改变性向喜欢男人的事似乎只对她打击了一小点。
　　“对了，要认识一下情敌，这叫先礼后兵，也算打声招呼。”容以菲迈开脚步打算走进向翊言的卧房，刚被向翊言拉住时，房门已经倏地打开。
　　“呃，早！”神智还不是很清楚的靳尧看着拉扯的二人做了一个直觉反应。
　　一醒来就看到自己躺在一个完全陌生的地方，靳尧昨晚睡的非常的熟，连那个常做的梦也突然消失了一晚，在浑沌的意识空间里，他只是感觉到被一股安全感包围着，于是他就放心的睡熟了。
　　“你好，我叫容以菲，以后我们公平竞争，请多多指教。”容以菲挣脱开向翊言，腾的一声迅速来到靳尧的面前握住他的手。
　　“啊，你好──”还搞不太清楚是什么情况的靳尧，迟疑的伸出手和容以菲回握着。
　　“对了，问一下，你觉得像我这样的美女跟言配不配！”容以菲站回到向翊言身旁，雪白的贝齿露出，微[的双眼透着一股全然的自信，这样的感觉让人只有好感而并不会讨厌。
　　摸不着边的靳尧虽然对容以菲的话不甚理解，但还是露出一个笑容，“恩，你很漂亮，二个人很般配！”
　　“啊哈哈哈，我开始喜欢你了。”笑得美滋滋的女人似乎忘了她本来是要宣战的。
　　豪爽的一把搂过靳尧的肩膀，“以后如果言欺负你的话，跟我说，我和秋鸿都会帮你的。”
　　欺负？
　　靳尧此时才抬头对上了从刚刚视线就一直黏在他身上的向翊言。
　　昨晚模糊的记忆轮廓似乎有点鲜明了起来，他和向翊言聊的无比投机，似乎还喝了不少的酒，然后他头脑发胀的往地上一躺时就再也想不起来了。
　　向翊言拉开了挂在靳尧身上的容以菲，对着靳尧温声问着，“醒了，头疼不疼！”
　　“还好，只有一点晕。”靳尧刻意生疏的回答着，回避开了向翊言似乎过于热切的目光。
　　他发现自己对向翊言的警戒心正在迅速撤退中，从自己昨晚踏入酒吧时一切就都变得不对劲了。
　　不是，应该说从那晚他们第一次在山上看夜景，而后向翊言跟他说了那个百合花的传说开始，他就莫名的对向翊言起了一股好感，只是在他想忽略的内心深处，却总有个声音警告着他应该要离向翊言远一些比较好。
　　没有原因的预感，靳尧对向翊言有着不知为何的熟悉感却又感到危险和些许不安，为什么会有如此天差地远的感觉？
　　容以菲看着向翊言的目光紧紧的停在靳尧身上，可是靳尧却不怎么领情的样子，看来她的胜算又多了几分了。
　　“可爱的情敌，你还没说你怎么称呼呢！”
　　“情－敌？”靳尧发现他一直弄不明白容以菲的话到底在说些什么。
　　“就是言对你──唔！”刚要开口的容以菲已经被向翊言捂住嘴巴拖到一旁去，“靳尧，你要不要跟秋鸿先聊聊，我跟以菲谈完话后，我们再出去吃东西。”
　　“恩，好。”靳尧疑问的看着二人身影移到另外一个房间去，秋鸿已经出声拉回靳尧视线，“你好，我叫秋鸿，是言的朋友。”
　　“恩，我叫靳尧。”靳尧看着秋鸿似乎有点眼熟，才发现昨个舞台上似乎秋鸿也有表演，只不过他是在后头弹着贝斯。
　　“你跟言怎么认识的，我很少看他这么关心一个人呢！”秋鸿修长的十指交迭在下巴的地方，似乎对靳尧很感兴趣。
　　“也没什么，他算是救了我一次。”
　　靳尧说的很是清描淡写，秋鸿有股逼人的气势从那平和的笑容里散发出来，让人像入深海似的有点不能呼吸，靳尧心中没来由的升起了这种感觉。
　　“是吗，我们以后应该会常见面，以菲的个性就是那样，你别见怪，其实她是一个很真的好女孩。”
　　“不会的，容小姐很有亲和力，只是她刚刚说的话──”
　　“你以后就会懂了！”打断了靳尧的话的秋鸿，看了看向翊言和容以菲所在的房间方向，露出一个有点玩味的笑容。
　　######
　　之后向翊言只要有表演时都会叫上靳尧，靳尧因着容以菲和秋鸿，也不好推辞，去的次数便增多了。
　　他平时很少言，就算身在那样吵杂又放纵的场合里，也都没有被那种迷醉的气氛给同化。
　　向翊言很喜欢靳尧这点，只要看着靳尧安静的待在那里，他就会感觉一阵快乐。
　　只是，目前最令他苦恼的是，靳尧的态度对他一直不冷不热的，他倒宁愿靳尧对他破口大骂还好些。
　　不不不，这样似乎也不好，因为这样一定就表示他做错事了。
　　他发现自己对靳尧越来越有种说不出的依恋，那种平时见不到面时的牵挂，竟然就像在谈恋爱一样的酸甜感觉。可是很泄气的是，他和靳尧什么也不是。
　　就算没有他的出现，靳尧也不会想念他还可以过的很好，这多少让人有点挫败。
　　其实向翊言不明白，靳尧会答应常常参加他们几人的聚会，就已经是个很特别的举动了。
　　这样的特别也许令向翊言无法满足，但是对靳尧而言却是个二难的挣扎。
　　他每次只要见到向翊言都会觉得很开心，不过当然他不会很明显的表现在脸上。只是他不明白的是，每每对上向翊言的目光时，他都会有种想逃离的冲动。
　　很想，再也不要看见这个人──
　　这样莫明的逃避念头直到那晚他做了一个和之前常做的梦不同的梦境时，他才明白了上次害他差点出车祸的名字有着什么样的故事。
　　只是，为什么他会做到这个梦？
　　---------------------------------------
　　“你为什么要背叛我，你不是说只有我一个的吗？“
　　年轻的男子那原本总是绽放光采的双眼此时蓄满着失望的泪水，看着床上□相拥的男人和女人，他的目光紧紧的盯着不发一语的男人。
　　“蓝斯，你有何权利质问我，问你自己做了什么吧！”男人不理会身旁的女人，下了床来到被他唤做蓝斯的年轻男子面前，伸手抬起了他的下巴，低头便在那泪水汇集的地方用嘴吻去痕迹。
　　“放开我，你没资格碰我！”蓝斯推开了男人，往后退了一大步，“我从来没有做过对不起你的事。”
　　下一刻便呻吟出声，原来是男人紧紧的握住他的手腕，握到指节深陷入肉里发出咯咯的声音。
　　“你敢说你从来没有对不起我，恩！”男人皱起了眉，好看的脸上尽是愤怒。
　　“没有，我没有！”蓝斯嘶吼着，男人冷笑着从一旁的柜子拿出了一条项链，“那你说说为什么这条链子会在尔文的床上出现，那是打扫尔文房间的侍女从尔文枕头底下找到的。”
　　“不是的，我真的不知道什么时候掉的。”蓝斯此时才发现原来颈间的链子不见了，那链子是男人送他的誓约之炼，他一直没有拿下来过的戴在身上。
　　“你还想骗我，尔文都承认他和你的事了。”男人的怒气在看到蓝斯矢口否认的情况下升到最高点，“来人，去把尔文大人叫过来。”
　　门口原本待着的卫兵答了声，不到一刻钟，另一个与男人有着相似容颜的人便出现在门口，男人摆了摆手，床上的女人和卫兵便知趣的退了下去，门碰的一声关上时，屋子里顿时安静了起来。
　　“尔文，我明明和你之间是清白的，你为什么要向陆斯恩这么说。”蓝斯求证般的对着尔文说道。
　　“蓝斯，你为什么还要否认我和你的事情呢，我们不是真心相爱的吗！”尔文走了过去，用手{去蓝斯脸上的泪痕，亲昵的动作做起来十分熟稔，让一旁的陆斯恩更加光火。
　　“够了，不要在我面前表示你们的亲热，蓝斯，你还有什么话好说！”
　　蓝斯看着尔文嘴边扬起的笑容和陆斯恩对他不明的指控，一时无力辩解，他只是因为愤恨和伤心而身子发着抖。
　　“你为什么不相信我，为什么！”蓝斯握紧了拳头，大喊出声，“我为了你甘心离开我的家族，伤害了一直也深爱着你的瓦妮莎，在这个巨大的宫殿里，我一直只有你，从来没有别的人进入我的心中，可是为什么你不相信我！”
　　陆斯恩看着蓝斯的控诉几乎就要把这个脆弱的人拥入怀里，他和刚刚那个女人也只不过是为了要演戏给蓝斯看而做的一个报复手段而以，只是──
　　尔文不可能骗他，他自己的弟弟他心里明白。
　　而且他自己也曾经亲眼看到这段日子蓝斯与尔文的过份亲密和谈笑，教人──怎能不怀疑。
　　“如果你此刻说实话的话，我还会考虑让你回到你的家族去，否则我绝不原谅你这个违背誓约的人。”
　　“哈哈哈～”蓝斯看着陆斯恩那张冷漠的脸大笑了起来。
　　他们之间违背誓约的到底是谁，不是曾经发誓不离不弃不疑不瞒的吗，他已经一无所有了，家族里的人失望和指责的目光，亲爱的瓦妮莎在得知他和陆斯恩之间的事时的震惊眼神──
　　那一夜，他坐在马车里选择了和陆斯恩一起走。他偎在陆斯恩的怀里，看着家族大门离他们越来越远，终于只剩一个小黑点时，心中情绪激动的他，再也忍不住的流下了眼泪，他明白他这次一走，就永无回头的时候。
　　那时陆斯恩温柔的低头探入他的口中，紧紧的拥着他的身子，在他耳边呢喃着会给他永远。
　　所以他相信了自己的决定，相信了陆斯恩，把自己从前的人生完全丢弃，从此他只为陆斯恩而活。
　　“我回不去的，我什么都没有了，陆斯恩，我只能说违背誓约的人一直是你不是我，你今天对我说过的话，我会永远恨你──”蓝斯一旋身拔出了尔文腰间的佩剑，比上了自己的喉间。
　　大惊的陆斯恩上前阻止，却被蓝斯的一声不要过来而止住了脚步，蓝斯将剑对准了陆斯恩。“陆斯恩，我要你知道我现在心里的痛──”
　　话完蓝斯已经一剑刺入陆斯恩的右肩，那剑尖没入了陆斯恩的肩窝，鲜红的血迅速漫延开来。
　　闷哼一声的陆斯恩站着并没有动作，只见蓝斯嘴边泛起了一丝微笑，“我要用你和我的鲜血立下誓约，来世你必也要尝我此刻所受之苦，而我，将永不原谅你的背叛！”
　　誓言一出，蓝斯将剑一拔，便迅速朝自己脖子{去，身子倒落的瞬间伴随的是陆斯恩凄厉的叫声，“不要──”
　　“尔文，你还站着干嘛，快去请文医生过来啊！”
　　“喔，好！”尔文此刻才如梦初醒的跑了出去。
　　陆斯恩用手掩住蓝斯那道伤口，可是无论他怎么抹去鲜血，就会有更多的鲜血从指间滴下。
　　他跪坐在地上，将蓝斯的身子整个抱入怀里，开口的声音有着他从来没有的哽咽，“傻瓜，为什么要这么做！”
　　“我没有，我恨你──”蓝斯只能挣力的说出这几个字。
　　“好，我相信你好吗，你撑着点，以后我再也不怀疑你了。”陆斯恩看着蓝斯逐渐苍白的脸着急的说。
　　尔文到底在干嘛，为什么文医生来的那么慢。
　　听了陆斯恩的话，蓝斯只是咧开嘴无声的笑了笑，他嘴边一张一合的动着，陆斯恩低下头想要听个清楚，便只听到低不可闻的几个字，“来生，我绝对不会再爱上你！”
　　最后一丝温度从怀中流失，看着蓝斯闭上了眼睛，陆斯恩终于控制不住的大哭失声，而终于赶过来的文医生看到了陆斯恩右肩上的伤，“陆斯恩大人，您的伤──”
　　“你们都给我滚开！”大喝一声的陆斯恩抱起了蓝斯冰凉的躯体朝着门外走去。
　　满山满谷的百合花在绿草地上摇曳着，将那个娇美的人温柔的放到草地上，陆斯恩想起了第一次在朗朗晴空下见着骑在马上的蓝斯时，脸上那种飞扬灿烂的笑容，那时他就决定此生定要拥有这个人。
　　“是我错了吗，蓝斯，我还来不及问你呢！”伸手轻轻抚了抚深爱之人的脸颊，他只是一时被嫉妒的火焰给蒙住了双眼罢了，为什么明明知道蓝斯刚烈的性子却选择了不相信他。
　　“你的誓约不会成真的，因为我想要求得你的原谅，我要让你明白我的悔恨，来生，就只差一步，等我追上你吧！”
　　低头再次吻上了那冰凉的嘴唇，手中的光芒一闪，便再也不迟疑的往心脏刺去。
　　洁白的百合花花瓣溅上了红色的鲜血，二个有情人静静的倒卧在绿色草原上，像熟睡过去的相拥着──

　　爱相遇于起点4

　　自从做了那个梦之后，靳尧的心会在某些时分莫明的犯疼。
　　然后，他开始婉拒向翊言等人的邀约，也可以说是避不见面，他想试着让自己恢复到没有遇见向翊言之前的生活。
　　没有原因，他只是觉得这么做会比较好。
　　梦里那个叫蓝斯的男人，为什么会和那天在大马路上听到有人呼唤他的名字一模一样？
　　莫非那个蓝斯想告诉他些什么，还是他跟蓝斯有什么关系吗──
　　苦笑着摇了摇头，自己真是中邪了，竟会把一个梦里的事认真想着。
　　看了看手表，发现下班时间已经到了，随手将桌上的文件收拾整齐，靳尧拿着公文包走出了公司大门。
　　原本又想绕去花店的他，背后却不合时宜的响起了几声口哨声，“喂，前面那位帅哥，可以等等我吗！”
　　靳尧皱起了眉，心想是哪个无聊男子在开他玩笑，顿了一下便没有理会的继续往前走，直到背后有脚步的小跑声跟上身后时，他才发现那口哨声是对着自己的，停下来转过头，就看到了这段时间以来他想不见的那个人。
　　站在他面前居高临下的男子，用那双深邃的眼眸望着他，那种好像一切全然在握的自信模样，还有那惯常挂在脸上的灿烂笑容可不正是向翊言吗！
　　“嗨，靳尧，好久不见，你好吗！”很有深意的笑容，像中了什么大奖一样。
　　“我很好，谢谢！不过我想请问一下，依据我这最近的明确表示还有向先生的聪明伶俐，应该不难看出我不希望向先生再打扰我的生活才是。”靳尧冷淡的说完后，又想起了什么，“还有，你怎么知道我上班的地方！”
　　向翊言听闻有点变了脸色，但还是从口袋里掏出一张名片递给靳尧，“这是你那天喝醉睡在我家时掉的，我今天可不正拿来还你吗！”
　　靳尧不置可否的收下名片，“不用劳烦向先生这么大老远的，只为了一张纸特别送过来！”
　　“靳尧！”向翊言认真的喊了靳尧的名字，他发现才短短时日没见，靳尧对他的态度却像变了个人，之前一起开心谈天的景象似乎不曾发生过一样。
　　他不喜欢靳尧对他这样生疏的冷淡，非常──不喜欢！
　　“反正我都特地来了，一起吃个饭吧！”将不悦压下，他温声的对着靳尧说着。
　　“不了，你陪以菲和秋鸿吃饭也好过找我这个无趣的人吃饭吧。”
　　“我想找谁是我的自由，靳尧，你怎么了，今天讲话怎都带着刺！”
　　“我讲话一向如此，只是你不认识我罢了。还有，我也有选择不和向先生你一起吃饭的自由吧。”
　　靳尧也不知道自己今日怎么了，他只是他们之间理应像二条并行线一样，别再有所交集才是。
　　刚想迈开脚步离开，手臂已经被一把握住，向翊言不理会靳尧的挣扎，硬拽着他坐上车，这简直是像绑架的行为了。向翊言将车门锁好后，也不管靳尧的拒绝，便用力的一踩油门向前飞速驶去。
　　向翊言发现自己非常的生气，但是他不知道是为了一向无往不利的自己竟然在这个叫靳尧的男人面前接二连三的被拒绝而生气，还是就只是单单为了靳尧对他视而不见的态度口吻而生气。
　　他只知道，他非常想要靳尧眼中看见自己，不要再用那样不冷不热的态度对待着他。
　　飞快的车速在车多的市中心里其实是有点危险，所幸向翊言的开车技术还算不错，只被几个车主按了几声喇叭外，其它的倒都有惊无险的避开了。
　　靳尧的脸色有点惨白，没办法，坐在前面的震撼力太大，他刚刚在见着向翊言好几次都差点险险擦上别台车子时，那原本刻意要对向翊言装的生疏表情都已经抛了开去，脑中一片空白的他，只剩下一个念头：他不想和这个莫名其妙的疯子死在一块！
　　等到向翊言发现靳尧的异状时，才将车速慢了下来。
　　一个等红灯的空档，向翊言伸手拍了拍靳尧的脸颊微微笑着，“怎么了，就算我开车技术再好，你也用不着露出这么佩服的表情吧！”
　　“向翊言，你疯啦！刚刚差点就撞上──”升高的语调却被向翊言开心的笑声给打断，剩下想责的话全吞了回去。
　　熟悉的清香味在鼻间漫延开来，一束百合花束出现在自己眼前，靳尧怔住了。
　　“喏，我知道你喜欢百合花，刚刚来之前就转去花店买了一束，送给你！”向翊言看着靳尧发愣的表情很是满意，至少这样的靳尧比刚刚看起来可爱多了。
　　“喔，谢谢！”怀里抱着那束花，直觉反应的道了一声谢的靳尧原先的想法全没了。
　　他突然发现自己对这个男人没辄，连这样出人意外的被强拉上车的怒气也在一瞬间消失殆尽。
　　他可不是个那么好被说服的人，不过可能刚刚那阵飞车太过刺激才让他转移了注意力吧。
　　“不客气！”向翊言露出一个迷人的微笑后，才在后头车子的催促声中继续开车。
　　二人用餐的气氛，在刻意想出许多生动话题的向翊言引导下，靳尧也总算打破了原想保持的沉默。
　　虽然不明白为什么向翊言要耗这些时间找他出来，但至少二人相处的感觉其实不如想象中的坏。
　　途中，女服务生借口帮忙倒水来了好几次，全都是为了眼前这个家伙吧！
　　靳尧想着笑了出来，这个向翊言是真不知道自己有多引人注目吗，看来自己要帮容以菲还真有点困难呢！
　　原本滔滔不绝的向翊言在看到靳尧唇角露出一抹玩味的可爱笑容时，完全呆住了，这样不自觉露出笑容的靳尧才是他最真实的表情吧，如果可以一直见到这样的神情该有多好。
　　靳尧回过神就见到向翊言一直盯着自己，立刻局促的肃了面容，“你－你怎么了？”
　　“喔喔，没有，我──我在帮你看面相啦，照你这个面相看来，五官端正，浓眉大眼，唇红齿白面带桃花，想必一定有一干女孩子拜倒于你的石榴裙下才是。”
　　向翊言打哈哈的随便胡绉几句，靳尧知道他是想转移话题便没再追问下去。“我觉得以菲这个女孩子挺不错的，你怎么不考虑追她呢。”
　　“为什么你要帮以菲说话，以菲是不是跟你拜托了些什么！”向翊言沉下了脸，似乎没发觉自己像个妒夫一样，说的话里带着一股浓浓的酸意。
　　“我只是觉得以菲和你挺登对的，没别的意思。”靳尧平和的开了口，手里的搅拌棒无意识的一直在咖啡杯里绕圈着。
　　“我不需要谁来帮我配对，尤其是你！”向翊言突的站了起来，招了服务生过来，将二张大钞放在桌上就迈开脚步走出餐厅。
　　靳尧坐在位置里足足楞了二分钟，才想到要站起来去追向翊言。
　　他在气什么，自己明明没说什么得罪他的话啊，而且就算自己真的想帮容以菲，向翊言也不用气成这样吧！
　　出了餐厅门口，靳尧原本以为可能不会见着向翊言了，没想到却看到那个高大挺拔的身影正倚在车子前面，看起来像是在等他。
　　他走过去在向翊言的面前站定，刚想就方才的情况提出疑问时，一个遥远却又似乎熟悉的气息便覆上他的唇，将一时弄不清楚状况的他给笼罩住了──
　　“向翊言，你做──”刚想偏头喝斥向翊言的靳尧，一开口还没说完就被向翊言一把拽到怀里夺去了所有气息。
　　向翊言掠夺般的吻着，紧紧追逐着靳尧不放，当察觉原本一时间身体僵住的人，终于开始反应过来的想挣脱时，向翊言也将手臂收的更牢，把猎物牢牢定在怀里。
　　随着吻的加深，刚刚熊熊燃起的巨大醋意和恼火，全在吻到眼前的人时，一瞬间化为乌有。
　　感受到怀里的人从不安激烈的挣动变为不确定的迟疑迷茫，向翊言一股爱怜的感觉从心底升起，原本粗暴的吻慢慢的变成眷恋的细碎亲吻。
　　在津液流动间，怀中的人有着恬淡清新的气息，那纯净的感觉像是从没有人造访过的原野溪林，有种令人不禁想驻足的依恋。
　　直到二人的氧气都快用尽时，向翊言才终于结束了这个长吻。
　　“靳尧──”向翊言低头看着眼前不停大口喘着气的人，喃喃的念着他的名字，但仍然舍不得把手松开。
　　靳尧发软的身体几乎要站立不住的整个倚在他身上，迷茫的眼神似乎还没回过神来。
　　他们二人现在就站在大街上，呈现非常亲密的姿势相拥在一起。
　　刚刚就有一对情侣经过他们身旁的人行道时，一边聊天假装不在意却又不停的回头朝着他们这里张望，向翊言还向那小姐眨了一下眼睛，惹得那个可爱的小姐脸红的微微一笑，便拉着身旁的男友转进另一个巷口。
　　秋凉夜晚的街道，有种孤独的味道。
　　但眼前双手所拥的却是如此真实的温度，向翊言感觉一向总是空虚发疼的右胸，却在此刻被一种失而获得的满足心情给完全取代。
　　如果人生而在世是为了找寻到另一个失落的自己的话，那么此刻的他也许已经找到了。
　　因为他内心深处有一个声音在告诉他──
　　向翊言，这人就是你寻觅已久的另一半灵魂，你的人生在此刻才算圆满。
　　好奇妙的感觉。
　　怎么在第一次见着这人时，心中就有一股思念的感觉在心中不停叫嚣着，而在第二次相见的那次，在满天繁星和夜风的见证下，看着靳尧喝醉动人的微醺笑容下，他就下定决心要将这个人收藏在自己身旁──
　　熟悉的拥抱，熟悉的温度，熟悉的气息，熟悉的笑容，所有一切的一切，彷佛都是追寻已久的失而复得。
　　一瞬间，以为身在梦境的向翊言听到了一个遥远又模糊的声音响起：
　　蓝斯，我不会再放手──
　　######
　　“陆，尔文，我们来比赛谁先到前面那棵大树怎样！”
　　瓦妮莎年轻闪耀着青春光芒的棕色眼眸，正对着眼前有着相似脸庞的兄弟俩大笑招着手，骑在马上穿着一身剪裁合宜礼服的瓦妮莎，有着说不出的英气和利落。
　　“瓦妮莎，赢的人有什么奖品？”尔文附和着瓦妮莎的提议，脸上也同样是飞扬的笑容。
　　“输的人要服从赢的人一个要求如何，不得反抗喔！”瓦妮莎拍拍她的爱驹水星，颇有自信的说着，好像已经胜券在握。
　　“哇，这个好玩，哥，你看怎样！”尔文将问题丢向身旁的陆斯恩，只见他正专注的看着在瓦妮莎身旁兀自看着天空出神的蓝斯。
　　伸手推了推陆斯恩，才将他从出神状态里唤回。
　　真是神奇的事呢，这个只大自己六分钟出生的哥哥，向来都是从容不迫的自信模样，此刻这样失态的举动倒真是少见了。
　　虽然不太习惯陆斯恩自从来到这里开始，便时不时的露出一种沉思的状态，不过这样的哥哥也挺不错的，感觉才更像是一般人呢！
　　不再多想的尔文，下一刻的注意力就被瓦妮莎全吸引了去，他策马和瓦妮莎二人并驰谈笑着。
　　“蓝斯，想什么呢！”悄悄靠近发呆的人的身旁，陆斯恩一双澄蓝的眼眸，炯炯有神的看着刚把视线从天空转为看着他的人温柔笑着。
　　“喔，没有，我在看今天的天空怎么会蓝的这么漂亮！”蓝斯朝着陆斯恩赧然一笑，“瓦妮莎老说我为了那些美景失神发呆，干脆一个人在草原中央搭间小木屋算了。”
　　蓝斯不好意思的挠挠头，低下身拍了拍他身下的格鲁奇，格鲁奇也像有回应的仰头嘶鸣了一声。
　　将蓝斯一举一动都尽收入眼底的陆斯恩，简直就要为了这个单纯的人发狂了，真想现在就把这人带着远走高飞，抛下一切──
　　“瓦妮莎说要比赛呢，有兴趣参加吗！”陆斯恩笑笑的比了比前头交谈的二个人。
　　只见蓝斯侧着头像是在听什么人说话一样，过一会儿他才笑[眼的开了口，“格鲁奇说觉得这样的比赛太没挑战性了，自愿弃权。”
　　“格鲁奇，你也这么认为啊！”陆斯恩骑近格鲁奇，伸手摸了摸格鲁奇柔顺的鬃毛，后者顺从的点了点头，好像真的听的懂陆斯恩的问题。
　　“格鲁奇，我应该有教过你做人不能太自满的是吧！”蓝斯一板一眼的正色说着。
　　“你好像说错了，格鲁奇说是马不是人，所以骄傲没关系！”陆斯恩纠正了蓝斯教训格鲁奇的说法，而原先垂着头的格鲁奇突然叫了一声，倒像是附和着陆斯恩的样子。
　　陆斯恩和蓝斯的眼神交会，二人极有默契的同时笑了出来。
　　这样轻松自在的感觉真好，是陆斯恩长久高居上位的寂寞心情里不曾感受到的。
　　为了要将家族长久积下的腐坏老根拔尽，他可是费尽了心思才将家族推向一个他理想中的新境界。
　　家族里那些自以为是的老头，老是不服他的行事，逼得他不得不以冷酷的手法整治，家族繁盛的背后却是用他的自由和笑容来换得。
　　这次偶然被尔文强拉出来的出游，在遇到蓝斯和瓦妮莎这对有趣的兄妹后，便隐着身份借住在他们的庄园里，也许他真的有点累了，所以想暂时当个什么也不想的平凡人。
　　“哥，陆，你们快来啊！”瓦妮莎和尔文兴奋的回头呼唤着蓝斯和陆斯恩，手中的缰绳已经握好随时一副就要比赛的模样。
　　突然，尔文所骑的荷森不安的站立躁动了起来，水星被惊扰到后便也后脚乱}乱蹬的，混乱间，二匹马同时一前一后的往前失控奔去──
　　“瓦妮莎！”
　　“尔文！”
　　二声呼唤同时响起，心急的蓝斯和陆斯恩一蹬马刺，便飞速的往死命抱着马颈惊呼的二人追去──

　　爱相遇于起点5

　　“哥～”尖声叫着的瓦妮莎紧紧抱着水星的颈子不让自己跌下马去，而一旁的尔文也差不多情况，他一边抱着荷森一边出声安抚着，只可惜不见成效。
　　太危险了！
　　蓝斯骑着格鲁奇拚命的追赶在后，“格鲁奇，再快点！”
　　焦急的追逐着，格鲁奇有灵性的低鸣了一声便又飞奔的更快。
　　终于只差几步之遥的距离时，蓝斯抓准时机一个飞扑，便稳稳的坐到水星的背上。他用力一拉缰绳，水星整个前脚站立起来，止住了奔势，只是那样的摆荡之下，蓝斯和瓦妮莎便无着力点的双双跌落至地上。
　　陆斯恩制住了发狂的荷森，便往蓝斯和瓦妮莎这边来，在看到蓝斯不顾危险的跃到水星背上，又和瓦妮莎一起跌落至地面时，心简直要从喉咙跳出来了。
　　赶紧驱马上前察看，在一阵尘烟过后，便看到以背着地护着瓦妮莎的蓝斯，水星已经径自狂奔至前头。
　　“蓝斯，瓦妮莎，你们没事吧！”陆斯恩下了马便奔到蓝斯身旁，关心的问着，刚才那样的冲力和高度，又加上了瓦妮莎的重量，蓝斯应该跌的不轻才是。
　　“我没事！”看着将瓦妮莎从他身上拉起的陆斯恩，蓝斯有点迟疑的拍了拍身上的尘土站了起来，又是那副什么都若无其事的笑容。
　　陆斯恩皱起了眉，一把抓起了蓝斯的右手臂，“你还说没事，这边都流血了，走，我们回去擦药。”
　　蓝斯虽然看起来有点疼的缩了缩手，但仍然笑笑的拉开陆斯恩的手，“陆，我没那么不济事的，只不过一点小伤口罢了。瓦妮莎，倒是你有没有受伤！”
　　“我没事，谢谢哥！”瓦妮莎一把扑入蓝斯的怀里，刚刚的情况真的吓到她了，水星陪伴了她那么多年，这次算是第一次有失控的情形出现，要不是蓝斯冒着危险护着她，她一定会受伤的。
　　尔文看着兄妹俩手足情深的样子，有点自责的摸了摸头，“对不起，这次都是荷森才害得凡妮莎受到惊吓的，蓝斯也挂了采，都是我这个主人没教好。”
　　“没关系啦，尔文，你别想太多，你看我们都没事啊，既然没事就好了！”抱着哭泣的瓦妮莎的蓝斯，温和的笑着，那对清亮的眼眸里尽是坦然的纯真。
　　“尔文，你去负责把水星追回来！”陆斯恩盯着紧抱着蓝斯不放的瓦妮莎有点吃味了起来，他转头吩咐尔文，又不着痕迹的拉开瓦妮莎和蓝斯的距离。
　　“瓦妮莎，别哭了，我们先带你哥回去擦药吧！”
　　“恩，我都忘了哥还受着伤呢！”瓦妮莎很快的抹去了眼泪，便绽放出微笑，她仰头吻了一下蓝斯的脸颊，“我就知道哥是这世上最真心保护我的王子。”
　　“呵呵，你这个丫头，哪天你有了心目中真正的王子时，我看我就只能到旁边当侍僮！”
　　“哥！”瓦妮莎踱了踱脚，有点不好意思的瞥了陆斯恩一眼，才脸红的开了口，“我，我先去看尔文那边情况如何。”
　　看着瓦妮莎远去的身影，蓝斯摇了摇头，又望向一直盯着他看的陆斯恩，笑笑的开了口：“陆，我看你才是瓦妮莎心目中最符合王子形象的人吧，怎样，对瓦妮莎感觉如何？”
　　陆斯恩没料到蓝斯话题一转就直接问他对于瓦妮莎的观感，那说法倒像是在试探和想撮合他们二个。
　　他勉强的压下心中突然升起的怒气，这个人都已经受伤了，居然还有心思帮她可爱的拉红线，真是兄妹情深。
　　笨东西，都不知道我的一颗心已经全系在你身上了吗！
　　看着陆斯恩沉默的表情，蓝斯当然不知道陆斯恩百转千回的心思，只当自己问的问题大概太过突然，才导致陆斯恩无法回答。
　　“陆，我自己的妹我了解，她虽然有时任性了点，但大体而言是个很真的女孩子，而且这段时间的相处，我也相信自己的眼光，如果瓦妮莎能得到你的爱，那我就放心了。”
　　“喔，你怎么知道瓦妮莎一定会得到幸福呢，蓝斯，你并不了解我！”陆斯恩靠近了蓝斯，掏出身上的手帕先简单帮蓝斯手肘上的伤做简易包扎。
　　“我知道你一定是个不平凡的人，你身上透露出的气息骗不了人，但是，我知道在你镇定的背后有着一颗很真切的心，这是格鲁奇告诉我的，因为从来都不会让心术不正的人靠近。”
　　蓝斯整个人依偎在格鲁奇身上，拍了拍，脸上尽是幸福的笑容。
　　陆斯恩现在发现，他竟然有点嫉妒格鲁奇能够得到蓝斯那种全然的相信和微笑，如果这个念头说出去大概尔文打死都不相信吧，他高高在上的哥哥在和一头马吃醋──
　　“还真是谢谢格鲁奇了，蓝斯，那格鲁奇还有没有告诉你另一件事！”
　　“什么事？”蓝斯看着陆斯恩脸上高深莫测的表情疑问出声，但是在陆斯恩还没接话时，蓝斯突然脸上一阵惨白，身子也晃了晃的往前倒下。
　　“蓝斯，你怎么了！”稳稳接住了蓝斯的陆斯恩，着急的开了口，这是他第一次将总是远远看着的人那么近的抱在怀里，感受着这个第一个进入他心中之人的柔软。
　　“陆，奇怪，我头有点昏，不－不舒服。”蓝斯柔顺的依在陆斯恩的怀里，脸上的表情痛苦的吓人。
　　“你等等，我们马上回庄园叫医生给你看看，撑着点！”
　　陆斯恩一把抱起了昏过去的蓝斯，正欲坐上自己的马时，格鲁奇已经一把挡在他们面前，好像是要陆斯恩骑的样子。
　　“你也想对蓝斯尽点力吗，好吧！”陆斯将蓝斯小心的放到格鲁奇身上，便也一蹬坐上了格鲁奇的背，将蓝斯抱进怀里后，格鲁奇便维持着一个平稳的速度往庄园的方向奔去。
　　“蓝斯──”陆斯恩腾出一只手轻轻抚着蓝斯那柔和的脸颊，只有这时候才能如此放肆的对这个人表达他的爱意。“我想要就这样带你走，总有一天，我会让你爱上我，我要你只属于我！”
　　低下头覆上那苍白的嘴唇，感受那种纯净的甜美，些许安慰他这段时间来深藏的爱意──
　　蓝斯被医生诊断出在马时，因为头部遭到冲击才会突然意识昏迷，不过没什么大碍，只要在床上多休息一段时间就可以复原了。
　　“瓦妮莎，让我下床，我想去看格鲁奇！”已经在床上躺了三天的蓝斯，感觉自己都快要发霉了，他想念外面的天空，青翠的树木，当然还有他从小一起长大的好朋友格鲁奇。
　　“哥，医生说没躺足一星期是不能下床的，你要听话。”瓦妮莎小心的将蓝斯按回床上，但语气里尽是不容拒绝的坚定。
　　“瓦妮莎，我──”蓝斯还想为自己的自由辩驳，但一声好听的男声已经响起，“瓦妮莎，你哥又不听话啦！”
　　“呵，克星来了，陆，哥就交给你，还是你对他有办法。”瓦妮莎看着突然噤声的蓝斯不觉莞尔。
　　“恩，瓦妮莎，尔文说有事找你在花园等你。”陆斯恩虽然对着瓦妮莎说话，但从他一进房起，视线便全部盯在床上那个瘦弱的人影。
　　瓦妮莎答应了一声便走了出去，房里只剩下了蓝斯和陆斯恩，一时之间倒是有点安静的尴尬。
　　“呃，陆，我觉得我已经好了，可以让我出去了吗。”蓝斯有点不自在的先开了口。
　　从他醒来开始，他就发现陆斯恩看着他的眼神不同于以往。
　　那样□裸的眼神看得他浑身不自在，不过那感觉并不令人讨厌，只是他总会在那样的视线下浑身发烫心跳加速。
　　陆斯恩时时待在他身边嘘寒问暖的举动，几乎要让他产生他是陆斯恩情人的错觉。
　　有时在他不禁意与陆斯恩的眼神对上时，他会看到里头是全然的执着，太过炽烈的有点烧毁了他的镇定自若，那种眼神不应该看着他这个男子，而是应该要对着瓦妮莎或其它女人才对。
　　“不行，你要乖乖听话，恩！”陆斯恩在床上坐下，伸手握住了蓝斯略显冰凉的手。
　　一时间拉近的距离，还有那含着不明意义的眼神，在在都让蓝斯又开始心跳加快起来。
　　他若无其事的抽回手，点点头算是妥协，只是飘移不敢直视陆斯恩的眼神泄露了他紧张的心情。
　　陆斯恩自从上次偷吻了蓝斯之后，便时时在心头想念着那种甜美的滋味。现下看见心爱的人近在眼前不知所措的模样，想要再次品尝的念头，强烈的压过了一切。
　　“蓝斯──”轻轻弯身往前靠近低垂的脸，陆斯恩悄声呢喃着。
　　“啊──”甫抬起头的蓝斯，便看到眼前那张放大贴近的俊容。“陆－陆斯恩？”
　　陆斯恩嘴边漾起了一抹微笑，他一字一句的说着，“我－想－吻－你，现在！”
　　那么大胆且直接的话，果然成功的让坐在床上的人惊愕的张大了嘴。
　　陆斯恩咧嘴一笑，伸出手臂揽住了蓝斯纤细的身躯，一个低头便毫无顾忌的吻上那早就想好好品尝的双唇──
　　陆斯恩太过突然的举动让蓝斯完全失去了反应。
　　等他觉得应该要制止这种不对的行为时，已经来不及的整个人落入陆斯恩怀里。
　　越是想后退，那种令他羞窘的感觉就越是s上了他整个人。
　　心里有什么涌出来了，也许是感觉到吻里的一种他不自知的感情。
　　吻到后头时，惊怕的挣扎已经变成了迷茫的颤抖，陆斯恩发现这次的吻比上次的吻还要感觉好很多，尤其还可以看到蓝斯清澈的眸子染上水雾的样子。
　　那模样，真是说不出的风情动人，差点令他就想做出更进一步的事情。
　　只是，现在还不到时候，会吓坏小人儿的。
　　想着，他松开了揽住蓝斯的手。
　　“陆，你──”直喘着气的蓝斯看着一脸迷醉的陆斯恩，不知道是该指责还是生气。
　　他们刚刚发生的事，在二个男子间是不应该出现的。
　　要是瓦妮莎知道了，会怎么想！
　　蓝斯想着他是懂瓦妮莎的，他当然也读的懂瓦妮莎对于陆斯恩所藏的心事，那是瓦妮莎第一次对人产生好感，可是陆斯恩怎么又会对他做出──
　　“蓝斯，我喜欢你！”
　　喜－喜欢？
　　陆斯恩刚刚说了什么，他喜欢他？！
　　怎么可能，陆斯恩怎么会喜欢自己，可是为什么刚刚自己没有推开那个吻──
　　蓝斯想起自己方才一时迷乱的心情，他咬紧嘴唇对着陆斯恩严肃的开了口，“陆，我们同为男子，刚刚的举动我可以假装没有发生过，我也不会对瓦妮莎说的，只是希望你要自制，不要再有下一次了。”
　　自制？
　　陆斯恩倒是一时想发笑，他可是最有自制力的人了呢，从来没有任何事能让他失态过，就连他最敬爱的母亲大人因病撒手人寰时，他不眠不休衣不解带的在病蹋旁守了整整九天，直到母亲的丧礼举行时，他也都没掉下过一滴泪。
　　有人说他无情冷血，自己的亲生母亲辞世竟看不出半分难过，他笑笑的不语，反倒是尔文替他抱不平。
　　有人说他坚毅勇敢，是个真正的男子汉，如此强A方才配的上是继承家族的不二人选。
　　他对那些好或坏的评语都不甚在意，他只知道，将家族推到一个新的境界和让他这世上唯一的手足尔文幸福才是最重要的事。
　　其余的什么女人金钱和权利，对他来讲都并不重要。
　　原本以为挑上一个还可以的女人缔下婚约有了后代，便算对家族有个交待。望着不断有人来说媒的他，也都只是哧之以鼻，每个人在他眼中都是一样的，美丑又有何差别。
　　直到这次的出游，蓝斯骑着格鲁奇在他们车队前翩然出现，在灿烂的白日和青空下，蓝斯脸上那抹最无心计纯洁的笑容，便突的进驻到他心里，从此便稳稳的在他心中札了根再拔不去。
　　他看着蓝斯的笑，看着蓝斯偶尔出神的皱眉，从他身旁擦过身时的百合花香，还有听他说着各地游历时所发出的银铃笑声，如此一切的一切，构成了他冰封的心溃堤的缺口。
　　他的心，被一个有着最纯真笑容的男子给占有了。
　　再也无法割舍。
　　陆斯恩看着蓝斯，他双手搭上了蓝斯的双肩，那对蓝眸正倒映着蓝斯的身影，“蓝斯，我并不是拿你寻开心或一时的新奇，你觉得我是这样随便的人吗！”
　　蓝斯看着陆斯恩认真的眼神，他竟然半句也反驳不了，从这段时间他了解的陆斯恩，当然不是这样的人。
　　只是，陆斯恩不该对他──
　　不行！
　　自己到底在犹豫什么，应该要狠狠的破口大骂陆斯恩的举动才对，应该要让他明白死了这条心，自己和他同为男儿身是不可能的──
　　可是，为什么自己发现自己竟然无法坚定的说出口？！
　　各种思绪飞过，陆斯恩看着蓝斯脸上的神情觉得好笑──
　　小人儿好像有点掉入陷阱了呢！
　　捧起了他的脸，“蓝斯，你讨厌我吗，你不喜欢我刚刚的吻吗？”
　　深情款款，那蓝眸里发散出的深邃的光，竟是如此令人无法说不。
　　蓝斯像被那二潭湖水吸进去了一样，他诚实的摇了摇头，“不，我不讨厌你，可是你这样的感情是不对的，陆斯恩，瓦妮莎才是──”
　　想开解的话还没说完，已被陆斯恩伸手住了嘴。
　　“蓝斯，瓦妮莎很好，我明白的，可是，我对她没有半分感觉，只有你，在我们相遇的第一天，我就只想要你了。”
　　□裸的告白直接传进蓝斯耳里，他的心急跳了起来，从来没有人对他这样坦诚的说出感情，除了格鲁奇以外，蓝斯完全不知道现在心里的感觉到底该如何形容。
　　他知道自己也喜欢陆斯恩，可那应该是好朋友的喜欢，知己的喜欢才是啊！
　　“陆，不要这样，我和你，不行的。”
　　蓝斯这时才觉得头又昏了起来，他并没有直接拒绝陆斯恩的感情，是不是也代表自己对陆斯恩有着另一种感觉呢！
　　他需要好好想想，是的，或许这是他人生中第一次感到最为混乱的时候吧！
　　感受到蓝斯的异样，陆斯恩扶着蓝斯躺下，“你好好休息吧，我会给你时间想清楚的，但是有一点我必须要说，那就是──我绝不放弃！”
　　笑笑的在蓝斯额上吻了一下，陆斯恩离开了寝室，将一室的安静和激荡留给了蓝斯品尝。

　　爱相遇于起点6

　　从那日起，蓝斯发现陆斯恩越加不掩饰他对自己的追求举动。
　　有时在二人偶尔独处的空档里，或着该说是陆斯恩刻意制造的机会下，他就会被陆斯恩给抓过来偷香。
　　说是偷香，倒不如说是自己不晓得怎么反抗那个俊伟的男子，也或许是潜意识里的不想反抗。
　　第一次感受到有人如此的重视着他，疼惜着他，观察着他的一言一行；当他习惯性微笑着向别人说没事的时候，只有陆斯恩无言的握住他的手给他力量。
　　在眼神里，他明白陆斯恩是懂他的。
　　这样的人，教他怎能拒绝得了。
　　所以虽然他一开始仍然排斥和不安，但最后他还是选择放纵了自己的心，欺骗自己可以不在乎世俗性别的规范，假装不知道瓦妮莎对陆斯恩的爱恋，他只是让自己跌入一个很深见不到底的黑洞。
　　也许有一天自己会尸骨无存吧，他想。
　　“在想我吗，小蓝斯。”陆斯恩转过脸吻着蓝斯的侧颊，看着小人儿发呆走神的脸，就很想一口吞了他。
　　“没－没有！”蓝斯不自在的往旁边一挪，现在大白天的就如此不规矩，这人实在是──
　　“你骗我，你刚刚一定在想我们之间的事，对不对！”
　　“&#8231;&#8231;&#8231;”
　　陆斯恩十分赌定的语气倒是一时让蓝斯说不出话来，他只得打死不开口的低头看着地上的青草。
　　呵，这个小人儿，怎么会如此的可爱呢！
　　可爱到他只想把他藏起来，不给任何人看了。
　　“蓝斯，跟我走──”用手抬起那精巧的下巴，然后低头含住柔软的唇瓣，汲取着那种醉人的甜美。
　　“陆，不要，会有人，唔──”
　　抗拒的小小低喃传来，马上又被人封住了口，浓密的大树底下，二个身影正难分难舍的相拥在一起，忘了天地间的一切。
　　远方的一个身影正看着这边树下的情热如炽颤抖着，瓦妮莎拚命捂住自己的唇才能止住想脱口而出的尖叫。
　　最亲爱的哥哥和爱恋的人怎么会──
　　豆大的泪一滴二滴的迅速滑下脸颊，二个都是她最在乎的人，只是他们怎能如此！
　　男子相恋，如此败坏风俗的事，怎么想也不可能会发生在她身边。
　　可是，刚刚那二情相悦的吻就在她眼前血淋淋的上演着啊。
　　“哥，我恨你，你为什么要抢走我心中的幸福！”
　　瓦妮莎转身掩着脸跑走，她已经无法再看下去了。
　　亲眼看到的事实太过震憾，令她一时之间难以接受，她只想先找个安静的地方不让别人看见自己的心碎。
　　“瓦妮莎，你怎么了？”
　　跟着瓦妮莎身影而来的尔文，在看到二眼哭红的瓦妮莎时，心也跟着揪成了一团。
　　“你别管我，让我一个人静静好吗！”
　　瓦妮莎狠狠的甩开尔文的手，她只是深深的转头看了身后一眼，便难过的逃离现场了。
　　到底发生什么事？
　　尔文疑惑的站到了刚刚瓦妮莎站立的位置时，便看到了令他惊讶的事实。
　　最尊敬的哥哥正亲昵的拥着蓝斯，还时不时的低头亲啄蓝斯的唇──
　　蓝斯时不时的反抗着，却也可以明白他不是真的讨厌，而只是一种面对情人才有的羞涩推拒。
　　尔文突然发现眼前什么都看不见了，他不知道自己到底怎么走回大屋的。
　　楞楞的坐在屋子中央，浑沌的脑袋才终于慢慢平静下来。
　　终于，他明白了哥哥这段日子的不对劲是从何而来──
　　还有刚刚瓦妮莎伤心的眼泪，那是只有为心爱之人才会流下的。
　　一直暗恋着的瓦妮莎，原来喜欢的人是哥哥，而哥哥却对蓝斯情有独锺──
　　自己从头至尾都只是一个输家，一个大笨蛋。
　　平静的面上，一滴泪水从脸上滑落──
　　######
　　蓝斯站在马厩里一手用鬃刷梳理着格鲁奇的毛发，一边低落的对着格鲁奇说着话。
　　“格鲁奇，瓦妮莎最近对我的态度为什么冷淡了很多呢，我是不是哪里做错了？”
　　难道是自己和陆斯恩的事情被瓦妮莎给──
　　蓝斯按着突突跳起的太阳穴，心中有了不好的预感。
　　他和陆斯恩一直小心翼翼的没有让任何人知道，只是偶有几次陆斯恩实在太过乱来。
　　其实他知道陆斯恩并不在乎，可是他在意庄园里的人还有瓦妮莎的想法，他真的不晓得未来的日子该如何继续下去。
　　陆斯恩告诉他，再三天他就要离开庄园回他的家族去，而且他也决定要带他一起走。
　　想着那时陆斯恩认真的神情，好像只要选择跟着陆斯恩，就可以什么事都不用怕了。
　　只是，他总觉得有些事不太对──
　　“格鲁奇，你可以告诉我该怎么决定吗！”
　　温驯的格鲁奇用鼻子碰了碰蓝斯的脸颊，像是在无言的安慰着他。
　　一双宽厚温暖的手握住了他的手臂，将他整个人拉入怀中。
　　“傻瓜，又在烦恼什么！”
　　陆斯恩用鼻子在蓝斯颈后嗅闻着，这个干净的人身上有着原野和百合花香的清新味道，他收紧了怀抱，将蓝斯整个人压靠在柱子上。
　　“陆，你真的要走了吗！”
　　“恩！”
　　“可是，我觉得我不能就这样跟你走，我怕──”
　　小心翼翼的说出心里的话，下一刻果不其然就看到陆斯恩带着怒气的脸，蓝斯低下了头。
　　“蓝斯，你想跟我分开吗！”
　　怀里的人乖顺的摇了摇头，没有一丝犹豫，陆斯恩笑了。
　　伸手用力的揉着那柔软的头发，“我明白你放不下庄园和瓦妮莎，但是这个庄园没有了你还有其它的人会继续维持下去，你要做的只是面对自己内心的感情罢了。”
　　“可是我面对不了瓦妮莎啊，她对你──”
　　脱口而出的话，这个问题是横亘在蓝斯心中最大的问题。
　　自从他选择接受陆斯恩以来，每次只要看到瓦妮莎，他就会产生浓浓的罪恶感。
　　这种感觉像是一个巨石无形的压在他的胸口上，日夜都无法喘气。
　　感受到了蓝斯心里的忧虑，陆斯恩轻轻的吻上心爱之人的唇，淡淡的带着怜惜，全然的专心，轻柔的拥抱像是护着最珍贵的宝物。
　　令人安心平静的温暖笼罩了蓝斯，他的眼前只看到陆斯恩最为动人的微笑。
　　“蓝斯，瓦妮莎的事让我跟她说好吗！”
　　“不，不要，还是我说吧！”
　　蓝斯着急的摇着头，他明白如果陆斯恩直接拒绝瓦妮莎，一定会让瓦妮莎的自尊完全碎裂一地的，还不如──不如让他这个做哥哥的来吧。
　　瓦妮莎就算要恨也该恨他，而非陆斯恩。
　　“你确定你可以吗！”
　　陆斯恩温柔的看着蓝斯，直像要把他溶了一般的无语深情。他不是不相信蓝斯，他只是怕受伤害的人会是蓝斯而不是瓦妮莎。
　　太为别人着想的人，无论事情的对与错，遇到事时往往都是伤的最重的那一个。
　　轻叹了一口气，在紧抿的唇上亲啄，“我相信你。”
　　“恩！”蓝斯在脸上轻轻漾开了一个笑容，他反手抱住了陆斯恩结实的腰线。
　　虽然心中早就有不好的预感，但是只要有陆斯恩的支持，一切就没什么好怕的了。
　　######
　　“你找我有什么事吗？”
　　瓦妮莎依着蓝斯之约踏进了蓝斯房里，神情冷淡的问着蓝斯，之前亲昵的模样完全不复见。
　　蓝斯原先挂在脸上的笑容顿时僵住了，他搓着手不安的说，“瓦妮莎，我想我们很久没好好聊聊了，最近你一看到我总是转头就走，到底怎么了？”
　　“哈哈哈～”瓦妮莎突然放声笑了出来，“我怎么了你会不知道原因吗，竟然还有脸问我！”
　　那种失控的笑声，不知道为什么蓝斯听了心很酸苦，直到他瞧见瓦妮莎脸上流下了晶莹的泪。
　　慌忙的从怀里掏出手帕，却被瓦妮莎一把拍开了手。
　　“你只忙着跟你的心上人幸福，当然没时间知道我心里的痛苦与羞辱！”
　　嘲讽的口气，失望憎恨的眼神，还有似乎要被揭穿的事实，让蓝斯都一时愣住了。
　　“瓦妮莎，你全知道了？”
　　“我为什么不知道，哥，你怎么会跟陆斯恩做出那种事，二个男子，太荒唐了──”
　　“瓦妮莎，我们都是认真的！”蓝斯认真的说着。
　　他的冷静让瓦妮莎收起了脸上怨恨的神情，这段时间自己不是早就想通了吗，陆Y恩对哥的感情，根本看来就不是随便玩玩的，因为她明白陆斯恩是什么样的人。
　　他们二个之间已经没有她插足的余地了，只是已经付出去的爱恋哪能那么快收回来，恨着这一切的她，也只能说着伤害亲爱兄长的话来平衡自己的心情。
　　“哥，你对陆是真的吗！”
　　“恩！”
　　“就算被人赶出这个你喜爱的庄园，被所有人轻蔑鄙视，也不后悔？”
　　“恩，我不后悔！”
　　瓦妮莎颓然的双膝一软便跪坐在地上，她输了，彻底的输了！
　　陆斯恩的感情从来就没有半分在她身上，他的眼光至始至终都只有看着哥而以。
　　这是后来她在回想起之前一起相处的点点滴滴时，才蓦然拼凑出来的。
　　原来，只是自以为是的她笨的没看出来而以。
　　就算明白事实真相，但她怎么也没想到一向单纯的哥哥竟然会和另外一个男子相恋，她不甘心啊！但哥哥是这世上对她最好的人，她无法永远恨着哥哥。
　　瓦妮莎深呼吸了一口气，转过身背对着蓝斯，“哥，这是我最后一次叫你了，你要想和陆在一起，就必须放弃你从前的一切，所以──我不想再看到你了，你跟陆走吧！”
　　平静的说完便往前走去，只是隐忍不住的泪水再度分泌而出。
　　看着说出绝然的话的瓦妮莎渐渐离开他的视线，蓝斯也忍不住的落下泪来。
　　瓦妮莎，是在成全自己和陆斯恩──
　　就算再怎样有着强烈的自尊心，但手足间的血缘亲情却胜过了这一切。
　　瓦妮莎只是想帮他们之间找到一个可以安心的出口而以，所以她才说不想再见到他们。
　　谢谢你，瓦妮莎，我最最亲爱的妹妹。
　　######
　　隔天响午时分，还在巡视庄园的蓝斯便被人叫进了家族里用来开会的集会厅。
　　“蓝斯，我们真是对你太失望了，没想到你会做出这种事来！”
　　集会厅里坐了一堆庄园里德高望重的长辈，个个都神情肃穆的看着他。
　　“亚堤伯父，我做了什么错事！”
　　蓝斯不解的看着厅里的众人，从在他身上聚集的冷冽眼光，指责的气氛让他整个后背不安的泌上一层冷汗。
　　“蓝斯，你怎么可以与男子相恋，赶快回头才对啊！”
　　“你一向都很善良的，怎么可能做出这种决定，一定是被欺骗了吧！”
　　“别让庄园里的人丢脸了，赶快清醒才是。”
　　“你这样怎么对的起你天上的双亲，他们都被你蒙羞了。”
　　……
　　大厅里众多的窃窃私语还有太多的辱骂声将蓝斯淹没，他一个人站在大厅中央，承受着来自四面八方的伤人声浪，单薄的肩膀不住的发抖着。
　　不自觉的捂住耳朵，那些话语却穿过指缝直达他的耳中，一刀又一刀的划着他的心。
　　“够了！”
　　用尽全力的群埃果然让吵杂的大厅顿时安静下来。
　　“我并没有杀人放火，也没有做出偷拐抢骗的举动，我只是爱上一个人而以，这样有错吗！”
　　“如果这世上连真爱都不能相信，那还剩下什么！”
　　“想守护一个人或被一个人守护，想看到他的笑只为自己绽放，想感受他的温暧，想要从此只和他牵手共渡一生，为什么不行！”
　　蓝斯认真的将心里的话全喊了出来。
　　“放肆，你这样的行为就是悖德不当的行为，还那么多的借口！”
　　看起来像是这次集会召集人的亚堤气冲冲的走到蓝斯面前。
　　“看来不打醒你这个不肖子是不行的，我就替你天上的双亲教训你！”
　　蓝斯闭上了眼睛，不再反抗的低头承受可能要有的皮肉之痛，也许这就是选择之后所要面对的责难。
　　既然他已经说出了自己的真心话，剩下的人对他的评判就任由他们去臆测吧！
　　不重要了，所有的一切──
　　亚堤高举的右手刚要落下，就被人生生的一把扯住了。
　　“蓝斯，我很高兴能够听到你的真心话呢！”
　　蓝斯听闻来人的声音，惊讶的睁开眼就对上了陆斯恩那笑的畅意甚是好看的俊容──

　　爱相遇于起点7

　　“陆，为什么你会在这？”蓝斯惊讶的问出声。
　　下一刻就被人毫不避讳的当众拥入怀里，陆斯恩心疼的在蓝斯耳边说道，“我不是说过了吗，从今而后，无论你到哪里，我就会在哪里！”
　　蓝斯看着陆斯恩认真的脸，刚刚忍住的委屈和激动全在这一刻被诱发出来，他忽略了一旁众人指责的目光和言语，也反手紧紧的抱住了陆斯恩。
　　“你们这是在做什么，还不赶快分开！“亚堤嫌恶的大声嚷着，就要动手去拉开二人，只是下一刻就被陆斯恩带着寒意的眸子给定在了原地。
　　陆斯恩一手轻柔的拍着蓝斯的背，可是脸上的神情却是说不出的冷峻。
　　“我不管你们这些人是怎么想的，其实我也根本不想知道。我只知道我要带蓝斯走，带他远远的离开你们这些不懂爱为何物之人。”
　　“你是谁，你没资格带走我们庄园的人！”
　　亚堤虽然被陆斯恩的气势震摄住，但仍说着强硬的话。
　　陆斯恩环视了众人一眼，冷笑着说，“我是谁你们不配知道，我只知道蓝斯走与不走由他决定，并不需要问过你们的意见，对不对，蓝斯。”
　　原本埋在陆斯恩胸前的蓝斯听闻这话抬起了头，他转头就看到亚堤气的铁青的脸，不消说大厅里的人一定也是同样一副轻蔑的神情吧。
　　嘴角扬起了一抹苦涩的微笑，这里，已没有他容身之处了。
　　如果陆斯恩能勇敢的在众人面前承认他们二人的感情，那么他是不是也该跟着内心的声音抉择一次。
　　在他一直挣扎徘徊要不要接受陆斯恩对他的感情时，陆斯恩早就下定了决心和用无数不放弃的行动表示了他的决心。一直以来，都是陆斯恩拉着他前进的，他只是安心的享受着陆斯恩对他的爱，而从来没有主动表示些什么。
　　“我愿意跟你走，陆，不管你在哪里，我就会在哪里！”
　　蓝斯仰头给了陆斯恩一个最温柔的笑容，清亮的眼珠只倒映着对方的身影。
　　陆斯恩也笑了，他拉起了蓝斯的手，“恩，我们一起，永远不分开。”
　　说着二人不顾大厅里众人的惊骇，就这样从容不迫的走出了大门。
　　有几个反应过来的人做势要追出去将蓝斯带回，却被亚堤一口喝住。
　　在大家不解的目光中，亚堤看着二人离去的背影开了口，那目光里尽是恶毒与嫌恶，“蓝斯既然选择了让庄园蒙羞，就不是我们的人了，让我们等着看，总有一天他会后悔今日做下的决定。从今而后，家族不再有蓝斯这个人！”
　　“是啊是啊，男子相恋一定没好下场的……”
　　“枉费我还想把我们家的女儿嫁给他呢，真是看走眼了……”
　　“看那男子强势的样子，蓝斯不要到时候被人给抛弃了啊……”
　　各式各样恶毒的咀咒和轻视的话在众人口里一一流动着，躲在门后的瓦妮莎眼泪又流了下来。
　　哥，从今而后，我们兄妹情断。
　　你，一定要幸福！
　　蓝斯与陆斯恩一同回到房内，看着满室的物品，蓝斯轻叹了一口气，这是他生活了二十年的地方，如今要离开了，却也没想过要收拾什么，现在的他只想找到瓦妮莎与她见上一面。
　　跑到瓦妮莎的房间找人时，没看到人却看到桌上放了一封书信和一条链子，蓝斯抬头看了看陆斯恩，便将信抽出读着，只见上面有几行字：
　　哥：
　　爱你所爱的，择你所想的，心之所向，相信便无惧怕。
　　请原谅我没勇气送你，再见了。
　　瓦妮莎
　　蓝斯紧紧握着链子，他突然有一股想大哭的冲动。
　　选择了陆斯恩，相信了他对他们这份感情的执着，可是他却也要失去一些东西，这个他从小生长承载他许多回忆的庄园，还有最亲近的手足瓦妮莎。
　　如今，他已经一无所有了，他只有眼前的这个人。
　　扑倒在陆斯恩怀里，“陆，都没有了，我什么都没了。”
　　不停流下的泪水很快的就浸湿了陆斯恩的衣襟，陆斯恩心疼的用手抹去蓝斯的泪，轻声的说着，“蓝斯，是我害你失去了这些，可是，你永远不会失去我，相信我好吗！”
　　“恩！”蓝斯点了点头，是的，他现在只能相信了。
　　坐上了马车，蓝斯仍被陆斯恩抱在怀里，不知道是今晚少了月光的关系，或者是又被泪水模糊了视线，蓝斯望着渐行渐远的庄园，觉得什么都看不清楚了。
　　“蓝斯，我们会再回来的，那时我们再劝说瓦妮莎和我们一起住，好不好。”陆斯恩低头吻去蓝斯脸上不停落下的泪珠，认识了蓝斯那么久，这是他今天第一次见他哭的不能自己。
　　从前的蓝斯，就算心情再怎么郁闷，也只是静静望着天空出神或对着格鲁奇说话而以，今天，却见他哭了数次。
　　明白蓝斯为他舍弃了人生一些重要的东西，陆斯恩拢起了眉将怀抱收紧，他一定要将这个人失去的东西还给他，而且会加倍的补偿他。
　　蓝斯手里还握着瓦妮莎留给他做纪念的那条链子，他只是有点眼神空洞的看着身后已被黑暗吞没的庄园方向不发一语。
　　突然，唇上被覆上的热度唤回了他的神智。
　　“陆──”
　　低叫了一声，口腔就被陆斯恩温柔的占有每一处，陆斯恩特有的气息笼罩住了蓝斯全部的思绪，太深太浓烈的吻几乎要让蓝斯忘了呼吸，直到怀里的人双眼迷蒙时，陆斯恩才放开了蓝斯。
　　“蓝斯，从今而后我对你不离不弃不疑不瞒直至永远，此生追随你至天涯海角永不分离，所以你不会是一个人了，无论如何你都会有我。”
　　将右手放在心口上，陆斯恩对着蓝斯说着坚定的誓约。
　　“陆，你──”蓝斯泛着红晕的脸上犹有泪痕，只是这时突然听了陆斯恩对他的承诺一时愣住而忘了哭泣，刚刚所有的不安和害怕都在这一刻消失了。
　　拉下陆斯恩的头，在他的唇上轻点了一下，蓝斯终于笑了，“陆，我也一样，从今而后对你不离不弃不疑不瞒，此生追随你至天涯海角永不分离，除非你不要我。”
　　刚说完就被人弹了一下额头，陆斯恩看着吃痛的蓝恩笑着说，“傻瓜，等你变丑变老时，我就不要你了。”
　　“你──”刚想抗议又被人深深的封住了嘴。
　　这次的吻让蓝斯整个人软倒在陆斯恩怀里，在闭眼大口喘气的片刻，蓝斯只听到陆斯恩在他耳旁说着。
　　你在我心中永远是最美的人，我要定你一辈子了。
　　没个正经！
　　这是蓝斯残存的理智里闪过的一个念头。
　　不过扬起的嘴角却泄露了他的心情，一辈子，好长好长的时间呢，而他们的日子却正要开始。
　　在那一夜的马车上，陆斯恩给了蓝斯一个永远的誓约，而蓝斯则将自己交付了出去，他用他的人和心响应了陆斯恩的感情。
　　那时自己全然的相信又怎么会知道，后头被有心人捉弄的命运还是让誓言蒙上了灰尘！
　　用死来证明自己的清白，只是心却还是痛的厉害。
　　陆斯恩，是你让我一无所有，是你先违背誓约，所以我不会再爱你了，不会！
　　######
　　一阵无法明白的恨意涌上了心头，靳尧睁开了眼就只看到向翊言那深情的目光。
　　“靳尧，我喜欢你！”
　　向翊言看着眼前仍然没有缓过气来的靳尧大胆的开了口，其实他并不确定靳尧对他的感觉到底如何，他只是在第一次见到靳尧开始，心就被这个人倏地占住了。
　　而且对这人总有一种莫名的熟悉感和依恋感，甚至伴随着一种不明所以的心疼，他不管靳尧是不是会拒绝他或接受他，总之，他不会放手。
　　温怀希望的看着靳尧，却在下一刻被靳尧冰冷的眼神给浇熄了大半。
　　“可是我并不喜欢你，也不可能会喜欢你。”靳尧用手抹了一下嘴，“向翊言，原本我还当你是朋友，如今看来是连朋友也做不成了。”
　　说完也不管楞住的向翊言，靳尧一把推开了原本环住他腰间的手，愤然的转过身就走。
　　他觉得自己快发疯了，一个男人吻了他，原本他该感到恶心的，可是刚刚向翊言的吻却让他有种依恋的感觉。
　　但为什么在下一刻那种感觉又会被漫天的厌恶给替代，他一时间就被二种落差极大的感情给拉扯着。
　　“靳尧──”被明显拒绝的向翊言一把上前拉住了靳尧的手，“你刚刚明明也很投入在其中的不是吗！”
　　“那又代表什么，我只是一时之间无法反应而以。”靳尧的脸不自觉的起了一阵红晕，“我真的很讨厌你这种自以为是的人，你让我感到恶心！赶快放手，否则别怪我不客气。”
　　他的身材比起向翊言是略差一筹，不过论起身手他倒还有自信，同是男人不会差到哪去的。
　　“靳尧，我不明白你为何突然又那么讨厌我，不过我明白你对我是有感觉的，所以我不会放弃。”
　　看似轻浮的男人此时却认真的可以，靳尧决定不浪费唇舌了。
　　反手抓住男人握住自己的手腕，一个旋身，成功让男人吃痛的放开了手，他的力道完全没有留情，甚至可以听到男人的骨节发出咔啦一声。
　　“向翊言，警告你不要再出现在我的面前，今晚什么都没有发生。”靳尧令自己冷起来摆出拒人于千里之外的表情，“还有，就算我会爱上男人，那个人也决计不可能是你！”
　　望着远去的背影，向翊言握着发疼的手腕苦笑着。
　　自己一时不察竟着了看似斯文的人的道，看来他的幸福还有得一番革命了。
　　不过他做事很少输过，因为他从来不认为自己会输，这次也会一样。
　　靳尧，你绝对会是我的──
　　######
　　秋末冬初，带来了寒意，一波波的冷气团接连报到，大街上到处都可看到穿着大衣戴着毛线帽口罩围巾避寒装备俱全的路人们。
　　靳尧也不例外，一身深黑色毛呢大衣衬得身型的修长，提着公文包准备下班的他，在公司走道经过之处，无不引起许多女性职员的注意，只是他脸上的寒意似乎也与冷空气有得比，一路上他只是与认识的人微微颔首便快步走出。
　　手按在太阳穴的地方，轻轻揉压着。
　　自从与向翊言不欢而散的那晚，他再也没睡过一天好觉，除了原本时不时就做的那个怪梦之外，有时还迭上了那个可恶男人的脸。
　　甚至，连男人那晚吻住自己的特有气息也进入梦里，每每让他从梦里惊醒。
　　自己是不是有病，被一个自大狂的男人吻了竟然还念念不忘。
　　都是那个可恶男人的错，竟然趁他不备的在大街上强吻他，而且还轻易的对他告白说喜欢他。
　　但最不可原谅的还是自己，自己每天做一个被陌生男人凝视的怪梦也就算了，竟然在现实里还真的遇上了一个危险的男人看上他，然后自己还不断的处于那日的情境中，无法完全将那感觉趋之于脑海。
　　唉──
　　长吁了一口气，靳尧走入人群中。
　　那俊秀脸上不安与迷惑的表情，被一双带着笑意的眼睛全部捕捉入眼。
　　无视于身旁行人打量的眼光，英俊的男人跟在靳尧身后隐入人潮中。

　　爱相遇于起点8

　　从一晚起，原本靳尧以为向翊言还会纠s不休，没想到倒是出乎意料的没有再出现在他面前，连容以菲打电话和他闲话家常时也都识趣的没有提起向翊言的近况。
　　这让靳尧松了一口气，不过心里还是有点违和感，他总感觉事情不会这么容易就落幕。
　　想起了向翊言那看似轻浮其实带着满满自信的神情，靳尧就一阵发寒。
　　他到底──是怎么惹上这个人看上他的。
　　＃＃＃＃＃＃
　　“对不起，我来晚了！”靳尧匆忙的走进餐厅时，向看来已等候一会儿的男女道着歉。
　　席上的一男一女看起来十分登对，二人看着靳尧时脸上露出的温柔表情是一样的。
　　“没关系，反正我们也刚到，韩韩，你说对不对！”男子微笑的将菜单递给了靳尧，边喊着身旁女子的小名。
　　“恩，靳尧，今天李景请客，把最贵的菜都点上来就对了。”韩季荷笑的眼睛都[了起来，“你看你最近又变瘦了，不多吃点怎么行，每次都让我们放不下心。”
　　“我才没有，李景，你说对不对。”靳尧摸了摸头，样子看来柔和了许多。他在韩季荷面前倒是把不言笑的面具全摘下了，这说明了韩季荷在靳尧心中的份量。
　　李景看了看心爱的情人又再看了看视作弟弟的靳尧，决定还是追随前者的话，他掏出钱包放在桌上，豪气的说，“韩韩的话绝对没有错，你都没照顾好自己，今天不把你进补成功绝对不放你走，来，尽量点吧。”
　　“你们二个，有没有搞错，拿我当猪养是吧。”靳尧阴霾了一段时间的心情，在见到唯一可以让他放开顾虑去相处的好友面前时，终于变成晴天。
　　韩季荷是靳尧唯一交往过的女孩子，说是喜欢，倒不如说是一个可以全然放松倾吐的对象。大方又懂得追求心中所求，但不会过度任性和要求别人，总是默默的在别人注意不到的小细节上做着，靳尧很喜欢韩季荷这一点。
　　二人也曾}t过一段日子，后来是在韩季荷主动提出交往请求时，靳尧就顺其自然的让韩季荷介入自己的生活之中。
　　靳尧没有主动过去追求自己心中的感情，也可以说他从来没有对任何一个人动过什么心，所以就算有许多女孩子向他告白过，他也都是不解风情的摇头拒绝。
　　一杯精致的透明玻璃杯里盛装着白开水时，所散发出的纯净光芒，是最简单却也最能让人想要去伸手触碰品尝的，只是，却要小心玻璃杯的冰冷和易碎。
　　韩季荷一直很喜欢靳尧，她第一次见到靳尧时，便下定决心要把这个好看的男人追到手，第一次对靳尧告白的她也没想到靳尧就那样简单的答应了，只是这也使得她没有任何兴奋的感觉。
　　她有点失望，但又觉得至少她能够更靠近靳尧一些，来日方长，还有很多够她做的。
　　她遇到伤心事时会哭倒在靳尧怀里寻求一个安慰，在开心的时候拉着靳尧去吃顿大餐看场电影，在觉得孤单时拿着靳尧微笑的照片看着，心情就会好过很多。
　　靳尧是一个很体贴温柔的人，虽然他的外表老是有种给人遇到冰山的错觉，但韩季荷明白，靳尧不是没有感情和心，他也只是一个寂寞的人罢了，也或许，她一直觉得靳尧是在等待什么。
　　是的，靳尧偶尔会在他们约会间走神望着远方，像是有什么正在那里等着靳尧过去。后来他们二个分了手，也是韩季荷先提出来的，理由就是也许他们更适合做好朋友。
　　那时靳尧并没有说什么，笑笑的点头应允便被大笑的韩季荷拉去餐厅狠狠吃了一顿，席间韩季荷不断的点了菜单上的各道菜肴，连靳尧都不得不发现韩季荷的怪异，韩季荷只是摇摇头的对靳尧说，如果他们还是好朋友的话，就什么都别问。
　　那一顿饭吃了很久，在靳尧送韩季荷回家之后，一直笑着的韩季荷终于在回到房间后狠狠哭了一场。
　　她是真的喜欢靳尧的，会提出分手也是因为她够聪明，明白靳尧不会是属于她的，所以才尽早理开这不会有结果的结。靳尧是很好的人，只是他永不会爱上她，不管她多么努力，这是韩季荷在哭累意识混沌间的最后一个念头。
　　再后来他们仍是一样的出去吃饭相约温书，没有了情人的关系后，那种像家人的感觉却更加清楚。
　　之后韩季荷认识了李景，二人很快就入情网。
　　李景是一个很体贴个性又开朗的人，跟韩季荷可谓十足般配。李景知道韩季荷和靳尧曾经交往过，也知道靳尧在韩季荷心中的份量，不过他却一点也不在意，还与靳尧成了最好的朋友，也许是韩季荷曾经对他说过的，靳尧和她只会永远是兄妹和好朋友的关系，所以信任是他们三人之间的桥梁。
　　出了社会后，李景与韩季荷已经到了论及婚嫁的地步，唯有靳尧仍然是他们最放不下心的人。所以他们常常还是会约出来聚餐闲聊，如家的的关怀一直是靳尧从韩季荷和李景身上感受到的。
　　“靳尧，我看你好像有心事的样子，怎么，又被哪个爱慕者给纠s上了吗！”李景开玩笑的说着，靳尧的脸上一看就是有感情的困扰，这在之前可是前所未见的呢！
　　“李景，你乱说什么，我只是最近睡眠不足而以，什么纠不纠s的。”靳尧很快的驳斥回去，却在脑海里浮起了一张笑起来很危险的脸。
　　这时他突然感觉到了背后有一道视线，转过头去却只看到开心用餐的人们及穿梭其间的服务生，靳尧没多想的回头继续用餐。
　　“靳尧，有什么就要说出来喔，你也明白对我们你没什么不可以说的。”用过餐后，在餐厅门口的韩季荷担心的看着靳尧，如今她早就把那份爱意转为挚友的关心，她希望看到靳尧幸福，这是那晚她所下的认真决定。
　　如果我不能给你幸福的话，请让我看到有人给你幸福，这样你的幸福就是我的幸福了。
　　看着只是微笑的靳尧，韩季荷又笑了笑说，“靳尧，明天李景在文化中心办了个摄影展，你一定要到喔，虽然你也看的够多了。”
　　“会的。”靳尧看了看表，“后面的时间你们自己去约会吧，别管我了。”
　　“好，我们明天见。”李景挽着韩季荷的手，二人向靳尧道别着。
　　“恩，我们下次见。”靳尧朝着二人点点头，便离开了现场。
　　韩季荷在靳尧的身影消失在街角时，才轻叹了一口气。
　　“怎么了？”李景轻拥着韩季荷走向停车场。
　　“靳尧还是一样没变，他又说了下次见。”
　　“说下次见有什么不对吗？”李景不甚明白韩季荷的话。
　　韩季荷摇了摇头，“不一样的，从我认识靳尧的那天开始，他从不说明天见，总说下次见，因为明天就是跟人定下了约定的时间，而下次的话期限则有无限长，也许是要花费一辈子的时间才能相见的下次！”
　　坐进了车子，看着车窗里映上的米黄灯光，韩季荷脸有点心疼，“靳尧本来就是个害怕承诺的人，我一直觉得他好像被什么人的承诺给伤害过，所以才会变成如今这样封闭的个性，只是他老说没有什么可以伤害他，我又能如何，只能这样三不五时的拉他出来陪着他。所以李景，谢谢你。”
　　“傻瓜，你做的够好了，谢我做什么！”李景将韩季荷轻轻拉进怀里，“只要我们都一直关心着靳尧，我相信靳尧终有一天一定会在某个地方敞开心门找到幸福的。”
　　“恩，我们走吧！”韩季荷发现自己又因为靳尧而在李景面前失态，每每李景总是不在意的安慰着她，也许她真的该对李景的付出再更重视些。
　　车子刚要发动往前开离，一个高大的人影倏地出现在他们车子前方。
　　李景猛的踩住x车，身上已是出了一声冷汗，这个人不要命了吗！
　　刚要下车察看那人有没有被撞伤，那个人已经先一步的走到李景面前轻点了个头露出招牌笑容，“你好，我叫向翊言，想跟你们问点靳尧的事。”
　　＃＃＃＃＃＃
　　韩季荷看着面前悠闲啜饮着咖啡的好看男子，握着李景的手倒是没松开过。
　　这个男子刚刚在他们二个面前，大方的承认他想追求靳尧，还问了他们许多关于靳尧的问题。
　　如果不是因为这男子看起来不太像是在开玩笑的认真态度，她早就一巴掌甩过去了。
　　“你对靳尧真是认真的，不是新奇好玩的吗？”
　　还是李景接受事实的能力比较强，他率先恢复神智的开口问向翊言。
　　“那是当然，否则我干嘛出现在你们面前。靳尧明明对我也有好感，还让我吻了呢！”
　　“什么，你吻了靳尧！”
　　韩季荷刷的一声站了起来，表情可用花容失色来形容，可能是发现自己已经成为咖啡厅里注目的焦点，才又深呼吸一口气的坐了下去。
　　“靳尧怎么可能会心甘情愿的让一个男人吻他？”韩季荷不可置信的喃喃念着。
　　“当然没有，这就是我换来的代价。”向翊言举起了他用绷带包扎的右手，上次不注意被靳尧扭伤了手，到现在都还没好呢！
　　“呵呵，这样才对嘛！”
　　韩季荷看到向翊言手上的绷带时笑了出来，“我们家靳尧才不是那么好欺负的呢！”
　　“你们家靳尧？”
　　“是啊，我可是靳尧第一个交往过的人呢！”
　　韩季荷存心想气气向翊言，她一直不明白最近靳尧为什么心事重重的样子，现在答案出现了，一定是这个叫向翊言的男人的缘故。
　　“那怎么又会分手！”
　　向翊言倒是一点也不在意的样子，他看向韩季荷和李景紧紧交握的手，心中自是清明。
　　“不属于我的我当然要放手，就算再留恋也是一样，人总要往前看的。”
　　韩季荷脸上露出了一股温柔的表情，那里面还掺杂了一点失落，不过很快就一闪而过。“我明白靳尧的心中有一个人，虽然我不知道是谁，但是我明白那个人永远不可能会是我，所以我就先提出了分手，当朋友总比情人来的安稳些。”
　　“我对靳尧是认真的，虽然我不知道他到底要什么时候才能接受我，但是我有信心！”
　　向翊言想到了靳尧那张冷漠倔强的脸不禁笑了出来，他要这个人。
　　“你们是靳尧的好朋友，所以我也希望能获得你们的支持，我不是玩玩的。”
　　“靳尧是个非常好的人，我们都希望他能幸福，但是──”
　　李景开了口，却又停顿了会儿，似乎在考虑怎么用词。
　　“但是我希望你不要勉强靳尧，不能二情相悦的爱情不会幸福，不管你以前在情场上是多么得意，但是他是靳尧，独一无二的靳尧，我和韩韩都不会随便把靳尧交出去的，何况你似乎让靳尧很是困扰。”
　　“我不会让你们失望的，如果靳尧没有把我放在心上的话那为何又会困扰呢，你们说是不是。”向翊言微笑的将右手放在心口上，像在立着誓约。
　　李景和韩季荷彼此互看了一眼，那样的笑容是沐浴在恋爱中的人才会露出的，而靳尧的迷惘似乎也是其中的一个反应，他们该不该帮这个男子呢！
　　“明天我在文化中心有开一个摄影展，靳尧会来，你也来吧！”
　　李景从胸前口袋拿出一张名片递给了向翊言，他对这男子有莫明的好感，虽然外表有点轻浮，但眼里的那抹执着认真却又叫人不容乎视，会想帮他也是出于一份直觉。
　　“谢谢！”向翊言大方的收下了名片，“那明天见！”
　　＃＃＃＃＃＃
　　李景的摄影展是在文化中心的七楼，十点一开展就涌入了各界人士前来祝贺。
　　靳尧起了个大早，是第一个到现场帮忙打理布置的人。
　　韩季荷笑笑的拿了一罐饮料递给靳尧，招手示意他过来休息一下。
　　“靳尧，别那么努力了，已经够好的了。”
　　“没有，我看还有些小地方不妥当的，待会再去弄弄。”靳尧笑笑的打开饮料喝了起来。
　　韩季荷看着靳尧总算放松点的脸，本来想开口问他向翊言的事，但又觉得这样一问似乎不太好。
　　在踌躇的当儿，李景已带着二位客人来到他们面前，韩季荷笑笑的摇摇头便迎上前去。
　　休息片刻的靳尧又去把不放心的地方都调整了下，才在展场四处逛着。
　　遇上有人不太明白照片涵义时，他便上前帮忙解说。
　　刚帮一对老夫妇解说完某帧照片时，旁边已经有人出了声，“这位先生，不好意思，我不太懂这照片的取景意义，你能解释一下吗！”
　　靳尧笑笑的转头要接话，但在看到来人之后，笑意完全凝在脸上。
　　“你怎么会在这里，我不是请你不要再出现在我的面前了吗！”
　　向翊言对靳尧冷淡的态度倒像早有预料，他只是拿出了李景给他的名片，示意是有人邀请他来的。
　　靳尧倒是无语了，李景何时和向翊言有所认识，他怎么从不知情？
　　“对不起，我请另一位小姐跟您解说好吗！”靳尧挥手示意另一位服务小姐过来向翊言这里，自己便自顾自的离开展场。
　　进了洗手间，靳尧用水泼了泼脸，试图让自己混乱的心平静下来。
　　他在见到向翊言的一瞬间，好像有许多的往事都倏地的s上他的心头。
　　可是问题，如果他和向翊言从未有过开始，那为什么他会对向翊言有如此复杂的情绪。
　　在想不明白之前，他只能先选择不要面对。
　　叹了一口气，抬起头照镜子时，却发现向翊言已经站在他的后面。
　　“对不起，请让让。”靳尧一个闪身就想从不想碰到面的人的身旁走过。
　　下一刻左手就被紧紧抓住，“靳尧，为什么要如此讨厌我！”
　　很轻的一声叹息，从问话里传出。
　　靳尧抬起头与向翊言对视着，他想从向翊言的脸上找出一个自己为何会如此混乱的理由，可是他找不出来，他就是不能面对向翊言，虽然自己也曾一度想起这人，但恨意似乎却也相伴的更深。
　　“我不知道，也许是那个吻，也许是你那太过骄傲的态度，总之我就是不想见到你，行不行！”
　　靳尧烦闷的甩开向翊言的手，他连向李景打声招呼的想法也被快点离开这里的念头给取代了。匆忙的，他一路跑出文化中心，在马路上奔跑着。
　　什么也不想的一直往前跑，似乎这样就可以将心中的混乱跑出一条路来。
　　“靳尧！”
　　突然路上有人认出了靳尧。
　　是容以菲，她怎么会在这里！
　　“靳尧，真的是你，我没看错啊！”从对街跑来的容以菲笑笑的跑向靳尧，没看见一台急速驶来的摩托车冲向了她。
　　“小心──”靳尧上前一把推开了来不及躲闪的容以菲，自己却站到了容以菲的位置上。
　　“靳尧──”这下换摔倒在地的容以菲尖声叫了起来。
　　x车声响起，地上长长的一条x车痕迹，烧焦味飘过了在现场的人们。
　　碰的一声，有三条人影倒落地面。
　　血从靳尧额头流下。
　　一对着急的眸子包围了他，在满是熟悉温度的温暖怀抱里，靳尧昏了过去──

　　爱相遇于起点9

　　“小尧，醒醒！”
　　耳边有人不断的催促着，靳尧努力的睁开沉重的眼皮，就看到了他在心中一直想见的人。
　　“爸爸！妈妈！你们怎么来了。”
　　无法言喻的开心从靳尧心底窜升了起来，眼泪止不住的滚滚而下。
　　“小尧，是我们对不起你，没有尽到一点该有的责任。”
　　看起来端庄高贵的女人正一手轻轻摸着靳尧的脸，另一手拿着手帕拭泪，身旁的男人正微笑的看着女人，伸出手搂住了女人。
　　“妈，你不要这么说，你看这些年来我不是也活的很好吗！”
　　靳尧拉着母亲的手，拍了拍自己的胸膛，“你看，当初的那个小矮个现在长那么高！”
　　“是啊，是啊，我的小小尧已经长的那么一表人才了。”女人欣慰的笑着，眼中尽是幸福的光芒。
　　“靳尧，你永远是我们的骄傲，记住了！”
　　男人拍了拍靳尧的肩膀，脸上虽然没有太大表情，但是还是可以明显感受的到一个做父亲以自己儿子为傲的心情。
　　“小尧，你要好好照顾自己，一定要找到自己的幸福好吗！”
　　女人依依不舍的放开了靳尧，“我和你爸该走了，要坚强不要让我们担心。”
　　一听到父母又要离去的靳尧，明显的慌了，“爸，妈，你们不要走，这次我一定会好好的听你们的话，你们不要走好不好！”
　　“没有时间了，靳尧，我和你妈妈会一直看着你的，恩！”男人推开了靳尧，和女人慢慢的淡出了靳尧的视线──
　　“爸爸，妈妈──”已经在床上昏迷了二天的靳尧，突然开口的喃喃自语，让守了许久的向翊言和韩季荷一人开心不已。
　　“靳尧，你醒了吗！”向翊言紧紧的握住了靳尧的手，轻声唤着靳尧，却在看到靳尧眼角流下的眼泪而愣住了。
　　看来，靳尧是做了什么恶梦吧，为什么会喊着他爸妈呢！
　　疑惑着的向翊言转头望向韩季荷时，后者已经给了他一个眼神示意他出去，李景给了向翊言放心的眼神，便拉起向翊言坐向了靳尧床边的位子。
　　向翊言朝李景点点头，便跟随着韩季荷走了出去。
　　“说吧，你想告诉我什么。”向翊言开门见山的问着。
　　“你一定很好奇为什么靳尧住院却没半个家人来看望他吧。”
　　“恩！”
　　韩季荷轻轻叹了一口气，她不明白为什么会想跟向翊言提起靳尧的事。
　　也许是感受到了这二天向翊言守在靳尧身边那种坚定的精神给折服了吧，她从向翊言的眼中看到了当年自己爱上靳尧的眼神，而且那种爱的力量比她更有过之而无不及，于是，她明白了，向翊言不是开玩笑的。
　　对于靳尧，她想，也许只有这样执着的人才能打开靳尧心中的结！
　　“靳尧的爸妈在靳尧十二岁那年出了一场车祸，在要去游乐园的路上，因为车子x车突然失灵，撞向了对向的分隔岛，因为冲击力太大，靳尧的爸妈送医后双双不治，而那时的靳尧奇迹似的只有轻微脑震荡。后来的丧事和抚养靳尧的责任便全部落到了靳尧叔叔身上。”
　　“难道靳尧的叔叔对靳尧不好吗！”向翊言问出了心中的疑问。
　　“不，他叔叔对靳尧非常的照顾，只是──”
　　韩季荷轻轻摇了摇头。
　　“靳尧认为是自己害死了他的爸妈，因为那天是他吵着要他爸妈带他去游乐园的。靳尧一直下意识的认为是自己害死了父母，所以他无法面对靳家的每个人，在高中毕业后，靳尧便从他叔叔家搬了出来，坚持自己一个人半工半读的生活。”
　　想着初见靳尧时的冷淡毫无情绪，向翊言似乎有些明白为什么靳尧会不在乎别人的眼光了。
　　“十二岁的孩子能够记得多少呢，怎么就没让他就此忘记。”
　　“是想忘也忘不了啊，有人在车祸后会失忆，可是靳尧却一点也没有忘记，很少跟人提起这件事的他跟我说到的时候，我可以感受的到他那种无以复加的自责。”
　　韩季荷忍不住的将手交握起来，她从没看过靳尧露出如此哀伤的表情过，只是在好像看到了眼泪的闪光时，靳尧已经对她露出了微笑。
　　又是一个想要逃避现实选择遗忘的人吧，怎么可能真的忘的了呢！
　　“你们愿意放心把靳尧交给我吗！”向翊言没头没脑的问了这一句。
　　“啊？”
　　“我会证明给你们看的，用我的心和时间来证明，我是认真的。”
　　向翊言在韩季荷面前说着承诺，他与靳尧偶然的相遇，他先没有原因的爱上了靳尧，他在车祸那一刻在有可能失去靳尧的情况下，感受到了最惊人的恐惧。
　　原来一直认为最勇敢什么都不在乎的自己，会在所爱的人面前，变成一个胆小的人。
　　“靳尧先前空白的人生，我会在后面帮他补齐，而你们，只要不妨碍到我和靳尧就好了。”向翊言半似开玩笑半似认真的说着。
　　韩季荷原本还在感动向翊言对靳尧的真诚，但在下一刻听到妨碍二个字，忍不住怒火上升，“你说什么，看我后头还叫靳尧理不理你──”
　　“哈哈！”向翊言突然笑了出来。
　　韩季荷原本气红的脸在摸不着情况下平缓了下来。
　　“美女生气的时候也还是那么漂亮，刚刚那样哀伤的表情不适合你，你们放心，我是真的！”
　　向翊言将手放在了心口，向韩季荷敬了个礼，“我先进去看靳尧了。”
　　看着向翊言走进了病房，半响回过神的韩季荷，嘴角忍不住扬起一抹微笑。
　　这样有趣又有自信的人，或许真的可以解救一直孤独的靳尧吧！
　　向翊言拿着绵布拭着仍然昏睡着的靳尧的脸。
　　那张苍白的脸因为做着恶梦的关系，布满了汗水，向翊言轻手轻脸的动作着，这辈子大概就第一次这样伺候别人吧。
　　眼前的人闭上了双眼，但是可以想象张开时的那种清冷光采，高挺的鼻子显示出了主人的利落和自傲的个性，而下方的唇，完美的弧形正微微抿着，令人想要倾身上前──
　　向翊言手上一滞，往后退了一大步，心急跳的不可自仰。
　　他的自制力果然在遇上了靳尧后，退步到了非常可笑的程度。
　　就在刚刚，他几乎又想狠狠的吻住靳尧，一尝上次感受到的甜美味道。
　　向翊言苦笑着深呼吸了许久，才又重新坐下，轻叹了一口气，“唉，我到底该拿你怎么办呢，靳尧，为什么你会如此的讨厌我！”
　　向翊言一直不明白靳尧下意识对他的厌恶到底从何而来，他在这之前，自认从未做过对不起靳尧的事情啊！
　　“爸，妈──”靳尧不安的挣动着，看起来又想起当年的事了。
　　向翊言上前握着靳尧的手温声哄着“不要怕，我在这里，我不会离开你的。”
　　慢慢的感受到手里害怕的感觉逐渐远去，梦话也渐渐小声，向翊言才露出了微笑。
　　“原来照顾小孩是那么累的事，我可以索取点报酬吧。”
　　向翊言在心中打定了主意，便低头在靳尧脸上吻了一下，原来只是打算浅吻即可，没想到却情不自禁的转深了起来。
　　“唔，不要──”昏睡着的靳尧直觉的想转头避开。
　　怕靳尧如果转醒一定会更加讨厌他的向翊言，不好意思的放开了靳尧，他向来都不会是如此乘人之危的人，只是果然还是又因为他对靳尧感情的不可免疫吧！
　　耸了耸肩想去买杯饮料的向翊言，却又听到了靳尧似乎在说些什么，他低下头去听，却在听到了一个好像熟悉的名字而愣住了。
　　“陆斯恩，我恨你──”
　　陆-斯-恩？
　　为什么这个名字如此的熟悉，像在哪里听过。
　　向翊言定定的望着在床上仍然陷入梦里的靳尧，脑海里快速的搜寻着可能会有的记忆，终于他想起来了──那日和靳尧在马路上初次相遇时，他会回头的原因是因为，他听到了有人在他耳边呢喃着。
　　就是那么样轻轻的呼唤，却又包含着深刻无奈的叹息，就那样飘过他的耳畔。
　　然而，为什么会从靳尧口中再度听到这个名字。
　　只是，不容向翊言细想，靳尧已经缓缓的睁开眼醒了过来。
　　「唔，这是哪？」靳尧睁开眼就看到一室的白，他记得自己好像推开了差点被车撞到的容以菲，他倒了下来，然后最后一双明亮的眼睛看着他，他就失去了意识。
　　「你在医院里，已经睡了二天了。」向翊言心情激动的一把握住靳尧的手，平静的述说着却压抑不了心头的兴奋。
　　「我没什么事了，你不用这样。」靳尧本来一听到向翊言的声音时，直觉的又想叫他走。但等抬眼看到向翊言双眼布满血丝，面容憔悴的模样时，就知道这个人也为自己担了一些心。于是，靳尧叹了口气，手静静的任向翊言握着。
　　「有没有想吃点什么东西，我去买好吗！」向翊言发现靳尧此刻对他所展现的温顺很是开心，而且刚刚那句话里似乎还有着担心的感觉，既然靳尧没有挣开，那他自然就不客气的继续握着了。
　　「我吃不下，韩韩和李景来过了吗！」靳尧摇了摇头，在这种地方他一刻也不想待下去。
　　「恩，来过又走了，他们请我先看着你，晚点会再过来。」向翊言看着转头望向窗外的靳尧，小声的说着，感觉手里握着的好像冰凉了起来，便从热水瓶里倒了杯热开水递给靳尧。
　　「帮我办出院手续好吗，我不想待在这里。」靳尧伸手不稳的端过了那杯热茶握着，窗外的天气似乎很好，而病房里特有的药水味让他混身不舒服。
　　「等医生观察过再说吧，你要出去走走吗？」向翊言看到了靳尧对所处地方的厌恶，开口问着。
　　「恩。」想起身下床的靳尧，却发现右脚打上了石膏。「我的脚怎么了？」
　　「你的右小腿开放性骨折，医师说至少要三个月骨头才会长好，这之间用拐杖辅助再配上复健就没问题了。」向翊言简单的说着，他对靳尧有信心，虽然目前要正常行走有点困难，不过没问题的。
　　「复健！那还要多久时间，公司那边──」靳尧开始头痛了起来，他没想到一场小车祸会变成如此。
　　「你现在还有心情想公司，我已经先帮你请了假了，后头只要专心修养和定时回来做复健，最多不超过半年你的脚一定会完全复原的。」
　　沉默很久的靳尧，最后才抬起头朝着向翊言笑了一下，「其实也没什么，没有脚也还有手啊，我想太多了。」
　　「我们出去走走吧！」向翊言说完便去借了把轮椅，二话不说的推着靳尧出了病房。

　　爱相遇于起点10

　　大阳暖洋洋的烘着人的心，只要还能感受的到这种温度，就好像一切都有了希望。
　　靳尧[着眼像一只猫一样的晒着太阳，苍白的脸总算恢复了点血色。向翊言坐在一旁的草地上同样望着远方，二人之间难得的宁静和谐。
　　「靳尧，你常做梦吗？」向翊言斟酌再三后还是小心翼翼的问出了口。
　　「怎么这么问？」靳尧收回了望向天空的视线，第一次那么目光清晰的看着向翊言。
　　「照顾你的这二天，你晚上都做恶梦般的说着梦话。」
　　「我说了什么！」靳尧突然激动了起来，倾身往前问着向翊言，后又发现太过失态才坐了回去。
　　「你没说什么，只是你是不是有心事，跟我有关吗？」向翊言这二晚在病房里陪着靳尧时，总发现他那平时不轻易显现的混乱不安，梦里到底是谁──
　　「跟你没有关系，只要你不出现在我的面前，就什么事都没有了。」靳尧轻吁了一口气，他在想什么，自己都不能明白的梦，向翊言又怎么可能明白。
　　「靳尧，真的半点机会也不能给我，我真就如此令你讨厌。」向翊言决定要跟靳尧说个明白，无论如何他不会放弃靳尧。上次听韩季荷说了靳尧的事，他对靳尧也更加怜惜，就算前面的时间都是靳尧一个人独自走过，后头他也不会再让这个人寂寞。
　　「向翊言，我跟你不可能的，上次我不是说的很明白了吗！」靳尧又叹了口气，他不想争辩什么了，他并没有一个真正的原因来讨厌向翊言，也许，他只是在响应心里的那个声音。
　　「靳尧，你很特别，你让我有一种很熟悉又安心的感觉，让我代替你爸妈陪你走过未来的日子好吗！」向翊言往前跪在了靳尧身旁，手放上了靳尧放在轮椅上的手。
　　「韩韩都告诉你了？」靳尧有点惊讶，他不认为凭向翊言短短与韩季荷他们这些天的相处，就足已搏得他们所有的信任。
　　「靳尧，我对你的真心连韩韩和李景都感受的到，为什么只有你在逃避！」
　　「我没有逃避！」
　　「你明明就一直在避着我不是吗，连一个机会都不给我。」
　　「向翊言，你说话公平点，是你先把我们的友谊推开的！为什么你要说喜欢我，为什么要吻我！」靳尧说到这里双拳紧握，他有点激动的低声喊着，「我不需要谁的保护，我一个人就能够活下去了。」
　　爸爸和妈妈，其实我很想你们──
　　很想跟你们说声对不起，都是我的错，如果时光可以重来，那我一定不会再任性了。
　　「靳尧，不要再去想那些从前的事。」向翊言抱住了靳尧，手在他背脊上轻轻拍打着。
　　「放开我！」回过神的靳尧一把推开了向翊言，却因用力过猛失去重心，人从轮椅上摔落。
　　大惊的向翊言一个往前飞扑，抱住靳尧在地上翻了几圈才停了下来。
　　二人都因情绪激动微喘着气。
　　靳尧挣扎着要从向翊言身上爬起，却因脚的无法使力而徒劳无功。
　　「你就这么令人担心，叫人怎么放的开手！」向翊言轻轻的说了这句话，那眼神里有着深深的宠溺和忧伤，他检查了下靳尧的脚，确定没什么大碍后，才轻轻的站起身，顺手也把个子不算小的靳尧整个人抱起。
　　「你做什么，放我下来！」靳尧在向翊言怀里挣扎着，他活了那么久，可从来没有被一个男人这样打横抱在怀里，这样子太过软弱，他不能接受。
　　「你在病好前只能听我的，这是韩韩和李景的授命，你可不能不从！」二度受到惊吓的向翊言，看着眼前靳尧那种出奇倔性的样子，他决定了，只有无赖一招才能让这人没法反抗的让他介入他的生活！
　　虽然，这从来就不是他的做风──
　　向翊言对着靳尧邪邪一笑，不顾靳尧的瞪视，就这样抱着他一路走回病房。
　　沿途经过的路人及医护人员，无不向靳尧这里投来目光，害的原本直挣扎着的靳尧，在进也无门退也无路的情况下，只好暂且石化的窝在向翊言怀里，以免引来更多人的注意。
　　不停在心里咒骂着的靳尧，没看到抱着他的向翊言脸上一直不断加深的笑意。
　　还是这样会生气有情绪的靳尧可爱多了，比之前那种刻意摆出疏而有礼的态度相比，现在在他怀里的这个靳尧，感觉才像真的活在他身边。
　　「靳尧，你看很多人都在看我们呢！」向翊言开口逗着生着闷气的靳尧。
　　「……」那是因为你这个可恶的人太招人目光的关系，连带把我拖下水了──
　　「靳尧，你抱起来没有想象中的重嘛，个子那么高是吃到哪去了！」
　　「……」我的体重和身高关你什么事──
　　「靳尧，你抱起来其实手感挺不错的，身上的味道也好香。」
　　「……」怎么突然感觉这家伙在一x那就变的很下流无耻，忍耐忍耐──
　　「靳尧，我们这样像不像新婚夫妻要去洞房啊！」向翊言说到这还故意把靳尧向上略举了举。
　　「向翊言，你不要太过份，我从刚刚就一直在忍你了，你还想怎样！」一直保持沉默对于向翊言的玩笑话不予理会的靳尧，终于在最后一刻爆发了，他抬起头怒瞪着向翊言。
　　很久很久都没这么气愤过了，这个人到底是有什么本领能让他情绪失控成这样。
　　靳尧想起从和向翊言见面认识开始，他好像都一直位居下风的地位，虽然他一直对向翊言摆出不怎么客气的态度，但现下想来，不知所措的莫明其妙的那些情绪好像只有他有，他倒觉得眼前这家伙一直快活的要命。
　　也许他在向翊言面前就像踩在滚轮里的小白鼠一样的被戏弄着吧！
　　「哈哈哈，你终于肯理我了！」向翊言看的出来笑的很是开心，那种肆无忌惮的张扬笑容，笑的原本就俊朗的脸更是益发生动起来，他心情好的低头吻了一下靳尧的额头。
　　「你──！」靳尧完全傻了，他没想到就在这公开场合里，在他还很没骨气的被一个可恶的男人给抱在怀里时，这男人竟然对他趁人之危。
　　「靳尧，从现在起，我要陪你走出你筑起的城墙，因为我希望你真正的快乐。」他们终于走回了病房，向翊言小心的将靳尧放在床上，一边说出了心里的话。
　　「向翊言，我没有任何筹码陪你玩这场爱情游戏，你不要闹了好不好。」靳尧的头又隐隐痛了起来，为什么梦中那个男人哀伤的眼神会和眼前的向翊言逐渐的重合起来，到底谁是谁──
　　混乱的时候他的手被执起放到了一个剧烈跳动的地方。
　　向翊言不让靳尧有挣开的机会，就这样抓着他的手放到了心口上。
　　「相信我，我并非儿戏，请不要怀疑我的认真，我不至于无聊到要去伤谁的心，而且──」向翊言把手又往右胸口挪去，「你相信吗，认识你之后我这里再也不疼了，好像失去的东西终于找了回来一样！」
　　靳尧想起睡在向翊言家的那一晚所感受到的安心感觉，其实那一晚他竟然破天荒的没有做起那个困扰他许久的梦，他也有似乎回到某一种时空之中的错觉，只是为什么他会没来由的就想避开向翊言，难道只因心里有声音警告他该离向翊言远一点吗。
　　向翊言看着靳尧默不作声的沉思样子，他的嘴角微微上扬着，「也不知道为什么，我有一种你本来就是属于我的感觉，只是我不小心把你弄丢了而以。现在，我找到了你，所以我不会再放开你了。」
　　靳尧怔怔的看着向翊言，明明想转开的眼睛却又被吸引住的移不开半分，二人就这样对视了许久。
　　直到一声不自然的咳嗽声响起，靳尧才如梦初醒般的抽回了自己的手，望向来人。
　　「我好像来的很不是时候，言，还是你们要继续──」秋鸿提着一袋饮料走了进来，「以菲去洗手间，一会儿就进来。靳尧，有言陪着应该还好吧。」
　　望着秋鸿以打趣的眼神和笑语看着他，靳尧不好意思的脸上透出一层红晕，他又神志不清楚的差点被向翊言的三言二语给感动过去，真是着了魔了。
　　「秋鸿，谢谢你来，我没事。」
　　「都打上石膏了，还说没事，我先替以菲谢谢你救了她。」秋鸿拉了一把椅子坐到床边，伸手握住靳尧的手。
　　「别这么说，应该要说好险受伤的是我才对。」靳尧回握着秋鸿的手，脸上是淡淡的笑容。
　　「靳尧，你怎么可以这么说，都怪我没看路才害到你的。」今天穿着一身休闲打扮的容以菲，脸上倒是不施脂粉就自然透出青春活力，真是丽质天生的美人。
　　「呵，没想到我最讨厌来的地方还是又住了进来，也许也是另外一种命中注定吧！」靳尧对医院的厌恶也许从那场车祸开始，他看着父母被盖上白布推到另一个冷冰冰的地方，从此他就下意识的对这种地方抗拒起来。
　　「靳尧，听言说你只有一个人住，过几天如果出院了，我每天负责你的饮食好不好。」容以菲那双灵动的眼眸正带着一丝祈盼望着靳尧，她也想为靳尧做点什么，不然自己真的过意不去。
　　「以菲，你什么时候会做菜了我怎么不知道，可别把靳尧“毒”死了。」向翊言看着这二人一进来就霸占着靳尧，又见到靳尧对着秋鸿露出那种温和的微笑，心里有点不是滋味。
　　「你不知道的事可多着呢，哼，何况你也没空照顾靳尧，更别提了。」容以菲已经知道向翊言对靳尧告白的事，也听到了靳尧对向翊言的再三拒绝，其实她本来应该要高兴这样她的机会会大一点的。只是看到向翊言偶尔露出的失落表情后，希望向翊言快乐的她还是决定要帮助向翊言追求靳尧。
　　「我怎么会没空，家里的房间我已经空出一间了呢！」
　　「什么，看不出你的动作挺快的吗，总算我没看错你，那我也去买一些日用品尽点心意吧。」
　　「那可不，不过你真的会煮菜吗──」
　　习惯拌嘴的二人果然又开始了，只是靳尧忍不住皱起了眉。
　　刚刚，他是不是有听到了某人说帮他准备了一间房间的事。
　　「咳咳，二位，我好像没答应过任何人要离开我自己的家吧。」靳尧转头看了一眼秋鸿，见对方向他摇了摇头，便还是决定打断已经讨论的兴高采烈的二个人。
　　「靳尧，还是你来我家住，我们家很大的，而且我爸爸妈妈一定会喜欢你。」容以菲是家中的独生女，她的父母和向翊言的父母私交也不错，所以有什么风吹草动二人都是互相通报，原本容以菲就对向翊言有好感，又加上双方长辈的极力撮合，原本应该是一桩天作之合，只是向翊言却似乎把容以菲当成了妹妹，久而久之，双方长辈便没那么致力甘涉了。
　　「那可不行，万一靳尧被容伯伯他们相中做你的女婿，那不就出不来了。」向翊言说的有点夸张，但是世事难料，他不能容忍靳尧不在自己的眼皮子底下。
　　「说什么话啊，我们家又不是龙潭虎穴，像绵羊的靳尧去你家才危险呢，你这只大野狼。」容以菲性子一来，就不管眼前是谁了，更何况向翊言也常拿她没辄的。
　　「我说，你们二个──」秋鸿终于出声打破沉默，「在那争那么久也总要征求当事人的同意才行吧！以菲，你是一个女孩子家，靳尧住去你家并不方便。还有言，你爸妈最近又在找你回去了，你不会都不想理会吧！」
　　秋鸿的一番话成功的让二人停止了话题，靳尧见向翊言在听到秋鸿的话时，眉头皱了起来。
　　「秋鸿，他们又让你来传话了？」
　　「言，向伯伯他们也只是担心你一个人在外生活，他们又老了许多呢，以菲你说对不对！」
　　「恩！」容以菲轻轻答应了一声，她明白向翊言和父母之间的一些抗争，只是，那只有向翊言自己心里明白问题是什么，她没办法加以评论谁对谁非。
　　「等靳尧的事告一段落再跟我说吧，现在我什么也不想了！」向翊言甩了甩头，拨开二人，他严肃又认真的在靳尧面前站定，「靳尧，这段时间让我来照顾你，我一定会说服韩韩和李景，请原谅我不能让你有拒绝我的机会。」

　　爱相遇于起点11

　　靳尧闷闷不乐的坐在自家客厅里，看着韩韩和李景熟门熟路的打包着他的行李，一旁的搬家大队向翊言、秋鸿和容以菲则提着东西楼上楼下跑。
　　向翊言也不知道怎么说服了韩季荷和李景，一向帮着靳尧的他们，这次竟然和向翊言连成一气，硬逼着靳尧住到向翊言家里去，说什么他们会比较放心。
　　他再三的严词拒绝过，但这次明显事情不能非他所愿，谁叫韩韩坚持起来的话，连他都要听命呢。
　　自己没有兄弟姐妹，韩韩和李景就是他最亲近的人，虽然叔叔一家人也对他很好，但是他真的没办法去面对他们。尤其是韩韩，对靳尧而言更是亦友亦姐亦母吧。
　　其实自己也只不过是右小腿开放性骨折要三个月后才能拆石膏而以，剩下的他坐着轮椅或拄着拐E都可以料理自己的，真是搞不懂这些人。
　　「靳尧，在想什么？」韩季荷坐到靳尧身边，脸上满是笑意。
　　「韩韩，为什么要把我推给向翊言？」靳尧其实并不认厌向翊言，经过这几天的实质相处，他明白向翊言不如外表的轻浮，对他也真的是一份认真，只是他想不透韩季荷为什么一点也不觉得奇怪。
　　「不是把你推给他，而是让你明白自己的心在哪里！」韩季荷很有深意的望了靳尧一眼。
　　「让我明白我的心在哪？」
　　「恩！」韩季荷执起靳尧的手，温柔的看着那明显有点迷惘的脸，「靳尧，你知不知道你最近变了好多，这样的你是以前的我想看却看不到的。」
　　「怎么会，我不还在这里吗，哪有什么改变！」靳尧淡淡的笑着。
　　「你变的比较会泄露自己的情绪了，以前的你总是看着远方，可是现在你的眼睛里多了一些别的东西，而这些都是向翊言出现后带给你的，不是吗！」
　　「是吗──」靳尧看到抱着行李的向翊言对着他微微一笑后便出了门口，心里有点混乱，「韩韩，这样是对的吗！」
　　「世上没有任何一件事会有所谓的正确答案，要自己去尝试过了才会明白对与不对，靳尧，不要害怕去面对！」
　　韩季荷说的话一字字的传进靳尧的心中。
　　他想他明白了，韩韩为什么会答应向翊言的原因，那是因为韩韩也看出了自己的一些挣扎吧。
　　「恩，我明白了，我会自己去印证心里的那个想法的。」靳尧朝着韩季荷微咋了咋舌，露出有点孩子气的神情，「不过你们真的对他那么放心吗！」
　　「哈哈哈！」韩季荷真的觉得眼前的靳尧越来越可爱了，她随手拿起桌上的水果刀，「那家伙如果敢随便对你乱来，我和李景绝对不会放过他，马上让他看不到隔日的太阳，如何！」
　　「恩！」靳尧笑的[起了眼，没什么好犹豫的，身后有好友的支持不就是最大的力量吗！
　　同时在楼下安放着行李的向翊言，突然混身一阵发冷。
　　他奇怪的抬头看了看天上的太阳，打了个寒颤便又准备上楼。
　　「好了，大功告成，我们走吧！」向翊言走向了靳尧，对着靳尧伸出了双手。
　　「你走就走，来我这干嘛！」靳尧看不明白向翊言的意思。
　　「你是这里的最后一件行李，当然由我来搬！」向翊言轻轻松松的就把靳尧一把抱起，这段时间他不是推着轮椅就是直接抱着靳尧行动，他是很习惯也挺享受的，只可惜靳尧一点都不领情。
　　「放我下来，向翊言，那里有拐E！」平时在病房里他被向翊言“强制搬动”就算了，可是今天所有人都在现场，不是摆明让他难堪吗！
　　「等你下到楼下，我看都天黑了，还是抱你下去比较快。」向翊言轻松的就制住靳尧的反抗。
　　「哪有可能，我已经会用拐E走路──」虽然还是有点不习惯，但至少他能自己走动了。
　　「不准有意见，我都不喊累了你计较什么。」不理怀中人惯常的反抗，向翊言走向门口。
　　「什么啊，你──」不服气的声音消失在关起的门后。
　　「他们好像感情越来越好了呢，韩韩。」李景拉起韩季荷，打趣的说着。
　　「恩，是啊，希望他们这次都能找到要找的答案。」韩季荷对着李景轻笑了声。
　　「或许吧！」秋鸿的脸上并没有太大的笑容，那对深沉的眸子里似乎包含了什么东西，一旁的容以菲虽然早就习惯了秋鸿的怪异性格，但今天的秋鸿似乎有别的想法在心中，她决定等没人的时候再来好好问问秋鸿。
　　客厅的几个人各怀心思的相视而笑，耸耸肩检查现场确定没有东西遗漏后便关上电源阖上大门。
　　人是非常能适应环境的动物，就算一件你再讨厌的东西，每天日也见夜也见的，久而久之就会习惯那种存在感了。
　　向翊言每天接送靳尧上下班，还不放心的送到办公室里。直到靳尧不是拒绝而是拜托之后，向翊言才退而求其次的目送靳尧一拐一拐的自己搭着电梯上楼才驱车离去。
　　想到靳尧对他露出那种气愤又不得不委屈的模样，他就想笑。他想，也许他看到了靳尧的一些弱点了，这个人不能用硬的，只能慢慢有性子的磨着，直到磨出一个二人都契合的角度为止。
　　靳尧住来他家的这段时间，其实他反而更加小心翼翼的注意自己的言行，因为那种对靳尧想要占有的欲望太过强大，但是在靳尧没有明显接受他的心意之前，势必他只能看的到而吃不到。
　　不过，靳尧最近对他的态度改变很多，虽然还是惯常的怒目相视或冷淡言语，但更多了点靳尧自己都没发现的温柔和微笑，偶而，二人一起坐在客厅看着电视时，还可以聊点生活琐事。
　　怎么办呢，他好像越来越对靳尧不可自拔，就算等他腿伤好时，也不想放他走了。
　　向翊言端着最后一道菜放到桌上时，看着浴室的方向暗自思忖。
　　过没多久，一身清爽的靳尧拄着拐杖出来了。
　　看着一桌热气腾腾的菜，靳尧已经习惯的将惊讶放在心口。
　　和向翊言在一起越久，会越来越发现这家伙各方面都很优秀，只有一点靳尧无法忍受的就是，那家伙时不时对他无法反击的逗弄。
　　越来越觉得自己像只老鼠了──
　　「靳尧，你知道今天是什么日子吗？」向翊言小心的扶着靳尧坐到了位子上，自己解下了围裙也坐到了对面。
　　「是什么？」靳尧说的很干脆，他确实想不起来。
　　「正是本人在下我的出生日。」向翊言笑笑的夹了菜放进靳尧碗里，「今天的所有邀约我都推掉了，陪我到十二点好吗！」
　　靳尧看着向翊言的脸在米黄的灯光烘托之下，那专注的光采有着说不出的深情，看着放在一旁的围裙再看到这满桌的菜时，心里也温暖了起来。
　　这里一直有一个人等着他，虽然他还不能确定那是什么，但是，他想，他已经渐渐在试着接受这样充盈的感觉，因为，那其实并不坏。
　　「恩，这个菜还蛮好吃的嘛！」靳尧吃了一口菜不忘夸赞。
　　「那当然，跟我在一起的话包你吃到的都是好料的。」见靳尧喜欢，向翊言也成就感陡生。
　　「当你的女朋友还蛮幸福的，不用烦煮饭这事了。」靳尧看着桌上一道道色香味俱佳的菜肴，不知道那花了多少时间弄成的，自己一个人住时都吃的很简单，很少这样家常菜摆满桌的。
　　「那当然──」向翊言原本顺着靳尧的话说，后来才觉得不对马上补了一句，「不过以后我只会烧给你一个人吃。」
　　「我又不是你的那些“女”朋友之一。」刻意加重女这个字，虽然对向翊言不那么排斥了，但靳尧还是时不时想要打消向翊言对自己的不良念头。
　　「你不是我的那些女朋友之一，因为你是我爱的人。」向翊言现在倒是对于靳尧的话都能扭转成自己对靳尧想要表达的爱，而且偶尔欣赏靳尧因为无话可回而闷住的模样也挺可爱的。
　　果然，靳尧张口唇形动了动似乎想说什么，但下一刻又放弃了，只见他重新拿起筷子扒着碗里的饭菜，只有那洁白的耳廓染上的红晕泄露了他的心情。
　　吃完了饭，向翊言简单收拾桌子之后端上来了蛋糕。
　　靳尧帮着插上了蜡烛，向翊言坐到了他身旁，看起来很兴奋的样子。
　　「靳尧，你晓不晓得，今年的这个生日我好开心，因为有你。」
　　面对这样的话靳尧不知道到底该做什么回应，事实上他根本半点都没有做，只不过是陪着而以。
　　「来吹蜡烛和许愿吧，向大寿星。」靳尧把刀子递给向翊言，示意他切蛋糕。
　　「恩，好，我来许愿。」向翊言低头吹熄蜡烛，闭上眼真的很认真的许着愿望。
　　靳尧看着向翊言那模样，倒是笑了出来。
　　半向，「靳尧，你要不要猜猜我许了什么愿望！」向翊言笑[[的睁开眼看着靳尧。
　　「……」靳尧发现他不用猜也能知道眼前这家伙大概是什么愿望了。
　　向翊言大笑了出来，他伸手在靳尧眼前晃着。「你还没给我礼物喔！」
　　靳尧倒是愣住了，他在一个小时前才知道是向翊言的生日，哪里来的及准备礼物呢！
　　「我没有礼物，抱歉！」靳尧很诚心的道着歉。
　　「没有礼物用人来抵怎样！」向翊言倾身靠近靳尧，语气倒是半开玩笑半带认真的。
　　「向-翊-言！」靳尧不知所措的假装生气喊了向翊言的名字，每次被向翊言说的一些无聊话堵住时，他不是佯装薄怒就是闷着，想想真郁卒。
　　眼前的人生气起来那双清澈的眼睛就益发的闪耀，看起来很美味的唇微微抿着，垂下头还能看见那长长的睫毛不安的颤动着，洁白的颈项泛着淡淡的红色消失至领口底下──
　　向翊言看的口干舌燥了起来，再看下去，他一定会把靳尧当点心吃掉的。
　　腾的一声站起，在靳尧还来不及反应的情况下，就见向翊言冲至浴室里头。
　　这样的举动对于同为男人的靳尧不言而喻，他的脸红的更为厉害。
　　这个混蛋，脑子里到底藏了对他多少不良的思想。
　　等向翊言不好意思的从浴室里走出来时，靳尧已经在客厅坐定翻着报纸了。
　　向翊言在靳尧身旁落坐，「靳尧，刚刚──」
　　话还没说说完，就被塞进一颗草莓。
　　「这草莓还不错吃，你吃吃看吧！」靳尧转开了话题。
　　嘴巴咬着草莓的向翊言轻叹了一口气，「靳尧，我明天要回家一趟，这几天我会叫以菲她们过来陪你的。」
　　「你家里有事？」靳尧放下了报纸，上次秋鸿说的话还言犹在耳，向翊言似乎和家里有些问题。
　　「恩，以菲说我爸最近过度操劳，血压上升好几次了，我不得不回去。」向翊言在提到家里时，感觉脸色沉重了起来。
　　「你放心，我没事的，都是你们太大惊小怪了。」靳尧顿了顿，虽然打探人家的隐私不合他的本性，但是他又觉得也许帮忙分担点也好，他试探性的开了口，「你为什么要一个人住在外面？」
　　「你是在关心我吗，呵，我很开心喔！」向翊言疲倦的脸又被一股希冀的光采取代，完全看不出刚刚的无奈。
　　「才没有，只不过身为朋友的立场关心一下也是应该的吧！」靳尧往后挪了挪拉开与向翊言之间的距离，最近向翊言虽然都有和他保持一定距离，但目光倒是一次比一次的深邃起来，他有点不安──
　　「我只不过想做点自己开心的事罢了，那个地方像牢宠，我很烦。」向翊言往后仰靠在沙发上，眼睛盯着天花板，似乎想到一些事情。
　　「有父母的关心就算再烦也比我幸福吧，我连想要烦的权利都没有了！」靳尧想到了自己的父母，已经发生十几年的事，到现在却还那么清晰的在自己心里。
　　红色的血，白色的布，咸涩的泪水，无法挽回的绝望──
　　靳尧似乎又被当年那场事件的可怕回忆给包围，他的脸色发白了起来。
　　「靳尧！别这样──」发现不对劲的向翊言摇晃着靳尧，想要叫醒沉于过去的他。
　　「对不起──」靳尧一开口才发现脸上有冰凉的感觉，刚想伸手抹去，向翊言已经先一步的拿着面纸小心的帮他擦着。
　　「靳尧，不要去想那些往事，你还有我们这些朋友的不是吗！」
　　「恩！」靳尧淡淡的笑了，反正他在向翊言面前已经不知道失态过几次了，也不需要再遮掩了。「跟你爸再好好谈谈好吗。」
　　「会的，我会找机会跟他说清楚的，在那之前──」向翊言顿了顿，望了一眼墙上的钟，「还有二个小时，在那之前我还是寿星对吧！」
　　「是啊，怎么了？」靳尧不明白向翊言怎么突然提起这个。
　　「那寿星最大也没错吧！」咄咄逼人的问着。
　　「好像是！」似乎听人这么说过，不过提这个做什么？
　　「寿星想跟心爱的人索讨一个吻当礼物算不算过份──」
　　靳尧睁大了眼，望着向翊言笑的像狐狸一样的俊脸，他完全忘记自己刚刚还在哭泣这件事──

　　爱相遇于起点12

　　「等，等一下──」突如其来的问题让靳尧慌了手脚，他明白向翊言不是在开玩笑，只得用手格开向翊言逐渐靠近的距离。
　　「怎么了，这个要求很过份吗！」向翊言眼中的笑意因着怀里的猎物那不安的挣动而加深中。
　　「我又没同意！」靳尧发现自己已经被逼到沙发角落再也无路可退，向翊言的双手搭在他身后的沙发上，二人的气息近的可以。
　　「刚你自己同意寿星最大的，我没听错吧！」原来这才是向翊言方才问那些问题的用意。
　　「我是这么认为没错，不－不过，这跟什么吻的是二码子事。」靳尧偏过头不敢直视向翊言，他看着放在桌子旁的拐E默哀：如果脚没受伤就好了，自己可以马上逃离现场。
　　「是这样吗！」向翊言好整以瑕的问着，那气定神闲的样子叫人气恼，好像这个要求是合该理所当然。
　　「就是这样！」靳尧这时才理直气壮的抬头迎向向翊言，为什么他要为了这问题被这家伙困在这里。
　　真是太可爱了！
　　向翊言几乎就想把眼前这个倔强装冷漠的可爱人儿给扑倒，将他吃下肚去。
　　相处的这段日子，他每天都在发掘靳尧的不同面貌，其实靳尧是用那副蛮不在乎的态度把自己保护起来，这样才能一个人坚定的活下去，然而实质上的靳尧，却是一个再单纯不过的孩子。
　　那是一种见者都想拥有的干净，只是要小心的拿取，否则太容易碎了──
　　向翊言灿然一笑，「但我不这么认为耶！」他低下头在靳尧耳边呢喃，「靳尧，你连一个小小的吻都吝于给我吗，恩。」
　　麻痒的气息透过耳朵传到了全身，靳尧发现自己竟然在这个火热体温的包围下失去了动弹的能力。
　　细碎的亲吻开始在颈项间徘徊，那么流连忘返的在每一处轻咬着，柔细的发磨擦着皮肤，贴合的身躯可以感受的到彼此的震动，直到那吻缓缓的往上移动顺着耳垂来到了颊边──
　　「向翊言，别－别闹！」靳尧费了好大的力气才挤的出这几个字，那么陌生的感觉在他身体里流窜着，有一种东西漫过了他的心口教他失去了思考的能力无法呼吸，他必须离开，否则一定会灭顶的。
　　「靳尧，不要再逃了──」向翊言在那光滑的面颊上印上自己的记号，他想知道靳尧到底对他会是什么样的反应，他要试──
　　绵密的吻终于来到了想要攻占的领地，身下人明显不稳的喘息声让向翊言满意的笑了，一只手悄悄的潜入衣物的下o一路肆无忌惮的从腰际抚上了光滑的背脊，惹得靳尧一声惊呼。
　　那自动开启的双唇让向翊言毫不费力的便长驱而入，将所有的声音都尽数吞没。
　　辗转的探索着每一处，热烈的s住了那一直想要退缩的舌，那么甜美的气息使人迷醉，这样令人发狂的靳尧，他想确实的拥有。
　　依依不舍的离开了娇美的唇，看着大口喘着气的靳尧，那张原本总是白晰的脸现在全染上了一层诱人的粉色，湿润的眼神透着一股雾气，发着抖的身子像是害怕的透过贴熨的手掌传到了身上。
　　向翊言爱怜的低头轻啄了那秀挺的鼻，手轻拍着背脊安抚着，「别怕！」
　　这是他第一次如此的接近靳尧，如此放下防备的靳尧，如果错过了今晚，等靳尧再度回到清醒的时刻时，也许又会遥遥无期了。
　　想到此，不等靳尧响应，他再次封住了那可能会说出拒绝言词的地方。
　　前襟的扣子已经被解去了，露出了光裸洁白的前胸，抱起来很轻的身子，肌肉的线条却明显的好看均匀，表示主人良好的运动习惯。
　　向翊言想到了上次靳尧扭伤他手时的灵活身手，那时冷寒的表情还叫他记忆犹新，但现下的靳尧似乎已经放下心房，这样的人他待会就能得到了吗！
　　伸出舌挑逗似的从下巴一路吮吸了下来，在结实有弹性的皮肤留下了一道道的痕迹，暴露在空气中的身子因着唾液的滋润在灯光的反射下更显晶莹。
　　那种像要把人的神智完全扯离的颤栗感不停的拉着靳尧向下沉沦，脑海里最后残存的一丝理智还在叫嚣着：快停，再不停自己就真的只能万劫不复了。
　　「不－不要。」靳尧开始挣扎了起来，只是下一刻又被吻住。
　　向翊言已经停不下来了，那么想要的就在眼前，只差一点他就可以得到。
　　他明白靳尧其实对他只差那最后一步的相信，剩下的他有信心靳尧对自己也是有感觉的，否则就不会让他这样为所欲为了。
　　「给我，靳尧。」温柔的制住了那挣动的身子，小心的避开受伤的腿部，向翊言俯看着在他身下不知所措的人，好像一只楚楚可人的小猎物呢！
　　刚想继续动作时，一旁的电话就不合时宜的响了起来。
　　快十一点了，这时候还有谁会打电话来，真煞风景。
　　原本不想理会，但那电话声却一声响过一声，持续不断的似乎一定要主人接起来。
　　向翊言看了看怀中的靳尧，轻咬了下他的下巴便起了身，低语着，「等我！」
　　接起电话有点不耐烦的喂了一声，但对方似乎一点也不在意，焦急的喊着，「言，你快来医院，你爸脑溢血送医急救了──」
　　这句话有如晴天霹雳，硬生生的浇熄了向翊言所有的欲望。
　　他飞快的问了地点和情况，挂下电话便开始把凌乱的衣服穿好。
　　靳尧已经坐起身，用双手遮挡着衣衫不整的身子，他看着向翊言脸上着急的神情小声的问出了口，「发生什么事？」
　　「我爸昏倒了，我现在要赶去医院。」向翊言来到靳尧面前半跪了下来，伸手帮他把扣子一颗颗扣好，「你先睡，我去看看情况，等我回来！」
　　说完抱起靳尧回房，小心的帮他盖好棉被，又在唇上偷香了下才拎着钥匙出门。
　　屋子一下子就恢复了安静，只剩下那清晰可闻的剧烈心跳声。
　　靳尧不安的看着天花板，无法闭上眼睛入睡。
　　自己竟然刚刚沉醉在向翊言那温柔的抚慰里，不是想要推开的吗，为什么又选择了靠近。
　　这样不受控制的自己，真讨厌！
　　如果没有那阵电话声，可能已经──
　　想到这里，靳尧的脸又是一阵阵的发烫，在一个男人身下婉转承欢他可从来没有想过，只是刚刚那样的氛围之下，他下意识的选择了让自己放纵。
　　怎么办，经过刚刚的事情之后，他明天要如何面对向翊言。
　　对他说是自己的一时迷惑而以，那并非他的真意？
　　还是要说他根本就不想和一个男人发生那种关系──
　　身体里被向翊言带起的那阵骚动还未平息，肌肤残存着刚刚那双厚实的大手抚过的触感，还有鼻间和口中都有着那人的味道，如此真实的感受让靳尧死命的摇头想把心里的感觉甩掉却一点用也没有。
　　自己好像越来越软弱了呢！
　　遇到那个男人开始就好像变成了如此，那人不断的靠近将他仅有的自持和冷漠一丝丝的剥离掉，当年那个会在半夜被恶梦惊醒哭泣的小男孩，曾经下过决心要努力的一个人生活下去。
　　失去双亲的他，一定要做个出色的人，让在天上的父母感到欣慰。
　　所以他已经习惯性的将悲伤藏起了，脆弱不是他这种人要的起的！
　　但向翊言的出现打破了规律的一切，他对他说喜欢他要照顾他一辈子，那种全然的认真和超越世俗对感情的追求都是他身上没有的，他能去接受吗，能去敞开心胸接受这人的进入吗──
　　＃＃＃＃＃＃
　　靳尧醒来时，天还没完全的亮，他的床边模模糊糊的一个人影，靳尧还没看清楚但已经直觉的认为不是向翊言，那双看着他的眼神太过锐利，强烈到像要把他整个人都吞噬掉一样。
　　靳尧差点要惊叫起来，但下一刻床边那个人已经变的清楚，他伸手抚向靳尧的额头微微笑着：「你做恶梦了吗，流了好多汗！」
　　是秋鸿──
　　靳尧恩了一声却再也没有答话，他暗想着自己刚刚是不是真的眼花了。
　　秋鸿倒是若无其事的样子，他扶着靳尧坐起了身，直到他看见靳尧白晰的脖子上露出了几个印记，想也知道那是谁留下来的，不自觉的拧起眉说，「言可能没那么快回来，向伯伯的情况有点严重，所以言连夜叫我过来陪你，言已经交待如果回来看到你碰了一丁点儿，要拿我的头谢罪呢！」
　　非常温柔的语调还有打趣的话语，这气氛让靳尧稍稍松懈了下来，他不明白自己在初见到秋鸿时的那种紧张感是从何而来的。
　　「那个人你别理他，还有秋鸿谢谢你！」靳尧想到在家里出了重大变故的当下，向翊言不放心的仍然是自己，而且还甚至威胁好友来当起“保姆”，真是──
　　心里突然就涌上这段时间以来，那家伙对他的点点滴滴，他好像想通了一些昨晚疑惑的问题了。也许，愿意接受向翊言对他的亲近，是他心底下意识的动作也说不定。
　　想着向翊言挺拔俊秀的风姿，还有显露张狂之下的纯真温柔，那样一个合该是自傲引导一切的人，却将追逐的目光放到了自己身上，有点发自心底的甜蜜涌了上来。
　　秋鸿看着靳尧脸上那种忽然明白的幸福喜悦，还有脖子上的那些痕迹，他好像也看出了一点端倪，小心的问着：「靳尧，你爱上言了吗？」
　　这个问题却一下子将靳尧从想象拉回现实里。
　　他，对向翊言到底是什么样的心态，所谓的爱不爱又让怎么去认定，从来没去爱过的自己能够给别人所谓爱的感觉吗！
　　「秋鸿，说实在的，我不知道！」
　　拿着放在床边的拐杖站了起来，靳尧一步步的走向窗边，窗子外的天色已经是将明未明的昏暗颜色，只有在视线的尽头有一点的光亮从地平在线窜出。
　　黑暗终会过去的，而光亮会取代一切，然后周而复始。
　　这样想着的靳尧，心里是从来没有的平静，他可以感受到背后秋鸿传来二道视线，但也不是太在意了。
　　每个人的背后都有一些故事，而我们不能听尽所有人的故事，只好把自己的编排好，看着它至少走向期望的结局，就算中途脱序演出也还是希望能圆满落幕吧！
　　「靳尧──」秋鸿静静的开了口，他的声音也是平板的不带任何情绪，「如果有一天我伤害了任何人，但我绝对不会伤害你，这是我对你的保证。」
　　「为什么要这么说，秋鸿──」靳尧听到秋鸿的话，心里隐隐不安了起来，他就知道在秋鸿那双深不见底的眸子里一定藏了一些东西，只是他们都没发现而以。
　　秋鸿在靳尧面前站定，但视线没有对上靳尧，而是伸出一只手掌贴上了透明冰冷的玻璃，朝阳露出的光一丝丝的射向天际。
　　「这样的日出很美吧，虽然看似虚幻的美景但总会升起告诉你它是真的存在的。」
　　秋鸿没有回答靳尧的问题而是自顾自的说着：「但是我憎恨它们，那些虚假的光明自以为是的趋走了黑暗，却不了解真正的黑暗其实比光明更无边无际，它在背后伺机而动等着反扑的那一天。」
　　秋鸿倏地握紧了拳头，眼里的愤怒靳尧无法找到词汇来形容，他不死心的问着，「秋鸿，你还没回答我，刚才你说的伤害是什么意思──」
　　「我会让你慢慢了解，但不是现在。」秋鸿又笑了起来，他轻轻拍了拍靳尧的肩膀，像在安抚小孩子那样，「想吃什么早餐，我去买。」
　　望着关上的房门，靳尧的背后已经出了一身冷汗。
　　秋鸿的所有人，也包括向翊言和容以菲吗──

　　爱相遇于起点13

　　后来几天，向翊言都一直没有回家，靳尧只有靠电话和向翊言联络。
　　其实靳尧也暗暗松了一口气，这段时间就让他自己冷静一下，才能去想未来他们二个人的问题。
　　总要解决的，他想。
　　秋鸿除了那天早上跟他说了一堆奇怪的话之外，后来一直很正常，而且什么事也都没有发生。
　　靳尧开始认为自己或许真的想太多，也和秋鸿熟稔了不少。
　　他发现秋鸿是个很思虑周密成熟之人，虽然并不多言，但总是会在他情绪不好或胡思乱想时给他适当的意见，偶尔几次在他面前露出孩子气的言语时，总会把靳尧真的逗笑了。
　　李景和韩季荷也都三不五时的抽空来看靳尧，他们发现靳尧真的开朗了许多。
　　也许当初相信向翊言的决定，现下看来真的没做错，二人开心的看着靳尧的改变。
　　这天，听容以菲说向翊言会回来家里一趟。
　　靳尧一早趁着秋鸿载着自己上班时，就请他帮忙去买些菜回来，准备煮上一顿晚餐。
　　随口问了秋鸿，向翊言喜欢吃些什么菜色自己要煮时，却发觉秋鸿沉了脸。
　　「秋鸿，你不舒服吗，脸色这么难看。」靳尧虽然对秋鸿有了进一步的了解，但总体来说，他还没了解秋鸿身上的那种阴郁到底是从何而来的，他很想去帮助秋鸿却又找不到方向。
　　「没事，下班后我来载你吧，菜我会买好的。」秋鸿停好了车，下了车走到另一边帮靳尧开了车门。
　　「恩，那麻烦你了，我们下班见！」靳尧在秋鸿的帮忙下步出了车。
　　「去吧。」秋鸿将公文包交给了靳尧，这也是靳尧坚持的另一个地方，他只是脚受伤而以，手可以提东西的，虽然多了那根拐杖麻烦了点。
　　看着靳尧往前走了一会儿，秋鸿烦燥了起来，他出声喊住靳尧，见靳尧不解的回头往自己身上望过来，他本来要喊出口的问题又作罢的吞了回去，摆了摆手笑着说：「没事，我喊好玩的。」
　　「什么嘛！」靳尧又气又好玩的朝着秋鸿做了个鬼脸，才一拐一拐的走上阶梯。
　　秋鸿一直望着靳尧的身影消失在门口才坐进了车。
　　手握上方向盘发动车子时，脸上的笑意才慢慢加深了。
　　那样在他面前稚气的靳尧确实可爱的很能让人动心，难怪言会如此的执着疯狂，只想要得到这个人。
　　还不时的提醒他，帮他注意靳尧的周遭状况，深怕这个单纯的人忽然间就被拐走。
　　真是个笨蛋，难道看不出来靳尧并非如他想象中的单纯吗。
　　靳尧是像个孩子没错，但那是他心中所保留对所信任之人才能见识到的干净。
　　剩下的靳尧，坚强的不在乎的冷漠的聪颖的许许多多面，构成了靳尧对外在世界生活的那一面，也唯有把内心的脆弱包装起来，才不会被这世界的无情绝望给淹没。
　　自己，也是这样过来的吧！
　　如果一切的等待都是为了今天，那自己真的该感谢上天。
　　在熬了那么久之后，终于可以亲手把失去的一切全部拿回来。而且还要感谢能让自己从那堆虚假的光明里面挖掘出一个真正的宝──
　　那个宝贝向翊言不配去拥有它，所以，他要夺过来，以自己的方式，得到它！
　　车子一个加速驶离了现场，只留空气中的淡淡余尘，让人看不清楚了──
　　＃＃＃＃＃＃
　　向翊言这几天心里并不好过。
　　他跟父亲已经很长的一段时间没有说话了，要不是母亲居中努力的做着协调，也许他根本连想知道那个家的半点消息也不愿意。
　　会弄成这样的局面，其实向翊言并不愿意乐见，但又无可奈何。
　　人家说偃苗助长，他就是那株可悲的幼苗吧！
　　虽然身为家中独子，父母亲和所有长辈的期望全放在了他的身上，但并不表示他就一定要接受这所有的关注和使命。家里供给了他所有最好的肥料和养份，巴望着他这株幼苗有一天能变成最枝叶茂盛的大树，而他也不负众望的一路表现出众，并没有浪费了他天生的优秀头脑，他一直以为在众人掌声和欣羡的目光中就可以一路顺遂的走完人生。
　　父亲对他严厉，但那种期待他可以体会，因为他一直想要让父亲为他感到骄傲。虽然父亲很忙，一个月见不到三次人影是家常便饭，但他以父亲为荣，在他的心中，父亲是从来不犯错的人。
　　母亲常跟他说，父亲是为了他们这个家能够过更好的未来而打拚，这样他们就能得到更多一般人得不到的幸福了。
　　有一次当母亲又因为父亲来不及回来吃晚饭时，跟不满意的他说了那些话，开始会思考的他，看着家里装潢富丽的摆饰对他母亲提问了一个问题：「妈妈真的觉得守在这个漂亮的大房子然后一直见不到爸爸是幸福的吗？」
　　那时，他母亲倏然沉默后对他露出了一个淡淡笑容。
　　那笑容向翊言永远不会忘记，因为那笑容像是在说：孩子，这就是我无法选择的命运。
　　可笑！命运怎么会是无法选择的，他向翊言就要走自己的路。
　　于是他开始表露出自己对人生另一方面的探险，他在年轻的时候游历各地，也开阔了胸襟，更加觉得自己并不想要照着父亲的安排而走。
　　其实他并不讨厌接手公司的事，也在父亲期望下花了一年时间取得MBA，他在乎的只是父亲那种将一切踩在脚下全然不允许别人反对的感觉。
　　为此，他跟父亲发生过了无数次争执，每次都不得结论。
　　于是他放弃了，离开了家里，按照自己想过的人生生活着。
　　母亲三不五时的电话，还有容以菲那边的消息告知，他知道虽然父亲一直没有很明显的表现出对他那种生活的厌恶，但其实是恨不得派人把他这个不知好歹的孽子给抓回家关起来。
　　直到那天，他发现了父亲的一个秘密。
　　那个秘密捣毁他父亲在他心中完美的形象，是的，虽然他一直对父亲对待他的方式感到失望，但至少父亲在其它方面表现的十分出色，可是他不能原谅父亲竟然背叛了他和母亲。
　　父亲有了外遇，听母亲娓娓道来的时候，他才发现原来母亲知道的时间比他还要久很多很多。
　　他握紧双拳想去找父亲理论，却被母亲拉住了。
　　母亲似乎有很多话想跟他说，但柔顺传统的个性让她忍住了，她只说了一句：不管如何，他终究是你父亲！
　　看着无风无浪的母亲，他只好将怨念收起，更加的对父亲视而不见。
　　＃＃＃＃＃＃
　　床上的父亲闭着双眼，似乎又苍老了很多。
　　印象中的父亲也是个不可多得的英挺男子，虽然长期在上位理事的关系让父亲不得不保持一份威严而不言笑，但父亲也曾对他温柔的笑过，那是他九岁第一次打出一个全垒打的时候。
　　他记得他兴奋的对着父亲咧开了嘴角，然后父亲就笑了，眼中露出赞许之意，虽然没有出口夸奖，但就够那时他幼小心灵的一份激励。
　　缓缓的踱到床边，看着父亲沉睡的睡颜，向翊言简直有满腹的话想对父亲倾诉。
　　他们之间失去的不只是时间，还有那种他一直在心底深处渴望的亲情吧！
　　如果一切能从来，他不会希望自己住在那个漂亮的大房子里，却没有一个人可以让他喊爸爸。
　　他也不渴望到底要有多少昂贵的玩具，他只想爸爸陪他玩一次篮球。
　　他也希望能多看到母亲的笑，而不是总像个安静的幽灵在这个家飘荡着没有被父亲注意到。
　　一切，是不是都太迟了呢！
　　向翊言轻笑，然后就对上了那双灼灼有神的目光，虽然比起之前仍然黯淡了不少。
　　「你来了。」断断续续的语句和不清楚的咬字，是脑溢血的后遗症之一，但父亲看起来却若无其事的表达出来，这就是他的做风吧，永远不被任何事物击倒。
　　「恩。」向翊言坐到了病床旁边，他居高临下的看着这个病弱的男人，印象中的意气风飞似乎在现在眼前的这副身躯上完全看不到。
　　向斯中看了向翊言很久，才又很艰难的开了口：「你很像我！」
　　向翊言哑然失笑，他是他的儿子当然要像他了，他可知道他一直是以他为傲的，只是那份骄傲在经过许许多多事情之后，就慢慢的被磨损掉了，直到再也不剩半点痕迹。
　　「你一直恨着我吧！」又是一个提问，感觉今天像是来父子摊牌的。
　　「恨不恨现在又有什么关系，我们没办法把失去的东西补回来了。」向翊言淡淡的说着，他从父亲的眼中想看到一点蛛丝马迹，只是还是看不着。
　　「我要你回来！」向斯中又丢出了一个问题给他。
　　「你明明知道我不会回来的。」向翊言的剑眉微拢，如果今日还是要在这问题打转，那他不想再耗下去了，他宁愿回家去看靳尧，想到靳尧，他的心暖了起来。
　　这次向斯中花了很久时间才把想说的话说完，「你回来，我给你想要的自由。」
　　自由！
　　好吸引人的名词，他一直想逃离家里的原因不就是为了想要自由吗！
　　如果回来这个他一直想逃开的监牢，他还能得到什么自由？看来父亲为了让他回来，已经不择手段了。
　　向斯中看着向翊言的脸色又接着说，「你回来发挥你的所长，帮我也是帮你自己。」
　　「怎么会帮了我，是百害而无一利吧！」向翊言已经忍耐不住的站起身了。
　　父亲这次的脑溢血虽然造成了手脚部份功能失去知觉，但相信依父亲身后的医疗资源一定没问题的，假以时日，这个强者又会站起来扛起他牺牲了他和母亲换来的王国吧！
　　「换一个人的安全如何！」父亲淡淡的话语却有着笃定的自信，像是跟从前一样的万事在手无一算漏。
　　向翊言踏出的脚步停住了，他的心噗通噗通的跳了起来。
　　一个人，是谁，是谁？
　　现在对他最重要的人是──
　　向翊言突觉一阵气血都往脑部冲去，他不可置信的转身望着床上那个人，他的父亲。
　　「不要乱来，我会恨你的。」心已经狂跳了起来，原来他始终逃不开那个魔咒。
　　无论他去到了哪里，做了什么事，一举一动都还是落在了那个称之为他父亲的眼底。
　　「你不早就恨着我了吗！」看着向翊言眼底的惊惶，向斯中嘴角抿出一个微笑。
　　向翊言简直立马就想把眼前这个人给揪下床痛打一顿，怎么能如此简单的说出一句威胁的话，然后看着别人的绝望再慢慢的收紧渔网。
　　他不能因为眼前这人病了讲话不清楚了就低估了他，毕竟，他仍是撑起向氏集团的那个核心人物。
　　「让我保有他，然后剩下的随你。」这是向翊言所能承诺的最大底限，他不能失去靳尧。
　　「你认为一个做父亲的会认可独生儿子这样的要求吗，翊言。」向斯中呵呵笑了起来，虽然他的笑声从喉咙发出了一种令人毛骨悚然的混浊声。
　　「是你自己放弃掉一个做父亲的机会！」向翊言音量大了起来，随即又看见父亲眼中一闪而过的精光后压下了怒气，「我再说一次，让我完整的保有他，其它的你看着办。」
　　向斯中上上下下不停的打量着向翊言，这个他唯一的血脉，他知道自己儿子唯一的缺点就是不够心狠太重感情，这在商场上会是严重的致命伤。而他会让他断除这项弱点，不过，不是现在。
　　「好，给你一个星期的时间。」向斯中满意的听到了自己想要的答案，他闭上眼示意谈话结束。
　　向翊言头也不回的转身甩上了门，狂奔的脚步声在医院回廊发出巨大声响，向斯中张开了双眼，望向刚刚向翊言坐过的那个位置看了许久，微叹口气，然后慢慢的再度阖上眼睛。

　　爱相遇于起点14

　　可恶！向翊言高速的开着车子，他只想把满腔的愤怒都甩出车外。
　　这样像恶魔的人竟然是他的父亲，而且刚刚还用他深爱的人的性命要挟他。
　　父亲到底知道靳尧多久，一直按兵不动也是为了等到今天吧！
　　靳尧──
　　想到那个可爱的人，那日在他身下的动情模样，他现在只想赶快回家将那人紧紧抱在怀里。
　　那是他剩下最后能抓住的幸福了──
　　靳尧一下班回到家就忙着开冰箱将秋鸿买好的菜拿出来洗洗切切。
　　突然才发现盐已经用完了，便请秋鸿到附近商店去买回来。
　　过了五分钟，就听到了客厅里有声响。
　　秋鸿怎么动作这么快，还真厉害。靳尧暗暗想道，也不在意的继续忙手上的活。
　　突然整个人落入一个怀抱之中，稳稳的一阵热气就呼在了颈边。
　　「几天不见了，想你呢！」
　　慵懒中又带着迫切渴望的语调，靳尧心加跳了起来。
　　不自在的动了动身子但没有使力挣开，靳尧温声问着：「你爸情况如何了？」
　　刚问完就发现身子被抱的更紧，男人的头整个枕在他的肩上，感觉很累的样子。
　　「他好的很，你该担心的人是我才对！」
　　「为什么？」转身看着身后的男人，似乎发生了一些事，否则怎么会如此的憔悴。
　　向翊言贪婪的看着靳尧那双清亮的眸子里倒映出他的身影，那里头似乎写着担心二个字呢！
　　这人也开始会想念自己了吗──
　　想着就开始傻笑了起来，又瞧到流理台上一堆东西，都是自己爱吃的菜色，随口问着：「你煮什么，都给我吃的吗！」
　　「恩，想说你吃了几天外食，煮点家常菜换口味。」靳尧的脸微红了红，二人距离靠的太近，尤其是向翊言看着他的眼神比起之前是有过之而无不及，再想到上次未完之事，更是无地自容了起来。
　　或许是猜到靳尧心思，向翊言反而松开了手。
　　「我先去洗个澡，待会吃你──」向翊言}t的故意放低语调，成功看到靳尧脸突的烧红的窘态。
　　「向翊言！！」靳尧将手中的菜刀高高举起，一副准备如果他再靠近就要杀人灭口的狠劲。
　　向翊言举起双手做投降状，「喂喂喂，别冲动，我还没说完，我是说吃你煮的菜啦！」
　　看着靳尧放下菜刀，向翊言快步上前在生气的人唇上蜻蜓点水碰了一下，才心满意足的吹着口哨进了浴室。
　　靳尧足足愣了十几秒才回过神来，他──又被那个无赖给吃豆腐了。
　　可恶，给那家伙稍为几分颜色，他就开起染坊来了。
　　看来不再捍卫自己的阵地，他可能什么时候被那家伙吃了都不知道。
　　吃──
　　想到刚刚向翊言那副欲言又止在他身上打转的表情，靳尧忍不住的大力剁菜泄愤。
　　浴室哗啦哗啦的水声传来，向翊言还在回味刚刚靳尧可爱的神情。
　　只剩一个星期的自由，他决定要好好利用。
　　不然再来进了公司一堆事情要忙，那时候怕把心爱的人冷落了那可不好。
　　靳尧对他已经没有像之前的冷淡抗拒，连刚才亲了他也是整个人呆若木鸡而以。
　　如果，可以得到那具柔韧的身体──
　　想着靳尧在自己身下那种妩媚动人的样子，底下的欲望便不安份的抬头了。
　　向翊言无奈的用双手解决目前迫切的需要，怎么每次想到靳尧他都会如此的欲求不满。
　　以前的自己可从来不会如此渴望想要占有一个人的啊！
　　如果可以早日明了靳尧对自己的心意就好了，这样就不用整天挂心于所爱之人到底爱不爱自己的问题。
　　舒服的洗了个澡，向翊言穿着浴袍出来时，已经闻见餐厅飘来阵阵香味。
　　这时才发觉饿的厉害呢，原来一见到靳尧放下心就整个人都松懈了。
　　快速的踱至餐厅，容以菲和靳尧已经坐在位子上了，秋鸿刚端着一锅汤走出来。
　　「言，你快点，人家肚子好饿，就等你一个。」容以菲噘着一双嘴，看起来甚是不满。
　　「恩，我也饿惨了，开动吧！」向翊言笑嘻嘻的挤到靳尧身旁的位子去，拿起早已盛好的饭就开始挟菜。
　　「耶，言你怎么可以夹那么多，后面的人没得吃了啦！」娇俏的女声响起。
　　「我才没有，你看错了。」发话的人明显的感觉到发声模糊，似乎在努力咀嚼的样子。
　　「明明就有，靳尧和秋鸿你们来评评理！」女王果然开始召集护卫了。
　　靳尧和秋鸿彼此对看了一眼，微摇摇头笑了出来，便也加入吃饭的行列。
　　吃饭中途，向翊言将容以菲带来的酒打开一人倒了一杯，笑嘻嘻的率先举起了酒杯：「我先跟你们宣布一个消息，本人只剩一星期可以逍遥了，所以这几天请对我好一点。」
　　「怎么，你在外头欠的那些风流债，终于有债主找上门了吗！」容以菲倒是很不客气的先削了向翊言一顿。
　　向翊言赶紧转头看向靳尧，见他并无异状后才开口抗议：「喂，别把我说的好像很风流一样，我现在心中只有靳尧一个而以，剩下的什么都不是。」
　　一番话说的在场另外二个人齐刷刷看向靳尧，又气又不知道如何反驳的靳尧，只好低下头吃饭装没听到。
　　「最好是这样，如果你欺负了靳尧，我和秋鸿都不会放过你的！秋鸿，你说对不对！」
　　「恩！」秋鸿低低的应了一声算是回了容以菲，他的眼光全在靳尧身上，越看到靳尧对向翊言那种越来越顺服的反应，就让他整个人烦燥了起来。
　　「那你们绝对没这个机会的，哈哈！」向翊言先将手里的酒一饮而尽又倒了一杯。
　　「言，难道你要回去？」秋鸿想了一下开口问道。
　　见向翊言倏然沉默不语，容以菲想了一下也明白了，「向伯伯和你说了什么吗，言！」
　　「没什么，他要我回去我就回去吧，反正我也不讨厌碰公司的事，你们知道的。」
　　「你是不是答应了什么条件？」秋鸿想到向斯中和向翊言父子间的纠纷，还有向翊言对于向斯中那种又敬爱又怨恨的复杂感情，已经抗争了这么久，怎么突然说回去就回去呢！
　　「秋鸿──」向翊言看了靳尧一眼，才开口说：「你果然是和我认识最深的朋友，什么都瞒不过你，不过，这次是我自愿的，跟谁都没有关系。」
　　「你骗人，一定有什──」容以菲还没说完就被秋鸿打断了，看着容以菲不解的笑容，秋鸿也举起了手中的酒：「别说了，那就庆祝言告别游手好闲的日子吧！」
　　向翊言简直哭笑不得，这秋鸿真是句句说的一鸣惊人，但看在他帮忙转移话题的份上，自己也只好摸摸鼻子认了，「今天大家不醉不归吧！」
　　杯子的碰撞声响起，每个人都很豪气的将酒一饮而尽，只有靳尧杯中的酒分明只被饮了一口。
　　「靳尧，你这样不行喔，怎么可以没喝完呢！」容以菲的脸些微红了起来。
　　「啊，这个，我的酒量不行，只能喝一点。」靳尧想到自己可笑的酒量，上次在向翊言的鼓催下，才喝了好几罐啤酒，就醉得不醒人事的回忆，为了自己好，还是少喝为妙。
　　「你的一点才一口，那可不行，至少把那杯喝掉。」
　　「呃，以菲，你饶了我吧！」靳尧刚想为难的拒绝，向翊言已经一把端起靳尧的那杯一饮而尽，「以菲，靳尧不喝别勉强他，我帮他喝。」
　　明显护着靳尧的宠爱样子，容以菲大声笑了出来：「靳尧，你以后什么事都靠言就对了，看他心疼你的模样，我就知道他以后会是个“妻管严”。」
　　靳尧满脸通红，「以菲，你别乱说，什么妻不妻的，我是男人，不是女人！」
　　容以菲倒是第一次见着靳尧这样慌乱的反应，更觉有趣，看了在一旁傻笑的向翊言，她笑着开了口：「那不知道我有没有这个荣幸请靳大帅哥去约个会呢，男人和女人可就不怪了吧！」
　　「啊，约会？」
　　「以菲，你别想捣乱，靳尧我不会放给你的。」向翊言一把挡在靳尧前面，大有容以菲如果敢动靳尧一根脑筋，就要她看看的架势。
　　「什么嘛，开开玩笑都不行，我知道靳尧是你的啦，才不会跟你抢，哼！」容以菲吐了吐舌头，斜眼看着向翊言：「不过靳尧很多人要喔，你再不快点，会被别人抢走的。」
　　「才不会！靳尧，对不对！」向翊言回头很有自信的问着靳尧，那双发亮的眼里尽是自信的神采，还有一种名为相信的东西，靳尧很想说不对，但话到嘴边又吞了下去。
　　他发现，他并不想让向翊言失望，也许是不想看到那双眸子因他的关系而黯淡下去吧。
　　「厚，靳尧你也不出声反对一下，这样今天言会很骄傲的，不好玩了啦！」容以菲嘟起了小嘴，但是那张精致的小脸却只是益发显得可爱，一点也不损主人原本的风采。
　　「你赶快去找个好老公吧，别打靳尧主意！」
　　「言，你──」容以菲拿起桌上的那瓶酒：「今天没喝完这瓶，谁也别想离开！」
　　「那有什么问题！」向翊言挑了挑眉，一抹微笑扬在嘴边：「今晚我们就不醉不归──」
　　＃＃＃＃＃＃
　　秋鸿抱着已经喝醉睡着的容以菲，小心的放到向翊言的床上。帮容以菲盖好被子后，才小声的离开房间。
　　容以菲平时个性有点任性千金样，但喝醉时倒是出奇的安静柔顺。
　　走到客厅时，就看到靳尧在照顾另一个喝醉的人。
　　他和靳尧都没有加入容以菲和向翊言拚酒的行列，不过那二人也兴致颇高，没多久一瓶酒就见底了。
　　二人还不死心的嚷着叫他们去买别的酒来，好险酒力发作的很快，不一会二人就都醉倒了。
　　喝醉的向翊言有点耍脾气的小孩样，嘴里不停的喃喃自语，一只手还紧拉住靳尧不放。
　　靳尧无法，只好陪坐在沙发旁照看着，看到秋鸿过来，对他露出一个无可奈何的笑容。
　　「以菲睡了？」
　　「恩，睡的很熟，你呢，要不要也去睡，言我来照顾。」秋鸿走过去要分开紧抓的手，却发现怎么使力也挣不开，他低头就对上靳尧的眼睛。
　　那眼里写满着无可奈何，但更多的似乎是包容及──宠溺？
　　「秋鸿，你去睡我房间吧，看来今晚我是要待在这了。」靳尧帮自己换了个舒服的姿势坐着。
　　「那怎么行，你的腿──」秋鸿担心的看着。
　　「我的腿不碍事的，况且照顾这个家伙我自认还行，你去睡吧！」靳尧挥手赶着秋鸿去睡觉。
　　「我先陪你聊聊天吧，反正我也还不想睡。」秋鸿拿了一个抱枕坐了下来。
　　「恩，秋鸿，谢谢你。」靳尧对秋鸿露出一个感激的微笑，他明白秋鸿不去休息的原因是怕自己无聊而且也可以帮忙看着向翊言。
　　「有什么好谢的，这样说有点生疏喔！」秋鸿倏地板起了脸，那双浓眉拢了起来。
　　「啊，你知道我没那个意思的，我只是──」靳尧慌忙的解释着，深怕被秋鸿误会了，没想到却被一阵笑声打断。
　　「哈哈哈～」秋鸿一反平常冷静的形象很不合时宜的大笑了出来。
　　这下换靳尧皱起了眉，他说了什么好笑的话吗？
　　「靳尧，你知不知道你刚刚的样子真的很可爱！」秋鸿抹去眼中笑出来的泪水，「难怪言会爱上你，我能明白他的感觉，连我都──」最后三个字几乎细不可闻。
　　靳尧倒是没有细想秋鸿最后的意思，他的注意力全放在前面的话上。
　　「秋鸿，你什么时候也学那无赖一样来开我玩笑！」这下换靳尧很“认真”的在生气。
　　「偶尔换个形象也不错，你喜欢我平时的样子多些？」秋鸿倒是很有兴趣听听靳尧的答案。
　　「这个……」靳尧迟疑了起来。
　　平时的秋鸿一副成熟冷静的样子，相对于向翊言和容以菲光采耀人的个性，秋鸿则更像一弯明月，恬淡的挂在夜空，虽然不活跃，但却让人放心。
　　只是靳尧还是觉得秋鸿身上隐隐透露出一股灰暗的感觉，上次他醒来的那个早晨，不就被秋鸿锐利的眼神给惊醒了吗，还有那天秋鸿莫明其妙的那番话，虽然他已经淡忘了，但现下想起来，他还是觉得有必要跟秋鸿好好聊聊。
　　试探性的开了口：「秋鸿，你是不是心中有什么不快乐，能说来听听吗！」
　　「喔，你觉得我不够快乐？」秋鸿一样的在笑，但在靳尧眼中却感觉不一样了。
　　「恩，我能感觉你有不开心的感觉，平时你都不怎么说，我又怕你有什么隐私不敢问出口。」靳尧不安的说着，沙发上的向翊言动了动，但抓着他的手仍然没放开。
　　「那现在又问，不也一样！」秋鸿有时的答话很是锐利，安安静静的像一条细线，却瞬间留下痕迹。
　　「我只是──恩。」靳尧发现自己面对秋鸿时总是口拙，但那跟面对向翊言时不太一样，向翊言是因为逗的他无法招架，而秋鸿却给他一种落于网中陷阱的错觉。
　　好像一旦入了网就回不来了，靳尧现在才发现自己神经会紧绷的原因。

　　爱相遇于起点15

　　秋鸿看着靳尧局促不安的样子反而又笑[起了眼，他走到靳尧身边，也学着靳尧坐在地上的样子。
　　「谢谢你的担心，但是我现在还没办法说，所以，对不起。」
　　听着秋鸿的道歉，靳尧慌忙将空着的那手摇了摇，「不要这么说，那，有一天你想说时再告诉我吧！」
　　「恩，会的。」秋鸿伸手握住了靳尧的手，眼睛闪着不一样的光采，像是云过月明般的闪耀了起来。
　　靳尧觉得手里的热度很是怪异，跟着笑了笑便慢慢的抽回了手。
　　秋鸿也不甚在意，他瞄了瞄身后的向翊言一眼：「你真的要在这地板坐上一晚？」
　　靳尧笑而不语，秋鸿的心中浮过一丝莫明的情绪。
　　那样的笑容，好像在告诉他这是幸福的弧度，心里有情的人，就是这么笑的。
　　真想把这样的笑容占为己有，不应该，靳尧的笑容不应该是向翊言的才对！
　　「秋鸿──」靳尧略微迟疑的声音打断了秋鸿的思绪，「我可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」秋鸿将心底的情绪收起后，便重新换上一副笑脸。
　　「刚才你们提到翊言要回他爸公司去的事，为什么会吞吞吐吐的，能告诉我原因吗？」
　　「没事，你多想了，做儿子的在自己父亲公司帮忙很正常的。」
　　「可是为什么你提到了交换条件，而且，我看到了翊言那时望向我的目光，是不是跟我有关？」靳尧吁了一口气，他想了想还是把从刚刚就一直盘旋在心里的疑问问出。
　　秋鸿暗暗的骂了自己一声笨蛋，刚刚自己确实点明的太清楚了些，难怪靳尧会有所疑问。不过，算了，让靳尧提早明白言的处境也好。
　　「靳尧，你应该看的出来言和他家里关系并不好吧！」
　　「恩，些许明白。」向翊言一向很少在他面前提到家里的事，就连这次他从医院回来，也全然不见为父亲担心忧虑的样子，反而露出了一种无奈和疲累的感觉，确实有点怪。
　　秋鸿帮向翊言拉了拉有点跑掉的被子，继续说：「言的父亲对言的要求期望很高也非常的严厉，毕竟他是家里的独子。但言的个性你也明白，渐渐长大有自主能力的他怎么可能甘心被家里如此绑住，一开始言还会试着和父亲沟通，到后来言也放弃了，父子俩的关系弄的形同水火，如果不是向妈妈，也许言会完全的抛弃掉那个家吧。」
　　「原来是这样。」靳尧的话语像是轻轻的叹息，他不自觉的伸手覆上向翊言抓住他的那只手，想要给主人一点点温暖。
　　「向伯伯一直在等言长大继承公司事务，而言的能力和头脑也足够担此大任，但是言拒绝了，他想走自己的路，不想从小到大都一直被安排着，就算他其实并不排斥进公司上班，他也仍然一次又一次的拂逆向伯伯的意思。」秋鸿轻轻叹了一口气，捧起桌上的茶轻啜着。
　　「那为什么他又突然会答应回去呢？」靳尧虽然听了秋鸿讲了那么多，但真正的答案他还没听到。
　　他一直以为向翊言是个吊儿郎当的富家公子哥，个性轻浮不务正业，连对他的追求他也一直没有很明确的放在心上想过，只是后来，他好像还是有点不对劲了，唉。
　　都是你这无赖害的！
　　愤愤的瞪了睡的不醒人事的向翊言一眼，靳尧才又转头等待秋鸿的回答。
　　但是这次秋鸿没有回答靳尧，他站起身就预备回靳尧的房间睡觉。
　　在靳尧疑问的注视中，秋鸿转过身给了靳尧一个微笑：「问题的答案你要自己问言，我没有权利代替他回答你。我只能说，向伯伯只做稳赢的事，就连对任何事毫不在乎的言，也不会是向伯伯的对手。」
　　那个微笑似乎还包含了很多意思，但靳尧还没看清，秋鸿已经转身回了房里。
　　到底是怎么一回事？
　　靳尧明白秋鸿一定或多或少知道些什么，而且他也有一种莫明的预感。
　　他也许可以看到一个更真实的向翊言是什么样子。
　　早晨，向翊言睡眼惺忪的醒了过来，那种宿醉的疼痛不可避免的倏地就袭上了神经。
　　他微微咬着牙适应了一下，看着头顶的天花板才明白自己似乎睡在了客厅。
　　想起身却发现手里抓着什么东西，还有一颗柔软的东西枕在他的腰际，热热的温度很舒服。
　　轻手轻脚的拨开覆在额前的头发，睡着的人毫无防备的脸就轻而易显的露了出来。
　　白晰的脸映着窗外些许透进来的晨光更显的温润晶莹，长长的睫毛随着均匀的呼吸有规律的扑动着，这样一张纯真的睡颜很能让人升起犯罪的念头。
　　靳尧怎么会睡在这里，是为了陪他吗！
　　向翊言模模糊糊的想起昨天自己好像一直紧抓着某个东西不放，因为那东西让他感觉到前所未有的安全，所以他一直死命的抓着。
　　现下想来，好像自己是让靳尧睡在地上的罪魁祸首呢。
　　「靳尧──」开口轻轻唤了身旁之人的名字。
　　没有反应，看来是睡的很熟了。
　　又再唤了第二声，见同样没有反应，向翊言小心的放开抓住靳尧的手，慢慢的下了沙发。
　　「靳尧，是你自己不起来的喔！」向翊言笑的很开心，他低下身打算把睡着的靳尧抱上沙发，刚欲抱起脚却不支力的打了个趄趔，整个人连同靳尧一起压到地上去。
　　受了惊吓的靳尧一瞬间便醒了过来，他的惊叫声伴随着茶几上杯子的掉落而发出了不小的声音。
　　当然也惊醒了在房里的容以菲和秋鸿二人。
　　先走出房门的秋鸿挑起眉看着躺在地上相迭的靳尧和向翊言。
　　「言，你做什么一早就对靳尧发情啊！」大惊小怪的容以菲有此一问并不奇怪。
　　因为她看到了脸上有着惊惧迷惑表情的靳尧张着嘴无助的被向翊言压在了身下，至于向翊言那刚睡醒的慵懒模样，也被她想成了心目中色魔的邪魅形像。
　　向翊言简直欲哭无泪，他现在和靳尧的姿势确实}t的可以，其实他也一直希望被人家误会啦，但不是这样有点狼狈的场面啊！
　　咧开一个自认还算潇洒的笑容，他开了口：「如果我说我是无辜的，你们相信吗！」
　　「……」
　　室内一片静寂，代表了其它人的回答──
　　######
　　餐桌上，靳尧安安静静的端着一杯茶慢慢喝着。
　　身旁的向翊言嘴巴数度张了张，但却都没有发出声音。
　　容以菲和秋鸿并没有马上回家，他们还坐在餐桌另一头看好戏。
　　谁都看的出来靳尧虽然没有对向翊言一早的举动数落一番，但却也有一点那个发火的味道。
　　室内静了很久，就在向翊言把视线转往容以菲和秋鸿时，靳尧却先开了口请他们二人先回去。
　　二个人彼此看了看，也很识趣的对向翊言露出一个你保重的表情就相偕离去了。
　　一下子，屋内变成只有二人的呼吸声。
　　向翊言想了想还是先开了口：「靳尧，我也都解释过了，那个，我刚刚真的没有要非礼你的意思！」
　　靳尧听到这，脸微微红了红，轻轻咳了声带过他的尴尬。
　　早上他确实被实实在在的吓了一跳，在睡的迷迷糊糊的当口，突然一张开眼就看到一个男人压在他身上，他想任谁应该都不会有好心情的才是。
　　「如果你回答我一个问题，我就不气了。」靳尧慢条斯理的把杯子放到桌上，望着向翊言。
　　「好好好，只要你不气了，一百个问题也让你问！」
　　「真的吗！」
　　「恩，真的，你问吧！」
　　靳尧很满意的笑了：「那你要跟我保证绝对是实话不能隐瞒。」
　　向翊言心里有点不好的预感，但是他还是点头答应了：「恩，我不瞒你。」
　　「你回去你爸公司的条件是什么？」
　　「啊！」向翊言一时之间愣住了，他没想到靳尧要问的竟是这个。「我觉得我玩的够本了，所以才决定要公司的，怎么你舍不得我啊，毕竟我回公司的话，我们相处的时间就──」
　　向翊言还在滔滔不绝，全然没发现靳尧的脸色变了。
　　「向翊言，你还骗我，你知不知道你说谎时眼神闪烁根本都不敢看着我，你说，到底原因是什么！」
　　「靳尧，这是私人的事，你又何必──」向翊言本想继续说下去，在看到靳尧露出难过的神情后停了嘴。
　　「翊言，其实跟我有关对不对，否则为什么昨天你看着我的表情怪怪的，虽然你后来和秋鸿转移话题，但我知道你回去的原因并不单纯，秋鸿也跟我说了，你和你爸之间问题很多！」
　　「秋鸿什么时候也那么多嘴了！」向翊言愤愤的敲了一下桌面。
　　「不是的，是我自己觉得奇怪才问秋鸿的，但是秋鸿要我自己问你，所以现在我问了，你说好吗！」
　　「靳尧──」向翊言叹了一口气，他伸手把靳尧揽进怀里，二个人交首拥着，这次靳尧并没有推拒。「我一直都爱着你的，从第一次见到你的那刻开始，我就决定一定要拥有你，不管你怎么拒绝我，我都不会放弃，因为我就算不要我的所有我也想要你的爱。」
　　「恩，然后呢！」从二人相贴的姿势里，靳尧可以感受到向翊言平稳的心跳声，他的脸因为向翊言身上的高温而被染红了些许，只是向翊言没有看到。
　　「他是个为达目地什么手段都使的出的人，你也知道，他叱咤商场那么多年，要撑起那么大一片天绝对要有过人的手腕和头脑。而这些有时在别人看来并不是顶有人性的做法却往往可以带着企业走向更高的境界，所以他当然奉行对敌人仁慈就是对自己残忍这条守则，所以只要对方暴露出某个弱点，那绝对会被他穷追猛打直至一败涂地。」
　　靳尧感觉自己被抱的更紧了，向翊言像是要从他身上分到力量一样的用力抱着，那种拥抱却也说明了向翊言对他父亲那种作风的无奈及倦怠。
　　「他如今可好，从小到大也不忘将那手段使在我身上，就连现在也不放过我，连我最想珍惜的东西也拿来威胁我，真是可笑。」
　　最想珍惜的东西？
　　靳尧想了想，猛然直起身望着向翊言：「不──不是我，对不对！」
　　靳尧摇着头像要否认他心中的那个想法。
　　向翊言双手捧住了靳尧的脸，温柔的视线停止了靳尧的不安，他轻轻的在靳尧额上落下一吻：「傻瓜，是我害了你，不过，你放心，我绝对不会让他伤害你的，如果他敢动你那我保证他也一定会失去某些东西。」
　　「我明天马上搬走，你和我没有任何瓜葛！」靳尧推开了向翊言，拿起身旁的拐杖站了起来。「我可不想莫明其妙的就被人当上目标。」
　　欲迈开的步子却被人拦住，向翊言挡在靳尧面前不让他离开，他伸出手轻轻的抚着靳尧倔强的脸笑了。
　　「靳尧，你还说我，你自己说谎时不也眼神闪烁不敢望着我吗！」
　　「我没有说谎，你看错了！」靳尧推开了向翊言。
　　只是下一刻又被人捞到了怀里，「笨蛋，你以为现在撇清就没事了吗，我不会放你走的。」
　　靳尧僵着身子，他没想过自己有一天会变成用来威胁人的工具，这种感觉非常不好，尤其那个被威胁的对像是向翊言时，更是让他x时无法呼吸。
　　「我跟你又没什么，你犯不着为了这个勉强自己回去。」
　　「喔，那这样呢！」向翊言轻轻的在靳尧唇上啄了一下：「我们手也牵了，抱也抱了，吻也吻了，什么该做的都做了，你现在竟然说我们什么都没有，真让人伤心啊，靳尧。」
　　这家伙在说什么，什么叫该做的都做了，他才没有呢──
　　「你这个混蛋，胡说什么，我们什么都没做！」靳尧乱动了起来，只是向翊言抱得死紧动弹不得。「你别老是乱抱我，以为我现在腿受伤行动不便就好欺负吗！」
　　只见向翊言温柔的看着他笑，他越是想装的若无其事，向翊言脸上的笑意也就越加深几分，到后头，靳尧索性安静了。
　　「已经来不及了，就算没有我爸，我也不可能当我们之间什么都没发生过，所以，你认了吧，靳尧。」向翊言有意无意的在靳尧耳边呢喃着：「而且这样担心着我的你好可爱，真想让人吃下肚去。」
　　那原本就俊朗的脸此刻却有说不出的魅惑，还有刻意压低的嗓音和气息拂过敏感的耳旁，在在都让靳尧心跳加快了起来。
　　「谁在担心你了，你少自作多情！」靳尧咬着下嘴唇，努力的将不满传达给向翊言知道。
　　「呵呵，不愿承认吗，没关系，我明白你的心就好。」
　　眼看向翊言越笑越无赖的样子，靳尧忍不住的想回嘴，却被男人封住了口。
　　灵活的舌轻巧的就钻入了渴望的领地，对方越是退缩就越发的执着s住，来来回回的不停试探着徘徊着，直到对方终于放松的任他予取予求。
　　一个长吻下来，靳尧已经不支的靠在向翊言怀里直喘着气。
　　他对这方面一直都不很擅长，而且向翊言根本是第一个敢对他如此举动的人。
　　「无……赖……」满面酡红的靳尧换着气的空档不甘心的说着，原本应该有力的责怪声此时听起来却反而像是在撒娇一样。
　　「反正爱上你，我这个无赖就当定了，你说的也是事实。」向翊言笑的满脸春风，他能确定刚刚靳尧对他说的那些话和举动是在意着他的。
　　他能说，靳尧有点爱上他了吗──
　　「你──唉！」这下换靳尧轻叹了口气，他该如何做呢！
　　向翊言的父亲绝对不可能让向翊言和他在一起的，现下为了逼自己儿子回去，才只好先勉为其难的睁一只眼闭一只眼，但是等到儿子事业上手时，也许又会有另一番风波了吧！
　　「翊言，我们不可能的，你那么聪明，早该看清楚所有现实。」靳尧想了想还是点出了问题，唇上却突的被向翊言咬了一口，吃痛的低呼了一声。
　　「这是保全你的权利之计，我知道我爸不可能允许我和你在一起，但是我会用时间和空间来做一切可能的争取，如果真的不行，那我们就走，走的远远的。」
　　「走？走去哪？」
　　「任何一个地方都可以，只要你愿意和我一起去。」
　　「连你妈妈都可以不要了吗？」
　　靳尧的这个提问着实让向翊言沉默了好一会儿，但是马上向翊言就露出了自信的表情：「我妈一定会明白和体谅的，因为她一直是最支持我的人。」
　　「你是个大笨蛋！」靳尧闷闷的说着，低垂的睫毛掩去了他的双眸。「我什么都没有，也会害的你一无所有，很不值得的。」
　　靳尧明显泄气的表情却让向翊言傻笑了起来，他开心的抱起了靳尧旋转着：「靳尧，你决定好了吗，我好开心，真的好开心，哈哈哈！」
　　「放我下来！向翊言，谁决定了！」
　　「靳尧，我现在才发现原来幸福的感觉是什么。」向翊言停止了旋转，他微仰头望着靳尧无措的脸继续说着：「我不会一无所有的，只要拥有你我就不会一无所有。」
　　靳尧怔怔的看着向翊言闪耀着无限情意的眼眸，就像流沙一样，慢慢的将他包围住往下拉扯，可是他竟然发现自己此刻没有害怕的感觉。
　　「笨蛋──」低下头轻轻的吻住了带着一丝希冀目光的人。
　　那是他对别人第一次的主动──

　　爱相遇于起点16

　　从那天早上二人把话说开后，好像也取得了一些无法言明的默契。
　　虽然靳尧不愿承认，但他确实和向翊言之间的关系又比之前还要再好了些,，只是他说不上来是什么。
　　日子一天天的过着，他发现自己已经越来越习惯着向翊言就这样理所当然的出现在他四周。
　　原本以为向翊言会对他做出更进一步的亲密举动的，可是向翊言并没有，偶尔趁他不备时捉住他低头就吻之外，剩下的他们还是共处一个屋子，然后分房睡觉。
　　二个人相互的注视着，依赖着，相伴着，聊着生活中的开心与不开心。
　　向翊言感觉自己常常会不明胸痛的毛病渐渐的不再发作了，而靳尧也发现了他做梦次数的减少。
　　只是，他从来没有刻意的去跟向翊言说过他的梦。
　　向翊言回到他父亲的公司上班了，总是一早出门，然后弄到很晚才筋疲力尽的回家。
　　似乎在公司里有人刻意磨练或是刁难，但向翊言从没有对靳尧明讲，只说自己的脑袋荒废太久，被人训练一番也是应该的。
　　然后在家时他常常会撒娇的抱住靳尧，像只无尾熊的老挂在靳尧这棵尤加利树上。
　　靳尧初期不太能适应有人这样“黏”在他身上，久而久之也视若平常的不加反抗了。
　　「靳尧，等你二个礼拜后石膏拆了，我们去旅行几天怎样！」
　　坐在沙发里的向翊言笑笑的搂住看着报纸的靳尧，在他的粉颊上啄了一口。
　　靳尧脸红的放下报纸，「你公司不是很忙吗，怎会有空。」
　　只见一听到公司这词的向翊言眼里闪过一阵精光才又恢复笑容，他耸耸肩的往后仰靠着沙发，「其实也没什么，这阵子我知道是我爸故意将他手上的事都丢给我处理，他怕股东会里的那些老头子不服我，要试试我的能力，呵呵，决策权还不都在他吗！」
　　「翊言，这样的你快乐吗！」靳尧还是被那个因为自己而使得向翊言被他父亲威胁回公司的事感到愧疚。
　　似乎看出靳尧心里所想，大手一捞将乱想的人拉入怀里。
　　「笨蛋，别乱想，我在公司里很好，至少我发现我对我爸的印象有点改观了，他一人把那么大的事业从无到有，有多少人要靠他生活，想到这，我心中的恨就少了点。」
　　温柔的嗅闻着发上的香味，那是一种令人安心的清香。
　　「而且现在的我如果不是快乐，那我真该被雷劈死了。」
　　靳尧皱起了眉，抬起头瞪着胡说话的人，「什么死不死的，别乱说。」
　　向翊言哈哈笑了起来，他真的觉得现在不只是快乐，而是真正的幸福。
　　能拥着自己想爱的人，说着想说的话，能够触到彼此的体温，这一刻，他怎么能不快乐！
　　「是是是，为夫的知错了，请娘子见谅！」说完还真的涎着一张脸要去亲靳尧。
　　靳尧胡乱推挤着：「什么娘子，谁是你娘子，跟你说正经的。」
　　「我也说正经的啊！」握住了挣动的手，缓缓的说着：「靳尧，现在拥有你的我，就是这世界上最快乐的人，怎么能不快乐，你这问题问的傻了。」
　　一字一句，情真意切的传到耳里，靳尧发现自己茫然了。
　　望着向翊言眸中不言而喻的感情，他该做怎样的响应。
　　无措的转过了头，他不安的绞着手，小声的嘟囔着：「翊言，我－我还没准备好，再给我点时间──」
　　一向脸皮薄的靳尧竟会开口承诺他这事，向翊言简直乐翻了，就着那一开一合的唇就是忘情的攻占，「我会等你的，等你愿意真正属于我的那一天。」
　　「恩。」脸红透的靳尧无力的躺在向翊言的膝上喘着气。
　　会说出这话的靳尧其实心里乱的很，但当他看到向翊言脸上那种真心的快乐时，又觉得什么都没关系了，等他真的完全准备好时，他愿意将所有交付给向翊言。
　　打从那天起，心情大好的向翊言工作起来特别卖力，连带对他父亲向斯中的态度也缓了不少，虽然仍是不言笑的冷脸居多。
　　向斯中把手中签好的二份文件交给秘书后，才打开抽屉拿出一袋东西。
　　从里头拿出了好些张照片看着，上头都是近来向翊言和靳尧的生活照。
　　照片里的向翊言小心的扶着靳尧坐进车里，那种温柔的神情是他这个父亲从来没见过的。
　　「是他改变了你吗，翊言──」
　　站起身俯看着玻璃帷幕外的世界，天空一片宽阔，他想起了自己年轻时的一份感情。
　　爱情的力量确实可以让人改变，但是现实是会让人低头的。
　　不管爱的多深，有缘无份终归也是一场空。
　　就算自己也明白与心爱之人分离的痛，他也不能允许自己唯一的儿子和一个男人在一起，就算从之前的调查迹象来看，是自己的儿子先s上这男人的。
　　倏然地将手中的照片揉成一团。
　　翊言，我已经给你太久的自由了，现在──
　　「哇，靳尧，你看那边有只狗好可爱喔！」容以菲指着路边一只贵宾狗大叫了起来。
　　向翊言的臭脸倒是一直都没放下来过，他抬头看了一眼后照镜，二个旅游计划之外的不速之客，容以菲和秋鸿就这样泰然自若的坐在后座。
　　「我说你们二个──」忍了很久的他终于开了口，「嫌自己身上的电力太强了吗！」
　　「言，什么意思？」容以菲收回了视线，拿出零食吃着。
　　「意思就是干嘛非得来当我和靳尧的大电灯泡啊，想照死我吗！」说的咬牙切齿。
　　秋鸿怡然自得的看着窗外风景，容以菲终于弄明白了，她往前一把搂住靳尧，「明明就是靳尧自己开口邀请我们来的，靳尧，你说对不对！」
　　那力道勒的有点过，靳尧回避着向翊言杀人的目光回了话：「恩，是啊，大家一起玩热闹些。」
　　容以菲得到满意的答复，朝着向翊言哼了二声，才坐回原位。
　　既然连靳尧都这么说了，向翊言也不好再发什么脾气，只是和靳尧独处三天二夜的快乐之旅破灭了，向翊言颓然的继续开着车。
　　他们住宿的地方是向家买的一栋山中别墅，以前小时候，向斯中还会带着他们一起来玩个几天。
　　后来再大点的时候，这里成了向翊言最常选择放松的地方。
　　房子盖的很简单，但里头的设备一应俱求，也有请人定时打扫，所以不需要花时间整理。
　　靳尧在房间里放好了行李，绕了一圈环境，才推开阳台的门走了出去。
　　翠绿绵延的山谷在自己眼前展开，不远处还有个湖泊映照着澄净的天空，一阵山风拂面而来很是舒爽，靳尧舒服的闭上了眼睛。
　　好安静，可以听的到风吹过树丛沙沙的声音，还有不知名的鸟叫声，连自己的心跳声此刻都格外的清晰，这个时候好像什么都可以不用去想了。
　　「喜欢吗！」一个熟悉的怀抱从后而来，温热的气息落在肩上。
　　「恩，这里有种令人感动的美。」抱住了环在自己腰际的手，靳尧衷心的说道。
　　「那我们不要回去好了，就一直住在这里，呵呵。」
　　「好啊！」
　　向翊言倒一时愣住了，他以为靳尧又会说他在做梦了，没想到这次回答的这么干脆。
　　他扳过靳尧的脸刚想吻上去时，就被人打断了，「靳尧，你要不要──」
　　容以菲原本兴高采烈的跑来找靳尧聊天，没想到一进房就撞见不该看的。
　　她慌忙摆了摆手，再怎么个性大咧咧的，也知道这时闯入的她时机弄的不太对，「呃，你们继续，我待会儿再过来。」
　　靳尧也有点不好意思，他推开了向翊言，叫住了容以菲：「以菲，什么事，没关系的。」
　　看了看向翊言似乎又要发火，不过她还是决定说了，「我看现在还早，我们去湖边散步好不好！」
　　「好啊，我们现在走吧！」靳尧二话不说的拉起了容以菲的手走出房门，把向大少爷丢在了房间里。
　　容－以－菲，你给我记住！
　　向翊言在心里恶狠狠的想着，刚想跟出去，口袋里的手机就响了。
　　他皱着眉听了一会儿，才终于发火似的一把关机。
　　为了这三天旅行，他已经刻意的将手上的事都超前进度做了，而且也请了假，他父亲明明都知道，竟然还打电话要他回去家里，说什么要请他接待他长期居于国外的三叔父。
　　哼，说接待倒不如说是要介绍三叔父的二女儿给他认识吧，这点至少他还看的透。
　　要去参加那无聊的家族宴会，倒还不如陪靳尧在这里钓钓鱼。
　　向斯中捏紧了手中的电话，半响才放下话筒。
　　他按下内线：「叫何华进来见我──」

　　爱相遇于起点17

　　靳尧陪着容以菲沿着去湖泊的森林小径漫步着，虽然路程不远但也花了点时间。靳尧腿上的石膏已经拆了，但因为还没有完全的恢复，动作还是有点迟缓，容以菲时不时的就配合靳尧停下休息。
　　现下二人坐在湖畔边就着山光水色蓝天白云聊开了来。
　　「靳尧，你跟我说，你跟言那个了没！」问的神秘兮兮的。
　　靳尧一时反应不过来容以菲的问题：「啊，那个？」
　　「就那个嘛！讨厌，靳尧，你还要一个女孩子明讲喔！」容以菲扯着靳尧的手不甚满意的样子。
　　那个？还没意会的靳尧在看到容以菲脸上好奇和}t掺杂的表情后，终于明白她问的那个是哪个了。
　　想到上次未做完之事，脸就红了起来，吞吞吐吐的说：「我们没有──」
　　没想到那样迟疑害羞的表情反而让容以菲怀疑了：「靳尧，你骗人，看你这样子就知道一定有，跟人家说一下嘛！」
　　「是真的没有嘛，以菲，你别再逼我了。」一脸无奈的说着。
　　「没想到言这个色狼对你倒是忍得住，可见他真的很珍惜你。」容以菲终于相信了，给了一个中肯的评价。
　　靳尧听到容以菲这样评论着向翊言对自己的感情，心里倒是很开心和温暖。
　　二人共处一室，向翊言想要他的欲望他不是不知道，只是总有点害怕和不知所措，所以他一直没有响应这方面的事，直到上次才决定要让二人有更进一步的关系。
　　想到向翊言听到那承诺时高兴的像要飞上天的样子，靳尧脸上浮现起淡淡笑意。
　　容以菲盯了靳尧很久，叹了好大一口气，才将随地可捡的小石子一颗二颗的打进湖面。
　　「以菲，怎么了？」
　　「没有，你们二个真好，看起来都好幸福的样子，我的幸福到底在哪呢，唉！」
　　看见容以菲娇俏的粉脸此刻却伤春悲秋了起来，靳尧忍不住噗的一声笑了出来，「以菲，怎么这么说，追你的人那么多，怎么会找不到幸福呢！」
　　「不一样啊，其实言真的是个很出色的人，他一直是我心目中的白马王子，只可惜从头到尾他只是把我当妹而以，不过也好，至少我可以名正言顺的待在他身边看着他幸福。」
　　容以菲想到了自己之前对于向翊言付出的感情，她一直以为凭自己的条件和向翊言对于她特殊的放纵，总有一天可以近水楼台先得月的，没想到感情的事果然难料，向翊言对靳尧一见钟情，自己也只能终于彻底的死了这条心。
　　但是也许是向翊言在她心中的条件太好了，那些追求她的人，她一个也看不上。
　　「以菲，你是我见过最好的女孩子，如果连你都无法幸福的话，那我和翊言怎么可以放心的得到幸福呢！」
　　微笑说着的靳尧也学着容以菲将石头打进湖面，石子在水面上跃起了六七个半弧才落进水里。
　　容以菲转过头看着靳尧雅秀的侧脸，会说出这么温柔的话的靳尧，确实很让人心动，她上前抱住靳尧，开心的说：「靳尧，你再对我这个失恋的人这么温柔的话，我会爱上你喔！」
　　靳尧回抱住了她：「相信我，你一定会遇到一个比言更好的人的。」
　　拥抱是一种最能感受到对方心意的方式，此刻，靳尧和容以菲二人也是，他们各自祝福着对方，只可惜爱吃醋的某人不能体会。
　　「你们二个给我马上分开！」
　　来人很不客气的上前拉开二人，顺便把靳尧抱进怀里宣告他的所有权。「真是的，才分开一会儿，容以菲你竟然就心怀不轨的打靳尧的主意，告诉你，想都别想！」
　　「哼，那是你魅力不够才会担心这个，况且我们根本就没做什么，你吃什么醋啊」
　　容以菲一看到向翊言就又开始习惯性的张牙舞爪了，向翊言也不遑多让，靳尧看了倒只是觉得好笑，二人这样的形象如果给外头那些爱慕者看到了，大概下巴都掉到地上了吧！
　　「你们二个──」靳尧刚想劝话就被容以菲拉了过去，「靳尧，你看言一点也没有信任你，才会这样怀疑我和你的清白，你也说说话啊！」
　　恩，这样想想，容以菲说的也有道理，靳尧若有深意的望了向翊言一眼。
　　向翊言被这一看倒是完全噤声了，他一反刚刚对上容以菲的气势，非常小心翼翼的将靳尧搂进怀里哄着：「靳尧，我最相信你了，我知道你对我不会变心的，所以你别听那臭丫头胡说。」
　　边采取柔情攻势还不忘用眼神射几只飞镖过去容以菲那杀人。
　　容以菲一楞随即不顾形象的哈哈大笑了起来，果然是一物克一物啊，从前的向翊言玩世不恭对任何事都潇洒来去，她几时见向翊言此等狼狈变脸的模样，好像自从靳尧来了后，这种表情就开始多了起来。
　　「唉唷，看到言那么肉麻的样子，我晚餐吃不下了啦！」说完还作势谧哦臂的鸡皮疙瘩。
　　「吃不下就不要吃，我叫秋鸿把你的份收起来，哼！」有人倒是挺会记仇的。
　　这番话倒是提醒了靳尧，「你把秋鸿一个人留在别墅啊！」
　　向翊言根本不放心靳尧离开自己身边，所以跟秋鸿交待了一声也跟着他们过来。
　　「对啊，秋鸿说今天换他煮几道拿手菜给我们吃，你们不用担心。」向翊言信心满满的说着。
　　「恩，不过我们还是回去帮忙吧！」靳尧开了口。
　　三个人的身影消失在小径的那头，只留满天的彩霞与湖面相互辉印。
　　************************************************************
　　今天一早，四个人就说好了要去钓鱼，昨晚饭吃到很晚，虽然又喝了点酒，但都是小酌而以。
　　然后就移驾到露台去听着山中的虫鸣鸟叫，宁静的夜几个人说着趣事也打发了这一晚。
　　「靳尧，你醒了没！」向翊言敲了敲靳尧的房门，他一早就精神抖擞的先起床着装了，准备今天在靳尧面前大显身手一番。
　　敲了几下见没有回应便径自开门走了进去。
　　窗户是半开的，轻纱随着风摆荡起来，舞动在晨光里。
　　床上的人拉着被子一角侧睡着，像个小婴儿一样蜷缩起来，完全无防备的可爱。
　　向翊言轻声的走到床边蹲下，静静的看着靳尧的睡颜，好像看再久都不会腻呢！伸手抚着靳尧粉嫩的面颊，情不自禁的低头凑近了那似乎召唤着他的唇瓣。
　　光只是在齿列上徘徊了一会儿，全身就发热了。
　　向翊言慌忙退了出来，他怕再吻下去就要失控，再被人当成一早发情的色狼，他在靳尧心中的形象就真的全毁了。
　　只是奇怪，今天的靳尧怎么睡的如此熟，刚刚的敲门声和吻都没有惊醒他。
　　用额头抵上睡着的人的，恩，温度很正常也没发烧，看来是太累的关系了吧！
　　算了，让他好好睡吧，等他醒来时，就有鲜鱼可吃！
　　在额头上落下一吻，聂手聂脚的起身悄悄关上门，向翊言对着走近的秋鸿和容以菲比了一个噤声的手势，便推着他们下楼准备一早的活动。
　　望着冰桶里几尾大鱼，向翊言抬头望着别墅的方向开心的笑了，待会儿靳尧会怎么称赞他呢！
　　「言，靳尧怎么现在还没过来我们这，都中午了，也没睡这么久吧！」容以菲戴着一顶草席编的大遮阳帽，她坐在树荫底下看着坐在岸边钓鱼的秋鸿和向翊言问着。
　　「恩，确实也睡的有点久，还是言你要去看看，会不会靳尧不舒服啊！」秋鸿今天穿的很休闲，T恤外加一条七分裤，戴着浅黄色的太阳眼镜，感觉整个人柔和了不少。
　　被秋鸿和容以菲一说，向翊言也担心了起来，「那我去看看好了，待会儿回来。」
　　把钓竿收好，脚步便加快了起来，最后变成用跑的。
　　「靳尧，你醒了没！」向翊言还在楼下大厅时便大喊了起来，只是没有人响应他。上了二楼便直奔靳尧的卧室，推开门床铺上人已经不在了。
　　「原来你起来了啊！」向翊言转头跑去洗手间，却发现那里根本没有人。「靳尧，你不要玩捉迷藏了喔，赶快出来，我带你去看我钓到的鱼。」
　　满屋子的跑却没看到靳尧的踪影，原本脸上含笑的向翊言，笑意也开始凝结了，他不安的回到靳尧的房间环视着。
　　行李还在，床上没有挣扎的痕迹，他转头看着床头柜上，那是靳尧的手机──
　　脑中灵光一闪，他大骇了起来，慌忙的奔回到湖边。
　　「言，你怎么了，靳尧呢？」容以菲开口问着，怎么言看起来满头大汗的。
　　「靳尧－靳尧被人带走了！」向翊言上气不接下气的喘着说道。
　　秋鸿手中的钓竿唰的一声从手中掉落至湖面，但是他也不管了，急忙的跑到向翊言面拉住他的双臂问着：「你说什么，靳尧怎么可能被人带走！」
　　「是真的！」向翊言双眼通红几乎要发狂的回道：「我早上出门时明明把门锁上了，可是我回去时一推大厅的门就进去了，那时我还没想太多，直到我满屋子都找不到靳尧后──」
　　容以菲慌忙的猜测着：「也许靳尧是到附近去散步了啊！」
　　「以菲，别乱猜了，靳尧对这不熟能走到哪，况且如果他醒来一定会来找我们的。」向翊言懊脑着回着，早上如果待在靳尧身边就好了。
　　「可恶，要是谁敢伤害靳尧，我一定不会放过他！」
　　伤害靳尧？！
　　「换一个人的安全如何！」
　　向翊言突然想起他父亲向斯中那时在病房里那种泰然自若跟他谈交换条件的笃定神情。
　　「该死，一定是他！」向翊言狠狠朝着空中击出一拳，拿出口袋里的手机，回拨那个昨晚被他挂断的号码。
　　电话似乎是有意刁难他的响了许久才有人接听。
　　「你终于打来了啊，我的好儿子。」向斯中讲话不快却让人感觉其中的威胁。
　　「他在哪里？」向翊言简直要发疯了。
　　「今天你来不来给三叔父洗尘啊！」像寻常父亲在问儿子一个再简单也不过的问题。
　　「我再问一次，他在哪里！」握的死紧的手几乎要把手机捏碎了。
　　电话沉默了一会儿，才终于低低的笑声传来，「你回来见三叔父，我就让你知道他的消息。」
　　向翊言深呼吸了好大一口气才压下想破口大骂的冲动，他冷冷的对电话的那一头开了口：「我回去，他少一块肉的话我要你后悔莫及。」说完不听回答就直接按掉通话。
　　「言，你脸色好难看，有靳尧的消息了吗！」容以菲担心的拉着向翊言的手握着。
　　「以菲，秋鸿，看来我们假期要提早结束了。」他感激的回握着容以菲的手，平复情绪后开了口：「靳尧在我爸那，我要回家。」

　　爱相遇于起点18

　　靳尧双眼睁开的时候，只见到屋子里一片黑暗，但他隐约的明白这似乎是另外一个地方。
　　他想起身开灯，却发现浑身无力，连抬起手的力气都没有。
　　开口喊着向翊言的名字，喉咙一片干涩，只能断断续续的发出几个音。
　　脑子的思绪运作的异常缓慢，他最后的记忆只停留在大伙在露台聊天时，聊没多久他就突然感到湎胨，打声招呼便回房睡觉，然后再来就不知道了。
　　现在──他到底在哪里。
　　倏地房里的灯被打开了，刺目的白光让靳尧微[了[眼，一个身影出现在靳尧眼前。
　　「你终于醒了。」
　　一个看起来年约四十多的中年男子对靳尧开了口，没什么表情的脸隐隐含着一股威严，尤其那双眼睛目光非常的犀利，他正聚精会神的观察眼前的男子。
　　「抱歉，可以给我点水喝吗！」
　　靳尧直觉的认为眼前的男子不会伤害他，虽然不知道他把自己带来此处有何目的，但自认从未得罪于人，也就走一步算一步了。
　　「呵呵，你倒还算镇定，翊言看上的人果然不一样。」
　　中年男子依靳尧要求倒了杯水，将失去力气的靳尧扶了起来，耐心的喂他喝水，等喝完了便让他靠坐在床头前与他对视着。
　　喝过水之后，靳尧整个人精神了不少，他看着男子在提到向翊言时脸上坚毅的线条瞬间柔和的模样，心里有了一个大概轮廓，向男子问着：「你是翊言父亲派来的人？」
　　这下换男子惊讶了，他没想到靳尧会那么快想到其中关节，但也很爽快的点头承认。
　　「没错，我叫何华，跟翊言他父亲是刎颈之交，翊言从小我看着他长大，他也都喊我一声何叔的。」
　　何华沉默了一会儿，似乎想起往事，「翊言这孩子生的好，很讨人喜欢，小时候他老s着我带他出去玩，因为知道他父亲工作太忙不可能陪他。」
　　替自己倒起一杯水喝着，他炯炯有神的双眼盯着靳尧：「大哥虽然忙着事业，也对翊言要求严厉，但无非是希望翊言成材接替家业。只是他们父子关系闹得极僵，连我也无法插足。翊言自己独居在外，又是兼差又是搞音乐的，大哥也就睁一只眼闭一只眼的算了，他想有一天翊言玩心够时就会回来，只是这次他玩的太大了，大哥不得不采取手段。」
　　「向伯伯希望怎么做！」
　　其实靳尧心里也有底，只是他没想到事实会来的这么快。
　　「当然是请你离开翊言，二个男的在一起成何体统。」
　　何华握紧了手中的杯子，激动到水洒了出来，不过他马上收起情绪，又变得无风无浪了。
　　「我见过的人不少，看的出你是个骨子颇为傲性的人，也许并不在乎世俗的看法，但你应该要抛开现在的迷恋赶紧回头才是。」
　　「如果翊言能够放弃的话，我就也能。」靳尧想了很久，才终于淡淡的吐出这句话。
　　他不知道自己从一开始对向翊言的下意识排拒，再到后面的打开心防，这样的心路历程他能不能如自己口头上说的如此云淡风轻的放弃。
　　何华叹了一口气，「我明白是翊言先对你有好感也是他执意要靠近你的，但是，感情这种事总是开头爱的死去活来，后头随着热情减退就没有了，你难道真的相信二个男人可以天长地久？！」
　　天长地久？
　　靳尧很不合时宜的轻笑了出来，他倒是从来没有想过这个问题。
　　也许是他和向翊言彼此坦诚的感情来的太晚，所以他只看到了眼前的平凡幸福，却忘了隐藏于幸福背后的真实到底是什么。
　　真心的爱就真能在这现实的世界争取到想要的一切吗，就算他们是二个男人？
　　「何叔，我可以这样叫你吗？从你的话里我明白你是真的的关心着翊言，但是，感情的对错是很难去评论出一个公道的。在你们眼中二个男人相爱是惊世骇俗的是不被允许的，但你们又怎么能知道在我的心里有没有挣扎过。」
　　靳尧平静的回望着何华：「我从来没有为了谁动心过，连翊言刚开始出现在我面前时也是一样。而且那时的我还非常的讨厌他。是他执着的个性和对我的唯一打动了我，所以就算我再怎么告诉自己不要与他有所牵扯，最终还是对他产生了感情。」
　　靳尧想着之前那段为数不长的相处回忆笑了起来，二人认识还不到五个月呢，怎么感觉已经过了很久了。
　　何华看着靳尧脸上平和的笑容犹豫了，他不是不明白向翊言的个性。
　　相反的，他还非常的了解。
　　翊言从小就很有自主的观念，厌烦的事物就不屑一顾，相反如果看上眼的就会极力争取定要拿到手。
　　他从来没有见过翊言对哪个人如此认真过，以前的逢场做戏还会拿来与他开开玩笑，现在眼前的这个男子竟然就是让翊言认定的对象。
　　他对靳尧的印象很好，虽然在他的观念里，二个男子相爱简直就是有违常理。但是如果翊言会为此而憎恨所有人，那他怎么舍得去伤害这个从小就视如己出的孩子呢。
　　罢了，先看大哥那边怎么决定吧，他也只是做该做的事情而以。
　　「可能要先麻烦你待在这别墅三天了，这段时间你可以自由走动，但是不能超过围墙的范围，想吃什么有人会帮你准备的。」言下之意就是要先请靳尧在这里做客了。
　　何华交待完转身就要离开房间，却被靳尧喊住，他回头皱起了眉：「我不能放你离开，但是我唯一能做到的就是保你不会有性命之虞。」
　　靳尧摇了摇头：「不是的，我知道你的难处，我只是想问，翊言现在好吗！」
　　何华又被靳尧的问话给楞住了，这小子不担心自己的处境反倒问起了翊言，看来真的是对翊言有情吧！要拆散这二情相悦的人，说来也是残忍，只能怪他们同为男儿身了。
　　想到翊言那几乎发狂的冷寒脸色，何华敛了神情，「翊言现在正陪着他三叔父和他女儿四处散心，大哥有意把他们撮合成一对，那女孩虽然非他三叔亲生，不过也如同掌上明珠了，这次他们回来也是大哥的主意。至于翊言──」
　　顿了顿，还是决定照实说了：「那小子被大哥以你做要挟，只得藏起气焰去当陪客，不过他一点也不好，一抓到时机就一直逼问大哥你的去向，我看他也只想快快打发那二人回美国，然后换你回来吧！」
　　靳尧想到向翊言可能会有的神情，他感激的对着何华点点头：「谢谢何叔愿意跟我说这些，难为你了。」
　　靳尧越是这样的进退有礼，何华原本坚持的念头就越加少一分，他原先不是这样的人，跟在向斯中身边数十年，该绝情的事他也没少做过，虽然比起他另外一个兄弟严登，他算是仁慈多了。
　　摆了摆手：「你休息吧，安眠药的效力再过一会儿就会退了。」说完关上了门。
　　靳尧确定何华的脚步声已经走远时，在床上坐了好一会儿，才试着下床。
　　脚步仍然有点虚浮，但至少知觉已经回复大半，吃力的一步步的挪到窗边往外头望去，这屋子看来是独栋别墅，附近只有稀稀落落的几栋房子错落着而且距离甚远，门口铁门高高阖起，还可以看的到有人影晃动，而且屋里应该也有人守着，想必要独自逃出去的机会不大。
　　颓然的坐在窗边的藤椅上，握紧的拳头发抖着，他想到了何华出去时的最后一句话。
　　他被人下了安眠药，然而能够动手脚的只有那个人了。
　　沉思的当下没发现门再次被打开又轻巧的阖上，来人径自的走到兀自出神的靳尧眼前。
　　伸手托起了靳尧的下巴，逼他对上自己的眼睛，眼里尽是不加掩饰的冷酷笑意。
　　靳尧对来人没有惊讶也没有挣扎，他只是失望的开了口：「秋鸿，为什么你要这么做？！」
　　和秋鸿脸上冰冷的表情不同的是，他摸着靳尧下巴的手非常的温暖，靳尧一开始对秋鸿的感觉虽然是深藏不露，但相处下来也觉得秋鸿是个体贴细心的人，怎么知他竟然会对自己出手，他和向翊言不是好朋友吗！
　　「别用那种眼神看我，我本来就不是你想的那种好人。」
　　秋鸿被靳尧那种受伤的眼神给看的心烦意乱，他松开了手但仍然居高临下的看着靳尧。
　　「秋鸿，你恨翊言吗！」问出了心底的疑问。
　　听闻靳尧的问题，秋鸿大笑了起来，「岂止是恨，我还恨不得毁了所有跟向家有关的人呢！」
　　那笑声里有着苦涩和悲伤，令人听了难过。
　　「我跟翊言有关，所以你也恨我？」
　　问出这一句，笑声蓦地停住了。
　　「靳尧，你忘了我跟你说过的吗，如果有一天我伤害了任何人，但我绝对不会去伤害你。」
　　「但你这样做，不只伤害翊言也伤害了我对你的信任啊，我们是朋友不是吗！」靳尧握紧了拳头，他一直那么相信秋鸿，可是害他处于现在这个境地的就是眼前这个信任的人。
　　「我不想做你的朋友而以！」秋鸿大喝了一声，神情激动。
　　「你－是什么意思？」靳尧被秋鸿脸上的表情给怔任了，他不自觉的将身子往后靠上椅背，拉开和秋鸿之间的距离。
　　「意思不是很明显吗，我要把你从向翊言手中夺过来，我要你成为我的人。」
　　这句爆炸性的宣言让靳尧完完全全的不知做何反应了，他从来没有想过秋鸿会对他有这种心思，之前的相处，秋鸿一直是站在撮合他和翊言这边的啊。
　　「秋鸿，你明知道我对翊言──」还没说完就被秋鸿挥手打断了，他上前双手抓住靳尧的肩头摇晃着。「靳尧，给我一个公平的机会，我会比向翊言更爱你的。」
　　感觉双肩被抓的生疼，靳尧咬着牙忍受着，他沉默不语的态度激怒了秋鸿，下一刻整个人就悬空了起来。
　　「秋鸿，你做什么，放我下来！」靳尧尽全力的挣扎着，但安眠药的药效还没退的完全，他现在的力气比起发怒的秋鸿根本完全敌不过。
　　被大力的扔到床上，还在头晕目眩的当下，上衣就被撕开了。
　　「不，秋鸿，求你不要！」靳尧恐惧的推打着逞凶的人，只可惜他这样只是越发激起了秋鸿的征服欲。
　　挣动的双手简单的就被秋鸿一只手给制在了头顶，连双脚也被压得牢牢的，无处可逃。
　　秋鸿的手着迷的抚过靳尧喘息起伏的胸膛，那柔滑的触感和靳尧脸上惊恐的表情让他减缓了动作，他温声的哄着：「乖，不要怕，我会很小心的。」
　　越听秋鸿这样说，靳尧整个人越是颤抖的厉害，他简直无法预见自己待会儿会被如何对待。
　　「秋鸿，你醒醒，你这样做是错的！」
　　「有什么错，我只是要得到属于自己的东西而以。」
　　「可是我并不属于你，秋鸿，你现在停手的话我们还是朋友。」
　　「朋友！你又说朋友，我不是说我不想当你的朋友吗──」
　　秋鸿低下头就想吻住那柔美的唇瓣，却被靳尧急速的偏过头去给闪开了。
　　不满的他硬是扳回靳尧的头，让他重新对上自己，这次靳尧没有移开视线，他倔强冰冷的目光直直的看着秋鸿，一字一句清楚的开了口：「秋鸿，别让我永远恨你！」
　　这样决然而然的话是秋鸿认识靳尧那么久以来从未看到过的，他满脑子对于想占有靳尧的疯狂念动也一瞬间清醒了过来。
　　心里有个地方正在隐隐发疼，难道他永远都要败在姓向的手上吗！
　　母亲被向斯中给害死了，还是小孩子的他被丢给了何华收养，虽然何华对他不薄，但比起大他一岁的向翊言，生活境遇简直是天差地远。
　　所有人都以为他早就忘了所有的事情，可是他却记的所有。
　　母亲总是镇日等待那个无情男人的到来，其它的时间都是不快乐的。他一直不懂为什么母亲要跟他说那个无情男人有多好多好，还说能成为他的孩子是他应该感到骄傲的事。
　　他一点也不愿意那男人是他的父亲，这是他从小就有的想法，可他从来没跟母亲提过，因为他知道如果他这么一说，母亲会讨厌他，他只剩下母亲了，他不愿意见到唯一的亲人不开心。
　　所以他会在那个男人到来时，被兴高采烈的母亲推到男人面前不情愿的叫他一声爸爸，然后一个人关回房里，因为他不想见到母亲脸上的幸福神情是那个他所憎恨的男人给的。
　　十四岁那年，他放学回家时，就看到母亲一个人坐在沙发上流泪，一旁的电话话筒没有挂好，垂落在地毯上发出刺耳的嘟嘟声，母亲充耳未闻，只是喃喃念着：他不会来了──
　　原因是男人发现了他最宠爱的独生子向翊言发现了他外遇的事，为了安定儿子和妻子的心，所以男人打了一通电话给母亲说先他们先暂时不要见面。
　　呵呵，真是可笑，那样的男人为了自己的孩子马上断然的切断和母亲的关系，只可惜还是挽不回向翊言的心，二人关系闹得极僵，僵到几乎他想喝采了。
　　为什么一样是他的女人和孩子，男人宁愿这样伤害他和母亲，也不愿留给母亲一丝希望。
　　母亲用尽所有的方法想见到男人，却都被挡回了。
　　当男人再度出现在他面前时，已经是在母亲的告别会上。是的，他母亲为了那无情的男人，在某个夜里服下了大量的安眠药结束了自己的生命。
　　那时的他简直生意全无，抱着母亲的照片不发一言。
　　男人那时只是走到他面前，拿走了他手中的东西，目光温柔的看了许久后，才将照片交给一直跟在身后的男子。
　　「从此你就跟着他吧！」男人冷冷的丢下这一句转身就走。
　　那时的他终于第一次反抗了，他大吼着说他不要男人对他的施舍。
　　离去的男人脚步止住了，从头到尾没有将视线停在他身上的男人终于第一次认真的打量着他，嘴角泛起一丝笑意，然后没有说话的离开了。
　　他是被何华的手下连抓带扛的硬带回家的，初开始他还硬脾气的不吃不喝。
　　没想到何华也是个怪人，他饿昏过去时只有叫医生来给他打个营养针维持精神，没有对他疾言厉色也没有对他好言相劝，一切由着他去。
　　后来是他自己想通应该要好好活下去为母亲报仇后，他才选择开始进食。
　　何华知道了只是淡淡的跟他说了一句：「我就知道我没看错你这小子。」
　　就因为一句没有看错，他从此跟在了何华身边。
　　没有结婚的何华对他极好，任何父亲该做的事一样也没少做，所以他有时会迷惑自己到底怀着报仇的心思对不对，他知道何华和向斯中是好兄弟，如果对付向斯中就等于对付何华，他并不愿意见到何华对自己失望的表情。
　　但何华也很疼爱向翊言，每每不禁意提到向翊言的事时，脸上都会露出骄傲的表情。
　　他承认他确实在嫉妒一个叫向翊言的名字，虽然那时他从未见过向翊言。
　　他是在十八岁那年才在何华的安排下，第一次见到向翊言本人。
　　十九岁的向翊言承袭了男人的容貌，但少了一点威严和冰冷的气息。拥有俊朗外表和满满自信的他，那举手投足所不禁意流露出的风采，在在都叫见过的人过目难忘。
　　向翊言是一阵自由明亮的风，而他只是s绕住黑暗的藤蔓，没有光明。
　　何华在介绍他们认识之前有先跟他提点过，不要将他和母亲和男人之间的关系说出。
　　他也不是笨蛋，还不到时候，说破这些又有何用，于是后来他成为了向翊言的好朋友。
　　说起来，向翊言确实对他非常的好，常常向翊言有的也都会分他一份，不管那东西价值多么昂贵。向翊言也会跟他说一些心中的秘密，如果扣掉他们之间未明的那种身份的话，他们也真是互为知己了。
　　其实他和向翊言会被安排认识还有另一个用意，就是监视，而那主意自是男人交付给何华的。
　　他有时确实搞不懂男人打什么算盘，难道男人不怕自己会对他最亲爱的儿子下手吗！
　　呵，算了，一步步的来吧，对付男人可不是一朝半夕就能成功的。
　　思绪飘的太远，回过神时靳尧仍然冷冷的盯着他，只是脸上出了一层细汗泄露了心里的情绪。
　　秋鸿松开了手，从靳尧身上起来。看着靳尧如释重负的坐起身，默默的用着残缺不全的衣服勉强遮住身子，只是眼神仍然不放心的防卫着他。
　　他想伸手拭去靳尧脸上的汗，却又再度落空了，只得硬声说：「我待会叫人送一套衣服给你。」
　　也不指望会等到什么回答，深深望了床上的靳尧一眼便走出房门。

　　爱相遇于起点20

　　安静的房间里还残留着□过后的味道，被主人随意扔下的衣服散落一地。
　　凌乱的床单上，二个未着寸缕的男人紧紧相拥着。
　　被拥在怀里的那个男人睡的很熟，汗湿的发有些贴在了白晰的面颊边，浓密而长的睫毛上还垂挂着些许晶莹分不清是汗水或泪珠的水滴，他被醒着的那个男人用最贴合的距离抱在胸前，浑然不觉自己正被一处处细细打量着。
　　靳尧被向翊言要了很多次，最后是在体力不支的情况下昏沉睡去，而向翊言只得好生将人圈在怀里，享受热情火烬的余韵。
　　他舍不得睡，毕竟这是他与靳尧的第一次。他想记着靳尧的每一个动人表情，每一个因他的动作而变得剧烈的呼吸，这些都会让他感觉，靳尧是他的，是因他才会露出这样诱惑人的神态。
　　伸手把贴在靳尧脸上的头发拨开，低下头将眼睫上的水珠一一吻去，然后再度细细的吻过靳尧脸上的每一处。
　　睡熟的人完全无防备的任他侵入口里，汲取着令他再也戒不掉的迷恋的味道。
　　也许是吻的太过忘情，睡梦里的靳尧不适的发出了呜咽的声音，将向翊言拉回了现实。
　　于是他放弃了品尝的乐趣，改为用手指在已布满斑斑痕迹的柔韧身躯上轻轻游走着。
　　毫无阻力的由肩膀，胸口，腹部，大腿一路往下然后又滑到了臀部，背部，颈项，最后来到了细软的发间把玩着，靠上前嗅闻着，这是靳尧的味道。
　　第一次在大马路上救了这个人时，心里就莫明的被他深深吸引着。
　　然后一点也不像自己的主动去追求这个人，想要把他带在身边，想要看着他所有的一言一行，为了他讨厌自己坐立难安，为了更了解他去接近他的朋友，然后因为他车祸受伤不顾他意愿的将他接进家里，霸道的看管他所有的生活作息。
　　用着最大的毅力来让这个人对他防卫的心一点一滴的融化，慢慢的二个人可以平和的聊着天相视而笑，这个人不会知道当他露出这样的真心笑容时，他的心里有多开心和振奋。
　　一直告诉自己，会的，这个人终会是自己的，不管如何，他都不会再让这个人消失在自己眼前。然后终于等到了这个人愿意接受他的心意，愿意去考虑他们之间所谓感情的事，再到现在，这个人方才柔顺的为他展开身体接纳了他，他无法形容心里的感动。
　　那是一种长久的盼望终于真真实实的被握在了手上。
　　这不会是一场梦，就算是梦，他也愿意一直待在梦中不想醒来，只要靳尧在他身边。
　　但父亲是他当初所没有想到的一个因素，他乎略了这个现实的部份，也许是他不愿去想。
　　父亲就算对他再严格，父子之间再怎么反目成仇，也从来不曾用手段对付过他。
　　但父亲对靳尧出手了，这次是掳人，虽然遇上了何叔才免除皮肉之苦，但下次呢，他难道能二十四小时的护着靳尧吗！而且就算他想如此，凭靳尧的个性也一定会断然拒绝的。
　　他无法想象靳尧因他而碰到一丁点的画面，解决之道还是在父亲身上。
　　向翊言决定天亮之后就直接去找向斯中说明白。
　　当然，要带着靳尧一起，现在他已经无法放心让靳尧离开他的身边，父亲只要出手，未达目的之前是不会善罢罢休的，他不能冒这个险，只能对不起何叔了。
　　整夜未眠，天快亮时怀里的人终于有了动静。
　　「早安！」向翊言微笑的上前偷香了下。
　　「早－早安！」结结巴巴的回道了声。
　　靳尧一醒来时就发现自己仍然□的，接着又想起了昨晚与向翊言的交s，不好意思的他挪了挪身体想起身穿衣，没想到这样的举动反而又勾起了向翊言的欲望。
　　「靳尧，刚睡醒的你看起来好可口。」低沉的嗓音徘徊在靳尧耳边，吐进耳里的气息挠人的酥麻。
　　「……」靳尧不知道要回答什么，他可以指责向翊言的任何错事，但唯独对这样邪魅说着不正经话的向翊言完全无招架之力，所以他选择了沉默。
　　向翊言算是逗靳尧逗上瘾了，靳尧含羞带怯的脸可能也只有这个时候才能尽情的看了，不把握怎么行呢！于是他伸出手将靳尧原本挪开的距离又捞了回来，底下的欲望所蕴涵的滚烫温度，完全不遮掩的让贴近的人明显的感受到。
　　看着满脸通红的靳尧那种半是惊讶半是推拒，然后又期期艾艾的说不出话的表情时，他就再也忍不住的又放肆吻了上去了。
　　完全密合的唇里，相互的吞噬追逐着，像要感受彼此存在的反复确认着。
　　直到气息都变的急迫时，向翊言才紧急x车的停止了动作，望着陷入迷茫的靳尧，向翊言下了床，便弯下身一把抱起靳尧。
　　看着怀里的人不解的望着他，向翊言走进了浴室一边解释着。
　　「我现在是很想要你没错，不过昨天我做的太过了，怕你吃不消，还是──」说到最后一句时故意压低了声音，神秘兮兮的开了口：「你现在想要的话，我也不介意喔！」
　　怎么算都是那人占尽赢面，自己已经浑身酸痛动不了了，那人还这样得了便宜又卖乖，可恶！
　　这样想着的靳尧，张嘴就对着向翊言的肩头咬了下去。
　　虽然力道不大，但仍留下了牙印，向翊言有点疼的闷哼一声后便紧接着笑了出来，真看不出怀里的人也有此等记恨耍性子的小动作，好像又见到了多一点不同的靳尧了。
　　回敬似的在靳尧鼻子上轻咬了下，「靳尧，你不知道痛也是催情的一种方式吗，还这样引诱我，我本来就对你自制力全无了，现下这情况，看你该不该罚！」
　　靳尧听到向翊言的话瞬间浑身僵直了，他没想到自己的一个小动作竟然会有这样连带效果。想要抗议的话消失在关起的门后，二人洗了许久才开门出来，这之间免不了又是一阵颠鸾倒凤了。
　　望着神清气爽的向翊言将一身的衣物穿戴整齐，还坐卧在床上的靳尧忍不住的用眼神杀人。
　　方才在浴室，那无赖借着帮他洗澡之名，实则行少儿不宜之事，偏偏他对这种事情根本经验全无，加上他越来越容易迷失在这无赖的吻里，只能任人宰割了。
　　向翊言发现了那道带着杀意的目光也不以为忤，他猛的坐在床边，一弯身双手便搭在靳尧身后的床板上，将人困得死牢，然后又是那种调戏的口气：「靳尧，你这样的目光怎么好像是在引诱我再做一次啊！」
　　那话的语气是半真半假，但眼里的火焰确实有增旺的趋势，靳尧慌的垂下了眼皮，「你－你不要乱说，我才没有引诱你！」
　　「没有吗！」
　　「我没有！」
　　「真的没有吗，恩！」
　　看着向翊言脸上那种质疑含笑的表情，靳尧不加思索便开了口：「我说没有就没有！昨天都做了那么多次了，而且又那么痛。」
　　「痛？」向翊言重复了最后一个字，靳尧才发现自己说了多么羞人的话，光是想到向翊言进入自己体内的那种画面时，就忍不住的又涌上红潮。
　　急忙解释：「我是说我没有引诱你，不是说我不痛。不不不，是有点痛但也没那么痛，啊──」靳尧已经不知道自己在说什么了，越说底气越少，懊恼的表情。
　　向翊言笑[了眼，捧着垂下的头吻着：「逗你玩的，别当真，我喜欢看你这样可爱的反应，好喜欢。如果你会痛，下次我再改进，一定让你不痛为止好吗！」
　　原本听到前半段觉得很窝心的靳尧，在听到最后二句时，已经无言以对了，他哼了一声偏过头不再去看笑的灿然的人。
　　突然门外有人敲门，「向少爷，何先生有事找您，请您和靳先生一起下来。」
　　「好，告诉何叔我马上下去。」
　　「是！」答话的人脚步声移动的远了，向翊言才转头看着靳尧，脸上那种不正经的表情已经收起。
　　「靳尧，答应我，你一定要完全的相信我的决定，还有就是不管如何都不能离开我，听到了没！」
　　紧抓着靳尧的手，认真的问着。
　　靳尧微微的笑了，「好，我会信任你的一切还有无论发生什么事我都不会离开你，这总行了吧！」
　　听到靳尧这样保证的向翊言，交握的手都发抖了。
　　这是一个承诺，虽然是他跟靳尧要的，但他能得到想要的答案就比什么都重要了。
　　「那我们走吧！」伸手欲抱起靳尧，却被他伸手阻止了。
　　靳尧摇摇晃晃的下了床，二腿仍有点虚软，尤其股间那种充斥的异样感让他迈出的每一步都很是辛苦。
　　不过在他的坚持下，向翊言只是小心翼翼的走在靳尧身旁，以防可以随时扶住靳尧。
　　一下了楼，向翊言就被眼前的画面给震住了。
　　客厅里十几个人一字排开，那些人中有几个向翊言有点印象。沙发上只落坐了一人，但不是何华。
　　何华负手站在沙发旁，正表情肃然的望着向翊言。
　　「爸，该跟你说声早安吗！」很快便将惊讶收起的向翊言，泰然自若的先跟向斯中打了声招呼。
　　「你昨个说你肚子不舒服，我还想说奇怪，没想到原因是在这，现在你马上跟我回去。」向斯中看了看二人亲昵的姿态皱起了眉，在看到向翊言小心的扶着靳尧落座时更是表情凝重。
　　「我不会跟你回去的，靳尧在哪我就在哪。更何况你明知道靳尧对我的重要性，竟然还派人带走靳尧以此要挟我，我更不会让靳尧离开我！」紧握着靳尧的手，向翊言表情坚定的对着向斯中说着。
　　原本还想好好跟父亲说明白的向翊言，在看到向斯中如此强硬的态度，口气也硬了起来。
　　「翊言，我并没有受到什么伤害，别用这种口气对你爸说话。」
　　靳尧出了声，虽然他知道向翊言心里对向斯中的那种气愤全都是因为他，但其实他一点也没有生气的意思，在听过秋鸿和何华对他说过他们父子俩的事后，他明白向斯中其实对于向翊言的期望非常高，那是一种父亲对于儿子内敛的爱，只是那感情无法传达到心底而以。
　　「靳尧，不要帮他说话，你不明白他有多会对别人使手段。」
　　向翊言安抚着靳尧的每句话都听进了向斯中的耳里，不管向翊言是有心或无意，那确确实实都让他的内心感到难受。
　　他们父子的关系为什么会变成这样，一直以为翊言再大点时就能明白当初他对于这个家和公司所做出的牺牲奉献是为了什么，但没想到还是渐行渐远。
　　他所拥有的一切，多少人想要而得不到，而可以接手所有的翊言却完全不屑一顾，还指责他根本不爱这个家，整日只想着谈生意赚钱，赚钱谈生意，何华反而跟翊言的感情还比他这亲生父亲亲些。
　　以前翊言和他抗争搬出了家里自立更生，他想着让年轻人出去看看磨练一下也好，所以除了嘱咐何华和严登要帮着暗地里多帮着翊言之外，剩下的也由着他去。只是他万万没想到的是，一向自由惯了的翊言竟然对一个男人动了真心，而且是前所未有的认真。
　　真是可笑，男人怎么可以爱上男人，别人如何他不想去管，只是，他的翊言就不准如此，他不会让他为了一个男人走错路的。
　　「不管你承不承认我，你终究是我的儿子，而我是你的父亲，所以我有权利将你从不对的道路上拉回来。」
　　「什么叫不对的事！真心的爱上一个人有什么不对！」
　　「你爱的是个男人就是不对！」
　　「那你搞外遇就是对的吗！你又做过了多少不对的事你心里明白！」
　　父子二个你来我往的，整个屋子里全是他们的声音，其它的所有人都不敢去开口打断。向斯中被向翊言最后那句气的浑身都发抖了，手中握着的手杖险险就要掉下去。
　　何华见状才出了声：「大哥，医生说你不宜再情绪激动的。」
　　向斯中看着一脸漠然表情的向翊言气喘吁吁的开了口：「好，何华，你在这里跟翊言好好说说，我跟他到别的地方说说。」向斯中口中的他自是靳尧。
　　一听向斯中这样说，向翊言马上护在靳尧身前：「我不会让靳尧和你单独一室的。」
　　向斯中冷笑：「呵，你放心，我对他可没有你那种心思，我只是想好好跟他聊聊，他看起来可比你明理多了，至少不会只想一昧的恼火我。」
　　「你想说什么我还不知道吗，在这里说就可以了！」向翊言坚持的不让步，却被靳尧安抚的拉住手臂，他对着向翊言摇摇头：「翊言，我想你爸有些话要跟我说说，我本来就应该听听，没事的。」
　　「可是我不放心你！」向翊言话还没说完，向斯中朝着何华使了个眼色，何华手一举，那十几个人便冲到向翊言身旁七手八脚的将他压制住，饶是向翊言身手再好，遇上训练有素的那些人也只能动弹不得。
　　「翊言，你爸只是有些话想跟靳尧谈谈，我保证你爸不会伤害靳尧的，你先坐在这里。」何华叹了一口气，扶着向斯中进了书房，又示意靳尧跟进去，帮他们关好门，才走回来在沙发上坐下。
　　向翊言简直愤恨到了几点，他越是挣动就被人抓得越紧。
　　如果，如果他父亲敢对靳尧做出任何事，那么他一定也会将同样的一份弄在自己身上！
　　向斯中坐在书桌前，一离开了向翊言的视线，在靳尧的眼里，他也只不过是一个担忧儿子的忧心父亲罢了，那因为脑溢血留下的后遗症似乎还有些痕迹残留在身上，还有那种疲累的感觉，在在都说明了这个强者心里的无奈。
　　「向伯伯，有什么你就对我直说吧！」
　　向斯中看着眼前的靳尧，这是他除了照片之外，第一次与本人见面。
　　和照片上的比起来，本人更为秀丽，还有一种清冷的干净，那是一种让人见了都不由自主想去接近保护的气质，翊言也是这样的吗！
　　「靳尧，我想说什么你应该很清楚，我现在只是以一个做父亲的跟你谈话而以。」
　　「向伯伯，其实我也知道你们一定不会认同我和翊言之间的感情的。可是已经决定付出的感情，怎么可能如此简单的收回！」
　　「你看起来是个理智的人，当初不也曾明确的拒绝过翊言，如今为何又要答应他的追求，我想你也明白二个男人的感情是不对的。」
　　「我承认我当时曾经是如何想过，可是后来我发现我错了，翊言对我是真心的，而我也在不知不觉间爱上他，我只是不自由主的爱上一个真心爱我的人，想跟他在一起，想跟他一直走下去而以，除了他之外的，都不在我的眼里。」
　　「你－你对翊言是真心的吗！」
　　「是的！」
　　靳尧毫不迟疑的便点头了，唇边扬起的笑意是一种幸福的感觉。
　　「如果我要你离开翊言也不可能，就算你有可能会为此失去性命？」
　　「是的！」靳尧一样的微微笑了，但脸上的坚定和态然自若却完全不被那句威胁的话而受到影响。
　　向斯中听了这回答，一脸复杂的仰起头望着天花板。
　　如果靳尧是因为翊言的外貌或家产才会和翊言在一起，那自然就好办的多。如今看来，却完全不是，二个以爱为名而相许一生的人，如果只是硬生生的拆开，恐怕他就真的会永远失去这个儿子了。倒不如先顺着他们，他一定能叫靳尧自己离开翊言的，毕竟他儿子某些地方的固执程度和他简直是一个模子刻出来的。
　　「我知道翊言现在只听你的话，虽然我还是没办法接受你们之间所谓的感情，但至少在事业上，你一定会支持翊言的对吧！」
　　「那是当然的，向伯伯的意思是──」
　　「我要你进来公司和翊言一起工作，有你在这，至少他心思不会老想着往外跑。」
　　「这──」
　　「你答应吧，公司需要翊言，再几年我也想退休了，如果翊言再没管理公司的想法，那么我前半生的心血就要付诸流水，我又何苦努力的栽培他。」
　　那话里的疲惫让靳尧下了决心，他点点头：「好，我会盯着翊言的。」
　　向斯中满意的点了点头，「我们出去吧，谈了太久，翊言怕是急疯了。」
　　靳尧走过去扶着向斯中，二人一起走到门口时，靳尧才开了口：「向伯伯，不管你是不是还有别的打算，但是还是谢谢你。」
　　向斯中看着靳尧平静的眸子里读不到半分想法，还想开口问时靳尧已经打开了门，何华一听到声响马上迎了上前，向翊言也大喊着靳尧的名字。
　　「你们放开少爷！」何华命令着。
　　「是！」一堆人退了下去，向翊言已经迫不及待冲上前检查靳尧身上有没有外伤。
　　那种关心之情任谁都看的出来靳尧在向翊言的心中有多重要，向斯中深深的望了靳尧一眼，便和何华相偕离去。

　　爱相遇于起点21

　　靳尧终于辞了原先的工作，变成了向翊言的特别助理。
　　向翊言因为有了靳尧，工作起来更加卖力，而且和向斯中的关系确实有着十分大明显的改善。对于这一点，向斯中虽然仍然没有办法接受靳尧，但他不得不承认，靳尧是拉近他们父子关系的重要居中人。
　　向翊言原先是公司未婚女职员们纷纷议论的心仪对象，但自从靳尧进来后，公司里有大部份的女职员把注意力转移开来，靳尧温文却不多话的形象，让更多的人想要了解他。
　　这样一比起来，向翊言虽然开朗却明显高不可攀的样子就让人却步的多。
　　「靳特助，这个给你。」
　　靳尧刚要开门进办公室，一个年轻的女职员就跑上前递了一个小纸盒给他，向他微点了个头便跑走了，还来不及让靳尧有拒绝的机会。
　　靳尧看了看手中包装精美的东西微微摇了头笑了下，便走进办公室。
　　向翊言已经坐在他的办公桌前，靳尧把手中的一迭文件放到桌子上，然后把向翊言拉了起来。「向先生，你好像走错地方了，隔壁才是你的办公室。」
　　靳尧和向翊言的办公室是相连的，中间还有一道门可以自由进出二边的办公室。常常专心看着文件的靳尧，就被神出鬼没的向翊言给吓了好几回。
　　「靳尧，你每次到了公司就都对我好冷淡，我想看看你也不行──」向大少爷仍然赖着不走，还顺势把靳尧一拉，就把人抱坐在怀里，靳尧挣扎了起来。
　　「向翊言，不要这样，待会儿让人看到了不好！」
　　靳尧在公司一向和向翊言划清界线，公事私事分的很清楚，他不想让人在背后指指点点，自己是为了什么原因而让向翊言如此重用。
　　「看到才好，不然一堆人想要染指你，我都看到烦了。」向翊言仍然死死的抱着靳尧不放，拿过他桌上那个小礼物看也不看的就给扔进了垃圾桶。
　　靳尧见了没有多说什么，只是摇摇头，「你的追求者还会少？别拿我当傻瓜，而且我并没有接受只是来不及拒绝而以！」
　　「那可不一样，你很容易被骗走的。」
　　闻言靳尧皱起了眉，他刚想反驳，便被向翊言吻住了。
　　越是想挣开，向翊言却益发不放弃的s了上来，终于二个人都气喘嘘嘘的状态下，才分开对方。
　　靳尧红着一张脸，马上迅速的退到办公桌另一头，「向－翊－言，你现在最好立刻消失在我眼前，否则晚上自己去睡沙发！」
　　「是！老婆大人，小的遵命。」向翊言笑嘻嘻的站了起来，以最快的速度消失在中间的那道门后。
　　「这个无赖！」
　　靳尧抚着额头在办公椅上坐下，望着那道关起的门，嘴角却是不自觉的扬起了。
　　靳尧和向翊言二人终于相互坦诚的生活在一块，虽然不知道后头还会遇见什么问题，但现在这样平淡却又幸福的生活，很真实的围绕在他们身边。
　　一起做着家务，一起分享着彼此的兴趣，一起共眠，然后也一起上班，一起面对问题。
　　这就是所谓找到另一半的奇妙吗，没有在一起时就会感到失落不完整。
　　「靳尧，该睡了──」向翊言走到在书房仍埋首于一堆文件里的靳尧，一把从背后搂住。
　　「G，等等，我这还有一个部份没看完呢！」用手推拒着在颈边啄吻的向翊言，靳尧缩起了脖子。
　　「别看了，明天再看也一样。」向翊言伸手夺过靳尧手中的文件扔到桌上，手已经探进了衣襟内伺机而动。
　　靳尧摇摇头，顺从的攀上了向翊言的脖子，迎合了那份炙烈的探寻。
　　「到－到床上去。」等到上半身的衣服被解开时，靳尧才不好意思的说着。
　　向翊言点了个头，毫不费力的就抱起靳尧往房间走去。
　　过后，还没有睡意的二人躺在床上说着话。
　　「靳尧，现在的你快乐吗！」向翊言揽紧了怀里的人，满足的吻着他细软的发。
　　「恩。」靳尧[着眼仰头看着向翊言，像一只被喂饱的小猫一样慵懒的姿态。
　　「怎么不多说点，才一个恩字。」
　　「说多了怕你这个自大狂又骄傲了，那可不好。」
　　「我不一直都这样嘛，呵呵！」向翊言低低笑了起来，然后突然拉起了靳尧的手：「靳尧，我们去加拿大结婚好不好。」
　　「啊？」靳尧原本微[的眼完全睁大了，向翊言的这个提问似乎给了他不小震憾。「结婚──」
　　「是啊，我们结婚！」向翊言很满意的看着靳尧脸上那种好玩的神情，然后再重复了一次。
　　其实拥有一个人，这表面的象征仪式并不算是重要的一环，但是他想要给靳尧一个意义上的承诺。
　　他也想要证明他们都是属于彼此的，虽然心早就已经在一起了。
　　「你是认真的吗！」
　　「你觉得我在开玩笑！」向翊言眉头皱了起来。
　　「不是。」靳尧楞了楞后，终于淡淡的笑了，那笑容像打上一层光晕的耀眼，「我很开心，真的──」
　　靳尧对于向翊言的这个提议，其实心里有点些许不安。
　　而不安什么，其实他也说不上来。
　　也许是目前的他们，真的过的太平静了，平静到像是暴风雨前的宁静。
　　脑子里浮现出了向斯中和秋鸿的脸，靳尧的眼神黯了一黯。
　　他主动的吻上了向翊言的唇，示意向翊言再度掠夺自己。
　　「我是你的！」靳尧悄悄的在向翊言耳边如此说，宣誓般的应许着。
　　如果人无法去预知下一刻会发生什么，那么就该好好的去把握眼前的幸福。
　　这样在每一个消失不会再回来的一瞬间，就都能存为记忆中的永远。
　　从何华别墅回来到去了向翊言公司帮忙，这段时间靳尧一直没有再见到秋鸿。
　　所以当秋鸿出现在他办公室里时，靳尧吓了一跳。
　　「靳尧，好久不见！」秋鸿笑容笃定自若，彷佛之前的什么事也没有发生过一样。
　　「恩，如你所见，向伯伯要我来这里帮忙翊言。」靳尧端了一杯茶递给秋鸿，「翊言，对我很好！」
　　秋鸿被靳尧出口的话一震，随即又恢复平常，「是吗，那就好！向伯伯那边──」
　　「秋鸿，你对翊言他们是不是还有着报复的想法？」
　　事到如今，靳尧也顾不得那么多了，他必须要将秋鸿的心里弄个明白。在事情还没发生或将要发生之前，先去制止它。
　　「靳尧，你说错了，这不是报复，只是要他们也感同身受一下我的痛苦而以。」秋鸿饶有趣味的看着靳尧。「你一直没有告诉向翊言我对你做的事吧，所以那家伙还一直把我当好兄弟。」
　　「难道翊言对你还不够好吗，他是真心的拿你当兄弟的。」
　　「但我不要他这么做！」秋鸿被靳尧一昧维护向翊言的口气给激怒了，「我宁愿他恨我讨厌我──」
　　「秋鸿，不要这样，你们是这么好的朋友，何况翊言对当年的事什么也不知道，他是无辜的。」
　　「他是无辜我又何尝不是，靳尧，我答应你不伤害言，但向斯中我绝对不放过他。」
　　秋鸿捏紧了手掌心，嘴边突然扬起了一抹不明意味的笑容，那笑令靳尧看了惊心动魄。
　　「你要对向伯伯做什么？」靳尧发抖的开了口。
　　「你说呢！」秋鸿好整以瑕的往后一靠，闭上了眼睛。
　　在靳尧还来不及再追问秋鸿细节时，向翊言的秘书已经风风火火的敲门进来，「靳特助，不好了，总裁发生重大车祸，已经送到医院去了，向总经理正在赶往医院的途中。」
　　「什么──」靳尧看着秘书小姐的离去，他转身望着仍在沙发上假寐的男子。「秋鸿，你何时变的这么可怕，我开始不认识你了。」
　　急忙拿起手机拨给向翊言，靳尧还没开口，电话那头的声音已经急急的响起，「靳尧，你应该听说了，我爸和何叔都在车上，二个人都伤的很重──」
　　后头向翊言又大致讲了下经过，靳尧按掉手机走上前对着秋鸿就是一巴掌，「你太过份了，何叔是把你养大的人，为什么你连他也下的了手！」
　　「你说什么，何叔怎么会──」秋鸿捂着被靳尧打疼的脸站了起来。
　　「翊言说车子线路走火引发爆炸，何叔用身体保护向伯伯，所以伤的比较重。」
　　「不可能，何叔明明说今天要去另一间子公司察看的。」秋鸿喃喃自语的说着，他早就知道了今日所有人的行程，而车祸也都是他早就安排下的，只是，他没想到，何华怎会突然又和向斯中同行。
　　「跟我去医院，现在！」
　　靳尧拉起了秋鸿的手，急忙的赶忙医院。
　　向斯中的伤因为何华保护的关系，医生嘱咐只要观察二天就可以出院。
　　而何华就伤处较多了，车子爆炸时他以身体护住向斯中，所以除了身体有各处大小不等的灼伤外，脚掌还因此骨折，打上了石膏。
　　靳尧去了向斯中的病房探视过后，便急忙赶往何华的病房。
　　不想在向斯中的房里久留的原因，除了明白自己不该留下之外，还有就是病房里其它探视向斯中的公司高层疑惑的眼光。
　　一个总经理的特助被总经理慌慌张张的拉着手带进病房探视总裁，确实是很奇怪的一件事。
　　他自从决定进入公司帮着向翊言打理事务开始，便极力的和向翊言保持上司与下属该有的距离。
　　有好事者见向翊言待他极为特殊礼遇，便不断借口向他打探向翊言的许多事情，虽然总被他轻描淡写的带过，但那样的感觉还是叫人十分不舒服。
　　他曾经跟向翊言严重陈述过在外基本该有的行为，但那我行我素的家伙只丢了一句最好让所有人都知道他靳尧是属于谁的等云云的话给他后，便嘻皮笑脸的开始对他上下其手了。
　　莫可奈何的他心知向翊言是故意不理会这些对他来讲太过无聊的事情，明白他不甚在意，也只好由他去了。
　　叹了一口气，视线重新上了何华的眼睛。
　　何华把所有人都叫了下去，只留下他和秋鸿坐在床边。
　　「秋鸿，为什么要这么做！」何华问这话时神情苍老的厉害。
　　秋鸿握紧了双拳，咬牙切齿的说：「何叔，为什么你还不清楚吗！」
　　何华探了一口气，缓缓的摇了摇头：「这些年来我一直致力的想化解你对大哥心中的仇恨，没想到果然我还是太失败了啊，才养了你这个窝里反的家伙，等我伤一好，就到大哥面前请罪！」
　　「你为什么要这么做！」秋鸿一听何华所言，大吼了起来。「这不是你的错干嘛要替那个人承担，我恨他毁掉了我所有的人生，让我失去了我最爱的母亲，我这辈子都不会原谅他的。」
　　秋鸿激动的说，便一把站了起来冲出了房门。
　　被重重关上的门，显示着离去之人的失控情绪。
　　靳尧不安的站了起来，想要去追秋鸿，又看到何华难过的表情，最后还是决定先留下来照看何华。
　　「何叔，秋鸿那我会再去劝劝他的，你放心吧！」
　　搬过了椅子坐在床边，靳尧伸手在何华因激动而剧烈喘息的胸口上安抚的拍了拍。
　　「靳尧，秋鸿这孩子我晓得的，他心性善良但又被仇恨给蒙蔽，不过我知道自从你出现后，他的心情有开朗许多，或许只有你说的话他才听的进去了。」
　　「何叔，你知道秋鸿对我──」靳尧迟疑了一会儿，还是问出了口。
　　「傻孩子，我也是看着秋鸿长大的人，他那点心思我还看不出来吗！」何华慈爱的笑了笑：「我知道你和翊言互相喜欢，秋鸿啊，怕是注定要失恋了。」
　　「何叔，我想问你一件事！」靳尧脸红了红，但还是将心中的一个疑问问出。
　　「你想问什么？」
　　「我想问的是，向伯伯到底是不是秋鸿的亲生父亲──」
　　何华看着靳尧好一会儿，才轻轻的道：「不是，大哥的儿子只有翊言一个而以。」
　　「秋鸿知道吗？」
　　何华摇了摇头：「秋鸿一直以为自己是大哥在外面的私生子，所以他恨大哥没有好好照顾过他和他的母亲。他也恨翊言，认为翊言的一切原本他也该有一份的。」
　　「何叔，为什么向伯伯不向秋鸿说明真相呢？我想向伯伯也应该明白秋鸿是恨他的吧，既然如此，又何必让这个误会一直延续下去！」
　　靳尧叹了一口气，想到秋鸿之前那双怨恨的眼神，他就有点不寒而栗。
　　「很久以前，大哥爱着一个女人，但因为家里的因素导致他们分手而娶了翊言的母亲。等到婚后几年，大哥想再去找那女人时，才知道那女人也已经结婚而且定居在国外。而这时带着秋鸿的母亲她出现了，长得酷似旧情人的她，让大哥一时之间便栽入了──」
　　说到这里，何华又是沉默了老一会儿，他想起了向斯中当年深爱的那个女人，脸上总是带着一副自信飞扬的微笑，虽然柔弱却绝对不会被折损，那是一朵在野外生长的白雏菊，强健又美丽。
　　只是很多时候，人都是身不由己没法选择的。
　　于是，该放弃时便要毫不回头的放弃，这样才能得到另一个想要到达的地方。
　　「秋鸿的亲生父亲是害病去世的，而那时秋鸿年纪还小，又加上秋鸿的母亲都要秋鸿喊大哥爸爸，所以秋鸿也一直对大哥如此认为。大哥只是要从秋鸿的母亲那得到一点对于当年恋情的回忆，二人也曾渡过一段快乐的时光，只是后来这段婚外情被翊言知情了，那时他们父子俩吵得很厉害，大哥几番深思后，便决定放弃和秋鸿的母亲继续往来下去。」
　　那时向斯中派着他拿着一张金额不少的支票到秋鸿的母亲面前，残忍的跟她说以后二人就没有关系，这笔钱就当是她们母子二人以后的生活费。
　　要不是他知道向斯中和初恋情人所有的风风雨雨，他绝对不会眼睁睁看着向斯中瞒着大嫂在外面另筑新巢。当真品失去再不复得，只能找个赝品来替代。
　　这么说虽然非常的残忍，但又能如何。
　　那女人对大哥是动了真感情，但她忘了一点，在一开始，大哥便跟她说过他们是见不得光的。无论如何，大哥都会以原先的家为重，但怎知那女人会在分手后伤心欲绝，接着就一病不起，留下了年幼的秋鸿。
　　大哥对秋鸿不亲近而把秋鸿交给他扶养也是有原因的，除了秋鸿不是他的亲生儿子之外，只要一看到秋鸿，大哥就会想起那女人伤心欲绝的脸，还有那所谓出轨的证据。
　　秋鸿刚来他家时，个子小小的但那脾气却出气的倔性傲然，这点倒跟大哥有某个程度的相似，或许，这也是大哥突下决定想收养秋鸿的原因吧！
　　但是就算大哥当年对秋鸿的母亲有所亏欠，也不该是如此的恨。
　　而秋鸿心中的怨恨，他一直明白只是都没有好好的找秋鸿谈谈。等到这次的车祸发生，他和大哥差点失了性命时，他才发现事情到了十足严重的地步。
　　大哥已经派人调查这次事件发生的原因，如果查到是秋鸿动的手，那大哥绝对不会心软的。
　　想到向斯中狠毒的手段，何华不禁出了一身冷汗。
　　他也早已将秋鸿视作自己的儿子，秋鸿再怎么不对，他也不希望白发人送黑发人的结局上演。
　　「靳尧，帮我把秋鸿劝回来，现在只有你说的话他愿意静下心来听了，这次我或许还有能力把事压下来。无论如何，不要再让他犯第二次错误，否则就算我想保也保不了他，大哥不会原谅有人对他动手的。」
　　何华紧紧握住了靳尧的手，嘴唇哆嗦的说着。
　　「何叔，你放心，我一定会好好找秋鸿谈清楚的，向伯伯的势力太大，不是秋鸿一个人能够应付的。」靳尧想起了向斯中黑白二通的手腕，如果秋鸿真的被向斯中查到把柄，那后果不堪设想。
　　「何叔，我先去找秋鸿了！」
　　何华看着靳尧起身，又想起什么似的喊住了靳尧。看着靳尧回头不解的望着他，何华才扯动嘴角笑了笑：「你也该让秋鸿对你彻底死了心吧，这样对你和翊言会比较好！」
　　靳尧无奈的开了口：「何叔，秋鸿的性子你应该最清楚。他对我──唉，算了，我先跟他劝和向伯伯的事吧！」
　　说完便走出了房门，何华坐在床上若有所思。
　　是啊，秋鸿如果是个那么容易放弃的人，那么他就不会忍到现在才向大哥复仇了。
　　执着，有时不是好事，不懂适时放弃的人，反而会无知的毁了一切，连同原本已拥有的──

　　爱相遇于起点22

　　靳尧一走出医院，便开始拨秋鸿的手机。
　　只是电话那头总是进入语音信箱，拨了七八通都是如此，靳尧的心凝重起来。
　　秋鸿刚刚那么激动的跑出去，不知道会不会发生什么事。
　　靳尧把所有秋鸿和他们之前常常会去的地方都去找了遍，但全都不见秋鸿人影。
　　一直到了晚上，刚想拿起手机告诉向翊言会晚点回去，没想到手机却响起了，靳尧一看来电名字是秋鸿，马上又惊又气的接起电话，刚想责问秋鸿的行踪时，电话那头却传来一个陌生男子的声音。
　　「不好意思，请问你是靳先生吗！」
　　「是，我是靳尧没错，秋鸿在吗？」
　　「秋先生在我们这里喝醉了，他嘴里一直念着靳先生你的名字，我们只好拿起他的手机找您的名字然后拨给了您，可以麻烦您来把秋先生带回去吗！」
　　电话那头的男子十分有礼貌的告诉了靳尧他们酒吧的地址，然后告知靳尧会先帮他把秋鸿安置好要他别担心。
　　挂上电话，靳尧便驱车直往酒吧。
　　一进去，在店长的带领下来到里头的一间休息室，就见到秋鸿醉倒在沙发上，嘴里果然还在胡言乱着，其中也包含了他的名字。
　　「秋先生是我们这里的常客，大家都很熟了，我从来没有见他喝的这么醉过。他似乎遇到了十分烦心的事，以朋友的立场来讲，还希望靳先生多开导下秋先生。」
　　三十几岁的店长，和他明显时髦前卫打扮下不同的是，他的话语和神情十分诚恳。
　　「我会的，先谢谢你了。不好意思，我想在这先等秋鸿酒醒些再走行吗！」
　　「没问题，那就先不打扰你们了。」店长轻轻的为他们带上了门。
　　靳尧上前察看了下秋鸿，确定他只有酒醉外无其它情况才松了一口气。
　　拿起一旁店长为秋鸿预备的湿毛巾擦着秋鸿脸上的汗，靳尧边思索着明天等秋鸿醒来时，该怎么跟他谈向斯中的事情。
　　「靳尧，你来了──」原本喝醉的人，此刻却突然张开了眼睛，握住靳尧放在脸上的手，只是脸上的神情有点痛苦。
　　「你总算认得我啦，酒喝那么多明天你就知道厉害。」虽然数落着秋鸿，但靳尧细心的端了杯水移到秋鸿面前：「喏，先喝点水，会舒服点的。」
　　「我不要喝，反正你又不理我！」秋鸿突然使性子的拨开了靳尧手中的水，塑料杯在地上打了几转，水也溅了一地，然后元凶却转过身面朝沙发背对着靳尧蜷起身来。
　　原来秋鸿时还会闹小孩子脾气，靳尧简直哭笑不得。
　　上前推了推秋鸿的背，见他动也不动，只好强硬的把他翻过身来，这才发秋鸿的眼睛红红的。
　　「我是没人要的，妈妈不要我，爸爸不要我，你也不要我！」
　　委屈的语调加上扁起的嘴，靳尧何曾见过秋鸿如此孩子气的时候，蹲到他面前去轻轻抚着他的头：「没有谁不要你，何叔要你，翊言要你，我也要你的啊！」
　　「不要跟我提他，那个人不配得到你！」秋鸿在听到向翊言时突然激动了起来，他一往前，便将措手不及的靳尧给压到地上。
　　「秋鸿！」靳尧挣扎着却动弹不得，喝醉的人力气还真大，连那任性的样子也是。
　　「靳尧，今夜不要回去，陪我好吗，不要回去那个人身边。」这样要求的秋鸿，脸上的表情尽是乞怜，教靳尧根本拒绝不了。
　　手机铃声在不远处响起，那是刚刚跌倒时从口袋里掉出来的。
　　靳尧知道是向翊言打来的，又转头看了秋鸿一眼，想起了何叔的拜托，靳尧微微点了个头，没有见到秋鸿醉眼蒙里一闪而过的精光。
　　靳尧简直累坏了。
　　先是喝醉的秋鸿像个小孩子般的硬赖在他身上不起来，又抱着他说了一堆混话。这也就算了，等秋鸿勉强能行走，硬搀着他塞进车子里时，已经是凌晨二点多了。
　　翊言一定急疯了吧！靳尧在心中哀嚎着，想着等把秋鸿先送回家后，回头怎么跟那个非常爱吃醋的家伙解释他这一晚失踪的原因。
　　一路开回了秋鸿的住处，当事人已经自己醒了过来。虽然醒了，但仍然步履蹒跚的，靳尧只好又充当拐杖的让秋鸿挂在自己身上，跟门口的守卫打了声招呼，便乘着电梯上楼。
　　将红着一张脸[眼瞧他的人靠在自己身上，靳尧摸索着要从秋鸿身上的各个口袋里找出钥匙。
　　上衣的口袋找不到，只剩下裤子里的。
　　靳尧先从前面的口袋伸了手进去，没有，是空的。
　　喝醉的人开始不安份起来，在身上蹭来蹭去的，靳尧只好先好声安抚，深怕下一秒喝醉的人便在地上耍赖不起来那就头疼了。
　　一手抱着秋鸿，另一手伸进裤子后面的口袋里继续摸索着。
　　先找了左边的口袋，然后右边的口袋只有皮夹，将皮夹抽起打开，果然看到了一串钥匙挂在上头。
　　松了一口气，用钥匙打开门，门口的灯便感应式的自动亮了起来。
　　靳尧已经好一阵子没有来过秋鸿的家，凭着大概印象扶着秋鸿来到卧室。
　　将人放到床上，总算解决了寻人任务的靳尧坐在床边俯看着秋鸿。
　　醉意让秋鸿那双总是幽深的眼神变淡了很多，连原本总是凌厉的感觉此刻也只剩下一丝稚气和脆弱。
　　从跟下午何叔和他的谈话里，他就明白何叔是真的拿秋鸿当作自己儿子看待，但同样的，何叔也陷入了亲情和兄弟情之间的挣扎。
　　当务之急，也只能先将秋鸿劝回来不要再执意复仇，这样对谁都好的。
　　视线瞄到了床头柜上一个放倒的相框，靳尧好奇的拿起来看，便却在看到后又再次楞住了。
　　相框里的人物是自己，而拍摄的景点就是他在向翊言山中别墅的那一晚，他一个人独自坐在露台阶梯时的照片。
　　里头的他微微侧着头，唇上和眼角满是笑意的望着夜空，不知道在想些什么，但可以感觉的到的是一种幸福与平和的感觉。
　　连他自己都不知道秋鸿到底是什么拍下这张照片的，但是真的拍的很好。
　　秋鸿就这样每天看着他这张照片入眠的吗？
　　拿在手上细细端看时，才发现有一股视线紧紧的包围住自己。
　　「醒了？」将相框对着醒来的人，给了一个微笑。「拍的很好，水平之上喔！」
　　「谢谢夸奖，那是因为模特儿好的关系。」秋鸿自己坐了起来，伸手接过那个相框，手在上面轻轻的抚过，动作熟稔的似乎已做了无数次。
　　相比较于秋鸿的自然，靳尧想起了之前和秋鸿的一些事，倒是有点不自在起来，随口问着：「要不要先去洗个澡再睡，会舒服点的。」
　　「等等吧，我头还有点疼，想跟你说说话。」
　　「你不睡吗，还说话呢，在三更半夜的时候？」
　　靳尧尽量的让自己看起来毫不在意且轻松自然，他无法忽视秋鸿看着他的眼神，有点令人坐立难安。
　　「真好──」
　　「恩？」
　　「我是说，今夜有你陪在我身边真好！」
　　秋鸿说的很是平淡，但话里却透着一股孤单。
　　「我妈很疼我，但她更多的时间却给了那个男人，每次那个男人来时，我只能一个人待在房间里，坐在床上静静的看着墙上的时钟，数着还有几个小时到白天，那男人就会离开了。」
　　靳尧静静的听着秋鸿说着话，至少这一刻，这样平和的开场是很好的。
　　「靳尧，何叔一定什么都跟你说了吧，他也知道我喜欢你？」
　　「恩！」
　　见着靳尧微点了个头，秋鸿大笑了起来。
　　「他果然是看我长大的人，什么都知道都看在眼里，却还是对我纵容对我宠溺，可我却一直辜负他的期望。真是个可怜的老好人，养了个尽让自己头疼的家伙，哈哈！」
　　说着嘲讽的话的秋鸿很是张狂的笑着，但靳尧却只听到了深深的伤心难过。
　　「秋鸿，不要这样，停止你想做的吧，一切重新开始！」
　　「包括你吗！」
　　靳尧没想到秋鸿会突然问他这句，但还是附和了：「没错，所有的所有，重新开始。没有什么是一定要去执着不放的，如果那些是支持你长大的动力，那现在的你早以有足够的能力来面对未来，不需要再靠那些做支撑了不是吗！」
　　「靳尧，我真恨为什么自己没有比向翊言更早遇到你！」秋鸿微微靠上前，二人的距离又近了几分，「如果先得到你，也许我会放弃掉这所有的事。」
　　不自觉的往后移了移，靳尧决定利用这个时候跟秋鸿彻底说清楚。
　　「秋鸿，世上是没有如果的。我们都已活在现在了不是吗！我爱上了翊言，也把心交给了他。对你，我们永远只能是朋友，假使你还想要更多，那我真的没有办法给你──」
　　「如果向翊言消失了也一样吗？」
　　「秋鸿！」甫一听到秋鸿的惊人之言，靳尧整个人弹跳了起来，他不可置信的看着秋鸿，突然觉得愤怒。「不要再这么做了，伤害人是件很快乐的事吗，对你而言。你曾经明白过失去所爱的痛苦，那么就不该再将那些痛苦延续下去不是吗！」
　　「真的无法改变心意了吗，我──没办法靠近你！」
　　「对不起！」
　　靳尧转过头硬着声回答着，不想去看秋鸿脸上的神情，他只怕他一看又会心软。
　　「呵，算了，反正喜欢上了要忘也不是一二天的事。我们先谈别的吧，何叔要你来当说客？」
　　秋鸿笑嘻嘻的说着，刚刚的对话好像瞬间被他丢到脑后。既然秋鸿如此说了，靳尧也觉得应该先将向斯中和秋鸿之间的事说了才行。
　　「秋鸿，你真的无法放下对向斯中的怨恨吗！」
　　「我说了，如果你答应和我在一起的话，或许我会改变心意的。」
　　「秋鸿！」靳尧板起了脸低声喝着，见到了秋鸿举起双手做投降状才知道他又被耍了。
　　虽然，他已经弄不清楚秋鸿此刻的态度是真是假。
　　「靳尧，如果有个人夺去了你的一切，难道你不会恨吗！」
　　「你认为他夺去了你的什么，你母亲对你的爱？还是身为父亲该对一个儿子的爱？」
　　「都有吧，至少我妈是因他而死的这总不会错。而我这个私生子对他而言是不光采的，自然比不上向翊言含着金汤匙在众人祝福声中出生的珍贵。」
　　「秋鸿，你母亲爱你也爱向伯伯，所以她也希望你爱向伯伯。但她知道你是属于她的，可是向伯伯并不会永远是。所以她只能利用还知道的时间尽量的对向伯伯付出她的爱，爱情有时是种无止尽的牺牲，旁人看来或许觉得很傻很不值得，但是付出的人却觉得非常的值得。」
　　靳尧说着这些时，想起了之前向翊言对他的耐心追求和付出，语气柔和了起来。
　　「向伯伯觉得亏欠了你母亲，所以将你留下托何叔养你成人。我知道当年向伯伯或许有错，但随着你母亲的死，是不是这一切也该结束了呢！」
　　「靳尧，你想的太美好了，你不明白我妈那时每日以泪洗面的痛苦。很多记忆我早就模糊了，但我却忘不了我妈那双哀伤的眼神，是那个人将我妈推入地狱的。」
　　秋鸿说着这话时，双手微微颤抖着：「我一直想着，只要能够杀了那个人，就算要我付出生命也无所谓，因为我要在地狱里看到他去到我妈面前跟他忏悔。」
　　「不要这样，我不想失去你，何叔更不想你受到伤害。」靳尧握住了秋鸿的手，「不要恨翊言，他是这整件事里最无辜的人。他什么也不明白，但至少他在你面前展露出了他对你真实的一面。就算你们没有血缘关系，但你们也早以比亲兄弟还要亲了不是吗！」
　　「你什么意思，没有血缘关系？！」
　　「何叔跟我说了，向伯伯并不是你的亲生父亲。」将下午和何华的谈话，靳尧又转述了一遍给秋鸿听。而秋鸿听完却只是反常的沉默，没有任何表情。
　　「秋鸿，你怎么了？」靳尧担心的开口问着，下一刻却被人紧紧的抱住。
　　「靳尧，让我抱一下，我想安静下好吗！」
　　秋鸿把头埋在靳尧肩上，虽然环抱着却没有其它u矩动作，浑身僵硬的靳尧也只好保持沉默了。
　　过了很久，直到靳尧以为秋鸿睡着时，才听到秋鸿问了他一句。
　　「靳尧，如果我有危险时，你会来救我吗！」
　　「那是一定的啊！」
　　「是吗，那就好！」
　　「秋鸿，你是不是愿意放下这一切了？」试探性的问着。
　　「或许吧──」平淡的答案，却让人欣喜若狂。
　　「真的吗，你真的──」靳尧太高兴了，他没想到秋鸿只是思考了会儿，就会如此简单的答应放下所有。
　　高兴之余，原本还有些防备的心也都放下了，二人忘了时间，又聊了很多其它的事。
　　直到早上靳尧揉着眼睛醒来时，才发现自己不知在何时睡着了，但秋鸿却不见人影。
　　从床上坐起，听到浴室传来哗啦啦的水声，直觉的看了下自己的衣着，发现没什么异状才放下心。
　　为着自己这个举动感到好笑的靳尧，微微笑了出来。
　　而从浴室走出来的秋鸿，一看就被靳尧那纯真的笑意给定住了眼。
　　就算自私，他还是想要拥有这个人。
　　这样的念头也许永远放不下吧──
　　靳尧原本打算起床就告别秋鸿赶紧回家，只是又被秋鸿磨着去吃了一顿早餐。
　　心不在焉的吃完已经九点多了，本来想直接驱车去公司，但想想还是先回家换个衣服再说，因为上头还隐约透着淡淡的烟酒味。
　　将车开到地下停车场，发现向翊言的车位已经空了。
　　大概是等不到他，电话也联络不上，只得先去公司处理事情。
　　拿起手机，看着上头数十通的未接提示，心中暗自惦量向翊言大概已经气到什么程度的靳尧，无奈的吐了一口气，便直接乘电梯上楼。
　　走进客厅，便瞧见桌上的烟灰缸，满满的一堆烟蒂，还有一些掉到了桌面上，可以想见昨夜抽的人着急的心情。
　　收拾了下桌面，将窗户打开，靳尧环伺了安静的客厅一眼，才走进卧房里拿了衣服准备沐浴。
　　抬头迎向莲蓬头冲出的水柱，靳尧决定今晚不管那家伙如何大发雷霆，都会乖乖的认错道歉，只是与秋鸿和何叔之间的事，目前看来，还是先别让向翊言知情会好些。
　　有时，善意的谎言是必要的。
　　而他，不得不说。
　　想到了秋鸿答应他决定要忘记仇恨时的表情，靳尧无奈的心情才总算好了点。
　　如果能够就这样的重新开始，那该多好。
　　他希望向翊言和秋鸿能够当永远的好兄弟，不要为了上一代的恩怨牵扯，而破坏了这弥足珍贵的兄弟情谊。
　　又胡思乱想了一会儿，靳尧才发现自己似乎洗的太久了。
　　把水关上，穿好了衣服，举起双手对着自己的脸颊拍了拍，才一身清爽的走出浴室。
　　只是他才刚想拿着公文包出卧室的门时，就听到客厅传来声响。
　　甫一走出去想要察看，便被迎面而来的人紧紧的抱住了。
　　「翊－言，你怎么回来了──」被勒得生疼的靳尧低低的叫了声向翊言的名字，他整个人被困在向翊言的怀里动弹不得。
　　「你去哪，去哪了，知不知道我快急疯了！」向翊言低沉的声音里却听的出一丝压抑的慌乱与颤抖，感受到这样心情的靳尧，心跟着难受了起来。
　　「翊言，对不起。」伸手反抱住了正在微微发抖的的人。
　　「我好怕你又被我爸怎么了，昨晚找不到你，我差点就想冲到医院去找他吵架，要不是顾虑到他的伤，我不会这样算了的，现在看到你没事就好！」
　　长长的吁了一口气，向翊言无法形容昨晚害怕的心情。
　　打了一整晚的电话，电话那头始终进入语音信箱。想离开找人又怕会错过靳尧回来的时候，只得不停的抽烟无法阖眼。
　　一直等到了早上想说先去公司看看能不能遇上靳尧，然后拜托大楼警卫如果有见到靳尧的车子回来，给他一个电话。
　　果然，他才刚进公司不到半小时，热心的警卫从监视器里发现靳尧的车子便立马拨了电话通知他，所以他才能在那么快的时间就赶回住处。
　　原本以为会迎来向翊言的责骂，没想到却是害他这般着急受伤，靳尧的心中实在是愧究到不能再愧究了。
　　「昨晚秋鸿和何叔有点误会，一气之下就冲出病房。何叔担心秋鸿会出事，才拜托我去帮忙找人的。后来我被酒吧里的人通知去接秋鸿回家，没想到他喝醉时比你还难缠，所以我就拖到现在才回来了。」
　　靳尧隐去了很多细节，但又把大概情况给说了一遍，只是他没发现向翊言的脸色在听了他的话之后微微变了一变。
　　「为什么酒吧的人没有通知身为好友的我，而是通知了你呢？」向翊言的语气此时倒冷静了起来，望进靳尧抬头看他的不安眼神，心里开始翻腾。
　　「那个，或许是秋鸿不想麻烦你吧，呵呵。」
　　心里一惊的靳尧打哈哈的解释了过去，他没想到向翊言一听竟然就想的到这不合理的地方。
　　「是吗──」向翊言难得的说了这二个字之后，就沉默不语了。
　　这样安静思考的向翊言倒是让靳尧有点慌，要是现在就让向翊言发现秋鸿对自己有了那样的念头，那后面他们三人不就尴尬了吗。
　　「翊言，不管如何，你都该明白我的心里只有谁。」
　　靳尧再度用力的抱紧了向翊言，头偎在温暖广阔的怀里，闭上了眼睛。
　　翊言那么聪明，也许总会察觉不对劲的一天的。
　　但只要让他相信，自己是属于谁的就可以了。
　　「我明白。」
　　向翊言的吻落在了靳尧的耳后，然后用力的印了上去，吸吮着留下新的印记。
　　靳尧温顺的承受了向翊言探寻的吻，没看到向翊言复杂的神情。
　　那存在柔软耳后不是亲近的人就不会看到的地方，是几处被人留下的吻痕。
　　向翊言看着眼前深爱的人，决定先将心中的一个将明未明的怀疑暂时放下。

　　爱相遇于起点23

　　从那天起，靳尧发现原本就黏他黏的很紧的向翊言，现下更是怕他会随时飞走一样的跟他寸步不离。
　　明白向翊言心中对于他父亲和自己问题的介怀，靳尧虽然无奈但也只能接受。
　　因为每当他想要抗议时，一看见向翊言眼里的忧虑还有那种别于以往的撒娇，便全部自动的把要说的话给吞回肚子里去了。
　　望着通常这种时候暗自窃笑得逞的向翊言，靳尧就算知道向翊言是在用苦肉计也不能多说什么，毕竟那一天早上，他那么深刻的感受到向翊言心中的害怕。
　　「靳尧，你刚跑去哪了，为什么不见那么久？」
　　去了洗手间一趟的靳尧，一走进办公室便又瞧见向翊言正大摇大摆的坐在他的办公桌前，脸上尽是质问的表情。
　　向翊言也只有在他面前，才会如此的无理取闹和幼稚吧。
　　看了看手中的表，靳尧好气又好笑的开了口：「向总经理，我才离开不到三分钟呢！」
　　「我不管，你去哪都要跟我说一声。」
　　迎面走来的男人一把便将人搂进怀里，低头便是一吻。
　　「不－不要，这里是公司。」
　　靳尧推拒着向翊言的举动，虽然最后总是顺服的居多，谁叫那男人坚持某事时也总是有理的任性呢。
　　气喘嘘嘘的依在向翊言怀里，满面红晕的靳尧好些时候才开了口：「翊言，向伯伯的伤有没有好点？」
　　向翊言一听皱起了眉，他收紧了抱住靳尧的手臂：「放心，他好的很，何叔的伤可比他严重多了呢！不过──」
　　「不过什么！」靳尧抬起头望着一脸凝重的向翊言，心突然不安的急跳了起来。
　　向翊言望着靳尧睁大的眼睛，微微开启的嘴，整个神情感觉可爱极了，他伸手捏了捏那挺直的鼻子，「你干嘛那么紧张。」
　　「我才没有！谁叫你话说到一半没说完，我只好接下去问啊。」
　　「那你先亲我一下再说。」
　　有人又在趁机耍赖占便宜了。
　　「不说就算了，我才不如你的意。」靳尧赌气的推开向翊言，打算回到位子上。
　　下一刻果然就被人从后抱住，「好啦，跟你开玩笑的嘛，不要生气。」
　　背对着向翊言的靳尧，嘴角扬起一{得意洋洋的笑容，只是在转过身时马上换成了一副生气的模样，「那你还不赶快说！」
　　「听严叔提了下，我爸怀疑这次的事是自己人动的手脚，已经派他专门负责去追查了。」
　　向翊言若有所思，「我爸的行事作风或许真的得罪了一些人才会这样，好险他和何叔伤的不重，这样也可以让他有所警惕才是。只是如果那人被寻线抓到的话铁定不死也剩半条命。」
　　不死也半条命！
　　心里咯的一声，靳尧试探性的问了下向翊言：「翊言，后头如果有消息可以再跟我说说吗！」
　　「是可以，不过我怎么觉得你关心过度！」
　　「你想太多了，只是因为何叔一向对我很好，又事关何叔，所以我关心也是理所当然的嘛！」
　　「这样啊，恩──」向翊言听到这里，长长的恩了声，便直勾勾的看着靳尧。
　　后者被他看的浑身不自在，猜想着向翊言是不是联想到什么。
　　「你－你干嘛这样看我！」
　　「靳尧──」
　　向翊言哼哼二声，便不怀好意的靠近了靳尧。
　　靳尧被他的样子逼的往后退了数步，靠在了桌子前面再无法动弹。
　　向翊言看着靳尧明显无措的模样，笑得很是高深莫测。
　　他微微的低下身，伸出双手撑在桌子上头，将靳尧困在了自己怀里。「你再这样关心何叔，我会吃醋的喔！」
　　「……」
　　一阵沉默──
　　反应过来向翊言只是在对他开玩笑的靳尧，终于恼羞成怒的想要推开向翊言，而向翊言也很干脆的放开了靳尧。
　　看着靳尧重新坐回到位子埋首办公再也不搭理他，向翊言的笑容多了点苦涩。
　　靳尧，为什么你会如此在意这次何叔的事，就算再关心，你的态度也已经明显的不对劲了，你在对我隐瞒什么？
　　还有，那晚你和秋鸿到底发生了什么──
　　靳尧因为何叔的拜托，所以跟秋鸿也走的近了。
　　明显察觉到秋鸿不再有那么深的怨恨，对于自己也比较能够以朋友的态度待之，靳尧就觉得这段时间以来的付出没有白费。
　　严叔那边也似乎没有怀疑到秋鸿身上去，靳尧不禁替何叔松了一口气。
　　只是，靳尧隐隐约约的感觉到，向翊言对秋鸿的态度有了点不一样。
　　不知道是不是错觉，虽然他们几个人仍然会没事就聚在一块吃饭什么的，但向翊言和秋鸿之间却突然彷佛有了种看不见的围墙。
　　难道，翊言发现了什么了吗！
　　「靳尧，你再这样发呆，我会忍不住的喔！」
　　一张放大的脸突的在眼前出现，吓的靳尧手里抓着的摇控器掉到了地上。
　　「你干嘛吓人啊！」
　　「从实招来，你刚才在想什么！」刚从浴室洗好澡出来的向翊言，头发还没擦干就急的跑来找靳尧了。
　　接过向翊言手里的毛巾帮他擦着，靳尧叹了一口气试探性的问着：「翊言，你最近和秋鸿是不是有什么误会？」
　　「没什么。」向翊言心不在焉的看着电视，手中随意的切换频道。
　　「如果有的话，你们要好好说开，不然以菲也在问我呢！」
　　「靳尧，你很在意秋鸿？」
　　很平淡的一句问话，但靳尧却感觉非常的冷。
　　「他是你的好兄弟，也是我和以菲的好朋友，担心也是自然的啊！」靳尧将向翊言的头扳过来面对自己，开玩笑的问着：「你不会连自己好朋友的醋都吃吧！」
　　没有得到回答，却在下一刻被紧紧的抱住了。
　　好一会儿才有低低的声音从低埋的头传出：「我承认我在吃醋，你最近跟他太好了，以前没这样的。」
　　「你啊，什么醋都吃，我就真的那么让你不放心吗，大醋缸！」
　　伸手有一下没一下的轻拍着赖在怀里的人的背，闻着向翊言身上刚沐浴完的那种清香味道，有种淡淡的幸福感觉。
　　「你不会离开我的，对不对。」
　　「恩。」
　　很轻的一声答应换来一个热烈的吻，靳尧感觉自己一下子就被无法抵抗的快意给包围了。
　　交迭的身体隔着单薄的一层睡衣质料磨擦着，滚烫的体温相互熨烫像要燃烧起来一样。
　　呼吸总是在吸进又呼出间感受到那人的入侵与存在，辗转的被掠夺和占有。
　　意识迷蒙的，靳尧伸出双手攀住向翊言的脖子，感受着那疯狂律动的节奏里却仍不忘释出的温柔。
　　这一刻，身体的所有知觉只感受的到这个人。
　　只想，爱着这个人──
　　夜半时分，一阵悦耳的铃声响起。
　　被扰醒的靳尧看了手机的来电显示，是秋鸿的名字。
　　轻轻的拉开了向翊言放在腰际的手，拖着还酸软的身子走到房间的另一角去小声的按下通话键。
　　「喂──」出口的声音在刻意放轻声的回话下，感觉特别的引人瑕想。
　　不过来者似乎已经无法顾及什么了，十万火急的开了口：「靳尧，我被发现了，救我──」
　　然后还不容靳尧细想，电话就被切断了。
　　难道秋鸿被严叔──
　　意识一下子就清醒过来，赶紧回拨，却都进入了语音信箱，看来已经关机。
　　不好惊动向翊言，靳尧坐立难安的在房里踱着步。
　　严叔应该不会那么快对秋鸿动手才是，毕竟还要看何叔的面子。
　　想到何叔，靳尧赶紧拨了电话给何华，想要问清楚情况。
　　电话一下子就通了，靳尧还来不及开口问什么，就听到何华恳求的声音：「靳尧，何叔想要拜托你一件事──」
　　靳尧坐在床头，沉默的看着向翊言睡熟的侧脸，视线在那上头游走着。
　　那墨黑的浓眉，总是追随着他身影的眼，高挺的鼻子，还有总是吻得的他情迷意乱的双唇──
　　一切的一切，构成了眼前这个爱他的英伟男子。
　　他才刚说过不会离开他的呢！
　　但是，现在他竟然在动摇这样的决定了，如果让向翊言知道了，怕不立刻把他用手铐牢牢铐在他身边吧，呵。
　　秋鸿对向斯中做的事情虽然何华有去处理过，但还是让严登给摸了出来。
　　被抓的时候也只来得及跟他打了一通电话，就失去音讯。
　　何华即刻便知道了这消息，但是是自己人对向斯中动的手脚，秋鸿又是他养大的人，他也不好一昧坦护，只能请求向斯中看在兄弟情谊上饶了秋鸿这一次。
　　而向斯中的交换条件自然很明显了，那就是用靳尧来交换秋鸿的性命。
　　只要何华能说服靳尧离开向翊言，那他也可以不计前嫌的放过秋鸿。
　　向斯中这一招明显让自己省事许多，他让何华去扮黑脸，后头向翊言追究起来，说到底他可以推得一乾二净，而且他才是一开始的受害人。
　　靳尧想到何华跟他说事情的整个缘由时，又忍不住的叹了一口气。
　　他也很想救秋鸿没错，他也知道秋鸿是何叔很重要的精神支柱。
　　但是，要他离开向翊言，他怎么能轻易的答应出口。
　　「让我考虑一下好吗，何叔！」淡淡倦倦的声音，他一直明白这天总会到来的。
　　「靳尧，我和秋鸿都欠你很多，你帮何叔这一次，我们会永远记在心底的。」
　　靳尧在挂掉这通不算长的电话时，却感觉沉重一下子压垮了他所有的期望。
　　而且，还有何叔在在电话里那明显带着歉意迟疑的语气，都让他觉得不在真实。
　　何叔不是个自私的人，但这次为了秋鸿他不得不自私。
　　毕竟如果他按照向斯中的条件离开向翊言，那么，至少他们三个人都还活着。
　　但如果他自私的忽略了何叔的请求而只一心想和向翊言在一起。
　　那么，秋鸿死了，他失去一个朋友，翊言失去一个兄弟，而何叔则会失去一个儿子。
　　这样的情况衡量，答案似乎就要呼之欲出了。
　　低下头，轻轻的吻住向翊言，本来是不想要惊扰到睡着的人的。
　　没想到，下一刻整个人就被翻过身的被压制在男人身下。
　　男人虽然明显仍有睡意的表情，但眼里的火花却炯炯有神的宣告他不加遮掩的欲望，靳尧的脸一下子急红了。
　　「你偷袭我──」男人的话音低沉的性感。
　　「才没有。」明显的打死不承认，其实他才刚吻上去那柔软的嘴唇时，男人立马就感应到什么的醒了，像装了什么雷达一样。
　　「呵呵，说谎的人要接受惩罚喔！」
　　笑声才过，男人马上就以行动表示了他所谓的惩罚是什么。
　　或许是开心于靳尧难得主动吻他，所以这次做起来也比平时的还要没有顾忌，三二下的将碍事的衣物除去，便又覆了上去。
　　靳尧没有拒绝，只是在男人恶作剧的示意要在脖子上留下痕迹时才着急了起来。
　　他之前已经有跟男人申明过，不准在衣服遮不到的地方留下印记，否则他铁定跟他翻脸。
　　男人知道他只是害羞，怕到了公司被人追问，倒也守规矩的找别的地方作标记宣示领土的所有权。
　　但这样逗弄着他，看他又气又窘的样子，也是个乐趣，所以还是忍不住的要吓吓这个可爱的人。
　　不过今天这个老是羞涩无措的人变的热情主动了些，一定有问题！
　　决定事后再来好好审问靳尧的男人，将所有心中的疑问都先抛开了去，只想要先好好享用眼前乖顺可口的美食。
　　大概是做的过火了，向翊言早上一觉醒来时都已经超过上班时间许久了。
　　见靳尧睡的极熟，向翊言不忍叫醒他，心想着让他休息一天也好。
　　写了一张叫靳尧今天休假好好休息的纸条压在床头，穿戴好衣服的向翊言微笑的在靳尧额上落下一吻，才神清气爽的出门去了。
　　靳尧其实也在向翊言起床时就醒了，只是他佯装睡着。
　　等到向翊言确定出了门，他才拖着发软的身子下床，去浴室洗了个澡。
　　想起刚刚向翊言的温柔，心里更是发苦。
　　他能告诉向翊言这一切的事情吗，到底该不该说？！
　　说了只怕向翊言会彻底的和向斯中决裂，届时，秋鸿无法被救出，或许会逼得向斯中用强硬的手段对付向翊言。
　　虽然虎毒不食子，但要叫人听命顺从的手段也是很多的，向翊言唯一的顾忌便是他，只要有他在的一天，也许向翊言永不能自由随心的飞。
　　那么，是不是要由他来自己解决这个困境呢！
　　向翊言一定是不管一切也只想留住他，他又何尝不是。
　　只是现在多了何叔和秋鸿，或许还会因他的关系牵连到韩韩他们也不一定。
　　想到向翊言提过向斯中无所不用其极的手段，靳尧就益发的担心起来了。
　　心中有了决定，便直接驱车前往何华住处。
　　只是他想不到的是，严登和向斯中竟然也在那，似乎已经等他很久了。
　　「我果然没有看错你，就知道你是个聪明的人。」
　　向斯中的眼里有着冷冷的笑意，虽然表情是和善的，但靳尧明白眼前这个年长的男人有多么的讨厌他。
　　因为他是他独生儿子唯一爱的人，一个男人。
　　「放了秋鸿，我就答应你的条件，不过──」靳尧深呼吸了一口气，冷静的说出了自己的决定，只有紧握到发疼的手微微泄露了他的情绪。
　　「你要多少钱都没关系，只要你消失在翊言眼前就行了。」
　　向斯中拧起了眉，在靳尧开口下但书前先他一步提了条件。
　　「我不要钱，不过你认为我就这么突然离开，翊言会信吗！」
　　「呵呵，那太简单了，只要你好好的配合就成。」向斯中说的胸有成竹，彷佛心中已有计划。
　　靳尧望向立于向斯中身后不发一语的何华，后者眼里尽是痛苦和为难。
　　靳尧给了他一个请放心的微笑后，才转头看着向斯中，眼神澄澈的发亮：「我明白了！」

　　爱相遇于起点24

　　和向斯中谈完后，靳尧要求见秋鸿一面。
　　向斯中答应了，但只让严登带着他一个人，没有让何华同行。
　　车上，靳尧直望着窗外发呆，没有跟严登说上话。而严登也只是专心开着车，但视线会偶尔望向靳尧若有所思。
　　车子一路开到郊外，一幢二层楼高的灰色建筑赫然出现在眼前。
　　大门打开了，二个穿黑色衣服的年轻人恭敬的立在车子前面，严登低声交待了几句，便请靳尧下车跟着他们。
　　这二个人年纪都很轻，约莫十□岁而以，但是脸上却都有着成熟和冷酷的感觉，完全感受不到一丝稚气。
　　他们对靳尧非常的有礼，进了屋子里头竟然没有看到一个守卫，直到上了二楼，走过一条长长的走廊，来到尽头的一个房间时，三人才停住了脚步。
　　二个人并不开口，只是一个人上前掏出钥匙开门，另一个人微弯腰示意靳尧进去。
　　靳尧朝着他们笑了笑，便开门进入了。
　　门在关上的瞬间，屋里的黑暗一时间教靳尧分不清自己身在何方。
　　站了一会儿适应后，才见到一个人影蜷缩在床的旁边，整个头埋入膝间没有任何动作。
　　靳尧试探性的出声：「秋鸿，是你吗？」
　　眼见人影微微动了动没有答应，靳尧只好走到那人身旁，用了大一点的音量再问了一次，这次缩着的人似乎有反应了，抬起了头。
　　靳尧扭开了床头灯，忍不住的惊呼出声。
　　秋鸿似乎在一夜之间就整个人憔悴了许多，双目通红，脸色苍白，新生的胡髭让秋鸿原本温文的脸落魄了不少。
　　靳尧急忙蹲下身察看着秋鸿，他害怕是不是严登叫人对秋鸿动手过。
　　落魄的人安安静静的任靳尧东看西看的，眼神迷茫的毫无所觉。
　　靳尧喊了秋鸿数次都不见他有所反应，只好狠下心的用力掴了他一巴掌。
　　这一下确实打的重，秋鸿被打的脸偏到一边去，却没有再转回来。
　　靳尧刚想扳过他的脸时，就被扑上前的人紧紧抱住了。
　　「靳尧，你不会丢下我的对不对！」
　　问出口的声音透着一股不确定和害怕，跟那夜喝醉酒时幼稚的耍着性子的模样倒有几分相似。
　　「秋鸿──」几番挣扎却无法挣脱，靳尧只得放松身子好声的安抚着：「你很快就可以自由了，我保证。我和何叔都不会丢下你的，因为你也很重要。」
　　「是吗。」
　　放心的答了一句，从被抓后就没阖过眼的秋鸿在听到靳尧的保证后，精神一下子松懈下来便昏睡了过去。
　　将人搬到了床上，靳尧叹了一口气，秋鸿一定是遭受到了严登的手段威胁，才会那么反常的变成如此害怕。
　　盯着秋鸿一会儿，靳尧才走出房门，那二个年轻人仍然安静的立在门外，见靳尧打算离开，便率先在前头带路，然后领着靳尧坐进另一台黑色的轿车里。
　　一坐进去，司机递给他一只手机便径自发动车子驶出别墅，似乎已经知道要将靳尧送往何处。
　　手机适时的响起，靳尧按下通话键，是向斯中的声音。
　　「如何，用这样换一个人的生命很值得吧，想清楚了吗！」
　　「我已经想的很清楚了，不劳你再次确认。」
　　靳尧的口气已经失去了尊敬，对于现在这样的情况来下，就算他再怎么对向斯中温文有礼也无法换回什么，更何况他是被设计威胁的。
　　向斯中并没有生气只是呵呵笑了起来：「怎么，总算生气了吗，我还以为你会一直这样忍受吗，你想发火或去跟翊言说吗！」
　　「然后让你有借口真的杀了秋鸿，呵，向先生，如果你真的那么做，那么你也同样会失去一个儿子，这样后果你想清楚是对谁比较不利呢！」
　　「你──」
　　向斯中没想到靳尧会突然如此反问他，顿了一下。
　　「你放心吧，我只是说说而以，不会放秋鸿的命不管的。」
　　靳尧冷冷的说着，他心里牵挂的不只是秋鸿，还有韩韩他们，向斯中一定把他的背景资料全查个彻底了，刚会突然那样说，也只是情绪一时激动罢了。
　　「那就请你记住现在说过的话，我只给你一个月的时间，事成，我会送你们离开，到时可能要再麻烦你委曲一下了。」
　　向斯中平淡的说完便挂上了电话，但他的眼皮却突突跳了起来，他伸手揉了揉，想要把刚靳尧突然流露出的强悍而导致的不安驱离心头。
　　靳尧被送回了住家，他的车子已经被人停在了停车格，苦笑的进了屋子便被人抱了一个满怀。
　　「靳尧，你又跑去哪了，手机也没有带，害我担心的跑回来等你。」
　　向翊言紧紧的抱住靳尧不放，语气尽是撒娇与些微责怪。
　　「没什么，突然想买个东西，就出去了下，没看到喜欢的又折回来了。」
　　靳尧平淡的回答了下，避开了向翊言偷袭的吻。「你回公司吧，我还有点累想休息下。」
　　说完挣开了向翊言的怀抱，便转身回房，向翊言追了进来，一反刚刚的稚气模样，他拧起了眉，「靳尧，是不是发生什么事？」
　　靳尧的身形一顿，看了向翊言良久才开了口：「翊言，你真的太在乎我了，在乎到我几乎无法完全回报的程度，我该怎么办才好。」
　　「那就都不要去想留在我身边就好，我爱你在乎你，为你所做的一切本来就不要你回报什么的。」大手一捞将人圈在怀里，「是我拉你进来的，所以我也会为了保护你承受一切，但是你不能瞒我事情。」
　　向翊言的怀抱很温暖，温暖到靳尧几乎想放弃自己答应向斯中的决定。
　　话几次到嘴边都又吞下，最后他才幽幽的说了：「翊言，我累了。」
　　那脸上疲累的表情一览无遗，忆及了昨夜的疯狂，向翊言赶紧扶着靳尧躺下休息。
　　「今天我会早点回来，不要再乱跑了知不知道。」
　　用手探了探靳尧的额头，确定没有发烧，向翊言又叮咛了下才离开。
　　靳尧拉过一旁向翊言睡的枕头抱在怀里，闻着上头熟悉的味道，似乎想了很多又什么也没有想的他，让自己的意识渐渐的游离出走──
　　向翊言发现靳尧最近对他的态度明显冷淡了许多，虽然在担心的询问他时总会听到没事的回答，吻他抱他时也都没有拒绝，但向翊言还是觉得不太对劲。
　　那是一种渐渐远离的感觉，人虽然在，但某些什么已经缓缓的流失了。
　　向翊言感到心乱的很，靳尧虽然对他温顺，但倔性一但发作，遇到事情时只要靳尧不想说，谁都没法把话从靳尧嘴里逼出来。
　　父亲那边并没有明显的做出什么举动，在公司里也都没有为难靳尧，甚或不再找他提离开靳尧的事，这样渐渐看似平顺的日子应该是好事才对，所以他真的不明白靳尧态度的忽然转变所为何来。
　　只有更用力的抱紧靳尧，害怕失去他，反复的在进入这个身体时喊着他的名字，让他明白自己有多么的需要他，才能暂时忘记心中异样的感觉。
　　如果真要说有什么不对，那就是那天一夜未归的靳尧回家时，印在耳后的吻痕。
　　他相信靳尧，所以没有开口问那个是谁留下的，只是他开始对秋鸿起了戒心。
　　回想后来几次大家碰面时，总是见到秋鸿的视线有意无意的落在靳尧身上，而且对于靳尧总是流露出超出朋友之外的关心，这些都是之前他没有发现到的。
　　秋鸿也喜欢靳尧，虽然他不能肯定，但也相差不远了。
　　至于靳尧，他不知道该不该去问靳尧关于秋鸿的这件事。靳尧的感情有时说来挺迟顿的，如果他不晓得，或许大家见面时还不会那么尴尬。
　　想着这点，向翊言决定还是不说为好。
　　只是到了后来，靳尧和秋鸿似乎好的有点过份，常常下班时相约吃饭谈事，他有了危机感，只是靳尧总说他想太多。
　　前天下班他兴冲冲的要拉着靳尧去一间很难订到位的意大利餐厅吃饭，原先是想要给靳尧一个惊喜的，之前二人早就说了要去品尝却都屡次没有成行。
　　好不容易终于订到了位子的他，在飞快的收好文件准备接靳尧一起走时，才从秘书小姐那得知靳尧已经和秋鸿先离开，而且完全没有跟他先说一声。
　　他再怎么的想要相信和隐忍，也终于被逼到了顶点。
　　于是，没有打电话的他，回到家一直等到凌晨一点，看着有点微醺的靳尧进门时，才终于完全失控的质问了这段时间以来心里的疑惑。
　　「我到底哪里做的不对了，靳尧，为什么我觉得你一直在渐渐的对我冷淡！我不是曾经跟你说过不能瞒我任何事吗，有事情我们一起承担，但不要像现在这样让我感觉我像个无能为力的局外人，你知不知道我有多难受！」
　　也只有靳尧才能这样让他心里的情绪完全不加遮掩的暴露出来，不管如何，他不想失去靳尧。
　　靳尧明显的对他过大的反应有些吓到了，但随即很快的恢复正常。
　　「翊言，我没瞒你什么，其实我也一直想找你谈谈的，现在你自己找我，那我们就好好谈谈吧！」
　　「你要谈什么！」向翊言心中明显的惊了一惊。
　　「我真的感到有点窒息的感觉，翊言──」靳尧叹了一口气，眼里是一层浓重到拨不开的黑雾，「你的爱压得我呼吸困难，虽然你总说不要我回报什么只要待在你身边就好，但是，我却越来越有想要逃开的念头。」
　　「你说要逃开是什么意思？！」
　　「翊言，让我们给彼此一点空间好吗，我想搬出去住。」
　　「让你搬出去住，好跟秋鸿二个相亲相爱不被打扰吗！」向翊言在听到靳尧说要搬出去时整个人的怒气升到了爆发边缘，他无法控制自己的口不择言。
　　「你还是对我们之间的感情没有信心吧，你还是觉得厌倦了这一切了吧。说什么不会离开我的话你也早就忘记了吧，所以才会这样一边接受我对你的爱，一边又去和秋鸿偷偷往来，他真的有比我好吗，有比我还要能够给你幸福吗！」
　　一双手紧紧的抓住靳尧的手臂使力摇晃着，向翊言看着靳尧突然苍白的脸有点后悔了，他似乎说的太过份。
　　只是他没想到的是靳尧竟然完全没有开口反驳他，那样看似默认的态度更是惹怒了他。
　　于是他粗暴的吻住靳尧，将人推倒在地上便开始进行了侵犯。
　　是的，那是侵犯，没有感情在其中，所谓的结合也只是发泄和报复夹于其中。
　　靳尧刻意隐忍的呻吟里听的出痛苦，但他却只想用尽所有拥抱这个人。
　　不准走，不准离开他！
　　那么那么的爱，那么那么的靠近，为什么还会觉得这么痛苦呢！
　　难受的甚至觉得二人就这样一起坠入地狱，被黑暗包围的结局或许还会好受点。
　　没有办法退后了，爱上了就注定要一直前进，就算前方是会令人粉身碎骨的悬崖，也还是只能义无反顾的往下走。
　　过后，靳尧没有管身上的疼痛和早已被扯坏的衣服，就那样推开他走回了房间。
　　他没有跟进房，只是就着原先的姿势坐在地上，一夜未眠。
　　再来，靳尧虽然没有再提要搬出去的事，但却开始拒绝他的求欢，也很少跟他说话了。晚上虽然睡在同一张床，但背对着的二人距离却像隔了一座山一样。
　　白天二人在公司里就更加生疏了，后悔的他一直很想为了那一晚的事跟靳尧好好道歉，但靳尧却似乎没有听他解释的打算，总是对他视而不见。
　　他简直快要发疯了，不能沟通不能解释，看着心爱的人就在身边却无法拥抱无法靠近，他到底该怎么做──
　　靳尧走近办公室时，就看到信息课的小周站在向翊言办公室紧闭的门前来回踱步，几度要敲门却又没有行动，似乎在犹豫什么。
　　「小周，你怎么了，要送文件怎么不赶快进去呢？」
　　靳尧看着手里抱的一迭文件疑惑的问道。
　　小周见着靳尧到来似乎像见了救星一样，他急忙忙的向着靳尧开了口，要他帮忙把文件送进去给向翊言。
　　原因无它，近来向翊言的脾气出奇的变的阴晴不定，脸上冷冰冰的表情就像要把人生吞活剥了一样，没有人知道到底他们的向总经理出了什么事，只得每个被召见的人都暗自在心中祈祷，千万不要落得尸骨无存的下场。
　　总算明白原因的靳尧叹了一口气，伸手接过小周的文件：「你放心吧，我会帮你交给总经理的。」
　　「谢谢靳特助，我就知道你人最好了。」小周的神情简直像从地狱爬回天堂一样，靳尧的帮忙不若像从天而降的天使。
　　望着小周高兴离去的背影，靳尧摇了摇头，努力让自己的情绪隐藏起来，才敲了敲门进入办公室。
　　低头埋首于一堆文件的向翊言，没发现来人是靳尧，只是口气十足冰冷的道：「小周，让你送个汇总的报表过来，你给我拖了那么久，你的职务是还要不要！」
　　没人搭腔，一迭文件重重的落在他的面前，平板的声音响起：「总经理，小周临时有个客户来找他，所以他托我拿来，是我担误到时间的，与小周无关。」
　　听闻来人的声音，向翊言马上停下手里的事，朝来人看了过去

　　爱相遇于起点25

　　「靳尧！」向翊言急忙的起身喊住转身就要离开的人，在靳尧的手放上门把前先一步的挡在门口。
　　靳尧没有说话，只是紧锁的眉头泄露了他心中的情绪。
　　「给我个解释的机会──」轻声说着的向翊言深呼吸了一口气，他的眼专注的看着眼前的人，手试探性的伸出想要环住人却被避开了去。
　　「这里是公司。」靳尧的眼神终于抬头和他对上，只是他感觉自己在那对澄澈的眼里，身影变的很淡很淡，好像就要消失不见了一样。
　　想到此，就再也不管那么多的，再度伸出手将人抱进怀里。
　　怀里的人反抗的非常厉害，而他只是越抱越紧，嘴里不停的呢喃着对方的名字，直到怀里的不安挣动终于变的微弱。
　　心里累极的他，把头放在了那更加瘦削的肩上靠着，靳尧身上熟悉的味道l缓的飘进了鼻间，温暖的体温给了他一点力量。
　　「我们为什么会变成这样呢，靳尧──」
　　问出了口，这个问题是他这段时间以来一直想不透的。
　　明明就那么好的二个人，为什么亲密的感觉可以在一瞬间就分崩离兮。
　　他不懂，真的不懂。
　　唇慢慢的移动至耳后，然后轻轻的吻着，感觉到那人发抖了起来，可是没有回话。
　　「我早该明白的是吗，那天彻夜未归的你，在这里就印上了别人的标记，可是相信你的我却选择了视而不见，选择了不去问你隐于心中的那些秘密。靳尧，我错了吗，你告诉我──」
　　向翊言那些苦涩的话一字一句的传入耳里，靳尧觉得自己快哭出来了。
　　他可以明白向翊言心里的痛，就好像此刻的他，心上也被挖了一个巨大的洞一样，就算拿再多的东西也填不回原来的样子。
　　就只差一步了，他要离开向翊言，为了先保有秋鸿何叔和韩韩他们，所以他只能先狠下心伤害向翊言。
　　他曾经想过自己是不是做错了，因为向翊言曾一再的跟他要求，有事要二人一起共同面对，但现在他却私自做下了决定，背弃了承诺。
　　这段与向翊言冷战的日子并不好受，有几次他多想伸手去抚摸那张因他的冷淡而变的忧伤的脸，但却都在最后硬逼自己忍住了。
　　晚上同枕共眠的时刻，是他最难受的时候，但他又贪恋着这样可以光明正大靠近向翊言的感觉。
　　趁着向翊言睡着时，才能这样静静毫不掩饰的看着他的脸，慢慢的倒数着离开的时间，将挚爱的人记在心底。
　　到该分开的那一天，这些不会忘记的片段，就可以让他撑过难受的时候了。
　　他终于开了口，努力的让自己听起来冰冷：「翊言，该说的我都已经说过了，我只是觉得累了，你让我走吧。」
　　感觉到埋在颈间的那颗头颅瞬间失去了动静，靳尧咬紧了嘴唇直到发白，在心已痛到失去知觉的时候推开了向翊言，望着快要哭出来的人补了最后一刀：「我爱上秋鸿了──」
　　室内一下子变的异常安静，剩下二人鼓跳的心跳声。
　　同样绝望的心，却有着不同的表情。
　　向翊言立在原地，靳尧轻声道了一句再见，便头也不回的离开办公室。
　　如果那时靳尧有回头看向翊言一眼，他一定不会那样走掉的。
　　将早以写好的辞职信放在桌上，走出办公室的靳尧对着每个迎面而来的人微笑，然后回到家收拾一下简单的行李，便开车离开了那个住了快一年拥有二人无数回忆的地方。
　　在旅馆足不出户的住了三天，没有跟任何人联络，手机也保持关机状态。
　　等到后头想要用电话时，电源打开没多久简讯便疯狂的一直传入。
　　靳尧，你在哪，回来我们谈谈！
　　靳尧，为什么，是我爸逼你的，对不对，我去找他──
　　靳尧，不要走，不要离开我──
　　靳尧，靳尧……
　　那么多的呼唤，一条条读着的靳尧握住手机的手都发抖了。
　　他颓然的倒在床上，想着该拨通电话给向斯中。
　　约好了一个地方，靳尧驱车前往。
　　去的时候，不只向斯中在，连何华严登甚至秋鸿都在。
　　在场的四个人除了靳尧的脸色不佳外，何华看起来似乎又更苍老了些。
　　在看到靳尧进来时，何华是最先上前拉住靳尧的手慰问的人。
　　「靳尧，对不起你了，何叔没办法。」
　　何华看着靳尧才数日不见就整整瘦了一大圈的憔悴模样，他想起了另一个同样憔悴的人，不禁长长的吁了一口气。
　　这一切，错了吗──
　　何华露出的同情让向斯中皱起了眉，他将一个信封袋拿出：「这里头有二张机票，我会派人护送你们在外地住一段时间，等到情况许可了再回来。也或者──」向斯中扫了秋鸿一眼再看向靳尧，「如果你们二个想就一起住在那不回来我也不反对。」
　　靳尧没有反应的接过信封袋，「我已经做到我答应的，请你不要伤害我所在意的任何一个人，否则我也要带走你在意的。」
　　说完便先走了出去，然后秋鸿和何华又彼此深深看了一眼，秋鸿才追了出去。
　　靳尧在出国前和韩季荷他们约见面，为了不让他们担心，只大概提了下他因为工作关系要去国外待一段时间，会常打电话联络的。
　　韩季荷一听靳尧说要出国，又看到他的神色有异，便知道靳尧一定和向翊言之间发生了什么事，可靳尧既然不愿意说，她也不想再造成靳尧的心理负担。
　　上前抱住靳尧，韩季荷微笑的开了口：「靳尧，我和李景会一直等你，这里永远有你的位置知不知道，保重好自己不要太挂念我们。」
　　「恩，会的。」靳尧听到了韩季荷虽然看似平淡却是包含所有的关心，鼻子感觉有点发酸了，他反手用力抱了下才放开，然后对着李景和韩季荷二个绽开了一个笑容，「我会回来的。」
　　交待了下韩季荷他们不要泄露他的行踪后，二日后，在向斯中派出的人的护送下，靳尧就那样和秋鸿一起飞到了国外。
　　在飞机升空的那一刻，靳尧望着窗户上自己的倒影兀自发楞。
　　他想起了向斯中说的情况允许才回来，不知道到底是什么。
　　但他明白，无论是什么样的情况，绝对都不是他和向翊言愿意接受的。
　　二个月后。
　　怀旧气息的旧市街上，一幢幢优雅恢宏的豪门巨宅立于其中，见证了所谓波尔多这个美丽之城的黄金时代。
　　靳尧发楞的坐在居所前的石阶上，看着街上一个个金发碧眼的俊男美女从眼前经过。
　　也许是他这个东方男子脸上的神情太过忧郁，吸引了一些路过的人频频回眸。
　　他到了法国已经二个月了，时光飞快，但这其中的内心煎熬却超乎想象。
　　一下飞机他和秋鸿便被带来现在的这个居所，虽然独栋的楼房外表陈旧了些，但仍看的出曾有的华丽装饰。向斯中派了二个人二十四小时的跟着他们，当然不是贴身跟着，但他和秋鸿知道一有异动就会马上让向斯中知情。
　　饮食起居都有专人负责照料，基本上，他们二个虽然说自由却也不是真正的自由。
　　何华曾拨了几次电话给他们，话里就是说那里情况还行，要他们好好照顾自己之类的。
　　话语里的迟疑让靳尧明白，何华也许也受到了监视，大概是向斯中怕何华生了异心帮助秋鸿他们吧。
　　呵，自己出生入死跟了那么多年的兄弟，终归还是比不上自己的一线血脉。
　　只可惜，父子无法连心，靳尧可以想见何华夹于他们父子俩之间的难处了。
　　他和秋鸿被要求拍了一些合照，还曾经要求他写信给向翊言过，不过内容自然是他现在和秋鸿在另一个地方过的很好请忘了他之类的话。
　　硬逼了自己许久，才让自己写完了那封信，写好时，对方很满意的审视完内容便高兴的连同照片将信一起封好，准备寄给向翊言。
　　他不知道向翊言看了那封信会有何感想，但他明白自己正在用看不见的刀割着向翊言的心。
　　这阵子没在向翊言身边，他又开始做起了那个一直在做的梦。
　　梦里，百合花盛开的山谷，一个年轻男子忧伤苍白的脸孔，流下的眼泪却是血红的。
　　他总是惊醒大喘着气，然后不安的想到了向翊言。
　　那人有向斯中和何华看着，应该不会出事吧！
　　刚挂下和韩季荷他们报平安的电话，靳尧的眼睛就和秋鸿对上了。
　　比起二个月前，秋鸿的整个人脸色和精神好了很多，这段时间如果不是秋鸿在一旁加油打气，或许靳尧也没什么力气撑下去了。
　　虽然一度忆起了秋鸿对他的感情，但因为这段时间以来秋鸿的不曾逾矩和曾经对他说过要放下这段感情的承诺，所以他还是放下了那份警戒心，重新把秋鸿当做好朋友看待。
　　「靳尧，该吃中饭了，等会儿吃完我们出去外头走走好吗！」
　　秋鸿拉着靳尧坐到餐桌前，一桌子热腾腾的中式菜肴摆在眼前，扣掉他们被人监视的身份之外，其余的，他们就像个外地来的观光客一样。
　　靳尧听从的拿起了碗，扒了一口饭，但放到嘴边一会还是把筷子放下，推开碗：「秋鸿，今天我觉得好闷，吃不太下。」
　　「多少吃一点，不然你要怎么回去见翊言。」
　　秋鸿知道眼前这个消瘦的男子食欲不振是为了什么原因，虽然他一样的憎恨向翊言，但他知道只要提起这个名字，就能让靳尧开心点，所以他常用这个来哄靳尧吃东西。
　　「恩，好吧。」
　　想起了向翊言，再摸摸自己的脸颊，靳尧才又勉强的开始用起餐来。
　　秋鸿微微的笑了，也开始跟着吃饭的他，望着靳尧清俊的脸一阵幸福的感觉飘动。
　　只要让靳尧死了对向翊言的心，剩下的，他有信心和靳尧重新开始。
　　为了得到这个人，于是他出卖了自己一直认定的决心。
　　但，是值得的吧！
　　这段日子是他最快乐的时光了，在异国的城市里，他们相互依靠。
　　每天早上早起可以在晨光里和那人一起道早吃早餐，用餐完了可以一起去散步。如果那人心情不好只想在窗台前坐着时，静静陪在一旁的他只要看着那人的侧脸也觉得幸福了。
　　向翊言的近况他不是不明白，那边都会定时回报消息给他。
　　他明白向翊言一直在找靳尧，除了没去上班，整日在外头游荡之外，还和向斯中狠狠大吵了一架。因为虽然没有证据显示靳尧和他的一道离开是向斯中所为，但深信靳尧不会突然变心的向翊言，还是将茅头指到了向斯中身上。
　　拿着别人寄的向翊言近照，虽在意料之中，但仍然是心中不禁惋惜了。
　　那憔悴的模样绝对比靳尧有过之而无不及，毕竟靳尧知道了一部份实情，而向翊言，却是被完全欺瞒的那一个人，受伤和觉得被背叛的程度感觉更高吧！
　　「秋鸿，要走了吗？」
　　靳尧在秋鸿门外轻轻敲了门，刚刚吃完饭秋鸿便一个人回房待了许久，因为说好了要一起出门，靳尧等了许久才上楼来找人的。
　　「喔，等等，我换个衣服就好了。」
　　秋鸿一听到靳尧的声音，便立刻将照片随手塞到上衣的内袋中，等了一会儿才开口走了出去。
　　二人漫步在圣凯瑟琳路的行人步行区上，悠闲的下午时光和一家家飘着浓浓咖啡香的商家形成了最好的和弦。
　　三月的天气早晚有点温差大，到了晚上便带了点些许凉意。
　　在一家小酒馆里点了二杯酒便和小点心，看着窗外的夜色，靳尧又开始发起了呆。
　　「秋鸿──」
　　早就习惯靳尧会突然走神的秋鸿，在听到靳尧突然叫他时先开了口：「靳尧，你是不是──是不是后悔了？！」
　　没料到秋鸿会这么问他的靳尧，垂下头沉默了好一会儿，才抬起头来给了秋鸿一个微笑，「没有，我只是想他而以，但不后悔，可以保护你和韩韩他们，我觉得够了。」
　　秋鸿定定的看了靳尧的双眼好一会儿，才将面前的酒一饮而尽，然后倏地起身冲到外面去。
　　望着天上被云挡住的月亮，秋鸿轻轻的叹了一口气。
　　靳尧的脸在微笑，但是那笑容却比什么都还要令他揪心。
　　他明明一直知道这个人不快乐的不是吗，用了那么大一个圈子，将这人带在了身边，但仍然还是让这个人心里缺了一块。
　　他该怎么做，该怎么做才能让这个人早点爱上他？
　　捂着头在酒馆招牌底下蹲了下来，秋鸿一时间竟然不知道自己在做什么了。
　　感觉到上方有块阴影靠近，秋鸿抬起了头，就看见了因着酒意而醺红脸的靳尧，一脸恬静的对他伸出一只手：「对不起，我明白你也很痛苦，我们回去好吗！」
　　秋鸿望着靳尧那张他一直爱恋的脸庞，和着背后的月光，酒馆里的光微微映在靳尧的脸上，那是一种吸引的力量。
　　情不自禁的，他握住了靳尧的手，借力使力的站起便将靳尧搂到了怀里。
　　紧紧的抱住了这个人，不想放手的。
　　「靳尧，对不起──」
　　就算说了对不起，心里也明白这样做是不对的，但他就是陷进去了。
　　因为爱了所以不想再恨了，如果能够一直这样只有他们二个该有多好──
　　「何叔，求你告诉我靳尧在哪？！」
　　这已经是数不清第几次向翊言对着何华重复的台词了，搞得何华几乎都要请手下注意向翊言的一举一动，以方便避开向翊言的追问。
　　为了换秋鸿的性命，他也只好先对不起靳尧和向翊言。
　　将他们二个人按向斯中安排的送到了法国，除了想就此断绝向翊言对靳尧的感情外，也让秋鸿答应不再对向家有任何报复的念头。
　　何华轻叹了一口气，看着眼前神情恳切的向翊言摇了摇头：「翊言，你走吧，这次何叔是真的不知道。」
　　「何叔，秋鸿对你来说如此重要，他的行踪你总该知道，告诉我他们二个在哪好吗！我想去到靳尧面前好好跟他谈一次，我不相信他会爱上秋鸿！」
　　「翊言──」何华定定的看了眼前这个为情所苦的年轻人。
　　这个孩子他从小看到大，从来没有看他为了谁认真过。
　　如今，靳尧一个人便掳走了向翊言全部的心思。大哥培育了翊言那么多年，就希望他能替整个向家再创新格局，没想到自己的独生子竟然会去爱上个男人──
　　如果自己告诉了翊言真相，那除了让大哥和翊言父子关系更加交恶外，秋鸿的性命想必也要不保吧。自己怎么能眼睁睁看着养育多年的人就此不测。
　　想到此，何华还是决定将整件事隐瞒到底。
　　明明感觉何叔一定知道些什么，但这次却无论怎么去求都得不出答案，想必自己父亲一定给了很大压力吧！这样心想的向翊言当下还是决定要找向斯中问个清楚。
　　怒气冲冲的走进办公室，向翊言啪的一声将一张纸用力的扔在了向斯中眼前。
　　向斯中拧起了眉，但还是默默的拿起那张纸。
　　良久，才放下那纸，迎向从进门那刻就混身冒火的儿子看着。
　　「你以为，这也跟我有关──」有点嘲笑的语气，但眼神是冰冷的。
　　向翊言深呼吸了好大一口气，才勉强吐出一个句子：「不管你使了什么诡计，我都不会相信的。靳尧不可能会这么做，他爱我！而我──」
　　话未完，伸手搭上了办公桌，迎身靠近了向斯中：「我也爱他！」
　　双方眼神强烈的对峙，你来我往之间，向斯中从向翊言的眼中彷佛看到了年轻的那个自己。
　　敢爱敢恨，不顾一切的疯狂和执着。
　　但那时，他还是选择了向现实低头，放弃了自己想要的那个梦。
　　现在问自己会后悔吗，他说不上来。
　　太多太多的事发生，早以磨去了他心中那些曾有的憧憬和感情。
　　而现在，最实际的，就是他想要自己创立的这一切让向翊言好好继承而以。
　　有那么多的女人不去爱，为什么偏偏去爱个男人？！
　　「你只是一时冲昏头而以，再久一点你就会忘记的。」向斯中打开抽屉，拿出一根烟点燃抽着。
　　「不会的，我不会忘了他，永不──」
　　这次向翊言出奇的没有一贯的激动，而是嘴边漾出一个温柔的微笑。「如果你不把靳尧还给我，那你会失去一个儿子。」
　　「你什么意思！」向斯中拿烟的手抖了一下，烟灰掉到了桌面上。
　　「我要去找靳尧，天涯海角我都会找到他。至于你在意的财富地位权势，你自己去选一个和你有相同理念的人吧，我不想要。」
　　向翊言话一说话，马上被气极的向斯中狠狠刮了一个耳光。
　　「混帐东西，我养你那么大，你就这样回报我──」向斯中心寒极了，他不知道自己到底是做错什么，才会和向翊言走到现在这个局面。
　　他爱自己的儿子，帮他排除掉对他人生道路不好的因素，这样错了吗！
　　「也许，真的死了还比较幸福吧──」半边脸已经肿起来的向翊言，突然没头没脑的说出这一句，跌跌撞撞的便走了出去。
　　向斯中完完全全的感到世界毁灭般的无力，在他瞧见刚和他对峙的眼眸里，所蕴涵的失望放弃和悲伤。
　　那个他一向潇洒开朗引以为豪的儿子，竟然──哭了。

　　爱相遇于起点26

　　靳尧是被一个恶梦给惊醒的，他梦见了向翊言浑身是血的来到他面前，伸出手要他跟着他走时，他就醒过来了。
　　虽然明知道是个梦，但心里的不安却扰得他早饭毫无食欲。
　　秋鸿自然看出了靳尧的异状，但他却没有多加提起。
　　昨夜看了靳尧一夜，自然知道他满口梦话喊的是谁。
　　深呼吸的紧握住在桌下的拳头，秋鸿笑笑的拉起靳尧的手。「我找到一个不错的地方，你一定会喜欢的。」
　　靳尧面无表情的看着车窗外，他们坐在车上已经开了一个半小时的路程了，秋鸿显然兴致很高，拉着他的手有一搭没一搭的说着话。
　　他并不是不开心出游，只是那个梦太过真实，让他几乎想要请秋鸿问下何华，有关于向翊言的近况。
　　欲言又止了很久，靳尧终于鼓起勇气的问了秋鸿。
　　只见身旁的人脸一沉，车里的气氛就完全凝结住了。
　　靳尧眼神流露出不安，紧紧的咬着下嘴唇，但仍然不放弃的看着秋鸿。
　　良久，看似暗暗生气的人才转过头盯着他。
　　手缓缓的抚上早已瘦削许多的脸颊，秋鸿感觉心一阵揪紧。
　　为什么有一种无论他做再多都无法得到眼前人衷情的无奈念头呢──
　　「靳尧──」叹气是他最近无意识会做的事情。「可以先不要在我面前提言吗！」
　　「我－我只是──」靳尧明白秋鸿与向翊言上一代的纠葛，他垂下了眼眸，喃喃的念着：「秋鸿，你知道的，我没有办法不想他，我不行──」
　　表情瞬间苍白的人让秋鸿抛开了所有的嫉妒，他轻轻的搂住了靳尧，然后才好声的哄着：「我回去就打个电话好吗！」
　　「恩，谢谢。」靳尧闭上了眼睛，想要平复脑中的那股晕眩感。
　　二人亲昵的动作，完全没有打扰到前面驾车的人。
　　秋鸿抬眼看向前方时，正好从后视镜看到驾驶在瞄着他和靳尧。
　　不悦的皱起了眉，才满意的看到对方转移视线。
　　又开了将近一个小时，秋鸿摇醒靳尧，原本睡着的人才发现他们已身处在一座森林里头。
　　「秋鸿，这里是？」靳尧惊讶的看着眼前一大片从四面八方舒展开来的绿。
　　用力吸了一下空气，满满的是潮湿的苔藓气味还有泥土的土香味交织在一块。
　　秋鸿不作声的笑弯了眼，看着眼前忧伤的人出现了那么一丝喜悦。
　　他只是径自拉着靳尧，缓缓步进了铺满落叶的森林小径。
　　浓密的枝叶几乎遮住了头顶的视线，虽然是大好的天气，但走在树荫下却充满凉意。
　　等他们一直走到小径的尽头时，靳尧才不敢置信的住了嘴巴。
　　那是一大片开满了百合花的翠绿山谷──
　　他傻傻的走了进去，然后在一株百合花旁蹲了下来，试探的用手指戳了戳花身，才真的发现自己不是在做梦。
　　感动的起身，他对着身后的人颤抖开了口：「秋鸿，谢谢你，这里真的太美了！」
　　他一直很喜欢百合花，也会常常买回家插着欣赏，可是他从来没有看过那么一大片野生的百合开了满山满谷的灿烂景象。
　　「我就知道你会喜欢这里──」秋鸿幸福的看着靳尧小心的穿梭在花间，这可是他花费很多时间，特别去寻找想给靳尧惊喜的地方。
　　靳尧心里激荡的往前走去，却在行到一块地方时，胸口痛了起来。
　　弯下去的身体吓到了紧紧跟在身后的人，秋鸿一把抓过靳尧的手，「靳尧，你怎么了！」
　　「秋鸿，我这里好痛──」满头大汗的靳尧用左手按住右胸口，神情痛苦。
　　耳旁秋鸿焦急的声音似乎一瞬间都听不见了，眼前模糊了起来。
　　然后有个微弱的声音在他耳旁响起：陆斯恩，我恨你，来生我绝对不会再爱上你──
　　翠绿的山谷，染血的男人，绝望的誓言，风中摇曳的百合──
　　靳尧猛的睁大眼睛，为什么他会有一种如此熟悉的感觉。
　　只是，还不等他细想，一个轻微的声音响起。
　　秋鸿的左肩已迅速的被鲜血染红，他捂着中枪的部位拉起靳尧护在身后。
　　「是他派你来动手的，何华不知情吧！」
　　开枪的人也就是司机的男人，冷漠的开了口：「我只是听命行事，虽然对你们感到抱歉，不过今日走出这山谷的只能有一个人──」
　　一切的发生都太快了，当那个对他们开枪的男人随着一声枪响而倒下时，靳尧只是大口大口的喘着气。
　　他无法让自己的视线离开那个张大眼睛不敢置信的男人的脸。
　　他，死了吗──
　　刚想起身去探男人的鼻息时，另一个更微弱的声音唤回了他：「靳尧，快点，我们要离开这个地方──」
　　秋鸿捂着受伤的左肩，一把精巧的袖珍手枪就掉落在一旁。
　　他勉强忍着痛楚把手枪拾起放进口袋里，然后摇摇晃晃的去男人的裤子口袋翻找着，找了好一会儿才终于拉出一串钥匙。
　　「去开车──」秋鸿将钥匙递给靳尧，命令着。
　　对于这样的场面，靳尧没法多想的依言扶着秋鸿穿过树林，回到车子置放的地方。
　　在发动车子的x那，靳尧不自觉的望向后照镜。
　　他不明白为什么他们会突然惹来杀身之祸，虽然秋鸿在最后一刻救了他们二个，但那种害怕的感觉现在才慢慢涌现出来。
　　握着方向盘的手微微发抖着，直到另一只手覆上了他的手。
　　「靳尧，不要怕，我会保护你的。」
　　秋鸿的脸色因为失血有点苍白，他拿出了手机拨了一通电话，又和电话里的人争执了一会儿，才终于下定决心的挂断通话。
　　「何叔会派人来找我们的，在那之前，我们不能再回去了。」
　　秋鸿发完言便闭上眼睛往后靠着，似乎枪伤已经耗去太多他的力气。
　　靳尧还想多问点什么，但还是决定先忍住了。原本想送秋鸿去医院，但秋鸿坚决不肯。
　　他只得去便利商店买了点纱布和消毒药水，然后找了间很不起眼的小旅馆用个假名住了进去。
　　按着秋鸿的话帮他止血上药，靳尧的手自始至终都发抖着。
　　拧着毛巾帮忙擦拭清理秋鸿身上的血迹，这才发现秋鸿这段时间也瘦了不少。
　　看着一盆水被染成了红色，靳尧起身想去浴室换水时，手就立刻被大力的握住了。
　　有点陷入昏迷的秋鸿喃喃的念着，「靳尧，不要走，不要离开我──」
　　那急切的声音迫使靳尧停下了脚步，他没有挣脱开手腕烫人的温度，只是安静的蹲了下来，伸出另一只手在神智不清的人脸上轻轻拍着，就像在哄个孩子一样。
　　慢慢的，不安的人不再挣动，然后睡着了。
　　轻叹了一口气，靳尧望向放在床头柜的那把小手枪还有那只手机。
　　手往前伸了伸，但还是在碰到前缩回了手。
　　现在他完全不知道该怎么办了，谁能来告诉他到底该如何做比较好──
　　明明已经依向斯中的安排离开向翊言来到外国，镇日被人一举一动的监视着，他也没有和向翊言再有偷偷的连络。
　　为什么，向斯中还是想杀了他们──
　　窝在床边把自己的头埋在膝盖里，靳尧想起了李景韩季荷，也想起了那个叫他心痛不已的男人──
　　翊言，我好想现在就看到你，好想好想──
　　安静的在旅馆里待到隔天，他们的吃食都是叫旅馆的服务生帮他们送来，其间还麻烦了服务生去帮他们买退烧药。
　　秋鸿的伤口似乎有点感染，所以引起了高烧。
　　在服下退烧药片后，虽然有点勉强压制住，但靳尧感觉还是应该去医院给医生检查会好点。
　　「不，再等等，何叔快来了──」秋鸿虚弱的开了口，他看着靳尧担心的脸，不知怎的，突然就很想吻他。
　　虽然在这样的情况不合时宜，但他明白靳尧不会推开现在受伤的他。
　　他示意靳尧坐在他身边，当靳尧以为秋鸿要对他说什么时，唇上感受的温度让他几乎有立刻想弹开的冲动。
　　但实际上他没有这样做，秋鸿的右手揽住他的腰，那么卑微的需要他给予的一点温暖。
　　所以靳尧只是僵硬了三秒，便放任眼前人对他的唇齿攻略。
　　这个吻是用同情用怜悯用什么因素换来的，秋鸿已经不在乎了。
　　他只是想好好的去品尝这个人的味道，一点一滴的，慢慢记住这个人带给他的悸动。
　　恨了二十几年，好不容易才想要去爱去珍惜一件事物，可是这件事物却永远不可能属于他。
　　呵呵，他好想狠狠的对着上天咆哮一番，为什么要这样对他。
　　他只是想要有个人多爱他一点而以，他想他爱的人也能一直注视着他。
　　那男人已经夺去了他母亲对他的爱，然后可笑的是，那男人的儿子又再次夺走了他爱的人的爱──
　　吻没有再继续往下，尽管他很想继续，但手机的响起却不得不让他中断这个吻。
　　按下通话键，电话那头何华着急的声音急切的传入耳中。「秋鸿，你还好吧，告诉我你们在哪，我这就过去──」
　　秋鸿报了个地址，便结束了通话。
　　他望着眼前仍捂着唇发怔的靳尧，内心一阵无力感潮水般涌来。
　　他和靳尧的时间不多了，只要何华一来，他和向斯中交易的条件就会被靳尧明白。
　　那时，他会被靳尧恨着，恨他为什么要利用他的好心来得到他。
　　呵，他爱的人将会恨他，多么可怕的惩罚。
　　也许这就是他拆散别人的代价，但谁又能来告诉他。
　　他这辈子，最该恨的到底是什么──
　　何华似乎是在接到秋鸿电话的第一时间就立即出发来找他们。
　　当何华站在秋鸿的病床前，和靳尧安静的看着眼前人时，靳尧都还觉得像是在做梦。
　　秋鸿被送到医院时，因为高热昏睡了过去。
　　何华握着秋鸿的手，从侧面看起来就像一瞬间老了许多岁。
　　靳尧不知道该说什么，只是安安静静的陪着在旁边。
　　何华觉得口里有点发干，他真的没想到大哥会这么的狠，真的不愿给秋鸿留条活路。
　　如果等秋鸿醒来，他决定回去和大哥说个清楚，他会保证秋鸿永不会再出现在向家的任何一个人面前，就算把他关一辈子也好过白白送掉性命。
　　至于靳尧，这个说到底最为无辜的人，他是否该帮着一把？
　　想到和大哥几十年的兄弟情，又想起向翊言那张哀伤的脸，何华犹豫了。
　　良久，何华才打破了沉默。「靳尧，这段时间委屈你了。」
　　靳尧一听忙不迭的摇着手：「不，何叔你别这样说，秋鸿为了护我才受伤的，是我该向你说声抱歉才是！」
　　何华一听收紧了手中的力道，他刚已经听过靳尧说过秋鸿为何会受伤的经过。
　　这傻孩子，是真的对靳尧有情，才会这样奋不顾身吧！
　　只是，孽缘啊，为何要让这俩兄弟喜欢上同一个人。
　　「靳尧，何叔有些话想对你说，你听完自己去做决定。」何华终于下定决心的开了口。
　　「做决定？」靳尧有点疑惑。
　　「恩，是你和秋鸿还有翊言的事。」
　　「何叔，我－我对于秋鸿──」靳尧咬紧了嘴唇，不知道如何说明。
　　何华只是了然的一笑，「我明白的，是这傻小子硬要□你和翊言里面，我想他是没有机会了吧。」
　　「何叔，秋鸿永远是我的好朋友。」靳尧淡淡的微笑着。
　　何华点了下头随即正色的说：「如果秋鸿做了件对不起你的事，你还能这样说吗！」
　　何华的态度已经够叫靳尧想不明白，如今又丢了好几个烟雾弹，更是让他不安了起来。
　　「何叔，你什么意思，秋鸿怎么会对不起我？虽然我是为了救秋鸿才选择离开翊言，但其实这一切不都是翊言父亲的问题吗！」
　　「不是的，你知道的真相只是表面的那块而以──」何华烦躁的扯了扯胸口的领子，他看着昏睡的秋鸿自嘲的笑了：「秋鸿确实是设计让大哥出了车祸，可是之后交换性命的条件却是他向大哥提的──」
　　「什么！」为什么何叔要说是秋鸿自己提的，他的心咯了一声。
　　「秋鸿为了你自己跟大哥承诺，只要让他带走你，他愿意在外国和你重新开始，再也不会去在乎他母亲的事。大哥只是顺水推舟的配合秋鸿演了这出戏，毕竟他也不希望你待在翊言身边。」
　　何华深深的叹了口气：「秋鸿一直恨着大哥和翊言，但我从不晓得他心中的报复念头如此强烈，而且他和翊言一直处的不错，我以为他会慢慢淡忘的。等我察觉时，他已经恨了那么多年，如果我去告诉他一切不是他以为的那样，他绝对会自暴自弃的。」
　　「秋鸿的个性很极端，可是他的本性不坏──」靳尧想到他在秋鸿身上感受到的不安感觉还有那份深沉到无以见底的愤恨，他想他真的完全明白了。
　　「恩，所以我只能配合他们，这样我能保住秋鸿，大哥不再为翊言烦恼，而秋鸿也能拥有你，因为善良的你，绝对不会对秋鸿见死不救的。」
　　听完，靳尧的脑中一片空白，他真的没想到，他信任的何叔和秋鸿竟然会这样对待他。
　　可是秋鸿谋害向斯中的动机是真的，如果不是用他来换条件，那秋鸿也许早就遭到不测了。虽然所有的一切都是谎言，但最后他都还是想救秋鸿的啊──
　　他甩甩头试着让自己冷静下来，然后握住了何华的手：「何叔，我不怪你们，真的──」
　　何华楞住了。
　　他曾经想过无数过靳尧明白事情的反应，是不屑是发狂是愤怒，但都不该是眼前的平静似水──
　　靳尧感觉头有点晕眩，但他仍然继续说着：「我和翊言之间的事，伤害了很多人，分开是我不愿意见到的，但是让彼此冷静下来想一想之后该怎么自处，也许也是一个办法。」
　　「那你想到了吗，你有决心和翊言去面对之后的一切吗──」何华深深的望着面前的人。
　　「何叔，我想这辈子除了翊言，我不会再爱上别人了。只是，翊言一定不会原谅我的吧，我曾经答应过他不瞒他任何事，可是我却私自做下了决定离开他。」靳尧无奈的苦笑了起来。
　　「不，靳尧，翊言一定会原谅你的。在你离开的这段时间，他真的像个行尸走肉一样，他从来没有相信过你会对他变了心。所以，你愿意赌一次吗──」
　　何华疲累的闭上了眼，他可以想象得到他们几人谈判的局面会有多糟。
　　「何叔，你让我冷静一下好吗──」靳尧站了起来，「我去外头走走。」
　　拖着沉重的步伐离开了病房，他刚想按下电梯的按键时，突然有人住他的嘴将他拖到楼梯间。
　　他拚命的反抗，却明显没什么作用。
　　被人狠狠的推到墙壁前，巨大的撞击力让原本已经昏沉的脑袋更加不清起来。
　　来人伸出手臂将靳尧困在双臂之间，大口大口的喘着气。
　　但靳尧却呆住了，他真的没想到会在刚明白一切真相的这个时候，突然的面对这个人。
　　「翊言──」微弱的，他喊出了那个朝思暮想的人的名字。

　　爱相遇于起点27

　　向翊言看着被困在自己怀中的人，如此的脆弱苍白。
　　可是，强烈的怒火却无论如何也压制不住，忍耐了好几个月，现在他只想爆发。
　　令人窒息的气氛让靳尧咬紧了嘴唇默不作声，他在等着向翊言给他的判决。
　　「为什么──」憋了许久的责备的话，到了嘴边却只有这一句疑问。
　　靳尧摇摇头，浑身抖索着，通红的双眼就像在忍耐着什么。
　　良久，他才说了三个字。
　　对不起。
　　向翊言一听那怒气又被重新点燃了。
　　「你为什么不跟我商量，为什么要私自做下决定，难道你就对我这么没信心！」
　　这句指责让已经看起来随时会昏过去的靳尧更加雪上加霜，他勉力的深呼吸才开了口：「不是的，我只是想保护所有人而以。」
　　「呵，好伟大的理由，那我呢，我算什么，一个无关紧要的人吗！」
　　向翊言无法去阻止那些邪恶嘲讽的话从嘴巴里说出，也许当他看到靳尧更加惨白的脸色时，他同时也在拿刀对自己自残。
　　「翊言，不要这样，我从来没有想，你明知道我──」
　　急急解释的靳尧却被向翊言挥手打断。
　　「别说了，我不想听！」
　　向翊言松开了对靳尧的拥抱，往后退了一步。「如果你真的可以这样抛弃掉我们之间的承诺，那我又为什么还要一直去苦苦相信你是只属于我的呢。」
　　他握紧了拳头，然后转头离开。
　　其实他并不是想这样的，只是他发现他在刚刚听到何华对靳尧说明的那些真相时，受到了非常大的刺激。
　　他明明知道靳尧也是被设计落入计谋之中，但他就是无法忘记靳尧对他不告而别。
　　向翊言决然而然的背影，让靳尧急急的喊出了口。
　　「不要走──」不要就这样离开我，翊言，天晓得这刻我有多么的需要你在我身边。
　　几个月的饮食不正常和睡眠不足，又加上刚经历了死里逃生的枪击事件。
　　靳尧迈出的脚步被眼前的黑暗给绊住了脚步，然后就那样直挺挺的倒下。
　　身体落地的声音引得向翊言回头察看，他几乎心神俱裂的飞奔了过去。
　　「靳尧──靳尧，你怎么了！」
　　将人从地上实实在在的抱进怀里，这才感觉怀里的身子比起之前还要瘦弱几分。
　　靳尧被向翊言喊了许久才终于睁开眼，他巍巍颤颤的伸出手抚着向翊言的脸颊，那里同样的瘦削了不少。
　　「翊言，对不起──」
　　怀里的人就算已经又快昏过去了，但嘴里仍不停的喃喃念着道歉的话。
　　向翊言心一紧，便激动的把靳尧完全的抱在胸前。
　　「傻瓜。」
　　轻轻的念着，一切的怒意在说着这个名词时，奇迹般的像水蒸汽一样消失在地表上。
　　还有什么，比拥有眼前这个人重要？
　　他不放弃的找了他这么久，为了他跟父亲闹的不愉快，为了他每天跟踪何华的行动，甚至还追到法国来。
　　这所有的所有，不都是在说明一点，他只想要他。
　　抱起到昏过去手还不放松的紧抓着他袖子的人，向翊言微微一笑，便离开了医院。
　　将靳尧带回他下蹋的饭店，而且其实他住的房间再隔二间便是何华的房间。
　　慢慢的把人放在床上，再去拿了毛巾沾水拧干后，轻轻擦拭着靳尧的脸。
　　把额前的发拨开后，慢慢的从额头、眉毛、眼睫、鼻子、脸颊，就这样一处处擦着，每擦一个地方，向翊言就更加的将这人的容貌刻在心里。
　　虽然，他从来就没有把这人一分一秒忘记过。
　　低下头轻轻吻着那人温热的唇，清新的感觉仍然一如记忆中。
　　可是，有什么改变了。
　　他一直想要让爱的人快乐，不想任何的伤害靠近靳尧。
　　但是靳尧却从没有真正的和他安心过一天日子，他的父亲对他们之间的阴影笼罩太深，深到他一度忘了其实靳尧才是那个最痛苦的人。
　　他太自以为是了，以为只要想要就要把靳尧一步也不放的抓着。
　　只是想要这个人只属于自己，所有的心思都放在他身上。
　　可是靳尧太善良了，他并没有办法向自己一样独断的去追求心中所爱。
　　失去了父母的创伤，让靳尧只能用坚强冷漠的外表去武装自己生存下去。
　　自己撕下了靳尧的那层伪装，突破了他原本封闭的心防，要他只信任着自己相信自己会保护他。
　　但，如今如此脆弱忧伤躺在床上的人，又是谁伤的他如此重！
　　向翊言低下头紧扯着自己的头发，心中满满的苦涩。
　　不该再这样下去了，他这次绝对要好好的护住靳尧。不管谁来拉开他们的手，他都不会再放开。
　　如果靳尧再因为要保护谁而离开他，那么他绑也要将靳尧绑回来。
　　「唔－－」
　　床上有了动静，向翊言急的抬头，就对上那双已经恢复澄澈的眼睛。
　　靳尧刚想开口，便被向翊言用手指止住了。
　　向翊言爬上床，拉开被子躺了进去，然后把人拥进怀里。
　　「以后不要跑那么远了好吗！」
　　「恩。」
　　「以后要去哪记得也要带上我好吗！」
　　「恩。」
　　「以后－－」
　　向翊言还没说完，便被怀里的人给止住了发话。
　　想念以久的人主动送上的吻，果然是一吻不可收拾。
　　就算是不想对一个身体虚弱的人出手，但毕竟他们已经分开的太久了。
　　就，暂时什么也不想的，感受彼此－－
　　靳尧又昏睡了整整一天一夜。
　　长久的精神压力再加上向翊言失去控制的激烈□，所以在最后他根本是不自觉的晕过去的。
　　而向翊言利用这空档去医院找了何华。
　　当向翊言敲开秋鸿病房的门时，何华正拿着本书静静阅读着。
　　他将视线落在了虽然明显压抑却仍然淡淡透出幸福笑意的向翊言，微微抬手指着另一张椅子要向翊言坐下。
　　「靳尧没事吧！」很肯定的问句，因为其实他本来就清楚向翊言跟着他来到法国。
　　在病房里和靳尧说的那段话，他并不是有意要让向翊言听见。
　　不过，比起后面该面对的事，提早让这二个孩子做好心理准备也好。
　　点了个头的向翊言沉默一会儿，说：「秋鸿──还好吗！」
　　「恩，医生说不碍事，刚吃过药又睡着了。我想，再三天我就带他出院回台湾去。」
　　何华阖上书本将它放在床旁的小桌子上，然后嘴角露出淡淡笑意。
　　「何叔，我和你们一起，当然还有靳尧。」
　　向翊言已经思考过了，如果连何叔都决定要来面对他父亲。那么，对于这辈子他最在意的爱人和兄弟，他也应该用尽全力的豁出去一次。
　　也许所有的问题的中心点都在他身上，而他要让父亲明白，他他永远不会对靳尧放手。
　　「翊言，谢谢。」
　　心中感慨的话千言万语，但到嘴边却只剩下这四个字。
　　他不得不承认他真的老了，只想要平平静静的看着身边的人平安过日子。
　　靳尧和向翊言这二个善良的孩子，不该再这样被拆散下去。
　　「何叔，我先回去陪靳尧了。」
　　露出个微笑，虽然没有谈到什么，但他们都明白了对方的想法。
　　这样，就够了。
　　回去饭店时，靳尧还没有醒过来。
　　向翊言在床边蹲了下来，把双手交迭在床面上看着睡着的人均匀的吐息着。
　　良久，他才忍不住的倾身吻上那一直引他犯罪的嘴唇。
　　浅浅的碰触到后来变成了深入的探寻，惹得被强吻的人终于不适的醒了过来。
　　「我－睡了多久了？」
　　看着向翊言带种某种涵义的深邃目光，靳尧不自在的用揉眼睛的动作逃避那炙人的目光。
　　伸出的手臂净是光裸的肌肤，然后是肩膀和半个胸口。
　　向翊言觉得脑海中那根弦瞬间断了，他知道隐在被子底下的是□的诱人身躯。
　　「没有很久──」
　　着魔般的，他将嘴唇凑了上去，轻轻的吸吮着怀中人柔软的唇瓣。
　　手潜进被子底下开始不规矩起来，引得靳尧浑身一阵颤栗。
　　不过出乎靳尧意外的是，向翊言在吻完他之后没有再进一步的动作，只是微笑的一直盯着他看。
　　他对向翊言眼中强压下的□不是不明白，所以心里还是为了那份体贴而窝心。
　　「怎么，你好像涫望的样子──」
　　向翊言开玩笑的摸摸靳尧的头，然后将自己的视线从那片□的肌肤上移开。
　　「我－才－没－有！」
　　红着脸假装生气的靳尧真的很可爱，向翊言忍不住捏了下眼前人的鼻子。
　　「怎么可以不诚实呢，罚你以后白天当我的护身符，晚上当我的抱枕，知不知道。」
　　那不是要他寸步不离的挂在这人身上了吗，真霸道。
　　靳尧皱起了眉头，不明白他微[着眼生气的模样，向翊言得花多大力气才能让自己不吃了他。
　　「来，起来穿衣服，我们去吃点东西。」
　　向翊言拿过放在柜子上的一套新衣服，那是他刚从医院回来的路上顺便去买的。
　　「哦──」靳尧乖乖的坐起身开始将衣服套上去，只是要不时的躲避一直吃他豆腐的那双手。
　　三天后，他们一行人回到了台湾。
　　刚出机场时，立刻有几个人迎上前，像是已经清楚了他们的一举一动。
　　原本四个人要分坐二台车，不过何华却示意大家坐在一起。
　　秋鸿对着靳尧和向翊言牵得紧紧的手望了一眼，便默默的坐进了车子里。
　　从他醒来开始，便再也没开口说过任何一句话。
　　整个人意志消沉的静默着，连靳尧也没能让他振作起精神来。
　　车子一路开回了向家住宅，当看着熟悉的建筑物逼近眼前时，靳尧不由自主的坐直了身体。
　　「不要怕，有我──」
　　一句话轻轻淡淡的，可是却像是最有力的承诺。
　　「恩。」靳尧微微的露齿一笑。
　　下车时，秋鸿伸手抚着肩上的绷带。
　　靳尧见状赶紧上前想要搀扶，却被秋鸿避开了去。
　　靳尧尴尬的看着自己悬在空中的手，直到向翊言走过来搂住了他。
　　「我们进去吧。」
　　靳尧看着秋鸿的背影随着何华消失在门口，咬了下嘴唇才也走向了门口。
　　大厅里坐了几个脸色凝重的人，尤以向斯中和何华为重，至于严登则是不发一语的立在向斯中身后。
　　「何华，你想清楚了吗！」向斯中抽了口烟，烟圈往外飘散。
　　何华转头看了秋鸿一眼，才很慎重的点点头。「大哥，是我们对不起你。可是我累了，我愿意把我的所有交换秋鸿的后半辈子，请大哥看在我们几十年的兄弟情谊放过他吧！」
　　向斯中一听瞬间将烟捻熄在烟灰缸里，他深呼吸了下才说：「我答应你，可是以后不要再让我看到你们。至于你──」
　　那深远的目光紧紧的锁在了向翊言和靳言交握的手里。
　　「你别想再拆散我们，无论如何，我生与死都要和靳尧在一起！」
　　向翊言的目光毫不退缩的对上了向斯中的眼眸。
　　一切的对话似乎就像当初那样的没有改善，但他们都对对方心中的坚定又认知了几分。
　　「你明知道我不可能会答应的，一个做父亲的怎么可能答应自己儿子去和一个男人共组家庭──」
　　向斯中说的很是沉痛，他已经黔驴技穷了，脱离父子关系封锁向翊言可能会有的资源逼他回头这样的手段，也许都不足于让他离开那男人，而且只会更加恶化他们之间的立场。
　　那么，他到底该如何，难道要他眼睁睁的去祝福他们吗？！
　　不，不可能，他做不到的──
　　刚想开口讲点什么，从进来一直沉默不语的秋鸿突的开了口：「你成全他们吧！」
　　站在向斯中身后的严登狠瞪着秋鸿，不客气的说：「臭小子，你有什么立场对大哥说话！」
　　他一直不喜欢秋鸿这个阴沉的孩子，可是二哥何华老是把他当宝一样宠着，又不是亲生的。
　　秋鸿不理会严登，他径自望着向斯中，说：「妈生前一直有个东西想要我转交给你，现在时候也到了，我想还是给你吧！」
　　在所有人的目光里，秋鸿缓缓的走近了没有反对的向斯中。
　　他手里握着一块小布帕，向斯中认出来那是秋鸿他妈惯常放在身上的手巾。
　　想起了昔日的情份，女人也死了那么多年，连影像也变得似乎有了那么点模糊。
　　说到底，他还是亏欠了女人一些公平。
　　刚想伸手去接，他的身体随即被来人大力拉起，然后脑子让一个冰凉的事物抵住。

　　爱相遇于起点END

　　秋鸿的举动令在场所有人都楞住了，连身后的严登掏出枪想要保护向斯中都来不及。
　　秋鸿拉着向斯中退到了墙边，然后喝令严登：「把身上的武器都丢过来，然后把不相关的人全轰出去！」
　　「秋鸿，大哥已经答应放过你，你－你别乱来！」
　　何华简直不可置信，刚才还一直病恹恹的秋鸿，为何一眨眼就成了这副恨不得把向斯中拆解入腹的样子。
　　「秋鸿，不要这样，你会有危险的。」
　　靳尧着急的站起来试图安抚秋鸿，他怎么觉得秋鸿突然变得这么陌生。
　　向翊言没有发话，他只是很安静的在秋鸿和向斯中之间来回看着，想要找到一个适合的空档动手。
　　屋子里的人手已经被严登要求全部退了出去，他看着向斯中，后者朝他点了点头，他才放心的走了出去。
　　「这里没有外人了，说吧，你想如何！」
　　向斯中悠闲的问着，似乎不觉得还有什么比眼前还要糟的情况。
　　黑白二道混了许多年，他也挨过不少枪子，还不都这样挺过来了。
　　「我说过的，先答应成全他们！」
　　秋鸿将手中那把精巧的手枪又朝向斯中的太阳穴抵了抵，方才的搜身并没有搜到他裹在胸前纱布里的那把枪，所以他才能有机会报仇。
　　「你不是我儿子，不过胆识却一直不输我和何华。不过，你要想清楚，今天你对我动手可能就没有机会踏出这大门。」
　　「我明白，我本来就没有打算要活着走出去。」
　　秋鸿看到了脸色惊惶的靳尧，他的唇不停的开合着，似乎是在对自己说着请求的话。他觉得够了，他爱过一个人，感受到了幸福和心碎的滋味，真的够了。
　　何华苍白的脸色，那佝偻的身影，有那么一瞬间，他很想跪倒在何华面前跟他说声对不起。
　　向斯中听闻心里隐隐明白秋鸿今天是豁出去了，他笑了笑：「好，那我告诉你，就算我死我也不会答应他们。」
　　向翊言浑身感觉发冷了，他的父亲竟然在这个关头还能笑着拒绝他和靳尧之间的爱。
　　握紧了双拳，他忍耐不住的向前跨了一步。
　　秋鸿警觉的喝住了他：「谁都别过来，否则我就立刻开枪！」
　　「秋鸿，别做傻事，要不你这辈子会毁掉的。」向翊言往前伸出手，「回来我们这里好不好！」
　　「哈哈，我的人生早就被你们向家给毁掉了，哪还有什么希望存在。这个人根本不懂爱，所以他才会想要拆散你们，才会让我妈伤心欲绝的病死，全都是这个人的错！」
　　秋鸿绝望的笑声回荡在大厅里，每个人都感受到了他话里的疯狂。
　　「不是的，你想要的一切我都可以给你，请你把枪放下！」向翊言看着秋鸿扣住板机的手一阵心机，害怕下一刻就会看到向斯中身卧血泊的模样。
　　「那我要靳尧，你愿意给我吗！」秋鸿问完又自己狂笑了起来，「你根本没办法对不对，话永远不要说的太满，当你在给别人希望时，其实是在给别人一种绝望。」
　　望着向翊言被堵到说不出话来的表情，秋鸿一阵心里畅快。「还是我先解决掉你，再把老的也解决掉，这样靳尧就可以归我了！」
　　说完，秋鸿还真的将枪口从向斯中的脑袋移开，转向了向翊言。
　　靳尧心惊的刚想护在向翊言身前，向斯中已经一个反手抓住了秋鸿手里的枪想要扭转劣势。
　　一个想要保护自己儿子的男人和一个想要为母亲报仇的男人，二个争夺的力气都出奇的大。
　　向翊言和靳尧何华同时扑上前想要分开二人时，二声枪响同时响起──
　　「不！秋鸿，不要这样对我──」
　　何华心惊的接住了秋鸿倒落的身子，严登的身影不知何时又出现在门后，他手里的枪还冒着烟硝味。
　　向斯中讶然的看着扑到自己身前的靳尧被向翊言发抖的搂进了怀里，背后的白色衬衫已经被鲜血染红了一片。
　　「翊言，你爸没事了──」靳尧露出了一个笑容，只是抱他的男人却已经是笑的比哭还难看。
　　「笨蛋，笨蛋，笨蛋──」向翊言只是紧紧的搂住了重伤的人，眼泪开始流下。「我说过的，我不会放开你的手，无论你去了哪里，我都跟你一起去。」
　　「呵，那我不要爱你好了，还要一直带着你很烦的。」
　　靳尧觉得身上湿湿的，还有一股难闻的血腥味，伤口一定流了很多血吧，只是怎么都没有感觉到痛呢！
　　「不烦的，就算你不爱我，我也要一直爱着你，爱到你再爱我为止。」
　　向翊言已经不知道自己在说些什么了，他只是很想表达自己的爱，他想要一直说一直说。
　　他和靳尧还要相处一辈子，永远的一直爱着他，就像他们从前世就开始相爱一样的爱。
　　向斯中已经恢复神智的要严登打电话去给自己的私人医院派救护车过来，屋子里一片混乱，谁也没看过他们的大哥和二哥失去理智又疯狂狼狈的模样，只是没有人敢停顿下来。
　　向斯中看着自己的儿子抱着靳尧跪在那里，脸上的表情是自己熟悉的，愿意为对方付出一切也在所不惜的决然而然。
　　曾经，他也有过这样的表情──
　　四个月后。
　　一个年轻男人闭着眼睛假寐着，金黄色的阳光暖洋洋的照在他脸上，一点也没有打扰到他的好眠。
　　午后的风轻轻带起了男人柔顺的头发，细长的睫毛颤动着就像随时要睁开了一样，淡粉色的唇角还带着笑意，似乎正在做个好梦一样。
　　另一个坐在男人身旁的人，出神的望着睡着的人。
　　他拔起了身旁草地的一朵百合花，放在了睡着男人的怀里。
　　他们身旁是一大片的百合花田，淡雅的白色花影衬着绿色的背景，迎风遥曳着。
　　「靳尧，这是你最喜欢的百合花，送给你。」
　　向翊言握住了靳尧没有知觉的手，把头埋到了靳尧的腿上。
　　那日靳尧和秋鸿被紧急送到了医院，二人的伤势都不乐观，医院出动了所有的医师联合进行抢救。
　　只是秋鸿似乎放弃般的不愿再活下去，医生们用尽了所有能使的手段，却也无法救治一个放弃自己生命的人。
　　于是，在隔一天，秋鸿便那样离开这世界了。
　　他还记得何叔的哭声，那样心痛不舍的哭声，让在场的每个人都感觉鼻酸了。
　　靳尧最后虽然脱离了险境，改送到一般病房安置，可是却再也没有醒过来。
　　医学上查不出原因的昏迷不醒，因为外伤都已处理好，剩下的，也只能这样没有期限的等待着。
　　也许靳尧只是，在自己的梦里睡着然后忘了要醒来。
　　向翊言抬起头吻着靳尧的唇角，「靳尧，告诉我，你在笑什么，梦里有什么好事情吗！有没有我，有没有这一大片的百合花，有没有韩韩她们──」
　　抓着自己的胸口，向翊言又喃喃的开了口：「知道吗，已经没有人可以拆散我们了。爸不再反对，他还找人买了块花田给你，因为他说你醒来时一定会很开心的。」
　　「靳尧，你醒来对我笑一笑好吗，你醒来我们就马上去结婚，我要让你有信心，我会是个好男人。」
　　「靳尧，是不是我做错了什么，要不然你怎么不要我了，你不要再睡了，睡太久头会晕的。」
　　不停的在靳尧耳边说着，他每天都这样不厌其烦的对着靳尧说着，希望他能听到。
　　弯下身抱起了靳尧，按摩的时间到了，他要回去帮靳尧运动没有再出力的四肢。
　　刚一转身，向斯中的身影便映入眼前。
　　「爸──」
　　这一个字很简短，但平和的语气就让向斯中心里一阵满足。
　　靳尧的昏迷不醒并没有让向翊言发狂或失去理智，反而是前所未有的冷静与成熟，他感到欣慰。
　　「靳尧的情况没有再好点？」
　　向翊言摇摇头，淡淡的笑了，「没关系，他知道我在等他，所以他一定会回来的。」
　　「翊言，我不知道该怎么去解释你和靳尧──」
　　向斯中还想说点什么却被向翊言打断了，「爸，靳尧一点也不恨你，所以他才会义无反顾的去帮你挡了那枪。他不恨你是因为你是他爱的人的父亲，所以你也就是他的父亲。」
　　这一番话让向斯中喉咙发堵，内心翻腾。
　　良久，他垂下眼睫，疲累的说着，「靳尧如果醒了，记得第一时间告诉我。」
　　停顿一会儿，才复又抬头说：「我已经把靳尧当我儿子了──」
　　说完便慢慢的转身离去，他还要去看望何华，那个人到现在都还活在失去秋鸿的悲伤里。
　　「爸，谢谢你！」
　　这句话说的很轻很轻，可是还是很清楚的传入向斯中的耳里。
　　也许，当他放下了一件事时，他却同时得到了更多的事。
　　今天是幸运的一天。
　　听到了向斯中如此对自己的向翊言，开心的抱紧了靳尧。「靳尧，你听，我没有骗你吧，爸亲口在你面前说你是他儿子，你要赶快回来认干爸啊！」
　　打趣的说完，向翊言原本该迈入屋里的脚步却凝住了。
　　原本紧闭的双眼此刻被一对澄澈的眸子给取代，静静的，他就那样的看着他。
　　向翊言说不出半个字来，原先他是有满腹的话想说的。
　　可是，此时此刻，他却辞穷的厉害。
　　紧紧的，他用力量确认了怀里的人的真实性，告诉自己没有在做梦。
　　阳光仍然暖暖的洒在二人身上，握着百合花的手缓缓的攀上了惊喜的人的后颈。
　　他们要用吻来印证一段爱情的结果，就像他们从来就是那样爱着一样。