

禁果
01（修）

　　茫茫的大火从研究所升起，一瞬间蔓延开来。
　　巨大的爆炸声冲蚀着海蓝色的天空。
　　一个中年人缓缓的从实验室里走出，嘴角因兴奋而抽搐着：“禁果之夜……终于来了。”
　　“轰……”
　　爆炸声又一次响起，整个城市都在颤抖。
　　“哈哈……我终于等到了。”
　　颤抖的尖叫还在继续时，整个城市被爆炸吞没了。
　　
　　--NN年后--
　　
　　NN75年，斯特州卡城。
　　
　　那是一个不过三百年的新城，四周全是沙漠，黄沙茫茫。风沙吹过，天空中尘沙弥漫就像是氤氲的空气弥漫着挑战的味道。
　　
　　卡城的天特别的蓝，蓝的就像是天神瓶子里的琼浆仙露，一滴便可以感化着穷途者的心灵，因为卡城是个充满机遇的地方。父辈总是说：卡城是离神最近的地方。
　　
　　卡城里绝不像是卡城外那么的荒凉，卡城是绿洲，斯特州最大的绿洲，所有人心中的绿洲，这小小1000平方公里的土地上有着700万人。
　　
　　父辈说：卡城是风沙吹不进的地方。
　　
　　司马当一下子合上写着《我与卡城》的书，手撑着头舒适的倚在飞铁的座椅上，“卡城啊，天果然很蓝。”小小的飞铁窗外是蓝蓝的天，竟没有一片云彩。下面是黄黄的沙，微微还看的见黄沙在空中弥漫。只是太荒凉了只有偶尔见到另一辆飞铁从213号飞铁旁飞过才感觉自己还在人间。
　　飞铁里响起了广播，打断了司马当的思考，“欢迎乘坐213号飞铁，卡城已经到，请需要下车的旅客准备好您所要带的物品，卡城已经到了，请需要下车的……”
　　
　　司马当不在意的撇过头，一片鲜绿色与四周茫茫的暗淡的土黄相接像是高贵的玫瑰栽在肥沃的黑土里，“果然是离神最近的城市。”那绿只有神才可以缔造的出。
　　
　　“你也看过这个简介？”
　　
　　司马当转过头看见与自己搭讪的正是一直坐自己旁边的游人，“恩。”
　　
　　旅客毫不在意司马当的冷漠,指着司马当的书，大大的眼睛充满着笑意，嘴唇咧开的很大，酒窝很是明显，“我也看过这个书噢,《我与卡城》，你是卡城人吗？”
　　
　　“恩，我是。”司马当微微浅笑着，太过完美的弧度。
　　
　　旅客露出抱歉的笑容，尴尬的指着司马当的书，“对不起！”
　　
　　司马当微微疑惑的望了一眼。
　　
　　旅客忽然意识到什么，尴尬的笑了笑，一下子反倒是冲消了尴尬，大方的解释着，“我的意思是我才看见这个。”手指着司马当书的封面的左下角，一个泛着紫色的钢印：一个钻石LOGO下面写着卡城丸丸高中。
　　
　　司马当理解的点点头。
　　
　　旅客笑的灿烂的像是五月盛开的花，咖啡色的头发下阳光的国字脸上深深的酒窝像是鲜花上的露珠，好闪。“我也是丸丸高中的学生，三年六班郭品。”
　　
　　“你好，三年八班司马当。”司马当微微一笑，尖尖的瓜子脸上介于黑与红之间的头发软软的飘动着，狭长的眼睛有神的注释着带着点点流光，微微笑着的唇仿佛沾着蜜说不出的亲切。
　　
　　郭品一惊，看着眼前亲和的笑着的同学几分激动地说着：“你就是三年八班的司马当，永远的年级第一，可真让人吃惊。”眼里满是激动说出来的话确是有条有理，相当镇定。
　　
　　司马当只是浅浅的笑一笑，不以为意的望了望一样满是绿色的窗外，高楼依旧若隐若现，灰白色与绿色混合着说不出的抑郁，转回头淡淡的说着，眼睛睁着带着笑意：“郭会长，还有两分钟就到了，假期愉快吗？”
　　
　　郭品对于司马当认出自己却是依旧阳光的微笑，像是雾中盛开的花试图驱走黑暗，“相当愉快呢，只是没有卡城的天美。”
　　
　　说到这司马当自豪的望了一眼卡城的天，“卡城的天是最美的。”
　　
　　郭品点点头，阳光的绽开微笑。
　　
　　“卡城已经到了，请需要下车的旅客做好准备。”
　　
　　“学校见咯。”郭品先站起来，拎起地上黑色手提包，跟着人群走出车厢。
　　
　　司马当点点头，回了一个浅笑，“学校见。”静静的站在位置上，手里只是拿着一本《我与卡城》，人流渐渐到了尾部，司马当走进队伍出了车厢。
　　
　　站台很大，快步走出车站，一个巨大的广场外就是不见边际的绿色，远远处看的见有高楼林立。望着天空，蓝的像是仙女的琉璃裙，汉堡似的车站上几条若隐若现的飞铁轨道上不久就会有下一个航班到达。天空上偶尔会飞过几辆车，司马当走进地铁。
　　
　　“下一站5321研究所。”
　　
　　“5321研究所到了！”
　　
　　出了地铁走在路上，红砖行人道旁一辆辆车在灰白的车道上飞驰而过，四周全是绿色，或草或树或是藤蔓，5321研究所外形像是一滴水滴在土壤上，浸透着土壤，散发着迷人的生命之美，因此5321研究所有一个昵称叫做：人间。
　　
　　人间，夹在天堂和地狱之间，可是你千万不要为她的美沉醉，因为罂粟太美太危险。
　　
　　司马当想起小时候在爷爷的怀里，爷爷抱着自己坐在5321的办公室里。办公室好美，全部装点了绿色，办公室的地毯是深深的泥土色，墙壁被全部刷成了绿色，墙壁里长着不知名的藤蔓只可惜不会开花，屋顶是白色的仔细看却能够看见蓝，小小的司马当总是会在爷爷工作的时候一个人在办公室玩耍，死死的扯那办公室盆栽巨大的芭蕉叶子，扯不下来被后劲弹到了地上就会狠狠的哭，爷爷回来了就会把自己抱到怀里，拿起桌上的一本圣经读着，听久了司马当就会睡着了。
　　
　　那一天爷爷问：“5321研究所美吗？”眼睛里有着小小的司马光看不懂的神色。
　　
　　“美！”小小的司马当不懂爷爷眼睛里的复杂，欢快的说着。
　　
　　爷爷被小小的司马当的天真逗的和蔼的笑了笑，眼神里的复杂却是更深了，“当当知道吗，5321研究所有个昵称叫做人间。”
　　
　　“人间？”小小的司马当不懂，只是带着小疑问的复述。
　　
　　爷爷笑的可亲，走到了办公室的窗户，轻轻的低下头，问着怀里的小司马当：“当当，这外面也美吗？”
　　
　　司马当当时眼里的5321和现在一样美，绿茵茵的草地外蓝透了的天，透明的飞车道在太阳下闪着绚丽的光芒，灰白色的车道旁红砖显眼的像是绿草衬着的不败的花路。
　　
　　爷爷叹了口气，“真的好美，卡城的天是最蓝的，草是最绿的。”像个诱人的禁果。走到抽屉里爷爷拿出一个雕着苹果的金属片挂在司马当的脖子上，“好看吗？”
　　
　　司马当不理解的点点头，带着小小的疑惑。
　　
　　爷爷哈哈的笑了笑，宠溺的捏了捏司马当的鼻子，“小当当，你啊。”爷爷抱着司马当，到了水滴建筑的地下3层，坐着内路地铁，到的地方却是：地狱。这个事司马当心中惟一的名词。
　　
　　没有绿草！这是卡城惟一没有绿草的地方。
　　
　　灰色的三层矮楼是这个地狱惟一的建筑，穿着白色衣服的工作者不停的拿着铲、锹做着不知名的工作，佝偻的背影下灰白色的衣服像是木乃伊的绷带缠着缠着，瘦弱的身躯似是机器在运转，只是机械在工作着。一旁浅蓝色衣服的看守拿着电鞭静静的站在一边。
　　
　　死寂！
　　
　　绝对的死寂！
　　
　　一个守卫迈着正步行了一个军礼，“司马教授。”
　　
　　爷爷只是点点头，司马当疑惑的看着没有表情的爷爷，爷爷冷冷的说:“这里是5321的角落，神遗忘的地方，我们叫它无蓝处。”爷爷没有表情的说着，指着司马当的头顶，那是灰色的石头，干巴巴的石头。
　　
　　“很巨大吧？”爷爷的语气好空洞，什么也没有，“那是巨大陨石的外壳，这里才是卡城的本源，可这里确是神遗忘的地方。”相当的可笑。
　　
　　那一天司马当才真正认识了5321研究所，卡城的本源――神的恩赐提取研究所。
　　
　　结束久远的回忆，司马当走进5321研究所，父亲早已在那早早的等着，司马当露出一个可爱的微笑，走到和自己一般高的父亲面前，父亲有着和司马当相似的脸，尖尖的下巴细长的眼睛，只是父亲司马骏的气质更加的成熟，眉毛很粗，一看就是很严肃的人，“我回来了。”司马当俏皮的一笑。
　　
　　父亲点点头，“走吧。”走进办公室，依旧是爷爷那个办公室，据说这个位子是曾曾爷爷的，曾爷爷的，爷爷的，现在到了爸爸，也许后面是自己或者弟弟的。
　　
　　“哥哥。”一个到司马当胸口的小屁孩撒娇的喊着：“你不来我都闷死了。”
　　
　　“奇奇有没有打扰爸爸工作？”司马当揉了揉司马玖奇的头发。
　　
　　司马玖奇挺挺胸，“我才没有顽皮呢，我可是很认真的在复习功课哦。”
　　
　　“奇奇真乖。”
　　
　　父亲一下子打断了兄弟之间的对话，严肃的眼底有一丝复杂，“你还是决定报考机甲专业？”
　　司马当的眼底有一丝坚定，“是的，父亲。”
　　
　　父亲叹了一口气，坐在旋转按摩椅上，手指把玩似的敲着桌面，“我们和异人类之间一直在战斗，战争啊不像是你想的那样，你看见的都是卡城美丽的天空，可是战争啊，是会死人的。”
　　
　　司马当看了一眼父亲背后卡城美丽的天空，坚定的说着：“我知道，我假期去了维克城，那里不经意间就是闪过的机甲，激光一扫大楼就没了一片。”
　　
　　父亲食指敲击着桌面，依旧那么缓慢，“看到了还那么坚定啊。”父亲抬起头对上司马当认真的眼，心中复杂不已，“当当，你一直是家里最优秀的孩子，你知道我们家一直是研究神的恩赐，从曾曾爷爷，到曾爷爷，到爷爷，到我，还有到你们……”
　　
　　司马玖奇却带着童真和决心的眼睛望着自己的父亲，“爸爸，奇奇最最喜欢那些幽蓝色的液体了，就让奇奇坐爸爸的办公室吧，奇奇已经中学二年级了。”
　　
　　父亲看着自己的小儿子，再看看自己的大儿子，大儿子很优秀真的很优秀，相比之下也很优秀的小儿子就黯淡了，多么希望能看见神的恩赐的研究可以再上一层楼，罢了罢了，“一定要考上最好的。”
　　
　　“你知道你的儿子的。”这一刻司马当的脸上满是笑容。
　　
　　闲谈不到两句父亲就被研究员叫走了，司马当带着玖奇和父亲告了别，拉着弟弟玖奇的手。
　　
　　司马玖奇极其崇拜自己的哥哥，眼里闪着自己哥哥无所不能的崇拜目光，“哥哥，你说你去了那个现在被封锁的维克城？那里是什么样子的啊？”
　　
　　司马当看着自己弟弟带着青春的脸，像极了5321研究所一旁盛开的草，夏天快到了呢，“那里啊。”想起那时的震惊，一贯浅笑的嘴角有些僵住，“奇奇会不高兴听呢。”比那里更让自己心惊的地方是――无蓝。
　　
　　奇奇撇了撇嘴，不依的拉着哥哥的手，软软的黑发在阳光下一闪一闪，眼睛里带着好奇，“奇奇才不会呢，奇奇已经长大了，哥哥告诉奇奇吧。”
　　
　　司马当轻轻的笑了笑，宠溺的看着自己弟弟，“哥哥和所有人一样都以为战争结束了，想去看看。在那里呆了两天时，我们只是做做战后的清理工作，大部分人都顺利的躲进了防空洞，没有受伤。只是那些被损坏的大楼和破损的街道需要复原。”
　　
　　司马当看着那碧绿的青草地，神恩赐下的天空，再看看认真听着自己讲述带着认真小脸的奇奇，故意表情一转，带着严肃和哀伤的开口，“两天后，刚刚放松警惕的众人又一次感受到了危机和压迫，被一阵疯狂肆虐的警报压的喘不过气来。哥哥飞速跑进了最近的防空洞。防空洞的小窗子里看见那么高那么大的机甲……”
　　
　　奇奇好奇的打断哥哥的话，期待的看着哥哥的脸，“多高多高，有学校教学楼高吗？？”
　　
　　司马当拍拍司马玖奇的头，“当然比教学楼高。他一枪啊就扫掉了三层楼，你说他比教学楼高吗？”
　　
　　奇奇兴奋的问着，眼里都是期待，“那……那我方机甲赢了吗？”
　　
　　“那是当然……”司马当讲着维克城的见闻，一路兄弟有说有笑的回到了家。
　　家里永远是一派祥和。
　　
　　“妈妈我回来了。”司马玖奇轻车熟路走进自家的门，欢快的蹬掉脚上的鞋，冲着厨房喊着，“还有哥哥噢。”
　　
　　司马当优雅的在门外整理了一下衣服，担了担灰尘，轻轻蹲下腰解开鞋带换上拖鞋后，将自己和奇奇的鞋放进原木色的鞋柜子里。
　　
　　司马家永远是那么温馨，红木的地板带着一丝沉闷，严肃，可是向东边一望，却是精致的原木色餐桌与椅子，上面铺着淡粉色碎花的餐桌布，桌布上放着一个白色的小花瓶上面碎着粉粉的小蔷薇，再往里面看过去就是开放式的厨房了，大红色的厨房装饰典雅非常，可是配上妈妈粉色的小围裙就感觉相当温馨了，严肃的装修和温馨的布置不知道为什么一点都不矛盾。
　　
　　“妈。”司马当悠悠的喊着，看着妈妈在厨房忙碌的模样，嘴角自然的勾起微笑，“我回来了。”
　　
　　母亲长长的头发是褐色的，随意的马尾扎在后面，纤细的背影却非常利索的在厨房忙碌着，“小当当回来了啊，妈妈在烤蛋糕噢，是你最爱的巧克力味，过一会就好。”母亲转过脸，大大的眼睛也是褐色的配上有些很健康的珍珠色的皮肤，母亲的鼻子很挺，配上不厚却很饱满的嘴唇，十足的纤细美人，司马当是黑发细眼（头发是后来染的）完全遗传自爸爸，司马玖奇是黑发大眼就是遗传的妈妈了，两个人都是瓜子脸和挺挺的鼻子，十足的帅哥样子。
　　
　　司马当点点头，拉着司马玖奇，“我们去洗手。”
　　
　　巧克力蛋糕很好吃，十足的司马出品，甜而不腻。
　　
　　吃完蛋糕司马当回到房间读书，他已经决定要考世武大学了，世武大学虽说只是成立了400年，在近300年里才疯狂崛起，无论从历史文化上都比不上那些千年名校，可是他的现代化和机甲水平都是世界一流的，位居近几年一直位于大学高分榜之一。
　　
　　摸了摸房间里挂着的红色剑鞘的长剑，取名：如风。
　　
　　记得前世的时候自己的剑也叫如风（不是同名，两个名字都是主角起的，当然相同。）
　　
　　算算前生唯一陪伴自己一生的也只有剑了。
　　
 
作者有话要说：将第一章修一下，改了一下开头




02

　　回到学校――丸丸高中，丸丸高中是全市最好的高中。
　　
　　教学楼错落有致，乍看却是普通的长方形，五层大楼就在入口空旷的广场后面，上面刷了淡蓝色，只是入口处只有这一个大楼，走过大楼就是正式的教学楼了，古色古香的教学楼是某个历史点上的小阁楼，三层一个，错落有致的排列着。
　　
　　在后面就是操场，西边是宿舍、食堂，东边是图书馆，社团活动教室，科技实验室……宿舍时很现代化的普通小楼，食堂却是个小面包的模样，外面还是漆着面包的外形。图书馆就是直接一个书柜模样的大楼，反而显得后面那个活动楼孤孤单单。
　　
　　走进三年八班，老班吐沫横飞的讲着高三下半学期复习计划。
　　
　　前面大牛传来一张纸条：当哥，昨天等了你一宿，怎么都没上机甲ONLINE
　　司马当扫了一眼纸条，装作很认真听课的样子，眼珠子狠狠的盯着黑板，一刻也不放松，老师转过身在黑板写了几行字，司马当飞快的拿起笔，在纸条上写着：才回家，累死了，今天玩。
　　
　　大牛：你的风暴枪在哪弄来的，羡慕死老子我了。
　　
　　司马当：我破了狂暴战甲机任务记录，送的。
　　
　　大牛：几分几秒
　　
　　司马当：二分三十秒
　　
　　大牛：哇哈哈，原来是二分三十秒零九八，小子干的不错，原来记录是霸王的？
　　
　　司马当：是的。
　　
　　大牛：气死那个霸王，叫他那个雄霸军团老欺负我们醒龙。
　　
　　司马当：这没什么，上个月帮贡你完成了？
　　
　　大牛：昨天做完的，累死老子我了。
　　
　　司马当：这个月我带你刷。
　　
　　大牛：……
　　
　　司马当：……
　　
　　机甲online当红操作系游戏之一，以超棒的设计加上丰富的任务著称。游戏里不但可以打打怪练练级，还可以过过任务，PK一下，累了还可以种种花养养动物买买房子。最重要的是游戏里虽然和现实钱挂钩也有点卡制，但商城里只卖卖衣服，给机甲换个花色抽抽红包，完全不影响实力分部。
　　
　　叮铃铃下课了，又到了社团活动时间。
　　
　　大牛带着几许谄媚的拉着司马当到了游戏社，那里有10台最新的机甲游戏手柄，说是手柄那是因为全套配置一个模拟眼镜加上模拟操控机甲的手柄，80%拟真战斗。
　　
　　只是拟真与真实的机甲操作还是有很大区别的，只能模拟机甲的手操技术和思维反射技术，也正是这一点才可以让机甲online可以在众多普通人中普及开来。
　　
　　“当哥，这下我总算看见你的新风暴枪了。”只有10台手柄，自然很抢手，但大牛当年可以称霸一区的地痞，这点不算什么。
　　
　　司马当点点头，带上目镜，闭上眼。
　　
　　睁开眼时，看见的已经是80%拟真的：你的仓库。
　　
　　抬起头，司马当几乎狂热的半睁着眼，看着自己的机甲：缪斯机甲套装，浅蓝色的头盔配上白色的铠甲，蓝色的护膝和护肘，显眼的风暴枪在左手处，右手处是一把长剑，膝盖处有两柄短刃，若说这缪斯套装的防护极高，只是配备的大火力太少。
　　
　　“叮！”
　　
　　司马当打开移动通讯本，上面大牛招着手，笑眯眯的喊着：“快到52房，我们打一局？”
　　
　　司马当看着屏幕里热血的大牛，笑了笑点击传送进了52房。
　　
　　大牛的机甲不是众神系列，是猛兽系列的狮虎机甲，明黄色的底色配上狮子的脸和霸气的虎纹，近战的攻击力非常强大，相对的对近战操作要求非常高不适合配备机械。
　　
　　“HELLO！”司马当在机甲里，微微的笑着，“玩什么图？”
　　
　　大牛控制着明黄色的狮虎，在操作屏幕上挑选着，“雁山？”
　　
　　“那地图可是不适合近战啊。”司马当好心提醒着大牛，雁山一听名字就是开阔山地，绝不像是拳击赛场那样的地图。
　　
　　“不开阔怎么看你的风暴枪发挥啊！”大牛豪迈的说着，司马当点点头，大牛就是大牛啊，想着点了准备。
　　
　　一晃眼，电脑里响起“Are you ready?”
　　
　　司马当点了：yes
　　
　　雁山开阔的清清绿草地出现在眼前，远处有一座高山，四周除了几个小山丘倒是找不到了可以隐藏的地方。
　　
　　扫完了地图，司马当全力加速，缪斯套装的后面喷起了红色的火焰，这时候对面的狮虎机甲一个扫退直扫着司马当的下盘，司马当看着马力的指针一点点升高，知道来不及了，一个跳跃对着大牛的头部踢着，还没有落地的刹那就一飞而起，丝毫不喘息的向着最近的山丘飞去。
　　
　　大牛看着跳起的司马当心知不好，保持着蹲着的动作，等着司马当飞起才发现尽失先机，抄起镭射枪对着司马当横扫。
　　
　　司马当知道大牛反应过来了，满意的笑了笑，左手拿着风暴枪对着大牛的位置开了一枪，掉头继续加速。
　　
　　大牛看着风暴炸弹迅速的砸向自己，左右手各抄起枪，狮虎机甲后面展开黄色的肉肉的翅膀，向天空飞去，边飞边追击司马当，因为狮虎兽的飞行能力远不如人形机甲。
　　
　　司马当这时候已经躲在了山丘后面。
　　
　　大牛却没有慌张，风暴炸弹的速度远不如自己的飞行速度，只是攻击力奇大，而当哥身上除了风暴枪外都是近战武器。
　　
　　大牛很镇定，敌不动，我不动。
　　
　　“有进步哦。”
　　
　　大牛耳边传来司马当的声音。
　　
　　“当哥要小心咯。”
　　
　　大牛豪迈的笑着。
　　
　　突然后面出现了两枚风暴炸弹，两枚的后面还有两枚，他是怎么做到的。
　　
　　大牛虽然惊诧却没有慌了阵脚，灵敏的闪过风暴炸弹，一瞬间风暴炸弹落在了远处的树林中，树林里开着花，巨大的轰响后，树叶拌着花发出沙沙沙沙的声音，花和树叶欢快的飘着，落在狮虎机甲的身上，诡异的和谐。
　　
　　大牛却没有受干扰，警惕的闪过另两枚风暴炸弹，迅速的闪过风暴炸弹，借着空袭向着小丘飞去。
　　
　　“小心咯。”
　　
　　司马当的声音刚传来，大牛转过头看见司马当的战机什么时候出现在了自己背后。
　　
　　下一秒，大牛的屏幕上出现了：game over 。
　　
　　“哎，哎，哎，还是打不过当哥耶。”
　　
　　司马当笑了笑，“你做的很好。”
　　
　　正是闲聊的时候，系统响起：玩家loki进入房间。
　　
　　司马当看着进入房间的LOKI，穿着S套装神火套装，全身火红，只是露出两只眼睛，额头、胸部铠甲、护膝、护肘处都是火纹，金光闪闪。左右手上是S极度光束枪，手肘出是伸缩量子盾，看得出手部还有流弹，十足的远程作战机甲，还是顶级配置。
　　
　　大牛看着那S任务套装，不自觉的口水流了下来，还好在机甲里没人看见：“loki大哥，你这神火套装是S级任务奖励？你做了多少个S级任务才爆的？”
　　
　　LOKI没有理大牛，直勾勾的望着司马当，说着：“thor（司马当的网民），我要你的风暴枪，我们赌战？”
　　
　　司马当看不见坐在机甲里的Loki，思索了一下，对着大牛说着：“Lion（大牛的网名）你观战为我加油吧。”说完不管大牛的反应在屏幕上Loki的战帖上点了：YES。
　　
　　房间里响起了系统声音：Loki VS Thor，风暴枪、流金短刃赌战开始。
　　
　　场景随机后，司马当睁开眼看见的是禅院，青青古木，幽幽青瓷板地，红棕色的寺庙在不远处，这不但是近战的好地方还是藏匿的好地方。
　　
　　“开始。”的系统音才响起。
　　
　　司马当迅速长剑出鞘，手臂向上一挥，刀与神火套装激烈摩擦，神火铠甲不愧是S级，在长剑力道下只是开了一个小口，一刹loki已经向后速闪而消失在了深深深几许的庭院里。
　　
　　不是只有loki会藏匿，司马当也会，一瞬司马当也消失了，只是司马当失了一个先机远程攻击，因为风暴枪的子弹太大飞速较慢容易被发现，更适合团战。
　　
　　司马当心思一转，故意踩了一下自己藏匿的巨木树枝，树枝不自然的上下摆动了一下，果不其然，一束激光泛着红光刹那而至。
　　
　　司马当早有准备，顺着激光一个闪身快步到了Loki的身后，“找到咯！”司马当悠悠的说着，长剑一挥，只是！奇迹出现了，长剑砍到的只是Loki神火套装的幻影，LOKI在哪？司马当心知不可恋战，立刻开火向上飞去，“哗！”激光还是扫到了司马当的左手臂。
　　
　　不入虎穴焉得虎子，司马当没有向上冲，直接冲向激光处，一个横扫千军直劈LOKI，LOKI反应极快迅速切换量子盾。
　　
　　司马当心不恋战，又消失在了深深的古木间，Loki拿开量子盾，铠甲上已经两道剑痕，只是司马当更逊一筹，左臂只能坚持一个风暴炸弹的后座力，可是他还要拿短刃……
　　
　　司马当正想着应对之策，在古木间迅速游走，Loki的双手放在双枪上，这一时间僵持下来。
　　
　　僵持的越久就越是决战的迅速，LOKI终于发现了司马当，双枪光速轻松的提枪扫射，行云流水。
　　
　　司马当听见光束的声音，心叫不好，匍匐而地，抽出短刃向Loki飞去，光束以至，而飞刀亦至。
　　
　　“LOKI胜。”
　　
　　司马当笑了笑，果然自己的飞刀还是慢了一步。
　　
　　LOKI看了看司马当的极品枪，加了一个好友就离开了。
　　
　　不久，机甲Online发生了一件惊天动地的事情，新手机甲击败了B级机甲飞鹰，还是平原战场，新手机甲向来以速度慢，灵活性差，防御力低，更何况那人只有新手手枪，新手小刀那攻击力极低只能打野兔的装备。
　　
　　司马当来到机甲Online首页，看见排在第一的视频:新手北风 VS B级机甲嗨，美女。
　　
　　司马当打开视频，一开始北风被狠狠的压制，飞鹰机甲占着天时地利人和放松了警惕在玩猫抓老鼠的游戏，胡乱的扫射着，北风也是同样慌张的躲避着，可是一瞬间北风以一个托马斯回旋躲过双扫射后，枪重击飞鹰的飞行器，最后逼着防御力很低的飞鹰落地，再依靠行云流水的攻击，击败了飞鹰。
　　
　　“妙！”司马当看着电脑，计算着自己用新手机甲使出托马斯的可能性。
　　
　　【YOU HAVE A CALL】司马当的手机响了，翻开手机是大牛，“Hello，大牛。”
　　
　　大牛的语气相当激动，竟在电话里狂吼起来：“当哥，当哥，你看了视频了吗？视频啊！新手机甲使出托马斯大回旋啊！这个人真是高手。”
　　
　　高手吗？司马当静静沉默了一下，“一开始他的躲避射击步伐很凌乱，当飞鹰落地后，北风的攻击却有了几近A的水平，很奇怪。？”
　　
　　大牛显然只是顾着兴奋了，没有仔细听司马当的话：“当哥我要和他挑战。”
　　
　　“好的。”司马当点点头，真好看看北风的实力，“他也擅长近战，小心点，别丢了我们醒龙的脸，我们好歹也是二级帮，你穿的还是A级机甲。”
　　
　　“好的，帮主。”大牛兴奋的挂了电话，戴上目镜去下战帖。
　　
　　司马当犀利的看了看视频，关了电脑。大牛还是轻敌了，这个对手深不可测。
　　
　　司马当戴上目镜，来到我的仓库【滴滴滴……滴滴滴……】，司马当一看信息，竟然是LOKI。
　　
　　LOKI：“你看了榜首视频了吗？”
　　Thor：“恩，看了。”
　　Loki：“怎么样？”
　　Thor：“深不可测。”
　　Loki：“有没有兴趣再看一场？”
　　Thor：“对谁？”
　　Loki：“北风对战A-级近战速度型机甲银狼。”
　　
　　那个忽然在网络走红的操作高手，这倒是很有趣。司马当准备看看那个传说中神乎其神的人物。
　　
　　Thor：“哪个房间？”
　　Loki：“908房，入场费50胜利点。”
　　Thor：“还真黑，就来。”
　　Thor to Lion：“北风对战A-级近战速度型机甲银狼，玩家：翩翩君子。908房。入场点50.速到。”
　　
　　到了908房，只有翩翩君子在房里，翩翩君子的头上还挂着MAX军团，原来是和嗨，美女一个帮会的，复仇战啊。噱头更大了，整个房里刷满了：MAX军团，至上之团。一条一条的，大喇叭和小喇叭里也喊满了：“翩翩君子，XX支持你。”“MAX必胜。”虽然MAX军团只是一个三级帮，全服150样子。
　　
　　没多久，北风来了，已经不是那个新手机甲了，但依旧是一个F机甲地行龙。（从SSS到SS到S到A……F。帮从一到五，一级帮是最厉害的）
　　
　　这场战要是翩翩君子输了，在全服可是混不下去了，地行龙主防御速度奇慢，攻击力较差，北风可以用来攻击的只有地行龙本能火焰喷射和那新手短刃、新手手枪。新手手枪的攻击范围还不如自己的长剑，软肋的一塌糊涂。
　　
　　相比之下银狼虽然不是A级机甲，却也是速度极高，防御一般，攻击力较高的高品机甲，再加上翩翩君子的银狼大刀，银狼短刃，和速射手枪，属性全部压制着北风。
　　
　　Loki看见司马当来了，滴滴滴开始呼叫：“Thor你赌谁胜。”同一时间系统弹出Loki邀请您加入队伍。
　　
　　司马当没有回复，另一条系统信息弹出来：“Lion申请加入队伍。”
　　
　　大牛自来熟，没搞清楚状况就开口说道：“当哥，我的战帖被拒绝了。”
　　
　　滴滴滴，Loki私聊来了，Loki TO Thor：“我认为还是北风胜。”
　　
　　队伍Thor：“正好你可以摸一摸北风的底细再挑战。”
　　
　　Thor TO Loki：“如果按照北风最后的水准，不好确定，装备差距太大。”
　　
　　Loki TO Thor：“我们打个赌，我赌北风。你赌翩翩君子。你输了给我当陪练一个月。”
　　
　　Thor TO Loki：“你输了加入我们醒龙。”
　　
　　Loki TO Thor：“成交。”
　　
　　队伍Lion：“这个队伍里还有一个不就是那个和你对战的Loki？”
　　
　　队伍Loki：“你好。”
　　




03

　　司马当和Loki刚达成赌约，机甲Online就公开开了赌局，FOX不知是何方神圣，竟然出了10W胜利点赌北风胜。一下子整个机甲Online沸腾了，有人说Fox傻不管翩翩君子的技术再烂，可机甲的差距在那里呢。更何况有A标签的机甲哪个不是身经百战后过了A级任务N次才拿到的，要知道机甲Online的账号可是虹膜绑定的。而有的人就反驳了，实力才是一切，技术才是真理，北风是硬汉子，定可凭借高超的技术，完美的身法大获全胜。
　　
　　无论是支持翩翩君子，还是支持北风，庄家机甲Online都是赢家。
　　
　　【队伍】Thor：你们赌吗？
　　【队伍】Lion：哥不玩这个。
　　【队伍】Loki：我只在乎我想要的战利品。
　　【队伍】Lion：光是Fox就压了北风10W胜利点，现在买北风的赔率可是1赔1000啊
　　【队伍】Thor：【笑脸】你心动了？
　　
　　系统提示：fox要求加入队伍――同意or拒绝。
　　
　　Thor to Loki：你认识Fox？
　　Loki to Thor：不认识，怎么了？
　　Fox to Thor：HELLO，全校第一。
　　
　　系统提示：fox加入队伍。
　　
　　【队伍】Loki：你是？
　　【队伍】fox：哎呀，真让我伤心，小当当不认识会长大人了啊。
　　
　　司马当忽然觉得鸡皮疙瘩抖啊抖，这个人真的是学校里那个风度翩翩的学生会会长郭品吗。
　　
　　【队伍】lion：你是郭品？
　　【队伍】fox：难道这个就是第一旁边的小亲亲同学？
　　
　　大牛的真名就是刘亲，只是他不喜欢这个名字。
　　
　　刘亲在电脑前面，看见屏幕上传来小亲亲三个字，眼睛一翻差点晕倒。
　　
　　【队伍】lion：谁准你叫我小亲亲的！！【愤怒】
　　【队伍】fox：难道要会长大人叫你亲亲，亲亲不要生气嘛！
　　
　　一时间，司马当的脸上具现出一滴大大的汗。
　　
　　【队伍】Loki：Fox你真是好魄力，竟然压了北风10W
　　【队伍】fox：有钱不赚，我怎么养我们家亲亲啊。
　　……
　　
　　系统提示：北风 VS 翩翩君子对战开始。
　　
　　司马当眼前一黑，温柔的女声在耳边传来：START后，眼前白光慢慢闪起，竟然是原始形001号战场，那是什么战场？草地！完完全全的草地，没有花式百出的遮蔽物，没有蜿蜒曲折，九转回肠的地形。这里，你要躲过射击，除了飞速离开枪的射程，就是真功夫躲开它。这里要攻击对手，没有随手可以拿起的高楼大厦，汽车集装箱，只有你的拳头和武器。这里要防御就更是简单，你无处可躲，无处可藏，只有真的闪开他。这个地形最简单，你不需要适应它，这个地形也最难，没有一点地势优势可以把握。
　　
　　对战开始前有30秒地形回顾时间，这30秒内，机甲Online又一次沸腾了，这一次是真技术的笔试。有人为北风惋惜，少了一分赢的几率。有人为北风喝彩，翩翩君子少了一个输了推卸的借口……无论如何，这一场对战万人瞩目！
　　
　　开始的音刚落。
　　
　　翩翩君子驾着银狼机甲一瞬银狼闪眼出鞘，以开山劈石之力对着北风的地行龙一个劈刺。北风到底有两手，双手合掌，倒退一步竟然接住了银狼大刀！
　　
　　噼里啪啦的刀与机甲的摩擦声，伴着点点火花在每一个观战者耳边响起。一瞬间，908房又一次沸腾了。
　　
　　银狼机甲收刀后退，竟做了让每一个观战者摈弃的事情，骤然后退，仗着速射手枪虽然也是短距离射程，但射程到底大过新手手枪的事实，飞离了北风数米。单手握枪开始射击。
　　
　　速射手枪的特性之一的子弹的飞速快，手枪的缓冲速度快，也就是射击速度快。
　　
　　地行龙的移动速度很慢，这一刻猥琐的翩翩君子占尽天时地利人和。
　　
　　司马当刚想默哀一下机甲差距而将败的北风，弹如雨淋下的北风竟然超速移动起来，走着Z形步，每每差一点却总是被攻击不到。
　　
　　观战1：这是奇迹！奇迹！北风加油！北风加油！
　　
　　观战2：翩翩君子你和你的MAX一起滚吧，欺负F机甲不说，还这么卑劣。
　　
　　观战的人一下子倒戈了！
　　
　　观战的群众一下沸腾了！
　　
　　北风在频率不变的扫射下，越来越游刃有余，终于！终于！北风动了：新手短刃飞了出去，直直的插在了银狼机甲的胸甲上。这一刻，银狼的射击停了。
　　
　　观战的众人兴奋的露出微笑！正准备在聊天频道大喊。
　　
　　可是战斗结束的号角并没有响起来。
　　
　　银狼在所有人以为结束的一瞬间，全力启动了火力，向着可恶的地行龙机甲飞过去。抄起大刀向着地行龙砍去。
　　
　　地行龙行动缓慢，又是在放松时刻，银狼终于得逞了，厚背大刀砍在了北风的地行龙上，地行龙的操作者北风到底是高手，在重要的一刻闪开了重要部位，舍卒保车，银狼大刀借着银狼机甲全部的力量狠狠折断了地行龙的左臂。力竭而未缓的银狼对上了失去左臂的北风，北风这次没有给银狼喘息的机会，一个侧身来到银狼背后，银狼力竭未曾察觉，竟狠狠的被地行龙一踹，倒地一个狗□丢尽颜面，银狼尚未爬起，北风的枪声已经响起，在银狼的胸甲背后坑坑洼洼一个一个浮现中，系统的女音响起：北风 VS 翩翩君子战斗结束，北风胜。
　　
　　这一刻全服沸腾，这一刻北风的名声达到了一个新的高度。
　　
　　北风的战斗视频第一时间上传到了机甲Online首页，第一时间被千万机甲迷点击。
　　
　　机甲Online的首页上写着：谁可以做到新手机甲使出托马斯，谁可以用地行龙走出Z形步――北风！
　　
　　这个时候还有一个人成为了机甲财富榜NO.1――fox。
　　
　　当然还有一个人偷着乐，那就是Loki。
　　
　　Loki to Thor：“我也想试试地行龙走Z形步，新手机甲使出托马斯。”
　　
　　Thor to Loki：“你开房间。”
　　
　　Loki to Thor：“111房。”
　　
　　111房内，司马当看见loki真的穿着地行龙机甲，他真的想试试自己比起那个新起偶像北风孰高孰低。
　　
　　Loki to Thor：“接受交易。”
　　
　　司马当刚看见loki的话，交易栏就弹了出来。系统提示：您的好友loki申请交易。
　　
　　司马当点了同意，心中更加肯定了loki比试的决心。点了同意，果不其然交易栏上是速射手枪，除了速射手枪外还有一把冲锋枪。
　　
　　司马当虽是疑惑，还是老老实实的换了装备。
　　
　　练习战开始后，司马当看见场景果然还是001.在loki的指挥下，l司马当飞到了新手手枪的最远射程，先是开始速射手枪的扫射。
　　
　　“碰”的一声，第一下地行龙就中枪了。
　　
　　司马当心下刚起叹息，地行龙的Z形步却越走越顺，直到最后行云流水，躲的潇洒自如。Loki满意的评价了自己的表现，司马当换上了冲锋枪。
　　
　　有了速射手枪的经历，掌握了平衡点的loki在冲锋枪的扫射下走的相当自如，宛若翩翩起舞，只是舞者丑了点。最后速射手枪和冲锋枪一起发射，loki平均步伐一动要同时躲开10粒子弹，不单单要有超强的反应力和操作水平，还要有极强的视力。可是loki竟然全做到了。除了第一次中了一枪外，竟然全数通过，而且越走越顺。
　　
　　司马当由衷的笑了笑，loki虽然嚣张但真的很强啊。
　　
　　一会司马当下线了，还要复习一下今天的课程再睡觉。
　　
　　翌日，司马当发现郭品加入了游戏社，而且加入了醒龙，而loki这个独行者也加入了醒龙。自己这个帮主一下子多了两大高手。
　　
　　也许爱好相同的原因，刘亲竟然和郭品成了无话不谈的朋友，现在的丸丸高中食堂二人行，变成了三人行或四人行。第四个人竟是郭品的女朋友，一个星期这个第四人的位子也换了四个人了。
　　没多久刘亲抑郁了，好歹相貌堂堂，1.90的个子，尖尖的脸，浓浓的剑眉，大大的凤眼，肉肉的鼻子，有点小的嘴，敞开衣服还有四块腹肌的刘亲被甩了。
　　
　　被甩不要紧，自己虽然不是抢手货，但泡个妹妹还是不成问题的。关键是那个被甩的原因，竟然是自己的女朋友发现郭品吃饭可以带女朋友自己不带后，强烈要求一起吃饭，虽然自己担心孤家寡人的当哥会不舒服，但女朋友大人有命，说这样可以拉进两人关系并且可以促进第一大人也找个女朋友，便同意了。谁知的这个女朋友醉翁之意不在酒，本来就爱着的是郭品，只是苦于风度翩翩的郭品有强大的后援队和学生会，一切妄想的女生被拦在人外，而自己成绩相貌都不怎么出众吸引不了郭品的注意，便苦闷的接受了追求自己的刘亲，虽然刘亲没有什么不好，就是少了一点优雅翩翩的身影和阳光中带着坏坏的笑。现在这个女朋友借着自己的亲亲男朋友认识了郭品，仿佛久旱逢甘露，迅速的要了手机号，日日骚扰，查清楚了郭品的习惯日日等待，郭品和刘亲，司马当独自在一起时才会露出本性。有了外人却是一向保持着自己优雅公子哥的外形，维护自己学生会长大人的完美形象。自然心里虽然了解这个刘亲女朋友心中的小九九却不揭破，依旧风度翩翩的亲和对待。有的人却误会了自己有希望，这个情况不到1个星期，刘亲的女朋友自己感觉不能辜负了亲爱的会长大人，不能再这么委屈会长大人下去了。决然的和刘亲分手了。刘亲虽不在意分不分手，可是他的女友竟然说是因为郭品，自己的好哥们！敢情你把我当你的登云梯了。
　　这个乌龙不要紧，关键是自己竟然拉着司马当去喝酒，司马当那丫的滴酒不沾！苦闷死大哥我了，被朋友背叛翘了马子就算了，还识人不清拉了个不会喝酒的去喝酒。
　　
　　司马当看着半醉的刘亲喝的抑郁，又不清楚发生了什么事，就电话叫来了千杯不倒的郭品，这下乌龙大了。
　　
　　刘亲拉着郭品的手，大喊着：“喝！”、“喝！”、“喝！”
　　
　　终于醉倒了的刘亲被司马当和郭品拉着回家，却死死的抱着一颗大树，乌龙又一次出现了，“郭品！你这个渣人，你虽然平时老实开玩笑，女朋友换的比我多比我的漂亮，但我牛哥一直当你是哥们，你他妈的今天竟然翘我马子。”
　　
　　这一下司马当和郭品立刻傻眼了，这是怎么回事，郭品心知这个误会不能下去，疑惑的问旁边的司马当：“亲亲的女朋友是谁？”（这个无名女朋友悲剧了） 啊，很不符合我腿长，瓜子脸，大眼睛的标准。”说完，拍着倒在地上扒着树的刘亲，“亲亲你放心，她不是我喜欢的类型。”
　　
　　刘亲喝了酒，少了以前的霸气，躺在地上扒着树大喊：“你骗人，你骗人！她说她为了你才和我分手的。”司马当悲剧的看了同样悲剧的郭品一眼：喝醉酒的人最大。
　　
　　郭品的眼低闪现出一丝阴暗：“她真的这么说？”司马当知道这个刘亲的前任女朋友惨了。
　　
　　“亲亲，你就这么在乎她啊！”倒在地上的刘亲也惨了。
　　
　　刘亲撒着无赖大喊着：“我才不在乎她呢，我是被背叛了！背叛了！”
　　
　　一下子郭品的眼底闪现出一丝笑意。
　　
　　司马当看着无聊，一个无聊的醉酒人士和一个无聊解释人士，“郭品你送牛哥回家吧，我先回去了。”
　　
　　郭品也乐的这个结局，很开心的送走了蹬太阳能自行车的司马当。
　　
　　看着地上死死抱着树，撒着酒疯的刘亲，郭品坏坏的笑了笑，“亲亲，你是不是在吃醋呢！”说着俯下身子，轻轻的舔了舔刘亲的嘴唇，“会长大人很开心噢。”
　　
　　刘亲在醉酒中以为自己被蚊子咬了，随手扇了扇，郭品看着刘亲毫不察觉的样子，笑的更灿烂了。
　　
　　郭品把刘亲送上了出租车，才意识到自己不知道刘亲的家在哪里，也乐的这个结局将刘亲送回了自己家里。
　　
　　郭品妈妈很开心的表示理解恋爱中男孩被甩的感受，体贴的准备了醒酒药，铺好了床铺。
　　
　　翌日，刘亲很感激郭品留了自己一宿，听了郭品解释也相信了大半，两人关系和好如初，快乐的一起上学。
　　
　　校门口，刘亲的前女友拦住了他们，“刘亲同学可以借郭品一下吗？”说着很不开心的认为刘亲死缠烂打自己，特意留在自己的亲亲会长大人旁边，试图破坏他们，语气自然是很不好。
　　
　　刘亲看见曾经体贴温柔的女朋友一下子换了一副嘴脸，又想起被自己误会还体贴照顾自己的友人，果然还是友谊可靠啊，瘪瘪嘴向着郭品使了一个自己先离开一下的眼色走到了一边。
　　
　　虽是一边，可校门口就那么大，他们的一举一动当然看的清楚。
　　
　　前女友小朋友，热络的走到郭品会长的旁边，“会长大人，我和刘亲分手了。”
　　
　　郭品带着玩味的看着刘亲的前女友，果然和自己印象中一样，矮矮的个子短腿，圆圆的大脸不合格，眼睛有点小还比不上亲亲大呢，齐刘海是有一点可爱，可是配上麻子就不好看了，“你有什么事吗，请不要靠那么近。”郭品故意后退了一步，表现出为难的神色。
　　
　　心急如焚的前女友小朋友，没有察觉到会长大人的拒绝，依旧兴高采烈的说着：“会长大人我喜欢你，我已经和刘亲分手了，我们可以在一起了。”
　　
　　郭品没有立刻回答，只是眼神持续打量着友人的前女友，原来有幻想症啊，故意表现出为难的神色，“同学你是什么意思，你们分手和我有什么关系吗，刘亲为了你很伤心的，请你不要这么做。”
　　
　　站在一旁有意听他们讲话的刘亲一下子风中凌乱了，这虽然管我的事，可我们已经分手了，我哪有伤心啊，“喂，我什么时候伤心了，不就是分手了吗。”
　　
　　郭品冲着刘亲极其阳光的笑了笑，和同样因为被拒绝而风中凌乱的前女友小朋友点头告别，两人吵吵闹闹的走进学校。
　　
　　站在一旁至始至终没有露面的司马当看看进校门的两个人，再看看至始至终乌龙的女人，带着解开秘密的玩味微笑进了学校。
　　
　　跟在两个友人后面，看着郭品热络的将刘亲送进班，司马当假意进班在郭品的身边说了一句：“可没见你以前对一个女人这么亲切，哎，醉翁之意原来不在酒啊。”说完仿佛什么都没有发生的进班冲着同样刚到的刘亲打打招呼，回到座位上，只留下在原地僵化的郭品。
　　
　　没多久高考来到，三个人友人竟然同样报考了世武大学，只是三个人专业不同而已。
　　




04

　　战争呈现了胶着状，互联网却跨越了历史性的洪河，这一天也就是高考的放榜日，所有互联网工程师都抱在一起欢呼，因为XX75年互联采用了新的技术，不再局限在光缆信号……而是采用了一种新的技术，网络里最流行的口号便是：“有光的地方就有网。”而这一刻异人类和人类百年之后通过互联网又一次站在了同一平台上。
　　
　　机甲Online上新的注册量更是达到了新高。
　　
　　231房里，依旧是醒龙四人组，lion：loki，我们都报了世武大学。
　　
　　Loki：告诉你们一个秘密，其实我不是人类，我是异人类，不用上学！哈哈！
　　
　　Fox：异人类从来不会自称自己是不是人类，他们都称自己是一进步进化的新人类。
　　
　　Loki：哎呀，被发现了，其实我也报了世武大学。
　　
　　Thor：你是什么系的？
　　
　　司马当显然有些吃惊，对于郭品和刘亲都报了世武大学自己并不吃惊，可是为什么这个压榨自己一个月的网友也会报一样的大学。
　　
　　Loki：机甲战斗。
　　
　　Lion：你和我一样哎，太好了，不像那个讨厌的狐狸报了战场研究。
　　
　　Loki：战场研究？这个系的分很高啊，看不出来狐狸兄不但敛财一流，学习也一流。
　　
　　Fox：机甲战斗分也很高啊，thor给lion补了三个月，lion才勉勉强强达标。
　　
　　Lion：你说什么！
　　
　　Thor：我可没有出力，倒是有只狐狸可是天天在狮子家奋战啊。
　　
　　刘亲发现自己的损友司马当不帮自己，还反咬一口，开始转攻：loki，我们thor可是从进校到现在包揽大考小考每次全校第一。进的也是世武大学分最高的系。
　　
　　Loki来了兴趣，平日里被自己压榨的的人儿竟然也是个人精？：机甲研究？
　　
　　Lion：bingo！
　　
　　司马当刚准备优雅反击，房门传来父亲敲门的声音，“当当在吗？”
　　
　　父亲这个时候不是应该在研究所吗，怎么回来了，司马当虽然疑惑还是和友人说了再见下了线。
　　打开门，父亲的脸一下子沧桑了好多，有些疲倦的站在门口，眼神复杂的看着自己，司马当忽然有些内疚，难道父亲是因为自己没有听从自己的选择？“爸爸。”
　　
　　司马骏看着自己年轻有为的儿子，忽然不知道怎么开口，心中叹了口气，轻轻说着：“坐吧。”
　　
　　司马当看着自己的父亲，欲言又止的样子，给父亲倒了一杯水，乖乖的坐下。
　　
　　司马骏接过水，轻轻抿了一口，看了看浅蓝色的窗外的天透彻的仿佛一切都可以净化：“我们司马家自颛顼以来都是掌管天文预言的神官。”
　　
　　司马当皱皱眉头，神官？记得自己还是剑客的上辈子，就有很多弄虚作假的神官，可这又怎么了，虽然疑惑司马当还是点点头，继续听下去。
　　
　　司马骏看着儿子疑惑的样子，没有在意继续讲了下去：“你小时候就得到了你爷爷给的苹果了吧。”说道这里司马骏的脸上有一些哀伤。
　　
　　司马当点点头，那苹果还在自己最珍爱的宝贝鎏金盒子里呢，想起爷爷和蔼的脸，司马当不由的露出微笑，从小爷爷就喜欢把自己带在身边。可是爷爷走的早。
　　
　　“其实那个时候你的爷爷就选你做司马家下一任的接班人了。”司马骏说道这里 ，眼睛里的哀伤更是加重。
　　
　　接班人？听到这个词司马当不由的一惊，本以为接替父亲位置的会是选择继续研究神的恩赐的玖奇，没想到却是自己，还是从小疼爱自己走的早的爷爷所选择的。
　　
　　司马骏看着平日里的总是笑眯眯，自己也看不透的儿子，不由的露出做父亲成就感的微笑：“你有没有发现，自己有一些特别的地方，比如预言。”
　　
　　预言吗？司马当仔细思索着，自己有没有电影电视里那些特别的征兆，可是什么都没有，自己和玖奇玩催眠游戏的时候电视上的什么操纵人的把戏一次也没有出现过，当然玖奇也没有催眠自己，估计是爷爷搞错了吧。想到这里，司马当摇摇头。
　　
　　司马骏看到司马当摇头，心下有些吃惊，可是自己伟大的父亲是不会搞错的，从口袋里拿出一本书，递给自己的儿子，“这个书是你爷爷留下来给你的，嘱咐我在你高中毕业后交给你。”
　　
　　看着自己的儿子错愕的拿着那本圣经，司马骏心里如同大海翻江大海，记得父亲临终前和自己说，自己的大儿子将会是司马家的继承人，他不会再走我们司马家隐忍的神的恩赐研究这条路，他会进入世武大学。神的恩赐只是苍天玩的一场游戏，那不是恩赐而是毒药，是神新的游戏的序幕，是亚当的离开，是伊甸园禁果。那时候年轻激情的自己听不懂这些话，认为只是父亲的胡言乱语，可还是保留了父亲的圣经，现在这一切都实现了，这就是预言的力量，一下子司马骏觉得自己这么无力。
　　
　　司马当接过圣经，心下的感受绝对要比自己的父亲翻腾的厉害，摸着那个封面粗糙的圣经，小小的时候，自己坐在爷爷的大腿上，听着爷爷讲圣经的故事，一章一章……爷爷讲故事的时候脸上总是戴着神圣的光芒，暖暖的像阳光。
　　
　　父亲离开后，司马当开始一章一章的重读着爷爷的书，翻到创始篇，不知是什么物质画出的苹果模子在那一页纸上，那一章正是亚当夏娃被驱逐离开伊甸园的故事。翻到下一页苹果的图就没有了。
　　
　　司马当反复的看着纸上的苹果，那线条在眼中仿佛在游动，流光溢彩！那是冥冥之中的牵引，左手不由的拿出放在鎏金盒子里的小时候爷爷给的苹果项链。
　　
　　老旧的苹果项链，带着斑斑锈迹，在司马当的手里一转一转平凡无奇，司马当越看却越觉得有什么特别的东西。
　　
　　下意识的看着书，那苹果竟然喝自己手上的苹果的大小一模一样！
　　
　　司马当意识到自己这个发现，不觉吓了一跳。
　　
　　下意识的将苹果吊坠放在了书上，手小心翼翼的一点一点移动着苹果，越来越靠近纸上的苹果，司马当就越坚信自己的猜测。
　　
　　终于！两个苹果合起来了，原本平凡无奇的苹果吊坠忽然散发出高热，司马当条件反射的移开了手，书却一点点的被热源烧焦，最后平凡无奇的吊坠竟然烤碎了整本书，只留下书壳。看着隐约泛着红色光芒的吊坠一点点的冷却，司马当提起吊坠奇怪的看着，依旧是平凡无奇的金属片，依旧是那么粗糙的设计，只有苹果叶子上有一笔刻画的痕迹，刚才到底怎么了。再低头看着书的封面，苹果落下的地方是一个苹果的印子，超常人视力的司马当立刻发现了不同，虽然书的封面普通人看上去没有什么不同。
　　
　　飞速的跑到父亲的实验室，司马当拍下自己发现的苹果印子处，扫描到电脑上开始一步一步的放大，直到放大到亿倍的时候出现了！是一个地图！卡城地图，地图在苹果的一端有一个五角星。司马当快速的打印出地图。
　　
　　地图的上唯一标注的地点就是5321研究所，和丸丸高中，他们分别在苹果的底端，而五角星却在苹果的柄处。
　　
　　按照丸丸高中和5321研究所的比例，那么五角星的位置和苹果的柄那个地方就是――神遗弃的地方无蓝处。
　　
　　司马当下意识的将苹果的柄拍下来再放大，出现的竟然是无蓝处的地图，完整地图。而那个苹果吊坠看上去较短的柄也成为了一个椭圆状，这到底怎么了，司马当浅浅的笑了一下，好有趣。
　　
　　坐上地铁，很快便直达了无蓝处，无蓝处依旧那么的阴暗，仿佛永远不见天日。司马当想不到什么样的地方可以这么大，却找不到出口也看不见蓝天。
　　
　　拿着放大了的无蓝处地图，司马当发现守卫没有一个拦着自己，看见自己手上的苹果反而恭恭敬敬的。
　　
　　找到五角星处非常容易，就是在一个不起眼的角落，借了铁锹，挖开土，没有多深就看见了一个太阳能手表，装在密封袋子里。
　　
　　司马当戴上手表，离开了这个压抑的地方，没日没夜工作的工人，没有表情阴暗的守卫，还有那压抑的空气，谁会相信那是创造奇迹的地方。
　　
　　回到房间，司马当打开手表。手表上竟然显示：普通手表模式，手表电脑模式，三维立体电脑操控模式。然后手表自动显示：光感扫描结束，第一次操作自动选择三维立体模式。
　　
　　手表上自动弹出了一平方分米大小的光屏。
　　
　　光屏上自动出现了爷爷的脸。
　　
　　爷爷依旧那么的笑容可掬，那么的和蔼慈祥，司马当忽然发现自己的眼眶有些潮湿。
　　
　　“HELLO，小当当。你看见的是我留下的视频噢，这个手表叫五彩石，你可以叫它小彩彩噢。小彩彩的功能很强大噢，以后可是你的绝佳助手。哎呀，不废话了。”爷爷的脸上露出了一些骄傲和严肃。
　　
　　“我们司马家从颛顼，到尧舜、夏商时期都是世传的神官。到了周朝司马家神官的血统中竟然没有一个再拥有预言的能力，司马家也被赐姓司马开始掌管历史。
　　
　　司马家就这么一度衰败了，竟然在周慧王和周襄王时开始离开了周都，走上逃亡的路。幸而天不绝人，司马家的嫡子中又出现了拥有预言能力的孩子，可是那时候司马家已经零碎不堪，一个大的家族已经不在，族人四处流散天各一方。那个拥有预言能力的孩子，借着预言能力试图找到族人，重振司马家，但不幸的是致死也没有完成夙愿。
　　
　　幸运的是司马家就这么一代一代传下去了。我的父亲司马安是这个世纪最强的预言师，也是神的恩赐的十个发现者之一。就在神的恩赐成为新能源代替重污染的核能的时候，我的父亲为神的恩赐做了一个预言，没想到预言这么写：补天石补天未及，洪荒在即战乱起。
　　
　　恩赐又或是禁果，可亚当已被选出。无法逆转的命运，又或宇宙的未知。神的宠儿，命运在你手中，未来由你主宰。于是父亲踌躇了一夜，作出了令人叹服的决定――偷天换日。父亲不知道预言的意思是什么，却知道亚当是被驱逐在伊甸园，既然神的恩赐是禁果，那么亚当必是人类，按照相似法，亚当对人类，那么伊甸园就是人类社会。
　　
　　既然要驱逐出人类社会，现下最经常的驱逐就是宇宙放逐。我的父亲便开始凭借自己巨大的声望不知不觉的架空了5321研究所，研究了离地球最近又不易发现的人类可以存活的星球，并和手下偷偷的运送物资，准备飞船。终于禁果出现，亚当偷吃了禁果。
　　
　　一向平静的神的恩赐的研究处5321研究所的前身5321研究所（？）发生了大爆炸，据调查是神的恩赐的提取过于急躁，用量过大造成了爆炸。奇怪的是爆炸很剧烈却没有人伤亡。医学家怀疑爆炸的后遗症是巨大的辐射。他们猜对了，父亲也猜对了。
　　
　　亚当因为好奇吃了禁果，人类因为贪婪造成了爆炸。当时整个卡城因为才兴起只有500万人，这五百万人不久都显现出超人的智力，和运动能力。一个平平无奇的运动员，在一周后的比赛上竟然拿了第一，大爆冷门。科学家开始对这些奇特的现象进行调查，调查发现他们的体内多了一种因子，这种因子导致他们的心跳速率高于常人，体内的激素在兴奋时分泌更是高于常人。
　　
　　相对的，科学家更发现他们的感情变的更丰富，他们更容易生气，开心，伤心，激动……一时间，人类社会开始了剧大的恐慌，80%的人认为他们的种种表现体现他们已经不能算是人。更多的人是因为对未知的恐惧，和对比自己强大的人的害怕。终于地球国家联合王国，建成联盟的长老、议员投票，以压倒性优势决定对这500万人进行裁决。
　　
　　庆幸的是我那时候正在SD城做交流，父亲却在这500万人之中。父亲已经通过情报处查出了裁决的消息，故意造成病重状态。可悲的是联盟真的相信了。
　　
　　联盟以卡城灾后慰问的名义将500万人装上了5艘巨大的太空舰。可怜那太空舰只有飞出地球后飞行一天的油，也就是说只够飞出银河系，500万人生还的可能性为0.父亲因为重病，准许带更多的行李上船，加上打通关系带了更多的事物，和神的恩赐。
　　
　　于是父亲竟然靠神的恩赐的巨大能量与食物，带着5艘太空舰出了银河系，到了父亲准备好的补给的太空舰，那里已经脱离了地球联盟的卫星。而父亲也巧妙的让五艘舰队装出无序漂流的样子成功骗过了地球联盟。终于5艘舰队历时1个星期到了父亲准备好的原生态星球--光之星球。新人类称这个星球为光星。
　　
　　上帝让亚当必须累得满头冒汗才能活下去，女人必受分娩之苦。父亲说新人类得到了救赎，因为2年后父亲发现新人类得到了超凡的能力不必辛苦活下去，可是他们也失去了生育的能力，也就是说新人类繁育后代必须试管婴儿。这是多么的快乐与痛苦并存。
　　
　　庆幸的是我那时已经有了你的父亲。我的父亲司马安提取了爆炸后的残留物就是给你的那个苹果，而我成为了第一个试验品。
　　
　　5年后我发现我完全具备了新人类的特征，可悲哀的是我发现苹果的能量只能存在30年，那时候父亲60岁，我30岁，你的父亲八岁。我本想改造你的父亲，可是我发现他没有一点预言的能力，而且对联盟完全死忠，我不想让他知道我们伟大的计划，我爱我的儿子，我不想让他悲伤。”
　　
　　说道这里司马当发现，刚才狂热的老人变成了一个孤独的父亲，“终于我见到了你，我的孙子，我用秘术发现你所拥有的预言能力惊人，比我的父亲还要强大，我也准备预言，只是我的预言能力没有父亲那么强，但我还是发现你将会带领新人类走向一个高峰。
　　
　　而我要做的就是为你铺路，于是我选择了假死，我去和我年迈的父亲见面，去接替他的位子，带领着新人类走向新的高峰（NNN年后人的平均寿命增长）。
　　
　　这个里面的卫星信号可以与我联系，这个里面有你需要的所有资料。相信现在的你已经看见了新人类的强大，在世武好好学习，新人类等待你的带领和统治。”慈祥的祖父消失在了屏幕上，浅蓝色的光屏上只有一句话：退出or其他功能。
　　
 
作者有话要说：其实我是晋江手机党
对于网上看小说，排版方面问题，我不是很了解
不好的地方请大家指出

嘿嘿~




05

　　司马当按下其他功能，点开视频电话栏，只有三个号码：司马安(曾爷爷)、司马然（爷爷）还有一个井。井是谁？司马当心一下子沉了下去。有一种第六感告诉自己，这一切都是真的。
　　
　　要证实这一切都是真的，其实很简单。司马当潜入了卡城机密图书馆。
　　
　　简单的输入神的恩赐，电脑上密密麻麻的出现：神的恩赐，现代主要能源之一，产地卡城。神的恩赐，未知物质。来自一颗巨大的宇宙陨石，陨石含内有多种未知物质，简称神的恩赐。神的恩赐主要运用在……
　　
　　密密麻麻的资料，司马当扶着额头，选择出需要的信息。
　　
　　终于在下面发现了一小段的资料。？？？？年？月？日，5321研究所发生巨大爆炸，据调查是神的恩赐研究失败。爆炸面覆盖了整个城市，幸运的是没有人伤亡。
　　
　　看来爷爷说的是真的，司马当却发现怎么也找不到关于那500万人的消息，直到潜入了一家报社才在资料库里看见？月？？日的旧报纸，小小的角落处写着艾伦号在星际失去联系，失踪人口500万。
　　
　　难道真的像爷爷说的那样，司马当不是懦弱的人，打开小彩彩，深吸一口气按下电话按钮。屏幕显示着三个号码。闭上眼睛，司马当调整好心态，按下爷爷的名字司马然。
　　
　　【嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……】
　　
　　这一刻司马当觉得时间在停滞，不断的不断的调整呼吸，电话终于通了。
　　
　　“HELLO，这里是小宝贝高级夜店按1查询小姐名单，按2视频□，按3上门服务，按0重新选择。”
　　
　　司马当看着屏幕里花白了头发的老人，依旧精神抖擞的样子，细细的眼睛笑成了一个半弯的月，嘴里叼着一根牙签，头上带着个包着花边的草帽。
　　
　　果然是爷爷啊。
　　
　　连那个嘴角上的痣都没有变。
　　
　　“爷爷……”
　　
　　电话的那一边光星上，新人类总部7741总部内，一个老人眼角也泛起了泪光，“小当当……”
　　这一刻，司马当进入了一个自己逃避不了的秘密，只有自己知道的秘密。
　　
　　电话响了许久许久，“小当当，以后就靠你了，还有小井井噢，小井井可是很厉害的，你可要照顾她哦。”
　　
　　司马当弯起眼睛，细细的像是半月，不管如何这一切既然逃避不了，那么就轰轰烈烈。
　　
　　没多久老人拉过来了一个黑色长发马尾的女孩，从她进门看就发现她的鞭子编成麻花竟然到了腰部，“嘿！你就是小当当啊。”大大的眼睛竟然是红色的，古铜色的皮肤加上细细的小蛮腰，小小的圆脸本应该性感，可是那干净的笑却显的她分外可爱，爷爷插看着自己孙子依旧是带着不变的微笑的表情，嘟嘟嘴不满意的说道：“小井井不好看吗？她可是比你小，是妹妹呢，也不照顾人家一下。”
　　
　　井抬起眼，眼睛里带着一丝倨傲，“我才不会让她照顾呢。”
　　
　　爷爷似乎极了解井的性格，对已井的反应显然意料之中，“小井井现在不要不服，什么工作都丢给小当当去做，到时候你就知道了。”
　　
　　司马当对于爷爷的信任，心头一热，微微点点头。
　　
　　小井井别扭的看着爷爷，轻轻说：“知道了。”
　　
　　听到自己得到了满意的结果，司马然眼睛笑得弯弯的，带着些奸诈，“小当当，记住噢，那个苹果项链就是我们司马家继承人的标志，有他可以控制整个5321研究所。”
　　
　　司马当愣了一下，为什么是整个5321研究所。
　　
　　后来小井井才发现自己进了火坑。
　　
　　一个星期后，井那倨傲的表情从来没有出现过，露出的反而是敬畏和害怕。
　　
　　到底发生了什么？
　　
　　“这个是XX报告！”
　　
　　司马当不停的操纵着小彩彩，反而是已经超额完成任务的井有些吃不消了。
　　
　　“累了就歇歇吧。”司马当看着顶着黑眼圈的小女人，眯着眼笑着说，司马当可是很记仇的啊。
　　井发现司马当发现自己在偷懒，吓的一下子跳起来，“我才没有累！”倔强的坐起来又开始工作。
　　
　　没多久井终于整理好了资料，司马当却在视频另一边故意奇怪的说：“这个资料不是你3天前让我帮忙的吗？你怎么又做一遍。”
　　
　　井怒气冲冲的望着司马当，故意的绝对是故意的。
　　
　　这之中司马当查阅了5321研究所在小彩彩中的资料才发现，原来5321研究所根本就是司马家的私有财产，原来司马家在曾爷爷时是一方大家族，与其他家族合办了5321研究所，后来发生了禁果事件，神的恩赐股份下跌到底，司马家乘机私有化并让神的恩赐重整容貌又一次出现在人们的面前，不过这一次不同了，人们不再直接运用神的恩赐在各行各业儿伴着其他能源一起运用，加大其他能源的能量放出效率。直到后来机甲运用神的恩赐。不过神的恩赐只在卡城出产，远远满足不了市场需求，所以依旧是伴随其他能源运用。
　　
　　不过司马家也因为司马然的特意作为，和司马骏的醉心研究让大家以为其的败落，其实是财产全部调到了光星的建设上了。
　　
　　不久司马当已经控制了5321研究所，而且开始远程参与光星的活动。
　　
　　正当一切步入正规，司马当开始适应自己的角色，司马当才发现快要开学了。
　　
　　【YOU have a call】司马当的手机响起。
　　
　　“Hello。”
　　
　　司马当的话没有说完，刘亲怒吼的声音就响起来了，“当哥你死去哪里了，每次去你家找你你都不在，你知道啊！醒龙出事了。”
　　
　　醒龙出事了？司马当立刻离开了5321研究所，坐着地铁直奔刘亲家。
　　
　　一路上司马当和刘亲通着电话才发现，原来是霸王来闹事了。
　　
　　刘亲气愤的说着：“你知道帮派榜第五的那个落情帮吗？就是那个娘们帮。”
　　
　　司马当死命的回忆才响起来，那个在53频道聚集的帮派。（注：没玩过游戏，这里看一下。游戏分为很多区，除非合区，否则不好交流。一个人可以再一个区注册一个账号。为什么一个是因为虹膜绑定。而一个区里面有很多频道，每一个账号可以去一个区里的任何一个频道，而每个频道其实都一样。）53频道就像是落情帮的天下了，“知道。”
　　
　　“霸王竟然让自己的雄霸军团被那个娘们军团合并了，现在落情帮竟然将下一个目标转到我们醒龙头上。”刘亲越说越生气。
　　
　　司马当想了想，自己的实力加上Loki的实力，还有郭品的实力财力，刘亲的号召力，不会这么简单就被落情打败的啊，“我们不会和雄霸一样的，我们又不是那个站在女人背后的霸王。好歹我们在帮派榜单上也排290位呢。”
　　
　　“我知道啊，”刘亲知道我们帮不像雄霸军团那么孬种，似乎又想起了什么事情，显得非常高兴，“雄霸里面的帮众，好多听见霸王主动合并给落情，气愤的加入了我们的醒龙。前些日子落情和我们拼喇叭。（注释：喇叭和现实中的游戏不同，只可以用机甲币买，机甲币简称GB。）郭品怒了，和他们拼喇叭，他们和郭品刷大喇叭，连换了三个人。最后小顶大（小喇叭顶大喇叭）拼了3天还是输给了郭品。”
　　
　　司马当听到这里由衷的露出了一个微笑，狐狸果然会敛财，“干得好。”
　　
　　“现在他们说要比真实力，我们研究了一下，loki说第一棒您上，第二棒他上，第三棒我上。”
　　
　　刘亲似乎对自己第三很不高兴，但想到自己的实力又不得不服。
　　
　　司马当权衡了一下利弊，“狐狸怎么不上？”
　　
　　刘亲想到这里，恨的牙痒痒，“他说他要把注意力放在压醒龙胜上面。”
　　
　　司马当知道郭品又要狂压醒龙胜了，“我们快进去，我也压醒龙胜。”
　　
　　刘亲很无奈的叹口气，“Loki说你上去有礼物给你，你们压吧，赚死你们。”
　　
　　司马当到了刘亲家，两人又说了几句话便套上模拟眼镜。
　　
　　司马当闭上眼睛，耳边听见系统的声音：“欢迎进入机甲Online。”睁开眼睛，手表电脑就弹出信息：
　　
　　落情帮战帖：落情帮邀贵帮在XX月X日进行帮斗。落情帮帮主烟月。备注：输的人见到另一帮绕着走，并自动刷100个X帮输给X帮，X帮天下第一，X帮是狗屎的喇叭。
　　
　　司马当微微笑了笑，这是无聊，还以为郭品会敲多少GB和装备呢。想着毫不犹豫的点了同意。距离帮斗还有两个小时。
　　
　　系统提示：玩家Loki赠送您一把长剑莫邪。接受or拒绝。
　　
　　司马当心动的看了莫邪的资料，竟然是SSS级的长剑。
　　
　　一眼扫备注：我可不想帮战输噢。
　　
　　无奈的笑了笑，点了同意。
　　
　　看了看排名，财富榜依旧是狐狸郭品，只是他的财富又翻了翻，难道最近那个北风又出现了？
　　和lion打了招呼，司马当看了看自己的存款，决定去修一修自己的缪斯套装，再买一点机械。全副武装上场。
　　
　　Loki上线的时候距离战斗开始还有半个小时，正好可以提前进场。
　　
　　Loki to thor：到1号帮斗场。
　　
　　Thor to loki：好的，就到。
　　
　　到了001房司马当才发现观战的人数已经到了200多人，大喇叭不停的刷着：醒龙必胜↑↑落情必败↓↓
　　
　　落情帮也刷着：落情，落情，天下第一。醒虫，醒虫永远是虫。
　　
　　当然也有人有意见：都别刷了，全区求购：A+狙击枪一把，有的M黑人滚走。
　　
　　不过那些都被两个帮的喇叭淹没在喇叭海里。
　　
　　这个时候司马当的装备已经是经过锻炼的A++缪斯套装，加上一把SSS莫邪剑，A级黑风匕首，和A级冲锋枪。
　　
　　不过看到Loki的时候，司马当又愣了一下，竟然是S+火神套装，要知道A级套装锻炼的成功率有20%，S级套装锻炼的成功率只有5%，SS有2%，SSS成功率只有1%。而且锻炼失败机甲要么性能减少（如之前的银狼就是A-）要么就报废，所以到了S级去锻炼机甲的人很少。而loki竟然去锻炼机甲了，还成功了。S极度光束枪闪亮的在左右手上，依旧那么震惊全场。除了手指上的流弹，大大的SS伸缩量子盾。司马当发现Loki的腿部也装了刀，点开资料竟然也是 A级的KABAR1217。
　　
　　接着Lion进来了，司马当的眼睛都快掉下来了，竟然也是S级的怒狮战甲套装啊，点开资料，右手左手没有武器，但是手臂上各一个装甲炮，全身金色覆盖的机甲，胸甲是黑色的，护膝和护肘是黑色的，很具有威慑力。可以明显看出机甲后背也有镭射炮。正是没有武器比有武器还厉害。
　　
　　小腿上两个刺刀，竟然也是A级别的三棱刺刀。
　　
　　司马当酸酸的在帮会说：“我几天不在你们全奔小康了是啊。”
　　
　　【帮会】fox：为了战斗我可是大出血了，你们可不能让我输啊。帮主大人，你哪来的SSS级别的武器，在机甲Online里面只听过SSS级别武器，据说从来没有出现过啊。
　　
　　【帮会】thor：loki送的。
　　
　　【帮会】fox：啊啊啊！loki早知道你这么牛我就不花100WGB买石头给你增加几率炼机甲了。
　　
　　【帮会】loki：我给你莫邪，你也不能用啊。再说谁不想要S级别的怒狮战机套装啊。
　　
　　【帮会】fox：哼，就知道坑我的钱。
　　
　　【帮会】thor：现在买我们醒龙胜的几率可是1赔20啊，你压了多少？
　　
　　【帮会】fox：哈哈，我买了1000WGB，把上次买北风的钱全压进去了。我可等着这钱变成2亿GB，把第二名的机甲王甩一个0呢。
　　
　　这个时候房间普通频道也沸腾了，没想到一个290名的帮会，竟然全穿的S装备。而帮主穿的是最差的。
　　
　　落情帮这个时候进来了。
　　
　　烟月穿的神玉套装SS级别，全身白色，头部的顶端，和胸甲处，护膝，护肘处是翠绿色。左右手各一把S级极度光束枪，光束枪旁边是A级零点手枪。小腿处两把S级BUCK夜鹰。手上一看就是由流弹。右手处有A光之盾。护肘下面有加速器。机甲后面有两个翠绿色的金属翅膀。司马当可以想象一飞起来，自己的缪斯是肯定追不上这个神玉套装的。
　　
　　再进来的就是Tyr，竟然穿的是全服人梦寐以求的ss战神套装，全黑的战神套装上带着高贵金色的花纹，仅仅右手上一把刀细细的S苗刀，腿部一个A级蝶舞。但可以看的出Tyr是一个高手。
　　落情最后选手是个女人，叫妃子笑，全身是粉红色的A级别的TT-545战甲，粉红色一看就是后来花钱喷漆改出来的，也是一个全程的高手。右手s级别狙击枪，一把S级别光速步枪。再带一个A高火力光速炮。手甲部一个A光束甲（盾牌）。高火力配置。
　　
　　一会，双方提交了对战名单。
　　
　　这时候狐狸大吃一惊了，第一场竟然是Thor VS Tyr。第二场Loki VS 烟月。第三场Lion VS 妃子笑。
　　
　　（注：上面的介绍很无聊，我也知道= =||）
　　
　　【帮会】Fox：当哥，我错了，没想到这次我们招上战神了。
　　【帮会】Loki：他揍我们帮主，我就揍他们帮主。
　　【帮会】Loin：什么话，我们帮主才不会输呢。倒是他们一个个暴发户。
　　【帮会】Thor：我的刀不是比他们好吗，而且我的到A++机甲的差距就不大了，最重要的是我是帮主嘛！【笑脸】。
　　【帮会】Loin：早晚我要把你这个帮主抢过来。
　　【帮会】Thor：【笑脸】
　　
　　系统的声音讨人厌的响起了：落情帮 VS 醒龙帮第一场Thor VS Tyr正式开始。场景随机，系统内闪着场景的图，最后落在了078-武斗家场内。典型的近战机甲场。
　　
　　30秒回顾场景时间里，司马当看见其实078-武斗家场景还是很开阔的，绿油油的草地上，武斗家的格斗台就在中央，其他的什么都没有。
　　
　　这时候观战的私聊一个个弹起来：哇哇哇，战神耶！战神耶！落情的战神Tyr。
　　
　　观战A：我们可以看战神的绝技十字刀法了，我真是太幸福了。
　　
　　观战B：落情有什么好的，那可是我们醒龙的帮主，见过SSS的机甲和武器吗？帮主手上可是惟一的SSS级武器莫邪剑！
　　
　　观战C：SSS有什么的了，北风不还是用F机甲击败了A-机甲。
　　
　　观战D：就是醒龙有什么了不起的，靠着装备获胜！
　　
　　观战B：你们太过分了！
　　
　　观战E：不要和他们说，谁的机甲好大家心里清楚，战神套装可是SS级别。
　　
　　……
　　
　　在争吵中屏幕倒数5―4―3―2―1―start！
　　
　　司马当在START的音刚落，第一部便是举起自己的冲锋枪，司马当知道战神套装的速度力量都不是自己的缪斯加成版本可以比拟的。
　　
　　果不其然，准备抢占先机的Tyr第一步就冲了上来，发现如雨一般的扫射子弹，一个侧身翻准备躲过扫射，可惜最后子弹还是擦到了右腿。
　　
　　司马当立刻换上左手冲锋枪，右手莫邪剑第一时间开足引擎上飞出去。
　　
　　战神哪有退却的道理，战神之翼打开，向上追去，司马当左手对着战神开着枪，战神一边躲一边追击，司马当立刻便和Tyr拉开了差距向远处飞去，然后做好战斗的准备，收起冲锋枪停了下来。
　　
　　战神也在不远处停了下来。
　　
　　一秒、两秒、三秒！
　　
　　仅仅停了三秒，第二次交锋就开始了。
　　
　　司马当和Tyr两个人同时动了。
　　
　　司马当反手握着剑，在靠近的时候剑向上划去，对上了横刀的Tyr。
　　
　　高手！司马当心下一惊，没想到一千多年后竟然还有可以和自己对刀的人。
　　
　　刀剑刚一碰撞，火花擦起的那一瞬间两人弹开了。
　　
　　司马当的散剑十三式追去一个快字，剑法比追去力量的刀法追求一个快，一个灵。哪怕是细长的苗刀。司马当开足引擎又一次追击上去，战神未动。
　　
　　司马当蹲下身子，剑式横陈，Tyr大刀开合向下砍去。
　　
　　一刀一剑又一次碰撞，司马当这一场没有退却，身形一闪收剑之时，又是出剑之时。剑锋宛若翩翩飞舞之蝶，一瞬间观战者渐渐只能看见刀剑碰撞之火花。最后竟然看不见刀剑碰撞，只能看见纠缠的两个机甲。
　　
　　“你败了！”
　　
　　当然人们再一次看见两把名刀的时候，战神套装以及倒在了地上，驾驶舱上一道剑痕。
　　
　　“哇！”
　　
　　一时间，醒龙的喇叭一个接一个飞了起来了。
　　醒龙必胜↑↑落情必败↓↓
　　醒龙必胜↑↑落情必败↓↓
　　醒龙必胜↑↑落情必败↓↓
　　
　　【帮会】Thor：Loki小心，他们的水准很高。
　　【帮会】Loki：没想到Thor的剑术这么高明，都不教我！
　　【帮会】Thor：这不是能教的。
　　【帮会】Loki：我就要学！我就要学！我赢了，我们到了世武的时候你教我吧。
　　【帮会】Thor：好的【笑脸】，loki要赢了才行呢。
　　【帮会】Lion：Loki放心的上吧，我不介意你不给我出场的机会。
　　【帮会】fox：亲亲真是调皮，我可舍不得我的亲亲在人前表演呢~~
　　【帮会】Thor：加油演，不要停，帮众都看着呢。
　　
　　司马当的话一落，刘亲才发现了古怪。【帮会】Lion：狐狸你太过分了。
　　
　　当然司马当浑然没有发觉自己也表演了那么久。
　　
　　醒龙的帮众可没有一个敢插嘴，一个个都三条横线。
　　




06

　　接下来就是Loki对战烟月。
　　
　　系统的音讨厌的又响起来了―5―4―3―2―1―START！
　　
　　场景的地图又一次闪了起来，这一次又是一个附加场，888―岩浆场景。
　　
　　这一个场景就很难了，是未来场景系列里面的。
　　
　　一望无际的红色土地，只是土地上有无数个会喷火的火洞，喷的低的只有一米，喷的高的可达横插天际。不间断随机喷发。
　　
　　也就是说这个场景里的玩家不但要躲避敌方的攻击还得小心脚下的火焰。
　　
　　这一次30秒回顾里落情的帮众没有那么嚣张了，因为他们的战神败了。
　　
　　Loki似乎一开始就没有把烟月放在眼里，一手一只光束枪，向着不远处的烟月狂扫。
　　
　　烟月躲避的极为优雅，引得观战席里【花痴】表情连连，只是对战的两个人看不见。
　　
　　烟月也拿起两把光束枪，同等级的两把光束枪，两个人个人互扫。
　　
　　一时间火红色的地面被扫的尘沙飞扬，碧绿色的翅膀一张开，烟月开始滑翔了。
　　
　　Loki对于烟月的行为似乎感到很无聊，看着会喷火的地面，慢慢悠悠的躲着扫射也飞了起来。
　　也正因为这样烟月的滑翔着停在半空开始扫射，Loki慢慢悠悠的停在原地，偶尔躲避一下扫射，移动的位置却是极小。
　　
　　如果有人在Loki旁边就会发现，Loki在数―5―4―3―2―1。
　　
　　Loki一下子飞了起来，烟月所站的位置巨大的火柱喷了起来，烟月慌张的开始飞离巨大的火柱，命悬一线之时烟月以极快的速度飞离了火柱，火焰微微的擦了神玉套装碧绿色翅膀的边，烟月刚缓一口气就发现十颗流弹向自己轰炸开来，烟月在空中360翻转躲过了流弹，这时候流弹在火柱内爆炸开来。
　　
　　烟月躲的过炸弹，躲不过爆炸的余威，巨大的冲击将烟月击飞了数百米，就在烟月感到头晕目眩的时候，Loki很是时候的一道激光。
　　
　　大大的GAME OVER出现在烟月的屏幕上。
　　
　　落情帮完败。
　　
　　一下子醒龙帮就沸腾起来了，整个屏幕都是醒龙帮的帮主在刷着：落情帮上喇叭上喇叭！
　　落情帮帮主很不情愿的开始刷起来：落情帮输给醒龙帮，醒龙帮天下第一，落情帮是狗屎001.
　　落情帮输给醒龙帮，醒龙帮天下第一，落情帮是狗屎002.
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　落情帮输给醒龙帮，醒龙帮天下第一，落情帮是狗屎100.
　　
　　司马当和Lion有一搭没一搭的聊着，看着100个喇叭刷完。这之中没有一个人敢惹怒两个帮会去盖喇叭。
　　
　　就在醒龙帮所有人都欢呼的时候，系统又一条消息冲击着所有人的大脑，北风接受玩家Lion的挑战。挑战将在明天举行。
　　
　　司马当皱皱眉头，最近北风一直在比赛，至今的完胜，据说连第一大帮的帮主小V都发出了挑战。
　　
　　【帮会】Thor：Lion你明天5点要和北风作战咯。
　　
　　司马当这话说的轻松，心里却是担心不已，这个北风无疑是操作高手。
　　
　　【帮会】Fox：看起来那些装备还不够啊，我要给你的怒狮战甲套装再加一点东西，亲亲你还擅长什么，我们加个盾吧？要么再加几把枪？
　　
　　【帮会】Thor：狐狸你可是越帮越忙噢，大牛可是近战高手，加多了反而影响他的速度。
　　
　　【帮会】Loki：狐狸反正你这次赚了一亿九千万GB，多砸点钱提升怒狮的品级弄个S+++的神话来？
　　
　　【帮会】Fox：亲亲我们这就去。
　　
　　【帮会】Lion：你们给我适可而止！我就这么没有要靠战甲赢人家？
　　
　　【帮会】Thor：大牛，北风是近战高手，远战却也不差。我看过他的视频，他的操作水平和速度一流。我模仿他的风格给你突击训练，适应一下。
　　
　　【帮会】Fox：亲亲，我们先到锻炼室提升一下战甲再去。
　　
　　刘亲没有回答，许久司马当的屏幕上响起了。Lion to Thor：543房，密码123.
　　
　　司马当依旧穿的缪斯套装开始进行应对北风突击训练。
　　
　　第二天5点时候，790房间里，观战的人数达到了10W人，而一个人的费用已经到了1W的门票，很多人都是冲了现金买的票，因为商城里支持一项业务1联盟币简称UB换10GB。
　　
　　790房里怒狮套装威武的站在那里。
　　
　　屏幕上喇叭和喇叭吵了起来。
　　
　　醒龙帮帮众A：北风是不是没种了，竟然还没有来。
　　
　　一个和落情帮的大吼：北风从来没有迟到过，倒是你们醒龙帮的怕了吧，北风可是用C级套装赢了A级套装的。
　　
　　醒龙帮的大吼：我们副帮主可是那群砸碎，昨天某帮的下台！下台！下台！
　　
　　醒龙帮C：刚输了比赛就来丢脸，狗屎下台！下台！下台！
　　
　　落情帮的帮众想起自己美丽的帮主丢的脸喇叭更是一个一个。
　　
　　在喇叭与喇叭的交锋中，6点钟到了，北风还是没有来。
　　
　　队伍频道里。
　　
　　【队伍】Thor：北风估计是有事来不了。
　　【队伍】Lion：亏老子还那么期待，真是无聊死了。
　　【队伍】Thor：不要无聊，明天我们就要去金池市了。
　　【队伍】Lion：你们怎么这么早就去金池？世武大学不是10天后才报道吗？
　　【队伍】Thor：我和Lion说好一起去金池市玩一圈。
　　【队伍】FOX：什么！竟然不喊我，你们准备偷偷去？
　　【队伍】Thor：【笑脸】没错哦！
　　【队伍】Lion：才不是这样的，这个是早说好的。
　　【队伍】Fox：我马上收拾东西，我也一起去。
　　【队伍】Thor：现在飞铁票不好订噢。
　　【队伍】Loki：我也去订票，你们去哪个旅馆？
　　【队伍】Thor：克丽丝。你们也要快点订啊。【笑脸】。
　　【队伍】Lion：你们也可以住外面的。
　　【队伍】Loki：那明天几点克丽丝见。
　　【队伍】Thor：中午11：30吧。
　　【队伍】Loki：好的，不许耍赖啊。
　　【队伍】Thor：【笑脸】好的。
　　【队伍】Fox：那我们几点集合。
　　【队伍】Thor：大牛，我们几点走啊？
　　【队伍】Lion：票是9点的，我8点半去找你吧。
　　【队伍】Thor：我们票不在一起，那么我们也还是11点半在克丽丝见吧。
　　【队伍】Fox：你！狠。
　　【队伍】Thor：【笑脸】。
　　
　　看到这里司马当轻轻一笑，走到玖奇的房间，“奇奇在吗？”
　　
　　司马玖奇推开门，摘下眼镜奇怪的问：“哥哥怎么了啊？”
　　
　　司马当微微一笑，宠溺的拍着弟弟的肩膀：“明天和哥哥一起去金池市玩好不好？”
　　
　　司马玖奇思索了一下，露出极其可爱的微笑：“那哥哥要带我一起玩机甲Online。”
　　
　　“好的。”司马当心里一笑，本来那票是准备给狐狸的，他自己既然有本事，那就给自己贴近兄弟感情咯，“我去和妈妈说一声，一会一起去准备行李。”
　　
　　司马玖奇露出大大的微笑，拉着哥哥的说老气横秋的说着：“我也要一起去。”
　　
　　司马当点点头。
　　
　　妈妈正在坐在光屏电视前面看电视，现在的电视高度已经有3米，而且是在三面墙上，造成身临其境的效果，电视机已经是一直高清物质做的屏幕了，厚度只有0.5厘米，贴在墙上就可以看。
　　
　　“妈妈。”玖奇坐在沙发上，甜甜的一笑，拉着妈妈的手，“我想和哥哥一起去金池玩。”
　　
　　母亲微微有一点错愕，看着自己大儿子浅笑的脸带着自信，幸福的笑了一下，犹如早春的风暖暖的（治愈系？），“哥哥是要去学习的。”
　　
　　司马当坐在母亲的另一边，总是笑的弯弯的眼睛，微微睁开却没有杀伤力，很自信很温柔的解释着：“妈妈，我提前去世武大学9天，前几天可以带着奇奇一起玩一玩，还多几天准备一些大学物品。”
　　
　　母亲似乎对自己这个帅气十足的儿子很有自信，温柔的看着玖奇，“要好好跟着哥哥噢。”说完了认真的对着司马当说，“回来的时候你把玖奇送到车站就可以了。”说道这里又是一笑，“我去接玖奇噢。妈妈也好想去玩一玩啊，可惜不能打扰你们的兄弟之情。好可惜啊。”
　　
　　果不其然，司马家都很强大，说道这里母亲似乎想到了什么，“大牛也一起去吧？”
　　
　　司马当点点头。
　　
　　母亲一下子有一些温柔和惊慌，“既然有朋友妈妈可要快一点了，我要做好多好多好吃的蛋糕给你们路上吃，大牛那孩子可是很喜欢妈妈的蛋糕呢。”
　　
　　“好的妈妈。”司马当微微一笑，这个家很幸福呢。
　　
　　玖奇笑起来和妈妈一样，甜甜的，“玖奇也要帮忙。”
　　
　　母亲拍拍玖奇的背，“去玩吧，让哥哥带你玩游戏。妈妈去□心蛋糕就可以了。妈妈最近研究了新口味，爸爸还没有尝过呢。一定要多做一点。”说道这里有些匆忙的赶到厨房，开始烹制爱心小蛋糕。
　　
　　司马当拉着司马玖奇的手，微微笑一笑，“我们一起去收拾收拾行李咯。”
　　
　　司马玖奇甜甜的笑一笑，“除了大牛哥哥还有谁啊。”
　　
　　司马当想起马上要见的四个人，“还有郭品哥哥，他是之前那个学生会长，奇奇记得吗？”
　　
　　司马玖奇想了想，冒出一句话，“就是那个笑起来贼贼的像是狐狸的会长大人？”
　　
　　司马当看着自己的弟弟，心底暗爽，“没错呢，还有一个是哥哥马上的校友，机甲Online很厉害呢。”
　　
　　司马玖奇思考了一下，心底一下子产生了崇拜，被自己哥哥说厉害的人寥寥无几啊，“比哥哥还厉害吗？？”
　　
　　司马当想了想，点点头，Loki的技术绝对一流啊，“比哥哥还厉害呢。”
　　
　　司马玖奇皱皱眉头，似乎对哥哥输了不满，但对于高手的崇拜，心底还是产生了向往，“好像见见那个哥哥啊。”
　　
　　司马当看着自己的弟弟，点点头，“明天咯。”
　　
　　司马当回到房里，和井那个暴力女联系了一下。摸着自己的如风长剑，嘴角露出了一丝微笑，微微的半睁着眼，眼底里充满了期待和挑战。嗯哼，世武大学，好期待啊。
　　
　　第二天一早，司马当和刘亲带着司马玖奇来到了飞铁站。
　　
　　到了金池站下车后，司马当发现金池的天空虽不如卡城美，但是金池市是一个相当现代化的城市，一眼望去不是青色的绿草地，而是错落有致的高楼大厦，出了飞铁站，是一个巨型广场，广场上有一个巨型的喷泉，那是一个金色的池子，上面有一条红身金爪的中国古代的龙，全出都可以看见龙黑色的胡须在空中飘动，龙的头对着天，眼睛刻画的炯炯有神，巨大的龙角也是金色的，作出飞龙在天状，口里喊着水晶珠的巨龙口中徐徐的冒出汩汩清泉，沿着从水池中作势而出龙尾还盘在池底的龙嘴里流出。
　　
　　广场很大，在广场的南方三个人叫了飞车，在这里出租飞车还是很普遍的，大城市里飞车只规定飞到两层楼高，而整个城市的建筑物都超过了两层，而两层处一般都有入口，在街的一边都会有指定的飞车停靠点。
　　
　　飞车的速度那是非常的快，飞车上司机有一句没一句的和游客搭着话，“你们知道吗？金池市昨天有个大事，都上报纸了。”
　　
　　“哦?”刘亲看着四周飞驰而过的建筑物，将注意力集中在司机的话上。
　　
　　“昨天有个人救了我们美丽的薇薇安公主。”司机羡慕的说着。
　　
　　刘亲心底起了好奇，“薇薇安？不是正准备去SD市开演唱会吗？怎么会到金池市来呢？”
　　
　　司机鄙夷的说着，嘴里满是骄傲，“你这就有所不知了，薇薇安可是我们金池市人，知道金池市
　　的金家吗？薇薇安就是金家的人。”
　　
　　司马当心里闪过资料，金家拥有联盟家族永远联盟长老席位呢。
　　
　　刘亲听到金家，不开心的瘪瘪嘴，没有答话。
　　
　　玖奇正看着窗外，对于一闪而过的景物很感兴趣。
　　
　　司机见没有人回话，自然也闭了嘴。
　　
　　一会就到了到了克丽丝宾馆，克丽丝宾馆果然没有辜负它的6星的美名，88楼的高度，宛作塔状直冲云霄，金色的外墙漆，欧式古塔的建筑风格无疑不显示着它的专业高贵。
　　
　　司马当一行人刚进了一楼的大厅，就看见郭品一个人睡在大厅的红色秀金花的沙发上，四周的旅客都看看郭品，然后诧异的走开。
　　
　　刘亲看见郭品这副模样，走到郭品旁，“狐狸，狐狸！”说着推着郭品。
　　
　　郭品悠悠的睁开眼睛，看见刘亲关心的面容，狠狠的一搂，“总算来了。”刘亲自然是快速的闪开，让郭品扑了个空，郭品一脸遗憾的望着刘亲，“司马当那个混蛋呢？”刘亲指指正在看表的
　　司马当，旁边还有一个大眼睛的小孩。
　　
　　郭品看着司马当慢悠悠的和自己招手，无力的走过去，算了算了看着亲亲的面子不计较，
　　“Hello。”
　　
　　司马当点点头，“我去订房间？”
　　
　　郭品摇摇头，满是期待的说着：“等等Loki吧，他说马上就到呢，我们先去喝喝茶，克丽丝的百味花茶很好喝呢，有星际花加入呢。”
　　
　　司马当点点头。
　　
　　没多久一个穿着白色大T恤，修长的牛仔裤的男子在大厅出现，转过头棕色偏黄的头发向上竖着有一点点长的向下挂了一点，大大眼睛和玖奇有的一比竟然是酒红色的，让人炫目的无法离开。
　　长长的脸尖尖的，英俊无比。
　　
　　他的手上拿着一个牌子，上面写着醒龙帮。
　　
　　郭品看见Loki微笑的走过去，招招手：“你好，我是Fox，郭品。”
　　
　　Loki点点头，“Loki，真名兰斯。”
　　
　　司马玖奇看着兰斯，点点头，“兰斯哥哥，你果然很有高手的气质。”
　　
　　兰斯看着这里有个那么小的小弟弟，有些吃惊，“你是？”
　　
　　司马玖奇认真的回答，“我叫司马玖奇，机甲账号是Baldur。”
　　
　　兰斯有些疑惑，从来没听过Baldur这个名字。
　　
　　刘亲只好介绍起来，想来郭品也很疑惑，“司马玖奇，是司马当的弟弟。”
　　
　　司马玖奇很认真的解释着，“这个是我哥哥司马当。”说着微微举起自己拉着的哥哥的手，司马
　　笑了笑宠溺的看看弟弟，“哥哥很厉害噢，是醒龙帮的帮主噢。”
　　
　　这下兰斯真相了。
　　
　　司马当微微笑笑，看了看兰斯，有一股高手的气场，果然很强，“司马当，机甲里叫Thor。”
　　
　　刘亲看着一派和谐的三个人，亲和的笑笑，“我就是狮子啊，真名是刘亲。”
　　
　　兰斯露出甜甜的微笑，很那张俊脸有一些不搭，“你们好哦。”说着拉起司马当的另一只手，
　　
　　“我早就想看Thor长什么样了。好高兴啊！”
　　
　　司马当疑惑的看看。
　　
　　司马玖奇却走过去，改拉着兰斯的手，“哥哥，你的动作好像大牛哥哥家的小狗狗啊，高手要有
　　高手的样子！”
　　
　　这一下，旁边的刘亲和郭品具现出三个竖条。
　　
　　司马当微微笑一笑，睁开眼，看着依旧被玖奇接受的兰斯，很厉害呢。
　　
　　
 
作者有话要说：七夕快乐




07

　　下午，整顿好一切，兰斯被玖奇拉着，司马玖奇的另一支手司马当牵着走在前面。刘亲和郭品有一搭没一搭的聊着，走在后面。
　　
　　金池市作为世界领先的现代化城市，完备的娱乐设施是必不可少的。
　　
　　“这个……这个……”司马玖奇拉一拉司马当的手，司马当低下头看着自己弟弟的眼里冒着星星眼，抬起头时一个飞碟状的建筑物。飞车停下，巨型飞碟的建筑物上巨大的招牌上闪着：欧若娱乐城。
　　
　　从娱乐城的大门里望去，没有以往游戏厅的纷乱，黄色的灯光温暖的指引着金色的甬道，“请进！”一个小姐完美的鞠躬打开娱乐城的大门。
　　
　　郭品不知道什么时候走到前面来，半鞠着躬左手放在背后，右手拉起小姐的手，华丽的说着，“有劳了，美丽的小姐请问你叫什么名字。”
　　
　　小姐的脸上闪现两片酡红。
　　
　　司马玖奇奇怪的看着郭品，“她叫莉莉丝。”
　　
　　郭品低下头，看见莉莉丝胸前的号码牌，毫不在意的左手扫了一下咖啡色的碎发，“多美丽的名
　　字吗？亲爱的莉莉丝可以带我们去游览一下吗？”
　　
　　刘亲弯下腰，瞧瞧在玖奇耳边说，“他早就知道了。”
　　
　　玖奇看着郭品风骚的甩着头发，给了莉莉丝一个飞吻，奇怪的说着，“这么老套的招数竟然还有人用。”
　　
　　司马当微微笑一笑，“奇奇不要学噢。”
　　
　　司马玖奇瞥了一眼努力和莉莉丝搭讪的郭品，“无聊！”
　　
　　莉莉丝似乎已经习惯了郭品的热情，红红脸，努力显示自己的专业，“请到这里兑换游戏币,这里的比例有1：10的蓝币，1：100的黄币，1：1000的绿币，1：1W的红币，1：10W的蓝片，1：100W的黄片，1：1000W的绿片，1：1亿的红片，1：10亿的彩片。一楼为吃饭休闲的地方，二楼为游戏厅一般有游戏币就可以去玩了，三楼为小型赌区大小不一，四楼就是大型的赌区没有游戏片不好进，五楼是专门的间。”说道这里小姐还很热情的说着，“这里的游戏币和联盟币（UG）可以自由兑换，游戏币不许带出欧若娱乐城。”小姐刚解释完，我们便到了兑换处。
　　
　　兑换处在欧若娱乐城的最中心，这里抬起头可以看见头顶是一个彩绘玻璃，玻璃里可以看见阳光照射进来，映着拱形的圆顶上的创世纪玻璃彩绘。
　　
　　随着阳光，视线向下，可以看见一层楼一层楼像是一圈一圈的旋转木马，每一层的壁画都是一个世界，与彩绘玻璃浑然天成。
　　
　　五个人似乎都没有被这个金碧辉煌的大厅震慑到，刘亲皱皱眉头，“我们玩什么。”
　　
　　司马当看看玖奇，玖奇无所谓的摇摇头。
　　
　　倒是兰斯整个人半挂在司马当的身上，眼睛里具现化两个爱心，激动的手舞足蹈的说着，“我要去游戏机！我要去游戏机。”
　　
　　刘亲看看剩下的三个人，三个人都是无所谓的点点头，对于赌博他们都没有太大兴趣。
　　
　　刘亲算了算刷了卡，五个人都是拎了一个小盒子的钱币，手里各带上一个手表（用来积分的），向着二楼进发。
　　
　　二楼和之前的金碧辉煌完全不同，充满了动感的元素，彩色的灯在飞速的流转，造成一种如梦如幻的效果。奋战的人群四处的流动着。五个人一下子被冲散了。
　　
　　司马当拉着玖奇，玖奇看着兑换台上排名第二的限量自由高达模型，两眼冒出了狼的光芒，转过
　　头期待的望着自己的哥哥。
　　
　　司马当笑一笑，点点头。
　　
　　司马玖奇兴奋的再看了一眼模型，狼一般的离开了。
　　
　　司马当想着那个千金难求的模型，看来自己的弟弟早知道欧若娱乐城拿出了100万积分的模型才来金池的吧。
　　
　　无奈的摇摇头，思索着自己最擅长什么，无聊的走到投篮机面前，最高纪录是1500啊，破纪录可以积分翻一番。
　　
　　投下两个钱币，3D篮球机的巨型屏幕上显示着START！
　　
　　一开始投篮还是很简单的，司马当优雅的一个接一个飞速的投着，要知道前面难度小不多投才怪。到了第十关纪录已经破到了1000，篮球筐一闪便消失在了屏幕上。司马当皱皱眉头。
　　
　　“HI，当当……”兰斯非常熟络的打着招呼，司马当正苦于战局，只是微微点着头，半睁着眼睛严肃的看着屏幕。
　　
　　兰斯拿起一个球，花式的向上轻轻一抛，篮球直直的砸在刚闪现的篮球筐上，“我的动态视力可是很强噢！”
　　
　　兰斯的加入，司马当立刻举得压力大减，终于过了第10关，篮球筐已经闪现的速度已经是1秒一下，远远看上去屏幕就是一片红色的点在闪。
　　
　　“……”司马当投下最后一个，GAME OVER司马当看着积分依旧是1580个，新的记录。手表对着笑脸出扫描一下，司马当拿起手表查了一下积分是6320分，“玖奇想要那个100W积分的限量高达。”
　　
　　“100W积分！”兰斯的眼睛里冒着火光，整个人充满了奋斗的火焰，“好样的！”说道这里，兰斯忽然想到了什么，“小兰兰有一个好办法噢，当当想不想把分刷的快快的？”
　　
　　司马当笑着点点头，兰斯怎么和游戏里完全不同，这么可爱，第一次见到他还感到很强的压迫感呢。
　　
　　“那小兰兰和我一起去好不好。”兰斯巧妙的撒着娇，整个人腻在司马当的身上。
　　
　　司马当点点头，多一个人好办事嘛，为什么自己和弟弟都那么喜欢这个人？难道是气场问题。
　　
　　“当当跟我来。”兰斯飞快的向着跳舞机奔过去，边跑边解释着，“跳舞对战模式后，只要联机，赢的一方就可以夺走输的一方的积分，如果对方是一个高手破了那个跳舞机的记录积分翻一番，你的积分又翻一番，一次就等于两个人咯。如果你和她赌赛，让她用她手表里的积分和你赌，那你就发了。”
　　
　　司马当看见远处跳舞机处围着的全是人，一个带着墨镜的少女像是灵动的蝴蝶在跳舞机上律动……司马当却没有注意她美丽的身段，直直的看着那个跳舞机上不断跳动的分数已经破了1000W，那个跳舞机的记录才是1200W。绝对的高手，要是来点刺激绝对会破纪录，再看了看她旁边跳舞机的记录是1000W，“我可以！”
　　
　　兰斯的眼睛里闪过一丝惊讶，司马当微微笑了笑看了看旁边在枪战的一个男子，“你去挑战他！”
　　
　　兰斯顺着司马当的手望过去，一个银色短发个子不高只有175的男子，身板看上去小小的，可是枪法极快宛如灵蛇舞动，早已经破了那机子上的记录。
　　
　　不由的舔舔嘴唇，兰斯的眼里充满了战意，像是一个猛兽一样走过去，走着还不忘转过头露出一个大大的微笑，阳光的像是三月初春的太阳，“交给我。”
　　
　　司马当微微一笑，不由的变得温柔起来，转过头忽然半眯着眼战意浓浓，那小小的女子顶着一头粉红色的齐腰长发，细细的小蛮腰转身一扭走下了跳舞机，头一抬胸一昂似乎要甩掉汗水，大大的墨镜遮住了半张脸，可是小小的瓜子脸和那绝美的身段还是看的出来是美女。
　　
　　“HI，来一场？”司马当的眼睛带着笑意，弯成了弯弯的半圆，“Thor。”
　　
　　“索尔？”粉色长发美女，只到司马当的胸部，嘟嘟嘴可爱的说着，“那我就是Siv？怎么
　　比。”
　　
　　“赌你手表里的积分和我手表里的积分？”司马当提议着，循循善诱。
　　
　　粉发美女Siv遗憾的皱着眉头，“太大了，人家不想这么比。”看了看跳舞机，“赌战？”
　　
　　司马当遗憾的点点头，似乎小美女不相信自己的手表里有很多分呢。
　　
　　走上跳舞机，跳舞机很简单只有八个键，“最快？”
　　
　　司马当看见粉发美女Siv在最快速的栏飞快的按下去。
　　
　　Siv的眼睛里闪着盈盈光芒，带着几分委屈的说着，“人家只会这个嘛。”
　　
　　司马当倒是无所谓，对于应付这个调皮的丫头倒是有一点头疼，以后得告诉玖奇不能娶这种类型
　　的女子，还不得把自己哥哥累死。
　　
　　下面的观众一开始一个个摒弃的望着自不量力的司马当，可当司马当跳到下第一个音符依旧那么的优雅的轻轻缓着步伐，一点汗都没有大家相信了司马当是高手。
　　
　　之间司马当手背在后面，脚轻轻的跳起，从容的落下，可看的人已经乱了眼，随着极其动感的音律。自称Siv的粉发女子的额头却在人们不注意的时候落下的一滴汗，司马当的分数咬的极紧，歌到了一半时Siv的分数已经破了1200，可就她高兴自己破了纪录时司马当以连续10个Perfect完美的分数翻倍超越了Siv，Siv的额角不自觉的流下了一滴汗，接下来Siv不由自主的连续开始失误竟然一连是5个Good都没有Perfect。当最后个啦结束，司马当眯着眼睛轻轻的看着自己的分数1500了啊，翻一番可就是6000分没有投篮机的分高呢，再看看Siv只有1300啊，最后看起来失误很多呢，算了还是有5200分的，加起来可就是11200分了，太好了。
　　
　　司马当冲着额角布着密密麻麻汗珠的Siv微微笑了笑，“还比吗？”这样分太好赚了。
　　
　　Siv的视线却被着还在射击的兰斯吸引住了，飞快的跑到兰斯的旁边，司马当皱皱眉头兰斯应该
　　不认识Siv吧，慢慢的跟过去却发现Siv站在了兰斯旁边的男子身旁，枪击游戏已经到了最后的小黑屋，两个人都在奋力的打着BOSS，司马当皱了皱没有，Siv旁的男子枪法很快，没有一丝华丽的渲染，干净利落很有杀气。再看看兰斯，对着BOSS掉血 最快的额头狂暴着，枪法极准，火力极大一下子不分上下。
　　
　　“GAME OVER！”
　　
　　系统的声音统一在一处，竟然是平局，对于平局欧若娱乐城还是很慷慨的两个人分数相加各加一份，兰斯满意的冲着司马当挥舞着自己的手表，“当当有2W分哦。”
　　
　　司马当点点头，没想到枪击游戏的分数可以这么高。
　　
　　“你很厉害！”
　　
　　司马当和兰斯转过头，看见一个银色头发披肩的大男孩，棱角分明的脸廓，大大的眼睛炯炯有神，帅气的剑眉里透出一股冷漠，司马当感觉的出这个男子不简单，只是还不会完美的收敛气息才没自己感觉出来，司马当很疑惑到底什么样的地方才可以让18岁的男孩那么的冷漠。
　　
　　“嘿嘿！”兰斯有些害羞的手向后挠挠头，“你也很厉害。”
　　
　　司马当疑惑的看着Siv，她正非常关心的望着那个银发男子，极力的撒着娇，那男子还是一贯的冷漠，可却没有不理Siv，“Siv，你认识他？”
　　
　　司马当很想认识Siv。
　　
　　兰斯却不知道怎么的火爆起来，死命的拉着司马当的手，眼睛里闪着小动物的泪光，瘪着嘴，咬着牙，“当当，你为什么叫他西芙？”
　　
　　司马当疑惑的看着兰斯，Siv怎么了？，“她说她叫Siv啊？”
　　
　　这下轮到银发男子疑惑的看着粉发的Siv了，Siv似乎意识到了自己那句戏言引起了误会，尴尬的解释着，“我是开玩笑随便的说的。”说道这里，看着恨不得把自己吃下去的兰斯，快速的解释着，便解释便额头具现着一个大大的汗滴，“我叫薇薇安，他是叶北。”
　　
　　兰斯依旧警惕的看着薇薇安，死死的搂着司马当的胳膊，司马当微微一笑，拍拍兰斯的肩膀，说着：“我叫司马当，他是兰斯。”
　　
　　“幸会！”叶北一点也没有被刚才的尴尬影响到，就像是坚硬的寒冰，好厉害的人，司马当的心底已经出现了警惕戒备和压迫感。
　　
　　兰斯奋力的想要司马当离那个薇薇安远一点，“跳舞机不好玩，我们玩滑雪好不好，滑雪的分也很高，要么我们去赛车？”
　　
　　司马当宠溺的看了兰斯一眼，点点头。
　　
　　临走前，兰斯狠狠盯着薇薇安的土黄色的眼睛，恶狠狠的说着，“小心我剪断你的头发。”红色的眼睛里充满了怒气，嘴巴嘟的老高老高，但无论哪里都感觉不到一丝杀气。
　　
　　到了带着冷色的月光洒满了整个现代化的城市，带着温情的缺月高高的孤悬半空的时候司马当接到了玩的刘亲和玖奇的电话，五个人在兑换处见了面。
　　
　　司马当和兰斯两个人站在兑换处等着和刘亲、郭品在一起的司马玖奇，他们五个人已经说好了凑齐100W帮玖奇换一个限量模型。
　　
　　他们三人没来，司马当却看见叶北的手里拿着全套的装甲极品修理工具盒，这个工具盒可是阿拉巴巴公司生产的世界上最先进的装甲修理工具盒，里面有全套的修理工具盒检测仪。别看盒子只有一个旅行箱大，里面可是别有洞天。当然积分也是高高的悬挂在第8位的高分处。没想到他们两个人合力竟然可以赚到50W啊。司马当心里对叶北的警惕又加了一分。
　　
　　不一会司马玖奇左手牵着刘亲右手拉着郭品走了过来，三个人分数一合竟然到了110W，他们不但换了最高处的限量模型，还拿了五人份的欧若娱乐城的免费休闲招待卷。心满意足的去吃饭了。
　　欧若的饭堂倒是做的相当华丽，金色的墙壁，黑色金纹的大理石，金边的红色金纹的椅子，金边白色的桌子。十足的大气的开阔大厅，悬着巨大的水晶吊灯。
　　
　　五个人极其优雅的吃着，司马当发现兰斯正戒备的死死盯着自己的后面，奇怪的转过头竟然是薇薇安和叶北。
　　
　　“怎么了？”刘亲奇怪的看着兰斯，活脱脱像是守护食物的豹子！
　　
　　司马当言简意赅的说完枪击前后的事情。
　　
　　郭品带着一丝邪笑的看着对着叶北百般撒娇的薇薇安，轻轻指了指薇薇安的眼镜，高深莫测的说着，“我猜她就是那个著名歌手薇薇安。”
　　
　　刘亲带着一丝惊讶的看想薇薇安，司马玖奇已经在优雅的吃着饭，司马当微微的笑着看不出有什么变化。兰斯还在咬牙切齿的死死防备薇薇安。
　　
　　郭品却没有在意，自顾自的说着，“你们都知道昨日有个人救了薇薇安吧，估计就是那个叶北。”
　　
　　司马当点点头，以他的身手从杀手手上救出薇薇安不成问题。
　　
　　兰斯哼了一声继续吃饭，司马玖奇却没有反应，仿佛没有听到。
　　
　　刘亲倒是被勾起了一丝兴趣，“看样子他很厉害？”
　　
　　郭品一连贼狐狸的盯着刘亲，“你对她感兴趣？”
　　
　　刘亲鄙夷的看了一眼只知道望那方面想的郭品继续吃饭。
　　




08

　　九天很快就过去了，送走了司马玖奇一行人便要去世武大学报道了。
　　
　　世武大学漂亮，远远望去一个银白色的太空堡垒是教学楼，四周的几栋大楼便是宿舍。大学很空旷，可以想象里面完备的运动设施和资料库。
　　
　　飞车停了下来了，众人下了车，森严的大门大大的敞开着，司马当从门口的地图箱里拿出一个地图，微微笑了笑带着大家走到了不远处的招生处。
　　
　　招生处里零零散散几个学生伴着招生手续，司马当远远看见那正在报名的人便是叶北，原来他也进了世武大学。
　　
　　宿舍是五人一间，司马当、兰斯、刘亲、郭品被分到了一间宿舍，宿舍的分配是按照进校门的成绩档次分配的。
　　
　　四个人无一都有一点好奇他们的另一个室友，走进最高档次的S档宿舍（SSS是重量级科研人员，SS是教授不算在内。）与其说是宿舍不如说是独立的小公寓，完备的厨房、阳台、客厅外。五个房间每个房间都有配备厕所。除了五个房间还独立出了一个书房一个健身房，设施完备。
　　
　　四个人各选了一个房间后，便放下行李。
　　
　　这时候一个沉重的脚步声响起来，司马当从房门内看过去，一个带着厚厚镜片墨绿色头发只有170身高的男孩背着一个大书包，手里提着两个箱子走了进来。
　　
　　四个人都走了出来。
　　
　　刘亲嘿嘿笑了两声，冲着长相很平凡，看上去傻傻的男孩打着招呼，“我叫刘亲。”说完看着笑的邪魅的郭品，亲和的介绍着，“他是郭品，外号狐狸。”说完又看向司马当，司马当微微的笑着看不出其他表情，“他是司马当。”
　　
　　郭品灿烂的一笑，展露出自己学生会长的风采，“HI，MAN，有什么事可以找我帮忙哦。”
　　
　　司马当点点头，“你好！”
　　
　　刘亲看了看赖在司马当身上，双手搂着司马当的颈部，头以一个极其舒服的姿态枕在司马当的肩上。
　　
　　刘亲轻轻咳了一声，看着已经看的傻眼了的墨绿色头发小男孩，“他是兰斯，以后可能经常都会这样……呵呵……”
　　
　　墨绿色头发小男孩的接受能力很好，慢慢的掏出掌上电脑，看了看，忽然很猛的睁大眼睛，很激动的望着司马当，“你是那个……蝉联全联盟少儿剑道比赛，武术比赛，围棋比赛三次第一的司马当？”
　　
　　司马当已经表情没有什么变化，微微点点头。
　　
　　刚说完，墨绿色头发男孩忽然更激动的看向郭品，“你是！你是！传闻中的商业奇才？”说道这里再看向刘亲，“你就是那个当了三年武术比赛第二的刘亲。”说道这里墨绿色头发的男孩的声音开始颤抖，死命的搜索者兰斯的资料，“兰斯，现任联盟议长之子。萨拉家族的下一任少主。”
　　
　　听到这里刘亲有些沮丧的看看司马当，“怎么这样啊……”
　　
　　司马当不在意的摇摇头，“我们可是不打不相识呢？”
　　
　　兰斯有些激动的看着司马当，“我们家当当这么厉害……”说道这里搂着司马当手更紧了。
　　
　　郭品倒是对于墨绿色头发的男孩的记录没有太大的反应，“你是？”
　　
　　“啊！”墨绿色男孩似乎发现自己忘记介绍自己了，尴尬的揉揉头发，完美的鞠躬打着招呼，“我是云望。你们可以喊我小望。”
　　
　　“小望啊！”郭品点点额头，很有意味的看着小望，“你就是这一届入学生中的第一……”
　　
　　被提到这一点，云望不好意思的提提眼镜，嘿嘿的傻笑了一下。
　　
　　司马当看着云望有点红的两个脸颊，想到了什么，“你的专业也是机甲研究？”
　　
　　云望一扫之前的腼腆表情，眼睛里流露出狂热，“当哥也是？”
　　
　　司马当微微的点点头，“是的。”
　　
　　云望仿佛找到了知己一样的冲上来，“当哥，我从小就迷恋于机甲设计，这个是我设计的机甲，我理想中的机甲氘核光束供电系统加上相对转移装甲，这一款机甲的特色就在于可变形……”
　　
　　云望还没有说完，浑身古怪的抬起头，看见自己脸10厘米处，兰斯大哥正一脸怒气的看着自己，奇怪的望向司马当，云望这才发现自己和当哥之间只隔了一台掌上电脑……
　　
　　“为什么这个供能装置不用上参杂神的恩赐的核引擎？”司马当奇怪的指着掌上电脑的设计图。
　　
　　云望连忙回退三步，与兰斯大魔王隔开距离，“我认为神的恩赐虽然有提高能量产生效率和放能大的特色，但存在着很大的不稳定性……”
　　
　　司马当不由的点着头，人对于神的依赖果然太过于强大了？
　　
　　司马当没有追究这个话题，继续与云望讨论着云望设计的机甲的配置。
　　
　　兰斯大魔王仿佛失宠了一般溜回了房间，眼底闪着魔王般的光芒。
　　
　　第二天一大早等待他们的不是专业课，而是作为一个军人的训练。
　　
　　宿舍里的铃声像是战鼓在轰轰作响，广播里亲切的女声讲着地狱一般的开始：宿舍楼A的新生们请到A广场集合。
　　
　　庆幸五个人都不是懒惰的人，早早的就站在了操场上，原来世武大学收的人很少，一届不过才5000人，只是这5000人后来都成为了精英。
　　
　　073宿舍（司马当的宿舍）的五个人看着最后迟到的十个人，其中竟然有一个高挑的女生，咖啡色的头发紫色的大眼在阳光下霎时耀眼，挺拔的鼻子，俊俏的小嘴，带着一丝傲气。170的身高更是显得卓越不凡。只是她懒散的走到军官面前，昂着头桀骜不群。
　　
　　查军官似乎对这一类学生见怪不怪了，依旧一副雷打不动的军人面孔，“报学号。”
　　
　　“0003.”那咖啡色的长发绑成马尾束在后面，精神十足又富有动感，只是她毫不在意的报着学号，一脸傲气的独立人群中，目中无人的样子着实可惜了那么英气的脸。
　　
　　“0003？”查军官似乎有一丝诧异，“苏鸟空。机架战斗系啊。看来我们还要相处四年啊。”查军官的脸上一抹微笑刚露出来，暴怒的狂吼就接踵而至，“你以为你第三进来的就了不起啊，第三又怎么样！哪一届的第一再我手上不还是乖乖的。你狂是吧，我让你狂。”查军官的脸又恢复成了严肃的表情，仿佛刚才的暴怒根本没有过，“从现在开始绕着这个广场开始跑，跑到我说停为止。”查军官说道这里停停了，“你可以选择不跑，不跑就从这个学校出去。”
　　
　　苏鸟空一下子收起了那玩世不恭，目中无人的表情，看了看查军官的脸，咬咬牙开始跑起来。
　　
　　“你们还不跟上？”查军官又是一声狂吼，剩下的9名学员，不要命的跑了起来。
　　
　　看着10个人都乖乖的跑了起来，查军官拍了拍另一个军官牵着的狗，接过另一个军官手中的链子，轻轻的从项圈上解了下来，接着！对着狗的屁股狠狠的一踹，狗落在了最后慢的一个学员的不远处。刚一落地军犬就开始狂吠。
　　
　　大家本以为可以看见军犬VS军官。没想到的是，那军犬如同脱缰的野马，追在最慢的学员后面开始狂吠，便叫便追。
　　
　　最慢的学员吓的撒腿就跑。
　　
　　查军官满意的点点头，对着一旁的军官轻描淡写的说着：“看着点，别让小毛咬死了。”刚说完转过头，一脸严肃的看着广场上密密麻麻的五千人。
　　
　　接着刚才还在休息的一排边的军官都站了起来，查军官将一个小盒子放在地上，小盒子里映出一个十几米高的三维军人站姿。
　　
　　查军官拿着喇叭，开始怒吼，“你们都给我这么站好，老师只教你们一次怎么摆放姿势，下次再错你们就等着吧！”
　　
　　看到查军官踢狗的模样，大家都屏住呼吸，努力的练站姿。
　　
　　可怜的是还是有几个人被查军官踢进了跑道。
　　
　　上午太阳还在酝酿，到了中午太阳公公一点都不吝啬的散发着他的光辉。
　　
　　如果是白体恤，大家便可以发现，每一个人的后背都湿透了。
　　
　　查军官拿起喇叭，有一阵狂吼，“哪个敢倒下，就给我等着！”
　　
　　跑道上十几个人还在奋力的跑着，只是和小毛的距离越来越近了。
　　
　　第一个倒下的便是那个一开始跑的最慢的人，小毛整个人将他扑倒在了地上，口水滴在了那个人的脖间，这时查军官以飞速冲向小毛，对着小毛屁股又是一个旋风腿，整整将半个人高的小毛踢飞了三米。“把这个小子给我拖走。”身后的士兵托着那个人的衣领，面无表情的离开了。
　　
　　一个小时后，跑圈的人中出现了第二个倒下者。接下来不到两个小时跑圈的人只剩下了一个：苏鸟空。
　　
　　查军官看了看表，面无表情的拿起喇叭，“兔崽子们，给我去吃饭了。二个小时后这里集合。”
　　下午依旧没有人倒下，苏鸟空依旧跑着圈。
　　
　　第一天很好，站立的人中没有人倒下，苏鸟空在半途归队站立。
　　
　　第二天，依旧在站立，没有人倒下。
　　
　　到了第五天，查军官要求分批分跑圈后站立。
　　
　　终于有人不行了，能进世武大学的人，哪个不是一身傲骨，凭着一口气硬是没有倒下。
　　
　　“……”云望的脸上开始泛着青色，心里一口气，凭着最强大的毅力，硬是没有倒下。
　　
　　司马当望了望云望，最后没有讲话。
　　
　　这个时候，连日身体和精神双重疲劳的学生中，终于有人撑不住了，一个上午倒下了10个。
　　
　　到了下午，刚站立了一个小时就倒下了五个。
　　
　　刘亲似乎也察觉到了云望的不对劲，担心的看着他，终于云望还是晕了过去。
　　
　　查军官看着云望泛紫的脸，愤怒的拿着大喇叭开始狂吠，“第一名不过如此，给我拖走。”一个士兵拖走了云望。
　　
　　剩下来的四个人的心更加坚韧了。
　　
　　接下来倒下的人就再也没有归队过，而训练也越来越难，站立却是依旧是训练时间最长的项目。
　　20天后，5000人中剩下的只剩下10个人了。
　　
　　这时候司马当、兰斯、郭品、刘亲还死死的撑着，没有倒下。
　　
　　第21天，没有了半夜突然集合，他们很满意的睡到了6点钟。
　　
　　来到操场上，他们第一次看见查军官满意的笑容。
　　
　　这是个人中，司马当一直在注意一个人――叶北，他很强在最艰难的重物蛙跳的时候都没有改变过一丝表情。
　　
　　“0002号司马当！”查军官开始点名。
　　
　　“到！”
　　
　　“0003号苏鸟空！”
　　
　　“到！”
　　
　　“……”
　　
　　“0011号兰斯?萨拉。”
　　
　　“到！”
　　
　　“……”
　　
　　“0489号郭品。”
　　
　　“到！”
　　
　　“……”
　　
　　“2788号刘亲。”
　　
　　“到！”
　　
　　“……”
　　
　　最后查军官愣了一下，露出了些些诧异，“5001号叶北！”
　　
　　“到！”一个带着一点沙哑的男音果然是叶北，他那个到肩部的银色短发，在阳光下一闪闪。
　　查军官脸上忽然带着一丝微笑，放声大吼着，“首先欢迎加入我查氏特训小队，现在你们的训练全部由我接替，平时除了专业课接跟着我混了。”查军官一脸严肃的冰着脸，“别以为你们在5000人中脱颖而出就了不起，在我查一这里表现不好的依旧给我滚。当然，有本事什么赢了我的就可以不参加训练，赢不了就全都给乖乖的服从命令。”说着查军官开始踱步到司马当面前，
　　
　　“司马当是吧，了不起竟然不是机甲战斗系的。”说着继续往下看着司马当的介绍，“蝉联了不少第一是吧，还武术第一，剑道第一？到战场上，这些都是些狗屎！”
　　
　　司马当的半睁开眼睛，眼睛里满是怒意。
　　
　　“不服？”查军官发现司马当的骨子里还是一股傲气，身子向后一拉，跳起来抬起脚一个飞腿对
　　着司马当的脑门劈去，司马当向后一步双手交叉硬生生挡了查军官一腿。
　　
　　查军官有一丝诧异，战意已被激出，另一支脚空中360度飞旋，硬生生飞踢在了司马当的脸上，
　　司马当向后退了三步，查军官收起腿后又回到原位，“小伙子不错嘛。”接着眼神扫到了苏鸟
　　空，一个一个向下踱步过去，偶尔找找茬，最后走到了叶北跟前，“你就是那个走后门的，金家人不惜一切关系□来的人？（大家还记得吗，薇薇安是金家的人）我不管你走什么后门的，竟然今天站在这里都他妈给我乖乖的。”前半句是对叶北说的，最后一句是对所有人说的，“以后你们就叫我老查就可以了。”
　　
　　接下来的训练里，最突出的人便是叶北。
　　
　　没多久每天有半天在一起的10个人渐渐熟了起来。
　　
　　1年后，大家都渐渐发现一件事，苏鸟空似乎总是跟着叶北后面找茬，叶北总是对苏鸟空不冷不
　　热。
　　
　　这一天两人对战，作为10个人中唯一一个女生的苏鸟空对战叶北。
　　
　　苏鸟空似乎受了什么刺激，拳拳直逼叶北要害，叶北被苏鸟空这不要命的打法逼的节节后退，可是叶北又岂是认输的人，所谓遇强则强。叶北一开始还留情，被激出战意后，也是招招不留情。
　　苏鸟空一个横扫，叶北向后一跳，快速出腿，苏鸟空一个下蹲勉强躲过了飞踢。
　　
　　苏鸟空刚站起来，底盘不稳之时对着叶北就是一记重拳，叶北又岂是那么容易对打的人，脚步一划凌空跳起准备一个肘击，苏鸟空慌张让开，急功近利的也是跳去准备一个凌空飞踢，叶北刚落地拽起苏鸟空的腿向下一拉，苏鸟空人悬半空任人鱼肉，叶北毫不客气向前一甩，苏鸟空狠狠的摔在地上。
　　
　　叶北站在原地，苏鸟空刚一爬起，眼角带着露出就跑着离开了。
　　
　　留下叶北一个人，不明所以的看着老查。
　　
　　经过一年相处，老查待人也温和不少，给叶北一个眼神，叶北迅速让出场地。
　　
　　第二天，世武大学传出，叶北对战苏鸟空，苏鸟空飞泪离开，是真伤还是情伤。
　　
　　果不其然，第二天苏鸟空再也没有飘到了叶北身边，而是以一种很诡异的眼神，偷偷的瞧着叶北。
　　
　　073宿舍内，郭品坐在沙发上吃着云望削的兔子苹果。云望坐在沙发上玩着电脑。兰斯和司马当不知道去哪了。刘亲在阳台上练武。
　　
　　云望拿着电脑不知道在计算什么，忽然说：“距可靠消息，薇薇安偷偷回到了金池市。苏鸟空和
　　叶北冷战，因为薇薇安的可能性是80%。”
　　
　　郭品露出一个和阳台上照射进来的阳光一样灿烂的微笑，“很有趣的三角恋不是吗？”
　　
 
作者有话要说：对不起，更新迟了。
我打着打着睡着了= =||
我准备开始改错= =||和上小番外




09番外章

　　小番之可爱的大男孩云望
　　
　　我是云望，我最幸福的事是有一个天使一样的妈妈。妈妈总说我有一个伟大的爸爸，为了造出世界上最伟大的机甲而努力，最后离家远走了。
　　
　　我不知道爸爸在哪里，我和妈妈守着一个小小的废品收购站活着。
　　
　　我有一个理想，成为和爸爸一样伟大的机甲制造师，造出最伟大的机甲。
　　
　　收购站里总是有一个和我一般大的孩子，他叫叶北。他总是很早来卖废品和买一些需要的机甲零件。
　　
　　叶北的身体很壮，我和他渐渐熟了起来后总是一起讨论机甲。
　　
　　叶北是一个流浪儿，有一天忽然捡到了一个废弃的的手表电脑就忙了起来。
　　
　　那时候我正在高考也没有注意。
　　
　　高考完后叶北忽然和我告别了，我不知道他去了哪里。
　　
　　再见到他时，他也进入了我梦寐以求的世武大学门口。
　　
　　他已经的那么冷淡，我仿佛不认得我一般。我冲着他热情的打招呼，看着他身边围着一个美丽的女孩，嘴角微微笑着讲完话，转过头看了看我冷漠的点点头。
　　
　　我一下子冻在了原地。我和母亲的社会地位很低，没有了爸爸的守护，同龄人除了欺负我就是瞧不起我，我惟一的玩伴就是叶北。现在他竟然不认得我一般。
　　
　　游走在世武大学门口，看着来来往往报道的人，迟迟不肯进去。为什么一个暑假过后就会变的那么多。天渐渐黑了，我没有钱住旅馆只好拖沓着步子进去报道。宿舍原来是安排好的，我看着我的宿舍游人的名单，忽然想起了什么，迅速拿出妈妈给我买的新的掌上电脑，“娱乐版！娱乐版！”我心一跳，找到了，翻看那最新的新闻：少男杀手薇薇安遇袭，神秘客相救。那模糊不清的照片上我看的出，站在叶北旁边的美女就是薇薇安。不迷恋明星的我疯狂的查着薇薇安的资料：薇薇安，15岁出道，至今已经3年。拥有天使的美貌，天使的嗓音。单曲YOU在UCTV上蝉联五周第一，破了UCTV蝉联榜第一……
　　
　　看到这，我恨不得钻进洞里，我的好友现在已经不是我这个小人物可以比拟的了。
　　
　　走进073宿舍，心里反复想着自己的四个舍友是什么模样：郭品、刘亲、兰斯、司马当。
　　
　　司马当是这一届的第二，比我的分数只差2分；兰斯是第11名，也好强啊；郭品使489名，恩！刘亲吗是2788名。这个宿舍很强大啊，不知道会不会被瞧不起，毕竟世武大学可是要分数和人脉等等一系列调查后才能报的，要不是自己的在少年机甲设计大赛上得了第一名，有了彤彤老师的推荐，现在恐怕还不能实现自己的梦想呢。
　　
　　才进了宿舍，就被宿舍高档的装修给吓到了，要镇定镇定！我是真本事考进来的，我是可以的！
　　我接下来要相处四年的友人都走了出来，哇哇哇！谁是司马当？那个联全联盟少儿剑道比赛，武术比赛，围棋比赛三次第一的高手。想到自己能见到科技杂志上的人物我就不由的兴奋，按照自己他和自己报的是一个系的，哇哇哇！妈妈，望望现在真是太幸福了。他会不会向叶北那样不认自己了？心思一下子九转回肠。
　　
　　“我叫刘亲。”一个看浓眉大眼，有一种运动男孩感觉的舍友亲和的打着招呼。
　　
　　啊！我这才发现自己竟然愣在原地了好久，真好！竟然帮我缓解了尴尬，我感激的望过去。
　　
　　“他是司马当！”
　　
　　“你好！”
　　
　　司马当？我看过去，一个瓜子脸细长的眼睛带着一丝微笑的望过来，有点红色的头发软软的在空中随意的晃动着，这就是那个文武双全的高手？我不敢相信的打开笔记本！看着照片再看看司马当！果真是他！哇哇哇！他会和自己讨论机甲设计吧？会的！会的！
　　
　　等到我不可思议的再次确信那个剑道高手也是学机甲设计的时候，我把心里早就准备好要一起讨论的机甲话题，还有我最最最最珍爱的机甲设计拿了出来！
　　
　　我深深的把头埋在胸里，当哥不会厌恶的推来自己吧？又或者直接厌烦的掉头走开。
　　
　　好强烈的视线！当哥真的讨厌自己？不要啊……叶北已经不理自己了。现在还被自己梦想的知己讨厌。颤颤的抬起头，竟然是挂在当哥身上的兰斯？那个大少爷。怎么了……为什么这么愤怒的看着自己。下意识的退了几部，却听见当哥的声音。
　　
　　“为什么这个供能装置不用上参杂神的恩赐的核引擎？”
　　
　　果然！当哥没有嫌弃自己，真是太太太幸福了。咳咳咳，那个什么兰斯的就暂时忽略吧。
　　
　　到了傍晚，我还在和当哥讨论着机甲的武器方面的问题，果然武器的火力还是不够，恩！
　　
　　“小望，你的包里有吃的吗？”是郭品大哥指着自己带的两个大箱子。
　　
　　那两个大箱子吗？哇！我只顾着和当官讨论机甲了，还没有收拾行李……恩！那两个箱子里大部分都是自己的书，还有一些妈妈准备的食物，“有！”
　　
　　“我饿了，可以吃吗？”郭品眼巴巴的看着我的箱子，他可是商业天才，不会嫌弃我的食物吧。
　　
　　“是妈妈准备的便当。”今天给我带在路上吃的，“压缩饼干，压缩馒头，压缩玉米糊，压缩红烧肉，压缩……”因为怕分到的是最低档宿舍里面什么都没有，提前准备了两个星期的伙食。等自己找到了打工的地方再说。
　　
　　“压缩食品啊！我要压缩的红烧肉，压缩烤鸭，加馒头。”想到这里，郭品忽然想到什么，“你会烧饭吗？”
　　
　　“会啊！”这个很早就会了。
　　
　　为什么郭品的脸上看见了算计，“以后我们的三餐就你包了，学校的食堂一定不好吃。”郭品忽然很灿烂的笑了起来，一脸就拜托你了的表情，眼睛闪着晶莹的光芒，怎么都拒绝不了。
　　
　　“啊，好。”什么！什么！我答应了。接下来我可以想象自己悲惨的日子。
　　
　　郭品一脸灿烂，“真是太好了，我明天早上一杯现磨咖啡，这里是咖啡豆。”我看见郭品的手指的方向是一个柜子，“一个煎蛋，一片面包。”
　　
　　“我早上一杯牛奶，一碗稀饭。”当哥微微笑着。
　　
　　……
　　
　　第二天一大早，我就准备好稀饭，跑到街边买了面包和鸡蛋，磨好了咖啡。他们四个人都和准时的六点半就起来了。
　　
　　刚吃完早饭，是七点钟。军训的号角就响起了，和我的资料一分不差。
　　
　　我以为我可以撑很久，到了第五天我就倒下了。
　　
　　医务室里我看见了彤彤老师，彤彤老师很有妈妈的感觉，她收了我当关门弟子，太好了。
　　
　　后来四个舍友和叶北都进了查氏小队。按照我的资料，他们以后将被重点培养，好羡慕啊。
　　
　　不过跟在彤彤老师后面，专心研究心爱的机甲也是最幸福的。
　　
　　-----------------------------
　　
　　小番之兰斯心有千千结
　　
　　我是兰斯，我对于这个家没有厌恶，因为家族的使命感和依恋早已经深深的印在心里。可是压抑的环境使我拼命的想要逃离。父亲周旋在联盟各个长老之间，我们主和派和主战派激烈的对抗着，还有那个中立派以苏家为首像是一只饿狼狠狠的咬着，时刻想要统领联盟。
　　
　　我迷上了机甲Online，我最喜欢的事情就是赌战然后抢走别人最高档的武器，没多久我就换上了一身S装。
　　
　　那一次我遇上了第一个可以和我匹敌的对手，Thor。
　　
　　我不知道是一见钟情还是强者的吸引，我疯狂的想要靠近他。
　　
　　他很强，是真的强。他很低调，是一个中级帮的帮主，有完美的剑术。
　　
　　我和他比斗，如果我不靠我迅速拉开距离凭借我完美的超质感和动态视觉与枪术，我根本赢不了他。我试过只要我不一开始拉开距离，他的剑下我毫无还手之力。
　　
　　我还是听从了父亲的命令上了世武大学，只是我不是因为那是父亲的选择，而是因为我心中深深的对于强者的向往，我要站的更高。
　　
　　最高兴的还是Thor也上了世武大学。
　　
　　Fox提前联系了我，他是郭品，是我们家族盟友的少主。
　　
　　在克丽丝宾馆，我第一次见到了Thor。
　　
　　应该说，在人群中第一眼我就认出了他，他是那么的特别。和照片上一样（不认出来才怪）软软
　　的头发染成了红色，细细的眼睛很有神，粉粉的嘴唇……我克制不住我自己心中的战栗！我感受到我从心底对他的渴望！我是怎么了？可那又怎么样！我兰斯认定了，他是我的。
　　
　　是戒备，我一瞬间感觉到了，他强大的气场直直的逼向我。好强大，从爷爷身上我才感受到过这
　　样的气场。
　　
　　幸好郭品走过来替我解了围。
　　
　　这时候我才发现他手边搀着一个小小的男孩，竟然是他的弟弟。
　　
　　好可爱！大大眼睛，白嫩嫩的皮肤可以滴出水来。
　　
　　抬起头，当当的皮肤果然更好，怎么办！好像咬一口。心里正在纠结着，我看见当当的眼睛里虽然带着微笑，可是好冷漠……只有对着司马玖奇才明显看得出有变化。
　　
　　恩！司马玖奇很可爱，对我很崇拜！看来只能用曲线救国战术了。
　　
　　到了下午，去欧若娱乐城，没有想到我们之间的感情竟然有了飞速的发展。
　　
　　我一进二楼就被人群和当当冲散了，准确说是我被郭品拉着去玩格斗游戏了。
　　
　　结果当然是我完胜！
　　
　　拎着手上的币，我看见当当在疯狂的投着篮球，篮球在屏幕上3秒一闪3秒一闪，那是10关啊。我
　　快步走过去，篮球我还是很擅长的，太好了。
　　
　　“HI，当当…… ”我故作轻松的打着招呼，看见当当认真的盯着屏幕，认真的当当也好帅啊。
　　我吸了一口气，拿起篮球投向我玩过N次的游戏，果然中了，“我的动态视力可是很强噢！”当当你可要相信我，带我一个玩。
　　
　　当当没有回答，默认了呢！
　　
　　游戏最后以1580分结束，破了我的记录1500了呢。嘿嘿，原来那个记录是我的。
　　
　　当当微微的笑着，每次都对着我这个完美的笑容，真不舒服，“玖奇想要那个100W积分的限量高达。”
　　
　　100W分啊，果然司马玖奇那个小子很厉害，听到这个难以挑战的分数，我心里不由的颤栗！好兴奋啊！“小兰兰有一个好办法噢，当当想不想把分刷的快快的？”
　　
　　听到我喊着当当，我看见司马当的眼睛微微的睁开，只是不同于之前的肃杀，我真的看见当当的眼里带着淡淡的笑容，甜甜的像是棉花糖，不由的靠过去，等到我发现的时候我已经整个人腻在了当当的身上，怎么办！忽然想起那个装傻在父亲面前撒娇的妈妈，为了不被当当推开，我只好故意装着撒着娇，“那小兰兰和我一起去好不好。”
　　
　　当当没有推开！只是点点头，似乎自己没有粘在他身上一般。
　　
　　哇！当当竟然这么可爱，不由的捂住胸口，好兴奋！当当不要太纵容我噢，我会克制不住我自己的。
　　
　　今天真是颤栗的一天，好兴奋！我不由的舔舔嘴唇，一个枪击高手！
　　
　　不过他没有我厉害，我看的出他的手法还很嫩。不过真是一个枪击天才，终于我们平局收场，下次还要和他比。
　　
　　这个愿望很快就实现了，我们都进来查氏特训小组。
　　
　　查一啊，当年可是神射手呢。
　　
　　后来我发现叶北和我枪路完全不同，他是靠着惊人的计算能力，我是靠着超直感。
　　
　　蒙着眼睛他10枪9中，我却是10枪10外，其他的成绩和我一模一样，但是我坚信他的枪击比不过我，他的枪少了一点东西。因为他不热爱。
　　
　　就和剑术一样，他每次都在最后一刻输给了当当，原因也是他不热爱。
　　
　　不过他却是是一个难得的天才，凭借超强的身体素质，什么东西都学的非常快。
　　
　　我很难以想象他以后会爬到哪里？
　　
　　不过他面对苏家大小姐明显的追求，还在和薇薇安暧昧真是够魄力。苏鸟空大小姐一贯强势，恨不得把所有人踩在脚底下，竟然也会含泪离开。
　　
　　真是很有趣呢。
　　
　　只是我更感兴趣的是逗我们家当当。
　　
　　昨天我要买一张大床，和当当一起睡，结果当当故意光着上身溜达了一个晚上，然后把我反锁在了门外。我又要冲凉水澡了。半夜里我再爬到当当床上，反正我有门钥匙。
　　
　　---------------------------
　　
　　番外之同床记
　　
　　这一天老查故意恶整刘亲整整一个上午刘亲就没有歇过。下午上完专业课刘亲决定好好甩掉狐
　　狸，好好的一个人偷食一把。
　　
　　横扫了金池市的小吃街，N串章鱼烧，N盒寿司，N份炒年糕，N份梅花糕，N……到了8点钟害怕宵禁的刘亲打着饱嗝准备走回学校，因为只有20分钟的路程。
　　
　　刚走了五分钟开始下雨了，狠狠的下雨。回到小吃街要再走10分钟才能到地铁站，下了地铁还要走5分钟再到学校，刘亲决定还是走回学校。
　　
　　等到了8点40，刘亲发现再不走就要宵禁了。一鼓作气决定跑回学校。
　　
　　雨真的下的很大，就相是直接倾倒下来一般，软软的雨打在脸上直接睁不开眼。
　　
　　“人生不如意十有八九。”钱夫人还真说对了（注：出自大富翁）刘亲疯狂的半睁着眼，凭着记忆跑着，头发已经全湿了，碎发全倒了下来粘在脸上，雨打在身上好冷一跑起来忍不住哆嗦。
　　
　　心里不断的咒骂着，“碰！”刘亲被绿化的树枝绊倒了，整个人摔在了水塘里，这下子直接是从水里出来的了。刘亲很坚韧，检查了一下自己没有受伤，便冲了出去。
　　
　　很快到了宿舍，看见死狐狸关心的眼光，不由的愣了一下，心里一暖冲进了浴室。
　　
　　洗好澡刘亲直接上了床。
　　
　　郭品穿着睡衣看着钟，被老查虐了一个上午一肚子闷气的刘亲不是出去玩了，怎么这么晚还不回来。真实的，小狮子一个人出去真让人不放心。
　　
　　宿舍门打开了，郭品走到门口，看见刘亲浑身上下全是水，衣服整个黏在身上，大大的短裤因为
　　湿透了在滴水。刘亲的脸上更别提了，头发全粘在脸上，不停的滴水，“没事吧！”
　　
　　刘亲给了郭品安心的一笑，冲进了浴室洗了个澡就睡觉了。
　　
　　郭品还是不放心，到了12点关上电脑，走到刘亲的身边，看着刘亲泛红的脸，心下一阵不安，手轻轻的放在刘亲的额头上，“好烫！”
　　
　　郭品翻出退烧药，倒好水，轻轻退着刘亲，“快吃了退烧药，我们去医院。”
　　
　　刘亲迷迷糊糊的睁开眼，吃下退烧药，蒙着被子只有红扑扑的脸路在外面，“我不要去医院。”
　　
　　“不行！”郭品看着手上的温度计，“38.5度。要去医院！”
　　
　　“我不去！”生病的刘亲和平时认真的模样不同，“我不要去嘛！”说道这里眼睛里含着泪水，楚楚动人（？）
　　
　　郭品看着现在诱人的心上人，心下一软，故作严肃的吼着，“不行，你烧的厉害！”
　　
　　“我就不去，就不去！”刘亲干脆把整个人蒙在被子里，耍着无赖。
　　
　　“给我出来，你这样不行！”郭品更是无奈，开始掀刘亲的背着，“出来！”
　　
　　刘亲看着生着病力气大不如前，被子一下子被郭品掀掉了一般，刘亲露出头来，看着郭品怒气冲
　　冲的模样，手一下子松开被子，整个人从床上坐了起来，拉着郭品的手，露出大大的笑容，好不
　　灿烂，“我们一起睡嘛！”
　　
　　郭品看着刘亲的笑容，听着刘亲话，愣在了原地。
　　
　　刘亲不知道哪来的力气，一下子把穿着睡衣的郭品一下子拉倒在床上，翻身一压，像是八爪鱼一样把郭品钳在怀里。
　　
　　郭品一下子愣在了床上，这不是他梦寐以求的，怎么来的这么快，只是气氛有点诡异。
　　
　　刘亲红扑扑的笑脸，笑的灿烂无比，“你好帅啊！”说着吧嗒吧嗒湿漉漉的亲在了郭品的脸上，然后浅浅的睡了下去。
　　
　　被这一亲，郭品整个人就当机了，他们之间的第一吻啊！再等到郭品反应过来，已经发现刘亲已经睡着了。想要动一下离开刘亲的怀抱，却发现怎么也挣脱不了，反倒是自己……咳咳……苏醒了……
　　
　　这一夜刘亲好觉，郭品无眠。
　　
　　第二天，司马当和兰斯发现郭品和刘亲虽然是周末不用训练可是怎么到了11点还没有起床（之前说了他们都是很律己的，云望已经一大早去了彤彤老师那了），担心的推开郭品的房门发现没有人，再推开刘亲的房门，发现刘亲正甜甜的抱着郭品睡着，郭品黑着眼眶望着天花板。
　　
　　“噢~~”两个人贼贼的相视一笑，关上了房门。
　　
　　房间里的郭品看着心上人甜甜的在睡梦中，不忍心打扰，算了就误会下去吧，算是亲亲你的惩罚。
　　
　　门外面，兰斯更加把头埋在司马当的脖子上，他发现他嫉妒了，深深的嫉妒了，甜甜的露出微笑，羞羞的望着当当，“我们也一起睡吧？”
　　
　　“哦？”司马当睁开眼，挑衅的望着兰斯。
　　
　　兰斯瘪瘪嘴，耍着无赖，“我就要和当当一起睡。”
　　
　　下午司马当出去练剑，兰斯飞快的卖掉了司马当的床，换成了一个松软无比的双人床。
　　
　　晚上司马当看见自己变化了床，没有说什么，冲着兰斯人畜无害的笑了一下，穿着短裤光着上
　　身，在客厅里走来走去，到了睡觉时间，冲着兰斯微微笑了笑，拎起半只脚跨进房门的兰斯，放在了外面，锁上了房门。
　　
　　门外面兰斯哭丧着脸，就知道这个结果，去洗澡吧！
　　
　　半夜里兰斯贼贼的一笑，露出钥匙！轻轻打开房门。
　　
　　司马当躺在床上，看着偷偷摸摸爬上床的兰斯，微微在黑夜里上扬着嘴角：算了，只此一回吧。
　　




10

　　这一天，司马当和云望在刚上完专业课，云望整理好电脑里的资料，笑着拉着司马当，“你要下午要去老查那训练吗？”
　　司马当想了想，笑了笑，摇摇头。
　　云望忽然很高兴的跳起来，“太好了，我们去彤彤老师那吧。我新编了一个高空战斗模式。这样我们的舰队在宇宙巡逻时遇上了新人类就多了一层战斗力。”
　　“高空战斗模式？改良机甲吗？”司马当点点头，果然想法很好，从井的记录里新人类也在研究机甲高空作战，“那么是不是要配备新的武器？”
　　“那也意味着操作的更复杂化？”云望低下头，机甲操作本来就是一个难题，这下更加困难了。
　　司马当微微一笑，安慰道，“我们找到彤彤老师再研究吧？你新设计的机甲拼装好了吗？”
　　云望听见司马当提到了最近日日夜夜奋斗的话题，忽然很兴奋，“我给机甲增加了重火力，攻击性非常大。”
　　“重火力？适合群战？”司马当皱皱眉头，这样的机甲会不会有致命的缺陷？
　　云望一下子又陷入了思考，说着调出自己设计的能量炮，“这个能量炮的毁灭力很大，要不要加呢？”
　　司马当皱皱眉头，打开手表电脑的三维手表电脑模式，点击着打开自己设计的加农炮，“这个是我设计的。”
　　边走边聊，司马当忽然停下了脚步，云望疑惑的抬起头，看见不远处苏鸟空拉着叶北正在争吵着。
　　苏鸟空本就是目中无人，嚣张跋扈的性格，在冷静的叶北面前，像一个可笑的小丑，“叶大哥，你和那个薇薇安是什么关系？？”
　　叶北皱皱眉头，看不出太多的表情变化，可看的出还是表现得很为难，“没有什么关系。”
　　“你！你为什么还这么说！”苏鸟空显然对欺骗表现的很愤怒，“我看见了，她在亲你！”
　　听到这话叶北皱的眉头更深了，忽然想起那一天薇薇安拉着自己散步，走着走着忽然转过身，轻轻的踮起脚尖吻了吻自己的额头，我喜欢你。
　　叶北不知道怎么会回答，仅仅是沉默。
　　“你们果然是真的，你喜欢她？”苏鸟空忽然笑的很凄惨，像是一个飘零的羽毛。
　　叶北没有回答，依旧是沉默。
　　苏鸟空似乎心里了解到了什么，“其实我喜欢你……”
　　叶北的脸上露出了一些惊讶，接着沉默了许久，“对不起……”
　　苏鸟空似乎早已经知道了这个结局，苦笑了一下，“没关系！”说着不等叶北的回答就跌跌撞撞的跑开了。
　　司马当半睁开眼，很诡异的看着这个场景，转过头看见看傻掉了的云望，轻轻的拍了拍云望的肩膀。
　　“啊！”云望一惊，羞红了脸。
　　司马当自然了解他是因为偷看还看呆掉了才这样，没有在意，转过头看见远处叶北望过来的试探的眼神，对着叶北轻轻笑了笑。
　　叶北没有表情的离开了。
　　“我们也走吧。”司马当拍着云望的肩膀，“马上就要有学校就会开始举办活动了，我们要加油才行。”
　　到了傍晚，五个人回到宿舍，吃着云望做的晚餐，饭后五个人聊着天。
　　“……就是这样。”云望尴尬的说完今天的所见所闻。
　　郭品遗憾的躺在沙发上，手里无趣的玩着答题游戏，“真可惜，没有看见这个好戏。”
　　司马当微微的笑着坐在沙发上，兰斯躺在司马当的腿上，“明天可能会更热闹，今天看到这个场面的可不止我们。”
　　兰斯颇有兴致的想起了什么，“上次叶北和苏鸟空对战，苏大小姐的仰慕者就已经很愤怒了，这一次又拒绝了苏大小姐，他恐怕是在劫难逃了。”
　　“上一次不是苏鸟空出面澄清的，这一次苏鸟空恐怕不会再澄清了。”刘亲颇有些遗憾。
　　“不哦！”兰斯一副我知道什么秘密的样子，“苏鸟空有一个从小一起长大的青梅竹马，是白家的少主，在我们上一届。这一次全校排名赛估计不会放过叶北噢。”
　　“哇，公报私仇？”云望有些吃惊，颇担心叶北。
　　郭品有些遗憾，“白炼的性格恐怕不会这么做，应该是公开挑战。”
　　“你们一群人唯恐天下不乱的样子，真是的。”刘亲颇有些无语，恐怕郭品会在里面兴风作浪吧。“亲亲，你哪里不是。”郭品对着在阳台上练拳的刘亲抛了个媚眼。
　　果不其然，第二天三学长（尔三学长：苏鸟空捍卫队队长）带着一群护花使者当着老查的面就冲了过来，手里举着“誓死捍卫苏公主。”“苏公主不哭！”等标题的电子横幅。
　　看到这个场景，苏鸟空干脆撇过头装作没有看见。
　　叶北望着这群走向自己的人，身上背着一个大大的沙包，做好防御的姿势警惕的盯着走在最前面的三。
　　“你就是叶北？你敢欺负我们的公主？”三嚣张的抬起头俯视着叶北，打量着这个头发有点长到了脖子的一半处的银发男人，“这是我们苏公主捍卫队给你的战书。”说道这里神色一转，“请接下来接受我们公主捍卫队的攻击吧！”说着，三举起手，高高的一挥，身后十几个人开始很统一的开始高喊，“公主加油！公主加油！”
　　场面令人震惊。
　　不过老查叔可不这么认为，解开小毛的锁链，还有小毛的伙伴大毛，二毛，三毛，四毛。五只军犬得到了老查山大王的命令，冲着捍卫队狂吠的奔过去。
　　捍卫队可不是特训队那些非人类，三被二毛咬着裤脚吓得狂奔的离开了特训场，剩下来的十几个人更是一个个吓得不知道跑到哪里去了。
　　叶北看似很平静的过了5天，学校的活动月将要开始了。
　　第一场活动就是校园排名赛。
　　排名赛很简单，在这一个月内机甲设计院的学生设计一个机甲，找到一个机甲战斗学员的伙伴一起参加比赛。鉴于机甲战斗系人数众多，允许跨级搭档和找校外年龄小于20岁的设计师搭档。
　　机甲战斗比赛在这个月最后一个星期举行。
　　第二场活动就是学生会改选，从会长到学生会干部都可以报名参选除了大一年级学生，将在明天庆祝活动月开始的开幕式上发表自己的参选感言。开幕式第二天每个参选者可以在校内举行各项活动去拉票。而校中心有学生卡刷卡投票的地方。
　　在这个月最后一天宣布排名赛第一名的时候也将会宣布学生会改选的结果。
　　这一天是学校活动月的开幕式，司马当和云望都在积极的敲着电脑改进自己的设计。
　　郭品却在后台，一个个打量自己的参赛对手，自己报名参选的当然是会长，凭借自己的人气和声望，加上自己完美的演讲稿和才艺表演……哈哈！郭品一个人心里一个劲的偷着乐，亲亲你就看着我的表现吧。当然这个时候郭品的脸上还是一脸阳光无比的笑容。
　　不过那不最重要的，这一天最风头的事便是白炼在开幕式的最后走上了台，“叶北是吧，我以上一届排名赛的第一的名义向你宣战。”
　　这一刻所有人都把目光聚集在了叶北的身上。
　　司马当向导师报了两个名额，他决定两个作品参赛，这都是他以前设计的，现在决定改进一下，看一下实物的表现。
　　云望对于司马当的这个作为很不理解。
　　这一天云望刚才从彤彤老师那里出来，他看见了自己的青梅竹马叶北向自己走了过来，云望一惊，四处环视了一遍，发现他没有走向别人真的是走向自己，耶？他不是不认识自己了一般嘛？虽是诧异，云望还是很好脾气的打着招呼，“HI！”
　　叶北点点头，有些尴尬的说着，“你参加排位赛吧？？”
　　云望点点头，“额，是的！”
　　“和我搭档吧！”叶北直视着云望，眼底有一丝真诚。
　　云望呆呆的傻愣着站在原地，“其实我已经组装好了……”说着低下头，不敢直视着叶北的眼睛，他还没有找到搭档，可是他设计的机甲有个很重要的毛病，操作太复杂，“这个……”他是自己的青梅竹马，虽然之前好像不认识自己了，可人家白炼欺负到头上来了，作为朋友还是要帮一下，“不知道你能不能操作。”
　　叶北听见了云望答应了自己的请求也是一惊，原本以为自己只能一个人造一台烂机子比试了，没想到小时候认识的那个腼腆的云望竟然答应了，“好的！”
　　云望有些尴尬的笑了笑，“那跟我来吧。”绕到了自己在学校里租的仓库内，那是一个全身灰色的机甲。
　　叶北看着机甲上面几个巨大的炮管，微微笑了笑。
　　云望有些不好意思的介绍着，“他叫维克多。”说着指着机甲的左臂上刀刻的：Victor。
　　“胜利机甲？”叶北似乎很满意这个名字，轻轻的抚了抚胜利机甲的黑色金属外壳。
　　“他和一个很大的毛病就是操作很复杂，是重火力的机甲。”说到这里云望似乎有一点遗憾，“作为重火力的机甲，他的速度并不是很快。”
　　叶北点点头，皱了皱眉头。
　　“这个是他的操作手册，不知道你可不可以接受那么复杂的操作。”云望低下头，不敢确定的望着叶北，他不会被吓走吧。
　　一个小时过去了，叶北看完了手册。
　　“为什么不简化他的操作。”叶北看着云望的手册，很疑惑的问着。
　　云望听到这一点，表现的很激动，“胜利机甲最大的特色就是他的多重变形。如果简化了他的操作，那怎么进行变形！”
　　叶北不是很懂，只好故作明白的点点头。
　　这边司马当的仓库里兰斯和刘亲驾驶者司马当设计的两个机甲。
　　兰斯的机甲是白色底蓝色的胸甲，刘亲的机甲则是一身墨蓝色没有其他的修饰。
　　两个人互相对战者适应着机甲，不一会从机甲上配备的云梯上滑了下来。
　　司马当穿着一身土黄色的修理服，走到两个人面前，“还有哪里需要改进的吗？”
　　兰斯兴奋的望着这个蓝色的机甲，红色的瞳孔闪着兴奋的光芒，“好性能。”
　　司马当点点头开始解释，“极速机甲，最强大的特性就是速度。配上后背上的可伸缩高能量加农炮增加火力，手持的光束枪可以放在后面，肩上配有光束回旋镖。防御系统则是反光线盾。开启防御系统就可以分散敌方攻击，只是开启时间需要30秒。不过最大的特色还是飞行系统，后面的两翼配备飞弹。在飞行系统打开的时候可以张开。”
　　刘亲听着兰斯的极速机甲的介绍，立刻起了兴趣，“我的呢！我的呢！”
　　司马当点点头，“重击机甲，性能比较平均，偏向与火力。防御系统和极速一样。火力上却强很多，光束剑和360度回旋机关炮是这个重击机甲的最大特点。他的胸甲和左右臂上都有跟踪导弹。后背上有高火力狙击枪，配上高瞄准系统同步使用。”
　　刘亲也点点头。
　　排位赛就要开始了，校园里四处张贴着郭品的海报，他对于会长势在必得。
　　（好吧，我承认排位赛他们不是重点。）
　　这一天是排位赛开始的日子，蓝色的天空上飘扬着“XX届世武大学排位赛开始！”十位学生会长的候选人一个个上台将要各发表一段言论为比赛鼓劲。
　　前几个候选人依次走上台，台下断断续续的响起掌声，带着几分无聊之色。
　　这一刻郭品穿着金边蓝底的古时欧洲的王子服缓步走上了舞台，他咖啡色的头发在蓝色的大背景下缓缓的飘动，嘴角笑着露出两个深深地酒窝，一时间连早晨的太阳都逊色的三分，“HI，大家好，我是郭品……”
　　一时间掌声如雷鸣般响起。
　　司马当微微的笑着，这一刻大家都确信了会长将是郭品。
　　紧接着就是紧张的排位赛了。
　　第一天的排位赛，兰斯对战的是有一个做的很圆的奇异机甲，驾驶者是一个三年级的学长。
　　一上来机甲就360度开始旋转的飞了起来，兰斯可不会让他发挥超强大的攻击，直接一个光束枪就把他给打熄火了。
　　刘亲和对手拼的确是真本事，对战了很久才结束，当然是刘亲赢了。
　　第二天的排位赛，兰斯依然非常走运，那个机甲也是一个有很严重毛病的机甲，它偏向于火力防御力却非常低，兰斯仗着自己超强的速度，对方的机甲硬是没有打到兰斯。最后兰斯接着快速度，乘其不备之下一脚就把那机甲给踹的熄火了。
　　刘亲第二天的对手就简单不少，最后被刘亲的一个追踪飞弹打坏了飞行器，机甲落在了地上摔坏了。
　　叶北的机甲可是云望出品自然是所向无敌。
　　第三天排位赛已经进入了前50名，依旧是1Vs1的赛制。这一天叶北对上的确是三学长。
　　三学长可是下了很大的心思，一心想要致叶北于死地，找了四年级的学长设计装配的苏女王号机甲。
　　机甲全身咖啡色，火力速度虽然一般，防御力确是惊人，配上无所不在的小型飞弹，可谓是下足了功夫。
　　叶北一上来就被三的重剑逼的退后了两步，僵持之下飞弹已经飞出直接命中。
　　叶北狠狠的锁着眉毛，开足火力硬生生逼退了重剑，这时候飞弹又飞了出来。虽然火力不是很大，但是飞弹打在机甲上还是很有破坏力的。叶北手疯狂的操作着，机甲快速的移动走着Z型步躲开了飞弹，叶北飞快的进入战斗模式，胜利机甲拿着两把光束枪对着三就是狂轰。
　　三仗着高防御缓慢的躲避着，拿着重剑进行突刺。
　　叶北一下躲开，又是狂扫。
　　三不想再与叶北拉开距离，张开巨盾一步步靠近。
　　见光束枪没有用叶北换上了加农炮，这时候三靠近了，叶北的加农炮轰开，三的盾出了一个大大的裂缝，叶北乘机冲上去拿着短剑一个突刺，比赛结束了。
　　这时候白炼对战刘亲。
　　白炼的战机也是高速度型的枪战机，刘亲的高火力无法发挥完全之下，完全被压制。最后被一个光束枪扫到了飞行器后，张开盾苦耗不下结束了。
　　白炼结束了战斗刚好看见叶北一个突刺完美的结束了三，深深的皱着眉头，怎么这一届二年级这么强，自己驾驶着刘亲这种机甲未必能赢自己，再看了看兰斯的比赛。白炼决定回去好好的调整一下机甲，看一看能不能改进一下机甲的缺陷。
　　第四天比赛进入了25人比赛，这一天是由郭品进行对战表的抽取。
　　大屏幕上狠狠的显示着叶北对战白炼。很幸运的是兰斯作为第25号直接晋级。
　　
　　




11

　　叶北对战白炼的擂台是在海洋场，司马当坐在云望的旁边，云望担心的看着大屏幕上一望无际的海洋，除了远远处有一个太阳任何事物都没有了。
　　这一战白炼要叶北名誉扫地。
　　“我特地为了胜利机甲加了飞行系统，以应对白炼这种高速度型机甲，没想到真的用上了。”云望深深的皱着眉头，这种表情是之前任何时候都没有的。
　　两个机甲对站着，等待开始的号角。
　　郭品缓步走到舞台上，这次换上了加着闪片的西装，活力十足，郭品浅浅的笑了笑，抱歉的说着，“大家都知道这是一场期待已久的大战，大战之前大家想不想给对战加一点噱头。”这话有一些轻浮，弄得大家啼笑皆非。
　　刘亲恨铁不成钢的咬着牙，“真是的，这个时候还不正经。”
　　司马当笑了笑，噱头？看起来郭品很看好叶北啊。
　　郭品很满意的看着底下学生们被自己的话勾起了好奇，“下面有请校长给我们带来一个好消息。”
　　校长？在世武大学一年了，司马当都没有看见过校长大人，校长其实才50出头的样子，光明顶闪闪的，一副斯文的样子，“联盟给我们学校带来了一个好消息，这一次排位赛的第一名将有机会和联盟军一起剿灭侵入银河系的海盗。”
　　“哇！”
　　幕台下面聚集着的学生一下子沸腾了，和联盟军一起战斗在学院里那是无上的光荣，不但可以认识联盟里的战功累累的前辈，更可以积累战斗经验，运气好的话立个战功……毕业之后如果进不了联盟，有这一个经历也够说一辈子了。如果在联盟里被前辈看上……毕业后直接加入联盟军那么真是实现了一辈子的梦想。
　　窃窃私语下，冠军的热门人选白炼与叶北的战斗开始了。
　　叶北很强，云望更是强。
　　胜利刚加上的飞行系统下，叶北张开胜利机甲的机翼，极速之下脉冲炮对准了白炼的浅白色机甲。
　　白炼迅速张开盾牌，一下子屏幕上绚烂的光芒闪起和过年时的烟花一样美丽。
　　叶北一击不行，白炼一击举起了光束枪，叶北张开盾牌之际白炼已经迅速消失在原地。
　　叶北深深的皱皱眉头，手指迅速的在机舱里的键盘上输入着信息，他需要扫描白炼机甲的踪迹。“没有……”
　　看着屏幕里消失的白炼的机甲，云望的脸上出现了深深的震惊，“这个……这个……”
　　“没错，这个是反追踪系统，是我研发的。”坐在前面一个金色中长发的男子转过头来，大大的凤眼相当的勾魂，带着一股媚态，“怎么样？”
　　“是机甲上带有反追踪装置？”司马当皱着眉头，那为什么连机甲都会消失，海洋上可没有可以藏匿的遮蔽物。
　　“NO,NO……要是这样，我的无敌机甲可就不是无敌了。”金发男子一只手绕着自己的头发，望着消失着的屏幕，深深的露出自豪的神色。
　　“无敌机甲上涂了反扫描粒子？”云望不可置信的说着。
　　“啊！你答对了。这是我在矿石中提取出来的。”金发男子大大的凤眼微微弯了弯露出笑意，多了几分亲近，“我是艾里克。”说着望向云望带着几分友好额好奇，“你就是彤彤老师的关门弟子云望？”说道这里呆着几分抱怨的神色，“当年我死缠着彤彤老师，她说我懒鬼，怎么都不肯收我。那个老女人。”
　　刚聊着，屏幕上叶北的情况开始急剧下降，叶北保持着防守状，四处的张望，果不其然不远处一个光束射线冲了来，叶北看着屏幕上正前方明显的能量波动，张开双翼举大的推动器快速的让胜利机甲飞起，躲开了那道光束射线。叶北一下子高度警惕起来，看着屏幕上一点点细微的能量波动在自己的后面，猛的转身，架起盾牌格挡。果不其然，虽然看不见，但看着明显的能量波动，和盾牌上的冲击，叶北知道自己猜对了。虽然对方的无敌机甲可以隐藏能量波动和身形，但只要靠的很近，仔细看屏幕还是发现的了的。
　　“无敌机甲的防御力很低……”司马当认真的盯着屏幕，严肃的说。
　　艾里克的笑意一下子收住了，带着几许不可思议，“你怎么知道。”
　　司马当指着屏幕上那一道黑色的线，“这个是之前叶北脉冲炮的余波伤害到的，就是最一般的机甲也只会掉漆而已，而你看无敌机甲的外壳已经损坏了。”说完眼睛里带着几分严肃，“这样很危险，叶北不知道无敌机甲的防御力很低。”
　　艾里克神色大变，“炼！”一脸慌张，不知所措，“我要去找校长，必须停止比赛。”
　　“来不及了。”司马当严肃的看着屏幕，“叶北已经找到无敌机甲的破解之处了。”
　　云望更是不知所措的凝视着屏幕。
　　艾里克没有听叶北的话，迅速的向着校长，导师的座位处跑去。
　　白炼的格斗技巧比叶北高明很多，很巧妙的躲过了叶北的反击，极速之间又躲进了茫茫的大空中。
　　叶北又一次高度警惕的戒备起来，白炼不愧是高手，也察觉到了无敌机甲受不住高能量的攻击，转变了攻击方式。
　　“没用的，他已经暴露了。”司马当皱着眉头，叶北发现白炼的弱点是早晚的事。
　　“……”云望的眼里没有高兴的神色，带着深深的担忧。
　　叶北打开了360全方位扫射装置，一时间5个炮管从后背展开，全方位扫射。
　　叶北紧紧的盯着机甲屏幕，等着无敌机甲暴露，有规律的扫射弹波动间出现了细小的能力波动，暴露在屏幕上，叶北举起光束枪，对着波动处举起枪。
　　一时间时间停止了一般。
　　“不要！”艾里克站在校长旁大喊着。
　　司马当难道的锁起眉，云望更是深深的担忧。
　　白炼如果躲不过去，以机甲的防御能力一定躲不过那攻击。
　　“被发现了啊。”白炼坐在驾驶舱里，笑了笑，快速启动这机甲，极速的开始在炮弹和光束间穿梭。
　　“宣布我的命令，战斗结束！”校长严肃的看着屏幕，大吼着。
　　“为什么？”另一边海上的战斗机里通讯员问着。
　　“这是命令！”校长的脸更难看了，压制着怒气的爆发。
　　通讯员惊恐的看着屏幕，宣布着校长的决定。
　　机甲战斗机和两个机甲迅速的堵在两架机甲之间。
　　一下子盯着屏幕，以为白炼占上风的苏公主捍卫队在下面的看台上，举起捍卫队的旗子，开始抗议。
　　白炼这时候却是松了一口气，叶北疑惑的放下武器。
　　白炼解开了隐藏系统，此时的无敌机甲之剩下了一只独臂，只是高傲如此的白炼又怎么会认输。
　　一瞬间，看台上的学生们安静下，他们不知道发生了什么。
　　惟一没有人质疑的便是叶北赢了。
　　叶北成了排位赛最大的黑马。
　　兰斯坐在座位上，舔了舔嘴唇，从后面拍了一下司马当的肩，司马当转过身，兰斯搂着司马当的胳膊，“我们走吧，去为下一场调整一下机甲。”
　　司马当点点头，云望的机甲真的很强，能装上全方位扫射炮还可以保持那么高的速度，看来自己的极速机甲再改进一下。
　　第五天叶北和兰斯进入了下一轮比赛。
　　第六天，比赛的只剩下了6个人。
　　兰斯站在公布比赛名单的屏幕前，舔了舔嘴唇兴奋的露出微笑，第六场比赛兰斯 VS 叶北。
　　“兰斯很兴奋？”司马当走在兰斯后面，看见兰斯兴奋的舔着嘴唇，兰斯不知道吧他兴奋的时候就会不停的战栗和不经意的舔嘴唇。
　　“小兰兰相当的兴奋呢！”说着还不忘给司马当抛一个媚眼。
　　司马当笑了笑，眼睛里有一丝宠溺，“快去吧。”
　　云望的脸色有一丝古怪的看着叶北，带着一丝颓然的神色坐在看台上，司马当坐了过去，从衣领里司马当看见云望的脖子上有一个吻痕。发生了什么。
　　“比赛快开始了，不期待吗？”司马当望着陷入沉思间的云望。
　　云望愣了一下回过神，脸红了红，“恩！”精神集中在了屏幕上。
　　排位赛已经开始了。
　　兰斯没有动，叶北首先举起枪一个光束射线对着兰斯的极速机甲扫去，极速机甲在海洋上很充分的发挥了自己的优势，轻轻的一侧身躲过了射线。
　　叶北举起光束剑，快步冲了上来，兰斯优雅的后退拿起枪，对准叶北的胜利机甲。
　　胜利机甲展开巨翼，一个闪身也让了开。
　　一时间两个人开始了速度之战，叶北拿着剑一个横扫，兰斯快速躲闪之际，三颗流弹飞向叶北。
　　叶北快速退了两步，展开盾牌，流弹打在了盾牌上。叶北再次进攻，兰斯又岂会给叶北机会，光束射线极速飞射，叶北Z型步绕过射线，在兰斯的后背处一个正劈。
　　兰斯早已发现叶北的剑，他已经习惯了司马当凌厉的剑法，盾牌后当挡。
　　叶北一惊，岂想到兰斯竟是如此强大，心里的警惕又多了一分。
　　乘着兰斯调整光束枪之际叶北又是一剑上挑，剑未到兰斯已经向后退去，冲锋枪对着举剑的也被一整狂扫，叶北大惊快速躲避着高能量的扫射子弹。带着几分慌张。
　　看台上司马当满意的笑了笑，兰斯果然很强。
　　叶北又岂是服输的人，盾牌虽是在格挡，手里却是在急速的改换模式。叶北的翅膀收起了，后面多了两个几十米高的炮管，轻轻的按了一颗红色按钮，叶北的后背飞出几十个追踪飞弹。
　　兰斯却很悠哉的一道光束解决了飞弹，叶北发现兰斯换下武器，收起飞盾加农炮火力开到最大。
　　兰斯心叫不好，躲过加农炮的攻击，换上了高能量特质光束枪，两个巨大的光束枪拿在手里，对上了叶北的加农炮。
　　这一对一的能力比拼一下子把战斗推到了最高点。
　　渐渐的两方力量相装的烟尘消失了，兰斯和叶北不知道什么时候又对战在了一起，激烈的碰撞后兰斯又是极速后退。
　　叶北却拿枪狂射。
　　兰斯的箭头忽然发出五六枚高能量飞镖，飞镖极小乘着叶北没有发现之际，对着叶北身后的速度推动器刺了进去，一时间叶北的速度大减。
　　兰斯又岂会给叶北机会，拿起高能量对着叶北一整光扫。
　　叶北深深蹙眉，举起盾牌抵挡攻击。
　　兰斯换上两个光束枪，一枪扫射一枪刚上档。
　　叶北速度下降，展开身后打跑开始轰的对准兰斯扫射，兰斯快速移动仗着速度优势在叶北的大炮下快速闪过，对准叶北露出的后背一枪命中。
　　这下真正结束了。
　　云望沮丧的低下头，司马当拍拍云望的肩，笑了笑，云望抬了抬嘴角也笑了笑，两个人友谊之下胜负没有那么重了。
　　兰斯驾着极速机甲，带着胜利机甲回到了飞舰上，借着云梯两个人跳下了机甲。
　　飞舰上接应的老师笑眯眯的走过来，表示胜利的祝贺。
　　兰斯望向叶北，一下子人僵硬在了原地，前来祝贺的老师也收起了笑容。
　　叶北的脸上出现了深深的蹦起的青经，一条一条宛如盘踞的蛇，好不狰狞。
　　“异人类（新人类）！”不知道谁大叫了一下，飞舰上的老师快速的掏出手枪，对准叶北。
　　叶北手足无措的站在原地。
　　“举起手，我们会检测你是不是异人类再交给联盟处理的。”老师很缓下语气。
　　叶北缓过神，点点头跟着飞舰上的研究员走了过去。
　　研究员抽取了一小管叶北的血，一滴一滴加进一种蓝色的液体里，接着放进仪器里。仪器剧烈的抖动着。
　　围着的老师都紧张的看着仪器。
　　兰斯站在门口，眼睛里带着一丝担忧，他不想失去这么好的对手。
　　仪器的抖动停止了，研究员拿出了试管，变成了紫红色……
　　所有人的呼吸这一刻一紧，接着首先反应过来的老师举起枪，“对不起，你必须跟着我们接受联盟的处理。”
　　联盟和新人类正事对战关系。
　　叶北低下头，心里也被深深的震惊着。
　　兰斯在门外听到了结果，阴沉着脸回到休息室。
　　飞舰回到了学校，几个老师簇拥着叶北走下飞舰，飞舰旁拥堵了一群欢迎回归的学生，这一次没有人招手，没有人微笑，都是带着深深的担忧。
　　苏鸟空跑到叶北面前，叶北低着头面无表情的看着地面，苏鸟空以为叶北是因为败北而难过，刚想开口安慰几句。
　　一个老师冷漠的说着，“请苏同学让开一下好吗？”
　　苏鸟空看着一旁不敢上前的学生，一向目中无人贯了的她一下子手足无措起来，求救的望向叶北，叶北却依旧低着头，仿佛什么都没感受到。心里一阵难过之下苏鸟空昂起头走开了。
　　白炼受了伤，在艾里克的搀扶下走在一旁，对着低着头的叶北大喊着，“振作起来撒，我被你打败了都没有这么沮丧，你这么难过干什么。”叶北依旧没有回话，白炼又大喊起来，“拿出男人的样子撒，走的出失败。”
　　云望站在一边，有一些局促的看着叶北，心里暗暗的自责着。司马当猜着云望的小心思，安慰的拍拍他的肩膀，“没事的，叶北很强的。”
　　老师显然不想声张叶北的事，保安驱赶着人群后，几个老师簇拥着叶北直接坐上飞车向联盟飞驰而去。
　　飞舰下只剩下一个赢了比赛应该高兴的兰斯，人群已经解散了，司马当走到兰斯身旁，兰斯低着头带着一丝沮丧，“叶北被检测出事异人类。”
　　“！”司马当的脸上流露一丝震惊。
　　“我一直把他当做一个可敬的对手……”兰斯感到手上一阵温暖，低下头看见司马当轻轻牵着自己的手，心下一阵温暖。
　　“都会过去的。”司马当轻轻的说着。
　　“恩！”兰斯点点头，两个人漫步在校园里，窄窄的林荫道旁开着一束束小粉花。树影婆娑，光一点点透过树叶洒了开来。
　　回到宿舍，司马当飞快的打开小彩彩，“井，在吗？”
　　井打了个哈欠，对着视频里的司马当招招手，“HI，小当，怎么现在找我啊？”
　　“我有个很重要的事。”看司马当的皱着眉头，井的表情也严肃起来，“叶北被查出是新人类，这是怎么回事，难道新人类在地球上还有遗漏者。”说道这里司马当翻出叶北的资料，资料上显示从小在垃圾站长大，惟一的朋友就是云望。
　　“这……”这个问题井也回答不出来，当年的驱逐时隔的太久远了。
　　司马当也知道这个问题需要更详细的检查，“我们首要问题是不知不觉的救出叶北。”司马当斩钉截铁的说着，“这里司马家的势力有多少，怎么才能神不知鬼不觉的救出叶北。”
　　“我马上联系。”井收起玩世不恭的表情，快速的翻着电脑。
　　联盟里收到叶北是新人类的消息，宛如被戳中了软肋，中立派借机起事，“你们主战派天天想方设法与异人类作战，现在倒好不知道什么时候被人渗透进来了。还是世武大学。”
　　“噢？我可记得叶北可是金家推荐进来的，怎么蜜蜂的针只知道刺别人。”一个男音嘲讽的说着。
　　“叶北进世武大学可是你们审核同意的。”
　　“金长老，你这实在说我们全体议员会的成员吗？”是萨拉议长。
　　“不是，不是！”玖尔长老虽是这么说着，眼里依旧凌厉的盯着苏长老。
　　苏云峰一拍桌子，狠狠的盯着玖尔。
　　里克议长（里克。萨拉）轻轻敲敲桌子，“够了，叶北还在金池市被关着，我们得想想他的处理方法。”
　　……
　　
 
作者有话要说：今天更迟了，几个小时候又发下一章了，
这一篇文是写给亭亭的，她不承认这一点，更




12

　　
　　入夜时分，司马当穿上自行研制的微型战甲，战甲不在是那么高大，只是一个加大防御和攻击力的衣服。
　　带上头盔，司马当看见自己的眼前全是绿色，眼前不断闪现出分析的资料，轻轻的从几十层的高楼上跃下，井传来的机甲果然很好用。
　　潜伏进联盟的看守处，果然门口全是带枪的警员。
　　司马当拿出手中的超强迷幻药，打开机甲上散热器，迷幻药的香味顺着风一路传进了关押叶北的地方。
　　看着陷入迷幻的警员，司马当一个长跳躲过监视器的拍摄，来到了看守叶北的地方。
　　叶北正颓然的坐在看守处的地上，脸上有着深深的疑惑，悲伤。
　　“我是救你的。”说着无声的子弹打碎了铁索，走到了叶北身边，叶北抬起头，没有要求生的意愿。
　　看着离警员从迷幻中醒来还有一段时间，司马当蹲了下来，递给叶北一个头盔，“这是微型机甲的钥匙，带上头盔会自动穿上微型机甲。”
　　叶北的眼里露出深深的疑惑。
　　司马当心中叹一口气，“我也是新人类，当年神的恩赐爆炸，人类被改造出现了现在的新人类。只是那个时候我和你都没有出生，我不知道为什么你会在这里。全部的新人类都被驱逐到了光星了。”
　　叶北的眼睛里疑惑更深了。
　　司马当知道这里不宜久留，“我们先走，其他的之后再说。”说着强行让叶北套上头盔。
　　头盔套上，叶北的全是笼罩了白色的微型铠甲。
　　两个人躲过了监视器，离开了看守处。
　　刚出了看守处，司马当将叶北带到了飞铁站，叶北拿下头盔，树林里司马当递给叶北一张联盟身份证，“这个是你的新的身份。”说着又拿出一个小的仪器放在了叶北的头上，叶北的脸部肌肉极具收缩着，10分钟后也被叶北换了一副极其普通的面容，“不要怕，这个改变了你的容貌，一次可以持续三天。”说着仪器也交给了叶北，“这个是微型电脑，里面有地图。到了艾力玛市你在这个港找到0987号飞舰就可以到光星了，那里有伙伴来接你。”说着司马当的手在电脑上飞速操作给叶北看。
　　叶北心底虽是疑惑，不知道这个始终带着头盔的人是谁，但唯一知道就是他被救了。
　　叶北点了点头，换了身衣服换了身份离开了金池市。
　　司马当看着叶北乘坐的飞铁离开，心里松了一口气回到了073宿舍。
　　第二天，学校对外宣布叶北比赛受了重伤住院了。
　　比赛也就在继续，这一天是三强角逐。
　　兰斯受了叶北是异人类的刺激，表现的相当火爆。一枪打碎了对方蓝色的机甲，获得了胜利。
　　司马当和兰斯坐上了联盟的军舰。
　　军舰来到了联盟的7777基地，基地很大一半在地下，一半在地上。基地从空中就是一个圆柱形的建筑物。
　　司马当牵着兰斯的手走进基地，基地里穿着联盟制服的军官来来往往。跟在军官后面，司马当和兰斯见到了这次剿灭星际海盗的杰克上将。
　　顶着一头乱糟糟的咖啡色短发，肥嘟嘟的脸上全是赘肉，大大的啤酒肚。典型一个40岁老男人。
　　“哟！还是学生啊。”杰克上将显然小瞧了司马当和兰斯。
　　兰斯微微笑笑，“杰克上将好。
　　“上将，您好。”司马当依旧那么标准的笑着，毫不在意杰克上将的无礼。
　　“小屁孩，跟好我。要不然那些海盗就把你们一个个……”说着杰克将军举起手，作出手枪的手势，“嘣的一下给爆了！”说道这里忽然捂着肚子，哈哈笑了起来，“哈哈……”
　　便笑着便看着眼前依旧保持微笑的两个年轻人，觉得无趣之下杰克将军挥挥手，指着身后军官，“带他们去休息，适应一下基地的环境。”
　　“是！”军官弯下腰，鞠个躬。走到司马当和兰斯的身边，伸出手引领者他们到了基地的休息处。
　　基地的休息处两人一个房，上下铺。浅蓝色的房间里除了一个空的衣柜什么也没有了。
　　司马当放好两个人行李，看着兰斯坐在床上发呆，扔了一瓶饮料过去，“怎么了？”
　　兰斯傻傻的看着窗外蓝蓝的天，“你知道吗，据说叶北逃走了，无声无息。”
　　司马当依旧微微的笑着，点点头。
　　兰斯无趣的将司马当拉到身旁坐下，“就知道你没有反应。”说着有一丝可恨的表情，“联盟真是越来越堕落了，三派相争。自大无比又迂腐的可笑。”
　　“恩？”司马当没想到兰斯说出这一番话。
　　兰斯的脸上忽然带了一丝忧郁，“其实这一次的海盗是外星人，不知道从哪里来到了银河系。不再是那些联盟控制之下其他星球的移民，小打小闹了。”
　　“有一丝阴谋的味道……”司马当也蹙起眉，前两天接到井的消息，光星旁有不明舰队。
　　兰斯握紧了司马当的手，默默不语。
　　因为是学生，司马当和兰斯不能在基地里乱窜，只能无趣的坐在房间里。
　　司马当坐在床上，兰斯枕在司马当的腿上躺在床上，“你说这一次的海盗是什么样子，真的像电影里，是蓝色的皮肤还是绿色的皮肤？”
　　司马当笑了笑，“会不会只有一个头，下面都是触手，在空中飘啊飘啊。”
　　兰斯环抱着司马当的腰，移了移找了个舒服的位置躺着，“那岂不是章鱼了，这样子他们不是可以拿很多很多的枪。”
　　司马当幻想了一下拿很多很多枪的章鱼，噗一下笑出声来，“这个样子他们怎么走路？”
　　“没有穿鞋当然不好走路啊。”兰斯幻想了一下没法穿鞋的章鱼，心里笑翻掉了。
　　司马当想着几只脚穿着鞋一起走的章鱼，“他们穿袜子比较实际，只是这样子他们不是要买很多袜子？”
　　兰斯摇摇头，章鱼穿上袜子，如果还是黑色丝袜，岂不是很诡异，“他们穿上袜子在地上蹭来蹭去岂不是很脏？”说道这里，兰斯不安分的一只手环抱着司马当，手指不停的在穿着白色衬衫的司马当胸前划来划去。
　　司马当似乎没有注意到，也面朝上躺了下去，兰斯只好把手放下，枕在司马当的腿上道，“你说啊，他们的飞船会不会很先进啊？”
　　“会不会也有高能光束炮。”司马当想了想，“线性磁轨炮呢？”
　　兰斯坐起来，躺在司马当旁边，转过头看着司马当的侧脸，“外星人才不用我们的东西呢。”
　　司马当也侧过脸，两个人的脸只隔着几厘米，“那他们用什么。”
　　兰斯轻轻一笑，“明天就登舰了，马上就可以看见了。”说着一只手撑起来，俯视着司马当姣好的脸。
　　司马当轻轻的抿着嘴，睁开眼后眼睛带着微微的笑意也同样凝视着兰斯。
　　兰斯感受到司马当的呼吸微弱的传过来，笑的更深了，一只手轻的放在司马当的腹部。
　　司马当握住兰斯的那只手，兰斯的笑意更深了，反握住司马当的手，轻轻的放在嘴唇边亲了亲，站起来带着几分沙哑，“我去洗澡。”
　　“好！”司马当嘴唇边的笑意更深了。
　　翌日清晨，清晨的第一抹阳光洒下，两个友人起床。基地里已是热闹非凡。联盟军的苍穹号主舰上人来人往，跟着军官搭上主舰，飞船悠悠的向宇宙飞去。
　　苍穹号飞到了火星，最后停到了火星基地6888基地。
　　火星的环境已经有所改善，树木也早已茂盛。
　　星际海盗就隐藏在火星木星之间的碎石带。
　　一个军官走到司马当和兰斯面前，“今天由我陪同你们参观一下纽尼市。”说着自我介绍着，“我是达达。”
　　司马当想了想，点点头，“我们什么时候参战。”
　　达达有些抱歉的说着，“上将在和中将们议事。”
　　司马当也知道达达的为难，看着达达的军衔说着，“你是少尉？”
　　达达有些腼腆的点点头，“你们要出去参观一下纽尼市，还是先参观一下6888基地？”
　　兰斯思索了一下，点点头：“都可以。”
　　6888基地建的就像是普通的大楼，很开阔也很普通，出了基地，这里不像是地球那么美丽，达达开着吉普车，行驶在红棕色的土地上，“纽尼市拥有最大的佣兵市场，你们在想要做什么都可以去佣兵市场。战时困难时，我们也会招雇佣兵。”
　　“佣兵？”司马当起了兴趣。
　　达达忽然想起什么，抱歉的说着，“地球的治安很好，自然没有这些。佣兵大多接受星际船的护送，寻人寻物，开采矿石等等大型任务。”
　　说着，前面出现了只有两三层高的泥土建筑物，吉普停在了一个广场边。广场很大，广场上全是人。他们大多是五大三粗的汉子，手里拿着个子佣兵团的旗帜。广场的中央便是佣兵工会，里面有着大量的佣兵交易。
　　达达指着不远处一个三层高的建筑物，建筑物上挂着一个彩绘的巨型狼头，“这个是苍狼佣兵团的基地。”再望过去，一个挂着刀剑相交的标志的三层楼高的建筑物，“这个是无敌佣兵团。他们的信誉很高，相对的雇佣费也很高。”
　　司马当点点头，真是肯定的，能够建这么大的建筑物，想来实力不凡。
　　“你们可以这些天多多熟悉这里。”达达笑着说着，兰斯和司马当互望了一眼，听出了一些特别的东西。
　　回到6888基地，司马当和兰斯躺在一起，兰斯靠在司马当身上，愤恨的说着，“那个杰克老男人估计不会带我们一起去了。”
　　司马当点点头，收起了笑容，心里似乎也很不平，“等到剿灭海盗结束，我们是不是要玩佣兵游戏了？”
　　“当当要去当佣兵？”兰斯翻过身，躺在司马当的身体上面，手撑着床，“没想到当当喜欢这个，我们加入什么佣兵团。”
　　司马当笑了笑，不以为然，“我们两个单飞。过几天就走，不拖累他们。”
　　兰斯的语气里有一丝遗憾，“我们可以偷偷爬上苍穹号啊。”
　　司马当敲了敲兰斯的额头，“你想我们上了舰后关在屋子里啊。”
　　兰斯瘪瘪嘴，“好吧，好吧。”说着啪一下再司马当的脸上亲一下，快速坐了起来，“我们两个明天去帮老奶奶找猫咪。”
　　“额……”司马当愣了一下，笑了笑，看着兰斯爬到了上铺上，“找猫咪就找猫咪吧。”
　　果不其然，第二天一大早兰斯和司马当来到基地的大厅就得到了苍穹号已经起飞去剿灭海盗了。
　　司马当笑了笑和兰斯开着吉普去佣兵工会，佣兵工会外面虽然是土做的墙，看上去陈旧不堪。其实里面却相当的现代化，巨大的电子屏幕公布着新的任务消息。工会的北面是新佣兵登陆，和佣兵升级的地方。南面是交接任务的地方，西面是任务纠纷处，东面是休息区。楼上是工会办公和纠纷处理处。
　　兰斯拉着司马当的手，走到佣兵登陆处，“这是我们的ID卡（身份证），我们报名。”
　　客服小姐长的很甜美，微微的笑了笑，接过ID卡，“司马当，兰斯。萨拉。”
　　“是。”
　　“请教100联盟币手续费。”
　　兰斯递过钱。
　　“这是您的佣兵卡，请问您需要佣兵电脑吗？”
　　“一个佣兵电脑。”
　　“这是您的佣兵电脑请拿好。”客服小姐递过一个手掌大，带插卡的掌上电脑，微笑着继续说，“需要介绍入佣兵团吗？”
　　兰斯摇摇头，走到一旁，插上佣兵卡，小小的屏幕上显示：拉斯。萨拉 佣兵等级：F 佣兵经历：无可接任务：……
　　兰斯望向司马当，接过司马当的佣兵卡，□另一个卡槽里。小小的屏幕显示：司马当 佣兵等级：F 佣兵经历：无
　　兰斯点着建立佣兵小队后，点开可接任务。
　　“我们接什么呢？”兰斯望着一条条佣兵任务，有些无奈，大型的运输这几天是不能完成了。
　　司马当看着任务一页页翻下去，“还真没有寻找小猫咪的任务啊。”
　　兰斯红着脸，小声吼着，“我乱说的！”
　　司马当看着兰斯微红的脸笑的更灿烂了，看着大型组织采集水晶草，1株1联盟币。6点佣兵工会门口集合的任务，手指了指：“就这个吧。”
　　兰斯皱皱每天，“水晶草？火星特产？”
　　兰斯打开自己的手表电脑，翻看水晶草的资料：“水晶草，产地火星。难以大型栽种。生长地伴以水晶蝎。水晶蝎剧毒无比。”
　　“当当，这下我们可找了个难缠的东西。”兰斯拉着司马当胳膊。
　　司马当笑了笑，“很好玩不是吗？”
　　兰斯回以一个微笑。
　　翌日清晨两人早早梳洗完毕，开着吉普来到佣兵工会门口。佣兵工会早已人山人海。
　　看着水晶草的旗子，司马当和兰斯加入了队伍。
　　队伍里不但有像是司马当和兰斯这样的散客，还有中小型的佣兵团。
　　数着接受任务的人齐了，队伍的队长沃尔一个身高190的黑色皮肤粗壮汉子开着吉普行驶在前面。
　　司马当和兰斯刚上了吉普，一个瘦细的男人在车下打着招呼，“能带我一下吗？”
　　司马当望了望兰斯，点点头。
　　司马当和兰斯坐在前面，兰斯开着车。那个瘦细的男人坐在后面，是个话多的人，“嘿，我叫马特。你们不是火星人吧？月球来的还是金星来的？”
　　“你怎么不问事地球来的？”司马当奇怪的问着。
　　那个男人一副你明知故问的样子，“在地球联盟条件那么好，只有我们这些苦命的移民者才会在这里做佣兵。”
　　兰斯幸灾乐祸的说着：“现在地球条件可不好，被新人类轰的不成样子了。”
　　马特一副了然的样子，忽然又有些嫉妒的说着：“瘦死的骆驼比马大，我们这些刀子上舔血的人可是有了这顿还不知道有没有下顿。”说道这里有些悲伤的说着：“我们天乐佣兵团里我一个兄弟昨天采水晶草的时候就被水晶蝎一口咬死了，就那么随地挖个坑就草草埋了。”
　　“水晶蝎这么厉害？”司马当有些吃惊，水晶蝎的毒并不是无解。
　　马特却转眼一个活该的表情，“谁叫他前些天去大富豪赌了一下，没钱买解毒剂了。谁愿意把贵的要死的解毒剂给他？那可是保命的东西。”
　　“我们要买解毒剂吗？”兰斯忽然响起来，除了司马当后面被的一个小包，他们什么也没有带。
　　司马当摇摇头，“我有准备。”
　　兰斯放心的点点头，继续开车。
　　“你们不带解毒剂？是新手吧，不要怪我不提醒你们，他可是会钻进衣服里面，防不胜防啊。”
　　兰斯点点头，望了望司马当，看着他微微带笑的表情，“我们会小心的。”没有理由的相信。
　　沃尔在前面停下了车，吉普一辆一辆停下，司马当向四周望去，有些干涩的红色沙土上长着一些细细的草。远处还可以看见一些红色的断壁外就剩下荒芜了。
　　司马当翻了翻包，拿出一个头盔，“给！带上再下去。”兰斯接过头盔。
　　带上头盔，微型机甲系统自动启动，兰斯的身上穿了一层微型机甲。
　　司马当也带上头盔，准备下车。
　　“哇！微型机甲。”马特惊讶的叫着，声音又尖又细，四周的佣兵都望向司马当他们。有的人惊讶，有的人默然，有的人嫉妒……“你们有钱买这个，干嘛来这里做佣兵啊。”
　　司马当笑了笑，没有回答，跟上沃尔的队伍。
　　沃尔看了看两个穿着微型机甲的人，依旧没有表情的转过头，拿着喇叭吼着：“晚上6点这里集合。”
　　口令一下，人群便散开了。




13

　　司马当打量了一下四周的环境，在小彩彩上现在的位置做了标记。
　　兰斯站在一旁，盯着脚下的土壤。一个红色的蝎子上缀着一个个细小的白点，在草丛中穿梭着，一下子跳跃起来爬上微型机甲的腿部。
　　司马当拿出一个采集瓶，蹲下身子拿着一个小棒轻轻一打，蝎子进了采集瓶。微微冲着眼神凝重的兰斯放心的笑笑，手里挥了挥瓶子，“宝贝噢。”
　　司马当看见佣兵大多从吉普上下来了，衣服扎的紧紧的，穿着极高的胶鞋，胶鞋外绑着粗铜丝或铁丝，触着草发出呲呲声响。眼神也凝重起来。
　　“我们快去吧。”兰斯冲着司马当甜甜的笑了笑，司马当点点头。
　　不一会本来几十个佣兵都已经散开，抬起头顶多看见一个佣兵在低头翻找着。
　　“看，这里！”兰斯弯下腰，水晶草是全身通红的，在红沙地里很不显眼。
　　司马当也蹲了下来，看着兰斯轻轻的拔起，手里拿着通红的水晶草，嘴角扯出大大的笑容，“你说我像不像拿着一朵花？”
　　司马当轻轻的接过花，“你啊……”眼睛弯成了月牙儿，接过水晶草，放进了包里。
　　兰斯笑的更甜了，握住了司马当的另一只手。
　　红色的沙地辽阔间带着荒芜，“水晶草有一种很特殊的功能。”兰斯望着前方摇曳在沙地里的水晶，细细的叶子带着致命的诱惑，“大量的水晶草可以提炼出高纯度的迷幻剂。”
　　“迷幻剂？”司马当点点头，嘴角收起了笑容，“看来有人在做违法的勾当。”轻轻的拔起第二颗水晶草，“联盟现在越来越不太平了。”
　　“内忧外患啊。”兰斯望着火星上暗蓝色的天空，阳光都有些暗淡。
　　司马当握紧着兰斯的手，“打击不了海盗，打击打击毒枭也不错啊。”
　　兰斯扯了扯露出甜甜的笑容，“当当，你为什么会有微型机甲。”
　　司马当敲了敲兰斯的头，“你比赛的机甲还是我造的呢。”
　　兰斯点点头，笑的那么安心。
　　司马当在一转瞬收起了笑容，可以这样牵着手，到什么时候。
　　火星的阳光渐渐落下，失去了光芒，红色的沙地蒙上一层暗淡，更加的阴森。快步赶到集合地点，司马当数了数水晶草，只有十根。
　　交给了沃尔，沃尔冰冷的脸，带着几分强硬的问着，“明天还来吗？”
　　司马当和兰斯对视了一下，摇摇头，接着头也不回的回到了吉普上。
　　回到了6888基地，司马当打开手上拿着的追踪器，“水晶草难以保存，他们应该会把制作厂放在不远处。”
　　兰斯叼着一根面包，头凑到司马当的旁边，“这个位置是……”兰斯的脸冷了下来。
　　司马当也收起了笑容，“6888基地前200米处。”
　　“回去后我要找一下我的父亲。”兰斯底下了头，“不知道是哪一家的人，竟敢动用军方势力。”
　　司马当轻轻将兰斯搂着，“我们去找找罪证吧。”
　　兰斯猛的抬起头，眼睛里带着一丝狡诈，头迅速的凑过去，在司马当嘴唇上轻啄了一下，跑到桌边带起了微型机甲的头盔。
　　司马当轻轻的触碰了一下嘴唇，脸颊不由的泛出两朵红晕。
　　兰斯带着机甲，可惜没有看见，递给司马当微型机甲的头盔。
　　司马当愣了一下，接过头盔，轻轻带上。直到眼前出现了微型机甲绿色的屏幕，才反应过来，把刚才特别的感觉甩开了，“我把头盔改进一下，拿下来一下。”
　　兰斯愣了一下，司马当摇了摇手上拿着的白色粉末，“这个是艾里克给我的隐形粉末。”
　　兰斯坐在司马当的旁边，看着司马当将微型机甲的头盔连接到手表电脑上，启动了微型机甲，“本来这个粉末是有一个致命的弱点，导致了白炼的失败。云望和艾里克将弱点降低了，正好适合微型机甲使用。我先给微型机甲加一个‘幻形系统’这个是云望新编的。”
　　兰斯点点头，看着心爱的人手指在电脑上飞驰着，总是那么的迷人。
　　第二天傍晚司马当和兰斯借着微型机甲极快的速度前进，潜藏在树林里，前方是一个几个平方的小屋，乍看之下就像是猎人盖的临时落脚的小屋。
　　“是这里。”司马当冷静的说着，打开扫描仪，四周没有扫描探测装置。
　　“走！”兰斯说着，两个人潜入了小屋内。
　　小屋内的摆设很简单，一张床，一个桌子，一个凳子，强上挂着一把普通的猎枪。
　　司马当打开扫描仪，“是这里。”这里有明显的热源波动。
　　兰斯轻轻触摸着有明显热源波动的地板处，“是这一块有明显的隔热漏洞？”
　　司马当点点头，再次扫描着整个房间，“那一块地板就是入口了。”
　　兰斯也站起来，摘掉头盔，“不要找线路接口了，很容易被发现。”说着一副夸我吧夸我吧的表情，“我有干扰器。”
　　司马当点点头‘幻形系统’”司马当拉着兰斯，兰斯点点头。
　　一瞬间，，兰斯打开干扰器，那块地板慢慢的抬了起来，露出一个幽暗的黑洞，兰斯戴好头盔，竖起大拇指，“走吧。”说完便准备跳进黑色的洞口。
　　“先启动小屋里两个人微型机甲消失了。
　　司马当打开友好系统，看着联机的兰斯走在自己前面，冲着自己做出一个大拇指的姿势，跳进了黑色的洞口。
　　司马当点点头，也跳了进去。
　　洞口不是很深，地下两层楼的样子。
　　一个电子门拦住了两个人的道路，司马当微微笑了笑，“这个是V-11扫描系统的门。”
　　兰斯不太理解专业的信息，看着司马当轻轻打开门的扫描器，拉出一个细线，与微型机甲相连，一会儿门边打开了。
　　“破解！”司马当的语气里带着一些兴奋。
　　走进门里面，一个巨大的房间里什么也没有，巨大的房间连着几个门，不知道里面各是什么。
　　“我有个办法。”兰斯笑眯眯的说着，司马当点点头，兰斯拿出一枚联盟币，大拇指轻轻一弹联盟币弹到空中，兰斯飞快的用一只手接住联盟币握成拳，手掌展开，“呀，树枝对着这边。”兰斯指着最旁边的一扇门，“我们去那边。”
　　司马当点点头，就这边吧。司马当以同样的方法打开了电子门。
　　打开门，司马当发现兰斯的运气果然很好，里面就是实验室，因为是晚上没有人，电脑还开着时刻反映着提取水晶草的过程。
　　巨型的电脑输出者水晶草的研究情况，一排边的小仪器里都放着水晶草，水晶草在那冒着泡的液体里浸泡着。
　　司马当拿下头盔，冲着兰斯点点头，兰斯欢快的说着：“就交给我吧。”
　　司马当坐在电脑面前，打开小彩彩手表电脑，飞速的破解着那巨型电脑。
　　时间一分分的过去，“叮咚！”司马当笑了笑，飞速的拷贝着资料。
　　“兰斯。”司马当路出了复杂的面容，“你看。”
　　兰斯走过来，看着那个资料，皱了皱眉，“是金家干的。”
　　司马当点点头，收好小彩彩，带上头盔，“我们回去说。”
　　兰斯点点头。
　　刚出了房门，兰斯和司马当飞奔着，“嗖！”一个子弹飞了过来，兰斯推着司马当两个人跌倒在地上，转过头沃尔拿着一把枪站在远处。
　　“快走！”兰斯说着，“马上他们的人就来了。”
　　司马当点点头，兰斯拿出烟雾弹对着屋顶狂开一枪，拉着司马当就往外跑。
　　“快启动‘幻形系统’”司马当拉着躲在烟雾里的兰斯，兰斯点点头。
　　烟雾消失了，沃尔看见刚才的两个微型机甲不见了。
　　听到枪声的守卫都跑了出来，沃尔拿出手机“喂，我们的行为被发现了，不出意外是昨天的两个佣兵，一个叫司马当一个叫兰斯。”
　　“司马当……兰斯……不好。赶快撤离。他们得到多少资料。”
　　沃尔看着研究室里的研究员，“还在整理中。”
　　“……恩……”电话里的人思考了一下，“就交给我吧，你们赶快撤离。”
　　“有一个很奇怪的事……”沃尔想了想司马当和兰斯的忽然消失，但是有烟雾弹沃尔也不确定自己有没有看清，“算了……”
　　“好的，你们快点撤离。”
　　这一边，司马当和兰斯回到了6888基地，司马当打开小彩彩手表电脑，飞速的整理着资料，“你怎么看这个事。”
　　兰斯搂着司马当，思索了一下，“看来这点资料还动不了金家的人呢。”
　　“恩？”司马当对于兰斯的话有点疑惑。
　　兰斯往司马当的怀里蹭了蹭 ，眼里露出一丝杀气，“但是足够金家的人难堪了，最近金家的人的动作怎么这么大。”
　　“恩！”司马当静静的听着兰斯的话。
　　兰斯思考着最近的事，“我们把这个东西传给郭品，他会给金家一点麻烦的。”说着一抹坏笑。
　　司马当点点头，搂着兰斯，“杰克似乎也是金家的人吧，这事和他脱不了干系。”
　　兰斯点点头，遗憾的说着：“可惜杰克在天上呢。”说道这里兰斯忽然想起，“你说他们这么大量的研究水晶草是要什么呢？”
　　司马当反复的看着电脑里的资料，“似乎是要高提炼出一种新型的迷幻剂，这种迷幻剂可以控制住人的中枢系统，使人为他们办事。”
　　“控制？”兰斯皱皱眉头，“他们想要干什么。”
　　司马当同样露出疑惑的神色，“我们先和郭品商量一下吧。”
　　兰斯点点头，拨通手机，“HI，郭品？”
　　“兰斯，找我干什么吆？”郭品语气开心非常。
　　兰斯露出了一种邪恶的笑容，“我有个好东西给你噢。”
　　“什么好玩的？”郭品起了兴趣，能让兰斯感兴趣的东西可不少。
　　兰斯没有理会郭品的话，“你接受一下资料就知道了。”
　　“好。”
　　郭品打开电脑，反复看着司马当传古来的文件，脸沉了下去露出了一丝丝杀气，“金家，你们想干什么。”
　　这几日兰斯和司马当过的倒是相当平静，主和派却利用了这次的水晶草事件狠狠的向中立派发出攻击。
　　中立派不得不收敛住了手脚。
　　联盟因为水晶草的事情，还没有安定下来，另一个很悲惨的事情又传来过来：杰克将军打败，苍穹号爆炸，这次行动的200人无一生还。
　　此时的6888基地笼罩在一片悲伤之中，需要一个人站出来。
　　兰斯和司马当在房间里，反复看着苍穹号传来的资料。
　　第一天苍穹号只遇到一架很小的飞舰，飞舰见了苍穹号就跑，苍穹号急功近利之下，对着飞舰就是高能光束炮疯狂攻击，飞舰慌忙的躲过光束炮对着苍穹号小火力的飞弹攻击力了一下，苍穹号张开防护罩，没有危机感的任打着。飞舰见攻击没有作用，掉头就跑。苍穹号巨大灵活性差很快就追丢了小飞舰。
　　得意之下杰克上将没有返回基地，只是在宇宙上休整了一下连机甲都没有出击。
　　第二次又遇到了一个小飞舰，却又被它逃掉了。
　　第三次遇到的时候，杰克上将都没有开防护罩就一阵狂轰小飞舰，只是这一次的飞舰没有逃展开了一个大型的发射器，密密麻麻的炮火集中在苍穹号上。
　　苍穹号慌忙打开防护罩，机甲还没有出动防护罩就被打碎了，整个苍穹号消失在了宇宙中。
　　“好厉害。”外行人以为是杰克上将的大意造成的，可是司马当却不这么认为，“不管是防御能力还是攻击能力，对方都是一流。
　　“一个这小的飞舰可以击毁苍穹号，他们不是一般的星际海盗。”兰斯的带着几分不甘，和警惕。
　　司马当摇摇头，“他们一开始就有机会苍穹号的能力，却这么做事要干什么？”司马当疑惑的看着屏幕。
　　“你说他们是不是不是还海盗。”兰斯站起来，带着深深的担忧。
　　这时候基地的警铃响起来了，6888基地作为火星最大的联盟基地，迎来了最大的挑战，海盗来袭了。
　　作为6888基地的负责人杜飒中将看着监视屏幕上，巨大的能量反应穿过了大气层。
　　“快，调出摄像。”杜飒是一个英俊的中年人，柔软的金发配上略带沧桑的脸庞显得美丽无穷。
　　摄像上果然是星际海盗的战舰，一个巨型舰配上五个中型舰冲着被苍穹号带走一半火力的6888基地冲来。
　　“快！准备战斗。拉开防护罩，战斗人员上曙光号。”杜飒飞奔着走上曙光号的主舰。
　　坐上了舰长的位置，杜飒的脸上没有幸喜，只有沉重。
　　操作员启动着曙光号，一点点飞上苍穹。
　　“和联盟联系上了吗？”杜飒紧张的问着，现在的6888基地之剩下了还在维修中的曙光号与三架中型舰，10架机甲而已。其实杰克将军已经带走了6888基地的所有精锐，1架苍穹主舰5个中型舰10个小型舰。只是苍穹舰被毁，其他的飞舰在爆炸中全毁了。
　　“联系上了，支援预计明天就会到。”
　　“！”杜飒的脸凝成了冰，他知道这一次他必须守住基地，“基地还有战斗机吗？”
　　“小型歼灭机？”通讯员的语气有些不可思议。
　　杜飒想了想点点头，“通知所有的基地成员，调动起基地所有可以攻击的武器。”
　　“是，舰长。”
　　6888基地里，司马当和兰斯站在空地里，看着曙光号慢慢的升空，眼神里多了一丝凝重。
　　战场上，杜飒看着眼前的立体屏幕，曙光号已经拦截住了对方的战舰。
　　“请求联络。”杜飒斩钉截铁的说着。
　　通讯员为难的转过头，“对方拒绝联络。”
　　“攻击！”杜飒没有一丝犹豫。
　　强战着先机10架统一配置的AU型机甲展开机翼升入空中，三架歼灭机躲在后面，准备偷袭对方。三驾中型舰把曙光号围在中间。
　　令人咋舌的事情出现了，星际海盗主舰上下来了三个机甲，更可悲的是那是从苍穹号抢夺来的AT机甲。
　　三架AT对上了三架AU机甲。
　　“不要给他们机会，开火！”三架中型舰在一声命令下，高能光束炮对着对方的中型舰射去，对方打开了防御罩。
　　“集中攻击！”杜飒知道对方的水准后，曙光号的高能光束炮齐开，剩下的七架AU更是打开了光束炮。高火力之下星际海盗的中型舰一下子在高空中炸开了。
　　杜飒的心中送了一口气，星际海盗似乎没想到曙光号可以破了自己的防御，被激怒的星际海盗快速的躲开爆炸范围，三道光束炮向着曙光号冲过来。
　　“南纬30度方向躲开。”杜飒镇静的说着，“命令7架AU机甲偷袭，三架歼灭机接应。”
　　这边不愧是正规军的AU驾驶员，拔出光束军刀对着AT机甲，带着伙伴在宇宙中莫名其妙死去的痛苦，军刀宛若灵蛇一般带着致命的攻击力。
　　AT机甲显然不是那么的灵活，一下就被AU机甲伤了左臂，断了左臂的AT机甲按下了追踪导弹，导弹落在了反线光盾上，AU机甲没有停顿，光束军刀与AT机甲的反线光盾相接。双方僵持起来，AU机甲的驾驶员知道现在没有时间与对方玩猫捉老鼠的游戏，左脚一个横扫，AT机甲一个不稳在空中晃了一下，AU机甲快速打开加速器一个闪身来到AT机甲的背后，光束军刀刺进了AT机甲的背后。AU机甲架起AT机甲，AT机甲被抛出向着一旁的星际海盗的中型舰的防护罩上。
　　刚与防护罩相接，巨大的摩擦下AT机甲爆炸开来。
　　三个AU机甲互望一眼，乘着爆炸间防护罩的空隙闪进了中型舰的防护罩呢。
　　三架AU机甲火力全开，一时间星际海盗第二架中型舰爆炸开来。
　　三架AU机甲早已围住了还在僵持间的敌方两家AT机甲。




14

　　AU机甲像是疯了一样，原本与AT机甲激战的两台战机迅速后退。
　　AT机甲强势追上，一时间三道光束闪眼而过。
　　“碰！”
　　两台AT粉碎在空中。
　　这时候曙光号的防护罩已经处于了歹势了，星际海盗的主舰展开了横向炮，一排边重火力的炸弹向着曙光号展开的防护罩飞去。
　　“轰！”
　　防护罩已破。
　　一颗炸弹穿过防护罩在曙光号的左翼上。
　　曙光号剧烈摇晃着，杜飒轻轻的敲着座椅的扶手，“主炮发射高能光束炮，对准敌方左翼。”
　　通讯员转过头，看着舰长，“歼灭机飞行员弗朗请求通话。”
　　“接。”
　　“HEI，小飒，老头子我老了，这个世界有点乏味了啊。现在决定用我无聊的人生换取一点光辉，顺便给你这小子创造一点机会。哎，便宜你小子了。10秒后，对准备对方主舰右翼位置全力开火。”
　　“老弗朗，你……”杜飒愣愣，眼泪情不自禁的流了下来。
　　“我女儿在下面呢，帮我照顾好她。”
　　“好。”杜飒擦了擦眼泪，“通知所有火力，听我号令。”
　　时间静了。
　　一架小小的歼灭机开足了所有火力引着敌方的中型舰对着自己开火，敌方的高火力炸弹与歼灭机一起撞向了星际海盗主舰的右翼处。
　　“开火！”
　　曙光号所有的火力一齐冲向了敌方主舰的右翼，防护罩碎了。
　　高火力的光束射线贯穿了整个星际主舰的左翼，星际主舰摇摇欲坠的挂在大气层下。
　　“冲！”AU机甲的十名驾驶员互相通讯着，乘着爆炸的余威冲了上去，星际海盗的中型舰六道光束冲着曙光号附属的中型舰射去。
　　“妮莎舰长你怎么样，妮莎舰长请回话。”杜飒在曙光号里大喊着。
　　“杜飒舰长我们没……”
　　一道光束才贯穿了曙光号左翼处的中型舰，有一道光束再次贯穿了中型舰。
　　再也承受不了的巨大冲击的巨型舰从高空处落了下去。
　　“妮莎舰长请回话！妮莎舰长请回话！”通讯员大喊着，可是再也没有回复的声音了。
　　杜飒听着“咝咝……”的信号声，狠狠的敲着舰长的座椅。
　　此时十架AU战机飞到了敌方主舰之上，光束剑对着敌方主舰的舰身甲板出刺去。
　　“快撤退！”杜飒红着眼睛大喊着，敌方主舰上黝黑的炮管发出高能量的射线，十架AU机甲只剩下了还漂浮在空中的碎片。
　　“可恶！”杜飒站了起来。
　　这时敌方主舰却开始撤退了，中型舰拦在前面，巨大的火力冲射着。
　　“敌方开始撤退。”通讯员不可思的说着。
　　杜飒跌坐座椅上，看着敌方舰队一点点消失在大气层中，“我方伤亡多少。”
　　“主舰曙光号30%损坏，中型舰小曙光一号20%损坏，中型舰小曙光二号25%损坏，中型舰小曙光三号坠落下落不明。十架AT机甲全灭。歼灭机驾驶员中尉弗朗牺牲……。”
　　“……”杜飒看着敌方舰队消失的地方，狠狠的说着，“撤退。”
　　“是！”通讯员对着话筒大喊着，“全员撤退，全员撤退。”
　　曙光号在与星际海盗对战，留守的上校斯克莱收到了来自联盟的讯息：以中立派为首的长老团宣布原联盟所属的埃利斯卡州独立。
　　上校斯克莱跌坐在电脑前，不知道怎么把这个消息告诉正在战斗的杜飒中将。
　　此时金池市的上空飞舞着各式各样的战斗机，金家撤离了金池市。
　　特瑞市联盟总部里，里克议长狠狠的拍着桌子，玖尔・金坐在摇椅上，“里克议长，你想要干什么。”
　　“玖尔・金，上一次水晶草的事情我已经不追究了。现在异人类虎视眈眈，星际海盗还在进攻。你为什么退出联盟，你知道这个事的影响多大吗？”里克已经气的气的说不出话了。
　　玖尔看着第一次发怒的议长，轻轻敲敲桌面，“埃利斯卡州本来就是我国的领土，后被强行并入了联盟。现在我们独立出来又怎么了，欢迎联盟的里克议长到我们雅休斯国访问噢。”
　　“你难道不知道唇亡齿寒？”里克知道玖尔已经铁了心，无力的坐在联盟议长的座椅上。
　　玖尔狰狞的笑着，“为了这一天，吾辈已经做了一百年的努力，现在联盟内忧外患这么好的机会吾辈又岂会放过。”
　　苏云峰冷笑着看着玖尔，“你走吧，我们联盟不需要一个异心的人。”
　　克里看了看苏云峰，冰起脸，对着玖尔：“你走吧。”
　　这时，杜飒带着无比承重的心情驾驶着曙光号返回。
　　斯克莱上校看着6888基地里所有赶过来的工作人员，低着头站在6888基地的大厅里。
　　司马当和兰斯混在人群里，看着缓缓降落的曙光号，不禁勾起嘴角，杜飒打了一场漂亮的仗。
　　所有的船员一个个下了舰，一个少女冲出了人群，拽着刚下了飞舰的杜飒舰长，“我爸爸呢，我爸爸呢。”
　　杜飒看着少女浅蓝色明亮的眼睛，低下了头，“爱丽丝，对不起。”
　　“爸爸他……爸爸他……”爱丽丝闪烁着泪光，傻愣愣的站在原地。
　　“对不起。”杜飒看着一个人低声呜泣的爱丽丝，默默的低下头。
　　一时间准备为胜利欢呼的人都没有了声音。
　　所有人战士的眼里都回忆着自己牺牲的好伙伴，无论是苍穹号上的，还是曙光号上的。
　　不知是谁捅了捅杜飒的胳膊，杜飒猛的抬起头，发现整个基地都笼罩在悲伤的环境里，“你们还准备再伤心下去吗？”
　　所有人猛的抬起头。
　　“我们是为了生者而活着，我们必须坚强起来，为了明天而战。想想你们的背后是什么，是亲人是伙伴是战友，你们必须站起来。我和你们一样的伤心，可我必须带领着你们走下去！”杜飒铿锵有力的说着，“现在你们可以哭泣，下一刻你们可以哭泣，在战场上你们还可以哭泣吗？撒开吧，去准备吧，为了未来而奋斗。”
　　爱丽丝猛的收住了泪水，淡紫色的头发散发着坚强的气质。
　　这一刻，没有人再低沉，没有人再悲伤，6888基地里的每一个人都挺起了脊梁，他们的背后有无尽的动力。
　　上校斯克莱默默站在广场上的最末尾，他看着被重新鼓舞起来后6888基地拥有的无尽的动力，他开不了口。
　　司马当默默的握着兰斯的手，这一天他亲眼看着曙光三号落下，亲眼看着10架AU机甲就这么在绚烂的闪光中消失。这一刻，他深深感受到在杜飒的话语里充满的力量。
　　“斯克莱上校你来了？”杜飒看着斯克莱上校，心里送了一口气，“曙光三号找到了吗？”
　　斯克莱上校努力的扯出微笑，笑的很难看的说着：“还在寻找。”
　　杜飒拍拍斯克莱的肩膀，“都会过去的，联盟有消息了吗？什么时候支援回到。”
　　斯克莱的嗓子像是被卡住了一般，吐不出一句话。
　　杜飒理解的拍拍斯克莱的肩膀，“没事的，我们再和联盟联系。”
　　斯克莱点点头。
　　许久，杜飒的房间里，斯克莱吐出一口烟，站在窗口。
　　杜飒疑惑的看着斯克莱，“你又抽烟了。”
　　斯克莱放下烟，在烟缸边熄灭，“联盟出事了。”
　　杜飒站了起来，心思百转着，慢慢的吐出几个字，“联盟不会给支援了？”
　　斯克莱摇摇头，“联盟现在很乱，中立派独立了，宣布了埃利斯卡州的所有权。”
　　“什么！”杜飒猛的睁大眼睛，“他们怎么可以这样，不知道现在的情况吗？”
　　斯克莱摇摇头，“我已经汇报了，这次的星际海盗绝不像是普通的海盗，他们装备齐全，训练有素。”
　　杜飒倚着墙，无力的回答着，“我也知道，杰克再草包也不会被一群海盗全灭的。”
　　“我会再和联盟联系的。”斯克莱缓慢的吐出这个话，慢慢的看向窗外，一片黯淡。
　　回到房间里，兰斯的手机忽然响起了，接起电话：“卡莉阿姨怎么了？”
　　兰斯的瞳孔迅速收缩，“什么！联盟出事了？中立派独立？”
　　“……”
　　兰斯低下头，“好的，我知道了。”
　　司马当疑惑的望过去，“怎么了？”
　　“中立派独立了，联盟现在一片混乱。”兰斯无力的看着司马当，一下子扑进司马当的怀里，“怎么办？”
　　“会没事的。”司马当轻轻搂住兰斯。
　　兰斯望着司马当，“联盟……联盟可能要没了。”
　　“里克议长会和苏长老协商的，这个时候联盟不会消失的。”司马当轻轻搂住兰斯。
　　“恩。”兰斯轻轻的把头埋在司马当的胸前。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”司马当的手表响了，不着痕迹的按了手表旁的键挂断了来电，井怎么会这个时候联系自己，光星出事了？
　　“联盟不会派兵来支援6888基地了吧？”司马当缓缓的说着。
　　兰斯点点头，现在父亲所有的兵力一定用在动乱的镇压下。
　　兰斯静静的看着司马当，镇定的说着，“6888基地不能不救，如果6888基地都守不住，在火星上会给带来极大的动乱，到时候火星势必失守。”
　　司马当点点头，“星际海盗的兵力绝不像是普通的海盗，如果他们有了火星这个跳板，现在联盟又一团乱。”
　　兰斯低下头，眼里露出了杀气，轻轻的舔了舔唇角，“联盟里就交给父亲，我们必须要守住火星！”说道这里兰斯坚定的说，“我去联系世武大学，你去找杜飒中将。”
　　司马当看着兰斯坚定的眼神，点点头。
　　这个时候谁也不能够任性，这个时候谁都必须成熟。
　　走出房间，司马当走到单人间的厕所，打开小彩彩手表电脑，“井怎么了？”
　　“光星出事了，宿流星人打过来了。”井的深红色的眼里已泛着杀气，“他们那群人竟敢偷袭！”
　　司马当静静的听着井的话，光星也受到了攻击，“撤掉在联盟的部队吧。”
　　井不可思议的看着司马当。
　　司马当默默的说着，“我给你看一段资料。”
　　井看着司马当发来的视频，眼里的怒火越冒越大，“他们准备对银河系发起进攻，胆子很大啊。”
　　司马当浅浅的笑着，“守住光星。”
　　井点点头，眼睛里带着自信，“这还要你说？”
　　司马当点点头，挂掉了电话。走到水池边，狠狠的将水拍在脸上。
　　直到自己彻底冷静下来，抬起头拿起餐巾纸擦干脸上的水迹。
　　镜子里，司马当努力的平复着心情，原本带着杀气的眼睛慢慢的闭上，露出弯弯的微笑。
　　轻轻的敲了敲杜飒中将的门，杜飒中将打开门斯克莱上校也在房间里。
　　“杜飒中将，我是世武大学的司马当。我有事要和你谈一谈。”司马当的眼睛浅浅的弯着，脸上除了笑意别无其他。
　　杜飒和斯克莱对望了一下，点点头，“进来吧。”
　　司马当点点头，杜飒轻轻的把门关上，“您有什么事吗？”
　　“今天杜飒中将这一仗打的相当漂亮，我很期待杜飒中将的下一场胜利。”司马当微微的笑着。
　　杜飒苦笑着，“我只是把他们逼退了而已。”
　　“明天原定联盟将会来支援了，中将又为难什么。”司马当看着眼前的杜飒苦笑着，眼睛里带着深深的忧虑，想来他们也知道联盟的事了。
　　“哼。”斯克莱冷哼着站在一旁，脸和冻住了一样僵在一起。
　　杜飒看着一张臭脸的斯克莱，为难的看着司马当，“不要在意啊，我们定不会辜负你们的期待。”
　　司马当没有在意的笑笑，笑的更深了，“当时世武大学和联盟一起决定，作为世武大学排位赛第一的奖励，我们有权上战场。”
　　“你们把战场当什么？过家家的游戏嘛？”斯克莱嘲讽的看着司马当，真是不知天高地厚。
　　杜飒拉着斯克莱，他知道这些人和自己与斯克莱不同，他们只要一毕业就可以进入联盟，位居高位，“这个我们会安排的。”
　　司马当看着两个人，浅浅的叹了一口气，他们还是什么也不愿意说啊，“明天联盟恐怕不会来人支援了吧？”
　　“！”斯克莱和杜飒一惊，想起司马当和兰斯的出生，他们知道这个事也不奇怪。
　　斯克莱鄙夷的看着司马当，“你要离开吗？我们6888基地会送你们走的。”
　　司马当毫不在意，“你们就决定这么瞒着基地里的所有人，然后全员牺牲，看着那些伪海盗占领火星，威慑地球吗？”
　　“你……”斯克莱刚要说什么，杜飒拦住了斯克莱，“小兄弟这话是什么意思？”
　　“联盟现在根本抽不出兵力不是吗？”司马当微微睁开眼，带着一丝不可拒绝的霸气，“我和兰斯决定向世武大学求援，争取世武大学的老师带着学生来助战，坚持到联盟可以调出兵力支援。”
　　“你们一群小孩可以干什么……你们杀过人吗？你们看过血流成河吗？”斯克莱冷哼着。
　　司马当带着微笑，眼神却冰冷的看着杜飒。
　　杜飒低下头，缓缓的说着：“绝对调配权必须在我手上。”
　　“好！”
　　“什么时候会到？”杜飒苦笑着，没想到现在火星需要一群孩子来守护。
　　司马当微微笑着，就知道杜飒不会拒绝，“我们会和世武大学联系。”
　　“我要见一见校长。”
　　司马当点点头。
　　三个人走到司马当和兰斯的房间，兰斯冲着走进来的司马当甜甜的一笑“一切搞定。”
　　杜飒苦笑着额，望着兰斯：“我要和校长谈一下。”
　　兰斯和司马当站在一旁，静静的等着杜飒和校长交涉好。
　　苦笑的更深的杜飒关闭了视频，兰斯走到杜飒身边，甜甜的笑着大大眼睛可爱的像是个娃娃，只是眼睛里却闪烁着一丝坚定和请求，“杜飒中将，我有两个请求。”
　　杜飒现在已经不在那么小看这两个孩子了，“请说。”
　　兰斯的眼睛里流出大大的幸喜，像是吃了糖的孩子，“杜飒中将，我希望你把联盟的和6888基地的现状告诉所有人。”
　　“什么？”杜飒有一些惊异，眼前的孩子竟然会说这样的话。
　　兰斯笑了笑，说出现状，“中将也应该知道只有坦白真相，我们这群从未上过战场的孩子才能发挥出最大的本领，学到更多的东西，有更大的进步。而且早晚联盟的事会传到基地里，与其到时候造成恐慌，不如现在坦白，给与激励。”
　　杜飒低下头，思考了一下，点点头，“好吧，还有一个请求是？”
　　“我知道杜飒中将战功累累，之所以被掉过来守着这个基地就是没有加入任何一个党派。而我现在希望的就是杜飒将军不要离开联盟。”说道这里，兰斯的眼里满是认真，“如果可以我希望杜飒中将可以支持我的父亲。”
　　“你是？”杜飒满是惊异。
　　“在下兰斯・萨拉。我的父亲是现任议长克里・萨拉。”兰斯坚定的说着，眼里带着自豪。
　　杜飒点点头，“好吧，现在这个情况我更不会去中立派里搅和的。”
　　兰斯点点头，他要联系父亲，让父亲尽量联合苏云峰。现在联盟不能崩溃。




15

　　这里作为学生会长的郭品站在学校的广场上的舞台上。
　　晴朗的天空万里无云，阳光照射在郭品的身上，像是一条通向天堂的道路。
　　他，此时无比耀眼。
　　“HI，大家好！我是新任的学生会主席郭品。”郭品露出招牌式的微笑站在舞台上，吸引了大部分人的目光。
　　路过的学生们都停下了脚步。
　　教室里，宿舍里，所有有广播的地方响起了郭品的演讲。
　　“大家都知道了联盟的危机了吧？”面露出几分悲伤，拳头慢慢的举起，悲痛之色淋漓尽致，“我和大家一样的悲痛。联盟诞生后，我们的避免了战场，过上了更好的生活。现在我们的联盟面临了前所未有的危机。埃利斯卡独立了。我们昔日的校友，同伴离开了。去了埃利斯卡。我不知道他们过的好不好，但我知道我们还站在同一片土地上。我们守护着同样的东西。而联盟现在不单单面临着内忧，更有巨大的外患。
　　大家都知道吧，兰斯・萨拉和司马当去了前线。作为最大的移民星球之一火星遭遇了外敌――星际海盗！但最新的消息表明，他们不是普通的海盗，有很大的可能是外星人入侵。是的，我们的国家，我们脚下的土地在被侵略。流着与我们同一血脉的人们，在世界的另一端面临着家园沦丧的危机。我们还坐的住吗？”郭品的眼里闪烁着泪珠，手悲伤的握紧着放在胸前，无比的悲痛，“不！我们不能！放下对背叛者的控诉吧。我们更大的敌人是侵略我们家园的外星人。前几日前线来报，外星人已经摧毁了我们联盟在火星上最大的6888基地的主火力，而杰克将军已经牺牲了。更令人悲伤的是苍穹号及其附属舰上的人无一生还。杜飒中将带领着基地的人苦苦死撑着，守护着我们的家园。还在校园里享受美好校园生活的我们，看见前线的勇士为了我们的幸福而奋斗时，我们还坐的住吗？我们已经长大了，我们是精英，我们可以为守护我们的亲人，我们的朋友，我们的家园而奋斗！起来吧，我的同学们！”郭品激情的演讲着，挥洒着热泪，“和我一起去火星吧，在联盟最困难的时候出自己的一份力。告诉外星人我们地球人的脊梁！”
　　这一刻，去火星报名处旁人山人海。每一个学生都带着热血和理想，期待着自己坐上真正的机甲真实战斗的那一刻，都在期待赶走外星人，联盟恢复安定的那一刻。
　　郭品在舞台上摸摸眼角的泪水，感激的向大家鞠着躬。接着走下了舞台，他还有很多事要做。
　　走到校长室轻轻敲敲门，“进来。”
　　郭品优雅的推开门，一副儒生气质的校长笑眯眯的样子，“校长，这个是我整理的支援的武器名单。”
　　校长慈祥的接过名单，“彤彤老师团队研究的新型破晓号主舰，10架破晓附属中型舰。”校长点点头，名单的下面还有很多的武器，“做的很好，怎么没有机甲？”
　　“机甲的名单还在整理，我校机甲研究系的学生带着自制的机甲正在报名参战。”郭品挺起胸膛，校园是一个摇篮，带着希望。
　　“很好。”校长满意的点点头，“你们快去准备吧，我期待你们的表现。”
　　郭品完美的鞠了个躬，走出了校长室。
　　刚走出校长室郭品便看见云望和艾里克在等着自己，微微笑了笑：“怎么在这里？”
　　云望欢快的走上去，“我和艾里克的研究仪器也可以一起带上吗？”
　　郭品皱皱眉头，“我们这是要上战场。”
　　云望紧张的玩着手指，“我知道，但是我们真的很期待和战场上的机甲师一起研究改进机甲。”
　　郭品想了想，打了个响指，“少带一点噢。”
　　“太好了！”云望露出灿烂的微笑和艾里克抱在一起。
　　郭品看着欢欣雀跃的云望，灿烂的笑了笑：“我家亲亲呢？”
　　“他在老查那里做着最后的训练呢。”艾里克看着跑走的郭品，真心的笑了笑。
　　这时候，并不是所有地方都那么完美。
　　光星，1213基地里，井穿着一身紧身装在基地里指挥着，前一批来袭的宿流星人刚走，刚刚被袭击的1213基地毁坏严重。
　　电话忽然响起，“报告井准将你排我们去接人的星光号民航飞舰出事了。”
　　“什么！”井大吼着，脸上带着急迫，“怎么回事！”
　　“报告准将，叶北所在的星光号在银河系边缘遇袭，现在下落不明。”
　　“你们这群没用的东西！”井狠狠的把手机关上，难得司马当拜托自己一件事都没有办好。
　　井转过头，看见一个银色中发的男人穿着军装走过：“你停一下。”
　　银色中发的男子停了下来，转过头疑惑的看着井：“长官有何吩咐。”
　　井看着这个坚韧的男人，心生者好感：“你是哪个部队的，叫什么。”
　　“报告长官，叶……”银色中发的男子停顿了一下，“叶一北，隶属雇佣兵177军。”
　　井看着眼前的小兵动作干净利索，满意的点点头：“我身边缺少一个助手，你就跟着我吧。”
　　“是，长官。”叶一北的银色中发在空中飘了飘，面无表情的看着井准将。
　　埃利斯卡州里，流行歌后薇薇安乘着私人飞机回到了埃利斯卡州天河市。
　　天河市金家的总部内，薇薇安拍着桌子一脸悲愤的看着自己的爷爷路德维希，“爷爷，你们怎么可以这样。”
　　路德维希和薇薇安不同，是银白色的头发，头发下带着些狡诈的大眼倒是和薇薇安有几分像，虽然是爷爷路德维希却是一副中年人的样子，“我的薇薇安小公主，怎么了？”路德维希双手撑着头，期待的看着薇薇安。
　　薇薇安脸上流着泪：“爷爷你们为什么要这么做，为什么我们家的大部分势力从联盟领土撤离集聚到埃利斯卡州，为什么你们要对全世界宣布雅休斯国独立的消息。”
　　路德维希的脸冷了下来：“薇薇安宝贝，这不一直是我们金家的心愿吗？还有更多的金家的联盟家族的心愿。我们会组成新的国家，在这块土地上给人们带来幸福。”
　　“不……”薇薇安摇着头，泪水缓缓的流下来，心碎的滴在桌子上，“当年我们不是一起加入了联盟了吗，我们在联盟里不是有很高的位置吗？联盟不是很美好吗？为什么爷爷现在要在联盟困难的时候抛弃联盟。”
　　路德维希忽然想起了克里唇亡齿寒这句话，微微的笑起来我才不会像你那么无能，“我的宝贝，你不要看表面啊。联盟早已腐朽了，你也看到了赌场里栽在水晶草下的官员是怎样的醉生梦死。再看看联盟的机甲多少年没有进步了。时代该改变了，将由我们来主宰。”
　　“不！”薇薇安抱着头，叫喊着，“爷爷，你为什么非要这样。”薇薇安不断的回忆着因为雅休斯国独立造成的混乱，“爷爷你没有看见，大街上都是联盟面临解散危机造成的混乱。人们在抗议，在游行。所有的人都陷入了战争的恐慌。”
　　“战争的恐慌？新人类不是一直在攻击我们吗？”路德维希嘲讽的说着：“宝贝，放下你幼稚的想法吧。睁开眼看看我们金家将带领人们走向的美好的未来。”
　　薇薇安抿着嘴，滴着泪，楚楚可怜的摇着头，“不，爷爷你疯了！”
　　路德维希的眼里闪现一片杀气，脸一瞬间又转成了和蔼可亲的样子，“我的宝贝，你只要乖乖的做你的天后就可以了，政治不是你可以插手的。”
　　“不……爷爷！”薇薇安还想再说些什么，双手却被两个大汉钳住了，“放开我！你们放开我。”
　　路德维希看着自己美丽的孙女，感叹着：“我的薇薇安小公主，看来你需要改变一下思想了。”
　　“不……”薇薇安被两个大汉拖着，到了路德维希办公室旁的一个小门内。
　　路德维希跟在两个大汉出去，来到一个黑暗的小屋，“把我们美丽的小公主绑在座椅上吧。”路德维希此时不在和蔼了，面容带着狰狞。
　　薇薇安惊恐的看着这个小黑屋，里面只有一张凳子，一个小桌子。
　　路德维希摇着铃铛，一个白衣大褂的橘黄色头发的中年人带着一个如痴如醉的表情，缓步走了进来：“路，你又打扰我的工作了。”
　　“亲爱瓦修，我可没有这么做。”路德维希看着自己美丽的孙女，“看，我给你带来了一个完美的试验品。”
　　瓦修的头发竖着冲在天上，表情带着一丝疯狂，“路，这不是你亲爱的小公主薇薇安？”
　　“我只承认完美的公主，她现在已经不完美了。”说着路德维希捏着瓦修的下巴，“而我需要的就是你把她变得再次完美。”
　　“遵命，我的路。”瓦修完美的行着礼，从口袋里拿出一支药，一支针管。
　　缓慢的摇着那一支药里浅蓝色的液体。
　　薇薇安惊恐的摇着头，“你是谁？你要做什么！”求救似的看着路德维希，“爷爷……爷爷……”
　　路德维希陶醉的看着薇薇安，“我的小公主，你马上就会变得再次完美了。”
　　瓦修轻轻的将药管里的药吸进针管里，蓝色的液体在泛着银色光芒的针尖处闪烁着，“放心，这个是我研究的最新产品，你马上就会忘记所有该忘记的了。”
　　薇薇安被绑在凳子上，看着又细又长的针尖缓慢的扎进自己的手臂里，头不停的摇着眼睛里不停的流着泪。
　　蓝色的药缓缓的注入薇薇安的肩膀里。
　　药没有注完，薇薇安就晕了过去。
　　瓦修轻轻的把出针尖，疯狂的看着薇薇安：“多完美的艺术品啊！”说着转过脸，看着路德维希，“接下来我的路，你要做的就是派人告诉小公主该知道的了。”
　　路德维希轻轻的搂着瓦修的腰，“我的瓦修，你在告诉我怎么做吗？”路德维希的眼里带着一丝不悦，不顾着此时的房间里还有着两个大汉，就缓缓的两只手不停的在瓦修的身体上游走着，努力用手模拟出瓦修臀部的形状。
　　瓦修的声音变的尖细起来，大口的喘着气，仰起头带着一丝疯狂一丝陶醉的看着比自己高大人。
　　路德维希俯下头，用力的咬着瓦修的唇，裤子滑落的声音在极静的房间里显得格外显眼，研究室长长的白色大褂遮住了主要位置，两个大汉站在昏迷的薇薇安背后面无表情的看着自己的主人的运动。
　　当薇薇安从惨白色的实验室走出来时，瞳孔还扩撒着，脚步有一些僵硬，嘴里不断重复着：“雅休斯万岁！”
　　路德维希轻轻搀着薇薇安的胳膊，面容慈祥的看着自己完美的孙女，“我的小公主，你已经休息两天了，不能再任性了。”
　　薇薇安的瞳孔收缩了一下，恢复了正常，嘴边带着微笑，“是的，爷爷。”
　　路德维希的嘴边带着自豪的微笑，“我的小公主，去接受采访吧。”
　　“是的，爷爷。”薇薇安行了个礼，走出了金家的基地坐上了飞车。
　　雅休斯电视台原埃利斯卡电视台内，粉色的采访棚内，主持人面带着微笑看着眼前数万粉丝为之疯狂的小公主：“大家欢迎我们美丽的小公主薇薇安。”
　　薇薇安粉色的长发衬着面带着粉色的小脸，微微低着头表式着害羞，“大家好。”抬起头露出甜甜的微笑，几分俏皮的招招手。
　　“薇薇安，听说你的父亲参与了雅休斯国的独立是这回事吗。”这个主持人相当麻辣，一语道出大家关心的话题。
　　薇薇安保持着微笑，甜甜的回答着，“是的，我为她骄傲。”
　　“这么说薇薇安是独立派的咯？”这个主持的话里有陷阱。
　　薇薇安摆摆手，轻轻的皱着眉头，“不存在什么独立派，我的父亲自是为着大家更好的生活而奋斗。”
　　主持被薇薇安这样的回答弄的有点愣，尴尬的笑了笑，“薇薇安为什么这么说，这表示你支持你的父亲独立吗？”
　　“我支持我父亲的行为，因为他是一个值得人尊重的好议员，一个好父亲。他为了让人们更好的生活而努力。联盟已经腐朽了，我的父亲只是不想再陷入这个泥潭。他要创造一个更美丽的世界给人们……”
　　采访还在继续。
　　这一时间，从光星基地里看到薇薇安采访的叶一北皱了皱眉头。
　　当然时间回到了2天前。
　　杜飒听了司马当和兰斯的话，走到了广播室，“亲爱的6888基地的朋友们。我是中将杜飒。我有一个悲伤的消息要告诉大家。”
　　这一时间所有的人都停下了手中的工作。机甲师也跳下了工作台，士兵停下了训练，走动的人也停下了脚步。
　　“联盟出事了……”
　　所有的讲话声都听了。
　　“中立派在埃利斯卡州独立了。”
　　所有都倒抽了一口气。
　　“不知道这里有没有中立派的人，但我要告诉你们，我们是联盟的军队，不管你以后是不是你以前也是现在也是联盟的军人。你现在时6888基地的一员。我们必须面对的是守住基地！”
　　所有人都愣在了原地。
　　杜飒停止了说话。
　　渐渐的，那些受着联盟熏陶的军人站在原地面露悲伤，有的女兵蹲了下来低声呜咽。
　　“我们的伙伴，我们的队友已经死在了前线。你活着！肩上是前人的力量，是身后家人、队友给予的勇气。我们的身后是整个火星，是地球，是其他移民星球。那里有你的家人，你的朋友……我们要为之奋斗的人。”
　　除了低声的抽泣，基地里没有一丝其他的声音。
　　所有人都站了起来，挺起脊梁。
　　灾难面前，看着不远处的队友，他们坚定的目光给你无限的力量。
　　“联盟现在在剧烈的变动着，我坚信联盟会走出这个困难。同时我们也一定！必须要守住这个基地！我们的6888基地！”
　　杜飒再次停下了讲话。
　　每个人的眼里都带着坚定。
　　也许会哭泣，也许会彷徨，可是他们肩上的责任告诉他们要坚强。
　　“联盟现在已经没有办法调兵来了。”
　　这一句话，每个人心思都百转着。
　　……
　　……
　　……
　　接着有人又一次哭了出来，有人的脊梁更挺了。
　　有人绝望，有人更坚定。
　　但他们又同一个信念――守护。
　　“我们已经联系了世武大学，明天他们会带着装备，武器来到6888基地。还有他们的学生们。他们将来参战，帮助我们渡过难关。”
　　话还没说完，基地里就乱成了一片。
　　杜飒抱歉的冲着兰斯和司马当笑了笑，司马当和兰斯不在意的点点头，杜飒继续说着：“我知道你们疑惑。我和你们一样都是从刀子口舔着血站在了这里。是的，他们没有上过战场，手上没有鲜血。可是，他们年轻！他们是联盟的希望。而这一次他们也是我们的希望。我杜飒拜托你们带着他们带着基地带着火星走出困境！”
　　基地里没有声音。
　　每一个从基地里悬挂的电视里看着杜飒弯着腰鞠着躬。
　　“知道这很难，但是拜托了！”
　　又一次鞠躬。
　　没有人说话。
　　火星的天有一点点暗，闷热的气氛压的人喘不过起来。
　　没有人说话。
　　一个军人脱下帽，以同样的姿势鞠了个躬对着大厅墙壁上悬挂的电视。
　　接着一个又一个人效仿。
　　是的，这是基地惟一的希望。
 
作者有话要说：这个我注释：NNNN年后人的平均寿命到了150样子。也就是说司马当的曾爷爷才算是老人。




16

　　翌日，一大早郭品笑眯眯和维尔将军通完电话，没多久便拿到了联盟的命令。
　　巨大的通告竖立在世武大学的中央：世武大学学生去支援6888基地以雇佣兵的名义加入。凡是在6888基地取得军衔的人可以选择在战争结束后继续参军或者回到世武大学进修直到毕业后再次加入军队，或者自由选择职业。
　　一时间报名处的人翻了一翻。
　　刘亲好笑的看着眼前的场景打着趣：“你的魅力不过尔尔。”
　　郭品苦笑一下，果然维尔将军最有魅力。
　　准备好了一切郭品带着世武大学大部队打着破晓号巨舰向着火星6888基地开去。
　　这一边杜飒已经和联盟联系好，得到了联盟的首肯后带着基地的重要将领在6888基地等着破晓号的到来。
　　破晓号是彤彤老师团队新研究出的主舰，全长420米。前方配有阳电子破城炮两个，高能光束炮两个，线性磁轨炮两个。
　　刘亲站在主舰的窗户边，看着巨舰整个没入云层里，“郭品，你看要到了呢。”
　　郭品看着四周深深的云彩，轻轻笑着：“是的啊，马上就要进战场了。到时候亲亲不会吓哭了吧。”
　　刘亲看着前一句话认真无比，后一句话就开始调笑自己的人。
　　眼里刚带着一丝怒气，转眼脸上就笑开了花，“你还是老样子。”
　　郭品看着这样的心上人，愣了愣。手不由的将他环紧。
　　刘亲转过身，看着带着极其安心的笑的郭品，他正从背后抱着自己，头靠在自己的肩膀上。
　　刘亲忽然发现自己看着眼前的人都看呆了，他的笑好温暖。（我琼瑶了）
　　“报告……会长……”远处学生的干部胆颤着在远处说着。
　　刚听到有人走过来刘亲便飞速的推开抱着自己的郭品，撇过脸假意看着窗外。
　　郭品看着刘亲故意撇过脸，脸红到了耳根，轻轻笑出了声。
　　当然不远处还有一个看傻了的学生会成员，“报告会长，后方发现不明飞行物。”
　　“什么！”郭品皱着眉头，难道外星人这个时候来袭？飞速的跑到舰长室，老查正站在舰长的位子上，“小兔子崽子才来啊。”
　　郭品尴尬的笑了笑。
　　“还不快过来，给你一个机会。”说着老查走下来，鼓励的拍了拍郭品的肩膀，“好好把握，不要让我失望。”
　　郭品愣了一下温暖的笑了笑，看着屏幕上出现的舰队：“放大镜头。”缓步走上舰长的位子上，坚定的坐了下来。
　　（注：忘说了这一次行动的领队是查一）
　　镜头慢慢的放大，看着那特殊的巨舰后面跟着五架中型舰。
　　果然是外星人来袭。（这句话好澹
　　“全员准备，掉转船头，迎接战斗。”郭品坚定的说着。
　　站在一旁的查一看着自己的学生，轻笑了一下：不亏是我的学生，只是还是太嫩了啊。
　　破晓号掉转船头，“米卡，去和6888基地建立联系。”
　　米卡就是刚才看见刘亲和郭品拥抱的，拥有金色的大眼睛软软的金发的学生会成员，现在临时担任通讯员。
　　“是，会长。”米卡联通了6888基地，“这里是破晓号，请求与杜飒中将对话。”
　　“告诉杜飒中将，破晓号在6888基地上空与敌舰相遇。”郭品微笑着，很期待看见那个杜飒中将啊。
　　舵手切开了前方的画面，“会长，你看……”
　　敌方的主舰上下来了三驾AT机甲。
　　“……”郭品不由的皱起眉头，看起来苍穹号上流失了很多机甲，隐隐约约嗅着阴谋的味道，“我方下三驾机甲。高能光束炮准备，防护罩打开。”郭品研究过很多星际战斗录像，他决定他的第一次战斗要小心行事。
　　果不其然，敌方的五架中型舰首先拦在了前面，一瞬间十束高能光束宛若魅惑的彩虹直射过来。
　　这一刻，郭品相信了兰斯所说的感觉。
　　眼前是个炫目的点像是一盘棋，下一步破晓号要怎么躲才可能将危险降到最低由他决定。
　　“南纬35度方向下沉10米。”
　　1秒……2秒……3秒……
　　绚丽的光束冲撞在了防护罩上。
　　飞舰剧烈的晃动起来。
　　“会长，破晓号损坏度80%”
　　郭品安心的笑了笑，比自己的想的结果好一点，“高能光束炮准备发射。”
　　“是……”
　　这一边，机甲仓里刘亲冲到了重击机甲旁，没有启动的重击机甲有一些暗淡。
　　“小兔崽子很不听话啊。”查一靠在机甲仓的门口，“找死是吗？”这一刻查一的脸色十分吓人。
　　“老查……”刘亲看着自己的机甲，是他没有听从会长的命令，“对不起。”
　　查一叹了一口气，现在的孩子一个比一个不听话：“十架机甲已经下去了。”军令如山作为我的学生，应该明白。
　　刘亲的手放开了自己的机甲，低下头握紧了拳：“可是我坐不住啊！”
　　“兔崽子啊！”老查的手里不知道什么时候弹出了一把弯型军刀，“你是武术世家吧？你能伤到我就让你上。”
　　刘亲的眼里流露出一丝惊喜，跟在老查的后面来到了格斗室。
　　格斗室很平凡，厚厚的红色毯子垫在下面，墙壁上也是软软的墙纸。
　　“兔崽子，上吧。”弯型军刀在老查的手上肆意的转着。
　　刘亲从小腿上拔出军刺，黑色军刺冷而不寒极具内敛。刘亲快步极冲军刺靠近查一之时，查一迅速下蹲手一抬之际刘亲的军刺便落在了地上。
　　看着摔在地上的军刺，刘亲发现自己的脖子旁是弯型军刀。弯型军刀锋利的刀口闪着寒光，刘亲相信自己动一下脖子上就会出现一条血口。
　　查一缓缓的放下拿着刀的手，“小兔崽子，这就是你武术比赛第一的水准？”
　　刘亲听了这话，从沮丧变成了愤怒，谁也不可以侮辱他武术家的身份。
　　“噢？小兔崽子不高兴了，尊严不是赏赐了，要得到尊重就来吧！”查一指了指地上的军刺，轻蔑的说着。
　　刘亲捡起地上的军刺发疯似的冲了过去。
　　另一边，破晓号的攻击没有给敌方主舰带来任何伤害。
　　因为是学生，郭品很快发现我方学长们的机甲也有隐隐被压制的危机，手狠狠的抓着舰长的座椅的扶手，“针形炮准备。”针形炮穿透性枪，攻击点集中，可惜攻击力显然不如高能光束炮强。
　　“等等……”
　　郭品不悦的转过头，看见艾里克扶着白炼来到了指挥室，“你们要做什么。”
　　艾里克看着面露不耐烦的郭品倒是没有在意，不过白炼犀利的眼神却瞬间与郭品对上了，白炼哼了一声眼里闪过一丝轻蔑，这深深的触怒了郭品。
　　艾里克看着眼神对战的两个人，一个是自己的伙伴，一个是自己朋友的朋友怎么办呢，自己可是来帮忙的啊，“不要这么生气嘛。”艾里克赔笑着，“我们来事想说其实AT机甲是AU机甲的升级版，但是AT机甲有个致命的缺点。”
　　郭品听了艾里克的话，面色缓了下来，露出标准式的微笑。
　　“AU机甲本身是基础型机甲，AT机甲为了更适合宇宙作战和追求高火力高速度在AU机甲的基础上减少了很多小心散热装置以减轻重量。这就造就了AT机甲如果高速运动或持续作战就会使散热片超负荷。然后对方的AT机甲就轰……”艾里克合起的手掌打开，“就这么没了。”
　　“超负荷吗？”郭品若有所悟的点点头，露出了阳光式的微笑：“谢谢。”
　　艾里克回了个甜甜的笑容，“人家……”
　　话还没有说完受伤的白炼拉起艾里克，“和这个没用的猪废话那么多干什么。”一会儿两个人就消失在了操作室外的走廊上。
　　郭品的笑容僵在脸上，这两个人！
　　（注：叶北战胜了白炼，白炼才会对叶北另眼相看。没有被白炼认可的郭品，白炼心底是不服他坐上舰长的位置的。）
　　“米卡，告诉我方三位机甲驾驶员AT机甲的缺陷。”郭品快速将目光对上了对方的主舰，怎么才能突破对方主舰的防御。
　　这时，地方的主舰又是两束高能光束，“北纬20度方向上移100米，高能光束炮准备，向南纬30度前方500米处巨型碎石攻击。”
　　米卡疑惑的看着郭品，传答着命令。
　　高能光束很穿过巨型石块，石块碎成了几小块，漂浮在空中，渐渐飘向战场。
　　战火没有停止，郭品看见我方一架机甲飞速的在战场上急窜，身后一架AT机甲极速的追击，后面还有炸弹追击。
　　终于那架AT机甲到了极限，一声爆炸的巨响吸引了所有的视线，AT机甲自爆了。
　　我方被AT机甲追击的机甲驾驶员倒是个聪明人，趁机一手一个光束枪，两道射线贯穿了还在与我方纠缠的两个AT机甲。
　　干得好！郭品终于露出了放松的笑容，“通告，三台机甲回归。”
　　“针形炮瞄准碎石攻击。”
　　命令刚下，数十根针形炮对着散乱的碎石射去，“轰……”碎石炸开了，两方对战的战场间出现了一个小型的碎石带。
　　“掉转巨舰，回6888基地。”郭品想了想，“破晓一号断后，尾弹瞄准大型碎石，将碎石击到中间。”
　　破晓号极速逃跑着，敌方的巨舰没有追过来。
　　郭品送了一口气，调笑的问着一旁的米卡：“知道刚才表现很好的机甲驾驶员是谁吗？”
　　“啊！”米卡的脸上带着一丝粉色：“是苏公主。”
　　噢？不愧是苏家的人，都很善战。郭品满意的点点头。
　　格斗室里，和查一对打的刘亲无力的躺在地毯上，手里还握着黑色的军刺。
　　查一无趣的转着弯型军刀：“兔崽子就这么点水平吗？出去不要说是我特训队的人。”
　　刘亲看着轻视自己的查一，愤怒的从地方爬起来，弯着腰喘着粗气大喊着：“再来？”
　　“噢？”查一有些吃惊的看了看坚韧的刘亲，打了个哈欠故意说着：“来吧。”
　　刘亲慢慢的闭上眼睛，要镇静！要镇静！
　　脑海里浮现着每一次与司马当的战斗。自己总是攻击着，可是处于防守状态的司马当总是能够一击给自己致命，
　　一击致命！
　　刘亲如同盯着猎物的狼，死死的寻找着查一的破绽。
　　有了！
　　刘亲退了两步飞速向查一冲了过去，右手反握着军刺，左手扔出一把小军刀（样子就是瑞士军刀那种），小军刀弹在了查一身后的墙上的刹那，刘亲刺向了查一。
　　查一手一挥打飞了刘亲的军刺，刘亲接着查一的力脚一蹬地，在空中一个空翻接住了小军刀，从背后向着查一刺去。
　　查一的嘴角露出了一丝微笑，以迅雷不及掩耳之势向左侧弹去，刘亲扑了一个空，刚站稳就感觉到了身后查一的弯型军刀寒冷的光。
　　“恩，不错。小子有长进。”查一放下了弯刀，“会用脑子了啊。”
　　刘亲愤恨的看着查一。
　　查一不在意的推了刘亲一把：“战斗结束了啊。再打也没有意义了。”
　　刘亲抬起头看着门外站着的正是去战斗的苏鸟空。
　　苏鸟空缓步走了进来，真诚了鞠了个躬，“查老师请允许与我一战。”
　　查一无趣的甩着弯型军刀，“你也要和我比？你能伤到我吗？”
　　苏鸟空保持着弯腰的姿势：“请允许与我一战。”
　　查一看了一眼刘亲，这小子正愤怒的瞪着自己，“一起来吧。”心中叹了口气。
　　苏鸟空高傲的瞥了刘亲一眼，刘亲看着苏鸟空高傲的眼神心下一阵不爽。
　　“你这么久都没有伤到查老师？”苏鸟空一脸真没用的表情。
　　刘亲愤怒的瞪了苏鸟空一眼，又不好与女人发作，收起军刺和小军刀，手一摆你先请的姿势。
　　苏鸟空没有丝毫谦让，走到前面，摆好战斗的姿势。
　　刘亲觉得无趣坐在了墙角。
　　苏鸟空没有抽出军刀，极速的飞跑刚到查一的上空就飞跳起来准备一个飞踢。
　　查一面无表情的将军刀飞上天抱住苏鸟空蹬下的腿，在空中一摔后轻松的接住落下的军刀，苏鸟空却狠狠的摔在了墙上。
　　还好墙上贴了起缓冲作用的墙纸，苏鸟空没有受伤。
　　苏鸟空倔强的抬起头，飞速爬起来，再次做好进攻的姿势。
　　“你们确定不合作？”查一有些诧异，没想到同样属一个小队，关系却这么不好。
　　苏鸟空和刘亲都没有答话。
　　苏鸟空再次进攻，这一次苏鸟空决定稳扎稳打了，飞速跑到查一身边借着冲劲就是一拳。
　　查一拿着刀的右手背在了后面，一只手接着苏鸟空凌厉的拳势。
　　苏鸟空毕竟不是拳术高手，十几拳下来攻击的速度就减慢了。
　　查一看准了苏鸟空出拳变慢后的空隙，一个侧身闪到苏鸟空的背后，软绵绵的一掌击在苏鸟空的背后，苏鸟空跌跌撞撞的向前走了一步。
　　刚转过头，苏鸟空看见查一飞速跳起一个翻身在空中身体倒挂着就是一脚，原本接着跳起的力还在房顶的刘亲腹部受了一脚，跌倒在了地毯上。
　　刘亲捂着腹部，心有不甘的看着查一。
　　查一摇摇头，还差得远呢。（龙马？）
　　6888基地里，杜飒接到了郭品就要到的消息，悬着的心终于放下了。
　　“这群孩子能摆脱敌方，可不简单呢。”杜飒有些欢快的说着，守住基地的肯能又增大了。
　　斯克莱上校转过头，哼了一声，“不过是群孩子。”
　　“不要那么大偏见嘛，我们也是那个时候走过来的。”杜飒拍了拍斯克莱的肩膀，“那时候你不还是目中无人，被长官揍的在地上滚吗？？”
　　斯克莱想起那时候不服管制，军官把自己揍倒在地上用脚踢，自己为了躲避攻击在泥里打滚的窘事，侧过脸：“谁说的。”
　　杜飒看着耳根有些红的战友斯克莱：“那时候我还跟你上伤药呢。”说着瞅了瞅斯克莱的屁股。
　　斯克莱带着些恼火：“谁叫那些军官准备打不受伤的地方。”
　　杜飒哈哈大笑着，“谁叫你第二天还要训练啊。”
　　斯克莱脸变得通红，“杜飒！”
　　看着被自己说恼火的斯克莱，杜飒不在意的笑了笑。抬起头时破晓号已经出现在上空中了，“看，到了呢。”
　　斯克莱冷静了下来，看着金色的破晓号，果然是学校的船舰，那么风骚。
　　杜飒看着斯克莱脸上带着一抹微笑，笑的更灿烂了。
　　兰斯拉着司马当来到了广场山，“郭品和我来信了，他们已经到了。”
　　司马当微微点点头，混在人群里，看着破晓号缓缓降落。
　　成败就在此了啊。
　　
 
作者有话要说：我的错，司马当这两章都没怎么出现。




17

　　格斗室里，刘亲和苏鸟空并排着坐在地毯上，查一转着弯型军刀站在一边：“小丫头，今天杀人了？”
　　苏鸟空脸色一暗，“恩！”点点头。
　　刘亲有一些惊讶，“据说第一次杀人感觉很难过。”
　　苏鸟空鄙夷的瞟了一眼刘亲：“哪个像你这么没用。”
　　刘亲冷哼一声，“你的性格那么讨人厌，小心没人喜欢你。”
　　苏鸟空不理刘亲，自顾自的站起来，“要你管。”说完望着查一：“老查，我走了。”
　　老查看着这个自大的学生，也不生气，对着刘亲说：“我们也走吧，要下军舰了。”
　　刘亲点点头，苏鸟空真是不可爱的女孩。
　　出了格斗室就看见军舰上兴奋的同学们有的已经拎好了行李准备下军舰了。
　　“老查，我去准备一下。”
　　查一点点头，也准备去拿自己的行李。
　　拿好行李后刘亲站在行李舱外，远远的走廊尽头郭品站在那似乎在和谁聊天。
　　真是一个风骚的人，刘亲瘪瘪嘴后走过去，只见苏鸟空难得露出了一丝微笑，欢快的和郭品聊着天。郭品讲的眉飞色舞，两个深深的酒窝看起来分外闪耀。
　　不悦的转过头，刘亲走了另一条路。
　　来到破晓号的军舰的门口时，军舰早已降落，跟着人流刘亲也下了破晓号。
　　火星的阳光要比地球的阳光暗淡的很多，这是刘亲下破晓号的第一感受。抬起头看着火星带着一丝黑墨的天空，心情也不由的阴沉下来。低下头看见司马当冲着自己笑着，兰斯很大幅度的摇着手。
　　刘亲心情好了很多，也举起手冲着司马当和兰斯摇了摇。
　　加快了脚步的速度，来到了司马当和兰斯的身边，“嘿，看你们火星的日子过的不错喔。”
　　“哪有……”兰斯依旧赖在司马当的身上，“看你日子才好呢。”
　　刘亲不由的抱怨起来：“被老查虐的日子会好吗？”
　　看着刘亲搞怪的样子，两个人都不由的笑了起来，兰斯看着郭品跟在老查后面与杜飒交涉着：“这小子日子才好呢。”
　　“他的日子好的不得了。”刘亲这话泛着醋味。
　　看着自己的好友语气有点不太对，司马当关心的问着：“大牛，你怎么了？”
　　刘亲连忙摇着手，有种此地无银三百两的感觉。
　　“恩？”司马当也没有深究，看了看远处在与杜飒交谈的郭品，刘亲和郭品的事他们自己解决比较好。
　　“想什么呢，当当？”兰斯把脸凑的与司马当很近，“当当，走神了噢。”
　　司马当回过神，冲着兰斯笑了笑，“走吧，大牛你也累。”下一句话是对着刘亲说的。
　　刘亲点点头，当哥的走神很稀罕呢。
　　刚走到基地里，基地的警报就响起了。
　　6888基地里，所有人的往曙光号冲去，斯克莱拽着走在6888基地大厅里的兰斯、司马当、刘亲。
　　“你是排位赛冠军吧？”斯克莱拉着兰斯一边跑一边说着。
　　兰斯点点头，“是的，我是最棒的。”
　　斯克莱恶寒了一下，“人手不够，你一起来吧。”
　　兰斯愣了一下，甜甜的笑着：“我们来就是为了这个。”
　　走上曙光号后，司马当发现曙光号的内部装饰很内敛，“这个巨舰很多设置已经淘汰了。”
　　“曙光号已经工作退休很多年了。”斯克莱的脸上带着回忆的味道，“我在曙光号上服兵役的时候还比你们小呢。”
　　“耶？斯克莱上校你是怎么进军队的？”刘亲很快被斯克莱的故事吸引了兴趣。
　　斯克莱似乎回忆起年少时光，“我和杜飒都是雇佣兵的身份进的军队，后来转正的。”没走多远久，穿着军装的达达走来过来：“上校，舰长在找你。”
　　“杜飒？”斯克莱抱歉的冲着刘亲笑了笑，“我先走了。”
　　刘亲不在意的点点头，和兰斯与司马当到了机甲仓。
　　达达在一旁介绍着：“这次星际海盗袭击的太早，世武大学的机甲还没有编入基地。这里的机甲是基地的机甲师临时整理和修复的旧机甲。很多需要手动操作。”
　　“智能能力很低？”司马当有些理解了，这里的配备和曙光号一样都是几年前的。
　　达达有些抱歉的点点头：“我们上机甲吧。”
　　兰斯搂着司马当，傻傻的笑着：“当当，不要在意。我们可是最强的！”
　　“当哥，你还不相信我们的实力？我们可是醒龙！”刘亲拍拍司马当的肩。
　　司马当点点头，微微笑着：“注意安全，不要冲动！”下一句话是对着刘亲说的。
　　刘亲不好意思的饶饶头：“当哥，哪有？”
　　“走吧！”兰斯拍着刘亲，看着眼前有些陈旧的机甲：“这是10年前的X1机甲？”
　　“X1当年可是很火的。”司马当有些恋旧的抚摸了一下X1的铁外壳，脚蹬上了云梯。
　　“我家还有X从1到10系列的模型，”刘亲看着已经进入驾驶舱兰斯和司马当喃喃自语着。
　　斯克莱来到了杜飒旁边时曙光号已经升空了，郭品坐在杜飒一旁的副舰长的座位上，“舰长你找我？”
　　杜飒点点头，面无表情的看屏幕说着：“今天上机甲后好好表现一下，给下面的新兵看一下什么是战场。”
　　斯克莱哈哈笑着：“那还用说。”
　　“小心一点。”
　　斯克莱和杜飒对视了一眼转身离开了。
　　杜飒将目光集中在了屏幕上，敌方的主舰就在眼前。
　　“郭品，今天你做的很棒。”杜飒转过头对着这个风度翩翩的孩子说着。
　　郭品点点头，他知道这个杜飒中将，一个很厉害的人啊。
　　“好好做！”杜飒忽然觉得自己老了，“联盟的未来是你们的。”
　　郭品微微笑着，眼睛却死死盯着屏幕。
　　“防护罩打开，高能光束炮准备。”杜飒没有继续和郭品对话。
　　这一次发现敌方军舰很早，敌方军舰也发现了曙光号，军舰下下来了10架机甲。
　　“放大屏幕！”杜飒吃惊的喊着，屏幕上的机甲不再是昨日的AT机甲。
　　“怎么了？”郭品看着眼前全身银白色的机甲，这个是什么机甲。
　　杜飒深深的叹了口气：“这个是金家洛夫罗公司生产的银甲机甲。”
　　银甲机甲？郭品从来没有听过这个名字，“这个是？”
　　“这个机甲是杰克将军带来的，攻击性和防御性都很强。”杜飒深深的皱着眉头。
　　“金家竟然敢私自制造机甲……这可是……”
　　郭品还想说什么，却看见杜飒无奈的笑容。是的，雅休斯国已经离开了联盟，说什么也于事无补。
　　“为什么敌方会拥有苍穹号的机甲。”
　　杜飒一边命令着：“我方下10个机甲。”杜飒也想派出更多的机甲，可是6888基地没有更多的机甲了，下达完命令杜飒回答着郭品的话：“苍穹号的全军覆没是敌人设的一个局，只是不知道敌人的目标是什么。”
　　“他们夺取我们的机甲，还操控他们。”郭品心里越想越坏：“他们会不会还仿造机甲。”
　　“机甲哪是那么好仿造的。”虽然杜飒的话里存在侥幸，但机甲难以仿造也是个事实。
　　郭品点点头，看见敌方的两个附属舰冲在前面，一时间密密麻麻的炮火向着曙光号冲来。
　　杜飒冷静的说着：“南纬30度方向后退100米。”
　　另一边，司马当坐在驾驶舱内，看着前方黑暗暗的甬道，发射器准备完毕后。
　　巨大的弹射力度将X1机甲弹上天空，刚飞入宇宙中司马当发现自己的四周变成了蓝色，手指在操作台上飞速的操作着，绿色的显示屏幕出现在眼前，快速的打开飞行器后X1机甲停留在了空中。
　　“战斗模式……”司马当快速的切换着系统，X1机甲调整到了战斗模式后武器的界面打开了，“光束剑……”司马当看着光束剑的图标，迅速切换。
　　土黄色的X1机甲手上拿着闪着银白色光芒的光束剑。
　　重新切换了屏幕，司马当看见敌方银白色的机甲冲着自己飞来。
　　“啊！”司马当大惊，手指不停的切换界面，快速移动的机甲，躲开了敌方的攻击，“怎么和游戏差距好多。”嘴里虽然这么说着，司马当还是很快习惯了X1的操作。
　　司马当操作着机甲转过身，与银白色的银甲机甲对持着。
　　系统里传音想起了：X1机甲驾驶员注意敌方操作的是银甲机甲，以攻击力和防御力强著称……
　　司马当皱皱眉头，他从小彩彩里看到过银甲机甲的介绍，银甲机甲的防御力可不是一般的强，小心的炸弹根本起不了作用。
　　司马当忽然笑了起来，如果是X1的话，配置里应该有腐蚀弹。
　　架起剑司马当操作着X1快速向着银甲机甲奔去，银甲机甲笨拙的闪开了攻击，司马当冲到银甲机甲的后面，X1机甲的后面弹出了弹力网。
　　银甲机甲的手臂被束缚进了网内，动不了了。
　　司马当拉着银甲机甲，举起光束炮。
　　“轰……”
　　一道光束射去，巨大的火花下银甲机甲爆炸了。
　　司马当看着眼前的火花，有一种在梦中的感觉。
　　太绚烂了，一个机甲就这么没了。
　　可惜司马当根本没有思考的时间，眼前的屏幕上一架X1机甲被银甲机甲压制了。
　　司马当快速的冲了过去，银甲机甲已经举起了光束枪。
　　“快……”司马当将飞行器运行到了最大。
　　可惜来不及了，一架X1就这么爆炸了。
　　巨大的火焰像一个球要将人吞噬。
　　“不……”第一次近距离的司马当看见刚才在机甲仓里的某某就这么没了。
　　X1机甲在司马当的操作下高速运行着，剑在游走。
　　好久没有这个感觉，好久没有看见过有人在自己眼前消失了。
　　银甲机甲的盾牌与司马当的光束剑相撞，巨大的火花在空中闪耀。
　　“去死！”司马当的半睁着，露出无限的杀意。
　　剑没有恋战，一剑未中另一剑高速的向着盾牌没有的地方滑过。
　　曙光号上杜飒看着很快填补上爆炸了的X1机甲的另一架机甲：“好快的剑。”
　　郭品微微笑的眼里有一丝错愕，“散剑十三式，第一式鹤鸣九皋。”
　　剑如翱翔之鹤，声闻于野，声闻于天，所向披靡。
　　“？”杜飒疑惑的看着郭品。
　　郭品的眼里恢复了平静：“这个是司马当的剑法，司马当怎么会在战场上。”
　　杜飒也同样疑惑：“是被斯克莱拉过来的吧。”说道这里杜飒眼里有一丝抱歉和尴尬：“其实苍穹号带走了6888基地大部分机甲驾驶员。”6888基地里的机甲驾驶员已经没有几个了。大部分都是后勤人员。
　　郭品听了杜飒的话倒是不惊讶，他来之前已经和兰斯调查清楚6888基地的现状了。
　　画面回到司马当的战场，鹤鸣九皋（gao）一出，当司马当与银甲机甲分离时银甲机甲的表面留下一道深深的剑痕。
　　银甲机甲的防御力果然够好，一剑下来银甲机甲并没有受到什么巨大的伤害。
　　银甲机甲的驾驶员也被激怒了，赤手空拳之下极速飞奔到X1机甲的面前恶狠狠的就是一拳。
　　司马当想要避开，可无奈还是被击中了，蹲下试图扫银甲机甲的下盘。
　　机甲战哪里同格斗一般，银甲机甲飞离X1机甲，光束炮早已待命迅速切换下，光束炮发射。
　　光束炮的准备时间很长，一击未中的司马当还是发现了光束炮，一个闪身下光束擦肩而过。
　　司马当速度全开，追击而上。银甲机甲又岂会坐以待毙，速度全开。
　　一时间一盾一剑空中相撞。
　　银甲机甲不知何时抽出了军刀，光束军刀对着司马当，刀面白光闪闪。
　　司马当一下大惊，可惜两机甲靠的太近，一时间难舍难分。
　　司马当不由思考，一下子破釜沉舟。X1机甲上胸甲里的飞弹一下子射出。
　　接着飞弹之力，银甲机甲弹开。刚一分开，司马当开足马力向着反方向飞去。
　　看着纷飞的弹火，司马当快速切换光束炮。瞄准！发射！
　　光束滑过宇宙，还没消失的爆炸的烟火间，巨大的爆炸声响起。
　　司马当平复下心情，却发现曙光号右侧的附属舰的防护罩已经摇摇欲坠。
　　再一看战场的银甲机甲仗着高性能的优势，隐隐压制着我方的X1。
　　司马当对准不远处的一架银甲机甲就是一击光束炮。
　　银甲机甲显然对司马当的插手吓着了，快速躲避。
　　我方的X1机甲迅速找到空隙，X1机甲上飞出十几枚炸弹。
　　炸弹带有追踪功能，一时间十几枚炸弹射在了一处。
　　我方的X1机甲迅速补上一击光束射线，又是一架银甲机甲爆炸了。
　　我方X1的机甲却愣在了原地，司马当快速切换呼叫着X1-003号机：“我们一起攻击敌方的附属舰，敌方的附属舰太多，炮火太大。”
　　“当哥……”许久X1-003回了话，司马当听着声音是刘亲，“好……好吓人……”刘亲的眼里不自觉的冒着泪水，整个人的表情僵持着。
　　司马当露出一丝温暖的微笑，“没事的。”
　　另一侧的一架X1一枪搞定了对战的银甲机甲，司马当看着屏幕上传来兰斯的笑脸，大大的红色眼睛好闪眼：“我帅吧！我帅吧！”
　　“很帅呢。”司马当微微笑着，兰斯果然是野兽派的，“我们一起攻击敌方的附属舰。”
　　“好！当当看我的！”兰斯耍宝的说着。
　　被剿灭了四架银甲机甲，曙光号顿时士气大增。
　　三架X1偷偷潜伏，绕到了敌舰的一架附属舰后面。
　　六道光束闪起，敌方附属舰剧烈摇晃着。
　　纷乱的炸弹一时全发射出来。
　　“啊！”司马当的X1机甲拉着迟钝的X1-003（刘亲），飞速后退。
　　兰斯在前面展开盾牌，光束快速的扫过，给天罗地网式的炸弹硬生生轰出了一个空隙。
　　司马当拉着刘亲快速后退到安全处。
　　杜飒很快发现了三架胆大的X1的行动，被六道光束严重破坏了附属舰一下子防护罩消失了，“高能光束炮准备。”
　　司马当看着我方高能光束炮管闪烁着点点星光，“不好！兰斯快撤退！”司马当放下刘亲，不顾一切的再次冲进炮火。
　　兰斯注意到了司马当的行为，一个分神炮弹击中了兰斯所驾驶的X1的左臂。
　　司马当紧张的冲了过去，飞剑狂舞之下，推着兰斯的X1往安全处飞。
　　兰斯的X1被推到了炸弹开始稀疏的地方，刘亲拉着兰斯受伤的X1飞行器开到最大，向着没有炮火的地方飞去。
　　高能光束射出了！
　　司马当对着高能光束射出的地方一击腐蚀弹，然后向着兰斯，刘亲的方向飞去。
　　腐蚀弹的威力虽小，却吞噬了一部分光束的威力，光束迟了一秒到达敌方附属舰。
　　司马当乘着这个空隙逃了出来。
　　兰斯看着炸开了的附属舰，“当当，你是笨蛋吗！”一句话刚说完，眼里已经充满了泪水了。
　　“当哥……”刘亲的眼泪一滴滴落在键盘上。
　　司马当是幸运的，司马当的X1在纷乱的爆炸烟火中飞了出来，像是阳光冲破黑暗。
　　兰斯笑了，刘亲笑了。眼中带泪。
　　“当哥……”
　　“当当……”
　　司马当惊魂未定之际，看着屏幕上带泪的两个人，微微的眯着眼，露出微笑：“我没事！”
　　“你是笨蛋啊！”兰斯大喊着，嘴角笑的大大的，眼里却不自觉的往下淌。
　　“恩！”




18

　　附属舰的毁灭震惊了在场所有的人，郭品坐在舰内看着屏幕上绽开的花火，“……这……”
　　杜飒看着震惊中的郭品，缓缓的说：“爆炸了，以后这种事还会见到。”
　　郭品愣着点点头，随后露出微笑：“我们会胜利的。”
　　杜飒听着少年的话，微微笑了笑，年少轻狂啊。
　　“小子，做得好！”司马当看着屏幕上的斯克莱，微笑着点点头。
　　向着斯克莱的方向看去，只见他一手一把光束枪，光束枪管内闪着银白色的光芒，两道光束同时打向两架银甲机甲。
　　只是这时候没有人说好，因为战场的刘亲，司马当，兰斯都都注意到两架银白色光甲的旁边都有X1的碎屑。
　　就在他们突击附属舰的时候，两架银甲光甲毁灭了我方两架X1。
　　斯克莱是神勇的，光束射去后，两架银甲光甲在空中爆炸。
　　爆炸的烟火消去，只剩下银甲光甲和X1的碎片在空中飘荡。
　　司马当，刘亲，兰斯同时安静了。
　　斯克莱看着竟然愣住不动的三个新手，苦笑了一下，自言自语道：“果然是孩子啊。”
　　战场上四架银甲机甲没有恋战，快速后退到了敌方主舰的保护下，接着回到了主舰上。
　　斯克莱拦住了还想追击的三个人，“小子，快回去。”
　　曙光号主舰上，杜飒看着慢慢撤退的敌舰，“撤退！”
　　郭品疑惑的看着杜飒：“为什么不追，他们已经处于歹势了。”
　　杜飒看着断后的四架中型附属舰：“你认为我方两架附属舰和破损的曙光号可以打败完好无损的敌方主舰和四架附属舰吗？”
　　郭品静了，低下头不语。
　　司马当回到了曙光号上，打开驾驶舱的门，跳下了云梯。
　　司马当这一次没有笑，面无表情的看着同样面无表情的两个人，低下了头。
　　斯克莱也从云梯上跳下，看着三个傻愣愣的孩子，微微笑了一下没有再说什么。
　　三个人结伴回到了休息室。
　　斯克莱走到了还在舰长位子上的杜飒旁：“那三个孩子傻了啊。”
　　杜飒看了看自己身旁那个低头陷入沉思的郭品：“这个也傻了。”
　　两个友人相视一笑。
　　曙光号缓缓落下，达达报告着：“报告舰长，基地已经安排好世武大学学生了。”
　　“好的。通知全员下舰。”杜飒站起身，拍拍旁边郭品的肩：“跟着我后面好好学吧。”
　　郭品看着杜飒真诚的眼睛，点了点头。
　　斯克莱看着这一幕调笑着，“你们还真是活力啊。”
　　杜飒白了斯克莱一眼：“你嫉妒啊。”
　　“切！”斯克莱转身离开，“少自负了。”便挥手便说着。
　　广场上充实着看着战斗的学生们，看着凯旋而归的曙光号基地又一次沸腾了。
　　刘亲趴在休息室的窗户边，看着窗外。
　　司马当走到自己的好友身边：“怎么了？”
　　“看什么呢啊？”兰斯趴在司马当的身上。
　　窗口外，郭品站在杜飒的旁边，冲着人群挥着手，面带微笑。
　　“这小子倒是爽啊。”兰斯假作不悦的说着。
　　司马当掐了一下兰斯，看着刘亲面无表情的脸，“大牛，我们走吧。”
　　刘亲点点头。
　　飞舰进入了修理仓，司马当三人才走下飞舰。
　　云望和艾里克正站在修理员的旁边，司马当摇着手：“云望，你们干什么呢。”
　　“当哥，你怎么在这里。”云望一脸错愕，“我和艾里克正在跟着艾尔大叔学习呢。”
　　“吆，小当啊。”艾里克扭了一下腰，“要不要一起来学？艾尔大叔很厉害噢。”
　　“一会吧。”司马当浅浅的扯了一下嘴角，面部表情有一些僵硬。
　　艾尔大叔板寸式的浅黄色头发，显得很精神，嘴里叼着一根棒棒糖：“估计是刚才被吓傻了，让他们休息一下。”说到这里拍拍云望的肩膀：“艾尔大叔今天给你们露一手，这曙光号我可是修了十年了。”
　　司马当抱歉的冲着云望点点头，只见刘亲面无表情的向前走着。
　　“大牛哥，你和我在一个房间噢。请再次多多指教。”云望也发现了刘亲的不对劲，赶过去关切的说道。
　　刘亲低下头，眼睛有些空洞：“哪一号房？”
　　“021.这个是钥匙，大牛哥早点休息吧。”
　　司马当接过钥匙，有些抱歉的点点头。
　　云望回到了艾尔大叔的身边。
　　021房就在司马当，兰斯的房间对面。
　　打开门，云望已经把房间收拾好了。
　　刘亲坐在床边，面无表情的看着窗外的天空。
　　司马当和兰斯互望了一眼，挨着刘亲坐下。
　　看着一片一片叶子飘落，刘亲面无表情的流下了泪水。
　　司马当搂着刘亲，将他抱在怀里。兰斯握着司马当的手。
　　“当哥，你看到了吗？一架机甲在我眼前，就这么没了。”刘亲的声音有一些哽咽。
　　司马当不语，头埋在刘亲的背后。
　　兰斯握着司马当手更紧了。
　　司马当缓缓的说着，“没事了。”
　　“当哥……”刘亲转过头，扑在司马当的怀里痛哭起来。
　　司马当抬起头，微笑着将刘亲搂着。
　　兰斯握着司马当的手，看着司马当的眼睛红红的。
　　哭着哭着，刘亲在司马当的怀里睡着了。
　　司马当和兰斯小心翼翼的扶着刘亲睡下，一大早就赶过来，一场高度集中精神的战斗后刘亲彻底累了。
　　轻轻的给刘亲盖好被子，两个人走出了房间。
　　回到了对面的房间，兰斯轻轻的搂着司马当。
　　“兰斯，你以前这样架势过机甲吗？”司马当把头埋在兰斯的怀里。
　　兰斯轻轻的搂着司马当，缓缓的说着：“我和父亲一起去维克城时，那时候维克城收到异人类的攻击。我充数似的上了机甲。”
　　司马当抬起头看见兰斯忧伤的目光，双手搂着兰斯，紧紧的搂着。
　　“那时候我拿着光束炮，看着异人类超强的光束射线一下子就把一栋楼给扫没了。我吓呆了，反应过来后疯的一样拿着炮不停的狂扫。最后那一架机甲被我一道光束给扫爆炸了。”兰斯的头埋在司马当的颈子间，嗅着司马当身上淡淡的闻道：“事后我一个人躲在房间里哭，整整哭了三天。我亲眼看着敌方的驾驶舱里随着爆炸翻出点点红色的鲜血。我整个人都冻僵了似的。”
　　司马当不语，两个人互相依偎着靠着墙壁坐着。
　　“当当，你很坚强呢。”兰斯看着还能勉强笑出来的司马当，傻傻的说着，手搂着司马当的身子，“想哭就哭吧，我那时候多么想有个人可以陪着我哭。”
　　“恩！”司马当将头埋在兰斯的腿间，泪水无声的落下。
　　兰斯看着趴在自己身上，哭着睡着了司马当，缓缓的也睡了下去。
　　傍晚了，云望回到了021房间打开门，看见刘亲一个人缩在被子里，“大牛哥，你怎么了？”
　　刘亲一个人蜷缩在被子里，声音有些沙哑：“没事。”
　　云望想起艾尔大叔告诉自己的话，“这三个孩子是第一次上战场，恐怕吓傻了。你让他们自己静一下。谁第一次上战场不是这样呢。”
　　云望理解的点点头：“大牛哥，我去给你打饭。”
　　刚走出021房，想起还有当哥和兰斯哥没有吃东西，推了推对面011房的门，看见司马当和兰斯依偎着坐在墙角，两个熟睡的人脸庞都带着泪痕。
　　默默的关上门，看起来要打四份饭了。
　　云望手里拿着四份饭，苏鸟空拉着白炼走了过来：“你怎么打了四份饭？”眼里闪过一丝鄙夷。
　　看着高傲的仰着头的苏鸟空，云望的自卑心理又冒了出来，胆怯的低着头。
　　苏鸟空看着云望一副怯懦的样子，眼里的轻视更深了，“那个刘亲的饭？”
　　云望有一些吃惊，却还是低着头：“恩！”
　　“吓傻了吧，没用的东西。”苏鸟空轻哼着。
　　云望不知所措的站在原地，求救似的四处望着，看见了不远处的艾里克。
　　艾里克冲着云望抛了一个媚眼，走了过来：“苏公主不要那么大火气嘛？今天的鸡排很好吃噢”
　　白炼疑惑的看着递过来一盘饭的艾里克。
　　艾里克冲着白炼狂使着眼神，白炼机械式的接过饭。
　　苏鸟空瞪了一眼借机溜走的云望：“艾里克，你什么意思。”
　　“苏公主，来尝尝今天的鸡排。”艾里克乱抛着媚眼，谄媚的拉着苏鸟空坐下，将筷子和餐盘放在苏鸟空的面前。
　　苏鸟空本来就没有想找茬，安安静静的吃了一口鸡排。
　　艾里克看着吃下去鸡排的苏鸟空，春花灿烂的笑了一下，“我去给你们打饭。”
　　不一会白炼的桌前也摆了同样一份饭。
　　白炼拉着正准备走的艾里克：“你……不一起吃吗？”
　　艾里克魅惑的笑了一下，顺便抛了一个媚眼，腰轻轻一扭，转过身：“人家不是一直不和你们一起吃饭的吗？我去找小望吃饭去了。”
　　白炼松开了手。
　　艾里克保持着微笑，继续排着队。
　　打了一份鸡排饭，一个人在6888基地的一个角落吃完了饭，还不忘处理好饭盒毁尸灭迹。
　　吃过饭一个人又躬进了艾尔大叔的仓库。
　　云望拎着饭盒，轻轻打开011的房门将饭放在了桌子上。
　　回到021房间的时候刘亲已经坐在了桌子边，只是面无表情，瞳孔有些扩散。
　　云望将饭递到刘亲的面前：“大牛哥，你看我给你打了一份冷拼牛排。”
　　云望看着自己面前的鸡排饭，拿起筷子吃了起来。
　　刘亲缓慢的切了一块牛排放进嘴里，脸上无声的滑过泪水。
　　云望不知所措的看着刘亲。
　　刘亲摇了摇头，胡乱的擦干了泪水：“我没事，我可是大牛哥……”最后的声音变的很低，很无力。
　　“我知道！”云望灿烂的笑着：“大牛哥是最棒的！”
　　看着云望灿烂的微笑，刘亲觉得心理舒服很多，“是的。”
　　云望将一块鸡排放在刘亲的面前：“大牛哥尝尝这块鸡排，很好吃噢。”
　　刘亲将鸡排放在嘴里，嘴角灿烂的笑着，脑海里回忆起熟悉的画面：司马当，兰斯，云望，还有郭品。
　　不能哭！不能哭！
　　刘亲忍住泪水。
　　看着笑着的刘亲，云望忽然很开心：“大牛哥，吃过饭我带你去看艾尔大叔的发明好不好。很有趣噢。”
　　刘亲笑着点点头。
　　吃过饭，刘亲被云望拉着到了修理仓，艾尔大叔和艾里克两个人正钻在主舰下面修理着。
　　“艾里克，你怎么来的这么快。”
　　艾里克钻出主舰，有些灰头土脸：“是小望望你速度太慢了。”
　　“才没有呢！”云望俏皮的说着，拉着刘亲跑到艾尔大叔的身边。
　　艾尔大叔收起工具箱，看着表情僵硬的刘亲：“小子恢复能力不错呢。告诉你一件糗事噢。”
　　一听糗事三个人都竖起耳朵。
　　“你们别看查一那小子一副正儿八经的样子，当年我们在一艘船上，他打爆了第一架机甲后每个晚上半夜里一个人躲在厕所里哭。结果我们整个舰上的人以为半夜闹鬼了，整个舰上的人心惶惶。直到舰长半夜里查出是查一那小子搞的鬼才结束。”艾尔大叔做出很害怕的样子，极力的描绘老查的趣事。
　　三个人一听，想起老查板着脸一副凶神恶煞的样子。再想想老查竟然会躲在厕所里哭。一下子三个人哈哈大笑起来。
　　刘亲一时间刘亲冲散了恐惧。
　　“艾尔大叔，我们要看你的新发明。”云望拉着刘亲，在艾尔大叔面前撒着娇。
　　艾尔大叔傻愣愣的跑到修理仓的角落，拿起一个遥控器，按了上面红色的按钮。角落里一个半圆形头1.5左右高的机器人站了起来，“这个是我做的机器人叫多啦A梦。”
　　“哈哈……”艾里克爬在云望的身上笑了起来。
　　小机器人一步一个踉跄的走到三个人面前，在艾尔大叔的指挥下缓慢的说着：“我叫多啦A梦，生产与NNNN年N月N日……”
　　艾尔大叔按了一个键。
　　小机器人一个翻身整个人倒立起来。
　　艾尔大叔再按了一个键。
　　小机器人开始玩起了托马斯大回旋。
　　“好厉害！”云望由衷的赞叹着。
　　听着别人的赞美，艾尔大叔笑了笑将遥控器递给云望：“他有很多功能哦。”
　　云望接过遥控器，小机器人给艾里克饶痒痒，给刘亲按摩。
　　艾里克不服气的拿过遥控器，小机器人开始追着云望打。
　　艾里克将遥控器递给刘亲，小机器人竟然开始打起了太极。
　　“太逗了。”艾里克看着打的有模有样的小机器人，“他还有武术家的天分。”
　　刘亲停下了小机器人，在遥控器上输入着：“不要小看我，小心我揍你。”
　　接着小机器人一个声调的说着：“不要小看我，小心我揍你。”
　　听着古怪的话，艾里克笑的爬在了云望身上。
　　刘亲将遥控器还给了艾尔大叔：“谢谢你。”
　　艾尔大叔拍拍刘亲的肩：“小子，你做的很好。”
　　刘亲心理开心了很多，微微笑着：“会的！”
　　云望开心的拉着刘亲和艾里克离开了修理仓，走在路上刘亲忽然停下了脚步，走廊的另一端郭品正和苏鸟空有说有笑着。
　　“怎么了？”云望古怪的问着突然停下的刘亲。
　　“没！”刘亲笑了笑，“我们走吧。”
　　云望没有察觉到不对，继续说着自己的理想机甲。
　　艾里克多瞧了刘亲看过去的地方，玩意的笑了笑。
　　011房间里司马当和兰斯醒了过来，看着桌上摆着的饭，两份鸡排饭。
　　“一起吃吧！”司马当走过去，拿起筷子。
　　兰斯夹起一块鸡排放在司马当的嘴边：“很好吃呢。”
　　司马当愣了一下，吃下鸡排，“是的，很好吃呢。”
　　两个人默默的吃完饭，看着已经暗淡下去的天空，“一直这么下去多好。”司马当喃喃的说着。
　　兰斯看着窗外，夹起一块菜看着司马当默默的吃下：“会的。”
　　司马当点点头，“云望很体贴呢，给我们送饭。”司马当指着饭盒旁的便签。
　　兰斯笑了笑，故意撒着娇：“我就不体贴啊。”
　　司马当笑着：“兰斯最体贴了。”眼里闪过宠溺。




19

　　第二天一大早，6888基地里便警铃大作，所有人都集中在了训练场上。
　　司马当和兰斯站在一起，旁边的刘亲似乎恢复了过来，也是一脸平静。
　　郭品站在了杜飒的身边，看来他免除了训练。
　　杜飒忽然向着司马当走了过去，微笑着拍拍司马当肩膀：“昨天你做的很好。”
　　司马当心里愣了一下，面上却还是微微笑着点头。
　　这里的训练和学校的训练并没有太大的不同，只是昨天所有学生看见了那一幕战斗，全都是斗志昂扬。
　　司马当作为后勤人员跟着艾里克和云望一起跟着艾尔大叔学习。
　　他们的任务很艰巨，要造出足够的机甲给他们使用。
　　一般的机甲都是公司统一流水线生产，好的机甲当然是自己配置。
　　而机甲研究系的学生们要做的确是修理废旧的机甲。
　　云望钻进一个破旧的X1里面：“当哥，你说我要不要给X1换个系统。”
　　司马当正修理着这架X1的腿部，手里拿着电钻，说着：“X1的配置恐怕不够带的动高档的系统吧。”
　　“这……那加一点特别的配置呢。”云望手指不停的运动着，修复着X1的系统。
　　司马当想了想摇摇头：“X1的技术已经很成熟了，盲目的修改恐怕会……”
　　艾尔大叔走了过来：“小子的见解很深啊。”艾尔大叔拍了拍司马当的头，司马当歪着头不让艾尔大叔再拍：“可小子要有点创造精神啊。”
　　司马当微微笑着没有回答。
　　这时候艾里克走了进来，笑容满面。
　　“艾里克，你来的好迟啊。”云望从驾驶舱探出头来看着艾里克。
　　艾里克愣了一下，笑的有点勉强，脸上还带着黑眼圈，看上去很是疲惫。
　　“怎么了？”司马当看着精神不济的艾里克，“要不要回去休息。”
　　艾里克摇摇头，“今天的任务很重吧，没有我这个大师哥怎么行呢。”说着的时候已经拿着工具走到了一个X1机甲前面。
　　“额？”云望看着自己旁边的艾里克，奇怪的说着：“艾里克你身上怎么有酒味。”
　　艾里克愣了一下，想要用笑容掩盖掉这个事实，“下次偷嘴的时候我会喊小望望的。”
　　司马当疑惑的瞟了两个人一眼，“不要带坏云望哦。”说着挑衅的看着云望一眼。
　　艾里克笑的春花灿烂：“哪有，人家才不会带坏小望望呢。”
　　云望夹在中间，“好啦，好啦，快点工作。”说着还偷偷朝着四周瞟了一下，没有人注意这边。
　　到了吃午饭的时间，云望走到司马当旁边，云望的旁边站着艾里克，“我们一起去吃饭吧。”
　　司马当点点头：“我要去喊刘亲和兰斯。”
　　云望理解的点点头，敢到训练场时司马当一阵庆幸自己的专业。
　　只见大毛、二毛、小毛追着一群黑压压的学生。
　　查一冰凉凉的站着，杜飒和斯克莱似乎没有看到一群狂奔的学生自顾自的聊着天，当然这个时候郭品也进入了训练的团队。
　　兰斯看着司马当到了，冲着司马当招招手，人畜无害的笑了笑。
　　司马当点点头，很快发现人群的最前面是面无表情疯跑的刘亲。
　　“云望。”司马当转过头看着正在和艾里克聊天的云望。
　　云望疑惑的转过头：“怎么了。”
　　司马当斟酌的一下，半眯着眼，脸上没有笑意：“大牛最近怎么了？”
　　云望摇摇头，茫然的看着司马当。
　　艾里克粗神经的说着：“昨天的事情刘亲还没有缓过来吧。”
　　司马当点点头，很担心的望了刘亲一眼，他怎么这么拼命。猛然想起他昨天哭的样子，真是让人担心。
　　刚想着查一就拉住了三条狂吠的大狗。
　　发现没有了追赶的学生却没有一个敢停下来。
　　查一满意的点点头，“解散！”一群学生如山倒一般跌坐在地上。
　　司马当看了一眼查一，拉着云望和艾里克走到了兰斯身边：“还好吗？”
　　兰斯爬在司马当身上：“累死了。就你偷懒，早知道我也报研究系了。”
　　司马当笑了笑，没有机会咯。
　　刘亲喘着粗气，因为剧烈运动通红了脸。
　　司马当从广场旁边一摞矿泉水处拿了一瓶，递给了躺在地上的刘亲：“给。”
　　刘亲接过司马当给的水，下意识的转过脸看见郭品和苏鸟空还有白炼正聊着什么，郭品说的很开心逗的苏鸟空咯咯直笑。
　　司马当敏锐的察觉到了刘亲的视线，望了过去又转过头疑惑的看了一下刘亲，不知所云。想了想昨天的战斗：“你还好吗？”
　　刘亲愣了一下，咋咋呼呼的笑了笑：“没事的。”
　　司马当轻轻皱了一下眉头，看着自己的好友咋咋呼呼的笑里带着一丝哀伤，“难过就说吧。兰斯也说当年他这样的时候可是哭了三天呢。”
　　兰斯听着司马当爆自己的丑，脸一下子红了起来：“当当你……你……”
　　司马当转过头看着红着脸的兰斯，微微笑了笑。
　　兰斯的脸更红了：“当当……你……”看着刘亲询问的表情，兰斯撅起嘴，“我才没有这样呢！”
　　艾里克从身后探出脑袋：“兰斯害羞了。”
　　兰斯的脸一下子爆红到了极点：“艾里克……别以为你比我大我就怕你！”说着一拳打了过去。
　　艾里克很强，轻轻一闪便躲过了兰斯的拳，还故意躲到了司马当的后面。
　　兰斯愣了一下，舔了一下唇角：“艾里克原来你很强啊。”
　　“谁说的呢！”艾里克将手指放在唇边，挑衅的一笑。
　　这时候郭品独自一人走了过来：“你们干什么呢，那么开心。”
　　“哟哟哟……兰斯同学曾经吓的哭了三天呢。”艾里克刚说完，扭着屁股就跑掉了。
　　兰斯看着溜的飞快的艾里克，带着威慑气息的看着郭品：“你相信吗？”
　　郭品可不像插手兰斯的怒火，连忙摆摆手，岔开话题：“我们去吃饭吧。”
　　众人点点头，云望担心的看了一下艾里克，“我去找艾里克。”
　　司马当看着云望追去的身影，心下虽然疑惑可还是一群人去吃饭了。
　　6888基地的食堂这一次爆满，虽然累可是世武大学的学生大多是贵族子弟，吃起饭来还是相当的优美。
　　连四个友人在一起吃饭也难得的没有声音。
　　饭后，司马当看了一眼刘亲，决定还是要开导一下，拉了拉兰斯的衣角：“兰斯，我昨天约好带刘亲去看看6888基地，我们先走了。”
　　郭品疑惑的看了一眼刘亲，再看了看司马当，不在意的搂着兰斯：“去吧，去吧。”
　　刘亲看了一眼郭品，点点头。
　　没做多样刘亲发现司马当一直凝视着自己，浑身不自在的转过头：“当哥，怎么了。”
　　司马当收住了笑容，半睁开眼睛，有几分严肃的说着：“大牛，有什么不开心，不要闷在心里。”
　　刘亲愣了一下，点点头。不敢抬头看司马当。
　　司马当将刘亲带到不远处的墙角，墙角旁是开的浪漫的白色群花，“给！”司马当拿出一瓶啤酒，“昨天收了很大刺激？”
　　刘亲接过啤酒，拉开拉环，灌了一口：“恩！”
　　“很害怕？”司马当也拉开拉环，抿了一口酒。
　　刘亲晃着已经空了的啤酒罐，低下头：“当哥，我是不是很不争气。”
　　司马当搂着刘亲，“哪里，大牛做的很棒。”
　　刘亲抬起头，笑了笑；“当哥，我看见一架一架的机甲，在我面前，就这么没了。”
　　司马当点点头：“恩……”
　　“我……不知道该怎么做。”刘亲的声音带着颤抖，只是这一次刘亲没有哭，“当……”
　　“恩？”司马当抬起头。
　　刘亲仰着头，看着有些暗淡的天空，“我发现……在我最无助的时候……我总是想起郭品。我们明明是哥们，怎么会这样。”
　　司马当疑惑的看着刘亲。
　　“我发现，我似乎爱上他了。”刘亲的眼角划过一滴泪，“我是不是很恶心，竟然有这种想法。我看见他和别的女生在一起，就会莫名的生气。会过头一想我们只是哥们，他会继承家业，会结婚，会生子……”
　　“大牛……”司马当搂着刘亲，“你准备怎么办呢。”
　　“我……我不知道。”刘亲被司马当搂着，一直抬着头，看着有些灰暗的天空，压抑的气息让人喘不过气。
　　司马当同样抬起头看着灰暗的天空，从口袋里又拿出一瓶啤酒，“喝吧。”
　　“当哥，我不想这么下去。”刘亲灌着啤酒，可是啤酒是不会醉的。
　　司马当无言的看着刘亲，“你想和他告白？”
　　刘亲迷茫的看着司马当，低下了头，郭品的女朋友从来没有断过，而且他不是……“我……”缓缓的摇着头，“我等这次战争结束，就留在6888基地吧。”
　　司马当认真的看了一眼刘亲：“你这是在逃避，”说到这里，“你的父母会同意吗？”
　　“我不知道。”刘亲甩着头。
　　司马当压扁了手里的空易拉罐，干瘪瘪的易拉罐破败的躺在司马当的手心里：“你不该这么逃避。”
　　刘亲没有答话，头埋在腿中间，很久很久。
　　很不符合时宜的，警铃又一次响起了。
　　司马当打开手机，是斯克莱的电话：“小子你在哪，快上破晓号。”
　　司马当担心的看了一眼刘亲，站起来准备一个人走。
　　刘亲拉住了司马当，也站了起来，“一起去吧。”
　　司马当担忧的看了一眼刘亲，点点头。
　　上了破晓号，司马当看见郭品站在了杜飒的旁边，身后还有苏鸟空。
　　刘亲低着头，故意不去看他们。
　　司马当微微笑着，手握住刘亲的手更紧了，兰斯这时候跑了过来，爬在司马当的身上：“太好了，今天还能够上场。”
　　司马当点点头。
　　郭品自然是跟着杜飒。
　　司马当拉着刘亲到了机甲仓，苏鸟空已经坐上了X1机甲，一身粉红色的缓冲服很是漂亮，苏鸟空从高处看着低着头的刘亲，冷哼一声：“昨天那么期待上战场，今天就成这个样子了。”
　　司马当抬起头，半睁开眼，杀人似的目光射了过去。
　　苏鸟空颤抖了一下，冷哼一声关上了驾驶舱。
　　刘亲身体颤抖了一下，送开握着司马当的手，一个人默默的爬上云梯，身影很是孤单，原本高大的刘亲这时候看上去有些单薄。
　　司马当担心的和兰斯对视了一下，望着刘亲：“我们在战场上多注意他一点。”
　　兰斯点点头。
　　发射器将五架机甲弹射出去，分别是苏鸟空，兰斯，司马当，刘亲还有队长斯克莱。
　　司马当本想守在刘亲的旁边，只是地方的银甲机甲很是强悍，一下子就缠住了司马当的脚步。
　　司马当很是焦急，看了一眼发挥还算正常的刘亲，将注意力放在了自己的对手身上。
　　快速的拔出光束剑，凌厉的剑法如同奔腾的江水喷涌过去。
　　银甲机甲似乎有了教训，完全被动的防御。
　　司马当看了一眼旁边的刘亲，他攻击之势相当凌厉，对方的银甲机甲似乎操作很是笨拙，一下子就被刘亲踹反了后飞了老远。刘亲切换成光束炮，光束炮管闪着白色的光芒，对准了银甲机甲。可是……白色的光芒一直在闪，却没有发出去。银甲机甲快速跳起，空中一脚踢飞了拿着炮管来不及切换武器的刘亲。
　　“！！”司马当觉得自己的担心不是多余的，心下越来越急，杀气越来越重，剑法更是纷乱的让人看不见剑身。
　　当司马当踹飞了面前的银甲机甲时，银甲机甲上数十道深深的剑痕，司马当刚想切换成光束炮，敌方猛的飞出一个军刀，司马当飞速闪开，银甲机甲借着这个机会猛的弹起，一个银色的飞抓射了出来，司马当大惊之下被敌方缠住了手臂。
　　机甲的右手被缠，失去了拿剑的能力。
　　司马当分心向刘亲望去，只见他与对方的银甲机甲空手肉搏。
　　司马当担心之情更是严重，要知道X1的防御能力根本不及银甲机甲，你揍他十拳都不如人家揍你一拳的伤害大。
　　司马当飞速蹲下，军刀飞出，缠着钢爪的铁绳断裂。
　　司马当一下甩开了铁爪，发现银甲机甲的光束炮正对准自己，司马当大惊快速闪开。
　　这个时候苏鸟空已经解决了面前的机甲，偷偷摸摸的向着敌方的附属舰摸去。
　　司马当当然没有注意到，胸甲、手臂、背后狂放出密密麻麻的炸弹向着对面的银甲机甲飞去，银甲机甲飞快的让着炸弹，银白色的盾牌上泛着一朵朵红色的火花。
　　敌方很强，司马当的第一感觉，切换成了光束剑后司马当发现光束剑的火力太小了，看着自己刚才攻击下的几道剑痕，司马当发现敌方驾驶舱的缓冲液有一些洒了下来，再砍一刀就可以切开对方的驾驶舱了。
　　脑海里浮现出以前舔着剑过日子时的时光，司马当毫不犹豫的冲了上去，一挥剑一收剑，生死一瞬间。
　　对方的银甲机甲摊在了空中再也没有动。
　　司马当看着颤抖着的刘亲皱皱眉，冲了上去。
　　敌方的一拳打飞了刘亲的X1，几枚炸弹迅速飞出。刘亲飞快了展开盾牌，借机飞起。
　　司马当摇摇头，刘亲的实力根本不止如此，看了一眼飞的站在原地扫射刘亲X1的银甲机甲，司马当抗着光束炮一炮搞定。
　　刘亲看着不远处的司马当，低着头，捶着自己的驾驶座。
　　司马当抡起刚才自己打败了的银甲机甲，狠狠的向着敌方主舰的方向扔了过去，银甲机甲砸中了主舰的防护罩。
　　乘着这个机会，司马当一击光束炮，银甲机甲轰的炸开，敌方的防御罩受到了很大的破坏。
　　这个时候，所有的将目光注视到了敌方爆炸了的附属舰上，舰的不远处是苏鸟空的X1机甲。
　　苏鸟空很强呢，司马当发现苏鸟空背后的光束炮管还残留着烟。
　　刘亲看了一眼苏鸟空，默默的飞回了破晓号。
　　司马当也收到了破晓号发来了回归信号，跟在刘亲后面飞回了主舰。
　　这时候破晓号高能光束炮齐开，射向刚才敌方主舰的缺口。
　　敌方附属舰立刻守护主舰，主舰乘机又逃跑了。
　　“真是没意思。”苏鸟空看着逃走的敌舰也回到了主舰上。
　　司马当和兰斯都下了主舰，斯克莱正竖着大拇指夸着苏鸟空，苏鸟空显然不买账一个人自顾自的走了。留下斯克莱尴尬的笑笑，“小屁孩，拽什么拽。”
　　刘亲看着已经走了的苏鸟空，下了X1机甲，情绪更低落了。
 
作者有话要说：这个，不要觉得主角们太懦弱啊




20 小番：火星大冒险

　　某日一大清早，刘亲和郭品还闹着矛盾决定外出散心。
　　兰斯驾着小吉普载着司马当和刘亲来到了佣兵工会。
　　帮刘亲办理好了佣兵手续，三个聚集到一起选任务。
　　兰斯指着佣兵电脑小小屏幕上一排排的任务说着：“我们可是请了一个星期的假，这一次我一定要干一个大任务。”
　　司马当看着兰斯充满干劲的样子，笑笑说：“我们去打哥斯拉大怪兽。”
　　兰斯的头一下子耷拉了下来：“才没有呢。”
　　看着兰斯故作沮丧的样子，司马当不再看玩笑：“我们就选一个超级难的任务。”
　　刘亲看着一旁已经决定好的两个人，无奈的笑了笑。
　　兰斯似乎看到什么好玩的任务，“当当，你看这个，这个！”
　　司马当看着兰斯指的那一条：捉住火星鼠。
　　火星鼠？司马当抬起头看着一脸灿烂的兰斯，这个任务很难吗：“为什么选这个。”司马当温柔的说着。
　　兰斯微微有些诧异。
　　刘亲指着一旁任务的难度说着：“当哥，其实火星鼠很难抓住。火星鼠的速度非常快，生活在火星的212大峡谷内。不过是现在炙手可热的高档宠物之一。”
　　额……司马当明白了，那个212大峡谷应该是充满危险吧。
　　三个人坐上了去212大峡谷的飞铁。
　　到了大峡谷处，三个人才被这开阔的风景震慑到了，一望无际的是红色的土地，没有寸草覆盖。
　　三个人小心翼翼的下到了谷底，沾湿的土地走起来粘嗒嗒的，很不舒服。
　　三个人穿好了微型机甲，只担心这看似平静的峡谷会有什么危机。
　　司马当翻着小彩彩：“现在火星鼠因为十年前的大肆捕捉，已经基本绝迹了。一年前，人们曾在212大峡谷里见到过一只。”
　　兰斯点头同意着：“火星鼠一般都是群居动物，既然有一只就会有第二只。”
　　司马当也这么认为：“当时很多的人和你抱着一样的想法来到了212大峡谷，只是更多的人没有生还，而火星鼠更是没有下落。”司马当打开212大峡谷的空中拍摄图，指着一个峡谷背面的位置说着：“这个地方存在一种叫做腐蚀虫的小型线型虫，这种虫存在在很强的腐蚀性，特别是对金属物质。”说道这里司马当狡诈的一笑：“其实我早就想来了，这种冲也许会给我们的战斗带来一个转机。”
　　兰斯和刘亲不理解的互望了一下，刘亲有些担忧的说着：“我们穿的微型机甲不也是会被腐蚀？”
　　司马当点点头，这个他早就准备好了，“昨天晚上我已经改进过微型机甲了，只是你们还要小心，他只能降低腐蚀虫的腐蚀伤害百分之五十，如果被长时间腐蚀，情况还是很糟糕的。”
　　兰斯显然是一个乐天派，“知道啦，知道啦。我们出发吧。”
　　红色的峡谷底，三个少年极快的跑着，显然这一次的旅行很有趣。
　　“小心！”刘亲看着一种小型的爬行动物向着司马当和兰斯脚边爬过去，“啊！”刘亲飞快的将兰斯和司马当拉到旁边。
　　惊魂未定的司马当看着不远处一个长相狰狞的小虫，全身粉红色的，身体看上去一节一节，“这个是……”
　　兰斯微微笑着，“峡谷美人噢。”兰斯指着地上的小虫说着，“被咬到很危险呢。”
　　司马当输入着峡谷美人四个字进入小彩彩，小彩彩的屏幕上出现了：“峡谷美人，寄生虫。”
　　兰斯看着司马当带着杀意的看着地上看上去粉红色很是可爱的小虫，微微笑了起来：“没有那么危险呐。”说着拿起枪，一道光束解决了地上的小虫。
　　“很危险吗？”刘亲看着地上小虫的尸体，不解的说着。
　　“非常危险呐。”兰斯很夸张的指着地上的小虫作出很害怕的样子：“他可以寄生在人的体内，然后通过人的日常活动将卵传播。这一种虫具有潜伏性，在人的人体内繁殖。最后中了这种虫的人都会疯了，然后受不了虫蚕食带来的疼痛自杀而死。”
　　“没有救吗？”刘亲看着地上的尸体，不禁打了个寒颤。
　　司马当摇摇头：“这种虫不但可以再血液里存活，还会进入肌肉，人类的各种器官。运气好的小虫爬到心脏人就在不知道的情况下死了。”
　　兰斯点点头：“当年开发火星时这种虫造成了很大的恐慌。”
　　解决完地上的粉红色小虫，几个人继续深入峡谷，进入的越深三个人发现峡谷底也不全是荒芜。
　　一开始有了一些苔藓类植物，渐渐的植物开始多了起来，危机也更深了。
　　“火星鼠！”司马当轻轻的指着一个火红的拳头大老鼠，轻轻的说着。
　　三个人对望一眼，准备好捕猎。
　　火星鼠速度极快，只能一击就中。
　　三个人轻轻的在走着，三个人站在了火星鼠最可能逃跑的三个方向。
　　兰斯打开微型机甲，钢爪一下子从微型机甲的肘部弹了出来。
　　火星鼠听见凌厉的风声，开始逃窜。
　　来了！司马当一紧另一个钢爪弹出。
　　火星快速的躲开钢爪，三个向着火星鼠逃窜的地方追去。
　　火星鼠越跑越深，这个时候大峡谷的植物已经是乔木了。
　　“我们已经追了2天了。”兰斯躺在一个不知名的树木上面，“这个火星鼠不是群居的吗，怎么还不和大部队会面啊。”
　　不远处的灌木地下有一只火红色的老鼠。
　　“嘘！”司马当轻轻的将手放在唇边，“这一次我们一定可以捉住。”
　　兰斯慵懒的点了点头，“不要这么有干劲嘛。”
　　兰斯的话刚说完，火星鼠又跑了出去，兰斯看着又跑了出去的火星鼠叹了口气。
　　追着追着，到了峡谷深处出现了一个山洞。山洞不大四周长满了苔藓类植物，看上去很是潮湿。
　　“进去吗？”兰斯看着有些黑暗的山洞，不确定的问着。
　　“当然咯。”司马当微微笑着，很有趣不是吗？
　　“当然要进去！”刘亲也被这个诡异的山洞吸引了。
　　走进山洞就会发现里面并没有什么植物，整个山洞不但很暗还很潮湿，顶部还滴着水。
　　“小心！”
　　司马当快速拉着踩在很滑的石头上的兰斯，兰斯一下子倒进了司马当的怀里。
　　“……”兰斯转过头看见微微笑着的司马当，“呵呵。”
　　司马当疑惑的看了一眼傻笑的兰斯，皱了一下眉头，前面似乎有东西。轻轻把兰斯放开，打开了机甲上的灯。
　　灯一打开，三个人都倒吸一口气。
　　兰斯站着的潮湿的石头下面全部都是乳白色的线型虫，一点点小的身躯在下面蠕动着，很是恶心。
　　“这么多线型虫……”兰斯望着司马当，“看来是不能走上面了。”刚说完兰斯展开机甲上的钢爪，钢爪抓住了山洞上的石头，“这样就可以过去了。”
　　司马当皱皱眉头，“你小心。”司马当放下一个防腐蚀的玻璃瓶，看着腐蚀虫一个个爬进玻璃瓶里，松了一口气。追上了一进在山洞顶走了很远的兰斯。
　　机甲上大灯照着，很快就过了腐蚀虫地带。
　　三个人跳了下来，“刚才是怎么回事？”刘亲进过刚才的惊险，显然已经暂时忘去了悲伤，“这里好危险。”
　　司马当点点头，“大牛，你不觉得很有趣吗？”
　　兰斯轻轻舔了一下嘴唇：“虽然我很担心，不过没事的啦。”
　　刘亲点点头，显然也是个爱冒险的个性。
　　三个人继续往前走着，潮湿的山洞里出现了第一只火星鼠。
　　“火星鼠！”兰斯显然经过两天的追击，已经被这个火星鼠搞毛了，“真是的，叫你怎么跑。”兰斯快速的甩出钢爪，火星鼠果然神速，火红色的身躯一扭，逃了出去。
　　兰斯舔了一下嘴唇，启动了加速装置，飞快的追了上去。
　　“很有趣啊。”刘亲也追了上去。
　　司马当看了一下周围的环境，前面应该有很多火星鼠吧，想着也追了上去。
　　果不其然，兰斯在不远处停了下来。
　　大灯向里面照去，不管是洞顶还是洞壁上都是火星鼠。
　　“呐呐……”兰斯不悦的爬在司马当的身上，“当当，真不有趣啊。这样捉根本没有意思呢。”
　　“谁说不是呢。”司马当半睁着眼睛，看着眼前密密麻麻的火星鼠。
　　还好这些火星鼠还没有发现站在不远处的他们，要不然群起攻击。不到几分钟他们就成白骨了。
　　刘亲看着眼前两个毫不害怕的两个人，微微的笑了一下，果然很可靠呢。
　　“当当要怎么办呢。”兰斯将头埋在司马当的脖子间，闻着司马当身上淡淡的闻道，老鼠叽叽喳喳的真不好过，洞里的味道真是难闻。
　　司马当身体微微抖了一下，兰斯看了一眼表面上没有事的司马当。嘴角微微上扬，当当很敏感呢。
　　司马当当然不知道兰斯心里的小九九，“冲过去呗，这里的岩石既然能够承受腐蚀虫的腐蚀，那么一道光束还是可以的。”
　　“吆！”兰斯知道司马当要做的了，很暴力呢，“火星鼠要倒霉了。”
　　刘亲看着旁边两个丝毫不害怕，还准备大开杀戒的人，狠狠的汗了一下。
　　兰斯快速的弹出钢爪，很没有水平的随意乱抓一只，司马当快速的将火星鼠扔进笼子里放进包里。
　　三个人对视一眼，兰斯手比划着：1，2，3，……“跑！”
　　三个微型机甲身后飞出六条气流，三个人手上分别拿着三个小型光束手枪。
　　三道光束飞快的为三个人开出了路。
　　一时间三洞里充满了惊恐的老鼠叫声，宛如地狱一样，非常可怕。
　　司马当猜对了，没跑多久火星鼠就渐渐少了起来，到了没有火星鼠的地方，三个人回过头：一条血色的老鼠路还没有被新的火星鼠填起来。
　　“好吓人！”刘亲拍了拍胸口，不敢相信自己真的闯了出去。
　　“很有趣呢。”兰斯望着前面，幽暗的洞口不知道通向哪里。
　　“真是的。”司马当看着又趴在自己身上的兰斯，总是不好好站好。
　　兰斯搂着司马当，“当当，你说我们像不像是打怪冲关啊。”
　　“不知道BOSS是什么呢。”司马当深深的看了一眼接下来要走的路。
　　刘亲望着两个充满干劲的人，他们总是这么亲密呢，只是前面是什么呢，好好奇。
　　继续深入山洞，潮湿的山洞里时不时会有蝙蝠飞舞的声音，让这黑暗的山洞更加显得可怕。
　　“哇……”刘亲看见探照灯照射到的地方有一片极其美丽的花田，
　　“花田啊……”司马当看着花田里一片分外娇嫩的花，只是在这样可怕的山洞里出现怎么都觉得诡异。
　　“我知道哦。”兰斯笑着搂着司马当，“这个花叫致命的诱惑。”
　　致命的诱惑？司马当快速翻开小彩彩，“兰斯，这里到底是什么地方，怎么这么诡异。”
　　兰斯耸耸肩，“可是很有趣啊。”
　　刘亲凑到司马当的旁边，看着司马当的手表电脑上写着：致命的诱惑，深粉色的花朵极其娇艳。其花粉带来剧毒，可使人产生幻觉后麻痹人的四肢。其花一般伴有各类毒虫还有细叶草，次草可以解致命的诱惑的毒。
　　“恩……”司马当点点头，“只要不吸入这个花粉就可以了。”
　　“还好这是在山洞里，没有什么风，要么我们就完蛋了。”刘亲送了一口气。
　　司马当摇摇头，“我们带的头盔本身就有过滤空气的效果，要注意的还是相伴而生的各类毒虫。”
　　“额……”刘亲看着一大片娇艳的花朵，怎么也想象不出下面藏着些什么。
　　“这一次有一点难办呢。”司马当指着娇艳的花朵上四处乱窜的蜜蜂之类的昆虫，“被蛰到可就完蛋了。”
　　“这……”兰斯搂着司马当，“没事啦，我们可以攀着墙走。”
　　司马当指着墙，微微笑着，“墙上也是有昆虫的。”
　　“这样吧。”兰斯飞速的跑回了水晶鼠的地界，没一会拎回了一大麻袋水晶鼠，一个人机甲的钢爪上拎着一串活着的水晶鼠。
　　三个人攀上了洞壁，钢爪伸长了老远用水晶鼠吸引着大片的食肉类昆虫。
　　事实证明有了微型机甲，三个人在洞壁上攀爬的也是极快，不一会就出了花田。
　　只是可怜三串水晶鼠已经从火红色，变成了被黑压压昆虫罩成的球。
　　“当当……”刚走出花田，兰斯就看见自己搂着的当当的脖子边有一个红色的点，“你被虫子咬了。”
　　司马当摸着自己的脖子处，“痒痒的。”说着拿着镜子照着自己的伤口，“这个是……”
　　“伴着致命的诱惑生长的火星小蜜蜂。”兰斯刚说完，司马当就倒在了兰斯的怀里。
　　“当哥！”刘亲喊着，拉着已经昏迷过去的司马当。
　　兰斯微微的调整了一下司马当倒下的姿势：“没有事，火星小蜜蜂的针只有昏迷的效果。”说着兰斯摇了摇刚才攀爬时采的细叶草，挤出汁吐沫在司马当的伤口处，“大约一个小时就会醒吧。”看着司马当的脖子间的小红点，兰斯将司马当背在了背上。




21 小番：火星大冒险2

　　刘亲担忧的看了一眼兰斯背上的司马当，再看了一眼微微自信的笑着的兰斯，继续向前走着。
　　事实证明三个人都是很执着的。
　　“呐呐……这个山洞的BOSS真过分，都没有攻略呢。”因为司马当的昏睡，使得前进的道路有点蹒跚，“害的当当都受伤了呢。”
　　刘亲担忧的看了看黑压压的前面：“其实我们的已经进入了蝙蝠的地盘。”
　　兰斯轻轻用探照灯向上照了一下，一片黑压压的蝙蝠笼罩了山洞的顶端，只是山洞很静没有人发现而已。
　　“蝙蝠……”兰斯若有所悟的点点头：“完蛋了，我没有带大蒜。”
　　“兰斯大哥，这个不是吸血鬼。”刘亲对于兰斯的恶趣味显得很无语，“我们只有静静的走过去，蝙蝠就不会为难我们的。”
　　“额……”
　　“恐怕这些蝙蝠都是食肉的，我们攻击他们就会群起而上了。”刘亲看着他们走了很久也没有飞过来的蝙蝠，很冷静的分析着。
　　“真是无趣……原来不攻击啊。”兰斯显得有些沮丧，“我要和大Boss战斗。大Boss不要再派你的手下了，我们来单挑。”
　　“……”
　　蝙蝠很安静，显然没有一只理会兰斯。
　　兰斯沮丧的背着司马当，“算了，我们走吧。”
　　没走多远司马当就醒了，一听说他们刚闯完蝙蝠的地盘，有一些遗憾：“可惜了，没有捉几只，说不定佣兵那就在寻找这种稀罕货呢。”
　　“前面说不定有更有趣的呢。”兰斯背上司马当，蝙蝠的无趣毫不影响兰斯对前方的期待。
　　司马当点点头：“也对。”
　　看着两个人对危险毫不害怕的人，刘亲一直都有些汗颜，当然这并不影响他对前方同样的期待。
　　如果说一开始的路有些潮湿，那么越往里就越潮湿，司马当皱皱眉头，这里没有积水但确实越来越潮湿了，可是为什么前面会出现一堵强，还是干巴巴的墙。
　　兰斯摸着洞壁的石头，再摸摸眼前的土墙：“当当，这个大Boss好笨噢，要骗人也不能用豆腐渣工程啊。”
　　司马当微微笑着，眼睛眯的弯弯的：“也对……”
　　“让我来吧！让我来吧！”刘亲同样也一直没有发力，手脚憋的晃，拿出一个炸弹就朝不远处的土墙任去。
　　司马当拍着刘亲的肩膀：“虽然我们有微型机甲，可是也不能这么玩。”
　　话刚说完，巨大的爆炸声就响起了，一时间尘土飞扬。
　　等到爆炸的烟完全散开，土墙露出了一个大大的洞。
　　兰斯看着土墙上的洞，大概是一米直径的圆：“你的炸弹是山寨货？”
　　刘亲无语的看着兰斯：“炸弹火力太大山洞塌了怎么办。”
　　“这个山洞的墙都那么结实不会的。”兰斯打着哈哈，穿过了墙上的洞。
　　兰斯嘴角挂着若有若无的微笑，看着眼前的场景。
　　石头的山洞到底了，出现了一个巨大的溶洞室，洞室的中央是一个巨大的池子。
　　洞顶的上面还挂着很多的钟乳石不断的向着池子里滴着水，池子边一个巨大的石笋连着洞顶，巨大的石笋旁还有很多小的石笋，错落有致。
　　“当当，你说这个池子里的水不会全是这几个破锥子滴下来的吧。”兰斯很是惊异眼前的景观，“这里好神奇啊。”
　　“也许吧……”很显然带着奇幻色彩的山洞吸引了三个人的目光，司马当轻轻摸了摸潮湿的巨大石笋，“真的是石头，怎么会天然形成一个柱子呢。”
　　刘亲死死的盯着池子里，“当哥，兰斯大哥，你们没有闻到Boss的味道。”
　　兰斯和司马当转过头，看着刘亲奇怪的眼神点点头。
　　兰斯走到刘亲的身边，拍拍刘亲的肩膀：“大牛，不要紧。这个Boss不行，就在水池里面混。到时候大不了我把整个池子的水抽干了，看它怎么混。”
　　“额……”
　　“……”
　　刘亲错愕了，司马当过去敲着兰斯的头：“瞎说什么，在水池里下点毒就可以了。”
　　刘亲继续错愕了，按照游戏的情节不是勇士大战Boss吗，现在怎么变成Boss的弱点揭秘了，“恐怕没这么简单吧，要么外面怎么会有这么多困难。”
　　“也对。”兰斯打开一个手雷的保险，扔进了水池里。
　　“哎哎……”刘亲紧张的喊着，“这里是山洞里。”不过已经来不及了。
　　司马当拍拍刘亲，“不要紧张，这个山洞的岩石可以受的住腐蚀虫，这一点小手雷不算什么。”
　　手雷落在了水池里，三个人快速堵住耳朵。
　　轰隆一声，手雷在水池中炸开了，水飞速的上涌，手雷爆炸的中央却陷下去了。
　　“怎么没有反应……”兰斯拿出另一个手雷，准备扔下去。
　　刘亲快速的抢过手雷。
　　兰斯轻轻的说着，嘴角带着贼贼的笑容，“呀呀，保险已经拉开了。”
　　“啊！”刘亲看着自己手中的手雷，毫不犹豫的向着水池扔过去。
　　接着又是一声轰隆，水波再次涌起。
　　水波中跳起了一个长相类似与鸭子的动物，鸭子的全身是红色的防水毛，鸭子的头顶是琉璃色的，看上去很是漂亮。这个鸭子还很生动的捂着被刘亲炸到的屁股，嘴里嘎嘎的叫着，眼角似乎还有泪水。
　　“这个是什么……”兰斯和司马当互望一下，好奇怪的动物。
　　刘亲看着屁股因为被炸到没有毛的鸭子，脸红了一眼，罪过罪过啊。
　　鸭子很快发现了兰斯，司马当和刘亲，一个完美的空中翻落在了水池旁。伸出一只翅膀指着刘亲，嘴里还不断：“嘎嘎！”的叫着。
　　刘亲求助似的望着司马当和兰斯，“他要做什么！”心虚的看向火红色的鸭子。
　　鸭子踱着步向着刘亲走着，只有五米时候快速加速。
　　跑到刘亲的跟前一个飞跃跳了起来，鸭子的弹性很好飞到了刘亲的脸前，抬起脚对着刘亲的头顶一个劈腿后落在了刘亲的肩上，接着刘亲的肩一弹，鸭子对着刘亲的脸开始连环踢。
　　刘亲感到头顶一阵剧痛，发现鸭子向自己的脸攻来，连忙退后一步，双手格挡挡住了鸭子的连环踢。
　　鸭子落在了地上，弹起对着刘亲的喉咙伸出翅膀，翅膀尖端弯曲着。
　　“索喉拳！”司马当惊叫着。
　　刘亲对着鸭子攻来的方向侧身，横掌。
　　鸭子飞快的落在了地上，刚被炸的屁股落在了冰凉凉的石头地上。
　　“嘎嘎！”鸭子快速弹起，双眼戴泪，捂着屁股的叫着。双眼带着必死的杀意望着刘亲。
　　鸭子丝毫没有松懈，弹起快攻，左一拳，右一拳。
　　刘亲如临大敌，快速防守，鸭子毕竟有致命的身高缺陷，刘亲抬脚侧踢。
　　正中鸭子，鸭子又一次落在了地上。
　　再一次捂着屁股，鸭子用翅膀指着刘亲，“嘎嘎”的叫起来，加速奔跑。
　　刘亲做出防守状，可是防守的只是胸前。
　　鸭子出其不意，攻其下阴。
　　“啊！”刘亲向下捂着，蹲了下来。
　　司马当皱皱眉头，“大牛，你和他玩什么。”说着走到因为击倒刘亲兴奋的在地上乱蹦的鸭子面前，抬起手拎起鸭子的一个翅膀。手臂伸的很长，鸭子死命的乱蹦就是攻不到司马当。
　　“嘎嘎！”鸭子一只手指着司马当，愤怒的乱喉。
　　“耶耶……”兰斯拎起鸭子的另一边翅膀，好奇的玩着鸭子琉璃色的头顶，“又不是鸡，怎么会有冠呢？”
　　鸭子一下子失去了攻击能力，只能愤怒的乱吼。
　　司马当松开手，仍有兰斯拎着，“你处理吧。”
　　兰斯拎着鸭子走到蹲在一边的刘亲，“你没事吧。”
　　刘亲看着兰斯手上的鸭子，狠狠的对着鸭子琉璃色的头顶敲过去。
　　鸭子的头顶竟然立刻鼓出了一个包，鸭子另一只手痛苦的捂着头顶。
　　鸭子忽然带着浓浓杀气的瞪向刘亲，开始尖叫起来。
　　“噶……”
　　刘亲快速的捂住耳朵，兰斯也因为捂住耳朵放下了鸭子。
　　鸭子得意的用翅膀插着腰，却看见司马当站在不远处，一只手拎起鸭子一只手拿着一个炸弹，司马当将炸弹塞在鸭子的嘴里，鸭子立刻住嘴了。
　　司马当回过头发现兰斯和刘亲全晕了，拿出火点燃了炸弹，“拜拜！”司马当将鸭子又一次扔进了水池里。
　　鸭子带着泪水，再一次拥抱了池水，接着轰隆一声水池炸开了。
　　司马当左边扛着刘亲，右边扛着兰斯向洞外走去，奇怪的是不管事虫类还是鼠类都晕了，连蝙蝠都晕过去了。
　　不过着一些都不是司马当在意的，司马当走的很快，等到刘亲和兰斯醒过来时已经回到了车上了。
　　“呐呐……当当真是的，就这么结束了，也不等我醒过来。”兰斯坐在车上抱怨着。
　　司马当微微笑笑没有回答。
　　刘亲看着车外火星黑压压的天：“真是讨厌的鸭子。”
　　司马当依旧微微笑笑。
　　回到了佣兵工会，司马当交出了收集的N多火星鼠，三个人狠狠的黑了一把发任务的人。
　　回到了6888基地，司马当拿出已经恢复知觉的腐蚀虫走到了云望和艾里克旁边，“有没有兴趣停一下隐身机甲的研究，我们研究一下‘腐蚀弹―改’？”
　　云望和艾里克在工作室里看见司马当拿出的致命的诱惑，腐蚀虫，各类不知名的小虫双眼放出了光芒，很明显接着倒霉的是外星人。
 
作者有话要说：这个番外存在恶搞，不要觉得雷啊




22

　　番外结束，继续火星大作战。
　　接着的一周都是类似的小规模作战，世武大学的学生都轮流上场机甲战斗，刘亲也渐渐从恐慌中走了出来。
　　兰斯和司马当、刘亲、云望、艾里克窝在了艾尔大叔的仓库里。
　　“大牛，你有没有发现郭品最近都很忙啊。”兰斯趴在司马当的身上，司马当的手里飞速的在一个昨天战斗中受损的机甲上忙碌着。
　　“恩，恩……除了吃饭都没有找我们耶。”云望从一个机甲里钻出来，抱怨着。
　　“小朋友们在担心朋友吗？”艾里克的声音带着颤音，听起来鸡皮疙瘩有些冒，不过听多了的四个人都没有在意。
　　“艾里克，我们不是小朋友，你也不比我们大多少。”云望认真的看着艾里克。
　　艾里克冲着云望抛了一个媚眼，“噢？小望望生气了。”
　　“才没有呢。”云望对于总是逗自己的艾里克很无语。
　　司马当看了看自己手里受伤的机甲：“你说外星人要干什么呢，总是这么袭击一下跑。”
　　兰斯摇摇头，“不知道啊，也许有别的阴谋也不一定呢。”
　　司马当想了想，点点头：“是什么呢。”说着还不望看一眼坐在一边一直没有说话的刘亲。不知道是因为最近频繁的战斗还是因为郭品，刘亲最近越来越平静了，几乎不说话。司马当不知道这是好事还是坏事，原来那个开朗的大男孩不见了。
　　兰斯向着司马当看去的方向望过去，挑了一下眉毛，兰斯也发现了最近刘亲的改变，“也许他们的目标不是火星呢，只是拿我们练练手。”
　　“这样吗？可是我们基地的机甲每一天都损伤的很厉害啊，”云望不解的说着，他每天都有很繁重的活。
　　“就是，就是。”艾里克看着自己还要修的三个机甲深深的感叹。
　　兰斯故意懒洋洋的趴在司马当的身上：“不要抱怨噢，这是一个很好的试炼。”
　　话音刚落，6888基地召集的铃声响起了，艾里克同情的看了一眼兰斯：“这也是一个很好的试炼噢。”
　　兰斯没有在意，轻轻的在司马当的耳边说着：“当当，不要太担心刘亲啊。基地里因为战斗性格有些改变的人很多，很快就会好了。”
　　司马当点点头，“快去训练吧。”
　　兰斯站起来，看着幸灾乐祸的艾里克：“我想我需要和老查建议一下，艾里克的工作太轻了。”说完兰斯就离开了修理仓，只留下石化了的艾里克。
　　来到训练场时白炼已经从和叶北战斗受伤中恢复过来，这一天的训练的是双人对战。
　　斯克莱在屏幕上投影出对战的名单。兰斯对战白炼――2号场，刘亲对战苏鸟空――9号场。
　　“吆，真是迟来的对决。”兰斯走到白炼的身边，舔舔嘴唇，“你很强。”
　　白炼冷冷的看了兰斯一眼：“这一次不会有侥幸了。”
　　兰斯带着斗志认真的看了白炼一眼，轻轻的抬起嘴角：“谁说呢。”
　　这一边苏鸟空轻蔑的瞟了站在兰斯旁边面无表情的刘亲，“垃圾。”
　　兰斯转过头关切的看了一眼刘亲，他依旧面无表情，“不要输哦。”
　　刘亲点点头，看着苏鸟空走去机甲的方向，“不会的。”眼里流露出一必胜的决心，他不想在任何一个方面都输给苏鸟空。
　　“那走吧。”兰斯很相信刘亲的实力。
　　刘亲点点头走到机甲旁，转过头看见郭品站在杜飒旁冲着自己竖起加油的大拇指，心中一暖。
　　刘亲坐上机甲走到9号场，到了9号场时苏鸟空已经在9号场了。
　　9号场最上方的光屏上快速的显示：准备！1、2、3、开始！
　　这一刻刘亲和苏鸟空的屏幕上也都显示了开始字样。
　　刘亲准备稳扎稳打，一开始就采取防守态势，苏鸟空一上来就是快攻手上的两把短刀一瞬间闪出两道刀芒。
　　刘亲盾牌格挡，反手抽出军刀对着苏鸟空的X1腹部切去，苏鸟空岂是中招之人，一个侧身躲过攻击。
　　因为场子的限制，这里并不适合远程攻击。
　　苏鸟空短刀向着侧身后刘亲对着她的后背砍去，刘亲又岂会后背示人，快速向前短冲。
　　苏鸟空一击扑空之际，刘亲的X1已经借机反身短冲而至。
　　一刹之际，双刀与短刃相接，兵器的火花飞闪。
　　“果然很强！”刘亲想着快速操控X1，苏鸟空与刘亲的X1双双后退对持。
　　僵持没有几秒，双方再一次激烈碰撞，兵器的火花又一次闪现。
　　刘亲的另一支手抽出飞刀，飞刀向着苏鸟空的方向飞去，苏鸟空大惊快速躲避飞刀。
　　刘亲借机抽出光束冲锋枪，一阵弹雨之下，弹火的烟雾渐渐散开。
　　苏鸟空接着弹火的烟雾，快速的带刀冲向刘亲。
　　刘亲没有看清，盾牌格挡不及时，快刀滑向了刘亲的左臂。
　　刘亲反应过来一脚猛踢向苏鸟空的X1，苏鸟空大惊快速后退。
　　刘亲借机检查自己所操控的X1，检查之下发现左臂已经废了，蹙着眉刘亲越发认真起来。
　　这一边苏鸟空也好不到哪里去，检查之下左腿已经受了弹伤，只是影响不大，看起来这一局苏鸟空略占上风。
　　苏鸟空重新对刘亲评价，架起双刀冲去，刘亲快速操作X1，躲避刀势。
　　苏鸟空架起冲锋枪对着刘亲逃跑的方向开始扫射。
　　刘亲在机甲Online里也被训练过步伐，躲避起高速射击的子弹游刃有余。
　　苏鸟空看着自己的子弹一枪没中愤恨皱了一下眉，快速切换武器，架起双刀追杀过去。
　　刘亲静下心，转过身，架起军刀。
　　双方的交战就在一时之间。
　　刘亲看清了刀路，一个侧身躲开，军刀刺入了苏鸟空的X1里。
　　苏鸟空睁大双眼不可思议的看着屏幕里大大的LOSE字样，不能接受！不能接受！
　　刘亲摊在了座位上，终于赢了，这是男人的尊严。
　　9号场地，高高的顶空上光屏显示着:比赛结束，刘亲胜。
　　司马当走到广场上，看着光屏显示2号场正在比赛中，9号场比赛结束。大牛你胜了吗？
　　郭品这时候笑眯眯的走过来：“小当，亲亲的比赛结束了？”
　　司马当眼睛弯的深深的看向郭品，笑眯眯的点着头。
　　郭品已经习惯了司马当的微笑，并没有发现司马当的微笑里有什么：“我们一起去看看。”说完还不忘灿烂的一笑。
　　司马当点点头，笑眯眯的说着：“郭品你猜是谁赢呢？”
　　郭品思考了一下，回答的有些犹豫：“如果是希望的话当然是当当，如果是实力的话应该是小空强一点。”
　　小空，司马当若有所悟的点点头，冲着郭品笑的更深了：“要对大牛有信心呢，我猜大牛胜吧。”
　　郭品不以为意的摇摇头，这个是实力问题。
　　司马当当然知道郭品想什么，“我们快去吧。”
　　两个人走9号场时刘亲和苏鸟空都已经从机甲上下来了，脱下了机甲服后两个人正向着场外走出来。
　　苏鸟空依旧是一幅昂着头不可一世的样子，刘亲还是面无表情仿佛没有比赛的样子。
　　不过郭品并没有察觉到刘亲的改变，以前的刘亲如果赢了一定冲到苏鸟空旁边安慰一下，所以郭品潜意识就认定了是刘亲输了。
　　郭品径直走向刘亲的方向，灿烂的冲着刘亲笑了一下，拉着刘亲的手，像平常一样。
　　刘亲一晃神，仿佛回到了在世武大学时候，不敢确定的望向郭品。
　　郭品灿烂的笑着，紧紧握着刘亲的手说着：“不要紧，不就是输了吗。”
　　这一刻刚准备告诉郭品自己赢的好消息的刘亲，心一下沉到了谷底。
　　苏鸟空转过头，听着郭品的话，仿佛是在讽刺自己连自己曾经说的垃圾也赢不了。
　　司马当看着冷着脸的两个人，微微的笑着：“郭品，也许是大牛赢了噢。”
　　郭品疑惑的转过头，看着司马当，转过头看见刘亲面无表情的冲着自己点点头：“亲亲……我不知道。”声音有些试探，他不知道他的亲亲有没有生气。
　　刘亲努力的扯了扯嘴角，作出微微浅笑的假象，“没事，是我没有说。”说着有些不习惯的挠挠头，“有一点侥幸吧。”一开始说的很开心，说道最后一个字刘亲不由自主的低下了头。
　　不过郭品却被听见侥幸两个字感到深刻讽刺的苏鸟空吸引了目光。
　　苏鸟空听着刘亲的话，冷哼一声，她是高傲的苏鸟空，侥幸两个字是对她的侮辱。
　　看着冷着脸的苏鸟空，郭品皱皱眉头，转过头看着一脸傻笑的刘亲，“不要这么说啊，小空她……”
　　刘亲低着头，听着一直护着自己的狐狸第一次为了别人辩护在数落自己，心一下子冰凉冰凉。
　　苏鸟空一下子打断了郭品的话：“狐狸，不需要你为我辩护。”说完苏鸟空就掉头走掉了。
　　刘亲强忍着难过，勉强扯出微笑：“你不去解释一下？”
　　郭品听了刘亲的话点点头，因为心急没有注意到刘亲越来越黑的脸，“我先去解释一下，回头给你庆祝啊。”
　　“快去吧。”刘亲低着头，努力用快乐的语气说着。
　　郭品这个时候已经转过头盯着苏鸟空离开的地方了，听着刘亲的“快去吧！”就奔了出去。
　　偌大的9号场，司马当微微笑着，他可没有兴趣提醒郭品自己错的多么严重，轻轻的搂着刘亲：“大牛。”
　　刘亲浅浅的靠着司马当：“当哥，我错的很严重啊。”吸吸鼻子，他又不是女人哭个什么劲啊，不哭！想到这里努力的深吸一口气，故作开心的说着：“我们去看看2号场兰斯大哥的比赛情况吧。”
　　司马当点点头，认真的看着刘亲脸上强颜欢笑的表情，对着郭品离开的门口杀气全放，郭品你死定了。
　　
 
作者有话要说：因为的开学，字数减为3000+




23

　　司马当和刘亲走出了9号场，拐了个弯向着2号场走去。
　　刘亲从长廊里看去，郭品正在和苏鸟空说些什么。
　　2号场内，兰斯正是斗志昂扬。对于兰斯来说对战白炼可是渴求了很久很久的。
　　兰斯站在云梯上，看着正走进来的白炼，嚣张的说着：“你可打不过我噢。”
　　白炼看着笑的一脸得意的兰斯，瞟了一眼兰斯仿佛没有听到兰斯的话，直接坐进了X1的驾驶舱。
　　兰斯深深舔了一下嘴唇，也进了驾驶舱，“更让我兴奋了。”
　　兰斯和刘亲最大的区别就是兰斯会在最大的限制内做最疯狂的事。
　　准备！1、2、3、开始！
　　兰斯一听到开始拿起冲锋枪就对着白炼狂扫。
　　冲锋枪的子弹伤害不到刘亲同样也伤害不到白炼，白炼冲出冲锋枪的弹火，抬起头看见郭品的X1机甲悬浮半空手里竟然拿着高能光束枪。
　　“shit。”白炼低语一声，快速闪开，一道光束擦身而过。
　　平整的地面留下一个深深的大坑。
　　这对白炼就是侮辱，引擎全开之下白炼拿着军刺飞冲而上。
　　兰斯早已准备就绪，快速切换成军刺直面大敌。
　　白炼本以为可以正面作战，兰斯的X1上已经飞射而下三排导弹，白炼迅速躲过之际钢爪从兰斯的X1上飞射而至。
　　白炼仓皇躲过，背后的地面上又多了三排深坑。
　　“……”白炼已经知道兰斯就是个疯子了，这个2号场就是要塌了也不关他的事，他依旧这么打。
　　看着白炼阵脚已乱，兰斯手持军刺，飞速冲过去，白炼惊慌之下盾牌格挡。
　　一招下来，平分秋色。
　　“呀，原来白炼的反应这么快。”兰斯在驾驶舱内感叹了一下，快速弹开。
　　白炼静下心，小心应对。
　　看着白炼做好了防守之态，兰斯又一次舔了舔嘴唇：“打草惊蛇了呢。”语气里兰斯只有更兴奋而已。
　　白炼快步冲上，准备攻击，兰斯左手三个飞刀迅速发射。
　　飞刀在空中剧烈的盘旋着，白炼Z字步一闪，躲过飞刀。
　　飞刀砸在了对面2号场的墙壁上，一遇墙壁剧烈爆炸。还好墙壁结实就掉了一层漆，要么这个2号场就毁了。
　　Z型步刚一结束，白炼就毫不犹豫的架起军刺一击戳刺而去。
　　兰斯轻轻一闪躲过了突刺，白炼肩部射出一发导弹，兰斯大惊步伐后滑躲过了导弹，导弹重重的砸向地面，空留下一个深深的坑。
　　兰斯兴奋的架起军刺准备突刺，白炼一转身之际军刺对上了盾牌。
　　两个人X1对持着，陷入僵局。
　　兰斯首先动了，肩甲上射出两发导弹，这个时候白炼的位置已经靠近后墙，白炼迅速后退，步伐一晃正准备攻去，发现炸弹的爆炸半径有问题，快速向着2号场中央飞去。
　　兰斯站在爆炸范围的边境，架起高能光束枪，一道射犹如水中死缠着的蛇窜向白炼。
　　白炼大呼不妙，一个闪身巧妙的躲过兰斯的光束，冲锋枪架起一阵狂扫，接着弹火的余烟白炼忽然换成了光束刀。
　　拿起大刀白炼快速冲上去，对着余烟隐隐约约兰斯的位置刀一横刺去，兰斯在余烟中也看见白炼的向自己刺去迅速盾牌一挡。
　　白炼自然是刀中好手，一击不中刀快速向上一绷，向左一搜猛的扎去，动作奇快宛若游龙。
　　拿上刀白炼的气势立刻变了，兰斯大惊深知不可恋战。庆幸的是兰斯对战司马当这等剑术高手已经习惯，对上白炼非但没有失措，更而多了几分信心。
　　兰斯借着极快的步法向左躲开了白炼的刀，白炼猛的向左一甩又是一刀，兰斯虽避的极快还是没有躲过白炼的这一刀。
　　炸弹的余烟消散，兰斯的X1机甲左臂上出现了一刀深深的刀痕。
　　兰斯静心之下胸甲上三排炸弹射出，白炼收到躲开炸弹，兰斯已经躲了老远，机关枪快扫起来。
　　白炼游刃有余的躲着炸弹，情势一下子急转。
　　兰斯皱着眉头，手上变成了两把冲锋枪。
　　X1机甲提着两把枪精准的快扫，白炼快步突破着重重防线，手握着刀，半举着，刀剑向下。
　　兰斯快速一挡，刀剑又一次刺中了盾牌之上，白炼再次向左一甩，兰斯哪里会中招，盾牌快速向左。
　　刀剑与盾牌剧烈摩擦，火花一下四散起来。
　　兰斯可不会和白炼的刀苦战，炸弹又一次发射，追击者白炼的X1。
　　白炼也发现了不能和兰斯再这么磨下去，刀光疾走向右一甩。
　　兰斯迅速一闪，弹火之下躲过刀光，军刺突刺。
　　“轰！”
　　弹火炸开，高高的2号场顶出现了大大的比赛结束。
　　早在外面等急了的刘亲和司马当打开门，“轰！”剧烈的轰炸声让两个人捂着耳朵，两个机甲都陷入了弹火。
　　一秒，两秒，三秒……
　　2号场很安静。
　　弹火的烟雾散开了，司马当看见一个X1左手的盾牌挡住了细长的刀，右手拿着宽扁的军刺刺入了敌方的X1。
　　“谁赢了？”刘亲探过头，看见一个机甲向下倒去，另一个X1机甲快速一闪接住了倒下的机甲。
　　“是兰斯噢。”司马当微微笑着说着，兰斯什么时候会用刀了就怪了。
　　“太好了。”刘亲点点头。
　　两个机甲停了下来，兰斯欢快的从X1机甲上跳了下来，快跑着扑向司马当的对着司马当一个熊抱。
　　司马当微微笑着：“兰斯很厉害噢。”
　　“那当然。”兰斯狠狠的比了一个耶字，转过头带着几分挑衅的说着：“你很厉害啊。”
　　“切。”白炼站在云梯上没有理兰斯。
　　这个时候郭品和苏鸟空有说有笑的走过来了，看着兰斯又蹦又跳的向着司马当耍着宝，苏鸟空高傲的抬起头看着云梯上一脸不爽的白炼：“白大哥，我们走吧。”
　　白炼走了过来，看了一眼没有离开的郭品带着苏鸟空离开了。
　　兰斯看了一眼站在一旁保持微笑的郭品，又望了望依旧面无表情的刘亲，疑惑的看了一眼司马当。以前刘亲虽然也面无表情可在郭品面前还是保持微笑的，怎么现在什么表情也没有了。
　　司马当笑的很深眼睛弯弯成了半月牙。
　　兰斯忽然意识到郭品惹恼了他家当当了。
　　猛的挑衅的看了一眼郭品。
　　郭品无辜的站在原地，这个兰斯是不是刚才一站没有打爽乱放杀气？
　　兰斯转而又变出了傻傻的微笑，走在司马当和刘亲的中间，左手搂着刘亲右手搂着司马当，欢快的说着：“当当，你不知道我刚才有多帅啊。”
　　司马当微微笑着。刘亲看着自己肩上兰斯的手，有了几分感激。这个时候让自己单独面对郭品，自己还做不到。
　　“我刚才就这么嗖嗖嗖几发子弹，将白炼的快刀逼退。接着快步到白炼的背后嗖嗖嗖机关枪狂扫，你不知道白炼多勇猛就这么一转一转就绕开我的子弹。然后提着刀向着我啊。把我吓死了啊。”兰斯故意夸张的说着，试图带动气氛，“还好我机敏，又发出几个炸弹追踪的射向白炼的背后，白炼准备仗着速度秒杀我。我可不会让他得意，就这么一挡一刺！哈哈，我就打败他了。你不知道他的刀法多厉害！”
　　司马当微微笑着，“兰斯最厉害了，我们先回房间吧。你和刘亲满身是汗。”
　　“恩！”刘亲点点头，转过头看见郭品无辜的看着今天特别激动的兰斯，二丈和尚摸不着头了。
　　拐了个弯，刘亲回了自己房间，兰斯和司马当进了对面的房间。
　　兰斯脱了浸湿后背的外衣，露出微微凸出的四块腹肌，“大牛今天怎么了？”
　　司马当微微笑着：“郭品可以直接去死了呀。”
　　兰斯顺手将外衣扔在床上，开始脱裤子:“看起来郭品做了很过分的事？”
　　“也不是。”司马当微微笑着，看着只穿着内裤的兰斯，“只是让大牛死心了而已。”
　　“耶？”兰斯不理解的看着司马当，什么意思，“他们怎么了。”
　　司马当拿起圣经看着，“郭品和刘亲不是关系很好吗，前段时间郭品就和苏鸟空的关系很好。大牛发现自己对郭品的感情超越了兄弟的感情，就很矛盾毕竟他们是兄弟，这些是不应该的。可是心里还是放不下啊。今天的……（概略今天的事）后大牛应该死心了吧。毕竟都是男的这样的爱情太摇不可及了。”司马当半眯着眼睛，看着窗外。
　　兰斯心里一颤，凉了大半，你不喜欢大牛就算了，干嘛还要让我的当当讨厌GAY啊，“这样也好。”兰斯心理奔泪，赢了白炼的开心一下子没了。
　　司马当看着跌跌撞撞的进了浴室的兰斯心里疑惑。
　　又看了看兰斯丢在床上的内裤，真是的丢东拉西的。
　　站起身笑眯眯的拉开没有锁门的浴室。
　　浴室里淋蓬头不断的撒着水，淋湿了兰斯棕色的头发，看着打开门的司马当兰斯停下了喷着的水，头发滴着水落在了兰斯的锁骨上，一路向下滑去。
　　司马当的眼睛笑得弯弯的，头慢慢的向下低了一下，盯了兰斯【哗―】部位看了一下。
　　浴室里闷热的空气里兰斯的脸一下子就红了：“你进来干吗……啊……”
　　司马当看着兰斯的【哗―】在自己的视线下接着就【哗―】了，用微微有些惊讶的口气说着“好大啊。”接着抬起头，眯着的眼睛带着笑意，“我是来给你拿这个的噢。”司马当晃了一下手里兰斯的内裤。
　　兰斯快速夺过自己的内裤，“好了。”脸好红。
　　司马当故意又看了一眼，“下次我们可以比一下。”说完故意放慢了脚步离开了浴室，“没想到兰斯这么害羞啊。”
　　听到这里兰斯飞快的关上门，此时兰斯的脖子根都红了。
　　飞快的将水调成了冷的，兰斯愤恨的看着不远处的内裤。可恶的当当，你绝对是故意的。




24

　　回到房间里的刘亲倚着墙，缓缓的坐下来，脑海里回忆着一起相处的点点滴滴。
　　那一日，他们在丸丸高中相遇，他是万人瞩目的学生会长。
　　无比闪耀的站在演讲台上，高声号召着全校的学生。他是领袖、丸丸高中全校学生的领袖。
　　还记得丸丸高中的帅哥榜上，他永远是第一。
　　就像是山，自己只是他的朋友，只是在背后默默支持他的人。
　　在机甲Online相识，就像是缘，只是那只属于友谊。
　　呵，刘亲仰起头。看着白花花的天花板，如果告白后事陌路，他宁愿选择默默保留他这段心动。
　　也许那一天他有了它的亲爱的，自己也有了自己的那个人。
　　真的是自己自作多情，他的无赖，他的热情，他的贴心，竟然让自己不知不觉产生了一种依赖。
　　可是，在刘亲认定默默守着自己这段心动，他就决定和他做一辈子的朋友。默默的远离那一份暧昧。
　　“咚咚……”刘亲听着敲门声，心想定是当哥来找自己了，站起来打开门。
　　打开门，艾里克披肩的金色中长发在风中微微一飘，那勾魂的凤眼总是闪着魅惑之感，“小望望呐~”
　　刘亲面无表情的让开身，不知道的耸耸肩，“云望没有回来。”声音有一丝沙哑。
　　艾里克看看空空的宿舍，俏皮的皱皱眉头，“哎呀，小望望不在呐，好可惜。”艾里克摇着手里的塑料袋，“大牛，有没有兴趣加餐啊。”说着还不忘打开塑料袋，里面有几瓶啤酒、一只烧鸡金灿灿的放着，还有一点花生米，“本来想喊小望望的，估计小望望又去钻进机甲堆子里了。”说道这里露出一丝苦恼的表情。
　　刘亲看着艾里克手里的啤酒，这在6888基地里可是不允许的，“好啊。”正好一扫心中苦闷。
　　“太好了。”艾里克走进宿舍，坐在了地上，刘亲坐在艾里克的旁边。
　　艾里克咬掉啤酒瓶的盖子狠狠的灌了一口：“大牛，告诉你噢，这个可是我用高科技和艾尔大叔换来的。好东西啊。”
　　刘亲拿起一瓶啤酒一样的咬开啤酒瓶盖，“来喝！”说着也狠狠的灌了一口啤酒。
　　“耶……”艾里克皱皱眉头，“我才不是说啤酒呢。”说着在塑料袋地下翻着，“白酒！好东西啊。”
　　刘亲看着艾里克手里的白酒，一股劲抢过来，“等啤酒喝完了再和白酒。”
　　“好！”艾里克抓起一个鸡腿，递给刘亲，“艾尔大叔不知道哪搞来的烧鸡，好吃啊。”说着还不忘冲着刘亲抛一个媚眼。
　　刘亲心中苦闷，接过鸡腿一口干完了啤酒：“艾里克拿出男人的气魄来，喝就是要喝一瓶。”
　　艾里克愣着看着死命灌酒的刘亲，微微笑了一下，“好！”
　　没多久啤酒就结束了，刘亲一把打开白酒瓶盖，狂灌了一口，“咳咳……”
　　艾里克看着已经脸红脖子粗的刘亲，看起来很不擅长喝酒呢“慢点，别糟蹋我的好酒。”心里一阵心疼。
　　艾里克也拿起一瓶白酒，打开瓶盖猛灌一口。
　　刘亲看着灌的猛的艾里克，冲着自己摇着白酒瓶，艾里克的酒瓶里还剩下四分之一的白酒，“好！”刘亲又喝一口白酒，“艾里克，我看你平时走路一扭一扭的样子，没想到还是个真爷们。”
　　艾里克一口白酒灌下去，就觉得头昏昏的了，看着刘亲摇着只剩下一半白酒的瓶子，跌跌撞撞的爬到刘亲身上：“谁说我不是真爷们的，今天你喝不过我就不是真爷们。”
　　刘亲猛灌一口白酒：“好，今天就看我们谁是真爷们。”
　　……
　　……
　　这一边郭品回到宿舍想到眼神微微放着杀气的司马当，神情古怪的亲亲，还有行为很诡异的兰斯，心里一下子产生了一种不安。
　　云望在艾尔大叔的工作室里左等右等都没有等到艾里克，已经过了工作时间了呢。
　　云望想起与艾里克熟识的白炼，跑到了白炼的训练场。
　　白炼正在训练场上进行射击训练，听见有人找心里有些不耐烦的走过去，发现是艾里克新交的好朋友云望。
　　云望心里焦急自然没注意到白领的不耐烦：“白炼学长，你见到艾里克学长了吗？”
　　白炼听着云望是找艾里克心下疑惑起来艾里克这时候怎么会找自己便摇摇头，他这个自作主张的家伙只有在有事的时候才会找自己，一点都没有小时候跟在自己后面时可爱。
　　“这样啊。”云望看着白炼摇头失望的说着，“那……”
　　云望刚想说先离开去别的地方找找，白炼打消了心中的不耐烦，故作不在意的说着：“艾里克怎么了。”
　　“啊……”听着白炼反问自己话，云望因为还是不擅长面对陌生人，有些不安，“艾里克学长从中午就不见了，现在已经是晚饭时间了呢。”说到这里云望不由的皱皱眉，艾里克学长什么都好，就是不注重自己，总让人担心呢。
　　“这个家伙。”真是可恶的家伙，就会给自己找麻烦，也不知道到哪里鬼混了，白炼语气里带着几分生气和不耐烦的说着，“我打电话看看。”
　　“我已经……”云望刚想说自己已经打过电话了，白炼的电话已经拨出去了。
　　“嘟嘟嘟……”电话铃一直响着就是没有人接。
　　听着一直没有人接，白炼很大力的挂断了电话，竟然不接电话，不会真的出了什么事吧，想到这里白炼却还是依旧平静的说着：“我知道了。”
　　“额？”白炼学长这么担心艾里克学长，为什么不去找艾里克学长？云望虽然这么想着，可看着一脸不悦的白炼学长，还是没敢说出来：“白炼学长，我先离开了。”
　　云望告别了好可怕的白炼学长，没走多久就在过道里看见了司马当，司马当笑眯眯的拉着急匆匆的云望：“怎么了，这么急。”
　　云望看着笑眯眯的司马当，还有总是赖在司马当身上的兰斯，心安了下来：“大牛哥不见了呢，从中午就不见了。”
　　这样啊，司马当点点头，笑眯眯的指出：“我看见艾里克在和大牛偷嘴噢，不管他们我们先去吃饭。”到了吃饭时间了呢。
　　“一起吃饭噢，今天据说有牛肉咖喱呢。”兰斯趴在司马当身上笑眯眯的说着。
　　云望一听原来自己担心了半天竟然是偷嘴去了，带着几分生气的说着：“害我担心半天，真是的。”
　　司马当听着云望的话，笑眯眯的点点头，大牛这个时候也许需要冷静一下，马上帮他请假，“走吧。”
　　云望点点头。
　　三个人没事人似的去吃饭了。
　　郭品刚才在训练时就没有看见刘亲心里就不由担心起来，到了晚饭时间正准备和自家的亲亲亲热一下，却发现云望、司马当、兰斯正开心的吃着咖喱，可亲亲却不在。
　　郭品心事重重的走过去，郭品张望着说着：“亲亲呢？”
　　司马当抬起头看着郭品在问大牛的事，就气不打一处来，眼里放着杀气却依旧笑眯眯的说着：“大牛吗？不知道呢。”
　　云望疑惑的看着司马当，却看见兰斯的眼神。好恐怖……云望打了寒颤，也没有再说什么。
　　兰斯故作不在意的添一把火：“狐狸，要不你去找找？”
　　郭品一听自家亲亲不在，心神不宁的点点头，匆匆忙忙的走了。
　　饭桌前兰斯和司马当相视一眼，偷笑起来。
　　吃过饭，司马当又和云望钻进了机甲的世界，兰斯在工作室里看着当当认真的侧脸。
　　郭品和白炼就没有这么轻松了。
　　两个人不安的找了一圈，愣是没有找到人。
　　这一边刘亲和艾里克已经喝的酩酊大醉了，酒醉的艾里克拉开了领带，敞着衣裳。手里抱着刘亲嘴里说着胡话。
　　刘亲心里苦闷，只顾着自己灌着酒，才不管趴在自己身上睡着的艾里克，灌着灌着也不由自主的睡着了
　　郭品在6888基地找了一圈走到空荡荡的训练场里，室外训练场里可以看见黑色的天空上月朗星稀。
　　郭品正好看见也在寻找的白炼，礼貌的打着招呼：“HI，白大哥。”再怎么焦急，郭品也没有失了风度。
　　白炼心中焦急，依旧孤高的样子，礼貌的微笑着：“你好，在干什么呢？”
　　两个人都在基地外的室外训练场里，此时的训练场哪里会有人。
　　“这个啊……”郭品有些尴尬，“亲……刘亲不见了，我找一下。”
　　“也许他在宿舍吧。”白炼随口说着，“我也在找人呢。”
　　“啊，宿舍！”郭品忽然想起自己遗漏的地方，“我这就去。”
　　白炼想着自己也是找人，“我也一起吧。”
　　郭品虽然疑惑，但想着白炼的身份还是点头答应了。
　　走到了宿舍门口却发现门事锁着的，正好看见工作回来与司马当聊的正欢的云望，心里松了口气。
　　云望疑惑的看着两个面色有些焦急的人：“你们怎么了？”说着还不忘打开门锁。
　　郭品带着标准的微笑，刚准备解释着，却从打开的门缝里看见那一幕。
　　门打开了，艾里克和刘亲都敞着衣裳，艾里克和刘亲的身体缠在一起，艾里克抱着刘亲，刘亲的头深深的埋在艾里克的怀里。
　　四周还散着凌乱的啤酒瓶，白酒瓶。当然还有拽下来的领带，一片凌乱。
　　门被打开了，刘亲也许是觉得有点冷，还不自觉的朝艾里克的怀里钻了钻。
　　司马当看着这一幕，愣在了原地。兰斯嘴角还是带着坏笑。
　　云望已经傻掉了。
　　当然傻掉的还是白炼和郭品。
　　“真是有趣呢。”兰斯拉着司马当和云望，“我们去打牌吧。”
　　司马当回过神，冲着兰斯瞪了一眼，被兰斯强行拉回了房。真是的，兰斯才不希望他家的当当搅入人家的感情事呢，当当只要关注小兰兰就好。
　　云望是直接被拖进对面房间的。
　　郭品和白炼听了兰斯的话回过神，两尊大神顿时杀气狂飙。
　　两个人对望一眼，各自扛了一个人回房去了。
　　郭品因为是会长自然是单人间，白炼就是扛着艾里克回到他们的宿舍里了。




25

　　司马当躲在门缝边看着郭品扛着刘亲往回走，心中一急正准备冲出去，兰斯笑眯眯的拦在手臂拦在门边。
　　司马当笑眯眯的抬起头，半眯着的眼睛里带着威慑，“兰斯，你要做什么？”这是第一次兰斯反对自己的行动，司马当的心里一颤。
　　兰斯看着司马当半眯的眼睛里充满了危险，心中一惊当当果然很强呐，嗯哼~真兴奋。兰斯慢慢的低下头，靠在司马当的耳边，轻轻的伸出舌头在司马当的耳垂廓悠悠的舔了一下，细小的味蕾轻轻的触碰着司马当耳廓的肌肤，细滑的触感让兰斯全身兴奋的都在战栗。
　　兰斯意犹未尽的舔了一下嘴唇，声音带着几分嘶哑的说着：“不许去噢，当当……”
　　司马当看着轻轻俯下身子的兰斯还保持着微笑，当兰斯的舌尖触碰到他的耳廓之际，司马当每一根神经仿佛都竖了起来。身体不由的颤抖，整个人愣在了原地。
　　听着兰斯略带沙哑的声音，司马当僵硬的转过头，“……”
　　当司马当对上兰斯捕猎者的眼神，多年的战斗习惯下司马当立刻戒备起来。
　　“呐……”兰斯看着司马当戒备的眼神，嘴角勾起一抹邪笑后在司马当的脖颈间亲吻了一下，“当当，没有听见吗？”兰斯的头埋在司马当的脖颈间，舌尖轻轻伸出轻轻的舔了一下，嗯哼~当当的味道永远这么好，“不许去噢。”
　　司马当抬起头，看着兰斯的眼睛里充满了占有欲，兰斯是要撮合大牛和郭品吗？
　　司马当缓缓的推开了兰斯，微微低着头额头前的碎发遮盖司马当迷茫的眼睛，唯有那勾着一抹微笑的嘴唇不变着。司马当带着一分彷徨的声音说着：“我知道了。”
　　兰斯还想说什么，却还是松开了手。
　　司马当看着兰斯松开的手，走到了床边坐了下去。
　　兰斯站在原地，后背对着司马当，嘴角带着一丝苦涩的微笑：“当当，我喜欢你噢。”
　　司马当惊讶的看着兰斯，嘴角的一丝微笑变浅了，声音有些无力的说着：“我先睡了。”
　　兰斯转过头看着假眠的司马当，苦笑了一下，想了千百种告白后的结果，却没想到是不了了之。
　　兰斯转过头看着吓的缩在墙边的云望，邪恶的笑了一下，拎着云望的衣领整个人扔出了房门。
　　这一边刘亲被郭品扛着回到了郭品的房间，郭品愤怒的将刘亲摔在床上。
　　刘亲被冲击震了一下，不舒服的哼了一声，迷迷糊糊的睁开眼睛，“真讨厌，竟然梦到了狐狸。”刚说完又睡了过去。
　　郭品看着睡过去的刘亲，竟然气的哈哈笑了起来，“亲亲，我该拿你怎么办呢。”
　　郭品说着，一只手撑在床上，将刘亲-压-在身下，“你啊――”另一只手轻轻揉着刘亲黑色的碎发，接着手抚着刘亲的尖尖的侧脸，轻轻的点点刘亲的鼻尖，手又滑到了刘亲的唇边。郭品俯下身子，嘴唇与嘴唇轻轻的触碰着。抬起头郭品翻过身子，坐在床边，“睡的这么死，还喝这么多酒，真是的。”说完宠溺的贪看了刘亲一眼，大步走进了浴室。
　　另一边就没有那么好混了，刚一进宿舍白炼就将艾里克扔在了地上，粗暴的踢了一脚趴在地上的艾里克的屁股大吼着：“喂，醒了吧。”
　　艾里克睁开大大的凤眼，翻过身雪白的胸膛正对着白炼带着愤怒的眼，轻轻的笑了一声，浑身都是诱惑：“呐呐……被发现了呢。”
　　看着艾里克四处乱放着荷尔蒙白炼忽然觉得自己气不打一处来，揪着艾里克敞开的衣领，居高临下的看着艾里克，眼里满是愤怒，“这样好玩吗？”
　　艾里克轻轻的笑了一声，大大的凤眼里如同一潭清水：“很好玩呢。”
　　“你就这么喜欢往男人的怀抱里钻？”白炼的另一手紧紧的握成了拳，他怎么可以这样，以前那个总跟着自己的金发小孩去哪了？
　　艾里克笑的越发的魅惑越发的温柔，手轻轻的按着白炼的揪着自己衣领的手，如同天使一般纯洁：“是哪，最喜欢了呢。小炼炼要不要和我试一试。”
　　“你！”白炼听着艾里克说着这么不自重的话，右拳狠狠的打在艾里克的脸上，艾里克的脸颊上立刻出现了红色的拳印。
　　微低着头的艾里克感受到脸颊传来的刺痛，就如同眼前的人是如何讨厌自己：“呐~你明明知道我是这样的人，干什么还要生气呢？”手坚决的将自己的衣领从白炼的手中拽出来，大步走进了浴室。
　　白炼沮丧的坐在地上，听着浴室里传来的水流声，如同马车的车轴辗压在心上。
　　翌日天未亮，整个6888基地的警报就响了起来。
　　所有人都穿好衣服，广播里、电视里不断的分配着各个人的任务。
　　这一天外星人大规模攻击，再也不是以前的小打小闹了。
　　司马当微笑着看了一眼兰斯，奔进了X1机甲。兰斯愣了一下，也进了X1机甲。
　　刘亲头还混混的就被郭品拎上了曙光号。
　　艾里克躺在床上目送着整装待发的白炼离开。
　　郭品站在破晓号的舰长位置上积极与站在曙光号上的杜飒舰长联系。
　　十几个军舰升入天空，整个6888基地看上去空空荡荡。
　　司马当坐在X1机甲里，X1机甲如同巨人一般站在发射仓里。
　　从前线传来的图像看，敌方的军舰密密麻麻，不知道从军舰里下来了机甲后又是什么样子。
　　双方开始对持了，郭品也是第一次看见那么多的军舰，看着敌方军舰上下来了密密麻麻的机甲，郭品心中一凉，这一次就算是胜利也会伤亡惨重吧。
　　可是时间由不得郭品悲天悯人，“机甲发射……”声如磐石。
　　司马当看着屏幕上倒数的数字：3、2、1、发射……
　　巨大的冲力将X1机甲发射了出去，看着墨蓝色的天空下密密麻麻的船舰，司马当举起高能光束枪。这一次的战斗很危险。
　　另一边，光星上。
　　晨曦号上，井坐在副舰长的位置上看着眼前来势汹汹的敌舰，深深的皱起了眉头，望着一旁的叶一北说着：“小北，这里你看着，我要去战场。”
　　叶一北抿一下唇，冷静的说着：“准将，大局为重。”一只手拦住了井的去路，井不单单是副舰长更是整个晨曦号的灵魂，她不能以身犯险。
　　“小北！”井沉下了脸，她坐不住，她也想和眼前的战士们一起杀敌，所以请不要拦着她。
　　舰长转过头，沉下了脸，“井，你真是太大意了。”
　　“切……”井不服气的转过头，不听舰长老狐狸的话又要告到司马大叔那去了。
　　屏幕上两个亮粉色的机甲，双璧合作着，一个在前一个在后又贯穿了一个机甲。
　　“小尘小沙好厉害啊。”井无力的坐在了位置上，将注意力放在了屏幕上的战斗上。
　　两个粉色的机甲解决完一个敌方如同八爪鱼一样全是金属鞭子的机甲，又冲向了另一个机甲，动作极其利索。
　　粉色机甲飞速冲了上去与敌方机甲纠缠的时候，另一个粉色机甲高能光束枪迅速的瞄准，对着敌方的驾驶舱处，乘着另一架粉色机甲与地方机甲战斗之中弹开的瞬间迅速开枪，就是那一个瞬间，直接爆了地方的驾驶舱。
　　“恩……”叶一北很少佩服人，这一次他佩服的点了点头，方尘和方沙两兄弟果然很强。
　　井奇怪的看着叶一北，他怎么对屏幕上的战斗这么痴迷？“小北，怎么了？”
　　叶一北转过头，看着井疑惑的眼神，不经的眼神闪烁了一下，冰冷的说着：“没什么。”
　　“切……小北真不够意思。”井不悦的甩甩手，不告诉我就不告诉我，不就是对机甲战斗痴迷吗，白痴都看的出来你痴迷，还要保密什么。
　　叶一北看着井假装大度的样子，嘴角勾了勾，真是的真不知道小井离开了部队能干什么，除了作战厉害外其他方面就是个白痴。
　　井转过身，看着叶一北微微勾起的唇角，敲着叶一北的头，严肃的说着：“小北，不许乱想。”井一看叶一北走神的时候眼神里带着嬉笑就知道他在想什么糗事，八成还和自己有关。
　　叶一北立刻将目光集中在屏幕上，装作若有所思的瞪着屏幕的样子。
　　井头上立刻具现化一个井子，你就装吧。
　　而刚在聊天之际，小尘小沙又干掉了一个机甲，果然很强。
　　故事回到司马当的身上，司马当刚被弹射进云层下便看见眼前密密麻麻的战舰，战舰旁更是个个的机甲。
　　司马当立刻做好防守姿态。
　　这时候兰斯和刘亲飞到了司马当的旁边，司马当打开光屏苏鸟空和白炼已经在战斗了。
　　“呐……当当，他们可真是英勇噢，我们也要加油呢！”
　　司马当打开兰斯的屏幕，看着兰斯明媚的冲着自己微笑，回了一个浅浅的微笑，“兰斯说喜欢我呢。”
　　“额……”兰斯一愣又恢复了原来阳光大男孩的样子，“最喜欢当当了呢。”
　　“兰斯，如果这场比赛赢了的话，我给你惊喜喔。”司马当冲着屏幕笑的额外灿烂。
　　刚说完司马当便关了聊天窗口，动力全开向着敌方的机甲冲去。
　　“惊喜？”兰斯被司马当的微笑震慑住了，缓过神来后邪魅的一笑，“好期待呢！”
 
作者有话要说：我发现在我排行榜前面一位字数比我少个0心里叹了一口气，点开来是满天的留言。
再看看我上面上面一位，字数比我多1w已经完结了。点开来都没有留言平衡了一点。
哎，机甲文果然不受欢迎啊。




26

　　司马当手指快速操作切换出高能光束枪，X1机甲一手一个高能光束枪远程射击对着自己瞄准的攻击目标。
　　目标操作很熟熟练，机甲快速闪电移动，一瞬间就飞到了司马当的X1面前。
　　司马当快速切换出光束剑，之间对方的深紫色机甲犹如一个多足甲壳虫站立的样子，机甲上射出十几根钢爪。
　　司马当大惊之下横剑格挡，十几个钢爪被厚背剑的光束震开，司马当借机长剑狂挥，十几个钢爪立刻被打退。
　　钢爪刚退而飞弹又至，司马当操纵着机甲快速移动，迅速躲开对方的炸弹。
　　只见司马当躲开之际钢爪又至，司马当一个飞跃却还是没有躲过所有的钢爪，一个钢爪刺进了X1的后背里。
　　司马当感觉到X1机甲明显一阵，自己的身体受到了巨大的冲击。
　　快速的检查着机甲，缓冲液仓竟然被打破了，也就意味着接下来自己要受到百分之百的冲击。
　　司马当眯着眼睛，充满杀气的看着前方的虫子机甲。好样的，虫子你完蛋了。
　　司马当快速操作着机甲没有丝毫想要逃跑的意思，一上来就马力十足对着虫子的长足砍去，光束剑之下金属哪里是对手，两个在空气在漂浮的钢爪离开了本体。
　　司马当深呼吸一口气，忍着巨大的冲击，长剑反握带剑狂奔，一个跳劈之下虫子机甲还没有意思过来就和众人说拜拜了。
　　看着虫子机甲在蓝蓝的天空中啪一下爆炸了，司马当在驾驶舱里死命的喘着气，这样的极速机甲奔跑不是失去缓冲液的自己可以承受的。
　　司马当借着喘息的机会打开光屏，自己情不自禁看向兰斯所在的战场。
　　兰斯已经的作战风格相当火爆，只见兰斯一个飞踢正中敌方的虫子机甲，虫子机甲不甘心的群爪齐出。兰斯却是毫不在意的机关枪狂开。虫子机甲的爪子被机关枪逼退了三分，兰斯乘机飞射出几个高能量炸弹。随着一声轰响，兰斯毫不留情的高能光束一箭穿心射穿了敌方的虫子机甲。
　　司马当看着屏幕里兰斯的窗口跳动着，打开窗口兰斯大大的耶的手势出现在自己的屏幕上，他的笑容依旧那么灿烂，暖暖的。
　　郭品和杜飒可就没那么好受了，曙光号的防御力远远不如破晓号，首先陷入了危机。
　　先前已经因为防御罩问题失去了一架附属舰，现在坐在曙光号里的杜飒心里很不是滋味。
　　“报告舰长，前方45°发现高速炸弹。”
　　杜飒看着屏幕上炸弹的位置，深深的皱了一下眉，“正前方35°处躲避。”
　　达达果断的传达着杜飒的命令，杜飒不愧是将才，一下便躲过了防御罩破碎后带来的伤害。
　　“左右两翼附属舰向前，曙光号防御罩修复系统启动。”杜飒皱着眉头，失去了防御罩的曙光号受不起多少伤害。
　　郭品坐在舰长的位置上，看着曙光号破碎的防御罩在蓝色的天际上一点点龟裂后如同粉末半撒向天际，手紧紧的握着舰长的座椅，“破晓号高能光束炮准备，全舰向前为曙光号护航。”
　　杜飒看着从侧方守护着曙光号的破晓号，嘴角微微上翘，“这小子真是。”
　　火力的差距还是不可避免的。
　　“高能光束炮发射！”
　　郭品死死地盯着对方的八爪鱼般的主舰，一字一顿的发布命令。
　　破晓号的光能光束炮管闪烁着巨大能量产生的光芒，如同冲破栅栏一般狠狠的奔腾向敌方主舰的防护罩。
　　“发射！”杜飒紧接着发布着命令。
　　曙光号的高能光束炮管紧接着破晓号的步伐发射出高能光束。
　　接着是附属舰，如同天使破卵般，敌方的主舰防护罩上插满了光能光束射线。
　　司马当在战场的边沿喘息着，切换出光屏看着一道两道……十几道高能光束侵蚀着地方的防护罩。
　　屏住呼吸。
　　杜飒和郭品同时握紧舰长椅的扶手。
　　“轰！”
　　防护罩炸开了，碎裂的防护罩如同破碎的玻璃，一块一块菱形似的块状物在空中悬浮着一两秒后化成了晶莹的灰尘，还色散着光芒就那么的消失了。
　　敌舰的四周如同一幅彩虹似的画。
　　两道光束冲破了那白色光芒的圈。
　　美丽被打碎，只剩下了危机。
　　郭品坐在舰长的位置上，看着眼前的两道射线冲着自己咆哮而至，“向后……”
　　来不及了。
　　郭品坐在舰长位置上，感受着舰长的椅子随着破晓号一起剧烈晃动。
　　屏幕上只有防护罩破碎后的残骸还在飘荡。
　　“三方导弹，线型弹……”郭品努力的让自己镇定，“准备。”
　　“报告舰长。”米卡大大的眼睛里泛着紧张的神色：“我舰40%受损，左翼80%受损……”
　　“启动紧急修复系统。”战斗已经到了白热化，没有人可以退出。
　　失去了防御罩的曙光号和破晓号躲在了附属舰后面，洋洋洒洒的导弹如雨一般的互相洒着。
　　防护罩泛着莹白色的光芒来表现它现在受到的冲击是多么的大。
　　“轰！”
　　杜飒看着眼前有一个附属舰在空中爆炸，带着巨大能量的光束射线直接贯穿了眼前的附属舰，“不……”杜飒眼里开始含泪，“高能光束炮发射。”
　　此时双方战场上已经没有防护罩了，战争几乎到了不死不休的地步。
　　联盟军方只剩下了三架附属舰和重伤的破晓号与曙光号。
　　敌舰也只剩下四架附属舰一架主舰而已。
　　“……”
　　杜飒看着和自己想法一样的敌方主舰，他们也发出了高能光束炮。
　　一秒，两秒。
　　四道巨大的光束撞在了一起。
　　相撞的中心形成了一个巨大的白色亮点，亮点还在不断不断的扩大。
　　“……”
　　高能光束炮停下了，相撞点成了真空带，一粒石头小块也没有。
　　“让我方机甲师回来吧。”这样的巨舰相拼已经不适合机甲师再带在这么危险的地方了。
　　“是！”达达接着任务。
　　这时……一艘银蓝色的巨舰在不远处对着守在敌方主舰前的两个附属舰发出了攻击。
　　两道高能光束线侵蚀过后，敌方主舰剧烈的晃动着。
　　杜飒很快反应过来又外援小里悬着的心微微放了下来，“导弹准备。”不管是敌是友，总之刚才帮了自己。
　　“发射！”
　　浩浩荡荡的导弹发射过去。
　　敌方主舰第一次被逼退，有条不乱的后退着，两个附属舰断后。
　　“昊天号附属舰２－３号追击。”昊天号舰长发布着命令，“与曙光号舰长联系。”
　　杜飒看着昊天号时已经认出那是联盟的支援，“接通。”
　　达达切换着屏幕，屏幕上墨绿色头发的正日号舰长尖锐的眼睛如同苍鹰，好不吓人，“杜飒，你依旧那么垃圾。”
　　杜飒苦笑一下：“笪鸠，好久不见。”
　　“联盟让我来支持你，没想到竟然差点替你收尸”笪鸠面无表情的阐述着。
　　杜飒的额头具现化除三滴汗，这嘴依旧的那么损，“多亏你了。”
　　笪鸠继续阐述着：“刚想恭喜你隔了那么多年当上舰长了，没想到你竟然让一群毛没长齐的娃娃帮你打仗。”
　　杜飒的脸上汗的更厉害了。
　　“你当战场和你幼儿园时过家家一样吗？”笪鸠面无表情的说着，“当久了后勤的你真让我吃惊，竟然不知道战场的严肃性。”
　　杜飒紧紧的握着拳，嘴角不停的抽搐着。
　　斯克莱刚回到曙光号，来到杜飒旁就看见屏幕是笪鸠那欠揍的脸，“笪鸠……你还没死啊。”斯克莱昂着头，鄙视的看着笪鸠。
　　笪鸠瞥了斯克莱一眼，“斯克莱你还像只狗似的跟着杜飒啊，真没出息。”
　　“你！”斯克莱眼里冒出了火光。
　　杜飒拉住准备冲上去揍人的斯克莱，冲着斯克莱安抚的笑笑，斯克莱忍住怒火，杜飒淡定的对上笪鸠犀利的眼神，“老弗朗死了，爱丽丝很需要你。”
　　“那老鬼终于死了啊。”笪鸠眼神飘忽了一下，“那么冲动的个性早晚会死的。”
　　“你怎么可以这么说！”斯克莱看着满不在意的笪鸠，眼里冒着深深的怒火。
　　杜飒搂着斯克莱，安抚着他的情绪，“爱丽丝很伤心。”
　　“切……”笪鸠关上了通讯。
　　杜飒苦笑了一下，“全舰回航。”
　　司马当强忍着全身的疼痛回到了破晓号上，打开驾驶舱，脱掉防护服，司马当滑下云梯。此时的司马当面色惨白，嘴唇泛紫。
　　“哇……”强忍着胃部也无法阻止不停翻涌而上的抽搐感，呕吐物一下冲到了嗓子口，司马当弯下腰狂吐起来。
　　兰斯看着狂奔进破晓号的司马当驾驶的Ｘ１一阵疑惑，架势着X1回到了破晓号上，一打开驾驶舱就看见司马当站在角落一个人不停的吐着。
　　“当当！”兰斯立刻发现了司马当的不对劲（都吐成这样了，不发现才怪。）狂奔着冲到司马当身边，司马当此时胃部已经吐空了，只是胃在抽搐而已，勉强的笑了笑，冲着奔过来的兰斯摆摆手表示没事。
　　“当当你怎么了。”兰斯看着司马当惨白的脸，腿还在打着晃，不停的颤抖。
　　“我没事……”司马当刚说完就晕倒在了兰斯的怀里。
　　刘亲的X1刚进仓库就看见兰斯抱着司马当奔了出去，当哥怎么了？刘亲打开驾驶舱冲下X1机甲向着医疗室奔去。
　　




27

　　会议室里，杜飒和笪鸠各坐在会议桌的一边 。
　　斯克莱不安的站在杜飒的旁边。
　　“联盟没事了？”杜飒看着笪鸠桀骜不驯的眼神，无奈的笑着，这小子怎么还和十年前一个样。
　　“你以为联盟是你吗？”笪鸠轻蔑的吐槽着，眼里有着高傲，“那么没用。”
　　斯克莱和杜飒嘴角一阵抽搐，笪鸠的嘴可以不要那么损吗。
　　“克里・萨拉和苏云峰议员代表主和派和主战派达成了协议，联盟不散。”笪鸠盯着努力维持形象的杜飒，眼睛直勾勾的果然很像盯着食物的秃鹫，“这不是我们的重点。联盟已经看过杜飒中将的报告了，命令我前来支援你。”
　　“是吗。”杜飒知道联盟一定会派支援，只是没想到是笪鸠，“真是太好了。”杜飒故作放松的调节着气氛。
　　“你还是依旧这么虚伪，”笪鸠指了指脸颊，“真想把你的脸给撕掉。”
　　“呵呵……”杜飒看着笪鸠的动作干笑一下，笪鸠依旧那么讨厌自己啊，“联盟还有什么安排吗？”
　　“彻查外星人的底细。”笪鸠面无表情的扫视了一眼杜飒，“谁叫你们一直都是被动挨打。”
　　“……”杜飒脸颊旁具现出三条竖线，谁叫联盟在6888基地的兵力都被杰克垃圾败光了。
　　“现在我来了，自然是要准备反击了，垃圾你不会拖我后腿吧？”笪鸠不容置疑的望着杜飒。
　　杜飒点点头，“合作愉快。”像很多年前一样。
　　斯克莱不爽的站在一旁，杜飒的手一直拦着自己，自己有那么冲动吗？
　　看着达成了协议，杜飒总算放心了，“去找找爱丽丝吧，她很需要你。”
　　“还用你和我说？”笪鸠瞥了杜飒一眼转身准备离开，打开会议室的门便对上了清澈的蓝眸。
　　爱丽丝金色的卷发看上去就像洋娃娃，只是脸色有些憔悴，“我……我……”
　　“垃圾，你怎么在这。”笪鸠眼睛盯着爱丽丝。
　　爱丽丝紧张的揪着手，眼神有些飘忽，“我是来看看的。”
　　笪鸠盯着手足无措的爱丽丝，“让开。”
　　爱丽丝看到站在笪鸠后面的杜飒竖起了大拇指，颤抖的心慢慢平复下来，抬起头露出最美丽的微笑，眼神充满阳光的看着笪鸠。
　　笪鸠被眼前甜美微笑的少女怔住了，她还和以前一样美好。
　　“笪大哥，我是来找你的。”
　　“哼。”笪鸠很不自然的撇过头，掩饰着脸颊的一丝不自然的颜色，“找我做什么。”
　　“就来看看你嘛。”爱丽丝脸颊微红，笑的像是夏日里的花朵，“我们不是朋友吗？”
　　“垃圾果然是垃圾。”笪鸠嘴硬的掩饰自己的不自然。
　　爱丽丝察觉到了笪鸠微红的脸颊，很显然受到了鼓励，“笪大哥，我带你参观基地吧。”说着还不望搂着笪鸠的手。
　　笪鸠匆忙的想要推开爱丽丝，“垃圾，谁要你带我去参观的。”
　　爱丽丝搂的极紧，笪鸠因为不想伤害爱丽丝根本就推不开她。
　　这样一拉一扯着，两个人出了会议室。
　　留在会议室里的两个人互望一眼，笑了开来。
　　“爱丽丝还真厉害，”想起刚才笪鸠不自然的样子斯克莱就笑开了，“竟然能把那个欠揍的制服。”
　　杜飒转过身，身子微微向前倾着，手里玩着斯克莱前胸的胸章，整个人几乎要靠在了斯克莱的身上，“爱丽丝可是等了笪鸠那么多年了。”
　　“真是服了那两个人了。”斯克莱颤笑着，不知道忽然暧昧的杜飒要做什么。
　　杜飒看着斯克莱耳边的粉红色，仰着头凑上去，缓缓的将耳珠含在嘴唇里慢慢的吸着，“好不容易可以放松下来了，人家饿了。”
　　“什……什么……”斯克莱一时间结巴了起来，整个脸已经通红了，“这里是会议室。”想要推开已经贴在自己身上的杜飒，却对上了杜飒带着一层迷蒙而渴求的眼神后吓的一颤跌坐在了会议室的桌子上。
　　杜飒乘势将斯克莱按在了桌子下面，轻轻的在斯克莱的耳边吹气，“这里没有人，在桌子上也很好玩嘛。”
　　“你……”斯克莱通红着脸，任由杜飒的手缓缓解开自己的军装外套，杜飒的一只手滑进斯克莱的里衣里。
　　杜飒吻上了斯克莱的脖子根，“想不想要？”
　　斯克莱脸红红的闭上眼，“恩……”
　　“果然垃圾。”笪鸠推开会议室的门，看见这香艳的一幕，嗤之以鼻的说着。
　　斯克莱一看见有人进来了立刻推开压在自己身子上面的杜飒，想要整理衣服，却看见发现外套被解开，现在想要再扣上有一种故意掩饰的感觉。
　　杜飒黑着脸看着破坏自己好事的人。
　　爱丽丝脸红红的低下头，拉着笪鸠的袖子，“我们还是等会再找杜大哥吧。”
　　笪鸠点点头看着黑着脸的杜飒，真是垃圾：“下次记得锁门。”说着还不忘带上会议室的门。
　　杜飒看着已经被带上的会议室的门，偷偷瞟了一眼斯克莱，“亲爱的……”
　　斯克莱转过头看着谄媚的笑着的杜飒，心一横：“今天晚上不要找我。”真是的，害自己丢这么大的脸。
　　“额……”杜飒心里给笪鸠狠狠的打了一个差，真是的自己别扭就算了还来打扰自己。
　　医疗室里，兰斯拉着司马当的手，看着心上人惨白的脸，一阵心痛。
　　玛丽大妈给司马当挂上吊瓶，无奈的看着昏迷的人，假装愤怒的说着：“真是年轻人，一点数都没有，缓冲液都漏光了还敢在战场上拼命，当真以为自己年轻就不要命了。”
　　兰斯亲亲的司马当的手面，担心的又望了一眼司马当才抬起头看着玛丽大妈，“他，没有事了吗？”
　　玛丽大妈感叹着：“他现在必须需要静养，刚才的冲撞和高速运动给他的身心带来的伤害都是巨大的。”说道这里还不忘多担心的望一眼躺在床上不懂事的小鬼，“他必须好好的呆在床上一个星期。”说完便带着担忧的眼神去下一个病床看在战场上受伤的另一个不懂事的小鬼了。
　　兰斯拉着司马当的手，温柔的说着：“看吧，你都把玛丽大妈惹怒了，真是不珍惜自己的身体，你出事了我怎么要我的礼物啊。”
　　刘亲站在床边，郭品轻轻的走进来，“司马当怎么样了？”
　　刘亲做了一个安静的手势，“身体受到了巨大的冲击，需要静养就可以了。”
　　郭品担心的望了一眼司马当，拿起一个苹果坐在床边静静的削苹果起来，苹果的丝一圈一圈的落下：“亲亲，你那天为什么喝醉啊？”嘴角带着微笑，注意力似乎全在苹果上。
　　刘亲身体一震，忽然想起自己今天早上一醒来就发现自己换了一件睡衣被郭品搂在怀里：“我……我……”刘亲的脸一下子就红了，“我怎么会……睡在你的房间？”
　　“还不是某人喝醉了嘛，需要人来照顾啊。”郭品削完了苹果，领着苹果的柄，拿起一盘的果盘，然后一刀一刀切成一片一片，“你还没有告诉我，你为什么喝醉呢。”用刀挑起一片苹果放在了刘亲的嘴边。
　　刘亲不自然的张开嘴吃下一片苹果，他总是这么的温柔，让人沦陷的温柔，“就这么一不小心喝醉了嘛。”
　　看着刘亲吃下苹果，郭品嘴角的弧度抬高了一点，将注意转到了兰斯身上，“刚战斗完你也累了吧，吃一片苹果。”
　　兰斯拿起一片苹果，眼睛又一次目不转睛的盯在了司马当的脸上。郭品嘟嘟嘴，拿起一片苹果，转过头望着刘亲，挑一片苹果，嘴作出啊的姿势，“啊！”伸出手将苹果放在了刘亲嘴边。
　　刘亲不自然的吃着苹果。
　　郭品和刘亲两个人就这么站着司马当的病床旁，一个喂一个吃着一个苹果酒这么没了。
　　梦境里，司马当恍惚着。
　　一道光划破了梦境的黑暗，梦里随着刀芒渗出了白色光芒。
　　七色的光芒随着白色的刀芒爆炸而出。
　　司马当皱皱眉头一阵，第一次这么明显的感觉到自己的梦境，是的这是在梦境。
　　光芒炸开了，司马当发现自己站在了白色的光芒上，四周全是黑暗，自己的四周悬浮着一片一片金色的小片。
　　“HI，Boy。”声音飘渺的像是天上飘下的一片晶莹雪白的羽毛。
　　“谁？”司马当惊呼着，转着身子，却寻找不到声音的踪迹。
　　“Boy，不用找了。我在这里。”
　　司马当的眼前出现了一到金色的光芒，光芒慢慢的升起，成了一颗树的小苗。
　　“……”这是怎么回事，这是我的梦？
　　“Boy，智慧的你会在意我是否是一棵树吗？”
　　声音渐渐的真实起来，挺起像是一个老者。
　　司马当面无表情的看着眼前的一棵树，嘴角渐渐勾起了一丝微笑。
　　“BOY,，摊开你的手。”
　　司马当下意识的听从了老者的话，摊开了手，手心出现了一片金色的光片。
　　“Boy，命运的齿轮转到了你，你可以选择她的轨迹。”
　　光片渐渐的散发着柔软的光芒，随着柔软的光芒光片一点点长大，渐渐的成了一本书。准确说一个金色的书壳，厚厚的书的那种大书壳。
　　“Boy，选择你的选择吧，bye~”
　　金色的树苗迅速长大成了苍天大树，接着在金色的大树长大最茂盛时，“啪！”一声变成了金色的碎片，金色的碎片在空中慢慢的飘荡在空中，随着慢慢的飘荡越变越暗。
　　最后仿佛金色的树苗从来没有出现过一般。
　　司马当将注意力放在了放着金色光芒的书壳上，指尖轻轻的触碰着书壳。
　　如同触碰了水面一样，一圈圈波散了开来。
　　书壳上出现了电脑一般的窗口：请输入我的名字：窗口。
　　司马当愣了一下：“书壳？”
　　窗口上出现了书壳两个字，接着画面一变出现了一张表。
　　姓名：书壳。
　　年龄：0岁。
　　能力：预知未来。
　　司马当脸上出现了三条横线，这就是爷爷说的司马家的预知能力吗？




28-梦境章

　　轻轻的再一次点了书壳（这就是传说中的起名无能）。
　　司马当真正进入了梦中。
　　梦中，司马当发现自己正在世武大学里。
　　“当哥~”云望在自己的面前，已经长大了呢，墨绿色的头发有些长了，个子虽然没有长高却多了一丝成熟的韵味。
　　“恩！”司马当点着头。
　　云望俏皮的嘟嘟嘴：“当哥，你快去上课啊，你的学生等着你呢，迟到是不好的！”
　　迟到？
　　司马当正在疑惑，却发现自己已经身在了教室里，潜意识的和讲台下面密密麻麻的学生讲着机甲研究的课程。
　　下课的铃声响起了，司马当离开了教室却发现兰斯再门口等着自己，“宝贝，回家了噢~”
　　宝贝？
　　司马当跟着兰斯走着，默不吭声。
　　兰斯也长大了呢，头发也长了一点，斜刘海挡在前面遮住了右眼，个子似乎又高了变的很沉稳。
　　回到家里，司马当发现那是一个很温馨的小家，只有一室一厅一个书房。淡黄色的墙纸给人很温暖的感觉，小小的厨房是开放式的。
　　走到惟一的房间里，兰斯在自己面前换着衣服，四块腹肌依旧的那么显眼，似乎发现自己在望着他，兰斯露出淡淡的微笑：“宝贝，昨天没喂饱你吗？这么看我。”眉头微微的向上，露出着邪气。
　　兰斯怎么会这么说，露出这种表情？
　　司马当疑惑着，自己认识的兰斯不是应该咧开大大的微笑，冲着自己撒娇吗？怎么会给人一种那么强势的感觉。
　　“宝贝你傻掉拉？”兰斯只穿了一条内裤，修长的腿给人一种很性感的味道。
　　兰斯扣着司马当的下巴，司马当有点发愣的看着兰斯，兰斯轻轻的吻上了司马当的唇畔。
　　司马当被吻到才回过神，想要退开吻自己的兰斯，虽然隐约察觉到兰斯喜欢自己但这样自己还是接受不了。
　　感觉到司马当的反抗，兰斯的眼里露出一丝不悦，按着司马当的额头，加深着这个吻。
　　司马当感觉到彼此触碰的嘴唇时兰斯的舌头伸进了嘴里变僵硬了身体，兰斯灵巧的舌头在司马当的舌间肆虐着。
　　司马当难以呼吸的挣扎着，换来的确是兰斯更猛烈的吻。
　　强喘着呼吸，司马当发现眼前的兰斯是多么的强势。
　　衣服被撕开，司马当低下头发现兰斯的手在自己的胸前暧昧的滑着，眼里带着□的在自己的耳边吹着气，嘴里的话依旧那么强势：“宝贝，还在生我的气吗？不要反抗我，这会让我更兴奋。”
　　司马当听着兰斯带着魅惑的声音，不，这不是自己认识的兰斯。一把推开了兰斯，司马当奔了出去。
　　将自己锁在了书房里，司马当低下头自己缩在了门边，门外兰斯敲了两下门边不知去处了。
　　“书壳。”司马当无力的说着。
　　金色的书壳，扭动着身体，忽然发出了声音：“这是你千百种人生的一种选择。”
　　我的人生？司马当低着头，不能接受。
　　“你现在已经是世武大学的教授了噢，兰斯成了现任的议长，你们是爱人噢。”
　　书壳继续别扭的扭动着。
　　“噢！”司马当感到一切都是熟悉的人却为何还会觉得陌生。
　　当司马当再次醒来的时候自己光着身子躺在了床上，一旁的兰斯带着傻傻的微笑睡在自己的旁边，露出极其可爱的睡容。
　　起了床司马当熟练的穿好衣服，下意识的去厨房做饭。
　　和兰斯一起吃着早饭回到了世武大学。
　　兰斯送自己到了世武大学门口，眼神有些试探的看着自己：“宝贝……”
　　司马当努力扯出一丝微笑：“兰斯……”
　　兰斯的脸一下子又冷了下来，感性的舔着嘴角：“要喊兰兰噢，要不然会惩罚噢。”
　　“兰兰……”原来自己是这么称呼他的。
　　“恩……”兰斯满意的点着头，强势的搂着司马当，“宝贝要好好工作噢。”
　　司马当点着头，不习惯的晃了一下身子得到的确是兰斯更紧的搂着，兰斯好强势：“兰兰，大牛呢？”
　　“刘亲吗？”兰斯不悦的看着提到别人的爱人：“他被郭品带走了，这次昊天号巡逻不知道什么时候回来呢。”
　　不经意的说着司马当意识到这个世界变了好多。
　　没有外星人来袭，没有6888基地事件，中立派早被兰斯打击掉了，现在的联盟在兰斯的手段下前所未有的团结。
　　“HI~当哥，蓝哥。”云望招着手。
　　司马当看见云望的另一只手被叶北牵着，心中虽然疑惑还是招了招手。
　　云望好开心的说着：“早上好，当哥我们一起进去吧。”
　　司马当点点头，转过头对着兰斯说着：“我走了。”
　　兰斯点点头，对爱人的乖巧表示开心：“晚上我来接你。”
　　司马当点点头，看向云望和叶北。
　　云望乖巧的呆在叶北的怀里，叶北亲着云望的嘴唇冰冷的眼里露出一丝宠爱，云望小声的喘着气，撒着娇说着：“讨厌，这是门口。”
　　叶北赞同的点点头，放开云望。
　　他们怎么变成这个关系了，司马当觉得这个世界真是怎么了啊。
　　兰斯注意到爱人的走神，强势的拉着司马当的手将司马当搂进自己的怀里，狠狠的抱着。
　　司马当不舒服的晃了晃，感觉到兰斯更强大的力量，乖乖的依在兰斯的怀里。
　　接着司马当就发现周围的景色都淡了下来，变成了浅色，自己依偎在兰斯的怀里不管刮风下雨，两个人一起慢慢的变老。
　　当景色全部消失的时候自己又回到了白色光芒黑色四周的地方。
　　金色的书壳变成了一只蝴蝶，金色的蝴蝶，镂空的翅膀，很是美丽，带着梦幻。
　　“一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。”
　　蝴蝶的翅膀在抖动，好不真实的感觉。
　　随着蝴蝶的抖动，金色的光芒越来越亮，亮到充实了整个世界。
　　司马当再次睁开眼睛的时候，自己来到了一个陌生的地方。
　　自己坐在议会的桌子前，井站在自己的旁边，“首长，议会结束了。”
　　“啊？”司马当转过头，这是他第一次如此清晰的看着井，井也长大了，头发已经不是马尾了，简单的披在后面很成熟很稳重的感觉。
　　井似乎对自己的发呆很不解，“首长，您还有很多工作。”
　　“恩……”自己去了光星是吗？
　　跟在井的背后，司马当已经明白了书壳的意思，这是自己人生的第N种可能之一。
　　回到了工作室，司马当接过了自己的日程表。
　　明天联盟议长兰斯携妻子来访参加自己10号的婚礼。
　　司马当立刻翻到了10号的行程，无力的坐在了首长软软的椅子上，没想到啊自己竟然会在3天后和井结婚。
　　既然自己来到了光星，那兰斯和刘亲，郭品，云望，叶北还在联盟吗？
　　下午司马当回到了自己光星的家，是很知性的房子，红木的地板，白色粉刷的墙，很普通没有什么特别。
　　井似乎发现了自己的疲惫，给自己倒了一杯水。
　　司马当接过水，看着井眼睛里关心的眼神，微微笑了笑。只是最近经历的太多才会这样的。
　　回到了房间，换上睡衣，躺在了床上，静静看着躺在自己旁边的井。
　　很平静的过了3天，司马当已经基本了解了这个世界：自己在世武大学毕业后就会到了光星，在爷爷的帮助下登上了首长的位置，因为和兰斯是室友关系，两个人通力合作新人类和人类的关系已经缓和。今天兰斯就是来参加自己的婚礼的。
　　走到了广场上，司马当看着井站在自己旁边，一起等待着兰斯的到来。
　　司马当忽然想起兰斯是携妻而来，心里有一丝不开心，没想到刚才自己还和他白头到老，这时候他有他的妻，我也要结婚了。
　　兰斯到来的时候，旁边果然还有一个看上去很温柔的女子，她的手里抱着一个三岁左右的男孩。
　　兰斯灿烂的冲着司马当笑了笑，和司马当握了握手，“当当，这是我妻子：苏京珠。”
　　苏？是苏家的人，联姻吗？
　　司马当看见兰斯温柔、宠溺的看着温柔的苏京珠，不是啊。
　　苏京珠很好看，蓝色的长发随意的束在后面，金色的大眼很是显眼，两个人都有很明亮的眼睛。
　　“这个是我的儿子。”兰斯轻轻的捏捏自己儿子的小手，“斯库普。”
　　“小萨拉。”司马当冲着斯库普招招手，“你好哦。”
　　苏京珠看拉着儿子的手，冲着司马当找找，斯库普忽然露出甜甜的微笑，金色的眼睛大大的好可爱，像是太阳花。
　　“斯库普很喜欢你啊。”兰斯笑的很开心，一把拍着司马当的肩膀，“好久不见啊。”
　　司马当心里忽然一阵感动，“好久不见。”
　　“大牛，郭品，叶北，云望都很想你啊。”
　　“他们好吗？”
　　“郭品和大牛虽然家族反对两个人还是结婚，一起去了6888基地驻守。叶北娶了薇薇安，薇薇安为了叶北已经退出了演艺圈。云望还一个人沉溺在研究中，我正努力的让他出去相亲，不过他更愿意和机甲打交道。苏鸟空因为叶北结婚受到了很大打击，前不久嫁给了白炼。”
　　司马当点点头，改变好多，没想到会是这样的结果，“苏京珠是苏家的人吗？”
　　“恩！”兰斯点点头，“她是苏鸟空的妹妹，差距很大吧。”
　　司马当点点头，看着身后的井，微笑着介绍：“这是我的未婚妻，叫井。”
　　“井小姐好。”
　　井点点头。
　　司马当转过头看见兰斯的眼睛里露出一丝情伤。
　　接着司马当发现眼前的场景暗了下来，司马当来到了婚礼现场。
　　井穿着洁白的婚纱，一脸幸福的捧着花向自己走过来。
　　红色的地毯上全是粉色的花瓣，天空飘着彩色的泡泡。
　　好不真实。
　　稀里糊涂的听着司仪讲着话，司马当感觉自己完美的微笑就要崩溃了。
 
作者有话要说：我绝对不承认这个叫主神的游戏




29-梦境章

　　司马当在婚礼上，牵着井的手，看着她眼里的一丝幸福。心一横一桌一桌的敬酒时不停的帮井挡着酒。
　　感到自己的头喝的有点昏司马当才发现什么时候兰斯走到了自己旁边，帮自己挡着酒。
　　司马当感激的冲着兰斯笑笑，却看到兰斯的眼里闪过一丝不耐烦。
　　找了个机会，两个人一起去了厕所。
　　厕所的灯光有些暗，从厕所的隔间里出来，司马当觉得舒服了很多，只是头还是有点昏。
　　淡黄色的光芒间，司马当看见兰斯一个人站在不远处，吸着烟。
　　烟头上的烟一点点向上飘动着，拿着烟的他看上去好颓废。
　　“你怎么抽烟了？”司马当好不敢相信。
　　兰斯的眼里有一丝伤心，缓缓的走到司马当的面前，好笑的说着：“没想到你也结婚了。”
　　司马当点点头，不懂现在颓废的他。
　　“借我靠一些好吗？”兰斯说着，头靠在了司马当的肩膀上。
　　司马当点点头，看着靠在自己肩膀上的兰斯。
　　兰斯吸完了一支烟，狠狠将烟扔进了垃圾桶，双手抱着司马当。
　　司马当依在兰斯的怀里，没有反抗，看着他脆弱的样子，好不敢相信。
　　“当当，我喜欢你。”
　　当当，原来他还叫自己当当的原因是这个世界里他还是喜欢我的？
　　司马当一下子明悟了。
　　见司马当没有回答，兰斯拉开了两个人的距离，狠狠的亲在了司马当的唇上。
　　两个人的唇触碰在一起，唇与唇摩擦着，舌与舌纠缠着。
　　这一刻司马当忽然明白兰斯的感受了，他也不能接受兰斯的旁边有另一个女人，“我也喜欢你。”
　　兰斯放开了他，眼里一阵惊讶。
　　惊讶过后的是更加脆弱的走到了镜子面前，打开水龙头，不断的将水扑在脸上。
　　司马当静静的看着疯狂洗脸的兰斯。
　　直到兰斯冷静了下来，“我真傻，现在说这些已经晚了。你也结婚了，我的斯库普已经3岁了。”
　　“啊！”
　　司马当这一刻忽然看见了他自己与兰斯直接的洪河，不是跨越不过去，只是缠着两个人的东西太多了。
　　自己有自己的光星，他有他的联盟。
　　有一个东西是两个人都割舍不了的。
　　颓然的低下头，司马当缓缓的说：“你爱苏京珠吗？”
　　兰斯的眼睛里多了一丝清澈，“爱。”
　　“这就够了。”司马当按住自己的胸口，好难过，“我……”司马当还想再说什么停住了：“斯库普很可爱。”
　　“是的，我很爱他。”兰斯的眼里多了一丝温柔。
　　“走吧。”司马当努力让自己立起来，嘴角露出完美的微笑。
　　兰斯看着已经微笑的司马当，眼神又黯淡了一点。
　　挺起胸膛，兰斯还是那个自信的兰斯。
　　直起腰背，司马当还是那个微笑的司马当。
　　“至少我们还是朋友。”兰斯忽然觉得这个关系是最好的结果。
　　司马当浅浅微笑的脸上看不出其他表情，“恩。”
　　画面渐渐的浅了，司马当看见新人类和人类开始建立联系，渐渐成为朋友，双方关系越来越好。司马当看见他和兰斯在工作上一直互助互敬，直到他们的名字都留在了历史上。司马当看见他和井一直白头到老，看着斯库普长大成人……
　　看到自己又回到了只有白色光芒的黑色空间。
　　金色的蝴蝶讨厌的在飞来飞去，“书壳。”
　　金色的蝴蝶骚包的转了个圈：“主人有事吗？”
　　“为什么前一个世界里没有讲光星的事情？”
　　“前一个世界光星已经被联盟种族灭绝了啊。”
　　司马当的眼里闪过一丝杀气，“怎么会这样。”
　　“光星的主人情愿躺在男人的身子下面也要抛弃光星，你的爷爷愤怒了带着大部队倾巢去攻打联盟，结果失败了，光星也爆炸了。”
　　“怎么会这样……”司马当低下头。
　　“庄周梦蝶，不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？”蝴蝶飞着，金色的光芒抖动着。
　　如同司马当内心的震撼。
　　接着四周的蝴蝶多了起来，不知道哪一只是书壳，哪一只是梦幻。
　　直到四周都是金色的蝴蝶，自己被蝴蝶淹没了。
　　当蝴蝶渐渐消失的时候自己已经出现了再了一个飞舰上。
　　“首长，联盟马上就要被攻破了。”司马当愣着看着眼前的屏幕上巨大的爆炸四处都是。
　　最前面的竟然是联盟的总部！
　　一艘艘巨大的飞舰在屏幕上飞过。
　　接着的是，联盟的大楼旁的防护罩破碎了。
　　一道道光束穿透了联盟的大楼。
　　那尖塔似的建筑物如同树倒一般爆炸开来。
　　屏幕上巨大的爆炸让司马当意识到联盟没了。
　　“首长……”井的喊声唤醒了还在发愣的司马当，“首长战争就要结束了，您已经三天没有睡了，休息一下吧。”
　　“啊……好。”司马当回到了首长间里，忽然觉得自己宛如梦境一般，前一刻与联盟交好这一刻已经将联盟毁灭了。
　　许久司马当听见门外有声音。
　　“首长还好吗？”司马当仔细一听竟然是叶北。
　　“首长应该没事吧，看见联盟毁灭受了点刺激吧。”这个声音时艾里克。
　　“我明白。”叶北的声音有一些颤抖。
　　“北，没事的。”井安慰着叶北，“是联盟先对不起你们的。”
　　“井儿，我知道。”叶北的声音无比的坚定，“家里还有小然然等着我们呢。”
　　“我们很快就会回家的。”
　　“恩。”
　　司马当这才发现，原来叶北和井在一起了，他们都有孩子了。
　　慢慢的打开了，看见三个担心的站在自己门口的人，“hi,我没有事的。”
　　一对双胞胎互相依靠着走了过来：“就说当大哥没事的，是吧，尘。”
　　“就是呢，沙。”
　　司马当温柔的点点头，嘴角勾着微笑。
　　几日后，光星逐渐控制了局势。一个小兵送来了一个光碟。
　　“报告首长，联盟议长兰斯已经牺牲了，这个是他要我们交给你的东西。”
　　司马当疑惑的将光碟□电脑里，屏幕上成熟的兰斯嘴角勾着大大的微笑对着自己说着：“当当，对不起。”接着屏幕就一晃，没有了他的图像，只剩下了他的声音：“当当，对联盟的公民好一点吧，我先走了，欠你的下辈子还你。”接着连声音都没有了。
　　司马当摸着自己的脸颊，泪流满面。
　　到底怎么了！为什么会这样！为什么还会战斗了，为什么还会战争，为什么我们要不死不休。
　　这一刻司马当发现自己在自己的梦中晕了过去，再次醒来一大群人围着自己。
　　艾里克局促不安的站在不远处：“报告首长，联盟已经毁灭了，但是联盟的郭品将军带领着残部在月球独立复国了。”
　　司马当点点头。
　　接着画面慢慢的暗淡下去，出现着不断的战斗场面，刘亲在战场里不停的战斗，郭品在巨舰上战斗。司马当看见艾里克躲在角落哭着，那一场战斗白炼死了。
　　接着接着……
　　新人类在地球站稳了脚跟，人类在月球上也根深蒂固了。
　　双方彻底不死不休……
　　直到自己的葬礼上。
　　当然叶北和井的小孩，叶然很可爱。
　　司马当认为自己又回到了空间里，没想到自己到了另一艘巨舰里，后面是一个六芒星型的建筑物。
　　“首长，你快逃吧，光星守不住了。”井担忧的看着眼前的屏幕。
　　司马当明白了，这个世界是联盟灭了光星，缓缓的摇摇头。
　　司马当看见屏幕上六芒星型的建筑物在肆虐的光线下毁灭了，光星的总部没有了。
　　司马当听见巨舰上每一个人都在哭。
　　低低的抽泣仿佛在抽打他的每一根神经。
　　可是敌方没有给他们伤心的时间，下一刻光星就射穿了他们的巨舰，司马当清晰的看见高能光束将自己一点点的吞噬。
　　再次睁开眼睛，司马当发现自己成了透明色，飘到了兰斯的旁边，看见他一个坐在桌前，拿着他们的照片无声的流着眼泪：“当当，对不起……”
　　司马当闭上眼睛，感觉自己消失在了这个世界。
　　真是恶劣的选择啊，司马当忽然想起自己曾爷爷，爷爷。他们是不是也面临着这样的选择，他们的选择是什么？
　　司马当摇摇头，为什么他要这样活着，他不会接受其中任何一个结局的。
　　（大家发现里面都没有外星人吧，外星人就是中BOSS，不是重点啊。）
　　司马当再次睁开眼睛的时候，低下头看着在床边握着自己手的兰斯，这个又是哪一个选择？
　　忽然看见兰斯睁开眼，加深着手上的温度，好暖……
　　原来不是梦境，自己回到了现实了。
　　“兰兰……”
　　兰兰？
　　兰斯的眼里闪过一丝疑惑，一丝兴奋，一丝幸福，这个就是当当给自己的礼物？
　　刘亲瞪大了眼睛看着眼前一幕司马当温柔的看着兰斯，轻呼着兰兰。
　　“咳……”郭品轻咳一声，打断这温柔的一幕，兰斯迅速瞪了郭品一眼。
　　郭品假装没有看见，拎着自己亲亲离开了。
　　“当当？”兰斯看着很快闪走的两个人，将目光转到今天笑的格外温柔的人身上。
　　“恩，兰兰。”司马当忽然抱住兰斯，温柔的说着：“兰兰，你在真好。”
　　兰斯以为司马当受伤才会这么说，拍着司马当的背轻轻的说着：“没事了。”
　　司马当忽然觉得兰斯的怀抱原来是暖的：“恩……”




30

　　走出了病房，刘亲甩开了郭品的手：“干嘛啊。”
　　郭品站在一旁盯着刘亲：“你最近怎么了。”
　　最近……刘亲的脸有些微红，自己都决定放弃他了，结果他给自己削个苹果就倒戈了？不行不行，“才没有怎么了样呢。”
　　才没有？亲亲真是不会说谎啊，真是可爱。郭品嘴角微笑着，自己看着亲亲的脸就是气不起来啊，“真的没有，那为什么喝醉啊。”郭品收起了笑容，略带严肃的看着刘亲。
　　刘亲瞥过脸，不去看郭品的眼神：“我说没有就没有嘛！不就是不小心喝醉了嘛！”（注：最后一个嘛字不是撒娇的那个嘛的音，是带着不爽的嘛的音。）
　　“真是的。”郭品看着嘴硬的刘亲偷偷笑起来，真是出乎意料的可爱呢。
　　“你笑什么啊。”刘亲恶狠狠的盯着郭品，心虚之色更是显现无疑。
　　“我才没有笑。”郭品故意咳了一声掩饰着自己的偷笑，“走吧，我们去吃东西。”
　　“你还没有告诉我你为什么要把我拉出来呢。”
　　“你没看见他们的样子，我们再里面当电灯泡干什么？”
　　刘亲奇怪的看着郭品：“他们怎么了？”
　　郭品搂着刘亲的肩，小声的说着：“你没发现兰斯对司马当又非分之想？”
　　“啊？”刘亲吃惊的大叫起来：“怎么可能！”
　　郭品拉着刘亲到了自己房间里，关上门：“嘘，在兰斯下手以前让别人知道，阻碍兰斯得手，后果可不是我们可以承受的。”
　　“啊？”刘亲奇怪的看着郭品，“兰斯大哥有这么恐怖吗？”平时兰斯都是傻傻的样子啊。
　　郭品敲着刘亲的额头：“那是兰斯为了追司马当注意隐藏了性格，你不知道他在联盟里有多嚣张。”
　　“啊！”刘亲再一次吃惊的石化，那个白痴兰斯除了每一次傻傻的粘着当哥，白痴的笑着还会恐怖？
　　“不过兰斯大哥竟然可以坚持这么久，不简单啊。”郭品感慨着：“倒是联盟里的人不知道有多开心，你知道不，因为兰斯上世武大学，联盟子弟大部分都不敢报世武大学呢。”
　　“兰斯大哥有什么恐怖？”
　　“他在联盟里就是恶魔的代言人，每一个得罪他的人都不得好死。”
　　“噢！”刘亲倒吸一口气，想象着腹黑的兰斯。
　　“一个联盟讨厌的老头要整兰斯，结果兰斯不但翻出他包二奶、私生子的丑闻让他成为贵族界的笑柄，更是疯狂打击他们家族，最后逼的他们家破产了。”
　　“还不是利用他父亲的身份……”刘亲可不相信兰斯大哥有这么厉害。
　　郭品瞬间捂着刘亲的嘴：“和你说兰斯可不是那种人，他父亲能在联盟站稳脚跟还要多亏他，他和他母亲支起了整个家族的财政，他的母亲更是经济天才，他父亲也是政治高手。”
　　“啊！”好显赫的身份。
　　“他从小和他母亲学习金融，可是个高手啊。”郭品的心里一阵崇拜，“惟一可惜就是他父母是政治结合，根本不相爱，他的家庭并不幸福。”
　　“……”刘亲有些了解了。
　　“好啦……反正兰斯在追当哥。”郭品可不想多评说兰斯的家庭。
　　刘亲点点头：“兰斯怎么会喜欢当哥。”
　　郭品想了想：“也许这就是高手与高手间的心心相印呢。”
　　刘亲点点头：“兰斯会不会是玩玩当哥？”
　　“真是的。”郭品敲着瞎想的刘亲：“你不要替你的当哥操心了，他可比你精的多呢。”
　　是吗？刘亲想着，确是当哥天天笑眯眯的是比自己可靠。
　　病房里，兰斯看着司马当靠在自己的怀里，心里那一个乐的啊，直接可以飞到天上去了。
　　当然表面还是装的很斯文的样子说着，“下次缓冲液没了，不许做危险的事噢。”
　　“恩……”司马当微微笑着，轻轻的说着。
　　恩？当当不但叫自己兰兰，还恩……好乖好乖的当当，兰兰不习惯~~
　　兰斯想着，以后对当当果然还是要强势一点好，看看看……当当躺在兰兰怀里的感觉多好啊。
　　正当兰斯兴奋的胡思乱想的时候，司马当轻轻的推开兰斯。
　　兰斯看着司马当，傻傻的笑着。
　　司马当疑惑的看着兰斯的脸，半眯着眼深深的凝视着。
　　此时的兰斯因为高兴一个劲的傻笑着，思维早已飞到了九霄云外了。
　　司马当想起梦境里，每一个兰斯都那么的成熟，强势……
　　再看看现在傻笑的兰斯，梦境不是未来吗？
　　怎么差距这么打大，果然梦境是骗人的吗？
　　还是兰斯还没有长大？
　　果然还是现在的兰斯比较好。
　　昨天兰斯对自己说喜欢你，是真的？
　　“兰兰……”
　　“在！”兰斯被司马当的话唤回了神志。
　　“你昨天说喜欢我……”司马当的眼睛笑的弯成了半圆，看不出真实的表情：“是真的吗？”
　　嘴角微微笑着，等着兰斯的答案。
　　“啊！”兰斯听着司马当的话，当当没有当做玩笑话，太好了，可是要怎么回答呢，说真话会不会当当就不理我了？兰斯的心里几番起伏，最终认真的握着司马当的手，看着司马当眼睛，“当当，我喜欢你。”
　　司马当依旧笑的弯弯的，眼睛却盯着兰斯，“兰兰为什么喜欢我呢。”
　　当当怎么这样问？兰斯认真的看着司马当，收起了玩世不恭的模样，“因为兰兰最喜欢当当了……看到当当就不自觉的想要靠近……”就像是野兽见到了猎物，还需要理由吗？
　　“是吗……”司马当的眼笑的弯弯的，轻轻的靠近兰斯，闭上眼吻了上去，感觉到彼此嘴唇间的触碰，司马当笑着说着：“是礼物噢。”
　　兰斯轻轻的舔了舔嘴唇，似乎还在回味刚才嘴唇间的触碰感，“当当……”声音有一些沙哑。
　　“恩？”
　　司马当笑着，眼睛眯着真的很好看。
　　兰斯头凑过去，吻着司马当，彼此间嘴唇触碰着。
　　司马当感觉着彼此间嘴唇的触碰，慢慢的闭上眼，却发现兰斯迅速的离开了自己的嘴唇，闭上眼司马当笑着，果然兰斯还是没有长大的可爱，既然现在兰斯还没有长大，未来就还是未知数，自己才不会接受那些结局，“兰兰的吻技好差啊。”
　　“！！！”
　　一瞬间兰斯觉得自己崩溃了。
　　嗯哼？当当竟然说我的吻技差，那么当当还和谁吻过？
　　既然我吻技差，就还要训练咯！
　　看着兰斯瞬间变黑的脸，司马当偷笑起来。
　　看着司马当的微笑兰斯就宓搅耍将司马当按在床上，司马当触碰着脑袋后面的枕头疑惑的看着兰斯趴在自己的身上，眼睛里带着一丝恼羞成怒。
　　将司马当压在了床上，兰斯就狠狠的咬上了司马当的嘴唇。
　　司马当感觉到兰斯的舌在自己的口里肆虐着，果然吻技很差呢。
　　不过玛丽大妈看见的就不是这回事了。
　　玛丽大妈欢快的走着，这个不注意身体的小孩要换药瓶了呢，想着便推开了司马当病房的门。
　　一开门玛丽大妈就看见兰斯强行将司马当压在床上，整个人趴在了司马当身上。
　　司马当现在可是挂着水，身体还那么虚弱怎么反抗？
　　乘人之危！！真是太可恶了，亏自己刚才还感动一个小鬼这么知道照顾人，原来根本不是那么回事！深感欺骗的玛丽大妈怒了，“你们在干什么！”说着拿起门边的扫把对着兰斯的屁股抽了上去。
　　“！！”
　　“！！”
　　兰斯看着愤怒的玛丽大妈，才发现自己在做什么。
　　玛丽大妈拿着扫帚直接将兰斯轰出了病房才带上病房的门，笑着对着司马当说着：“我不会让他进来的！”
　　司马当微微笑着，真是美丽的误会啊。
　　（感情戏让我抽啊抽啊。）
　　画面回到了光星上，在井的指挥下宿流星人一直被打退出了大气层。
　　翌日，1213基地内，井再次的登山了主舰，叶一北紧随再后。
　　方尘方沙不情愿的跟在后面，“准将呐，您欲、求、不、满、呐，可不要拿我们做苦工撒，呐呐，小尘可是很累的。”
　　“我们不要理那个分泌失调的大妈。小尘哪里不舒服，小沙给你揉一揉……”
　　小尘靠在了小沙的怀里，小沙紧紧握着小尘的手一副非常心疼的样子。
　　井停下脚步，转过身子，黑着一张脸瞪着两个耍宝者：“方尘方沙你们没有活够是吧。”说着从腰部抽出一个鞭子，“胆子变大了是吧。”
　　“啊！啊！啊！”其实这个三个音是平调，非常非常悠哉的喊出的，“小尘好怕啊，原来井是S\M女王啊……小沙救我！”方尘故意的喊着，还非常活宝的在地上乱蹦着。
　　井看着自己手上的鞭子，非常不爽的捏着手指：“北，把方尘给我绑过来。”
　　叶一北走过去，非常快的速度反手抓住方尘的手臂一个过肩摔将方尘摔在了地上。
　　“小尘，呐~你真是不华丽啊。”方沙说着一个飞踢过去，叶一北直接抓住方沙的脚将方沙一甩正好砸在刚爬起来的方尘身上。
　　“小沙呐，你压的我好疼。”
　　“小尘，我们被捕了。北怎么总是这么忠犬呢？”
　　两个人被叶一北抗在了肩上，左边一个，右边一个向着井所在的主控室走去。
　　“小沙呐，你说要是北不下手那么重多好。”
　　“小尘，你要知道北不揍我们，我们就还有力气和井闹，他这叫怜香惜玉。”
　　“小沙呐，北讨好美人怎么就牺牲我们呢。”
　　“小尘，我们这就是传说中的路人甲。”
　　“小沙呐，你只是我生命里的主角。”
　　“小尘，你也是我生命力的NO.1。”
　　两兄弟旁若无人的吐槽，叶一北扛着他们旁若没有听见。
　　井看着被叶北扛着却还一脸非常有趣的方沙方尘，心里极度郁闷起来。说起来这两个活宝可以算自己的弟弟了，自己也很疼他们，可是他们总是那么古怪的惹自己特别是见到了叶一北后更加变本加厉，“你们知道错了。”
　　“小尘知道错呐，小尘以后不会给北怜香惜玉的机会了。”
　　“小尘，不要在井面前说出来，我们知道就好。”
　　“小沙呐，小尘知道错了，以后我只在背后和你说。”
　　井在一旁看着大秀兄弟情深的两兄弟，真是太目中无人了。想着便对着两兄弟脑袋上一人一个爆栗子。
　　“快去工作。”
　　“小尘不要呐，小尘要北也一起去。”
　　“小尘，井是不会给北和我们一起去的，我们不要打扰他们亲亲我我。”
　　我什么时候和叶一北亲亲我我的，井狂汗无比的看着这两个兄弟。
　　“小沙呐，井是不会辜负我们的期待的是吧。”最后一个音说完，方尘无比期待的看着井。
　　井隐怒的看着这两个兄弟：“他不是战斗人员。”
　　“小沙呐，被你猜对了真不开心呐。”
　　“小尘，我就说吧井怜香惜玉。”
　　“小沙呐，你说我们北不去战斗我们也不去战斗怎么样。”
　　“小尘，你怎么可以做这么不华丽的决定？”
　　井真的愤怒了，这两兄弟台目中无人了。
　　“我去。”叶一北冷冷的说着，自己不去这两兄弟会闹翻的。
　　“你不是战斗人员！”
　　“我会战斗！”叶一北冷冷的说着。
　　兄弟俩偷偷比了一个耶字跟在叶一北后面来到了机甲仓。
 
作者有话要说：这个是最后一章存稿，明天12点前更新= =||




31

　　叶一北心神一晃来到了机甲仓，呆呆的看着眼前沉睡着的机甲。
　　这里的每一个机甲都是光星总部生产出的精品中的精品，比起云望为自己设计的胜利机甲有过之而无不及。
　　“北，你用哪一个机甲？”方沙摸着自己的粉色机甲――彩虹红机甲，带着一丝痴迷，“小沙觉得北很适合绿色机甲呢，小绿的速度系统可是光星的最高技术呢。”
　　“小绿？”叶一北的注意力集中到了彩虹系列里夹在中间的绿色机甲，速度型的吗？叶一北将手放在小绿的铠甲上，在灯光下小绿的铠甲泛着绿色的光芒，对叶一北带着无声的诱惑力。叶一北可以想象着自己启动了小绿后，动力全开的小绿又是怎样的风华绝代。
　　“小沙偏心呐，你只给我驾驶小红，我也要驾驶小绿。”小粉是小红的改良版，小粉更注重与防御，小红更注重于攻击。
　　“小尘是在说我偏心吗？小沙好伤心啊……”
　　叶一北瞥了一眼又开始抽的两兄弟，独自套上了防护服登上了云梯，坐进了机甲里。
　　小尘看着叶一北没有表情的冰脸，暗暗吐了个舌头，“小沙，北的抵抗能力又提高了呢。”
　　“小尘，我们也上机甲吧。小沙帮你穿防御服。”方沙拿起挂着柜子里的防御服利索的套好。
　　方沙遗憾的张开手臂，方尘帮方沙穿好衣服，两个人也登上了机甲。
　　主舰前方的井看着屏幕上的景象，已经到了宇宙中，没多久就要遇到敌方了。
　　“报告准将，前方发现敌军。”通讯员紧张的说着。
　　井镇定下心思，严肃的说着：“切换画面，全舰进入警戒状态。”
　　“是。”通讯员说着手里飞速的操作。
　　屏幕上出现了茫茫无际的暗蓝色宇宙背景，敌方的巨舰如同针一般扎在屏幕上，密密麻麻。
　　“防护罩打开！”
　　井的话才说完便看见敌军处三道光束已然射了过来。
　　巨大的防护罩如同泡泡一样在主舰的四周才涨了开来，敌方的三条射线便狠狠的砸在了防护罩上，一时间火花四射，看上去如同烟火。
　　井皱了皱眉头，感受着主舰微微的晃动，敌方主舰好大的火力。“报告准将，敌方的四架八爪鱼机甲正向我方靠近。”
　　开始了啊，井选择相信叶一北，叶一北很强这一点井比谁都清楚。
　　“按照摄像预计是十人小组。”
　　“我方10架机甲准备发射。”
　　她比谁的担心，可她要比谁都镇定。
　　叶一北坐在小绿中，看着自己再熟悉不过的操作台，迅速的调试着小绿，这时候耳边响起了：彩虹绿色机甲准备发射，3、2、1……发射……
　　叶一北看着屏幕上四周的景物迅速的移动，直到暗蓝色的光芒充实了整个屏幕。
　　调整好屏幕的角度，叶一北自己在井旁边见了N次的八爪鱼机甲正冲向自己。
　　八爪鱼机甲和虫子机甲不同，更多的触手更加难缠。
　　“发射……”
　　叶一北缓慢的说着，小绿却一点都不缓慢的机关枪狂扫。
　　机关枪果然阻拦了八爪鱼机甲的速度，叶一北借机高能光束枪切换，单手拿着高能光束枪。高能光束枪内能量聚集着后一道光束射出。
　　八爪鱼机甲迅速的躲开致命的射线，却还是一根触手被触碰到碎成了末。
　　叶一北借机带着高能光束剑飞速向八爪鱼机甲冲过去，以迅雷不及掩耳之势向八爪鱼机甲砍去，八爪鱼机甲又岂会让他得逞。
　　只见三根触手向着叶一北的方向扫了过去，叶一北开足小绿的火力向上飞去，一个跳劈向着八爪鱼机甲砍去。
　　八爪鱼机甲三根触手猛的向上涌去，叶一北大惊快速移动方向手中的剑却没有一丝胆怯，三道剑痕之后三条触手被斩断了。
　　断了四只触手的八爪鱼机甲已经没有什么凭借了。
　　叶一北自信的眼里冒着火光，刀锋劈下。
　　八爪鱼机甲的驾驶者立刻反击，剩下的四个触手快速荡起试图直接贯穿叶一北。
　　叶一北快速闪躲，机甲灵动，再一次加速后落在八爪鱼机甲的触手上后迅速弹起，又是一个直劈。
　　八爪鱼机甲显然已经出了歹势，两条触手根本来不及回挡。回挡不及并不代表八爪鱼机甲乱了阵脚，八爪鱼圆圆的主体上弹现出一个圆形盾牌，盾牌与叶一北的剑相接，巨大的冲击让本就小型的八爪鱼主体一下弹飞了好几十千米。
　　叶一北也被突如其来的防御一惊，一个措手不及之际八爪鱼主机的触手狠狠一抽竟将他也弹飞了好几十千米。
　　叶一北在驾驶舱里感受着巨大的晃动，只觉得连胃里也翻滚了一下，可叶一北冷静的个性让他迅速冷静起来，架起剑又一次冲了过去。
　　八爪鱼机甲显然有了经验，剩下的四个触手游动试图阻拦并乘机一次击中。
　　叶一北又岂会中招，三步一晃已然立在了其中一个触手上，左手的高能能量枪枪口闪烁着光芒。
　　八爪鱼机甲大惊想要闪躲，却怎么也甩不掉粘在自己身上的小绿机甲。
　　叶一北冷冷的看了一眼残破的八爪鱼机甲一道射线已经射出了，八爪鱼机甲前的盾牌瞬间碎了，小绿机甲借机而出，一刀致命。
　　叶一北在屏幕上看着爆炸了的八爪鱼机甲，视线转到了小粉和小红机甲上，两个机甲配合默契，所向无敌，三个虫子机甲已经覆灭了。
　　“呐，北竟然藏了一手啊，原来这么厉害。赖皮，赖皮。”
　　叶一北看着屏幕上弹出的方尘的脸，不禁苦笑一下。然后将注意力转到了一个附属舰上，偷偷摸向了附属舰。
　　“呐，小沙呐，北要干坏事了。”
　　“竟然不带我们真是太过分了。”
　　两个绚丽的红色调机甲踹飞了手上的虫子机甲，跟在了叶一北的小绿机甲后面。
　　叶一北绕到着防御罩慢慢的飞着，看着流光溢彩的防御罩，快速的分析者防御罩的弱点。
　　屏幕不断的分析着，叶一北最终将注意力集中在了防御罩的一点。
　　缓缓的停在那一点上，叶一北将剑指向那一点，剑尖缓缓刺入那一点防护罩内。
　　果然如此，防护罩这一点是最薄弱的。
　　叶一北抽出光束剑，退后几步，切换出高能光束枪，右手拿着枪，枪口储存着能量，一击而出。
　　闪着炫目光芒的光束射出，穿过了防御罩的薄弱点，一击射在了附属舰的防御罩生成器上。
　　“噢，北果然很厉害。”方沙赞叹着，“这一招很久没有人用了。”
　　“呐，可惜这一招只能用在小型附属舰上。”方尘遗憾着，“我们也快去干吧，”
　　“小尘，我们可不能输给北哦，我们是最强的呢。”
　　“呐，小沙这点自信都没有呐？”
　　“你在质疑小沙我吗？”
　　“小沙呐，是最强的呢。”
　　方沙看着方尘对自己的崇拜，头昂的更高了。
　　坐在主舰里，井看着眼前的敌方的小型附属舰一个个防护罩失去了效果，瞟了一眼两个红色一个绿色的机甲，嘴角抬高了一点：“攻击！”
　　这一次要来个彻彻底底的反击！
　　视线回到了6888基地里，在司马当躺着的几天里，笪鸠的侦查机已经摸清了敌方的动态。
　　会议室了，笪鸠不断的讲着自己的作战方案，“……这样就万无一失了。”
　　杜飒敲着桌面，思考着笪鸠的话，“他们潜藏在碎石带的一个深谷里，如果他们后面可以逃脱，我们根本就拦截不了。”
　　笪鸠不悦的盯着杜飒，你在质疑我的话？“你认为我会和你一样慢吞吞的作战，让那群跳蚤（因为机甲是虫子）有逃脱的机会吗？”
　　杜飒看着笪鸠讽刺的脸，毒舌就是不好，哎哎，“可我们还是应该做一些防范措施，也许还可以顺藤摸瓜……”
　　“垃圾，这个我会处理……”笪鸠恶狠狠的瞪了杜飒一眼，“我会知道那些跳蚤是从哪里飞过来的。”
　　杜飒内心泪流满面，总算沟通成功了。
　　兰斯站在会议室门口，嘴角勾起一丝微笑，回到了病房里，“当当，兰兰有一个好玩的事情告诉你噢。”
　　“恩？”司马当微微笑笑，最近我方对战外星人已经有压倒之势，不知道自己能不能参与最后的大反攻。不过庆幸的是自己还可以用小彩彩设计设计新的机甲。
　　“好玩的事？”郭品站在一旁，将手里的苹果削成兔子型，一片一片的苹果，只有最下面与皮相连，皮的另一端剪成了燕尾状。
　　刘亲看着郭品一脸贤惠的削苹果，选择了无视，虽然最后吃的还是自己。
　　“笪鸠上将要派侦察兵去碎石带的深谷里面呢，这很有趣不是吗？”兰斯的眼里全是兴奋，“当当要快点好哦。”
　　“这是侦察兵的事吧。”刘亲奇怪的问着，本就对我们这些学生不待见的笪鸠又怎么会派他们去侦察。
　　郭品搂着刘亲，叉起一个苹果放在刘亲嘴边，“不要小瞧老查的能力呢。”
　　“老查？”刘亲奇怪的问着：“他比上将还厉害？”
　　“谁知道呢？”郭品笑眯眯的反问着，刘亲假装生气的看着郭品，总是关键时候模棱两可，欺负自己听不懂他的话。
　　另一旁司马当和兰斯忽视一眼，司马当微微笑着，都很期待呢。
 
作者有话要说：这个是补昨天的
前天的存稿箱没有给我发，所以昨天补上




32

　　等到司马当被允许不再呆在病房的那天老查笑眯眯的来到了司马当的房间，“小子，这次苦头吃的很重啊。”
　　司马当笑眯眯的看着老查，以老查的个性没事才不会来呢。
　　“臭小子天天笑眯眯的样子……”老查尴尬的看着笑眯眯的眼睛，感觉自己的想法被洞穿了，“我还真不会应付，果然和你们相处还是大毛更擅长一点。”
　　“今天我来是想通知你，小子你懒了那么多天该动动了，这次6888基地派侦查兵去探查碎石带的深谷，我们世武大学出两个名额，其中一个就有你。”
　　还真给兰斯说中了呢，司马当嘴角上扬几度，侦查什么的，很有趣呢，“我有什么要准备的呢。”
　　“这个，只要带上你的人就好了。还有一个名额是兰斯，”查一看着司马当从头到尾没有改变的笑容，挠挠头缓解自己的挫败感，“反正你们是搭档，默契什么的都没有问题。后天你们就出发，具体的消息在这里。”查一递给司马当一个深黄色牛皮纸信封。
　　“好的。”司马当微微的笑着，接过信封看了一眼，点了点头。
　　老查虽然知道司马当肯定会答应，但看着他不动声色的样子，就郁闷起来，“那我先走了。”
　　司马当点点头，打开病房的门，送走了郁闷无比的老查。
　　司马当关上病房的门，打开了信封，后天一大早出发啊，这一次的侦察兵一共有五个人，另三个都是专业级的。真不知道老查是怎么搞到两个名额的，要知道那个笪鸠张口闭口就是垃圾什么的。
　　收拾好行李，准备回到宿舍。
　　“当当……”兰斯推开了病房的门，额头上满是汗水，脸的极大的嘴角也沾着汗水了，“我来了噢！”
　　司马当点点头，拿出折叠起的白色手帕递给了兰斯：“看你训练的满脸是汗，擦擦吧。”
　　兰斯接过司马当递来手帕：“当当，我说的没错吧。”兰斯看起来极其愉快，擦干了脸上的汗水，将手帕拿在手里，“老查就是有办法弄到名额。”
　　司马当点点头，“为什么这次两个名额会给我们呢。”
　　“因为我们是最强的咯。”兰斯理所应当的说着，嘴角带着一抹坏笑，“难道当当不开心吗？”
　　司马当拿好了行李，“兰兰很兴奋呢。”说着两个人结伴走出了病房。
　　“兰兰非常兴奋呢。”兰斯舔舔嘴唇，毫不掩饰自己的兴奋。
　　回到了宿舍里，司马当看着自己几天没有呆的宿舍还有宿舍里的兰斯，忽然放松了下来。心思一转，起了坏心思，“兰兰。”
　　兰斯看着在整理行李的司马当疑惑的转过头，“？”
　　司马当放下了包，走到了兰斯的面前，“兰兰为什么这么喜欢舔嘴唇呢？”
　　！！兰斯疑惑的看着司马当，试图想要在司马当的眼睛里看出说着句话的原因，可惜司马当的眼睛笑得眯成了半弯的圆，除了笑意没有其他可以看出，“兰兰非常喜欢呢。”
　　司马当的胳膊环上了兰斯的脖颈，轻轻伸出舌头，暧昧的舔了舔兰斯的唇瓣，“不是甜的啊。”
　　兰斯愣了愣，努力回忆着唇上的触感后狠狠的吻了回去，“当当的是甜的呢！”
　　司马当迷上眼，感受着这个吻，便变得很安心下来。
　　最近莫名其妙的不安起来，从那个梦之后。
　　兰斯慢慢的放开司马当，彼此的舌在空气间纠缠，兰斯忽然有些庆幸自己因为嫉妒而一时冲动说出了爱意，本以为以司马当那个笨蛋的情商会在自己告白后被吓走，没想到当当竟然这么主动。兰斯看着当当那已经半弯的眼睛，还有那挂在自己身上的人，怎么办嘴唇很干呢？
　　司马当歪了歪头，“兰兰，怎么了。”
　　兰斯看着司马当，摇了摇头，又一次吻了下去。
　　司马当的唇角抬高了一度。
　　“当哥！”刘亲潇洒的推开了宿舍的门，“你怎么不等我就离开病房了……”
　　！！！
　　刘亲看着在激？情拥吻的司马当和兰斯僵在了原地，狐狸说兰斯对当哥有非分之想，本以为那只是兰斯一厢情愿，可是现在……他们……这么会这样……
　　刘亲一下子混乱了。
　　郭品站在刘亲后面，若有所思的看着兰斯和司马当。兰斯下手怎么这么快啊，什么时候都发展到这一步了？那天司马当就喊兰斯兰兰了，看现在司马当缠在兰斯身上貌似还是司马当主动的啊。本以为司马当比自己家亲亲还不开窍，没想到竟然还是主动的一方。看来自己下手要快了，自家好友们都发展到这一步了，自己家亲亲还没有开窍呢。
　　司马当早就注意到了大牛和狐狸进来了，看着兰斯越加用力的吻，也便没有推开了兰兰。
　　兰斯发现刘亲和郭品竟然没有敲门就走了进来，自然很是愤怒，一想到当当要推开自己了边越发的加深这个吻。
　　在意犹未尽的结束这个吻后，兰斯看着依旧笑眯眯的司马当，为什么没有推开自己？
　　司马当看着疑惑的兰斯，依旧微笑着，反手牵着兰斯的手，在兰斯的耳边吹了一口气，轻轻的说着：“兰兰，我们这个算不算恋爱未满？”
　　兰斯的脑袋一下子就当机了，耳根微微的泛红。
　　郭品别有深意的看着兰斯，没想到啊原来兰斯才是下面的那个啊。
　　兰斯注意到郭品的视线，恶狠狠的瞪了过去，不要用这种眼神看我！
　　司马当直接无视了兰斯和郭品之间的视线之战，走到了大牛的面前：“大牛，怎么了？”
　　“啊！”刘亲刚想说什么，想起刚才看见的热吻脸就红了起来，“没……我就是来看看你。”
　　“噢……”司马当点点头，“就是吻了一下啊。”说着故意在刘亲的左脸上啄了一下，“这个是礼仪呢。”
　　司马当转过头看着兰斯郁闷了，郭品吃醋了，刘亲害羞了，真是有趣呢。
　　结束了闹剧，四个人来到了食堂，食堂今天的饭很好。
　　刘亲搅拌着自己眼前的石锅拌饭，对着司马当说：“听说你们被查一选上去做侦察兵？”
　　“是啊。”司马当切着牛排，动作十分优雅，自从司马当的预言能力第一次觉醒后，他的身上总带着一股若有若无的贵族气质。
　　“真好啊。”刘亲羡慕的说着，当哥总是这么厉害，好崇拜啊，“据说外星人和我们长的一个模样。”
　　“这样啊。”兰斯忽然有些吃惊的说着：“我还以为真的是蓝色的大头小身子，大眼晴没有头发呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好冷的笑话。
　　“刘亲这么知道？”司马当疑惑的问着，这个消息可不是刘亲可以知道的，外星人的信息可是被联盟彻彻底底封锁了。
　　刘亲不好意思的笑了一下：“杜飒中将押送外星人的时候我偷偷看见了，据说外星人自称是宿流星人。”
　　“确是是这样。”郭品赞同的说着自己知道的消息：“杜飒中将和我讲过，他们和我们长的没有太大的区别，但他们的后背上据说都有很诡异的家族图纹。”郭品顿了顿，“而且能力越强和越久远的家族他们的图纹会越密越多，有的人的图纹甚至可以达到脸上和手上，按照他们的说法如果谁的图纹遍布了全身那个便是王，可惜现在宿流星人已经几百年没有出现过王了，现在的王是几百年前王的后代。”
　　“他们竟然还是君主专制？”刘亲很难想像在高科技的时代还会出现君主专制。
　　“不能这么说，他们是凭实力来做王的。”
　　四个人转过头，发现走过来的竟然是杜飒，杜飒和蔼笑笑，让他们不要紧张。
　　很自然地坐在了四个人旁边，斯克莱站在了后面，“他们中分为两种人一种是智慧型的，一种是力量型，在他们那一个人的力量越强能够在角斗场上战胜敌人，那么他就被尊重，最厉害的那个人就是王。他们的机甲也是全凭借身体能力操控的。”
　　“这也是选择我和兰斯的原因？”司马当有些理解杜飒他们的选择了。
　　“没错，还有一点是你们的性格比较稳重。”杜飒忽然理解查一的话了，一双半眯着的眼睛似乎能洞察一切呢，“你们要感兴趣可以饭后来找我噢。”说完杜飒接过斯克莱端来的拉面开始吃了起来。
　　“好的。”司马当望了一眼兰斯，看起来要到老查那特训一下了。
　　兰斯注意的司马当的视线，冲着司马当大大的笑了笑。
　　吃过饭司马当和兰斯跟着杜飒来到了杜飒的房间，斯克莱站在一旁，“我来给你们讲讲宿流星人的近况吧。”
　　司马当和兰斯对望一眼点点头，坐在了桌子旁边。
　　“按照我们的推测他们有一条特殊的方式可以进入碎石带，要不然不会没有被察觉就到了火星附近。探查他们的现状和所来便是你们这一次行动的主要目的。当然以保住生命为第一条件。”
　　兰斯皱皱眉头，如果银河系被这么容易入侵可不是好事。
　　杜飒注意到眼前两个优秀的孩子有些担心的眼神，安慰着：“没事的，他们还不是我们联盟的对手。我来说说宿流星人的俘虏告诉我们的消息，他们那边一般都会有街头角斗，那里有一个排名，排名越靠前越容易赢得尊重，高手甚至可以加入军队。据说机甲是他们最近才发明的一种武器，被军队首先采用。”
　　“他们的科技水平这么高？”
　　杜飒点点头：“这一点我也很疑惑……”
　　“额……”
　　如果这么蛮荒的地方，应该不会有这么高科技的用品。
　　“泛反正总会搞懂的，这几天好好练练身手，不要丢我们联盟的脸。”
　　看着杜飒爽朗的笑容，两个人心一松，“好的。”
　　“加油！”杜飒拍拍兰斯的肩，“我相信你们！”又拍了拍司马当的肩。
　　“恩……中将也是。”
 
作者有话要说：这个是今天的
我终于补全了




33

　　
　　司马当和兰斯离开了杜飒中将那里，在宝蓝色的基地里走了没多久就到了练功房。
　　练功房很大，查一一个人在里面的练着拳，看着兰斯和司马当走了过去，冲着他们招招手：“小子，来练手啊？”
　　司马当和兰斯相视一笑，“是的。”便走了进去。
　　查一摆开架势，冲着他们招招手：“上吧！”
　　司马当笑吟吟的站在一边，看着兰斯摆开架势，“你先上。”
　　兰斯疑惑的看着司马当，想起刘亲说过司马当曾是蝉联武术比赛第一便将注意力集中查一身上，“不要大意。”
　　司马当笑眯眯的摇摇头，眼睛笑成了半弯，他才不会大意，因为查一身上散发出的高手威压非常强大。
　　兰斯同样拉开架势，快步冲上去一个侧踢而上，查一一步没有动左手一档便弹开了兰斯的踢腿。
　　兰斯一击不中，收腿之后一个右拳击上，查一右臂一挡，左手手刀击在蓝斯的手肘上，微微一笑：“小子这样是不行的！”不知道这话是对司马当说还是对兰斯说。
　　兰斯收拳后明显感觉到右手手肘处的疼痛，只是查一明显收手，并没有伤到筋骨。
　　小瞧我！
　　兰斯舔了舔嘴角，第一次被人小瞧啊。
　　查一皱了皱兰斯的眼神变了。
　　“1、2、3……”兰斯伸出一只手指，两只手指，三只手指。
　　查一注意到兰斯的脚随着手指数越蹬越快！
　　“Game start！”
　　兰斯带着磁性的声音刚说完，兰斯便消失在了练功房里。
　　查一开始高度警戒起来，耳朵灵敏的分辨着。
　　左边！查一左手臂快速格挡，接着左腿一个横踢，右手又快速格挡……
　　接着向后倾斜，又飞的跳起，接着一个飞踢……
　　从练功房外，看起来似乎只有查一一个人在动。
　　“兰兰，好有趣的速度。”司马当的眼睛里，兰斯又是一个左拳打向查一的后背，查一身体右倾躲过了一拳后转过身，左右手架起快速格挡防御着兰斯极快的拳。
　　兰斯极速之下十几拳已然打出，一个飞踢试图来个措手不及。
　　查一又岂是泛泛之辈，双手交叉抵挡了这一脚，兰斯毫不恋战，快速后退。
　　司马当手紧紧的握成了拳，半眯着眼睛，身上开始慢慢的散发出杀气。
　　查一迅速跳起，一个飞踢。
　　兰斯狼狈的被击倒在了地上，查一担担衣服上的灰，望向司马当：“你哪来的这么大的杀气。”话语间查一的威压开始打压司马当的杀气。
　　司马当嘴角依旧笑着，强大的高手气场竟然与查一不分胜负：“我可是蝉联了三次武术比赛第一哦！”
　　查一皱着眉头，显然不相信司马当的杀气是这么来的。
　　“兰兰你没事吧？”司马当走过去扶起兰斯，兰斯抬起头血色红眸对上司马当半睁开的黑眸，兰斯发现司马当的眸子宛如古井，平静无波。这样放着杀气的司马当好陌生，可兰斯又岂是池中物，冲着司马当露出嘴甜的微笑，因为他不喜欢与当当有这样的距离感：“要上了噢。”
　　司马当看着兰斯甜甜的微笑，眼神一软，“恩！”
　　两个少年均站了起来，两双充满认真的双眼望向查一。
　　真是年轻啊，查一笑了笑，“上吧。”
　　司马当和兰斯对视一秒，两个都露出了慧心的微笑。
　　紧接着两个人一左一右急速狂奔，消失了的不但是兰斯还有一个司马当。
　　“不错哦。”查一左手快速格挡之后左手一滑对着兰斯的肚子就是一拳。
　　司马当揪着这个空隙一个右踢，查一左脚踢起。腿力与腿力比拼之下，司马当的底盘显然没有查一稳，被逼退了一步，显得有些踉跄。
　　兰斯却在这个空隙得到了缓冲，凌厉的拳向着查一打过去，查一一只手臂挡着兰斯的拳，司马当看着与查一纠缠的兰斯，身体下沉，乘势扫查一的下盘。
　　查一轻轻上跳，不但司马当扫了个空，查一更是一个飞踢击向兰斯。
　　兰斯早有经验，双手格挡，愣是没有退后一步。
　　司马当一个侧踢击向落下的查一，查一一个后空翻着地，总算是移动了一步。
　　查一刚一落地一个飞踢之下司马当已经被踢飞了老远，兰斯毫不犹豫的一脚飞踢，查一抱着兰斯的脚向空中一甩砸在了刚要爬起的司马当身上。
　　“这样不行！”查一皱皱眉头，很好心的说着，但听到司马当和兰斯耳里确实极大的讽刺。
　　“我们还不止如此，不是吗？”司马当望向兰斯。
　　兰斯舔舔嘴角，血色红眸里泛着带着危机的兴奋感，“好有趣不是吗？”
　　“再藏拙可是会被老查看不起啊。”司马当的眼睛全部睁开，原本看上去细细的长眸却变得大了起来，多了几分妖娆。
　　“4、5……”兰斯伸出四只手指，五只手指……脚下蹬地的速度也是越来越快了。
　　司马当看着加速的兰斯，全力了啊，不知道自己全力了会怎样，转世之后有多久没有过生死一线的日子了。想到这里，司马当的杀气又浓了一分。
　　查一惊讶的发现司马当将自己的威压都压制了几分，如果不是杀气里没有杀意，自己一定以为他和司马当有什么深仇大恨。
　　司马当慢慢的握紧了拳，凝神！
　　这一刻查一发现自己看着司马当像是飘一样的荡到了自己面前，猛的转身左手格挡，司马当的手刀打在了自己的手臂上，好重的力道。查一更小心了一分。
　　“真是的，不打招呼就出击可是不礼貌的。”兰斯脚一蹬，消失在了练功房里。
　　司马当冲着房顶角落笑了笑，身形一飘对着查一的下盘轻轻一扫。
　　查一大惊，一个后空翻躲过了攻击，没想到司马当没有收手，开始了连环扫腿。
　　查一被逼无奈只能继续后空翻，兰斯乘机出击，一个飞踢之后查一被狠狠摔在了墙上。
　　“小子，有种啊。”查一乐呵呵的笑着，自己果然没有看错人。担担衣服，查一又一次摆开了架势，冲着兰斯站着的地方，脚一蹬弹了过去。
　　！！
　　眼花缭乱的拳向着兰斯逼了过去，兰斯左右手臂急忙阻挡。
　　司马当手刀打向了查一，查一一个闪身躲过了手刀，接着一个上勾拳将兰斯打倒在了地上，兰斯跌倒在了地上，愤怒的擦着嘴角的血迹，嘴破了呢。
　　快速的爬起来，他还是第一次受到这样的侮辱。
　　司马当一个连环飞踢攻向查一，查一一惊之后手臂格挡，司马当快速转换成了飞踢。
　　“腿法不错。”查一赞叹着，速度提升了一倍，快速向后一退，右拳快速打出。
　　腿对上了拳。
　　司马当一惊，整个人跌倒在了地上。
　　“不错，不错。”查一看着两个人少年的眼睛里都带着愤怒，忽然变得很开心起来，真是很有潜力的小子啊。
　　司马当和兰斯立刻被查一的话给激怒了，拳和腿法凌厉的向着查一又一次攻去。
　　云望拉着艾里克担心的走到练功房外，云望看着空荡荡的练功房，疑惑的说着：“大牛哥不是说当哥在这里吗？”
　　艾里克看着司马当惊人的连环腿法，还有兰斯极速飞拳，嘴角的笑容都在颤抖，好让人兴奋的战斗啊，“他们就在里面，只是速度太快你看不见罢了。”
　　“不可能啊！”云望揉揉眼睛，这个时候兰斯被查一一脚踢飞撞到了墙上，看着忽然出现，还是在空中飞着的兰斯，云望又一次揉了揉眼睛，“真的在啊！”
　　一天后，清晨的第一抹阳光照射进了基地。
　　司马当和兰斯坐进了琉璃号侦察舰。
　　侦察舰缓缓的驶入了碎石带，司马当和兰斯站在窗口，看着一个一个飞驰而过的巨石，心一点点紧张起来。
　　“兰斯，司马当。我是刘伊，这次行动的伙伴。”
　　刘伊上尉走了过来，“你们还需要伪装一下。”
　　“好的。”司马当笑了笑，拉着兰斯走到了房间里。
　　房间很大，中间坐着一个□了上身的男子，他酒红色的碎发非常显眼，身上涂上的黑色纹身宛如是专门为他健壮的肌肉准备的。
　　“武灸，你的肌肉还是这么让人羡慕啊。”刘伊调笑着武灸，武灸瞪了刘伊一眼没有说什么。
　　“好了。”武灸站了起了，套上了外套，“我是武灸。”
　　“你好，我是司马当。”
　　“兰斯！”
　　两个人里面的打着招呼，也脱下外套，坐在了沙发上。
　　“呀，司马当和兰斯的肌肉都不那么夸张啊，特别是你司马当，看上去瘦瘦弱弱的，怎么会被选上。”刘伊温柔的说着，有几分碎碎念。
　　武灸没有说话，只是站在一旁。
　　司马当看了看自己的腹部，还是有四块腹肌的啊，只是不明显而已。再瞟了瞟武灸，刚才他的腹肌可是相当美丽啊。
　　“恩！”礼貌的笑了笑，虽然没有那么健美的肌肉，但自己无论是力量还是爆发力都是非常好的。
　　“上尉可不能以貌取人噢。”兰斯露出了一个甜甜的微笑。
　　“啊！”刘伊脸一红，知道自己说错了话，“你们的关系真是好呢。”还会帮忙说话，“要花什么图腾？”
　　“随便吧。”司马当倒是无所谓什么图腾。
　　“这次的药水只有回到基地用专门的药剂才可以洗掉，你们可以放心。”刘伊走到了司马当面前，“老虎的图腾？”说着递过一本图腾册子。
　　司马当忽然想起了自己长剑如风上的图案，“图腾是随便画吧？”
　　“是的，但是我找的这个图册可都是今年最流行的纹身图案，你看看这个狮子纹身多霸气……”刘伊还想劝司马当选一个图腾。
　　“我画给你吧。”司马当拿起笔，那是一个风的图案，还带着树的螺纹，宛如一个缠绕的网。
　　“这个？”刘伊看着新出炉的简单图案，“这个图腾不大啊，小心道了深谷那被原始居民小瞧啊。”
　　司马当笑着摇摇头，“兰兰要什么图腾？”
　　兰斯翻了一遍图册，指着一个火焰的图腾，“就这个吧。”
　　司马当的图腾不大很快就画好了，兰斯从背后看着宛如一张网将司马当包裹，“我还是喜欢当当雪白的后背啊。”
　　司马当苦笑着摇摇头，看了看兰斯背后的火焰图腾，“火焰的图案和你很配啊。”
　　兰斯照了照镜子，得意的笑了笑：“我选了个很好的图腾呢。”
　　司马当笑着点了点头。




34

　　纹好了图腾后，兰斯拿着外套递给了司马当，司马当笑着接过外套：“还有一个成员是谁？”
　　“你说凌寺啊，他在驾驶着这个侦查舰呢，我带你们去找他？”刘伊热情的想要帮忙介绍，武灸依旧冷漠的跟在后面。
　　“恩！”好热情的人。
　　走到了控制室司马当才发现凌寺是一个很普通的男子，黑色的碎发好邋遢的随意搭在脑袋上，平凡的脸扔在哪也不会被注意的那种。
　　不过刘伊看上去也很平凡，但多了几分温柔感。凌寺却是完全没有存在感了。
　　“凌寺，这个是司马当和兰斯。”刘伊拍着凌寺的肩膀，很开心的介绍着。
　　“你们好。”凌寺只是坐在飞舰的操作位置上，因为是小型舰只要有人看着就可以了，飞行都是自动的，“我是凌寺。”
　　“司马当。”
　　“兰斯。”
　　两个人都很有礼貌的打着招呼。
　　“我知道你们，你们很厉害。”凌寺的话几分赞美却听上去不温不冷。
　　“谢谢。”司马当笑了笑。
　　凌寺点点头，转过头继续看着屏幕，这一刻脸上却变调了。
　　“shit，被发现了！”凌寺脸上瞬间变得铁青。
　　！！！
　　怎么了？司马当刚想问便看见了屏幕上狰狞的八爪鱼机甲正飞过来，一看就是一个巡逻着的八爪鱼机甲。
　　“防护罩打开，进入战斗状态。”凌寺很强，瞬间镇定了下来，既然隐藏不了只能迎战后再伺机逃跑。
　　司马当一听进入战斗状态后担心的看了一眼兰斯，紧紧的握住了兰斯的手，手心里带着一滴汗。现在已经深入敌人的巢穴了，还有逃的可能性吗？
　　兰斯回望了一眼司马当，给了他一个安心的眼神，没事的。
　　凌寺依旧镇定的操作着，试图躲开八爪鱼机甲，找机会逃走，可是八爪鱼机甲哪里会给他们这个机会？
　　八爪鱼机甲拿起高能光束枪，一道射线射出，凌寺操控着侦察舰，侦查舰一偏躲过了射线，没想到的是螳螂捕蝉黄雀在后，又一道射线好像预计了侦查舰轨迹一样射了过来，正中红心。
　　五个人感受着舰体剧烈的晃动，防护罩碎了。兰斯看着刚才那一幕绝对不是巧合，敌方好快的速度。难道逃不掉了吗？兰斯死死的握着司马当的手，司马当感受着兰斯手心存在的温暖，会没有事的！
　　“防护罩已经碎了，大家准备好进入救生仓，我们不是他的对手。”凌寺的脸惨白着，他知道再来一下侦查舰更不可能躲过，“大家快逃。”
　　逃，有机会吗？
　　这个八爪鱼机甲没有近战的意思，又举起了高能光束枪，侦查舰像是砧板上的肉。
　　五个都倒吸一口气，如果他近战还有一分逃走的希望，像这样当靶子被盯着一点希望都没有。
　　“快，进入救生仓！”
　　兰斯听着凌寺的话，拉着司马当奔到了救生舱旁，这时候不是逞强的时候，一共有五个救生舱看上去像是五个巨大的试管，有逃出的希望吗？
　　“兰兰……”司马当站在了救生舱门口，死死不肯松开兰斯的手，“你小心……”当当不希望兰兰出事。
　　兰斯露出了一个阳光的微笑，轻轻的吻了吻司马当的额头：“会没事的。”
　　司马当看着兰斯自信的眼神，心安了下去，“恩！”
　　兰斯的手轻轻触碰着司马当的眉心，“你皱眉了。”兰斯发现第一次看出司马当除了微笑还有这么明显的其他表情，虽然眼睛还是半眯着。
　　司马当紧紧的搂着兰斯，像是缺水的鱼，第一次发现死亡那么近，自己却无能为力。
　　“活下来，我们做吧。”兰斯的笑容像是阳光，普照着司马当的心。
　　司马当好笑的看着兰斯，愣了愣，“交往？”
　　兰斯一瞬间愣住了，交往啊，“好的。”
　　“恩……”司马当仰起头，浅吻了兰斯的唇，“我相信你。”说完微微一笑跑进了救生舱。
　　兰斯看着司马当走进了救生舱，走进来司马当旁边的救生舱，接着关上救生舱的门，按下脱离舰体的按钮。
　　下一刻飞舰爆炸了，巨大的爆炸火花下，五个救生舱在黑暗暗的宇宙漂泊。
　　司马当感觉到自己被巨大的力甩了出去，接着巨大的晃动跌的他快要吐了。此时的兰斯又怎么样呢，也在忍受这样一个环境吧。
　　想到这里，司马当感觉他们还在一起，什么时候他变得这样的呢，没有彼此竟然会觉得不安，是自己变小了吧。
　　接着，一个巨大的冲击下，救生舱开始剧烈的晃动起来，司马当勉强在救生舱站稳，救生舱却忽然360翻转起来，司马当不由控制的撞到了救生舱的顶部，“……！”紧接着晕了过去。
　　得救了吗，还在救生舱里还是死掉了？
　　司马当睁开眼睛，看着一个相当朴素的房间，浅黄色的墙纸看上去好温馨，木质的地板给人很舒服的感觉，好有家的感觉。司马当忽然想起了妈妈。
　　“这是哪？”司马当一下子想起自己刚才还在救生舱里，兰斯在哪？同伴在哪？自己在哪？
　　“没有……呀你终于醒了。”一个少女从床边抬起头，露出浅金色的眸子，眸子里满是担心。
　　司马当点点头，睁开眼睛疑惑的看着眼睛这个少女，她除了金色的眸子都长的很普通，勉强算是小家碧玉吧，她怎么会在这里，还爬在自己的床边。
　　“这是我家……”少女羞涩的低着头，浅紫色的BOBO头很是可爱，让人有摸一摸的冲动，“我在后山上发现了你被装在一个大筒子里，就救你出来了……你……”少女的脸颊全红了，说话也变得磕磕绊绊。
　　司马当看着这个羞涩的少女，她的手上有一个黑色的圈，是她的图纹吗？司马当知道自己是被宿流星人给救了，“你在旁边还看到其他的人吗？”
　　少女疑惑的眨巴眨巴眼，然后开始一个劲的摇头，“对不起……我只看见你一个人。对不起，对不起……”
　　看着少女的眼睛里满是歉意，司马当笑了笑，“没事，不用抱歉。”
　　少女看着司马当的微笑，愣了愣，露出了开心的微笑，“我叫小丝。”
　　小丝吗？司马当点点头：“我叫司马当，这里是你家？”
　　小丝看着司马当嘴角若有若无的微笑，还有那眯成线的眼，红透了脸颊：“恩，这里是帕特镇。”
　　“宿流星吗？”司马当还需要确认一下，这里是不是宿流星。
　　小丝愣了一下，不理解的看着司马当，“是的……”虽然心里疑惑，但看着司马当若有若无的微笑，小丝单纯的想要帮着司马当，“司马当哥哥，你要去找家人小丝可以帮你……”单纯的小丝红着脸，“找不到之前可以先……先住在小丝这里……也可以……离开……”小丝红着脸说完了这段话，恨不得大口的喘着气。
　　司马当看着脸红彤彤的女孩怜惜之意就起来了，真是可爱啊，“好的……”不知道自己告诉他自己不是宿流星人会怎么样。
　　“那司马当哥哥先休息，小丝去准备晚饭……”小丝红着脸走了出去。
　　看着小丝离开的身影，司马当起了床，走到了窗口抚摸着木质的窗户，这里的房子是木头做的啊，再一看窗外满是碧绿的草地，远远处还有一浪一浪的森林，蓝色的天空竟然和卡城有几分像。右边看有一座小山，山上布满了树。这里纯净的像是一滴水。
　　司马当打开了小彩彩，试图拨打着兰斯的号码，可是没有人接，再拨打井的号码通了。
　　（技术不同，不需要信号网覆盖）
　　“当哥，找我啊。”井黑着脸，显然脸色不好，“你怎么跑到这么古老的房子里了？”
　　井看着司马当背后的背景，隐隐察觉到了不对。
　　“我到了宿流星。”司马当微微笑着，井竟然看不出来司马当的心情。
　　“你们不是在打仗，怎么会……”井奇怪的说着，难道？“你不会遇难了吧？”
　　“恩……”司马当微笑着点点头，井叹了口气真是擅长伪装啊，“井，我需要一份宿流星的地图，还有详细资料，你们有吗？”
　　井点点头，爽朗的说着：“就是地图不怎么全，要不要我们去救你？”
　　“不用。”司马当冲着小彩彩招招手，“拜拜！”
　　井在光星上看着司马当在视频里对着自己招手然后关闭了视频叹了口气，真是任性的BOSS，太让人不爽了！
　　司马当平复着心情，开始联系6888总部，“嘟嘟嘟……”
　　6888总部里，达达看着通讯室里忽然出现的SOS信号，心里一紧接通后：“这里是6888基地请问你有什么事吗？”
　　“我是司马当，我们遇难了……”司马当开始缓缓的叙述着，“我要见杜飒中将。”
　　达达听着司马当的叙述，严肃的说着：“我这就去报告。”
　　司马当点点头。
　　达达来到了会议室，看着正在和笪鸠研究战术的杜飒，“报告中将。”
　　“说。”杜飒疑惑的看着达达，出了什么事吗？宿流星人又来袭了？
　　“侦查舰被击毁，司马当三等兵报告他们五日坐上了救生舱，他漂流到了宿流星被救与其他四人分离，等待中将下一步命令。”
　　杜飒皱着眉头，五个人被发现后遇难……
　　“并且他们在深谷附件遇到了极强的巡逻兵，一击毁灭了侦查舰。据推测深谷实力深不可测。”
　　杜飒和笪鸠互望了一眼，果然胜利没有那么简单。
　　“告诉司马当，隐藏身份，寻找同伴，等待救援。”
　　“是中将。”
　　看着达达离开后，杜飒望向笪鸠，“怎么看？”
　　“一群垃圾。”笪鸠看着杜飒，面露狠色。
　　杜飒苦笑一下：“战争还很久吗？”
　　笪鸠不语。




35

　　
　　小丝敲了敲门，走了进来，看着司马当站在窗口发呆，“司马当哥哥，你怎么起来了？”红了红脸，担心的说着。
　　“我没事，不用担心。”司马当摇摇头，微微笑着，证明自己没有事。
　　小丝腼腆的点点头，“恩……来吃饭吗？”
　　司马当点点头，跟着小丝来到了客厅里，客厅也是淡黄色的墙纸，精致而温馨。
　　看着桌上的面包片还有白色的水，司马当笑了笑。
　　小丝非常窘迫的站在一边，“因为家里比较……困难，所以没有什么好的东西？”
　　司马当点点头：“你的父母呢？”小丝看起来只是和自己一般大。
　　小丝难过的低下头，坐在了桌子旁，“去世了。”眼角含着一丝泪光。
　　司马当愣了愣，摸了摸小丝的头，也坐了下来，“没事的。”
　　“恩！”小丝努力笑的很大，露出了自豪的神色，“爸爸、妈妈都是很伟大的格斗家。”
　　“格斗家？”
　　小丝点点头，害羞的说着：“小丝也算是一个格斗家，帕特镇很大每个星期都有格斗比赛，赢了便可以拿钱。”
　　“小丝很厉害？”司马当看得出小丝的图腾很大，能力应该很强。
　　小丝摇摇头，遗憾的说着：“我都没有上过排名，总是到第二轮就被刷掉了，很垃圾吧……”眼睛里闪过一丝难过。
　　司马当摇摇头，微微笑着：“小丝一直都很努力，很努力的追逐自己的理想呢。”
　　小丝眼睛里泛着光芒，“是的呢，小丝想要守护爸爸、妈妈留下的东西。”
　　司马当点点头，守护啊……
　　吃过饭，司马当帮着小丝收拾着盘子，小丝抱歉的说着：“你才醒过来就让你帮忙……”
　　司马当摇摇头，真是个腼腆的人啊，“没事的，小丝收留我，我已经很感动了。”
　　小丝害羞的低下头，“司马当哥哥，你先休息一下，小丝去工作了。”
　　工作？司马当疑惑的看着小丝，“要我帮忙吗？”司马当是个绅士。
　　小丝摇摇头，让客人做事不太好吧。
　　“不用客气的。”司马当看出了小丝的顾忌，“我已经没有事了，住在你家帮你做事是应该的。”
　　小丝害羞的点点头，两个人一起来到了一个大棚子里，“这个是父亲留给我农场，里面是我养的比克兽，每天定时放他们去吃吃草就可以了。”
　　司马当看着一个个好像一点水的乳白色小球似的动物，忽然觉得还是牛可以让人接受一定：“那个白色的液体就是他们的奶？”
　　小丝愣了一下，点点头，“比克兽很乖的。”
　　司马当点点头，还是微笑着开始帮小丝的忙。
　　司马当没多久便和小丝混熟了，司马当看着井发来的邮件才发现宿流星根本就是在银河系外围，可是为什么深谷会有宿流星的人，按照自己漂流过去和银河系内根本没有其他地方发现宿流星人来推算，宿流星人会出现在碎石带就像是一个不敢相信的迷。
　　司马当决定只能够先找到兰斯的消息再说了。
　　一大早小丝穿着白色的练功服，兴奋的喊着：“司马当哥哥……”
　　对哦，又到了一周的格斗场时间了，“来了。”
　　“司马当哥哥，7点钟后报名就结束了。”小丝催促着。
　　司马当看着钟，现在才四点钟啊，明明是个腼腆的孩子遇到格斗有关的事就不腼腆了：“好了，我们出门吧。”司马当穿着小丝给他买的黑色的练功服两个人走出了小屋。
　　练功服是这里最普遍的服装。
　　帕特镇的房屋并不都是木制的，比如前面的大型格斗场，巨型的格斗场时帕特镇最高最大的建筑物，五层的高度在大多是一两层的帕特镇特别的显眼。
　　走进格斗场，因为离比赛开始还有2个小时并没有太多的人报名，小丝走到了报名处很快报完了名。
　　司马当坐在休息处冲着小丝招招手：“好了？”
　　小丝点点头，一脸很激动的样子：“今天我一定要进入第三轮淘汰赛。”
　　司马当点点头，“加油。给……”司马当递过比克奶，“休息一下，不要太紧张。”
　　“恩！”小丝点点头。
　　“我去一下厕所。”司马当说着，站了起来：“马上回来。”
　　小丝腼腆的点点头：“我可是格斗家，不要那么担心我。”
　　司马当点点头，又转身看了看穿着白色练功服的小丝，小丝长的虽然很平凡但再看看休息区里的人，一个个都是虎背熊腰的汉子，怎么看都让人担心啊。
　　“去啦！”小丝害羞的娇呼着，被关心的感觉很好呢。
　　事实上司马当的预感是正确的，当司马当回来的时候就看到这一幕。
　　小丝无辜的站在一边，地上洒的全是比克奶，一个满身肌肉虎背熊腰的汉子的身上也全是比克奶，一个顶着乱糟糟的黄色头发的小乞丐被他揪着衣领露出一脸不屑的神色。
　　那个乞丐穿着的衣服上不仅全是灰尘，脏的已经看不出原来的颜色，上面更全是鲜血，但他的血色眼眸司马当怎么也不会认错。
　　是他！
　　司马当摸了摸脸颊，湿漉漉的，“兰兰！”
　　乞丐转过头，惊讶的看着穿着黑色练功服的司马当，“当当！”
　　兰斯看出了司马当担心的身上，依旧露出阳光的微笑，“我没事。有事的是他！”说完兰斯挑衅的看向那个汉子。
　　那个汉子好笑的看着兰斯，再望望他瘦小的身影，轻蔑的眼神更加重了，“哟，还有了帮手。你要给我暖床，我还不要呢。”
　　“你在说你？”兰斯一拳将汉字打倒在了地上，用脚轻蔑的踩着他的头，兰斯的眼神变了，露出嗜血的眼神：“去死吧！”说着一脚将那个汉子踹在了不远处的墙上。
　　四周的人头都没有转的做着自己的事，这种事在格斗场再普通不过了。
　　“司马当哥哥……”小丝疑惑的看着这两个人。
　　司马当冲着小丝笑了笑，望向兰斯：“你好狼狈。”
　　兰斯看着身上的脏兮兮的样子，嘟了嘟嘴：“当当这是在嫌弃我吗？”
　　司马当摇了摇头，大步走过去，克制不住自己愤怒的情绪，揪着兰斯的衣领：“你的手机呢？”
　　兰斯摇了摇头，没心没肺的笑着：“才到这里时被人一拳打碎了。”
　　“你是笨蛋吗？”司马当看着兰斯，这个人比自己还会伪装的人，也是第一个让自己褪下伪装的人。。
　　兰斯轻轻伸出左手抚摸着司马当的脸颊，看着司马当似哭似笑的脸，轻轻的摩擦着司马当的泪痕，“你哭了……”
　　司马当看着兰斯，还有他愣愣的眼神，“我是再担心你。”
　　兰兰，是的，我哭了，为了你。
　　兰斯浅浅的笑了笑：“现在好了。”
　　司马当左拳打兰斯的脸上，不要再笑了，兰斯狠狠的摔在了地上，嘴角却还是带着微笑，“当当，第一次发现你这么粗暴。”
　　司马当站在原地，擦干了脸上了泪迹，身体的颤抖开始平复下来，你怎么可以这样不小心，不珍惜自己。
　　兰斯爬了起来，摸了摸自己开始肿起来的脸，缓缓的走过去，轻轻的抱着颤抖着的司马当：“对不起，让你担心了。”
　　司马当笑了笑，反搂着兰斯：“笨蛋！”对他，就是气不起来。
　　“我可是要留着命和你交往的。”兰斯调戏的说着，一只手按着胸口，当当在担心我，“你爱上我了？”
　　司马当放开兰斯，似笑非笑的看着他，“你说呢？”他，依旧是那个眼睛眯着笑的司马当。
　　兰斯笑着，带着几分浪子模样：“我爱上你了。”
　　小丝呆呆的看着这一幕，司马当哥哥找到了同伴呢？
　　“这个是小丝。”司马当拉着兰斯，走到了小丝面前。
　　小丝害怕见到生人，腼腆的低着头：“你好。”
　　兰斯故意吃醋的望了望司马当，“你好，我叫兰斯，是司马当的男朋友噢！”
　　男……朋友？小丝吃惊的看着兰斯，又望了望司马当：“你们是伴侣关系？”
　　伴侣？
　　兰斯望了望司马当，故意调戏的说着：“宝贝，叫一声老公听着。”
　　宝贝……
　　还是那个口气。
　　司马当愣在了原地，情不自禁的想起那个梦里的兰斯。
　　兰斯看着司马当走神的模样，奇怪的皱了皱眉头，抱歉的和小丝说着：“我家宝贝走神，真是抱歉啊。”
　　小丝腼腆的摇摇头，脸颊微红的说着：“没事，你也是无家可归吗？”
　　兰斯点点头，自信的说着丝毫不在意自己现在的模样非常的狼狈：“小丝愿意收留我？我可以帮忙干活哦，我的力气可是非常大的！”
　　小丝红着脸点点头：“请以后多多关照。”兰斯的笑容好阳光。
　　兰斯握着司马当的手，却发现他依旧在走神，疑惑的晃了晃他的手：“当当！”
　　司马当晃过神，看着眼前的兰斯，有一种在梦中的感觉，“恩？”
　　兰斯皱了皱眉头，现在的司马当好陌生。
　　“抱歉我走神了。”司马当晃了晃头，努力让自己的精力集中，“兰兰你也参加了比赛？”
　　“当然。”兰斯兴奋的看着还没开始的比赛场，“这里的比赛很有趣呢，当当没有参加？”
　　司马当点点头，指了指小丝：“我是陪小丝来的。”
　　小丝兴奋的说着，“我的梦想是成为和父亲母亲一样伟大的格斗家。”
　　兰斯摸了摸小丝的头，“很伟大的梦想呢！”自己也曾向往成为和父亲一样的人物呢，可是那一次父亲却让自己失望了。




36

　　
　　兰斯转过头，疑惑的看着司马当：“当当怎么不报名呢？”
　　司马当摇摇头，笑着看着兰斯。
　　兰斯无赖的拉着司马当的手，“一起去参加嘛！”
　　司马当笑着点点头，“一起去报名吧。”
　　兰斯得逞的笑着，当当真是越来越可爱了。
　　没多久比赛就开始了。
　　“0111号选手丝・桑西对战0112号选手布特・丢勒。”
　　“加油！”司马当坐在观看台上，冲着小丝竖起大拇指。
　　小丝微笑着点点头，走进了格斗场中央，因为是第一场比赛买票看的人很少。
　　“普通格斗，还是赌赛？”
　　布特足足有两米多高，站起来像是一座山，小丝遇到了一个高手。
　　小丝摇摇头：“普通格斗。”
　　布特嗤笑了一笑，“小女孩回家种种菜烧烧饭就可以了，大哥哥告诉你这里不是来玩的地方。”
　　小丝愤怒的独自颤抖着，即使这个话每比赛一次都要听一遍。
　　裁判苦笑着从中试图调解：“布特先生，请问你是要赌赛还是要普通格斗？”
　　第一场格斗赢了是没有钱拿的。
　　“就听小女孩的吧。”布特嗤笑着站到了赛场中央。
　　小丝抱歉的冲着裁判鞠了个躬，也跑到了赛场中央。
　　裁判仿佛刚才都没有发生过一样，冷漠的说着：“两位没有异议的话，我现在宣布：1、2、3比赛开始！”刚说完裁判就离开了赛场，裁判的速度极快一般人根本看不出来裁判是怎么出的赛场。
　　布特冲着小丝钩钩手指，“我给你给机会，不要浪费我太多时间！”
　　小丝愤怒的盯着布特快步冲了上去，狠狠的一拳打向布特。
　　布特手掌打开轻轻挡住小丝的拳。
　　小丝飞起一脚踢向布特的腹部，布特轻轻后退一步抱住小丝的腿，然后飞速旋转狠狠的摔了出去。
　　小丝吃痛的勉强站起，严肃的瞪着布特，浑身散发出一股超强的气势。
　　“你是……”布特愣了愣，看着小丝，再看了看小丝手上的图腾，“难怪一个小孩会到格斗场，你原来有上位图腾气场啊。”
　　小丝苦笑了一下，自己的格斗术真的很差吧，放出了气场地方还可以这么轻松的说话。
　　“很奇怪我可以这么自如的说话时吗？因为我拥有的也是上位气场。”
　　小丝看着布特□着的胳膊，还有脖颈间什么都没有。
　　布特笑了笑，掀起自己的腿，上面布满的黑色的图腾，“你是打不过我的。”
　　小丝倔强的看着布特。
　　“也许你的气场完全觉醒可能会进前100，但现在的你是打不过我的。”布特说着开始散发着上位图腾的气压。
　　小丝苦苦的站在原地，浑身颤抖着。
　　好强大的气势。
　　兰斯和司马当互望一眼，好强大的威压。
　　布特看着小丝没有倒下满意的笑了笑，以迅雷不及掩耳之势一拳将小丝打倒了。
　　裁判无趣的看着这场比赛，望着布特冷冰冰的说着：“布特・丢勒胜。”
　　布特回望了一眼裁判，狂暴着一股指针对裁判的杀气后离开了赛场。
　　司马当冲进了赛场，扶起小丝，摸了摸她的头：“做的很好。”
　　兰斯笑着看着小丝沮丧的面容：“布特・丢勒可是格斗场前五十人物，你做的已经很好了。”
　　“真的吗？”小丝忽然一扫刚才的阴翳，崇拜的看着赛场。
　　“是的！”
　　三个人欢快的离开了赛场。
　　另一边布特・丢勒坐在专属的休息室里，巴洛特一个只有1.5高的小正太躺在沙发上：“桑西家的遗孤已经开始爆发上位图腾气场了？”
　　“不知道能不能再出一个王者。”
　　“你管的也太多了吧。”巴洛特无聊的啃着小饼干，“大妈！”
　　布特生气的看着巴洛特：“你难道不期待吗，还有不许在沙发上吃饼干！”
　　“大妈！”巴洛特拿开小饼干的袋子，“我去比赛了。”
　　“去死！”
　　这边司马当和兰斯的第一场比赛结束的都很快，他们的运气显然比小丝好很多。
　　第一天的比赛结束了，司马当和兰斯都进入第二天的比赛。
　　小丝崇拜的看着司马当和兰斯，三个人极速走回家：“兰斯大哥你好厉害啊，你是怎么做到一闪就将那个人放倒的？”
　　“这个很简单啊，只要你跑的非常非常快就可以了。”兰斯在忽悠小孩。
　　司马当毫不理会兰斯，这几天他非常喜欢单纯的小丝，“他是运用了一种特殊的步法，然后长期练习才会这么快的。”
　　“啊！”小丝吃惊的看着兰斯：“他一定练了很久吧，小丝也可以学吗？”说着期待的看着兰斯。
　　兰斯忽然感觉到司马当的视线，苦笑了一下：“回去教给你，这个不是什么秘密。”
　　“太好了！”小丝期待的看着兰斯，“师父！”
　　“啊？”
　　小丝欢快的解释着：“一生只能拜一个师父，只有师父才会教徒弟格斗术呢。”她已经知道司马当和兰斯缺少很多格斗常识。但是他们的格斗很厉害。
　　“那哥哥可不可以？”司马当笑眯眯的看着小丝。
　　“家人当然可以！”小丝想也没有想的说着，忽然意识过来司马当的话：“司马当哥哥也要教我格斗术？”
　　司马当笑着点点头，“小丝不愿意？”
　　小丝回想着刚才格斗场上对方向司马当哥哥，司马当哥哥轻轻的抬起左脚一蹬就将对手蹬出了格斗场，“司马当哥哥的腿法是不是很厉害，小丝好想学啊！”
　　“回教你的！”司马当宠溺的揉了揉小丝的ＢＯＢＯ头。
　　兰斯一个人包子脸气鼓鼓的走在旁边，当当宠爱小丝不宠爱兰斯！想着一把扑进司马当的怀里，拉着司马当的手。
　　司马当看着孩子气的兰斯，轻轻反握着兰斯的手，“收徒弟要不要什么仪式？”
　　小丝想想摇摇头。
　　司马当转过头看着兰斯：“那是你徒弟！”
　　兰斯继续气鼓鼓的包子脸：“徒弟也不行！”
　　小丝一个人无辜的站在一旁，怎么了？
　　司马当轻轻吻了吻兰斯的唇，“不气不气！”
　　兰斯忽然好想一个人蹲墙角画圈圈，伦家不是小孩！
　　回到家里，司马当坐在摇椅上看着兰斯训练小丝，偶尔翻了翻手上小丝关于格斗的书，这里的格斗家会按照图腾的不同爆发出气场，上位者气场和王者气场爆发甚至会让人动弹不得。但是说白了也就是普通的高手威压而已。只是不知道自己的气场和兰斯的气场到什么水准了。
　　按照刚才大叔的话，小丝应该是还没有完全觉醒气场，只是不知道怎么才能觉醒气场。
　　兰斯满意的看着小丝的身形已经开始有些模糊了，“不错。”
　　小丝乐滋滋的练习的步法，听到了师父的夸奖更是脸红红的低下头一个人害羞。
　　司马当合上书，拿着毛巾，走过去：“该睡觉了，明天去看我们比赛。”
　　小丝停了下来接过司马当的毛巾，“好的，司马当哥哥。”
　　司马当宠溺的揉揉小丝的头发，忽然想起了玖奇，不知道玖奇过的怎么样了。
　　兰斯搂着司马当腰，轻浮的说着：“当当，我们这样想不想爸爸，妈妈和女儿呢？”
　　司马当反搂着兰斯：“妈妈，该去睡觉了！”
　　“今天想睡你的房间，告诉你谁是爸爸。”
　　“你进的来吗？”司马当离开兰斯的怀抱。
　　兰斯沮丧的看着小丝：“女儿，妈妈不要爸爸了。”
　　小丝忽然发现自己已经习惯了他们的相处模式了，“平常心……”
　　看着小丝腼腆的安慰自己，兰斯更加郁闷了。
　　翌日，赛场上这一次司马当对战的叫豹子的大叔。
　　司马当笑眯眯看着这个叫豹子的大叔，果然长的也很像是大叔，一个豹子脸。而且还故意露出了上半身，据说他因为图腾很像是豹子才取名叫豹子的。
　　一旁的看台上，巴洛特笑眯眯的坐在了小丝的旁边，因为到了第四天看台上的人已经很多了：“HI，丝酱。”
　　小丝疑惑的看着和自己差不多高的哥哥，腼腆的低下了头，还没有学会和陌生人相处呢。
　　“我是巴洛特。是你之前对战的布特的朋友噢！”巴洛特笑的一脸人畜无害的样子。
　　兰斯在一旁警惕的盯着巴洛特，难道这个人在惦记自己的小徒弟。
　　“布特很厉害。”小丝腼腆的说着，头埋在胸口。
　　巴洛特看着一旁警惕的兰斯，故意疑惑的问着：“这个是？”
　　“他是我的师父……”小丝害羞的说着。
　　巴洛特故作了然的点点头：“那赛场上呢。”
　　“那是哥哥。”小丝害羞的解释着。
　　巴洛特点了点头，无辜的看了一眼兰斯又将注意力集中在了赛场上。
　　小丝只觉得送了一口气。
　　布特坐在了巴洛特的旁边，“无聊。”
　　巴洛特瞪了布特一眼，“多管闲事的大叔。”
　　布特看也不看巴洛特因为比赛开始了，“希望不要太无聊。”
　　“这个豹子的中位气场还不错而且已经完全爆发了，勉勉强强算是个高手吧。”
　　布特没有回话，将注意力完全集中在格斗场上。
　　




37

　　“是普通格斗还是赌赛。”
　　“普通……”
　　司马当还没有说完，豹子大叔就岔开了司马当的话：“哟……还是真是没胆的小子啊，赌赛怎么样？”
　　司马当笑着摇摇头：“没有钱……”
　　“那赌手臂怎么样？”豹子大叔张扬的看着司马当，一脸轻蔑。
　　司马当摇摇头，虽然自己没有那么多肌肉，但到了第四天还轻视对手是不正确的。
　　“真是没胆的小子。”豹子嗤笑着，“那就普通格斗吧。”
　　司马当笑着点点头，故作谦虚的说着：“谢谢。”
　　裁判奇怪的看着司马当，“普通格斗，胜者获得50金，我现在宣布：1、2、3比赛开始！”
　　司马当点点头，没有动，还是一副很随意的样子。
　　豹子哈哈的笑了笑，看着这个连架势也没有摆的小子：“怎么被吓破了胆子吗？我还没有爆发气场呢。”
　　一般人在中位气场上都会行动缓慢，中位气场完全爆发更会使人行动僵硬。
　　这一刻豹子狠狠的秀了一下自己□的图腾，还有自己强壮的腹肌，只见胸口的腹肌抖了抖，中位气场完全爆发出来：“受死吧。”
　　司马当微微笑着，神色不变，依旧没有动。
　　看台上，布特皱了皱眉头：“这个豹子太轻敌了，即使完全爆发了中位气场也不是万能的。”
　　“大叔，你管的太多了。”巴洛特皱了皱眉头，随手往嘴里丢着小饼干。
　　小丝颤抖着，害羞的说着：“哥哥很强，不会输的。”
　　巴洛特看了一眼小丝，递过自己的小饼干：“小丝吃吗？比克奶味的噢！”
　　小丝害羞的摇摇头，继续静静的看比赛。
　　豹子飞快的冲上去，准备一个强击进入下一场比赛，可惜他的算盘算错了。
　　司马当轻轻的抬起脚，什么气场啊就感觉有点压力而已。
　　就这样，豹子冲上去正准备挥拳的时候发现司马当不见了，下一秒就感觉到自己的胸口好痛，抬起头看见司马当依旧没有改变的微笑，还有蹬在自己胸口的脚。接着豹子就发现自己飞了出去，装在了格斗场外的墙上。
　　裁判叹了口气，轻轻的嘀咕着：“又来了个高手。”说完走到了格斗场上，宣布着：“这一场比赛司马当选手获胜。”
　　司马当微微冲着裁判笑着，裁判懒懒的说着：“这是你的兑换卷，去服务台提取你的获胜金。”
　　司马当礼貌的点点头，向着小丝和兰斯的地上走过去，挥了挥手。
　　巴洛特微微的勾起了嘴角：“小丝的哥哥原来是个高手啊。”
　　“无聊！”布特站起来准备离开。
　　巴洛特似乎猜到了布特会这么说，也站了起来：“不如我们去看看小丝的师父的比赛吧。”
　　“无聊！”布特说着离开了会场。
　　巴洛特追了上去。
　　司马当走到兰斯和小丝的旁边，小丝害羞的搂着司马当的胳膊：“哥哥好厉害啊！”
　　司马当宠溺的揉揉小丝的头发：“小丝也会变得很厉害呢！”
　　“恩！”小丝害羞的点点头，“我们去看师父的比赛吧。”
　　司马当握住兰斯的手，微微的笑着：“加油！”
　　兰斯微微笑着：“这点水准还难不住我。”
　　等兰斯到了格斗场的格斗宣布处，看着下一场选手司马当说着：“这个人叫凡・沃格穆特，上一场格斗的第88名，是个高手。”
　　兰斯点点头，搂着司马当，“他该止步了呢！”
　　司马当看着兰斯自信的微笑，笑了笑。果然这才是兰斯呢，“去会场吧。”
　　“恩……”
　　三个人走到会场，兰斯看着已经坐在看台上的两个讨厌鬼不悦的撇过头。
　　巴洛特故作可怜兮兮的看着布特：“布特，我们被小丝的师父讨厌了呢。”
　　布特完全不理会巴洛特：“无聊。”
　　司马当转过看着刚才就在小丝旁边的两个人，冲着他们笑了笑对小丝说：“你认识？”
　　小丝摇摇头，紧紧靠在司马当旁边。
　　这时候一个1米9样子的壮汉走了进来，头顶着一个泡面头看上去很是搞笑，泡面头看着巴洛特和布特惊奇的说着：“巴洛特大人，布特大人怎么有兴趣来看我的比赛？”
　　巴洛特看着大叔的泡面头恶心的对着布特说着：“我忘记了小丝师父的对手是凡。”
　　“不要这么说凡，他的力量还是可以的。”布特很公正的说着。
　　巴洛特气鼓鼓的撅起嘴，大口大口的嚼着饼干：“不是来看你的比赛的。”
　　凡狂受打击的后退一步，“我的中位异气场已经觉醒了一大半。”
　　“中位异气场？”小丝奇怪的看着凡，那是什么？
　　“中位异气场是变异气场，完全爆发后堪比上位气场。”布特好心的解释着。
　　巴洛特一脸你很大叔的表情看着布特，吐槽着：“也就是说凡泡面头是个变态！”
　　凡顶着泡面头一脸狂受打击似走到了会场中央。
　　司马当拍了拍兰斯的肩膀：“也就是说他很强。”
　　兰斯看着司马当的笑脸，“你刚才还不是轻敌了？”
　　司马当笑了笑，“豹子脸比泡面头还难看，没有办法。”
　　兰斯笑着，拉着司马当的手：“只要不和你比，我就不会输。”
　　司马当笑着点点头，看着兰斯不在意的样子：“你打的过我吗？”
　　兰斯笑而不答。
　　司马当推了推兰斯：“比赛了。”
　　“呀，泡面头被小瞧了呢。”巴洛特无趣的嘎巴嘎巴小饼干。
　　布特看着兰斯一脸傻里吧唧的笑容，“这个人深不可测。”
　　巴洛特继续吧唧吧唧饼干：“我应该建议小丝的师父和泡面头赌谁输了谁剃光头。”
　　“这个建议不错。”布特难得赞同者巴洛特的话。
　　巴洛特看着坐在前面的小丝，拍了拍小丝的肩膀：“去建议你师父和泡面头赌谁输了谁剃光头吧。”
　　司马当赞同的点点头：“这个主意不错。”
　　会场上的兰斯看着凡的泡面头，一个虎背熊腰的大叔顶着一个泡面头果然很丑：“就赌这个吧。”说着怜惜的顺了一下自己的头：“我就牺牲一下自己的头发。”
　　凡扫了一下自己崇拜的两位大人，狂受打击的说着：“我的泡面头惹你们了吗？”
　　裁判走进会场，瞪了一眼在看台上胡闹的巴洛特，然后说着：“凡・沃格穆特你赌剃光头吗？”
　　凡死命的摇着头，却感觉到看台上凌厉的视线。凡僵硬转过头是巴洛特大人。
　　“我无所谓！”兰斯耸耸肩看着哭丧着脸点头的凡。
　　“我现在宣布：1、2、3比赛开始！”
　　兰斯立刻架起拳，摆好格斗姿态，凡・沃格穆特同样摆好了攻击姿态。
　　兰斯快速蹬着地面等待着凡的攻击，凡・沃格穆特快步冲了上去。
　　兰斯目测着凡・沃格穆特的速度，快速的闪身躲过凡・沃格穆特的拳。
　　这一刻兰斯瞪大了眼，没想到这个泡面头的拳速如此之快。
　　“有意思！”兰斯轻轻舔了一下嘴角：“我承认我小看你了。”
　　凡・沃格穆特狂受打击的沮丧着脸，“你们都伤害我。”
　　兰斯摇摇头，阳光的冲着司马当笑了笑抛出一个飞吻，然后转身快速的攻击过去。
　　凡・沃格穆特看着兰斯渐渐消失的身影，快速格挡一瞬间爆发了自己强大的气场。
　　兰斯忽然感觉到整个格斗场散发出非常非常温馨的气息。
　　“哈哈……！”巴洛特笑着捂着肚子，“凡终于爆发气场了。”
　　“凡的样子真的不适合他的气场！”布特遗憾的说着。
　　巴洛特转过头对着吃惊的小丝说着：“你知不知凡从来不去浴室洗澡的原因吗？他背后的图纹是一朵非常艳丽的玫瑰花！”
　　小丝愣着看着眼前强壮的大叔，怎么也想象不出来一个大叔的背后有一朵娇艳欲滴的玫瑰花。
　　“我每次都在想凡的气场完全觉醒后会不会一爆发气场整个格斗场都在飘一朵朵的玫瑰花，当然爱心也可以。”巴洛特捂着肚子一边笑一边吐槽。
　　布特冷冷的看着笑抽了的巴洛特，给了他一个鄙视的眼神：“不可以这么说凡。”
　　巴洛特白了布特一眼：“就你鸡婆。”
　　格斗场上的兰斯可没有那么轻松，他明显因为那温暖的气息而停滞了他的拳。
　　凡・沃格穆特乘机一击强击升龙拳狠狠的将兰斯击飞起来，跌倒在了地上。
　　兰斯跌倒在地上一个挺身站了起来，擦了擦嘴角的血，冷冰冰的盯着凡・沃格穆特。
　　“真是太大意了。”司马当揉揉小丝的头，“不要学你师父，这就是后果。”
　　兰斯听到司马当的话，更加郁闷了，一点点散开自己的气场。
　　凡・沃格穆特忽然觉得自己的整个身体都僵硬起来，“你……”
　　兰斯极速的冲上去一脚狠狠的将凡・沃格穆特踩在脚底下，恶狠狠的踩着。
　　巴洛特露出了兴奋的表情：“又来了一个上位者啊。”
　　“是你太大意了，上位者很多。”布特冷冷的看着巴洛特，“你这样轻敌不好。”
　　“大叔，你的话太多了。”巴洛特故作包子状看着布特。
　　布特冷冷的瞧了一样巴洛特，没有说话。
　　裁判看着被兰斯狠狠的踩在脚底下的凡・沃格穆特，慢慢的走到了格斗场上，浑身散发出的气场开始一点点压倒兰斯的气场。
　　兰斯转过头看着裁判一脸非常无奈的样子，兴奋的舔了舔嘴角开始加强自己的气场，裁判更加无奈的同样加深着自己的气场。
　　坐在看台上的普通观众开始觉得自己的身体开始僵硬起来。
　　裁判缓缓的拍着兰斯的肩膀：“放开他吧。”
　　兰斯兴奋的舔了舔嘴角，嗜血的看着裁判：“你很强。”
　　“攻击裁判会被取消比赛资格。”
　　兰斯松开了脚：“真想和你比一下啊。”
　　司马当微微的笑着看着乱放气压的兰斯，走到了格斗场上拎着拉着兰斯的手说：“可以结束比赛了。”
　　裁判无奈的看着司马当，“还是妻管严啊，这个是你奖金。”
　　兰斯嘟着嘴看着半眯着眼睛的司马当收住了威压。
　　司马当满意的整个眯起眼睛，这样才乖啊。
　　裁判拎起挺尸在地上的凡・沃格穆特拎起他的衣领转身离开。




38

　　
　　巴洛特兴奋的走到了格斗场旁，挑衅的看着兰斯：“你很强。”
　　兰斯刚收敛了气势，嚣张的看着巴洛特：“怎么了？”
　　巴洛特笑嘻嘻的看着兰斯，气氛一下子缓和了下来：“很期待与你对战。”
　　兰斯疑惑的看了看巴洛特，别有意味的瞟了瞟他，带着三分挑衅：“你不会赢的。”
　　巴洛特对上兰斯凌厉的视线，挑了挑眉：“不会知道的。”
　　看着两个还没有对战，已经开始暗暗挑衅的两个人，司马当无奈的拍拍兰斯的肩膀：“我们去看看公布的结果吧。”
　　兰斯转过头，露出甜甜的微笑：“一起走吧。”
　　司马当点点头，冲着小丝笑了笑，不经意间被兰斯牵起手。望着巴洛特抱歉的笑笑，离开了。
　　又比了几场，到了明天就是比赛的最后一天了，巴洛特和布特依旧通过了比赛，看来要遇到他们是必然的了。
　　入夜时分，一轮明月皎洁。
　　冷清的月光洒满青青草地。
　　小丝无趣的躺在草地上，一脸疲惫的样子。
　　兰斯兴致勃勃的站在一旁：“今天就练到这里吧。”
　　司马当疑惑的坐在小丝旁边：“不开心？”虽然小丝极少将感情表达在脸上，但脸上的孤寂在孤单的月光下却是那么显眼。
　　兰斯拉着司马当的手，缓缓的坐在小丝身旁，兰斯依在司马当的身上，揉揉小丝的头：“在想那个布特和巴洛特？”
　　小丝摇摇头，疑惑的看向兰斯和司马当，迷茫的说着：“为什么巴洛特对我很感兴趣？”
　　兰斯愣了愣，点了点头，确实巴洛特和布特似乎都对小丝很感兴趣。
　　“为什么总会有一些人好奇我的姓氏：桑西。”小丝迷茫的看着孤单的月亮，乌云不遮挡月亮，却依旧看不清月亮。
　　司马当点点头，环抱着兰斯，疑惑的看着小丝：“你不是说你父亲是个很伟大的格斗家吗？”
　　小丝迷茫的点点头：“是啊，我的父亲是个很伟大的格斗家……为什么我的脑海里关于儿时的记忆越来越淡了，现在只剩下了父亲是一个伟大的格斗家。我甚至不知道我是什么时候来到这个农场又是什么时候定居下来的。”小丝颤抖着身体：“我只知道我曾经在这里和父亲，母亲一起很愉快的生活着。”
　　“……这样啊……”司马当半睁着眼睛看着小丝，带着担忧的语气说着：“这样的感觉很痛苦吧。”
　　小丝的眼睛里颤抖着泪光：“我明明拥有上位者的气场，可是为什么我连一个下位者也打不过，为什么我总是觉醒不了气场。”
　　此时的空气和冰冷的月光一样的安静，什么样的努力才会像一个玩笑。
　　兰斯轻轻的将外套盖在小丝的脸上：“小丝的进步很大呢，学东西也很快。”
　　只是对上了对手散发的高强度气场，就像是蜘蛛网上的飞蛾。
　　“恩……师父，我不会没有迷失的。”小丝苦笑着，偷偷的藏在外套下擦干眼泪。
　　司马当静静的看着小丝：“我不是很懂觉醒气场，明天去问问巴诺特吧。”
　　兰斯点点头，冲着司马当灿烂的一笑：“不用担心拉，小丝这么可爱，不会有事的。”
　　小丝从外套里探出头，看着师父灿烂的笑容，眼泪又干了几分。遇见师父和哥哥真的是人生最幸运的事呢。翌日，天蒙蒙亮司马当拉着兰斯起了床，坐在了小屋里吃早饭。
　　来到格斗场的时候发现第一场就是和巴洛特的战斗，只是巴洛特的对手是司马当。
　　来到格斗场的时候，巴洛特已经到了，兴致缺缺的看着司马当：“这么是你啊。”
　　“不要轻敌，司马兄也很强。”布特看着巴洛特沮丧的样子，忍不住提醒着他不要轻敌。
　　巴洛特伸了个懒腰，转过头不悦的看着布特：“大叔你话真多。”说完无趣的看着司马当：“真想和兰斯比一比啊。”
　　司马当笑眯眯的看着巴洛特，兰斯旁若没有看见巴洛特的望向别处，唯有小丝心里暗暗为巴洛特担心：“不要这么……”
　　司马当冲着小丝笑了笑，小丝怯怯的瞟了一眼巴洛特，发现别人没有受到自己的心意便没有说下去，沮丧的低着头。
　　巴洛特看着腼腆的小丝，大大咧咧的吼着：“小丝酱，不要为我担心啊。”
　　司马当冲着巴洛特点点头：“请多多指教咯。”
　　看着司马当依旧笑眯眯的脸，几分愉悦的语气，巴洛特瘪瘪嘴进了格斗场，挑衅竟然没有用啊。
　　裁判看着已经笑眯眯的司马当，又看了看不耐烦的巴洛特，心中叹了口气：“赌赛还是普通格斗。”
　　“随便。”巴洛特摆了摆手示意自己没有意见。
　　司马当点点头，笑眯眯的提出建议：“赌赛吧，还没有玩过呢。”
　　巴洛特愣了一下，不知道司马当为什么会做出这样的选择。
　　“我赢了你回答我一个问题怎么样？”司马当给巴洛特下着套。
　　巴洛特疑惑的看着司马当：“问题？”巴洛特忽然想到什么似地，露出兴奋的目光：“我赢了兰斯要和我比一场。”
　　司马当笑着点点头。真是坦率的人啊。
　　裁判看着已经做出决定的两个人，冷漠的说着：“赌赛斗，胜者获得100金，我现在宣布：1、2、3比赛开始！”缓缓的退出格斗场，还不忘最后扫司马当一眼。
　　司马当看了看裁判黑色的板寸头，无所谓的笑了笑。
　　巴洛特并没有表面的那么大意，毕竟司马当到现在为止还没有爆过气场。
　　收住了微微笑着的表情，巴洛特严肃的看着司马当，司马当依旧笑眯眯的将眼睛弯成半弯，嘴角勾着微笑。
　　巴洛特显然是个速度和力量并存的选手，一上来便是极速的一脚踢向司马当，司马当保持着微笑慢慢的闪过一击飞踢，手肘向后击去。
　　巴洛特身子一弯躲过了飞踢，极速转身对准司马当的后背击去。
　　司马当同时转身后倾度躲过了重击。
　　巴洛特乘势而上，连环拳击而出。
　　司马当双手架起，快速回防。乘其不备下蹲一个横扫。
　　巴洛特露出惊讶的神色，极速的跳起，一个后空翻躲过了扫腿。
　　司马当嘴角保持着微笑，极速短跑，一拳攻向巴洛特。
　　巴洛特已经镇定了下来，同时极速短跑，一拳攻向司马当。
　　司马当在与巴洛特交错的瞬间，露出了惊讶的神色。真是残忍的打法啊。
　　“当当！”兰斯在观众席站了起来，露出担心的神色。
　　格斗场上司马当和巴洛特同时向后飞了出去。
　　布特扫了一眼一旁的兰斯，习以为常的说着：“巴洛特最喜欢弄的一身伤，不要在意！”
　　才倒下没多久巴洛特就站了起来，轻轻擦着嘴角的血迹，对着看台上的布特吼着：“不要说我坏话，大叔！”
　　布特嘴角带起了一抹微笑，依旧没有回话。
　　司马当惊讶的摸着自己疼痛的右脸，就算是被查一那个老东西打飞也没有今天这么耻辱啊，被人打脸了呢。想到这里司马当的笑容更大了：“这么觉得一个问题很不够呢！”
　　巴洛特却没有在意司马当的话，仿佛盯着猎物的野兽一般恶狠狠的盯着司马当，接着脚在地上一蹬整个人飞了出去。
　　司马当风淡云轻的看着巴洛特，快速闪过巴洛特的重拳，转身闪到巴洛特的后面，脚狠狠的抬起一击劈腿。
　　巴洛特依旧没有躲避司马当的攻击，半蹲着身子，一击重拳打在司马当的肚子上。
　　司马当吃痛之下劈腿踢空，整个人倒退一步。接着弹向巴洛特后退的地方。
　　巴洛特看着吃了自己一击重拳依旧保持微笑的人，一下子警铃大作，这个人不简单。
　　司马当直接无视了巴洛特略微吃惊的表情极速扫着巴洛特的下盘，巴洛特连连后退，伺机而动。
　　司马当猛然改变了攻击的速度，一闪到了巴洛特后面，手肘一击狠狠的打在巴洛特的脖颈间。
　　巴洛特直接倒在了地上，司马当微微笑着站在一旁。
　　“巴洛特还是大意了。”布特遗憾的徐徐道。
　　整个会场和司马当一样的安静，静静的感受着四周气氛的变化。
　　“巴洛特的后背上的图腾是虎头，我们又称巴洛特的气场叫兽王气场。”布特缓缓的解释着。
　　司马当微微点着头，这个称呼很贴切，巴洛特身边的气息就像是兽王下山一样的霸气十足，危机感十足。
　　“没想到你在我完全爆发上位者气场后还可以保持微笑呢。”巴洛特缓缓的站起来，揉着自己的后颈，带着几分遗憾的说着：“你很强，可是你现在还可以动了吗？”
　　司马当微笑着看着巴洛特不语。
　　“是微笑僵住了吧？”巴洛特自顾自的猜测着，“就让我结束一切吧，兰斯不知道你的上位者气场到没到这个程度？”说完挑衅的望着兰斯。
　　兰斯保持着傻笑，眼神里只有战斗的司马当：“当当真帅啊……当当怎么这么帅啊……”
　　司马当的眼神也飘到了傻笑着兰斯脸上，嘴角微微上升了一度。
　　“有时候受一点挫折也是好事啊……”布特一个人只顾自言自语着。
　　巴洛特举起拳，一步一步走向司马当，接着一记重击升龙拳击出。
　　司马当微微摇着头，提起脚一击踹飞了巴洛特：“谁说我不能动的呢。”
　　“你！”巴洛特爬了起来，奇怪的看着司马当，不可思议的说着：“你怎么还可以这么灵活，你连气场都没有释放啊。”
　　看台上的所有人都同样的吃惊着，为什么在上位者气场全部释放的时候司马当还可以动。
　　
 
作者有话要说：补昨天的




39

　　“他释放了气场，只是压缩的很厉害而已。”裁判露出苦恼的神色：“可以将自己的气势如此收放自如，我只在小絮身上看到过啊。”
　　所有的目光一下子集聚在了站在一旁静静的裁判身上，他总是深不可测。
　　“小絮……”小丝死死的盯着裁判的脸：“哥哥……”
　　“哥哥？”兰斯奇怪的看向喃喃自语的小丝：“小丝原来有哥哥啊！”
　　小丝愣愣的摇摇头，目光死死的盯着裁判的脸：“我没有哥哥……小絮是谁……”
　　小丝的身体开始一点点的颤抖，脸上一点一点露出惊恐的神色，“小絮是谁……告诉我……”
　　“小丝……”兰斯看着小丝的脸一点点狰狞，身上的气场剧烈的冲撞着，仿佛在压抑又在咆哮。
　　“哥哥……哥哥……不要……不要……”
　　兰斯轻轻的搂着小丝，将她纳入怀里，“小丝不怕不怕……”虽然不知道发生了什么，可自己的小徒弟的表情怎么可以这么惊恐呢？好让人担心呢。
　　小丝渐渐的安静下来，颤抖减缓了。
　　“师父……”
　　小丝迷茫的抬起头，“我……我不知道自己这么了……”
　　兰斯阳光一般的笑着，如同春风感染着众人：“有师父在呢，不怕不怕……”
　　司马当看着小丝一点点镇定下来，诡异的扫着一旁的裁判：“你果然很让人兴奋呢！”
　　裁判的眼神一瞬间变了，他感受到司马当之间的气息一瞬间变了一下，针对这自己。真是的，我可是在帮小丝呢，裁判又回到了懒懒散散的表情。
　　司马当无所谓的笑了笑，看向安慰着小丝的兰斯：“兰兰，你以后绝对是一个合格的爸爸呢！”
　　兰斯看着笑的天花乱坠一般的司马当（其实只是浅浅的笑，可在兰斯的眼里笑的确是非常欠扁！），露出了包子脸：“当当怎么这么说……我竟然是爸爸级的了……”
　　同样惊讶的还有布特、和巴洛特，巴洛特惊恐的看着小丝：“竟然是……桑西本家的人……”
　　司马当看着巴洛特脸上的变化，再看了看微微颤抖着的小丝，他们似乎知道些什么呢！
　　“我们继续战斗吧。”司马当缓缓的说着。
　　“啊！”巴洛特严肃的看着司马当，“你很强！”不管发生了什么，最重要的可是比斗啊！
　　司马当微微点点头，“你也很强！”
　　巴洛特脸红了红，收缩了四散的气场，一股兽王之势集中攻向了司马当。
　　“兽王气场是遇强则强，有很强的弹性，无论你什么程度都会压制着你。”布特缓缓的解释着，眼睛却依旧复杂的看向小丝。
　　兰斯对上布特的眼神，看来事情不简单啊。
　　“遇强则强啊！”司马当微微笑笑，感觉自己的周色空气又停滞了一点，“那这样呢！”
　　巴洛特听着司马当的话，一神一瞬间变了，“好强的杀气！”巴洛特身体僵硬在了原地微微瑟瑟发抖着，猛的将自己的气场收回，释放在自己四周才缓了回来，微微的喘了一口气，身体还有一些僵硬，发抖还在继续，“这是什么气场……”
　　“不知道呢！”司马当笑着，一点点加深着气场，感觉着巴洛特的四周野兽在垂死的咆哮，一点点撑开自己杀气的环绕。
　　“上位者气长改……”裁判严肃的看着一直微笑着的司马当：“你怎么会有改。”
　　“改……”巴洛特僵硬的看向司马当，无奈的说着：“我弃权……”
　　上位者气长改是最接近王者气场的气场，在改面前异就像是小孩子过家家，只是将攻击性的气场改成飞攻击性气场。而改却是大大的提升了气场的攻击性。
　　司马当微微的点着头：“多谢指教！”
　　巴洛特发现自己四周的气场一瞬间消失了，顿时送了一口气，腿打着颤站着。
　　司马当看向裁判，裁判无奈的走上台：“司马当胜！”说完复杂的看向司马当：“你是哪个家族的人，为什么要接近小丝。”
　　司马当微笑着的看向裁判，摇了摇头。接近小丝？裁判果然知道很多呢。
　　“你就算你有的是改，如果你触碰了底线，我还是会将你……”裁判的气场一瞬间完全爆炸开来，看台上的人瞬间一僵。
　　司马当微微笑着，依旧将自己的气场锁在周围，风淡云轻的看着裁判。
　　“灭杀！”
　　刚说完，威压就散去了。
　　司马当微微笑着：“裁判大人果然很有趣呢，可惜我只吃苹果呢，好不喜欢猕猴桃。”说着转身走向了眼神一直在自己身上的兰斯。
　　裁判摸了摸自己猕猴桃似的头发，懒懒散散的说着：“现在的年轻人都是这么口无遮拦吗！”
　　“司马大人等等我！”巴洛特激动的跑向司马当：“请和我再战！”
　　“好的！”
　　“啊！”巴洛特以为司马当会拒绝，可没想到他答应了。
　　“只要你肯回答问题就可以！”
　　“啊！”巴洛特兴奋的看着司马当，激动的叫着：“是，大人。”大人的要求这么简单，真是白担心了。
　　看着巴洛特那么痛快的答应了，布特觉得有点头疼，希望他们问的不是什么机密。
　　司马当微微笑着，摸了摸小丝的头。
　　小丝擦了擦眼睛的泪水，努力露出一个微笑看向司马当：“哥哥。我没有事。”
　　司马当点了点头，眼神里微微有着一丝宠溺，“哥哥会保护你的。”
　　“恩！”小丝离开了兰斯的怀抱害羞的地下了头。
　　布特冷漠的看着巴洛特：“你的认输太快了。”
　　巴洛特看着布特，气鼓鼓的说着：“你的话太多了！”布特总是喜欢一针见血的说出所有东西，被戳中肋骨的感觉真不好啊。
　　布特转过头看向了司马当：“你要问什么，要不要去休息室，那里没有人。”隔音效果也很好。
　　休息室很简单两个沙发，一个茶几而已。
　　布特轻轻的锁上休息室的门：“你们要问什么。”
　　司马当和兰斯对视了一秒，轻轻的推了推小丝：“你问吧。”
　　小丝惊喜的看向司马当和兰斯，腼腆的转过头，忐忑不安的说着：“小絮是谁。”
　　“如果没有猜错是絮・桑西吧。”布特和巴洛特一起坐在了沙发上，兰斯和司马当也坐在了沙发上，小丝坐在了司马当的旁边
　　“絮・桑西是谁？”司马当岔开了话题。
　　布特不确定的看着司马当，最后缓缓的回答着：“吾王身边第一大高手，桑西家族现任族长。”这个问题还是在自己接受范围之内。
　　“桑西家族？”
　　布特轻轻叹了口气：“是的，桑西家族。桑西家族的起源就是再帕特镇。我们这次修行才会将帕特镇定为一站。只是没有想到帕特镇竟然比任何一个地方都和平，也没有看见桑西家族的人，直到遇到了小丝，好奇之下才过来搭讪。”好官方的回答。
　　巴洛特听到布特这么坦白，瞪了他一眼，不要把搭讪这么淡定的说出来。
　　兰斯嗅到了一丝不好的味道，一字一字的说着：“桑西家族能介绍一下吗。”
　　布特点了点头，带着几分疑惑的语气叙述着：“桑西家族很奇怪，原来就是一个上位家族，却不顶级。可是到了上一代就出了一个上位气场者，而且气场的强度特别的大，也是因为这样一下子就越到了顶尖的家族之列，门徒和追随者也一下子多了起来。可是五年前，也就是新任王即位没多久这个高手就忽然死去了。他的儿子絮・桑西也继任了父亲的族长位置，絮不但上位者气场很强而且和你一样拥有上位者气长改，凭着这一点成为了王旁边的第一个高手。”大家族的秘密不是自己可以探求的。
　　“絮……”小丝缓缓的低下头：“能带我去找絮吗……我有一种感觉，我们是亲人。”说完偷偷瞟着兰斯和司马当，带着几分祈求。
　　巴洛特和布特复杂的看了小丝一眼：“你没有去过王城？”这么会有宿流星的人没有去过王城。
　　小丝奇怪的看着巴洛特和布特，摇了摇头，“在我的记忆里我就没有出过帕特镇。”
　　兰斯和司马当互望了一眼：“带我们去吧。”
　　司马当隐隐约约觉得他们来自王城：“你们是王城的人吧。”
　　“你们可要想清楚。”布特点点头缓缓的说着，眼神担忧的看着小丝：“别的地方可不像帕特镇那么和平，小丝作为一个没有武力的女孩，很危险！”这很顺路没有问题。
　　司马当和兰斯一起拉着小丝自信的笑了笑。
　　巴洛特拍着布特的肩膀：“大叔，你担心太多了。”说着看了看小丝一旁的两个高手：“你觉得他们会不保护好小公主吗？”对于带上两个高手一起走，巴洛特觉得很是兴奋。
　　听到小公主两个字，小丝腼腆的低下头了头，好害羞，“我才不是公主！”
　　司马当和兰斯相视一笑，小丝果然很适合公主呢。
　　兰斯牵着司马当的手，轻佻的说着：“我们算是骑士吗？”
　　司马当耸了耸间，笑了笑，几分宠溺。
 
作者有话要说：这个是今天的




40

　　走到了公告板上，司马当指着上面比武顺序，看了看布特，说着：“没想到啊，是和我比。”
　　兰斯看着自己面前的那个炮灰，“还是你的比较有趣。”
　　布特听着兰斯的话，一下子辶耍“我一点也不有趣。”
　　司马当无奈的看了看布特，又看了看兰斯：“我认输。”
　　兰斯惊讶的看着司马当，拉了拉司马当的手，担心的说着：“怎么了？”
　　司马当悄悄的靠在兰斯的耳朵边说着：“兰兰，应付那个裁判不是更有趣吗？”
　　小丝靠在司马当的旁边，颤抖的拉着司马当的衣角：“小丝希望哥哥赢。”
　　司马当摸了摸小丝的头，赢得比赛是小丝的梦想呢：“哥哥有更重要的事呢，哥哥更想看见小丝赢。”
　　小丝惊讶的愣在原地，不好意思的低下头，她知道司马当哥哥是为了自己要做些什么吧。
　　司马当似笑非笑的看着兰斯，“要给裁判大人下点眼药。”
　　兰斯嘟了嘟嘴，“兰兰对王城更感兴趣。”
　　“王城里的格斗场上高手会更多吧。”司马当的语气里带着几分期待。
　　兰斯点点头。
　　等到五个人回到小屋的时候布特成为了第一，巴洛特不满的在一旁絮絮叨叨，布特又一次无视了巴洛特。
　　过了三天，小丝把农场里的东西处理好，五个人准备到王城去了。
　　入夜时分，小丝的门外司马当轻轻的带上门，笑着看着倚着门的兰斯：“小丝睡了。”
　　兰斯嘟了嘟嘴，“当当好重视小丝，兰兰吃醋了呢。”
　　司马当嘴角抬高了几分：“兰兰想要这么吸引我的注意呢？”
　　兰斯一只手轻轻搭在司马当的肩上，露出天真的笑容：“兰兰是想要诱惑我？”
　　司马当依旧微微笑着，不表示什么。
　　巴洛特在一旁一片一片的塞着小饼干，好煞风景的说着：“你们是想要表演给他看？”
　　布特摇了摇手指，修正着巴洛特的话：“他们是想要再床上被裁判大人杀死。”
　　“喂，大叔你想太多了。”巴洛特鄙视的看着不纯净的布特。
　　布特无视着巴洛特的不悦：“这个年龄段有这种冲动是很正常的。”
　　巴洛特鄙夷的看着布特，猛塞着小饼干，小饼干上映着比克兽的图案：“一个布特，两个布特，三个布特……”
　　兰斯无奈的看着两个自顾自斗嘴的两个人，紧紧的握着司马当的手：“先下手为强吧……”
　　“四打一胜之不武啊。”布特絮絮叨叨的说着。
　　巴洛特一脚踹飞了不同，狠狠的咬掉饼干上比克兽图案上比克兽的头：“其实你是最期待的。”
　　布特没事一样的站起来：“比比我们谁先秒掉裁判大人吧。”
　　巴洛特猛然从衣服里拿出一个小瓶：“拷问我最擅长了！”
　　“你比又虐死了……每次都不给我留。”
　　司马当和兰斯相视一眼，每次都这么旁若无人的吵架啊，“你们两个人，快点行动了！”说着嗜血的舔了舔嘴唇：“谁抓住了裁判大人谁拷问！”
　　这话一出，巴洛特和布特已经消失在了原地。
　　司马当笑了笑，“走吧！”
　　“出发咯！”兰斯灿烂的笑了笑，瞬间拉起司马当的手，一个眼神后两个人消失在了原地。
　　小丝留在了房间，轻轻的背靠着门，捂着自己的心口，灿烂的笑着：“……”
　　前方的树林里，巴洛特一只手抓着树枝藏在树林间。
　　布特站在了树枝上，偷偷的看着前方的裁判大人。
　　司马当坐在了树枝上，嘴角微微带着微笑。兰斯蹲在司马当旁边，兴奋的舔着唇角。
　　“观望什么啊。”巴洛特嘀嘀咕咕的嘟哝的一句，身体晃了晃抽出小腿上的军刀消失在了原地。
　　巴洛特跟了上去。
　　司马当和兰斯没有动。
　　巴洛特潜藏着黑色的军刀在月光下幽暗的光芒不寒而栗。
　　裁判大人猛的转头，军刺和军刀瞬间相接，“你们……”话还没有说完裁判猛的一闪离开了原来站着的树枝，原来的树枝上空留下三个苦无（就是火影忍者里面的那个会飞的暗器）。
　　看着裁判大人一闪，巴洛特迅速的追了上去，裁判大人架起军刺格挡开了巴洛特的军刀，暗暗防守着布特，气场打开扫准了巴洛特：“你们非要和絮大人作对吗？”
　　“你是絮大人的人？”巴洛特一瞬间的疑惑被裁判大人的气场扫描住，僵在了原地。
　　就是上位者气场全开，高手和高手间还是有巨大的差别的。
　　布特迅速放开气场，锁定住站在原地的裁判大人：“你和絮大人什么关系。”
　　裁判大人为自己辩解着：“我是桑西家第3号门徒赛・克里斯蒂安。”
　　“门徒？你有什么证据？”布特暗暗防守着，不敢太相信裁判大人。
　　裁判大人似乎很不想和布特与巴洛特作对：“这个是我的证明，门徒令牌。”，裁判大人拿出了印着一团火焰的令牌。
　　巴洛特疑惑的看向布特，不知所措起来。
　　布特颔首点点头，三号门徒很难想像是怎样的高手：“你为什么到帕特镇。”
　　裁判大人犹豫了一下：“其实絮大人是让我来保护小丝小姐并且不让她离开帕特镇的。”
　　“他为什么这么做……”司马当从茂密的树林里窜出来，“你为什么知道我们要走了，还没有动手。”
　　裁判大人叹了一口气，看着四个个人的气场弥散了，懒懒散散的说着：“我们找一个地方说吧。”
　　回到了小屋里，小丝站在了小屋门口，看着五个荣归的人，“你们怎么……还有……”小丝往后退了一步，显然很害怕裁判大人。
　　司马当给了小丝一个安慰的笑，裁判大人却这个时候露出几分伤心的表情，自顾自的说起来“小丝小姐竟然害怕我……”
　　一时间大家的目光都集中在了他身上。
　　小丝惊异的看着裁判大人，他正旁若无人的走进了小屋里，兴奋的四处跳着大喊着：“我终于进了小丝小姐的小屋了。”
　　后面的四个人面面相觑的走进了小屋里。
　　裁判大人极力的将让小丝坐在了桌子旁边，恭谨的说着：“就让赛为小丝小姐泡茶。”
　　小丝不安的坐在桌子边，求救似的看向司马当、兰斯、巴洛特、布特。
　　可司马当、兰斯、巴洛特、布特四个人已经石化似的看着围上围裙，兴致勃勃的端着盘子走进来的赛・克里斯蒂安。
　　赛没有察觉到五个人的不安，一扫往日懒散的样子，桌布一抖雪白的桌布扑在了小桌上，五个木质茶杯茶杯一次放在了桌上，赛恭敬的道着茶，无比自恋的说着：“我已经幻想了无数次为小丝小姐再做这种事了，赛真是太幸福了。
　　小丝低着头害羞的捧着茶杯。
　　剩下的四个人石化般的僵硬在原地，司马当醒悟过来微微笑了笑，坐在了桌边：“谢谢你。”
　　兰斯优雅的同样坐在桌子边：“谢谢你的茶。”
　　巴洛特和布特相视一眼，也坐在了桌子边，不自在的说着：“茶很好喝。”
　　“你可以再加一点比克奶，这样会让茶更香浓一点。”布特优雅的提着建议。
　　“比克奶少了吗？”赛・克里斯蒂安惊恐的看着小丝：“小丝小姐改变了口味了吗，我真是太大意了。”
　　小丝腼腆的低着头：“已经很好了。我们聊正事吧。”
　　“小丝小姐满意真是太好了！”赛・克里斯蒂安满足的站在小丝的后面，看着五个人询问的眼神解释着：“我们克里斯蒂安家作为桑西家的管家家族已经有百年的历史了，克里斯蒂安家的宗旨就是满足小姐少爷的任何需求。”一开始的话语还很正常，越说赛・克里斯蒂安就越自恋起来：“我被絮少爷派来暗中保护小姐的，只是絮少爷真是别扭啊，竟然要我阻止小丝小姐离开帕特镇，要知道克里斯蒂安的大大小小管家多么希望少爷和小姐在一起享受家庭的温暖啊。”赛・克里斯蒂安神圣的说着，说道这里几分伤心：“现在桑西家只剩下少爷和小姐两个人了。”话锋一转，赛・克里斯蒂安大义凛然的说着：“我受到克里斯蒂安大大小小管家的拜托决定违背少爷的意愿带着小姐和少爷团聚！”
　　司马当疑惑的询问者：“絮为什么要将小丝放在帕特镇还不许她离开。”
　　赛・克里斯蒂安还处于兴奋状态：“不知道，完美的管家是不会随便询问少爷事情的。”
　　“你知道小丝为什么会失去部分记忆吗？”
　　“小丝小姐失去记忆了吗？是因为这个忘记赛的吗！”赛・克里斯蒂安担心的看向小丝，激动的问着。
　　小丝腼腆的摇摇头：“我没有事的。”
　　“当当。”兰斯打断了司马当的问话：“赛除了告诉我们会带我们去王城，其他是不会告诉我们的。”
　　巴洛特吐槽着：“我想他也不知道！”
　　看着赛一个劲的自己兴奋的劲道，布特点了点头，看向小丝：“你们家的管家真特别。”
　　小丝惊慌的说着：“我不知道……”
　　“小丝小姐对我是有什么不满吗？”赛只差眼睛里含着委屈的泪了。
　　小丝紧张的摆着手：“不是，不是，我没有！”
　　赛一下子破涕为笑了。
　　司马当疑惑的看向赛，多了几分怀疑：“小丝已经知道自己有亲人了就很好了啊！”
　　小丝腼腆的点点头：“好想看看哥哥。”
　　司马当点了点头。




41

　　翌日在赛・克里斯蒂安的带领下六个人出发向王城走去，到了王城一切都很平静。
　　司马当微微笑着看着高高耸立的城墙，深红色的城墙无比的大气，与普通小镇上的青石砖的城墙比真是无比华丽。
　　兰斯搂着司马当，不赞同的看着这个华而不实的城墙，还不如一个防护罩实在呢。
　　惟一有点触动的就是小丝了，她正复杂的看着眼前的城墙，“好熟悉的感觉！”
　　“小丝小姐马上就可以回家了。”赛・克里斯蒂安的笑像是花海，想要将所有的花都撒向小丝似的。
　　兰斯摇了摇牵着司马当的手：“小丝回家了，我们去哪呢！”
　　“两位少爷放心，赛已经给你们安排好了旅馆。”赛・克里斯蒂安恭敬的说着，一丝不漏。
　　兰斯和司马当不放心的看向小丝，很不放心小公主离家呢。
　　小丝腼腆的低着头，打断了赛的美梦：“我想和哥哥在一起。”
　　这个哥哥当然指的是司马当。
　　“小丝小姐你怎么还在喊某某人哥哥，你的哥哥只有絮少爷一个人。”赛伤心的说着。
　　小丝抱歉的低下头：“对不起……我只是想和他们住在一起。”
　　司马当很是时候的从中调解着，他非常的不放心小公主去陌生的地方：“小丝已经失去了记忆，住在大屋里会很不安的，赛的管家这么不在意主人的感受吗？”
　　赛一下子蹲在了墙角，开始画圈圈：“赛真是太大意了，只顾着自己高兴小丝小姐回来了，竟然没有考虑到小丝小姐的感受。”
　　“没事，不用抱歉……”小丝紧张的说着，她一点也不想伤害这个非常不正经的管家。
　　赛听着小丝的话，离开HP全部恢复：“我这就去给小丝小姐安排房间。”
　　小丝微微点着头，看着把他们扔在原地的赛。
　　“真是太大意了。”布特看着赛离开，无奈的说着：“还是由我和巴洛特带领你们游览一下王城把。”
　　三个人点点头，刚走进城墙里面，司马当就看见城墙角上窝着一个个带着饥饿的狼的眼神的乞丐们，他们蜷缩在墙角，看起来无比的困厄。
　　在其他的城市也见过这样的乞丐，只是没想到王城的会那么多，一条边看去竟然没有尽头。
　　“很奇怪吧，王城竟然是最混乱的地方。”布特平静的解释着，“你们想的话还可以去奴隶市场买一点长的漂亮的奴隶。
　　司马当和兰斯摇摇头，“逛逛就可以了。”
　　布特点了点头带着三个人看着王城的风景，王城的楼不高顶多只有三层。只是每一幢房屋都是红色的。
　　“这个糯米团子看起来很好吃……”巴洛特忽然停在了小巷子旁的糯米团子小摊，“你们尝尝……”
　　小丝接过一个糯米团子，轻轻的放在嘴里软滑的触感一下子让小丝仿佛忘记了一切烦恼。
　　“……”
　　小丝忽然发现了什么视线往后望过去，询问的望着司马当。
　　司马当点了点头：“他已经跟了很久了。”
　　小丝点了点头，奇怪的看向后面，那个黑影已经消失了。
　　那边赛定好了旅馆，回到了本家准备告诉大家这个好消息。
　　“姐姐……”赛冲进了克里斯蒂安家的院子里，失去了风度似的喊着：“告诉你一个好消息。”
　　一个白发苍苍的老者拄着拐棍走了出来，严肃的看着赛：“赛，不要在院子里大呼小叫。”
　　赛惊恐的看着那个老人，恭敬的弯下腰：“曾爷爷好。”
　　老者满意的点了点头：“有什么好消息这么急着找小香，小香刚才出去了。”
　　赛看着曾爷爷仿佛洞察一切的眼睛，紧张的解释着：“曾爷爷，我把小丝小姐接过来了……所以……”
　　“你说什么！”曾爷爷浑身都在发抖：“絮少爷不是派你去保护小姐吗，你为什么要接她回来！糊涂！糊涂！你怎么可以这么无视少爷的命令！……”
　　老者的浑身都在颤抖，“你！你！”老者瞬间镇定了下来：“他们来了多久了，人在哪里？”
　　赛惊恐的看着曾爷爷紧张的表情：“他们……他们才进城，先去逛王城了，一同来的还有小丝小姐的四个朋友！”
　　“你！！！”老者狠狠的叹了一口气：“作孽啊！快去絮少爷那，希望还来得及！”
　　赛不知所措的跟在老者后面，忽然发现自己闯了大祸。
　　另一边一家茶楼里，一个和小丝有三分想象的男子品着茶，优雅的听着眼前黑衣人的报告：“絮的宝贝终于逃家了呢。”
　　“我方已经掌握了他们的行踪，一行的还有四个人，其中一个是鹿特丹家族的少爷，一个是丢勒家的少爷。”
　　“他们是去修行的时候遇见小丝的吧，真是好朋友呢。人家要怎么赏絮的宝贝的朋友呢。好像快一点品味到絮的宝贝的味道呢，絮可是藏了五年了呢，真是会吊人家的胃口呢！”金色碎发的男子前面的刘海挡住了双眼，浑身散发着压抑的气息，“还不派人将絮家的宝贝抓来？”
　　“是，主人。”黑衣人一瞬间消失了。
　　五个人走到了小巷子边，一个奇怪的女人忽然撞向了小丝，司马当拉着小丝快速闪开了那个女人的撞击，兰斯挑衅的目光盯着那个女人。
　　那个女人看着兰斯颤抖了一下，凌乱的头发，惊恐的眼神，还有那个身上的零碎衣料无不显示着她经历了什么，完美的身材在身上残碎布料的衬托下带着几分破碎的美，脸上泪痕楚楚可怜，“救救我……救救我……”整个人身子向着兰斯倒过去。
　　兰斯紧紧的握着司马当的手，不着痕迹的一闪，那个女子乘势躲在了兰斯的后面，兰斯不悦的看着那个女子，他一点都不想保护她。
　　小丝看着从小巷子里走出的一大群虎背熊腰的男子，他们的身上绣着狰狞的图腾，手上拿着各式恐怖的武器，为首的那个男子手上还拿着和那女子身上相同的布料，“宝贝儿，玩了一半就想要逃吗？”说完还不忘提了提根本没有系好的裤子。
　　望向那个女子的腿部，更是没有寸缕，恶心的东西还残留在大腿上，看着那个男子的动作后那个女子的身体明显颤抖了一下，乞求的说着：“救救我……救救我……”带着乞求的大眼笼罩着泪水，一闪一闪。
　　“吆，还有一个小美人啊。大爷我今天可真有福！”为首的大汉大喊着：“上！”
　　一大群流氓已经围住了司马当一行人。
　　司马当诡异的看着这一行人，嘴角还带着笑容，语气却是冰冷到了极点，竟然敢动自己守护的人：“你们要做什么？”
　　大汉挑了挑眉，看着司马当姣好的面容遗憾的说着：“当然是做小妞最喜欢的事咯，可惜大爷我对男人不感兴趣，你们对他感兴趣？大爷我让给你们。哈哈……”
　　兰斯一瞬间收起了笑容，冰冷着脸瞪着那个大汉，竟然敢亵渎自己的当当，当当的味道可是连自己都没有尝过啊，“要动手就不要那么多话，一起上吧！”
　　兰斯一跺脚，气场全方位散了开来一下子震慑住了在场的所有流氓。
　　司马当盯着藏在楼顶上的一大群黑衣人，半睁着的眼冰冷无比，“哼……”
　　巴洛特和布特相视一眼，双双放开了上位者的杀气。
　　气场低级的小流氓已经吓的晕倒在了地上，兰斯挑衅的看着那个为首的大汉：“你想清楚你要做什么了吗？”
　　为首的大汉，后退了一步，继续狰狞的笑着：“不就是三个上位者吗？”大汉后面的五个打手加上大汉同时释放出了气场，竟然有六个上位者气场。
　　巴洛特和布特同时阴沉下了脸，什么时候王城街区的小流氓这么强了？
　　对方的气势一下子将兰斯、巴洛特、布特的气场给压了下去。
　　“哼……”司马当微微一笑，说着：“动手！”
　　司马当的气场顿时全开，凌厉的杀气像是一叶一叶的刀片割向在场的所有人，情势一下子大转。
　　三分杀气射向了楼房上面暗藏的黑衣头头，黑衣头头一颤：这是在警告啊。可惜黑衣人却毫不在意，再强也依旧是瓮中之鳖了。
　　兰斯反手那个军刀，快速上前，狠狠的划破着大汉的脖颈，四散着血溅在了那个几乎身无寸缕的女人身上，那个女人的指甲在空中一闪，和刀一样的锋利。她慢慢的向着小丝靠近着。
　　小丝呆呆的看着四个人屠杀着一群恶心的大汉，心里竟然会有一种大快人心的感觉。
　　司马当早就对那个女人暗暗防备，看着她锋利的指甲，暗暗的藏在背后，不着痕迹的向着小丝靠近，冷笑一声。
　　刚才这么想要靠近兰兰真是讨厌啊，目光停留在了那个的女人丰满的部位，厌恶的把玩着自己的军刀反手飞射了出去。
　　那个女人大惊，指甲打飞了司马当的军刀。
　　司马当凌厉的目光和他凌厉的气场一起刺向那个女人：“狐狸尾巴露出来了呢！”
　　那个女人不再掩饰自己的气场，又一次带着敌意的气场爆发开来，“竟然被发现了呢！”
　　司马当嘴角微微笑着，“你想要做什么啊，乖乖躺在那个人下面就好了啊。”司马当指了指裤子依旧没有拉好的大汉。
　　那个女人看着已经死在地上的大汉，厌恶的拽掉身上最后一丝碎布，“还想要染指我？做做样子就当真了，东西小技术烂还充老大！”那个女人看向司马当，忽然笑的天花乱坠起来，“倒是你很合老娘的胃口啊，有没有兴趣做我的收藏品？”
　　她的话刚说完，司马当带着军刀快步一闪。
　　那个女人的脖子上一道刀痕里面血喷洒出来，惊恐的转过头不可思议的看向司马当。
　　司马当微微一笑，继续着战斗。




42

　　
　　黑衣人在房顶上看着一大群大汉竟然解决不掉五个人，无奈的拍拍站起来，“看来我们要动手了。”
　　黑衣人身后一群穿着黑衣的人齐刷刷的站了起来，等待着黑衣人的号令。
　　“滴滴滴……”
　　黑衣人接起电话，带着颤音的咏叹调说着：“衣隐，你还准备让我等多久呢？”
　　“是的，主人。”
　　衣隐挂上电话，转身望着身后的黑衣人：“上吧，活口。”说完紧身的黑衣在空中一闪，整个人完美的落在了地上，身后的黑衣人也同样完美落地。
　　司马当看着刚才一直在看戏的黑衣人，嘴抿了抿，果然是敌人啊，“我的对手？”
　　衣隐摇了摇头，蒙着面的脸看不出表情：“你不配！”
　　一瞬间几十个黑衣人一起爆发开强势的气场，如同千斤鼎浩浩荡荡的压了下来。
　　之前的大汉在强势的气场下一下子僵硬在了原地。
　　兰斯、布特和巴洛特一起僵硬的转过头，看着如同地狱降临的黑衣人。
　　兰斯露出阳光的一般的微笑，再一次释放自己的气压：“我们会没事的。”
　　司马当睁开眼微笑着转过头对着兰斯说：“一定的。”说完便冰冷的盯着衣隐，眼神如同刀子，刀芒闪烁。
　　小丝已经在强势的威压下一个人蹲在了墙角，好不容易有了哥哥有了师父，他们不会有事的！一定不会有事的！
　　巴洛特看着一群气势浩荡的人，嚣张的叫嚣着：“好久没这么兴奋了！”
　　布特皱皱眉头，气场随着巴洛特一起加大。
　　司马当如同刀刃的杀手气场齐齐射向衣隐，衣隐的气场很普通但是很强很重。
　　一时间盾对上了刃。
　　可是兰斯和布特、巴洛特就没有这么幸运了，他们一下子被三个同等级的黑衣人围攻。
　　三方气场之下，兰斯的动作一下子僵硬了三分。潜力被一而再再而三的激发而出，勉勉强强的闪躲着六拳六腿，却已然没有了还手之力。
　　“啊！”
　　歹势在巴洛特的惨叫下完全暴露而出。
　　巴洛特被黑衣人的一脚踹出，狠狠的砸在了沉闷的墙上，整个人身体才狼狈的落下一个黑衣人狠狠的踩在了巴洛特身上，巴洛特双手格挡硬生生抬起了黑衣人的脚。
　　黑衣人皱了皱眉头，轻蔑的嘲笑着后退了一步。
　　巴洛特摇摇晃晃的想要站起来，整个人身体才站起来一半，黑衣人的无影脚一脚飞踹在了巴洛特的脸上，另一个黑衣人狠狠的踩在了巴洛特另一半没有脚印的脸上。
　　接着第三个黑衣人拿出了一个钢制的针筒，随意的摇晃着钢制的小瓶，吸取了一种红色的液体，阴森森的针头在灰暗的天空中闪着晶莹的光。
　　“你们要做什么！”布特看着已经处于半昏迷状态的巴洛特愤怒的咆哮着，却对上了手指针管黑衣人的轻蔑微笑。
　　“！！”布特双臂一挥，雷霆万钧之力左右开拳打倒了缠住自己的两个黑衣人。
　　原本踹巴洛特的两个黑衣人迅速的围住布特，布特焦急的抵挡着黑衣人飞快的拳，却怎么也找不到攻击的缝隙。
　　只见黑衣人寒冰的针头一点点靠近巴洛特的脖颈间，轻的扎进去缓慢的推着针筒。
　　“不！”布特的眼睛几乎变成了红色，“你们做了什么？”
　　“只是一种迷幻剂而已，你们每个人都有份。”衣隐缓慢的说着，依旧和司马当僵持着。
　　司马当摇摇头，抽出小腿上的两把军刀：“我其实擅长的是杀人！”
　　衣隐没有任何表情的看着司马当：“这里的每个人都会杀人！”
　　司马当摇摇头，快步冲上去，看着巴洛特他等不了了。
　　衣隐手上的手里剑快速抵挡司马当的军刀，司马当毫不停留双刀划出十字花纹，衣隐惊讶的睁大双眼后退一步，他的胸脯上两道浅浅的刀痕。
　　“哼！”
　　黑衣人一个无影腿攻向司马当，司马当快速抵挡，两个人僵持开来。
　　布特却对上了四个黑衣人，双手抱拳苦苦抵挡。
　　无奈双拳难敌四手，只见一个黑衣人一拳暴击之下，布特狠狠的被摔在地上。
　　一个黑衣人狠狠的踩在布特的身上，布特抱起那个黑衣人的腿，一个鲤鱼打挺将他压在地上，抽出军刀在他的脖子间一划，猛的跳起愤怒的看着自己面对的三个黑衣人。
　　三个黑衣人的脸上竟然没有一丝表情，对自己的伙伴死亡毫不在意。
　　布特喘着粗气，右手上的军刀上血顺着刃边一点点下滴着，就在一瞬黑衣人动了。
　　一个黑衣人打头右勾拳狠狠击出，布特右手快速格挡，手一划军刀狠狠的划过那个黑衣人的手臂。
　　布特刚准备进步攻击，另两个黑衣人不知道什么时候窜到了他的后面，对着他的脖颈狠狠一击，布特何等强势竟然没有晕倒，军刀飞舞干掉了眼前的那个黑衣人，快速转身。
　　转身之际一枚暗器滑过布特的脸颊，接着迎面一脚狠狠的将布特踹在了地上，两只脚狠狠的踩着布特的两个脸颊，冰冷的红色液体诱惑的注入布特的身体里。
　　布特身体拼命的挣扎，手反握着军刀拼命射出，竟刺入了踩着自己右脸的黑衣人后背。
　　黑衣人向后倒了一步，血从口出一点点涌出倒了下去。
　　布特借机弹起，拔掉扎在自己脖子里的还剩下半管的针筒，如同暴怒的猛虎狠狠的将针管扎入刚才与自己对峙的黑衣人身体里。正对着心脏的位置。
　　另一边的黑衣人却没有人丝毫要救另一个黑衣人的意思，看着布特将身下的半管液体注入了那个黑衣人的身体里。
　　接下来那个黑衣人口吐着白沫倒在了地上。
　　布特心神一晃，眼前不真实的出现了巴洛特的脸，猛烈摇头之际另一个黑衣人彻底的将布特打倒在地，踩了五六脚确定布特已经昏迷过去，转过身看着以一敌四的兰斯。
　　兰斯看着布特的倒下，心里一紧，前所未有的危机感人让他完全绷紧了神经，他从来没有被这样的围攻过，猛的后退快速摸出衣服里的小型手枪快步后退三枪射出。
　　三个黑衣人又岂是泛泛之辈，左右闪躲快速躲过枪击。
　　熟知道子弹的爆炸半径不是一般的大，三个黑衣人后背被狠狠的一击之际，兰斯冒着烟火手持寒刀一划，三柱鲜血射出。
　　原本观望的三个黑衣人却猛的向兰斯的后背攻去。
　　兰斯猛的转身对着三个黑衣人的路径三颗子弹射出。
　　三个黑衣人有了前车之鉴猛的弹起，飞檐走壁之下包围了兰斯。
　　兰斯速度打到了最快一个飞踢被黑衣人架住，另两个黑衣人攻向兰斯的后背。
　　兰斯只觉得后背吃痛，飞刀后划，狼狈的落在地上，与黑衣人正面对峙。
　　三个黑衣人看着兰斯已经力竭，快速攻上。
　　兰斯狼狈的拆招，寻找可以喘息的机会。
　　三个黑衣人见兰斯疲于应对、攻势愈猛。三方包夹狠狠的打在兰斯的肚子上。
　　兰斯顾不得捂肚子，借机军刀一划又是鲜血淋漓，可是顾不上高兴脖颈间被狠狠一击。
　　头一昏之际被一脚踹出，兰斯狠狠的砸在了地上，如同困斗之兽，勉强站起。
　　一个黑衣人快速奔出对着兰斯胸口一脚，兰斯倒在地上胸口一闷一口血吐出。整个人都摇摇晃晃，怎么也爬不起来。
　　三个黑衣人围着兰斯一脚接着一脚的踢着，兰斯勉勉强强的睁着眼怎么也不放弃，眼前却早已经迷茫，只是强撑着意识。
　　“兰……兰……”司马当看着那个曾经君临天下般的兰斯，曾经好战嗜血的兰斯，曾经撒泼耍赖的兰斯，曾经……，自己最爱的兰斯。现在的他却被这样的围殴，司马当猛的睁开血红色的眼，瘦弱的身体肌肉快速膨胀，脸上布满了密密麻麻紫色的青筋。
　　“狂化？”衣隐不确定的说着，“你……”
　　司马当已经没有了完整的意识，他要战要杀，“去死吧！”冰冷的言语没有一丝的温度，杀手气场翻了一倍，双手握着冰冷的刀，漫天的寒气射入衣隐的身体里。
　　衣隐忽然发现自己竟然克制不住的想要颤抖，“怎么会这样！”
　　司马当没有回答，快步的攻向衣隐。
　　那一边三个黑衣人看着忽然转变的气势，停下了对兰斯的殴打，拿出针管快速的扎进兰斯的脖间。
　　司马当看着一点点注入的红色液体，攻势更快了，两道寒光一闪衣隐倒在了血泊中。
　　司马当快速的走向那最后的六个黑衣人面前，一脚踹飞了那个注射液体的黑衣人，反手握着刀飞速的疾驰着，六个黑衣人迅速倒在了血泊中。
　　慢慢的抱起兰斯的身体：“兰兰……你怎么了……兰兰……”
　　“当当？”兰斯没有睁开眼，浅浅的回答后晕了过去，司马当看着蜷缩在一边吓傻了的小丝，冰冷的说着：“你扶着巴洛特。”
　　小丝看着遍地的尸体，颤抖着扶着巴洛特和司马当踉跄的向着小巷外走去。
　　
 
作者有话要说：这个是昨天的
我不是故意发迟的，我很难过，收藏又掉了。
本来就没有什么的收藏又掉了。
也许我写的真的很烂。
-
我还是要更完啊
-
祝大家中秋快乐
难过的小念爬走




43

　　茶楼里，与小丝三分相信的男子眼神猛的一边，手表电脑上衣隐的小人变成了叉，“嗯？”那男子冷哼对着身后另一个黑衣人说着：“衣隐真是没用啊，八藏更我走吧。”
　　“是，主人！”
　　司马当和小丝走到了小巷口的边沿边看见一个和小丝三分相像的男子穿着金色华丽衣服走了过来，身后还有一个强势的黑衣人。
　　“嗨，小丝好久不见！”
　　小丝浑身一颤，惊恐的看着那个男子，“你……你……惊你怎么会在这里……”
　　“你还记得我啊，果然我给你的记忆刻骨铭心呢？”惊把玩着手上的小刀，眼神和刀芒一样刺向小丝。
　　司马当扶着小丝，感受着眼前两个人迅速爆发出的气场，用杀手气场死死的在自己和小丝面前筑起城墙。
　　惊的君临气场一出所有人都不由的要跪下、要臣服。可是眼前的人没有，他和自己拥有一样的异气场，他的气场甚至还超越自己，更具有攻击力。惊想到这里满眼的杀意爆裂而出，“你以为你走的掉吗？”
　　司马当皱着眉头，放下身上的兰斯和布特，紧紧握着拳苦苦防守，惊很强他身边的男子也很强，怎么才能逃走？深情的望了一眼兰斯，你说的会没事的！
　　一时间司马当的青筋又暴了三分，竟然隐隐和惊与八藏相抗衡。
　　“强弩之末。”惊抽出小腿上的折叠棍，折叠棍展开竟然是八尺长棍，惊的紫色碎发在空中起伏着对着身后的八藏说着：“你解决它。”
　　“是的，主人！”话音刚落八藏就是消失在了原地。
　　司马当暗暗握拳，双手拿着军刀时刻防守着，一阵微风吹过司马当猛的向后退了一步双刀架起防守。
　　惊满意的看着八藏已经于司马当僵持起来，冲着小丝邪魅的笑了笑，长棍抵着小丝的下巴，“小丝，现在没有人打扰你我了。”
　　“不……”小丝猛的跌坐在地上，向后退去，“不要靠近我……不要……”嘴里碎碎呢喃，说不出的害怕。
　　“好妹妹怎么能害怕哥哥呢？你之前不是很有气势吗？”惊轻轻按着小丝的肩膀，“看着你的脸就想将你一点点捏碎啊……”惊的脸一点点变得狰狞，整个脸纠在了一起狰狞的狂笑着：“好小丝，睡吧……”
　　“不……”小丝撕心裂肺的狂吼起来，死死地将头埋在胸口处，浑身不停的颤抖着，“不……不……”
　　惊却很是享受的看着小丝惊恐的表情，一手刀打在了小丝的脖颈间，看着小丝慢慢的倒在地上。
　　“小丝！”司马当焦急的喊着，细长的眼眸里阴森森的寒意，怎么会这样……你们……你们都得死……司马当越打越狠，越攻越急……越战越勇……
　　惊看着渐渐落于下风的八藏无所谓的笑了笑：“八藏好好陪他玩吧：“五潜带上她……”说着轻轻的擦了擦自己的手，厌恶的扔掉了白色丝绸手帕。
　　手帕在风中一飘，轻轻抖动着不知了去处。
　　司马当看着惊身后跟着一个黑衣人，黑衣人扛着小丝就这么优雅的离开了小巷。
　　巷口那么近只有一步之遥，可是怎么也出去。
　　“不……”司马当无力的握着拳，整个拳布满了青筋狰狞的像是野兽图腾。
　　司马当努力克制着自己颤抖的身躯，反手握着刀一击升龙拳狠狠的将八藏打倒在地上，左手的刀刃贴着八藏微热的喉咙，愤怒的寒光开始被血色沾染，可是……可是……为什么还会有那么的无力感。
　　司马当反瘫在地上，轻轻的转过头，温柔的看了一眼兰斯努力的站起来。
　　“还好你们还在……”
　　一个人扛着三个人，努力的向着巷口走去。
　　“！”司马当还没跨出一步，猛然回头！好冷的寒意。
　　远处的房顶上一个黑衣人握着枪喃喃的说着：“还是被发现了啊，都怪八藏太无能了。”说完一个银色的针射了出去。
　　司马当冷冷的看着在阳光下泛着光芒的银针快速闪躲，熟知刚躲开一根另一根针已经擦过了司马当的脸颊。
　　司马当狂暴着气场死死锁定着房顶上的黑衣人。
　　黑衣人站了起来，背起枪落在了司马当面前：“三暗。”黑衣人轻轻说着，举起手，1、2、3……
　　司马当警惕的看着三暗，忽然感觉到自己的头昏沉沉的，眼前一花倒在了地上。
　　三暗轻轻笑了笑：“四哥帮忙搬人吧，这不就解决了吗？衣隐和八藏真是无能。”
　　四无从房顶上跳下来扛起司马当和兰斯面无表情的离开了小巷，“你的表情太多了，零空会让你加倍训练的。”
　　三暗摆了摆手扛起巴洛特和布特跟在了四无的后面，“呀呀呀，小絮来了呢……”
　　刚说完三暗和四无凌空一跃，快速消失在了鳞次栉比的高楼间。
　　赛・克里斯蒂安跟在一个浅绿色长发的男子后面，浅绿色长发的男子大大的凤眸里满是担心的神色，他们的左手边是一个满头白发的老人，老人表情甚是严肃便是赛的爷爷。
　　“絮少爷，这……”老人皱着眉头闻着小巷里传来的血腥味，走到了一个黑衣人的心脏处拔出了金属针筒，担忧的说着：“我们晚来了一步。”
　　赛愣在了原地，忽然发现自己犯的是怎样的过错。
　　絮・桑西看着巷子口的黑衣人，拉下来了黑衣人的蒙面，“八藏……惊真是过分都派了直属的十空部队了。”
　　老者指了指这个手上的针筒，无奈的摇摇头，轻轻的放在了目瞪口呆的赛手里：“你知道这个是什么吧。”
　　赛回过神僵硬的点点头：“他们……”
　　老者摇摇头，“你好好反省一下吧。”
　　絮转过头看着针筒里残余的红色，微微皱皱眉头：“去皇宫吧。”
　　“是的，絮少爷。”老者微微鞠着躬。
　　皇宫里，惊走进了一个异常豪华的房间，棕红色的地毯配上金色的花纹，四周的墙上贴着金色碎花墙纸，一个棕红色的king-size 大床上白色的床单绣着红色的花纹，整个房间贵气而大方。
　　惊展开了手表电脑，操作了一下打开了整个东侧的整个墙面，“把她放在床上就可以了。”
　　五潜微微鞠躬然后走了进去，密室里是同样的风格的装饰，床也是一样的大，只是房间里一整面墙都是高清晰电视机。
　　看着五潜走了出来，惊微微点了点头：“你出去吧。”
　　“是的，主人。”
　　看着五潜离开，惊走进了密室里，关上了整面墙。
　　整个密室里没有窗户，没有门，惊打开了水晶吊灯，厌恶的看了看床上与自己三分像的妹妹：“既然世界有了我，你就不必要存在了，你的一切都将被我所夺！”
　　慢慢的靠近晕倒在床上的小丝，一点点解开小丝的衣扣。
　　带着几分厌恶的看着身下的一，丝，不，挂的美人，厌恶的吃下一粒药丸，直到感受到自己的身体热了起来继续起了接下来的工作。
　　结束完了工作了，厌恶的看了一眼小丝身下的殷红，拉起裤子坐在了一边的椅子上慢慢的看起书。
　　许久，小丝迷迷糊糊的睁开眼，“好疼……”疲惫的看着四周华丽的样式，好熟悉的感觉，“你……”猛的看见坐在一旁的惊，颤抖的坐了起来，却被疼痛刺着向下看去，“……”
　　红果果的自己……还有床上红艳艳的残迹。
　　“……”
　　发生了什么，小丝忍不住颤抖了起来，心中悲鸣响起。
　　惊察觉到了小丝的惊恐和不安，轻蔑的笑了笑：“怎么你失去了记忆就胆怯起来了？你之前不是很嚣张吗？不是要夺走我所拥有的吗，可是现在我的还是我的，你还是一无所有！”
　　小丝无辜的摇着头，为什么这么对我，为什么我在意的人都因为我受伤，回想起哥哥（司马当）为了自己的期待来到王城，为了保护自己一次又一次的战斗，默默的流下了眼泪，抱着自己的身躯寻求一点点温暖。
　　“现在怎么像一个无家可归的小猫了？以前不很老虎吗？”惊狰狞的狂笑起来，“噢，我忘记里不记得一切了……哼，你只要在这里给我乖乖的生下下一任继承人就可以了，当然还有接受我的报复！”
　　小丝不解的看着疯狂的惊，发生了什么，世界怎么都变了。
　　叮叮叮……
　　惊打开手表电脑，上面出现五潜的脸：“主人，絮少爷来找你。”
　　“知道了，让他进来。”
　　惊的脸上露出一丝温暖的笑容，转瞬带着胜利的微笑看着小丝：“小丝，看吧现在你的絮哥哥是我的！”
　　絮……小丝忽然思念的走了神，微微带着温暖的笑，絮哥哥是谁，好熟悉好温暖的名字。
　　“啊……”
　　絮猛的按着小丝的脖颈，“你不许这样的去想我的絮知道吗，他只能是我的，他是我的。”
　　“……”小丝惊恐的看着惊，怎么回事……为什么我全都不知道……
　　“哼……”惊冷静了下来，居高临下的看着泪眼婆娑的小丝，一甩袖子离开了房间前胜利的说着：“好好看看你真爱的絮吧……”
　　小丝转过头看着墙上超大的液晶电视打开了，映射出的是主房间的图像。
　　
 
作者有话要说：这个还是昨天的




44

　　“叮咚……”
　　惊露出特意在房间点上香，照了照镜子整理好最好的自己，露出甜甜的笑容打开房门：“絮，你来啦！”
　　絮勉强笑了笑，有一丝惫态：“惊，我来了。”
　　“恩……絮，这边坐。”惊拉起絮的手，拉着他坐在了沙发上，亲自端上一杯香浓的比克奶，“给。”
　　絮微微笑了笑，接过白色的咖啡杯：“谢谢。”
　　惊坐在了絮的身旁，紧紧的挨着絮。
　　絮踌躇了一下，缓缓的开口：“我来……”
　　絮的食指轻轻按上惊的唇，魅惑的开口：“我都知道，不要说，不要说……你知道我要的是什么，我得到了我想要的自然会放了她。”
　　絮摇了摇头，犹豫了一下开口：“我知道，可是你不能这么对小丝，她怎么样也算是你的妹妹啊。”
　　“你……”惊愤怒的看着絮：“他只是你的妹妹吧。”说着凄惨了笑了笑：“你为什么眼里只有她，为什么这么保护她。”
　　絮快速的否认着，“你知道的我只当她是妹妹，我们从小一起长大，能保护她的只有我了。”
　　“妹妹！妹妹！”惊愤恨的咬着絮的唇，“那我呢，难道要所有人知道我不是王血，难道要某某在N年之后发现全身布满图腾的人在寻常巷陌出现吗？”
　　“这……”絮不知道怎么开口，他不习惯这么激动的惊。
　　“我只要流着我的血的孩子继续延续着皇族就可以了。”惊愤恨的说着，为什么这个恶心的皇家只有古斯塔夫的人可以继承。
　　“你……”絮不知道怎么说，怎么做，“还是放过小丝吧。”哪怕是这之后，他也不忍心让他心爱的妹妹受伤害。
　　惊察觉到絮眼里的妥协，整个人勾在絮的身上，“嘘……不要说！”慢慢的坐在絮的身上，轻轻的解开絮的领带。
　　絮宠溺的看了一眼惊，“你要做什么。”
　　惊摇了摇头，轻轻的含着絮的耳珠：“我想你了……”手指轻轻的绕过絮的衣服，在他的胸膛前画着圈，“我们到床上吧……”
　　絮点点头。
　　“抱我去……”惊诱惑的说着，声音低而嘶哑。
　　絮站起来，抱着惊两个人躺在king-size的大床上。
　　小丝抱着自己的身体，整个人蜷缩在床角，流着泪看着调情着的两个人，看着他们在床上翻滚，白色的衬衫像是翩翩起舞的蝴蝶零落在床脚边。
　　看着惊低低喘着气躺在絮的下面，看着他们在……
　　“不……不……絮哥哥你怎么可以这样……不……”
　　小丝的四周弥漫着王者的霸气，皇族的皇冠皇族的剑皇族的象征一点点在小丝的身体上展开，图腾从背后的一点开始扩散到了整个身体上，她是皇她才是真正的王！
　　“啊！”这一瞬间，小丝的记忆恢复了。
　　流着泪看着的电视上他们纠缠，他们缠绵，他们水乳相容。
　　小丝的脸上一点点被仇恨占据：“我好恨……你们不可以这样……不可以……”
　　默默的按着自己的心脏，整个气场爆炸开来。
　　为什么她面对的总是欺骗，为什么没有人爱她，没有人喜欢她，为什么她的一切都要被夺走……
　　这时她想起了四张笑脸，真正为她的笑脸，师父……哥哥……
　　“我要镇定，哥哥还在他的手里。”小丝收敛了气息，图腾一点点萎缩只缠绕在了手臂上。
　　“哥哥，师父，等着小丝来救你们。等着我……”小丝默默的擦干泪水，轻轻的展开手掌，仿佛抓住了电视上的絮，“絮你为什么对我这么狠！你的温柔为什么这么虚假。”
　　地牢里，司马当、兰斯、布特还有巴洛特被关在了一起。
　　幽暗的地牢里黑色的铁栅栏，潮湿的水泥地，没有窗户只有泛着霉味的空气，带着死尸的味道，牢房的墙壁上挂着一个电视机。
　　“兰兰……兰兰……”司马当紧紧握着兰斯的手，看着他的兰兰慢慢的醒了过来，同样醒过来的还有布特，巴洛特还在昏迷。
　　“当当……”兰斯吃痛的喊着，还好他的骨头硬，肋骨没有被打断只受了皮外伤，“我没有事。”
　　“没事……太好了……”司马当几分哽咽的说着，眼睛眯成了一条缝，“对不起……”没有守护你。
　　兰斯阳光的一笑，仿佛可以照亮整个地牢：“说什么呢！”默默的抱着司马当，让他感受着自己还活着的气息。
　　“恩……”司马当笑着点点头。
　　布特还坐在一边静静的看着巴洛特，巴洛特还没醒过来：“真是的，就叫你好好练武，现在呢……”
　　司马当转过头，看着布特担心的眼神微微笑了笑：“会醒过来的。”
　　“恩……”
　　刚说着巴洛特就睁开了眼睛：“好疼……”
　　“醒了啊。”兰斯笑了笑。
　　“这是哪里？”巴洛特坐了起来，看了看自己的胸膛青紫色一片一片，吃了大亏了呢。
　　布特皱了皱眉头犹豫的说着：“不出意外是戴斯地牢……”
　　“什么！”巴洛特惊恐的说着，戴斯地牢只能进不能出啊。
　　布特指了指不远处走过来的穿着青色衣服的工作人员，“戴斯地牢专有的工作服。”
　　“他们疯了吗，他们要和家族要多少钱？难道他们要灭了家族？”巴洛特不敢想，皇家既然敢这么做，就已经不把老贵族放在眼里了？
　　布特摇摇头，露出担忧的神色：“家族会想办法的。”
　　司马当和兰斯互望一眼不知道怎么办。
　　“咚咚咚……”司马当听见隔壁牢房传来声音望过去，那黑色脏乱的碎发仔细看才发现竟然是凌寺：“凌寺……”
　　“恩……”凌寺皱了皱眉头，“你们也进来了？”
　　司马当点点头，难怪联系不到凌寺竟然是被关在这里。
　　“你们认识？”巴洛特奇怪的看着司马当和兰斯，他们竟然会认识戴斯地牢里的人。
　　司马当点点头：“我们其实不是宿流星的人，宿流星不知道怎么回事竟然可以直接到火星附近的碎石星带，并向我们6888火星基地发起攻击，上将便派我们的去侦察，却不知道怎么回事来到了这里。”
　　“碎石星带……你们不是宿流星人……”巴洛特吃惊的看着司马当和兰斯，不知所措。
　　布特缓缓的点点头：“难怪你们的图腾这么怪异。我知道那个事情，那是王者计划里面的一环，国师可以将我们的人传送到FE基地。”
　　“你们怎么这么平静？”凌寺奇怪的看着布特和巴洛特。
　　巴洛特扰扰头解释着：“其实对于王的王者计划支持的只有激进派和新兴贵族们。大部分人都处于观望状态，而且很多人对于战争造成的巨大开支表示不满。”
　　“这……”司马当反而不好意思起来，本以为隐瞒会造成一些不满没想到却是这么的轻描淡写。
　　巴洛特大大咧咧的拍拍司马当肩：“其实很多人还是很欢迎外星人的啊。”
　　“噢？”兰斯看着和谐的一幕心里盘算起了一系列的友好计划，也许这是一个转机。
　　一个声音打断了他们直接的交流，两对夫妇走了进来，只是这两对夫妇的组合倒是很奇怪。
　　“父亲大人，母亲大人。”布特站起来，完美的礼仪打着招呼。
　　被布特喊为父亲的男子和布特一样的高，浑身都是肌肉很强壮的样子，布特的母亲也很高大（详见原装的比斯姬）两个人站在一起足足有四个司马当。
　　“恩……走吧！”
　　“父亲大人，母亲大人！”巴洛特跟着行着礼。
　　巴洛特的父亲也很高大倒是巴洛特的母亲是个完完全全可爱的LOLI，巴洛特是因为这个才一副正太脸的吗？
　　“猫猫（小名）……”巴洛特的母亲含着泪，不停的用手帕擦着脸：“回家吧。”
　　“母亲……”巴洛特不安的站着，不知道怎么安慰他的母亲。
　　“爱比斯好了不哭了。”布特的母亲安慰着巴洛特的母亲，整个牢房里充实着爱比斯的抽泣声。
　　“父亲我……”布特还想说什么却被父亲打断了话。
　　“布特我们回家说！”
　　“是的，父亲大人！”
　　牢房的狱卒倒是很守规矩默默的开了门，司马当和兰斯看着巴洛特和布特离开了牢房两个人不安起来。
　　“他们走了……”凌寺看着两个人离开有一种无力的感觉，“你们谁的手机还在？”
　　司马当摸了摸手上的小彩彩，点点头：“我的还在。”晃了晃手上的小彩彩，看着凌寺的眼睛里泛着极度兴奋的光芒。
　　“你联系过6888基地了吗？”
　　司马当点点头，踌躇了一下说着：“基地回复说：隐藏身份，寻找同伴，等待救援。你知道刘伊和武灸在哪吗？”
　　凌寺默默的低下了头：“你马上就可以看到武灸了，只是刘伊他……”
　　武灸也被抓进来了……司马当心里一惊，武灸看起来很强大啊。
　　“他？”兰斯皱皱眉头，刘伊出事了？
　　“他死了，上个星期在牢里！”凌寺的脸上露出悲伤和怨恨。
　　“他……”司马当的语气里带着一丝丝错愕。
　　“恩……”凌寺悲伤的回答着：“那天我们三个人落在了王城，才从救生舱里爬出来就被一群黑衣人围攻了，他们很强给我们注射了一种红色液体把我们带到了这个地牢里，在地牢里他们给我们三个人抽签，惩罚牌和一张幸运牌，我抽中了幸运不必接受刑罚。只是武灸抽中了战斗，刘伊抽中了……”说道这里刘伊狠狠的手握成了拳。
　　“……”
　　兰斯和司马当对望了一下，看着凌寺眼睛里的愤怒，心里大惊到底是什么。
　　“女生虐（不知道被不被和谐）！”
　　兰斯一惊，司马当微微睁开眼眼底满是冰凉。
　　“而这种红色液体正是可以使人的武力和一种叫气场的东西消失。”兰斯愤恨的握着冰冷的栅栏，凌寺继续说着：“他们给武灸解除了效果将他放在四周全是墙的房间里和被注射了药剂的死囚战斗。”
　　凌寺埋着头，一滴滴泪水划过脸颊：“第一天武灸就伤痕累累的回来了，可是刘伊回来的时候却只剩下一口气了，他的身体下面全是血……整个人昏迷了只剩下一口气。到了第二天刘伊就再也没有回来。他们给我的惩罚就是在电视机里看着他们受到虐待……我就这么眼睁睁的他们……什么也不能做。”
　　司马当和兰斯十指相握着，为彼此驱散着寒冷，兰斯低沉的声音说着：“会没有事的。”
　　“恩……”司马当忽然觉得帕特镇和王城不像是一个世界。
　　只是惊尖锐的声音打破了沉寂。
　　“哟哟哟……果然小丝的朋友认识间谍兄啊。”惊英姿勃发的走了进来，就像是给牢房里送来了一道光，只是光是黑色的。
　　“你把小丝怎么了！”司马当记得这个人，这个气势上不输给他的人。
　　“我可是很好很好的照顾了小丝呢，她刚才还在我的身下妖媚的喊我的名字呢！”惊得意的说着，挑衅的看着司马当，“你们是小丝的朋友我要怎么照顾你们呢？”惊的兴致勃勃的用对待物品的眼神挑选的看着司马当和兰斯，小丝的朋友你们将得到和小丝一样的待遇噢！
　　看着司马当和兰斯警惕的看着他不语，惊自顾自的说着：“还是抽签吧！期待你们抽到好签哦！”
 
作者有话要说：今天的




45

　　司马当内心挣扎了一下，感受着兰斯手掌心传来的温度，抿了抿嘴唇看着眼前放着的一条边铺开了的卡片。
　　惊看着十指相握的两个人，眼里流露一丝戏谑：“看来你们的关系很好啊，很相爱噢！”
　　听到惊的话凌寺一惊，奇怪的看着司马当和兰斯，他们一脸坚定的共同面对着惊・古斯塔夫，原来他们是这样的关系……
　　“这样吧，谁抽到了特殊牌另一位就免受刑罚噢！”惊口里的特殊牌自然是刘伊抽到的牌，“谁先抽呢！”
　　兰斯紧了紧握住司马当的手，缓缓的开口说：“我吧！”
　　司马当担忧的看了一眼兰斯点了点头。
　　兰斯缓缓闭上眼，手放在齐齐倒下的牌上手摸索了一下拿出一张牌。
　　惊抽出兰斯手里的牌，交给了身后的黑衣人。
　　“试验牌，给研究所的人做试验品。”
　　听完黑衣人的叙述，惊用咏叹调说着：“瓦修最近在呢，他可是最喜欢人体试验的噢！（大家还记得薇薇安的爷爷那段出现的科研人员吗？就是他！）”
　　司马当看着惊胜利者的姿态，紧紧的握着拳，这个是怎样的羞辱呢？
　　惊察觉到了司马当的愤怒更是得意的昂了昂头，“拥有布满杀气气场的人，希望你抽到好签噢！”司马当眯着眼愤怒的看着惊，却怎么也放不出哪怕一点点的气场，惊得意的笑着，司马当随手抽出一张牌。
　　惊接过司马当抽出的牌，狂笑起来：“真是好运呢！”说着随手扔出牌，黑衣人快速接住冰冷的声音转过牌：“特殊牌。”
　　牌面上数不清的赤（果）男子压在另一个男子身上，说不出的香艳。
　　这一刻气氛冰到了谷底。
　　惊嗤嗤的笑了起来：“红眼睛，你可真是幸运呢。”
　　兰斯血色眸子这一刻仿佛要杀了惊一般。
　　“哟……眼神很好嘛！”惊用咏叹调尖锐的说着，“黑头发你的运气不错哦，我会给你找几个强壮的噢！”
　　兰斯看着自己紧握着的司马当的手，他的手正在颤抖，抬起头司马当依旧是那个眯着眼带着笑的表情，仿佛一层厚厚的面具。
　　“当……”兰斯担心的看着司马当，手握的更紧了。
　　司马当没有理会兰斯，面部彻底冻结了。
　　“哟，零空带人去小黑屋。”惊得意的转着身，这个游戏很符合他的美学。
　　零空打开牢门，手按着司马当的身躯。
　　司马当死死的站在原地，感受着零空手上的力道。
　　兰斯死死的握着司马当的手，愤怒的盯着零空：“你在做什么！”
　　零空没有回答，左手握住司马当的手环右手握着兰斯的手环，巨大的力道要将他们分开。
　　兰斯感受着相握的手传来的力道，更加重的反握着司马当的手。
　　他不想就这么分离，有一种预感这一刻的分离将会是永恒。
　　零空发现自己拉不开两个人的手，抬起头看了看面无表情的司马当，转过头极速的打在兰斯的脖颈间。
　　兰斯吃痛的倒下去，司马当皱了皱眉，仿佛看见了兰斯无奈的离自己远去，心神开始恍惚。
　　零夹起司马当，巨大的威压下没有人赶去阻拦。
　　凌寺默默的看着司马当被带走，整个人蜷缩在了原地，浑身止不住在颤抖，直到另一个黑衣人将昏迷的兰斯再一次扔进牢房里，“砰！”的关上牢门的巨响震醒了他，他才发现司马当被带走了。
　　电视机不知道什么时候已经打开了，司马当眼睛眯成一条缝，带着面具似的微笑被扔进了四周都是墙的小屋里，小门里是一个个昏迷了的男子。
　　凌寺默默的转过头，那些男子早已被注射了药剂，等到他们醒来就是末日一般。
　　“当当！”
　　不知过了多久，兰斯猛的弹起。
　　“当当你在哪里！当当！”
　　兰斯僵硬的转过头看向正在直播的电视，整个人愣在了原地。
　　电视上一大群粗壮的大喊身、无、寸、缕的围着司马当，司马当苦苦的站在原地，身上的衣服被扯的一条一条。
　　一个大汉毫无章法的冲向司马当，司马当依旧是那个眯着眼带着面具饰微笑的脸，他轻轻一闪躲过了大汉的“攻击”，腿间的布料被大汉抓在了手里。
　　司马当快速后退，从腰间扯掉那一条布料，猛的跳起借着蹬力跃到了稍微空隙处。
　　司马当扯掉布料的动作深深的刺激到了豺狼虎豹们，兰斯可以听见小屋子里传来的抽吸声。
　　紧紧的握着拳，兰斯努力的克制着自己不把电视给砸了，当当……你……，惊可以去死了。
　　兰斯愤恨的看着铁栅栏外，不管什么代价，惊！只要我活着，我就要你死！让你承受和当当一样的耻辱！
　　到了规定时间，小屋的门被打开了，狱卒们拿起枪昏迷了那一群饥！渴的豺狼们，司马当喘着粗气站在原地。
　　狱卒的惊讶的接着司马当出了小黑屋，司马当闭了闭眼再次睁开眼的瞬间杀人似的目光扫过一群昏迷着的男人。
　　狱卒冰冷的解释着：“被注射了迷情毒药XX1，他们没有发泄的下场就是12小时之内死亡。”
　　司马当眼睛眯成了一条缝，看着领路的狱卒默默的跟了上去。
　　“当当……”兰斯喃喃的看着司马当走过来，愤怒的目光扫射着狱卒。
　　狱卒旁若无物的打开了牢门，一脚将司马当和迎上去的兰斯一齐踹飞在了地上，随后冰冷的关上了牢门。
　　兰斯顾不得疼痛搂着司马当，“当……”刚想说什么，却发泄司马当头埋在自己胸口不语。
　　温暖的笑了笑，轻轻的将司马当搂在了怀里，宛若珍宝。
　　司马当眯着的眼睛里划过一丝泪光，深深的将头埋在兰斯的怀里，好像这一刻永恒……
　　“兰兰……”司马当调整好了心情，嘴角抬高一分。
　　“恩……”兰斯温暖的搂着司马当，两个人默默不语。
　　翌日，牢房的门在一起响起，司马当冲着兰斯点点头又一次走进了小黑屋里。
　　就这样在一个星期后，兰斯紧紧的搂着身上满是抓痕的司马当，感受着他的疲惫，已经持续了一周了，此时的司马当的身体已经疲惫到了极点，连站起也打着颤。
　　“当当……”兰斯扶着司马当，已经躲了一周了，今天司马当的状态让他很担心：“不要去……”他不知道自己看到司马当倒下他会疯狂成什么样。
　　他不要看见他的当当受到这样的侮辱，，当当是他的，他一个人的……
　　司马当紧紧的搂着兰斯不语，他已经没有力气说话，如果不是浑身的抓痕刺激着他的神经他已经昏迷过去了。
　　“当当……我爱你……”兰斯呢喃着，感受着司马当身上的温暖，每一次看电视对于他都是精神的挑战，每一次看电视他都翻倍的愤怒，活到现在愤怒的极限一次又一次被打破。
　　司马当嘴角上升着微笑的角度，“我知道……不要离开我……”司马当喃喃的说着，这一刻共患难……共荣辱……
　　“恩！”
　　冰冷的牢门声打碎了最后一的温暖，零空看着浑身都是抓痕的司马当，一把将他扛起。
　　兰斯紧紧的抓着零空的手，“不要带他走。”
　　零空习惯了一般手一甩将兰斯甩在了地上，兰斯奋力的爬起看见的又是关上的牢门。
　　司马当脸部冻结了般摇摇晃晃的站在小黑屋里，像是胜利的财报即将被瓜分。
　　皇宫的密室里，惊带着一个医生走了进来，小丝整个人缩在被子里，表示着自己的恐惧。
　　惊胜利的笑了笑，他喜欢看小丝惧怕自己，在自己面前痛苦的挣扎，喜欢这种胜利的感觉……
　　几个黑衣人得到了惊的指示将小丝架起，医生拿着测试仪检查着小丝，许久许久，颤抖的说着：“王，小姐还没有怀上。”
　　“！！”惊愤怒的看着小丝，狠狠的甩了一下衣袖，对着身后的黑衣人说着：“将他带走，你们守在房间门口。”
　　几个黑衣人恭敬的架着白大褂医生离开了。
　　惊觉得自己已经厌倦的吃这种恶心的药，而且药的效果更是越来越差，为什么王族不能人工受精！他更是要吃这种药才能够面对着恶心的女人有一点点感觉。
　　只是小丝一日不怀上，他便是要让自己恶心一日。
　　愤恨的吞下药丸，看着跌坐在床边的小丝，缓缓的站了起来。
　　小丝看着已经开始发热的男人，默默的闭着眼忍辱！忍！忍！默默的告诫着自己，任由恶心的男人压在自己的身上。
　　许久……
　　小丝疲惫的躺在了床上看着惊头也不回的离开了，慢慢的坐起来，转身到了密室的浴室，坦然的去洗澡了。
　　小丝迅速的锁上浴室的门，打开淋浴的龙头，找出这几日发现的可以利用的工具，熟练的她一步一步完成自己的逃跑计划，不出意外今天就可以逃走了。
　　攀上屋顶后，小丝撬开了通风口的密封板，身体一缩窜进了通风口，沿着窄小的通风管道她要离开这个恶心的皇宫。




46番外章-小丝

　　番外章
　　小丝躺在冰冷的床上，克制不住的回忆起絮哥哥……惊哥哥……
　　一切还是那么完美的时候，小丝遇见了絮哥哥。
　　她那时还是7岁，凭着绝佳的战斗天赋在街区混的游刃有余，年仅7岁的她看尽了这个世界的丑恶，看尽了大人们的恶心。
　　她的世界和小巷一样灰蒙蒙的一片，直到温暖的光芒射进了她的心田。
　　那是絮哥哥。
　　7岁的絮哥哥逃家不幸误入了小巷，他倔强的迎战着三个大汉，每一个大汉都有不输人的中位气场，那时的絮哥哥上位气场才开发了一角，根本不是他们的对手。
　　絮哥哥被三个大汉撂倒，抢走了身上所有值钱的东西。
　　“同龄人……”
　　鬼迷心窍的自己走了过去，打跑了心存歹念的大汉，冲着他伸出手：“呐……你没事吧！”
　　絮哥哥抬起头，露出甜甜的微笑像是三月里的春风，好温暖。
　　是我对他伸出了手，是他为我在心田架起桥梁。
　　只是，如果我知道未来发生的事情，我绝对不会去多管闲事。
　　“恩！”
　　“给你吃！”我扶起絮哥哥，带他来到了我的地盘，分出我私藏的食物，还有水。
　　絮哥哥就算是恶极了也依旧优雅的吃着干面包。
　　这时候仇家找上门了，我和絮哥哥背靠着背应对着十几个彪形大汉。
　　我看着絮哥哥一脚被大汉踹飞，躲过了我面前的大汉冲到絮哥哥的身旁。
　　一个大汉狠狠的对着絮哥哥的背踩过去，我不知道怎么毫不犹豫的扑上在了絮哥哥的身上，重重的脚踩在了我的身上。
　　这时候絮哥哥的家人来了，他们带走了救了我和絮哥哥，正式收养了我。
　　我有了名字，有了姓。
　　我开始叫丝・桑西。
　　五年后，一个下雪的夜，我们在皇宫外的城墙旁等着父亲，我们一起对着雪人。
　　这时候一个拥有和我一样紫色头发的少年走了过来，露出甜甜的微笑冲着絮哥哥伸出了手。
　　我看见絮哥哥在他的微笑下眼神一晃，竟然看愣了。
　　微微皱皱眉头，我还是接受了那个叫惊的男孩。后来才知道他是唯一的太子。
　　那一天，高高的城墙旁三个小孩堆着雪人。
　　那个时候我的王血还在被抑制，虽然我的图腾直到手臂，可是随着气场的决心已经到了手臂的图腾已经看出了黄冠的影子，有人说是异气场，有人说是巧合。
　　三年后，我进入了角斗场的冠军战，絮哥哥正式接受了家族，惊只是拥有异图腾让长老会很失望，皇家已经很久没有出现全身图腾了。
　　冠军夜里，我面对着已经蝉联了三届的冠军，全力爆发着我的气场。
　　我不知道我的图腾迅速爆开，隐隐的到了脖颈。
　　只是我的衣服很高，发现的人只有时时刻刻关注我的父亲。
　　那一日他带着陛下来到了家里，陛下仔细端详着我的图腾找来了医生，这时我才知道我的气场被封印了，解开封印才能知道我是不是拥有全身图腾，是命定的下一任王。
　　我那时候不知道他们要干什么，依旧在絮哥哥面前撒着娇，惊哥哥和我似乎天生相克总是暗暗作对，他打不过我总是被我踩在脚底下，他不干只是有絮哥哥在他不敢把我怎么样。
　　我知道我和絮哥哥不是亲兄妹，我总是喜欢拉着絮哥哥说：哥哥小丝长大了嫁给你好不好。
　　这个时候絮哥哥总是会含着笑看着我：傻小丝，乱想什么呢。
　　惊哥哥在这个时候就会窜出来，愤怒的瞎嚷嚷。
　　我以为一切都很美好，一件事打碎了我的梦。
　　那一日是宿流星的情人节，我捧着我做好的絮哥哥小泥人去找絮哥哥，谁知的絮哥哥被惊邀请进了宫。
　　我生气的瘪瘪嘴，好讨厌的惊哥哥，总是破坏我和絮哥哥。
　　我缠着父亲将我带进了宫，兴冲冲的一个人跑进了惊哥哥的房间。
　　莽撞的打开门，那一幕惊呆了我。
　　惊哥哥和絮哥哥在床上纠缠着，他们赤（果），他们亲吻，他们缠绵……
　　他们怎么可以这样！！
　　我红着眼愣在了原地，泥娃娃掉在了地上，碎了！就像是我的梦！
　　惊・古斯塔夫你怎么可以这样！你为什么抢走我的絮哥哥，你们明明是哥们啊！
　　含着泪我跑了出去。
　　没多久絮哥哥就冲出来，凌乱着衣服拉着我：小丝我……
　　我奋力的扯着絮哥哥的衣裳，宛如在海上抓着一片浮木：絮哥哥告诉我不是真的对不对！小丝喜欢你！小丝爱了你8年了！不要丢下小丝！小丝要和你永远在一起！
　　我含着泪抱着絮哥哥，诉说着自己的小秘密。
　　絮哥哥还是那么的温柔的搂着我，只是他没有回答。
　　我看见了不远处追上来的惊・古斯塔夫，我胜利的冲着他挑衅的微笑，絮哥哥只是我的，哪怕你是太子。
　　这之后我便彻彻底底成了絮哥哥的小尾巴，絮哥哥在哪里我在哪里，我隔离开了絮哥哥和惊・古斯塔夫。
　　我得逞的霸占着絮哥哥，哪怕他对我是宠溺的无奈的微笑，哪怕我看见他对着惊・古斯塔夫抱歉的微笑。
　　絮哥哥你那么温柔，我怎么舍得放手！
　　我开始谋划，我要爬上絮哥哥的床，父亲会支持我和絮哥哥在一起的，他们不会容忍下一任接班人是皇妃！更何况皇族可是要延续香火的，他们又怎么会让惊娶一个男妃？
　　是的，是我公布了他们的关系。
　　我看着他们面前时陛下和父亲大人双重的阻碍。
　　那一日在絮哥哥的生日会上，惊早已被陛下拦住不给到来。
　　而我送给絮哥哥的礼物是我自己，我在幻想我们会有一个多么可爱的BABY，你会怎样温柔的微笑着给我未来。
　　我下了药，絮哥哥迷蒙中搂着我轻轻的呼唤着：惊！
　　我整个人身体瞬间僵硬了，没有微笑，没有期待，没有未来……
　　我被深深打入了谷底，絮哥哥的微笑只是那海市蜃楼，我只是一个人在演独角戏。
　　这时候惊愤怒的推开门大步走了进来，他看着我们相拥，他看着絮哥哥缠缠绵绵的和我长吻，我克制不住愤怒加深着与絮哥哥的吻。
　　惊彻底被激怒了，他拉起我的衣领一掌挥了过来，我轻轻的挡住了他的攻击反手一拳打在了他的脸上：你只是一个男人，你凭什么干扰我的爱情。
　　惊宛如暴怒的狮王，抡起拳头不管我是女人便打了过来，我吃痛的挨下一拳：絮爱的是我，一直是我。
　　我魅惑的笑着，努力展现我最美丽的一面：可是他在吻我，他只是因为你是太子不敢拒绝你而已。
　　惊将我按在地上，暴怒的扇了我一巴掌：你在说什么，明明是你自作多情！
　　是的，我知道是我自作多情，我就是要得到絮哥哥又怎么样，为什么我竟然比不上你一个男人，一个除了身份都比不过我的男人。
　　我的计划得逞了，絮哥哥醒了看着惊狠狠的扇了我一巴掌，我含着泪捂着我的脸低低抽泣。
　　幸福是要争取的，不是谁给的，我要让絮哥哥爱上我，哪怕不择手段。
　　絮哥哥还是护着我的，他拉开了惊紧紧搂着我，温柔的眼里只有我：小丝，你怎么了！你没有事吧！
　　惊看着絮哥哥搂着我反手摔了门后大步走了出去。
　　这一次我赢了。
　　一切都那么美，絮哥哥对我还那么好。
　　一场谣言却不知不觉的兴起了，惊不是陛下的儿子，只是皇后和王爷的私生子。
　　当年皇后杀死了前任身怀六甲的皇后，在王爷的支持下入主了皇宫，可是那时候她已经怀孕，那个人就是惊。
　　这是多么可怕的骗局啊！
　　惊在皇宫的威信呈直线下降，每个人看着他都带着怀疑。
　　陛下更是日日往桑西家跑，我看到了前任皇后的照片和我竟然五分想象。
　　越来越多的人拜会我，与惊不和的家族更是大肆献礼。
　　现任皇后这时候悬梁自尽了，王爷不知不觉中被架空竟然离开了王城。
　　那一夜陛下找到了我，他给了一颗药。
　　我吞下了药，瞬间我怎么也开不起来的气场爆发了，图腾布满了我的全身，我才是王！
　　我更加坚定我会和絮哥哥在一起了。
　　陛下告诉我，明天他将带着我去见所有家族的人，我将是王储！我将是宿流星的荣耀！
　　我将这个好消息兴冲冲的告诉了絮，我和他说不用怕那个太子了，我们可以在一起没有阻碍。
　　我忽略了絮哥哥深深皱起的眉头，我没想到他背叛了家族背叛了我！
　　夜里絮哥哥偷偷潜入了皇宫没有回来。
　　一路上父亲大人护送着我，到了皇宫我隐隐约约察觉到了不安的气息，皇宫的氛围变了！
　　我和父亲都警惕了三分，走进了宫殿里。
　　宫殿上都是瘫倒了的家族家长们，惊的身旁站着絮哥哥，站着一个白大褂的怪人，身后还有十名黑衣人。
　　惊坐在王的位子上，陛下匍匐在他的脚下。
　　父亲愤怒的暴起气场：你把陛下怎么了！
　　惊嗤笑着金色的衣服红色的边，那是王的衣服。他金色的长靴踩着陛下的头，慢慢的摸着鞋底，随后狠狠的一踹陛下倒了下去从高高的台阶上滚落。
　　我就这么看着那个和蔼的陛下，我真正的父亲落下，他的脸面对着我七窍都是血！
　　我转过头看着一个个口吐白沫的家族族长气红了眼：惊・古斯塔夫你在做什么！
　　父亲大人愤怒的指着背叛了的絮哥哥：逆子！你竟然要助那个弑父的人夺位？你现在要是还站在他那一边你就不是我们桑西家的人！
　　絮哥哥的眼里满是悲伤，满是矛盾，只是他没有动：对不起！
　　惊胜利微笑站起身打了一个响指，双臂缠绕在絮哥哥的脖颈间，我们长吻，他们纠缠，他们竟然想当着我们的面继续……絮哥哥的衣裳被解开，惊的头在絮哥哥的粉色处缠吻。
　　父亲大人已经气急了，他和我爆炸开的气场和那十个上位者还有絮和惊的气场不相伯仲，隐隐压了下去。
　　惊解开了自己的衣裳，解开了裤袋，他拉着絮哥哥的手冲着自己的某个地方按着，他魅惑的笑，他挑衅的冲着我笑宣布着所有权：絮，我要！
　　絮抱歉的看着父亲大人，随后无视了我们，他蹲下身子，头埋在惊解开的裤子下……
　　我闭上眼听着惊的碎碎口申口今，他的声音充实了整个空荡荡的宫殿。
　　我发现父亲大人彻底怒了：絮，你个逆子！我们桑西家没有你这个人！
　　父亲的一声长啸，齐刷刷的黑衣人挡在了父亲的前面，父亲的长啸招来了宫殿外的桑西家人，一场血战。
　　等到他们赤着纠缠完，我和父亲已经杀红了眼，桑西家的人杀进了皇宫一条路都是血色。
　　终于桑西家还是败了，父亲大人身被八创，他挡在我的前面无奈的看着几十阶台阶之隔的两个逆贼，含着泪：小丝快走！
　　父亲大人就这么身上扎着三根长矛拉着我向外飞奔。
　　到了城外，父亲大人拉了马将我放在马上，他的嘴里不断的吐着鲜血，身上的长矛已经被拔出，只是鲜血不停的外涌。
　　我含着泪死死的拉着父亲的手：父亲大人，我们一起走！我们到您的封地，到了就没有事了。
　　父亲苦笑着搬开我的手，仰天长啸着指着他身后的十几名死忠：吾辈为吾王而死，何其荣哉？
　　小丝，父亲将为你挡下最后一波人。
　　父亲伟岸的身影，粗壮的臂膀随着马蹄声一点点变小，我看着密密麻麻的黑衣人将父亲的身影遮挡，我哭了我趴在马背上哭到了。
　　三天后我见到了絮哥哥，只有絮哥哥。
　　我知道惊要我的活人，要我掩饰他不是王血的事实。
　　我冷笑着看着孤身一人的絮哥哥，眼里却止不住泪水：絮哥哥你要做什么。
　　絮哥哥张了张嘴还是没有说话，他给了我一粒药丸。
　　我忘记了一切悲哀，我又一次收起了我的图腾，我来到了帕特镇那个父亲的故乡，延续着我和絮哥哥的童年。
　　絮哥哥，你看好大的比克兽噢！
　　小丝，小心一点。
　　才不会呢！比克兽很温柔的！
　　小丝，太危险了，到这边来，我们比谁先到对面山顶的树上。
　　好的，絮哥哥要背我下山。
　　恩。
　　絮哥哥，我想吃大大的苹果。
　　小丝等等，絮哥哥给你摘。
　　小小的身影攀上了树上，我的笑容停留在了那一刻。
　　里面没有惊，没有陛下，没有宫变……只有梦！
　　




47

　　小丝拖着几分疲惫的身影来到了桑西家，卡德爷爷！
　　小丝不由自主的流着泪，深深凝望着我魂牵梦萦的桑西家大宅，卡德爷爷的头发花白了，还有他的那个不争气的重孙――赛那个死小子，竟然长大了，一副痞子样子。
　　“小丝……”卡德爷爷哽咽的看着我，泪眼婆娑，“你受苦了。”
　　小丝摇摇头，“没有事！”
　　没多久小丝就见到了巴洛特和布特，小丝用她的图腾联着所有反抗惊和中立的家族，惊！我要夺回我的一切。
　　书房里小丝站着看着巴洛特和布特，冷冷的说：“我们去救哥哥还有师父！”
　　“终于可以去救他们了！”巴洛特惊喊着，布特松了一口气似的。
　　小丝满意的看着巴洛特和布特眼里流露出的微笑，握着布特和巴洛特对：“我已经联合了桑西家的部队，我们去救他们，这个是我的计划……”
　　哥哥，师父等我！小丝微笑着看着窗外，救了师傅和哥哥后惊你就等着承受我的报复吧！
　　这个时候惊还没有察觉到小丝的失踪。
　　戴斯地牢前小丝一挥手，大部队偷偷放倒了门口的守卫潜入了地牢。
　　一片血路后，小丝的气场全开索着狱长的喉冰冷的说着：“司马当和兰斯在哪！”
　　“王！”狱长看着小丝满脸的图腾惊恐的说着：“司马当在小黑屋里，兰斯在0023间牢房。”狱长的裤子下湿了一片，还在滴着水。
　　小丝厌恶的解决掉了狱长，转过头看着敬爱的卡德爷爷，卡德爷爷锁着眉眼里深深的担忧：“卡德爷爷怎么了？”
　　卡德爷爷犹豫了一下，指着旁边的狱卒说着：“司马当受的是什么刑罚。”
　　旁边的狱卒身体一颤跪了下来：“是……是……特殊……特殊……”
　　卡德爷爷的气场暴起，小狱卒在卡德爷爷的气场下晕了过去。
　　小丝皱着眉头，看着卡德爷爷：“特殊刑罚是什么？”
　　赛颤抖着身躯，不知所措的望着眼前的一片狱卒，他到底闯了怎样的祸啊。
　　卡德爷爷没有说话，闭了闭眼严肃的说着：“我们快去救他。”说完拍着小丝的肩膀：“接下来你看到什么都要镇定！”
　　小丝疑惑的点了点头。
　　到了小黑屋前，小丝看着眼前的狱卒颤抖着手，不敢开门。
　　屏住呼吸小丝收敛了气场，冰冷的说着：“开门！”
　　棕色的小门打开了，小丝愣在了原地。
　　她最爱的哥哥，给了她温暖，真心的保护她的哥哥……
　　她还记得那一战哥哥挺立着的脊梁，死死也不肯倒下就为了保护自己……
　　可是……现在的哥哥为了自己竟然……竟然……
　　小丝的王者气场彻彻底底的爆发出来，君王的气压浩浩荡荡的压在了窄小的空间里，那些混账的男人僵在了原地，接着一个个倒了下去。
　　小丝克制不住流泪的眼睛，看着躺在地上，浑身粘嗒嗒的哥哥。
　　司马当看着走进来的小丝，努力的想要露出微笑却发现自己怎么也笑不起来，真是的让自己的妹妹看见了自己最狼狈的时刻……
　　不知道是谁喊了一声：“还不快去扶他起来，快去找红茧X10的解药！”
　　小丝静静的走了过去，止不住哭泣的拿起白色的手帕，一点一点的擦着司马当脸上粘稠的液体：“哥哥……对不起小丝来晚了。”
　　司马当摇了摇头，眼神飘忽到了远方。
　　一个守卫拉起了司马当身上的一个壮汉，司马当猛然收缩了瞳孔，屏住嘴唇忍着疼痛。
　　小丝转过头，看着被大汉遮挡的狰狞的下半部……
　　红色的鲜血与白色浑杂着……
　　在场的所有人都背过身去，不忍去看。
　　小丝忍着泪水，为她的哥哥披上衣服，轻轻的扶起司马当。
　　司马当想要拒绝，可是他的腿都在颤抖，腿间血还不停的流下……
　　“我……”
　　司马当还想再说什么，卡德爷爷走了过来拿掉了贴在司马当脖颈上的纽扣。
　　司马当忽然眼前一晕，昏了过去。
　　“这……”小丝看着卡德爷爷手上的纽扣，卡德爷爷因为愤怒沙哑着喉咙：“这个是强行兴奋装置，可以让受刑者全程保持意识，接受刑罚。很多人都因为这个疯了！”
　　“！”小丝的身上布满的王者气场，“惊！我要杀了你！”仰天长啸着……整个地牢都在颤动。
　　卡德爷爷静静的听着小丝发泄愤怒，许久才提醒道：“你去救你的师父吧，我带司马当少爷去治疗。”
　　小丝点了点头，来到了牢狱。
　　兰斯血色的眸子满是愤怒和不甘，拳头不停的敲击着地牢的铁栏，铁栏向外弯曲着全是血迹，小丝看着隔壁的地牢，电视机清晰的放着小黑屋里的情形……
　　暴怒！彻彻底底的暴怒！
　　努力忍下心中的恨，小丝轻轻的呼唤着：“师父！”
　　兰斯已经疯狂了，他要打开铁栏，他要救当当……可是……为什么这么无力……
　　“师父……”
　　小丝知道自己现在能做的是什么，轻轻的打开牢房，从后面抱住兰斯：“师父……哥哥已经得救了……我们走吧……我们离开！”
　　瞄了一样牢房里同样的电视机，不知道什么时候已经碎了。
　　兰斯没有理会，只是不停的用手砸着铁栏……
　　“这样吧……”布特走了过去，打晕了兰斯。
　　当布特和巴洛特来到了凌寺的牢房时，凌寺蜷缩在牢房的一角，死死捂着耳朵颤抖……
　　回到了桑西家，小丝顾不得休息，现在惊已经发现了他的逃走，她现在要做的就是联合所有可以联合的势力！复仇！
　　惊，你夺走了我最爱的人的生命，你侮辱了我最爱的人，你打碎了我的一切……
　　哪怕变成恶魔，我！丝・桑西也要复仇。
　　静静的房间里，兰斯渐渐醒了过来，猛的弹起兰斯大喊着：“当当……当当……”
　　巴洛特和布特走到了兰斯身边，飞快的按住兰斯，焦急的说着：“兰斯，你先冷静，你听我说……”
　　“巴洛特，布特？”兰斯渐渐恢复了冷静，冰冷的眼睛里满是寒衣。
　　巴洛特和布特看着兰斯恢复了理智送了口气：“小丝已经救了大家了，司马当正在急救中……”
　　“急救？”
　　兰斯猛然想起电视上，自己眼睁睁的看着司马当猛然被一个大汉扯住肩膀，另一个大汉猛的抱住司马当腰，他的当当就这么被压……倒……。
　　接着！接着……
　　他们都得死……都要付出代价！
　　“恩……”
　　兰斯闭了闭眼睛，坚定的说着：“快带我去。”
　　巴洛特和布特叹了口气，一副早知道这样的说着：“来吧！”
　　兰斯静静的站在司马当的旁边，看着的憔悴的脸，手上的吊瓶还不断的输送着液体……“当当……你快醒过来啊……我是兰兰……”
　　兰斯紧紧的坐在司马当的身边，握着他的当当的手：“当当对不起，兰兰没有保护好你！”
　　“兰兰会惩罚所有伤害你的人的！”
　　“当当，都没事了，都过去了，求求你醒醒吧……”
　　“当当……”
　　“当当……”
　　无数声的告白，无数声的呼唤。
　　此时的斯特州，卡城。丸丸初中里。
　　“不！”
　　司马玖奇眼前一花，死死地捂着胸口，“好难过！”
　　老师在讲台上看着自己的乖学生在教室里捂着胸口倒在了地上，焦急的大喊着：“班长，快去医务室找老师。”
　　快步走到司马玖奇的跟前，夹在担心的学生里背起司马玖奇让他坐在椅子上：“司马同学你好些了吗？你怎么了！”
　　司马玖奇迷蒙的看着眼前不清晰的老师，脸上因为疼痛皱成了一片：“老师……我……”还没有说完司马玖奇就晕了过去。
　　“司马同学……司马同学……”
　　“老师，医务室老师来了……”
　　班长的后面跟了一个白大褂的女医生，医生简单的为司马玖奇检测了一下，焦急的喊着：“快送医院，司马同学心跳很不正常。身体发热的厉害……”
　　一时间老师和学生们慌乱的将司马玖奇送进了医院。
　　没多久接到通知的司马骏和司马妈妈接到了电话，赶到了卡城第一医院的病房里，司马骏和司马妈妈担忧的站在儿子的病床前，看着昏迷着的儿子死死的皱着眉头，嘴里不停的呢喃着……
　　“爸爸，孩子他怎么？”司马妈妈担忧的说着，不安的倚丈夫的怀里，“玖奇怎么会忽然晕倒，他明明昨天还是好好的……我……我……”
　　司马骏静静的搂着妻子，严肃的脸上满是担忧：“医生只是说疲劳过度，不要紧。”
　　司马妈妈明显不相信医生的话：“可是玖奇明明说的是心口疼……”
　　“没事的，等玖奇醒了再说。会好的……”司马骏安慰着妻子，玖奇快醒醒吧，不要让妈妈担心了。
　　“恩……”
　　司马妈妈在司马骏的搀扶下坐在了床边，静静的看着儿子痛苦的表情，玖奇有什么痛苦妈妈替你分担好吗……请你醒过来。
　　司马骏看着痛苦的儿子和担忧的妻子默默不语，儿子快醒吧。




48

　　司马当静静的躺在床上，身上的皱着眉头……
　　无论是前生还是今世都没有受到过这样的耻辱，那个惊・你完蛋了呢。
　　刚想着，司马当的脑海中金色的光芒一闪，他又来到了那个黑色和白色交织的空间。
　　金色的书壳在空中飘荡着，冰冷的声音询问着：“你决定好的你选择了吗？”
　　司马当保持着眯着眼的微笑，自信的看着书壳：“你说呢？”
　　书壳一闪出现了鎏金的字迹：“这个是你的预言……”
　　司马当疑惑的看着金色字迹，深深的思考了起来。
　　战争的旋律响起。
　　该隐和亚伯不一定是兄弟，
　　必死者的是哪一个，
　　幸存者必受到眷顾，
　　贪婪的欲望必降临蛮荒的大陆，
　　这里遭遇的将是战火，
　　无法阻止的财富欲望，
　　罪恶带来的却是新的开始，
　　幸运的孩子，你的决心让我告诉你，
　　解秘的环也在梦里。
　　“啊！”司马当刚想说什么，睁开眼看见的确是兰兰憔悴的睡颜……“兰兰……”
　　兰斯听着司马当的声音猛的惊醒，紧张的握着司马当的手：“当当，你醒了？”
　　司马当感觉到兰斯的温暖，身体却猛的一震，手下意识的脱离了兰斯的手，司马当呆呆的看着自己的反应，不语……
　　兰斯看着司马当呆呆的表情，难掩受伤的笑了笑：“我守着你，好好休息吧。”
　　“恩……我才醒就让我睡。”司马当保持着完美的微笑，“我睡了多久了？”
　　兰斯宠溺的笑了笑：“猪啊，都一周了。小丝已经准备好了飞船，我们可以离开了。”
　　兰斯和司马当讲着小丝的事情，司马当不由的担忧起来小丝：“她能够战胜惊吗？”
　　兰斯点了点头：“还有我，巴洛特还有布特呢，你要相信小丝。”
　　“小丝她的计划是？”
　　兰斯就知道司马当会询问，释然的说着：“宫变，以其人之道还治其人之身。”
　　司马当点点头，以小丝的气场必定得人心，只是她已经失败了一次，惊这个人心很狠：“她将怎么做？”
　　“小丝已经在王城得到了大部分家族的拥戴，马上她就会摊派。”
　　司马当点了点头，露出微笑：“我好了和你一起去，我的仇可是要我自己报呢！”
　　兰斯愣了愣，露出阳光般的微笑：“好呢！”
　　当当，是我没有保护你，可是我将会抹平你的伤痕。兰斯微笑着……想要照亮一切。
　　王城里，惊站在房屋里，瓦修站在一旁。
　　“瓦修，小丝他们就要行动了，你的支援还没有到吗？”俯视着瓦修，不可拒绝的威严！
　　瓦修笑了笑，“你找我来就是说这个吗？”无所谓的坐在沙发上，心思飞转着：“路已经派部队来了，毕竟我们是盟友关系呢。你们的药真是好用！”
　　惊皱了皱眉头，不满瓦修的放肆：“什么时候到！”
　　瓦修的心思根本不在这上面：“你问我还不如去问你们的通讯员呢。我还要去做我的实验呢，我保证！”瓦修疯狂的尖锐了声音，刺耳的说着：“啊！啊！我保证会给小朋友们一个惊喜！我的路，我好想你啊，你什么时候到！”
　　惊看着疯狂的瓦修，满意的说着：“我期待你的表情！”
　　瓦修扭着屁股走了出去。
　　一周后，小丝站在第一个鲜红色的衣服承托着她的绚丽纹身，好不闪眼。
　　司马当和兰斯站在一旁，布特和巴洛特站在另一边，卡德爷爷和赛站在后面。
　　他们的身后事家族联合部队，这一天准备宫变。
　　皇宫的门被卧底打开，浩浩荡荡的队伍闯入皇宫。
　　“我们直接去宫殿。”
　　小丝如同清冷的高山之花，独立在最顶点。
　　司马当和兰斯互望了一眼，忽然有种吾家有女初长成之感。
　　“是的，陛下。”
　　身后的众人齐声说着，浩浩荡荡。
　　宫殿的门四敞着，小丝屏住呼吸走进了宫殿里，又是那一幕！
　　惊坐在高高的王座上，絮站在他的右手边。
　　这一刻她不会胆怯，她要一雪前耻。
　　“HI，好久不见！”惊缓缓的优雅站起来，冰冷的眼睛挑衅的看着小丝。
　　小丝昂起头，不输给他的气势对视着：“我希望我们不会再见了。”
　　“小丝，你好狠啊，我可是准备让你做我孩子的妈妈呢！”惊对于小丝这次的反应没有丝毫的吃惊。
　　“恐怕现在所有人都知道你不是王血了！”
　　惊不在意的望着小丝，猛的打了一个响指，宫殿的门关闭了，皇宫的左侧降落了一个超大电视机，“那已经不重要了！”
　　小丝皱了皱眉头，察觉到絮的视线，他担忧的视线告诉她快走！
　　小丝悲伤的看着絮，为什么这么告诉我！
　　就像是你为什么要背叛。
　　司马当和兰斯察觉到絮的视线皱了皱眉头，兰斯紧紧的握着司马当的手，就算是再恨也不要迷失自己。
　　“瓦修，靠你了！”
　　奇怪的气体的开始在宫殿里弥漫。
　　“这是什么！”
　　不知道是哪个手下重重的跌倒了，接着一声声跌倒的声音震惊着宫殿。
　　惊狰狞的站在宫殿的台阶上，得意的大笑着：“看你这一次还有什么凭借！我赢了彻彻底底的赢了！”笑完了，惊得意的看着瓦修：“做的不错！”
　　“这不算什么，路已经来了。”瓦修完美的礼仪鞠着躬迎接着一个男子，路德维希！
　　一个腰板笔直的中年人飒爽的走了进来，冲着兰斯招着手：“兰斯少爷，好久不见！”
　　“路德维希，你！”兰斯苦苦的支撑着，药效已经开始了。
　　路德维希不在意的摆摆手，“是我啊，我暗中联合宿流星人。还不止呢！”
　　电视机打开了，屏幕上的出现了一架架机甲……强壮的汉子在机甲面前就像是手无缚鸡之力的小孩……
　　败了！完全败了！
　　“！”司马当猛然给了兰斯一个视线，他发现了一个秘密。
　　紧紧的握着兰斯的手，轻轻的放开薄薄的气场，毒解开了。
　　兰斯一惊，没有声张，仍由他们在王座前嚣张着。
　　接着是小丝，卡德爷爷，巴洛特和布特……
　　一会儿一行人的毒都解了。
　　小丝感谢的看了一眼司马当哥哥，忽然发现絮歉疚的眼神，明白了是谁做了手脚。
　　絮口型说着：快走！
　　小丝一惊，司马当冲着絮点点头，轻轻拉起小丝的手，他们又飞舰可以回到地球，再伺机复国。
　　絮动了，死死的扣着路德维希的脖子，焦急的对着小丝大喊着：“小丝，你快走吧！”
　　“你在干什么！你背叛我！”惊愤怒的对着絮大喊。
　　小丝悲伤的看了一眼絮哥哥，跟着司马当逃离了皇宫。
　　“谢谢……”
　　惊却没有理会，只是死死的盯着絮：“你背叛我！”
　　絮悲伤的摇摇头，“我说过，我不忍心看着小丝死！”
　　“你就忍心背叛我！”惊悲伤的大喊着，他受够了受够了背叛，母亲背叛了他最敬爱的父皇，让他知道他的出生就是一场骗局。我被锁在假的亲情里，尔虞我诈的皇宫里。直到那一天他见到了絮，小小的城墙下他以为他有了友谊，没想到还是骗局。
　　“对不起……”絮悲哀的松开了路德维希，小丝已经离开了，这就够了。
　　“对不起？”惊嗤笑着，猛的冲上去死死扣着絮的脖颈，“你背叛我后就一个对不起……”
　　路德维希优雅的整理了整理衣领，冷静的对着惊说：“快找人去追你的妹妹吧。”
　　“十空，还不快去！”惊吩咐着，眼睛却一直死死的看着絮，“金先生，我要和我的情人离开一下！”
　　路德维希不介意的点点头，丝・桑西的大势已去抓不抓到人他都不关心了，“我也要和我的瓦修交流一下，你们去吧！”
　　瓦修直接攀上了路德维希的身体，目送着惊死死扣着絮的身体强行带走了。
　　惊悲伤的看着絮：絮，你到底要我怎么办才好！
　　重重的房门被砸的关上，絮被铁链双手锁在了后面，整个人跌倒在了床上。
　　惊松着自己的领带，整个人将絮按在床上：“絮……你到底要做什么！你要让我怎么做！”
　　絮悲伤的将视线移开，“对不起！”对不起！我已经逼死了父亲，我不忍心再看着小丝死去，是我自私，是我立场不坚定。可是我真的不忍心看着小丝离去。（他就是个圣母NC，= =||）
　　“对不起！对不起！”惊疯狂的笑着，肆虐的狂吻着，“难道你背叛我，就为了一个对不起！小丝就那么好，你就这么想要救他？你这么那一日还要偷偷告密？”
　　“我……”絮不知道怎么解释，只是悲伤的哭泣，无声的流泪。
　　“你怎么不说话！为什么不说话！”惊死死扯着絮的衣领，想要得到自己想要的答案：“你后悔了？后悔没有选择的好妹妹，失去了光荣成为王夫的机会？我告诉你我惊・古斯塔夫不会放你走的，你一辈子都是我的！”
　　絮看着霸气十足的惊不语，对不起……如果可以赎罪我愿意用一辈子，用来生！
　　“如果把你锁在金丝笼子里怎么样，我的絮……这样你就只是我的了！”惊疯狂的说着，看着那个依旧带着温柔微笑的人，絮为什么你总是那么温柔的笑，为什么对着所有人温柔的笑！
　　很久很久后，王的寝室里有一个高高的金丝笼子，高高的金丝笼子里只有一张金色的床还有带着金丝链子的人那是絮，絮的双手被锁在后面拴上了一条条的金色，身无一物的跪倒在笼子里。
　　他被注射了红茧X10再也逃不掉了，他也不想要逃，就这么就好。
　　惊忙碌了一天满意的打开寝室的门，看着寝室里乖乖等待的絮，解开了衣领去了衣裳，慢慢的打开了金丝笼子：“絮，惊来陪你！”
　　絮默默的忍受着惊的暴力，惊的愤怒……他们回不到过去了。
　　他好累，好累。只是他不会离开，惊也不会放开。
 
作者有话要说：注：只有路德维希和惊有机甲的原因
惊代表着革新派，而小丝和巴洛特，布特都属于老贵族，他们不接受新型的武器。
惊的王者计划就是要改革，他和路德维希做交易，然后他帮路德维希独立。
路德维希也助他登上王位。


我也不知道为什么这一章情节跳的为什么这么快，远远超过了我的预期

还有如果这个文下面一半有个名字的话，就叫金丝笼子




49

　　斯特州，卡城里，司马玖奇静静的躺在病床上。
　　梦境中，他看见自己身处一个黑色的空间，一本银色的书壳闪着光芒在空中飞舞，“我不是书壳，我不是书壳……”
　　司马玖奇奇怪的看着银色的小书壳，噗次一下喜感的笑了出来：“那你是什么啊！”
　　“我……”飞舞着的银色书壳妖孽的扭了一下身体，得意洋洋的说着：“请教我伟大的布克先生！”
　　“好吧，伟大的布克先生，请问这里是哪里。”司马玖奇好奇的看着自己身处的地方，想要一探究竟。
　　布克一扭自己的身体，飞到了司马玖奇的身上：“你觉得这里是现实，这里就是现实。你觉得这里是梦境，这里就是梦境。”
　　“啊！这样啊！”司马玖奇笑眯眯的揪起身上挂着的布克，手指触摸着，“好舒服的触感啊！”软软的滑滑的，“你的皮肤真好！”
　　“你！你！”布克生气的从司马玖奇的手里挣脱开来，气鼓鼓的看着司马玖奇“你怎么可以这么对待伟大的布克先生！？”
　　“啊！”司马玖奇抱歉的看着布克，俏皮的说着：“你真是可爱！”
　　布克银色的身体红了一下，故作严肃的说着：“咳咳……吾召唤你来是有重要的是事情的！”
　　“啊！”司马玖奇奇怪的看着故作深沉的布克，咯咯的笑了起来，“什么重要的事情！”
　　“你……你……”布克看着司马玖奇没有丝毫改变，恼羞成怒的吼着：“我真的有重要的事情！”
　　“恩恩……”司马玖奇收起微笑，故意严肃的看着布克。
　　布克找回了面子深沉的说着：“吾将赐予你看透未来的力量，未来有多种选择，你将找到寻求自己想要未来的方法……”
　　“啊？”
　　“本大爷解释的还不够清楚吗？”布克愤怒的看着司马玖奇一脸无知的样子，起的上下蹦着。（更准确说是弹！）
　　“很清楚……”只是……司马玖奇犹豫了一下抱歉的说着：“我没有听懂……”
　　“你听好，本大爷只再说一次！”布克气鼓鼓的又解释了一边。
　　很久很久之后，卡城第一医院里司马玖奇醒了过来，严肃的看着窗外：哥哥，你辛苦了！
　　“玖奇，玖奇……太好了你终于醒了！”司马妈妈含着泪握着儿子的手。
　　司马玖奇转过脸看着母亲的脸，父亲严肃而关怀的样子微微的笑着，我们一家的幸福谁也不能够剥夺。
　　（注：司马当晕倒和司马玖奇晕倒是在一个时间，醒来也是一个世界）
　　同一时间，光星总部里一个期颐之年的老者（这里指百岁，不一定是100岁）静静的坐在书桌前，喃喃看着天空：“没想到啊，这一代司马家出了两个预言者……”
　　“父亲大人……”司马然推开门来到父亲司马安的旁边：“我们去联系玖奇吧，不知道他看见了什么。”
　　“好的……”司马安担心的询问着自己的儿子：“据说小彩彩发现当当在宿流星遇到了危险？”
　　“是的，井已经派人去救他了。”司马然很相信井的做事，放心的说着。
　　司马安点了点头，“儿孙的事儿孙忙吧，我老了。”轻轻叹了一口气，“风光了一辈子，累了！”
　　司马然给父亲捶着背，安慰着：“父亲你还很年轻，风采依旧。”
　　“好了，去忙孩子们的事吧。”司马安看着自己的儿子离开一个人闭着眼睛休息。
　　那一边1213基地里，井看着宿流星的部队突然撤退了压力骤减，打开了通讯器联系着叶一北：“北，你到了宿流星了吗？”
　　“井我到了，只是我来到了一个很奇怪的地方。”叶一北已经面无表情，沉稳的说着。
　　井紧张的看着叶一北，担心的看着叶北身后的环境：“你需要支援吗？要不我来陪你！”
　　叶一北摇了摇头：“我可以应付，小队的人都很强，我会找到带着小彩彩的人的。”
　　井点了点头，温柔的笑着：“北，你回来，我给你一个惊喜。”
　　叶一北疑惑的看了一眼满脸温柔的井点了点头。
　　只是这一次叶一北没有回来。
　　（有没有人着急司马当的行踪呢！）
　　小型飞舰旁，十空的人已经敢到了，赛和卡德爷爷带着部队守护着小丝和司马当、兰斯悲壮的说着：“你们快走吧，我们在这里还有家族，那个逆贼一时间不敢把我们怎么样，就拜托你们照顾好陛下了，早点回来。”
　　“卡德爷爷！”小丝将头埋在司马当哥哥的怀里，低低的哭泣。
　　零空冷冰冰的站在最前面，冰冷的声音说着：“你以为你们可以走吗？”
　　司马当拽着小丝冲进了小型飞舰里，兰斯断后。
　　零空杯赛・克里斯蒂安挡住了路，赛・克里斯蒂安冲着兰斯自信的笑了笑，一个左勾拳打的零空措手不及。
　　零空乱了阵脚却还是闪了过去，一个飞踢上去被赛・克里斯蒂安挡住了。
　　巴洛特在零空的后面三个飞镖射去，零空僵硬的转过头，倒了下去，“赛我怎么在格斗场没有发现你这么无能啊！”
　　赛・克里斯蒂安慵懒的笑了笑，“我也没发现其实你比布特更大妈！”
　　巴洛特包子脸具现冲向了下一个目标。
　　就算是小丝去地球寻求救援期间，陆陆续续而起的反抗大队也让惊疲于应对。
　　坐上了小型飞舰，凌寺驾驶着小型飞舰慢慢的升空。
　　司马当轻轻的搂着小丝：“没事了，都没事了。”
　　兰斯拍着小丝的背，安慰着：“回到了地球，我会拜托父亲帮忙的，那帮埃利斯卡州人会完蛋的！”眼睛里带着愤怒，带着嗜血，带着即将到来的报复。
　　司马当笑了笑，同时克制着的颤抖安慰着兰斯：“我们回家了！”
　　没多久，凌寺在广播里宣布着：“当哥，兰哥，你们快来。”
　　司马当和兰斯走进了主控室里，凌寺兴奋的说着：“我联系到了杜飒上将，他告诉我这附近就有一个8999基地，主要是食物和医疗设备供给的中转站，我们可以到那里去休息一下。”
　　“太好了！”司马当和兰斯相视一笑，没想到在银河系边沿也可以找到落脚的地方，本以为还要走更远。
　　“我和8999基地的负责人齐发上将联系过了，我们将在半个小时后着陆，还有一个重要的事情。”凌寺犹豫了一下，看着司马当和兰斯示意他们没事的表情，缓缓的开口：“因为你们离开了太久世武大学的学生已经离开了6888基地，到了8999基地你们办完了手续就可以直接回地球了。到了8999基地杜飒上将会和你具体解释，对了杜飒中将因为这一次守护火星的功勋已经正式升为上将了。”
　　“太好了。”司马当点点头，看着兰斯：“我们正好详细提交支援小丝他们行动的总章程。”
　　“好的！”兰斯搂着司马当，看着他微微蹙着眉颤抖着身体搂的更紧了。
　　当当我会让你接受我的拥抱的，兰斯暗暗的想着。
　　小丝静静的站在一旁不语，有一种暴雨初霁后的感觉，起码最后絮哥哥还是帮了自己，司马当哥哥和兰斯师父还在自己的身旁……
　　没多久，小型飞舰就缓缓的降落在了银河系边沿的8999基地里，看着一个穿着军装的工作人员站在广场上，小型飞舰的门打开了。
　　“您好，请问你们是：凌寺上尉、司马当雇佣兵、兰斯雇佣兵和丝・桑西小姐吗？”优雅的行着军礼，有着海蓝色短发的少年介绍着自己：“我是凯，隶属8999基地上等兵。”
　　凌寺点点头，伸出手：“很高兴认识里。”
　　凯从容的和凌寺握了手，优雅的迎着路：“我这就带你们去齐发上将那里。”
　　到了会议室，司马当便看见齐发上将略带沧桑的脸，淡金色的板寸头突出着他左脸的刀疤，优雅的站起来齐发看着走进来的三个年轻有为的青年。
　　“参见齐发上将！”四个人行着军礼，小丝微微鞠躬。
　　“恩，都进来吧。”齐发上将和蔼的说着，秘书给四个人泡各端上一杯茶，凯已经离开了，“我听说过你们的事了，三天后就会有运输资源的飞舰送你们回到地球。”
　　“谢谢上将关心。”凌寺礼貌的说着，一丝不漏。
　　齐发和蔼的笑了笑，望着兰斯：“基地里可是有一位美丽的公主认识你噢，一会去见见吧？”
　　兰斯心理虽然好奇，却还是礼貌的回复着：“我真是荣幸能被美丽的公主挂念。”
　　“不用谦逊自己的魅力，小公主估计在门口等不及了，你们快去吧！”齐发八卦的笑了笑，一个眼神让秘书开了门。
　　门外一个满眼期待的少女看着兰斯，她蓝色的长发飘在后面，脑海前的斜刘海凸显着她金色的大眼，是她！司马当整个心震了一下――苏京珠。
　　苏京珠的旁边便是苏鸟空。
　　苏鸟空没有苏京珠那么的失态，严肃的打着招呼：“齐发上将好。”
　　齐发点点头，不在意的说着：“你们年轻人快去玩吧！”
　　苏鸟空点点头，介绍着：“这个是我的同父异母的妹妹苏京珠。”也是父亲背叛的产物。
　　“京珠你怎么来了！”兰斯吃惊的看着苏京珠，“你不是去学护士了吗？”
　　“我是在这里学习啦！”苏京珠害羞的低下头，露出甜甜的微笑，他们的微笑都和阳光一样的耀眼，司马当不由的后退一步。
 
作者有话要说：休更一天

我们国庆前连续上课

我实在打不了那么多存稿

下一次更新可能是30可能是1号




50小番章

　　番外
　　我是苏鸟空，我很优秀，我逼着我自己优秀。
　　因为我不允许我弯下我的脊梁，特别是在那个女人的面前。
　　
　　我还记得我的母亲的微笑，就像是初春的一缕清风，总是淡淡的好温柔。
　　她喜欢穿着粉色的长裙搂着我，站在花圃里面和我介绍着各种美丽的花朵。
　　在夏天里，捧着浅色的百合汤讲述着仲夏夜里的故事。
　　她会为了我的低烧紧紧我的手，一夜不眠。半夜里我被梦靥惊醒，看着的还是她满足的微笑静静的凝视着我。
　　只是这般温柔的母亲，她的内心远比她的身形坚强，她不允许她在露出有违一个大小姐的行为，哪怕父亲最后毁了她的家族。
　　小小的我总是这么看着母亲每日带着一缕春风般的微笑站在父亲的身旁，在每一次每一次父亲甩开她温暖的手后，一个人默默的搂着我滴泪。
　　那时候我便知道了父亲和母亲只是貌合神离，可是那时候的我不知道父亲的爱对我对母亲都是一种奢望。
　　我总是渴求一点点父爱，却看见父亲的皮夹里是另一个女人另一个女孩的照片。
　　可笑的是她只比我小两岁。
　　那一年，我七岁。
　　暗波涌上了台面。
　　我永远记得那一日，白炼气喘吁吁的跑到我面前，他问我你要不要紧。
　　我不理解的摇摇头。
　　白炼皱了皱眉头，拉着我来到了幼儿部，那里转来了一个和我有三分相似的女孩，她也姓苏。
　　我站在幼儿部的门口，我看着父亲和另一个女人牵着那个小公主的手，她金色的眼眸和她的母亲一眼像是太阳。
　　我愤怒的冲过去，泪水涌上了眼眶，我站在父亲的后面大喊：“父亲！”
　　父亲转过头，带着些些尴尬的看了看我，释然的看了看坦然的白炼，冷漠的转过身露出温柔的微笑看着那个小公主，珠珠，你先和妈妈去报到好不好！
　　小公主金色的眼眸像是阳光，有温暖人心的力量：爸爸，你要早早的回来找我和妈妈噢！
　　父亲第一次露出那么温柔的笑，第一次那么温柔的看一个，他彻彻底底的无视了我：珠珠去吧。说完抬起头看着那个同样有着金色眼眸的女人：拜托你了，莎莎。
　　看着金色眼眸的女人带着小公主离开，父亲转过身冷漠的看着我。
　　他的眼神是冰刃，我第一次知道了我和那个女孩的差距。
　　那一日我不知道我是怎么跟着白炼离开的。
　　放学时分，我跟着车回到了家里，那一幕……至今扎根在我心底。
　　我被母亲绝望的咆哮吓着躲在了大门外。
　　我看着母亲第一次脱掉了贵族的外衣，不顾形象的流着泪死死的拽着父亲的衣服：放过父亲吧，你要的我都给你，放过父亲吧。
　　父亲的眼神像是高山上的冰川：红家已经败了已经是既定的事实。
　　不！母亲绝望的拉着父亲的衣服，像是最后一根救命的稻草：你不能这么对我，不能这么对红家。
　　父亲厌恶的望着母亲冷漠的说着：走开。
　　看着父亲的眼神，母亲绝望的擦着泪，襁褓着最后一丝尊严，她轻轻的跪在父亲的面前，眼睛里满是倔强：算我红鹄求你好不好，我求求你放过父亲吧，放过哥哥吧。
　　父亲甩开被母亲攥着的衣摆：这已经是事实了。
　　商场上成王败寇，没有选择。父亲走了，留下满意愤恨的母亲。
　　我惊恐的看着父亲怒气着离开，跌跌撞撞的握着母亲的手，轻轻的拭着母亲的泪。
　　母亲绝望的笑着：小空，妈妈错了。
　　我不理解母亲的微笑，紧紧的抱着母亲，想要失去母亲的悲伤。
　　傍晚的电视里满是红家的新闻，各类的丑闻像是洪水冲击着母亲瘦弱的身体，我坐在沙发上看着母亲的手上流着被指甲划破的血痕。
　　我不知道为什么有这样的感觉，好像抓住母亲……好害怕她会消失。
　　第二天，早间新闻里，红家族长和其长子自杀的消息随着红家被苏家收购一齐涌上台面，母亲的床头是没有签名的离婚证书。
　　那一日，我紧紧的看着死死盯着电视的母亲，一步也不敢离开。
　　母亲温柔的笑着，她和我说：不要恨我。
　　我不理解。
　　大火肆起了，只是可悲的是，火种还没有然其就被看守发现了。
　　父亲冷漠的身影又一次出现在母亲面前，他的眼里全是厌恶：疯子，你想要干什么。
　　母亲摇头不语，蹲下身子看着我：妈妈对不起你，你要坚强的活下去。
　　我错愕的看着母亲，还有她腹部的匕首，我知道母亲她下不了手带走我，只能一个人离开了。
　　母亲走了，我看着爷爷孤单的身影在祖宅里被囚禁，连父亲和爱莎阿姨的婚礼也没有参加。
　　婚礼很美，所有人都在举杯祝贺。整个婚宴上白炼都死死的握着我的手，担心的看着我。
　　苏京珠，那个小公主走到我的面前拿着小蛋糕，甜甜的对我笑：姐姐……几分害羞的声音说着：妈妈让我喊你姐姐，和你一起分珠珠最爱的蛋糕。
　　我愤恨的死死盯着她，僵硬的接过蛋糕。
　　坚强的活下去！
　　我所做的就是比谁都强，直到那一天苏家都是我的。
　　
　　我越出色，父亲就越复杂的看着我。他的眼里有担忧，有抱歉……
　　父亲总是搂着爱莎阿姨，一次次的告诫我要照顾妹妹，要相亲相爱，要保护妹妹……
　　那个蓝色长发，金色眼眸的天使。
　　爱莎阿姨真的和母亲不同，她的笑像是炙热的阳光，她会因为开心而大笑，因为快乐而撒娇，因为生气而闹脾气，甚至隔几个月和父亲小吵一下。
　　整个家就像是一个放光体，我好害怕我被同化……
　　意外发生了，那是我们还是初中生，艾里克惹事了被对面学校的老大带走了。
　　我和白炼带着学校的同学冲进了对方的学校。
　　是的，我们是最强的。整个学校都被我们砸了，我不知道为什么我会这么疯狂，可我确实做了。
　　那一次我才知道做事是有后果的，父亲费了很大力才把整条新闻压了下来。
　　我跪在了客厅里，父亲冰冷的看着我，满是愤怒。
　　我不知道他在意的是家族的名声还是我如此不孝。
　　我放肆的笑着，我从来不知道我是这么对这个父亲失望。
　　父亲看着疯狂的我，愤怒的拿着棍子，杖责吗？我不在意。
　　默默的忍着杖责，我倔强的看着这个父亲，我告诉我自己我要忍耐，总有一天他的一切都是我的。
　　这时候珠珠扑了上来，她抱着我对着她深爱的父亲哭着：爸爸，不要打姐姐了，要打就打我吧！
　　……
　　……
　　……
　　我的心软了。
　　我想是那一刻，我接受了这个家。
　　
　　那之后艾里克就和白炼进入了一种古怪的相处方式，而我选择了网络。
　　我在机甲Online里组建了落情帮，我是烟月。
　　我们帮成为了机甲Online里的第二大帮。
　　在那里我开始有了归属感。
　　机甲Online里忽然冒出一个高手叫做北风，他很强。
　　我开始关注他，他的任何一场比赛。
　　
　　我想一切都在向好的地方走去，我却遇见了不该遇见的人：叶北。
　　他很平凡，却可以无视我的存在。
　　他很平凡，却可以得到薇薇安的青睐。
　　他很平凡，却可以一次又一次战胜我。
　　我不服，我要向他挑战。
　　为什么越是挑战我越是感觉到我们之间的差距，我越是沦陷。
　　我觉得我在他身上看见了北风的影子，他如此的神秘，如此的吸引。
　　我看着他和薇薇安在一起总是克制不住的愤怒。
　　我想我需要告白。
　　可恶的是，他竟然拒绝了我，他是选择薇薇安吗？
　　后来我才发现他竟然是光星人，我想我们不可能在一起了。
　　我告诉自己我要放手，我身上背负了太多，我必须选择必要的夫婿。
　　
　　----
　　
　　番外噩梦
　　（这个是和正文连接的番外）
　　冰冷的宫殿里，惊冷冷的看着疯狂的瓦修：“你确定这个可以吗？”
　　瓦修疯狂的谄笑着，痴迷的看着自己的作品：“哦，虽然地球人不能承受这样的手术，但放在身体如此强健的絮公子身上一定没有问题。”
　　“好吧……”惊若有所思的点点头。
　　翌日，絮・桑西躺在冰冷的金丝笼子里。
　　瓦修带着几个医师在雪白的床上动着手术。
　　惊默默的站在一旁，暗暗的祈祷着：絮，不要恨我。
　　一年后，皇宫里。
　　一声孩啼惊破了天空，一个满身血色图腾的孩子降临在了皇宫里。
　　惊疯狂的笑着，抱着自己和絮的孩子，难道真的是天意吗？
　　他的手上是拥有代表灭亡的血色王者气场的孩子。
　　他和絮的孩子。
　　那一刻他杀掉了所有知情者，用神圣草掩盖了血色图腾。
　　黑色的草汁将血色图腾染成了黑色。
　　惊站在了皇宫之巅，让所有看着他抱着全身图腾的孩子：丝，你是斗不过我的。血色之子又怎么样，他只会让我的帝位更加稳固。
　　这一刻他如同高傲的龙，俯视宿流星的臣民们。
　　
 
作者有话要说：这个是补章




51

　　苏京珠愉快的拉着兰斯快步走出了会议室，蓝色的长发动人的飘荡在空中：“兰斯哥哥，人家好想你啊。”
　　
　　兰斯不好意思的笑了笑，揉了揉苏京珠的蓝色长发：“傻丫头说什么呢！”
　　
　　苏京珠娇嗔着看着兰斯：“人家不可以想兰斯哥哥啊，兰斯哥哥自从上了大学都不理人家了！”
　　
　　“真是的！”兰斯没有办法的看着苏京珠撒娇的娇笑：“你今年不也上大学了吗？”
　　
　　司马当愣着看着他们的交流，忽然发现自己根本没有插足的地方。
　　
　　苏鸟空察觉到司马当的不自然，冷冷的看了司马当一眼：“要去看看你们的房间吗？”
　　
　　“乐意之至！”强留着脸上的微笑，司马当忽然发现自己其实很在意这个梦。
　　
　　“滴滴滴……滴滴滴……”司马当瞥了一眼小彩彩，抱歉的看着苏鸟空：“先失陪一下。”
　　
　　苏鸟空为所谓的耸耸肩，点点头。
　　
　　快步走着离开了闪闪发光的人群，司马当不由的转过头。
　　
　　苏京珠拉着兰斯的手，飞快的讲述着自己的经历。
　　
　　很幸福呢。
　　
　　努力平复下心情，司马当走到厕所的隔间里，打开了小彩彩，是爷爷和蔼的脸：“小当当，井说
　　你离开了宿流星是吗？现在到了8999基地了吗？”
　　
　　司马当微笑着点点头，保持着完美的微笑，心中却不由一酸这是关心自己的人吗？“爷爷，已经到了。”
　　
　　司马然松了一口气般点点头，神秘的说着：“有一个大大的Suprise喔！”
　　
　　司马当微笑着点点头。
　　
　　看着自己孙子没有什么惊喜的反应，司马然毫不在意的继续说着：“你的预言能力前几日觉醒了是吗？玖奇和你同一时间觉醒了呢！”
　　
　　司马当的脸忽然白了下来，那一日！觉醒的那一日！司马当是怎么也不会忘记……耻辱！努力克
　　制住自己的颤抖，强保着完美的微笑：“恩……”
　　
　　司马然只当是司马当高兴所致没有太在意：“玖奇对于家族的事务很感兴趣呢，现在一部分5321研究所的事务已经交给了玖奇呢！”
　　
　　交给玖奇？司马当立刻紧张了起来，怎么可以这样玖奇还小啊，而且5321研究所……“玖奇今年才初中毕业！”
　　
　　“我知道啊！”司马然了然的说着，脸一下子严肃了起来：“不要忘记你姓什么，玖奇现在已经
　　有能力担负起自己的责任了。”
　　
　　“那……父亲怎么办，父亲一直想要一个人继承他的衣钵。”司马当犹豫的说着，他当然知道家族意味着什么，他绝对不会背弃！
　　
　　“骏啊……”司马然有些悲伤，却无比的坚定：“骏会理解的。”
　　
　　司马当点点头，完美微笑的说着：“马上我回到卡城再和玖奇具体讨论一下家族的事情。”
　　
　　“好的，玖奇就拜托你了。”司马然挂上了电话，沉默的坐在摇椅上，自己也不想这样，可是没有选择。
　　
　　司马当看着黑掉的屏幕，关上了小彩彩，紧紧的闭了闭眼。玖奇为什么你也会扯进来。
　　
　　等到平复了心情，司马当挂着越来越完美的微笑又一次站在了阳光灿烂的8999基地。
　　
　　厕所外的走道上，基地的窗户外一大片美丽的薰衣草田，
　　
　　层层叠叠的薰衣草海仿佛可以淹没所有的思绪，司马当看着快要溢出的紫色浅浅的笑了笑：“很
　　漂亮呢。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　听着声音司马当转过头，是她啊：苏鸟空。
　　
　　点点头，司马当微微笑着看着苏鸟空：“你很喜欢？”
　　
　　苏鸟空温暖的笑了笑，依在窗边：“恩……”摇摇头，思绪有些飞舞：“很在意的一个人很喜
　　欢。”（苏鸟空的妈妈。）
　　
　　“等待吗？”司马当笑了笑，这种东西啊……
　　
　　苏鸟空笑着摇了摇头：“你相信这种东西吗？”
　　
　　司马当若有所思的看着苏鸟空，怎么这么问：“你说呢？”
　　
　　苏鸟空摇了摇头，离开了窗边：“我可不相信，但是珠珠相信。”
　　
　　这样啊，司马当看着漫天的紫色花海笑了笑：“她种的吗？”
　　
　　苏鸟空点点头，认真的看着司马当：“珠珠是兰斯的未婚妻已经是既定的事实了。”
　　
　　“既定的事实？”司马当忽然发现自己的笑有一些苦，他们也许还会是夫妻呢，如果没有自己，
　　看着苏鸟空认真的表情司马当笑了笑：“能讲讲他们的事吗？”
　　
　　看着司马当那么的淡然，苏鸟空有一些无措：“他们啊，很早之前就认识了，青梅竹马呢。”
　　
　　说着断了断，走了几步出了门来到薰衣草田旁，摘起一支薰衣草，看着上面缀着的紫色花朵：“你知道的，苏京珠的母亲莎莎是父亲的第二任妻子。”
　　
　　司马当跟在苏鸟空的后面，点了点头。苏云峰的这件事是上流社会的佳话呢，当然如果他没有搞垮红家，没有逼死苏鸟空的母亲就是丑闻了。
　　
　　“在珠珠进入苏家之前就和兰斯认识了，他们在一个幼儿园。据说那个时候兰斯就总是护着被说成私生女的珠珠。”闻了闻薰衣草的花香，苏鸟空看着司马当依旧没有改变的表情有一些吃惊：
　　
　　“也许那个时候珠珠就爱上了兰斯吧，接着珠珠就转到了苏家名下的幼儿园，可是即使不在一个
　　学校珠珠也喜欢找兰斯。兰斯那个时候就是总部出了名的魔头，几乎天天闯祸，不过我没有在总部长大，并不知道。
　　
　　（因为苏云峰不喜欢苏鸟空，苏鸟空在长大之前没有去过联盟总部和苏家总部。而苏京珠得宠经常会跟在父亲的后面去总部玩。）
　　
　　有一次珠珠在学校里被欺负了，兰斯揍了那个人整整一个星期没有来学校。这之后学校里就没有人敢打珠珠的注意了，是不是保护的有一点过度呢？直到今年毕业珠珠都没有谈过恋爱呢。”
　　
　　司马当点点头，兰斯也会这样保护一个人啊。
　　
　　司马当忽然发现自己吃醋了，什么时候自己倒下来兰兰会站在自己的前面，为自己挡住敌人呢。
　　
　　“珠珠在欣悦中学的时候就站在兰斯的身后了，直到兰斯毕业他们都没有分开过。”苏鸟空看着司马当微笑着听着自己的述说，脸上依旧没有变化咬了咬牙，才开口：“司马当我们同学那么
　　久，我还是想说你斗不过苏家的，苏家小公主想要的东西父亲倾其所有也会给她的。”
　　
　　司马当听着苏鸟空最后的话反而有一些惊讶，没想到她说的不是让自己里兰兰远一点：“谢谢你的忠告。”
　　
　　苏鸟空摇了摇头，微微笑了笑：“我真是看不透你，你到现在都没有变过一丝丝表情。”
　　
　　司马当点了点头，微笑着的嘴角上扬了一度：“不啊，我很惊讶你的话。”
　　
　　苏鸟空苦笑了一下，你真的惊讶了吗。
　　
　　“其实你很爱你的妹妹。”要不也不会说这种话，其实你一点也不想插手这些事吧。
　　
　　苏鸟空愣了一下，无所谓的站起来：“哼。”
　　
　　看着苏鸟空傲慢的离开，司马当拾起苏鸟空丢下的薰衣草笑了笑放在了口袋里：等待吗？
　　
　　司马当问了问8999基地里的工作人员回到了分配到的888宿舍里，打开自己的那一本圣经将薰衣
　　草夹了进去。
　　
　　司马当将两个人的行李整理好，兰斯还没有回来想来是和苏京珠去逛8999基地里。
　　
　　司马当无所谓的站起来，这个基地很一般的基地不同异常的漂亮呢，好好逛一逛是一个不错的选择，更何况如果光星和联盟开站这里必将成为战场。
　　
　　司马当想的没有错，这个基地里种满了薰衣草，如果从半空中望着必定全是紫色的，走在广场上闻着淡淡花香，司马当忽然发现自己眼神好并不是个好事。
　　
　　紫色的海洋中央，苏京珠穿着白色的护士服拉着穿着在宿流星上换上的白色T恤的兰斯走在紫色花海里，紫色的薰衣草随着风舞动着，阳光浅浅的照在花瓣上泛着异常温馨的光芒，淡淡的花香像是浪漫的引子，指引着幸福。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　司马当转过头是小丝啊。
　　
　　小丝没有表情的拉着司马当的手：“哥哥，他们……”
　　
　　司马当点点头，微微笑着：“苏京珠似乎很喜欢你师父呢。”
　　
　　小丝惊愕的看着司马当无所谓的说着这样的话：“哥哥……那你……”
　　
　　司马当微微笑着，牵着小丝的手，往回走着：“小丝，我们还是商量一下和联盟洽谈的内容吧。”
　　
　　小丝点点头，有一些不解：“联盟不会那么轻易帮忙吧。”
　　
　　司马当摇摇头，微笑着看着紫色的薰衣草：“不会的，小丝放心吧。”
　　
　　“我……”小丝看着司马当的自信，底气有一些不足。
　　
　　司马当摸了摸小丝的头发：“你在宿流星的女王气概哪里去了？”
　　
　　“啊！”小丝吃惊的点了点头，露出自信的微笑：“那我们拿什么筹码呢？”
　　
　　“这个……”司马当思索了一下，严肃的说着：“不需要太多，现在联盟也是内忧外患呢。”
　　
　　“啊！”看着司马当严肃的表情小丝点了点头。
　　
 
作者有话要说：国庆快乐




52

　　这一边兰斯被苏京珠拉着手：“兰斯哥哥，这里种着好多好多的薰衣草田噢，我带你去看好不好。”
　　兰斯看向小丝，询问她的意见。
　　“我……”小丝刚想说什么，苏鸟空打断了小丝的话。
　　苏鸟空尴尬的笑了笑，牵强的说着：“我带你去别的地方逛逛吧，珠珠好久没见到兰斯哥哥了，要好好聚一聚呢！”微微挑一挑眉，语气你有一丝不容置疑。
　　小丝凝视着苏鸟空，转过头看了看兰斯。
　　兰斯疑惑的看了看苏京珠，打趣的说着：“是不是有什么大学秘密要向兰斯哥哥倾诉？”
　　苏京珠还沉浸在苏鸟空的话里，害羞的低着头。
　　兰斯以为苏京珠是默认了自己的话，摸了摸苏京珠的头，溺爱的说着：“怎么还像个小孩子一样啊。”
　　小丝皱了皱眉，转过头看了看苏鸟空，点了点头。
　　苏鸟空几分尴尬的笑了笑：“走吧！”说着带头走在了前面。
　　苏京珠晃了晃拉着兰斯哥哥的手，甩了甩头恢复了往日的活力模样，灿烂的冲着自己的兰斯哥哥笑了笑：“兰斯哥哥，珠珠可是有种很多很多的薰衣草噢！”
　　“恩……”兰斯跟着苏京珠的脚步拐了个弯，到了户外。
　　小丝听着兰斯和苏京珠的声音远了停下了脚步：“苏小姐，我的宿舍在哪一间？”
　　苏鸟空听着小丝的话停了下来，转过头看着小丝：“889号房间，你不需要再逛8999基地了吗？”挑着眉疑惑的看着小丝，苏鸟空的眼睛里带着不解。
　　小丝摇摇头，坦然的看着苏鸟空笑了笑：“抱歉，我想我太疲倦了。”
　　苏鸟空点了点头，停顿了一下：“我带你去889宿舍吧。”
　　小丝点了点头继续跟在苏鸟空的后面走着。
　　到了宿舍旁，小丝看着苏鸟空离开的背影皱了皱眉头。
　　兰斯跟着苏京珠来到了户外，一大片清新的薰衣草田遁入眼球：“是不是很漂亮……”
　　苏京珠转过头露出甜甜的微笑（大家自行想象那些有甜美称号明星的微笑），展开双臂向着兰斯哥哥展示着一大片美丽的薰衣草田。
　　兰斯微微笑了笑，感受着四周扑面而来的清香：“很美丽噢！”
　　苏京珠哪出相机，拉着兰斯哥哥在阳光下的薰衣草田里奔跑着，“我们一起合照吧！”
　　兰斯点了点头：“珠珠小公主，不说心事了啊？”
　　“恩……”（用第二声撒娇音）苏京珠摇着头，晃着兰斯哥哥的手：“先照照片嘛！”
　　兰斯故作无奈的笑了笑，搂着苏京珠的胳膊，相机的音噶擦一声，这一刻被定格。
　　兰斯松开搂住苏京珠的手，阳光的笑了笑：“小公主可以告诉你的兰斯哥哥，你有什么心思了吧？”
　　“啊！”苏京珠扭捏的低下头，没有接话。
　　兰斯不介意的笑了笑，随手摘了一朵绽放的薰衣草：“小公主是不是恋爱了？在等待谁啊？”
　　“我……”苏京珠不知道如何开口，脸红红的站在一边。
　　“恩？”
　　苏京珠张张口，还是开不了口吐露自己的心事，脸红扑扑的耍着无赖：“人家不要说嘛！兰斯哥哥先告诉人家你有没有喜欢的人嘛！”
　　兰斯一惊，被苏京珠无赖的样子逗笑了：“有啊，很爱呢！”
　　“恩……”苏京珠愣了一下，腼腆的低下头以为兰斯哥哥是在说自己。
　　“他张的很可爱呢……”兰斯看着四周密密麻麻的薰衣草，闻着那扑鼻的香气，心思落在了另一个人身上。
　　“恩……”
　　“好了啊，不说这个了。反正你也认识的，马上正式介绍一下。”兰斯不在意的说着，捏了捏苏京珠害羞的小脸：“现在是小公主的恋爱咨询课时间。”
　　苏京珠却一瞬间遁入了谷底，兰斯哥哥有爱的人了！我还认识！她是谁……！“兰斯哥哥有爱的人了？”
　　“怎么了？”兰斯奇怪的看向笑的有些僵硬的苏京珠。
　　“我……”苏京珠刚想说什么，却不知道怎么开口……“她是谁？”
　　“小公主这么感兴趣啊。”兰斯打趣的看着苏京珠，“马上带你去见他？”
　　“好……”苏京珠低沉的低下头，“兰斯哥哥很爱她？”
　　“恩……”兰斯抬起头看着远处飘荡着的云：“他很优秀呢！”
　　“能讲讲他的故事吗？”
　　“这个啊……”兰斯坏笑着看着苏京珠，苏京珠不知所措的尴尬笑了笑，“小公主怎么也八卦起来了！”
　　苏京珠看着兰斯哥哥熟悉的坏笑，精神一振。自己还是兰斯哥哥的小公主，自己还有机会夺回兰斯哥哥的爱！“不要嘛，人家就是想知道嘛！兰斯哥哥告诉我好不好……好不好……”
　　兰斯看着苏京珠阳光般微笑，无奈的笑了笑：“好了啊。其实我是在游戏里认识的呢，那时候他就很优秀，不知不觉就想要认识他呢！”看着远处飘荡着的云朵，像是盛开的鲜花，那么的清澈：“没想到马上我们就相遇了，我和他还是一个学校的呢。所以我就动用了一点关系，我们就在一个宿舍了呢。”
　　一个宿舍？苏京珠惊讶的看着兰斯哥哥：“男女怎么可以在一个宿舍？”
　　“啊……”兰斯抱歉的说着：“他是男的啊，就是刚才的司马当哥哥噢！”
　　兰斯哥哥被抢走了，还是一个男人！苏京珠这一刻觉得自己在做云霄飞车：“你……兰斯哥哥……你是……GAY？”
　　“GAY？”兰斯疑惑的看着苏京珠，假作生气的敲着小公主的头：“你从哪知道的词啊。”
　　苏京珠抱歉的吐了吐舌头，吧嗒吧嗒的闪着无辜的大眼睛。
　　“我觉得我不是啊，只是碰巧我爱的人是男人而已啊。”兰斯无所谓的耸耸肩，他一点都不在意着一些：“好了不说这些了，我带你去见他？”
　　“好啊！”苏京珠急忙拉着兰斯哥哥的手，心理暗暗的决定着一定要夺回自己最最最珍爱的兰斯哥哥。
　　来到888宿舍的兰斯打开门，司马当正和小丝一起在电脑前研究着。
　　“当当，我回来了噢！”兰斯这一刻整个人都在闪着爱心似的泡泡。
　　苏京珠跟在兰斯哥哥的后面，看着这一刻兰斯哥哥的变化，古怪的看了看司马当。
　　司马当转过身站起来，依旧是那完美的微笑：“你回来了啊，我正和小丝研究怎么向联盟申请援助宿流星呢！”
　　兰斯松开了拉着苏京珠的手，大步走到司马当的身边，下意识的靠近着他的当当。
　　司马当感觉到兰斯的靠近，身体却不由自的一僵硬，心中不由的叹了一口气：自己果然还是不能够接受同性的靠近啊。
　　兰斯不在意的牵起司马当的手，感受着他的颤抖，露出阳光一般的微笑：“联盟的事我会处理好的！”自信的微笑着。
　　司马当点点头，“我知道。”
　　“珠珠，这个就是司马当。我……”兰斯说到这里脸不由的红了红：“我最爱的人。”
　　苏京珠的眼里这一刻不由的一阵失落，随即却露出甜甜的笑容，“你好，我是苏京珠。”
　　“你好！”司马当反手紧紧的捏了捏兰斯，脸上却冲着苏京珠完美的笑了笑，“刚才我们已经见过了咯，很高兴认识你呢。”
　　兰斯阳光般的笑着，撒着娇说着：“现在是正式以男朋友的身份介绍给我们的小公主呢！”
　　“恩啊！”苏京珠扫开心中的阴翳，冲着司马当真挚的笑着：“真没想到兰斯哥哥会喜欢这种类型呢。我可以叫你司马当哥哥吗？”
　　司马当不介意的笑了笑，“可以噢，小公主！”司马当努力让自己的眼神柔和一点，学着兰斯宠爱的声音喊着小公主。
　　听着司马当的那一声小公主，苏京珠不好意思的红了红脸，无赖的对着兰斯哥哥说着：“人家才不是什么小公主呢，都是兰斯哥哥乱叫的啦！司马当哥哥不要相信啦！”一阵害羞完，苏京珠鬼鬼的冲着兰斯哥哥吐了吐舌头，转过头故作小声的说着：“司马当哥哥，珠珠告诉你兰斯哥哥的糗事噢，其实兰斯哥哥……”
　　“珠珠！”兰斯立刻打断了苏京珠的话：“你再说我去苏伯父那把你打碎XX年红酒的事情告诉他。”
　　“兰斯哥哥你坏死了，珠珠才不接受你的威胁呢！”苏京珠故意气呼呼的哼了哼鼻子：“你自己闯的祸才多呢，我全都要告诉司马当哥哥，叫你威胁我！”说看向司马当哥哥。
　　司马当微微笑了笑静静的看着他们两个人，转过头看着小丝担忧的表情，微微笑了笑表示自己没有事。
　　小丝看着司马当还在颤抖的身体，还有他没事般的笑容，低下了头：随你们吧……
　　“司马当哥哥你有没有看过我的薰衣草花田？珠珠种了好多好多的薰衣草在6888基地噢！”
　　司马当点了点头：“看过了呢，很美噢！”
　　苏京珠害羞的红了红脸：“一个星期后珠珠也会和你们一起回地球噢，到时候司马当哥哥一定要来我家噢，我家有好多好多的花呢。”
　　“也是珠珠种的？”
　　兰斯看着与自己家当当套着近乎的小公主，揭着苏京珠的短：“才不是她种的呢，她只负责看看。（注：前面苏鸟空的母亲种的）”
　　“兰斯哥哥……”苏京珠故意气着跺跺脚：“你怎么可以这样……讨厌啊！”
　　“恼羞成怒了？”兰斯坏坏的看了看苏京珠：“小公主生气的样子可不好噢！”
　　“兰斯哥哥！”苏京珠气鼓鼓的说着：“人家家的花园真的很好看嘛！不是我种的又有什么关系嘛！”
　　“默认了啊！”兰斯开心的哈哈笑了起来。
　　……
　　……
　　司马当静静的站在一边，保持着完美的笑容，暗暗的克制着自己身体因为兰兰的触碰造成的不安。一定要先适应兰斯的牵手才可以。
　　小丝坐在电脑前，努力不去听他们之间的对话。希望这个不好的开端不是为糟糕拉开的帷幕。52




53

　　等到苏京珠离开后，司马当坐在电脑前面，一个视频窗口弹出来了。
　　刘亲在视频里乐呵呵的笑着，微微招着手：“你们两去哪了啊，之前怎么也联系不到。”
　　“这不是联系你了吗？最近好吗？”司马当微微笑笑看着自己的至交好友。
　　“最近啊……”刘亲眼神一亮，郭品从后面走了过来，搂着刘亲的肩膀在视频里招着手，刘亲看了一眼郭品微微笑了笑：“我们在世武大学准备毕业论文，拿到毕业证书后就会直接参军了。”
　　“噢？”司马当认可的点点头：“这是一个不错的选择呢。”
　　“云望继续留在世武大学跟着彤彤老师研究隐形机甲这个课题呢。当哥，兰斯你们怎么选择？”话题不知不觉深邃了起来。
　　司马当微笑着看了一眼兰斯，耸了耸肩：“我想……”
　　兰斯深情的回望了一眼司马当，转过头看了看小丝：“我想当当和我会和你们做出一样的选择呢！”
　　“是的呢？”司马当对着视频里点点头。
　　“唉？”刘亲吃惊的看着气氛无比暧昧的两个人：“你们怎么……”
　　郭品拍了拍刘亲的肩膀，心中不由的叹了口气，兰斯速度总是这么快，亲亲你怎么还不开窍啊！想着说出心中的猜测：“他们似乎在一起了呢？”
　　“啊……不会吧！”刘亲吃惊的看着视频，询问的眼光看着笑眯眯的司马当。
　　司马当笑了笑点了点头回望着兰斯，兰斯有些懊恼的说着：“又被你猜对了呢，郭品！”
　　“唉？”刘亲吃惊的看了看司马当，认真的盯着至交的眼睛，终于承认了这个事实，笑了笑说着：“恭喜你们噢！”
　　“恩！”兰斯和司马当互望着，彼此间信任着。
　　刘亲注意到了司马当后面默默站着的小丝，询问着：“这是？”
　　郭品笑了笑，搂着刘亲猜测着：“这个就是兰斯提到的议会提案的涉及者丝・桑西小姐吧？”
　　“当当认的妹妹，兰斯大哥认的徒弟？”刘亲看着这个冷静的站在一旁，至始至终没有露出好奇和探寻眼光的女孩，默默的认可了。
　　“你们好！刘亲大哥，郭品大哥！”小丝微微笑着，不错呢。
　　“恩！”
　　翌日，天蒙蒙亮。
　　早拥有早起好习惯的司马当和兰斯打开门，小丝招招手也打开了门。
　　迎面苏京珠拉着苏鸟空跑了过来：“兰斯哥哥……兰斯哥哥……”
　　兰斯招了招手，点点头：“早噢，珠珠！”
　　“兰斯哥哥早！”不知道是奔跑的缘故还是害羞，苏京珠的脸有一些微红，“兰斯哥哥，今天珠珠当导演带你们在基地附近逛一逛噢！齐发上将特批噢！”
　　“好噢。”
　　苏鸟空轻轻敲了敲苏京珠的头，疼爱的责怪着：“先去吃早饭！”
　　“啊！”苏京珠瘪瘪嘴一行人向着食堂走去。
　　早饭过后，出来8999基地。
　　映入眼帘的是无边无际的草原，远远处有一座小山，小山郁郁葱葱，好不漂亮。
　　“8999基地所在的是一个小行星名叫兰。兰星在这附近有一个称呼叫做奇迹之星。”苏鸟空悠悠的介绍着：“她似乎总是有神的庇佑，即使是在银河系的外围也没有遭遇过片点战火，也因此8999基地这个后援基地在这里建立。”
　　苏京珠快速的牵起兰斯哥哥的手，愉快的补充着：“大家都说啊，兰星可以免于战火是因为的神木的缘故。”
　　“神木？”兰斯轻笑起来在这个时代竟然还会有这种迷信的说法。
　　“耶？”苏京珠看兰斯哥哥不相信不服气的补充着说：“真的啊，你看你看就是这个树！”顺着苏京珠手指的方向隐隐约约有一颗参天大树隐逸在众木间：“神木好神奇的噢，有什么愿望在神木下许愿就会实现噢！”
　　“胡说！”兰斯显然不相信苏京珠的傻话，轻笑着看着自己可爱的妹妹。
　　司马当站在一旁，不小心轻轻碰到了兰斯的手，身体猛的一颤手却迅速的缩了回去。轻轻的瞥了一眼苏京珠与兰斯牵着的手，抬起头却看见苏京珠在阳光向闪着光般的笑容。司马当只觉得脸上一僵，连最完美的笑容也挂不住了。
　　沿着山路不一会就到了山顶处。
　　司马当抬起头看着长的歪歪扭扭的古木盘着树干入了云霄，树叶交错间一缕缕光芒射在了人们脸上，这环境静的像是一个梦境。
　　“好美！”
　　苏京珠好不吝啬的赞美着。
　　“恩……”
　　刚听见兰斯的回答，司马当猛的觉得头一晕。
　　“……”
　　再次睁开眼看见的是雾蒙蒙的四周，隐隐约约间那一棵神木就在眼前。
　　“HI，BABY！”
　　司马当听见声音后猛的抬头，那树越发的清晰开来。
　　“司马家的孩子啊，没想到还能见到被神眷顾的人呢。”
　　“你？”司马当犹豫了一下，走到了树下，摸着神木粗糙的树干一切都不真实起来。
　　“我啊。我是神木啊。”那声音就像是一个暮年的老者在回忆在叹息，“孩子，你在苦恼什么？”
　　“苦恼吗？”司马当的笑容完美起来，那个词不适合他。
　　“呵呵，真是倔强的孩子呢！”神木的笑容咯咯的听起来有一点喘息：“还不看清自己啊。”树叶晃了晃，像是神木在皱眉：“孩子，似乎你的命运……”神木叹了口气：“算了，你自己看吧……把握与放弃都在于你。”
　　“我？”司马当还没有意识过来雾便淡了一点。
　　隐隐约约迷雾间出现了牵着手的兰斯和苏京珠。
　　“兰斯哥哥怎么忽然起雾了？”苏京珠皱了皱眉，紧张的看着四周。
　　兰斯的笑容僵了一下转为了焦急，紧张的喊着：“当当！当当！”
　　四周很静，根本没有人回答。
　　“姐姐！”，“姐姐！”
　　“小丝在吗？在的回答……”
　　没人回答他们。
　　苏京珠想要跑远一点，兰斯却担心的拉住了她：“这里有雾，他们不会走远。”
　　司马当的笑容这一刻僵住了，他发现除了他之外兰斯最关心的就是苏京珠。
　　“可是……”苏京珠担心的说着，忽然想到什么露出了笑容，红晕慢慢的爬上了脸颊，害羞的低下了头：“兰斯哥哥，我知道了！”
　　兰斯看着脸红红的苏京珠慢慢的走向自己，几乎贴在了自己怀里有一丝疑惑。
　　“我曾经向神木许愿让我有勇气可以和兰斯哥哥……告白……”苏京珠害羞手依然拉着兰斯哥哥，眼睛死死的盯着地面不敢看兰斯的眼睛：“一定是神木听见了我的祷告，给珠珠这个机会……”
　　兰斯的眼神黯淡下来，猛的缩回拉住苏京珠的手，露出矛盾的眼神：“对不起我……”
　　“恩……”苏京珠的眼泪啪嗒啪嗒落了下来，猛的摇着头：“我知道的，兰斯哥哥已经和司马当哥哥在一起了呢。我也很……喜欢司马当哥哥呢！”声音哽咽了一下，抽泣声像是针刺着兰斯：“可是珠珠不会放弃的，珠珠从小就喜欢兰斯哥哥了。兰斯哥哥还记得吗，你在幼儿园的时候就喜欢把我拉在后面，教训那些欺负珠珠的人，那时候珠珠就决定要跟着兰斯哥哥一辈子了。珠珠要当最喜欢兰斯哥哥的人！”
　　眼泪像是玉珠，一滴一滴落在地上，苏京珠的声音颤抖着，说道最后苏京珠猛的抬起头露出雨后初霁般灿烂的微笑：“兰斯哥哥，珠珠最喜欢你了！”
　　“恩！”兰斯低着头，拍了拍苏京珠的头：“恩！”
　　这一刻司马当的笑容彻底崩裂了，他看的见兰斯眼睛里的矛盾。
　　兰兰你心里是喜欢苏京珠的吧，只是因为我出现了。
　　苏京珠看着兰斯哥哥拍着自己的头，感情一瞬间爆发了，猛的扑进了兰斯哥哥的怀里：“兰斯哥哥没有司马当哥哥你会喜欢珠珠吧？”
　　“恩！”兰斯微微笑笑，点点头，紧紧的搂着苏京珠。
　　苏京珠抬起头，轻轻的吻上了兰斯的唇。
　　兰斯惊了一下，默许的闭上了眼。
　　-
　　司马当的身体克制不住的颤抖起来，低着头掩饰着自己内心的愤怒、慌张：“不要放了！”
　　雾一下子又浓了，神木晃着笨拙的身体，叹了一口气说着：“孩子，不要激动。你喜欢他吗？”
　　“喜欢？？”司马当轻蔑的笑了一声，像是在挖苦自己：“我……我最……”
　　“你压抑太久了孩子，脸自己的感情都不愿意说出吗？”
　　“没有……”司马当忽然慌张了起来，当时为什么接受兰斯的感情呢？不忍心拒绝吧……可是自己喜不喜欢他呢……
　　“你害怕与他接触吧？”
　　“我……”想要说没有，想要否认，可是神木说的确是事实。
　　自己很差劲吧，连像苏京珠那样勇敢的说爱一个人都没有勇气。
　　“哎……”神木又叹了一口气：“看着他和她在一起你很在意吧……”
　　“我……”司马当点点头，不能否认。
　　其实在决定接受兰斯的那一刻自己就沦陷了，怎么办呢？司马当已经爱上你了。
　　“孩子，决定的东西要把握呢！”
　　“我知道了！”司马当坚定的抬起头，我司马当认定的东西是不会轻易放弃的。
　　“恩……”
　　“哥哥！”
　　司马当转过头看着小丝惊慌的闯了进来。
　　“怎么会忽然起雾了？大家都不见了！怎么喊也没有人回应！”小丝慌张的说着。
　　“呵呵！”司马当笑了笑，像是雾里的阳光。
　　小丝愣了一下，露出了温暖的笑容，那之后好久没有看见哥哥温暖的笑容了啊。
　　
　　




54

　　
　　雾散了，回到了8999基地里。
　　888宿舍里，司马当送走了热情的苏京珠，轻轻的将门带上。
　　兰斯松了松衬衫的领带，笑了笑：“刚才雾散了，大家就又聚在了一起好奇怪啊。明明之前连呼喊都听不见的呢。”
　　兰斯习惯性的向司马当走去，伸出手臂想要靠在司马当的身上，手刚刚抬起又不安的放下了：“兰兰喊了当当好久，当当都不回答我呢！”兰斯撒娇的着，轻松化解了尴尬。
　　司马当摇了摇头，轻轻牵着兰斯的手：“你在就好。”
　　兰斯看着司马当半眯着的眼睛里全是笑意愣了一下：“兰兰不会离开当当的。”“哎……”司马当和兰斯并排坐在了床上。
　　“恩？”兰斯转过头，竟然发现坐在自己身旁的当当面颊有一点红晕。
　　“这个……”司马当闭了闭眼，克制住身体的颤抖：“我……我……”
　　“恩？”兰斯发现司马当的耳根竟全变红了，咽了咽口水奇怪的看着司马当。
　　司马当感觉到兰斯询问的视线，僵持住完美的微笑，低着头小声说着：“我……之前没有说过，我喜欢……你……”
　　“啊？”兰斯一愣，反握住司马当微微颤抖的手：“什么？”
　　“我喜欢你……”司马当小声的重复了一遍：“所以请帮我克制住我的身体的颤抖……”
　　“当当你？”兰斯微微笑了笑像是盛开的向日葵，当当为了我想要克制住身体不能接触男人的后遗症啊：“真是可爱啊……”轻轻的笑了笑出来。
　　司马当看着兰斯轻轻的笑着也微微的笑出声来。
　　兰斯拿起司马当的手，轻轻吻上司马当的手背，接着将司马当搂入怀里：“当当，我也爱你……”兰斯忽然发现感受着司马当身体不安的颤抖，竟然会觉得心安。
　　一周的日子其实很快，众人坐上了返航的船舰。
　　司马当、兰斯、凌寺、小丝、苏鸟空、苏京珠六个人坐在长桌边喝着红茶。
　　兰斯吹了吹红茶后抿了一口：“船是在金池市下（金池市就是世武大学在的城市），接下来我就会直接回联盟总部。当当你会回卡城？”
　　司马当点点头，抿了一口茶，真是不甘心和兰兰分开啊。
　　凌寺会转飞回6888基地，小丝会和司马当一起回到卡城。
　　苏京珠和苏鸟空自然是会苏家总部。
　　“当当回来锦城市吧？”兰斯期待的看着司马当。
　　司马当点点头，眯着眼解释着：“回过家后我就来锦城市和蓝蓝一起过了世武大学的毕业考。”
　　“太好了。”
　　刚说着航舰就到了着陆的港口，从窗户望去一望无际的海水上缀着几只海鸥，远处一艘航母静静的停着偶尔有几个穿着蓝色军服的士兵从从在航母上走过。
　　兰斯和司马当在飞铁站的金龙喷泉处告别，司马当拉着小丝坐上了返回卡城的飞铁。
　　司马当直接回到了家中。
　　“叮咚。”
　　司马当给小丝一个安心的笑容，按了按自家的门铃。
　　门里传来司马妈妈欢快的声音：“来了！”
　　门打开了，一个褐色头发的美人拿着锅铲打开了门：“开门咯……”刚说着司马妈妈的笑容就凝固了，声音哽咽了一下露出甜甜的微笑，仿佛可以用爱温暖整个世界：“当当，你回来了！”
　　“妈妈，我回来了。”司马当笑了笑感受到母亲的爱意，拉了拉一旁的小丝说着：“这个是我和你提过的小丝。”说着转过头对着小丝介绍着：“这个是我的妈妈。”
　　“阿姨你好……”
　　小丝微微笑着，礼貌的说着。
　　司马妈妈看着这个浅紫色BOBO头的女孩礼貌的笑了笑：“欢迎来到司马家。”
　　说完看着自己的儿子，皱了皱眉头：“当当你瘦了呢，怎么可以一声不吭就去参军了呢，爸爸和妈妈担心死你了。”
　　司马当跟着母亲走进了家门，被母亲按在了饭桌前。
　　司马妈妈满意的看着儿子乖乖的坐着愉快的哼着歌走进了厨房：“妈妈准备了你最爱的蛋糕噢，还有小丝你喜不喜欢蛋糕？”
　　“谢谢妈妈。”
　　小丝感受到司马妈妈的热情，眼圈有点红：“都可以。”
　　司马妈妈很满意两个人的回复，端出了一盘巧克力蛋糕：“虽然是放暑假了可视玖奇怎么老不见人影呢，真是不让人省心都已经升入高中了呢。”
　　“不用为玖奇担心，玖奇很懂事的。”
　　“妈妈知道呢，可是……”司马妈妈忽然发现自己的话有点矛盾，停下了这句话：“哎呀，反正你们都不是省心的人啊。”
　　司马妈妈坐在了司马当的对面，满意的看着儿子吃着自己做的巧克力蛋糕：“真不知道爸爸和弟弟怎么了，总是早出晚归的。你回来就好啊……”
　　刚说着钥匙开门的声音传来了，司马玖奇推开门，看着自己的哥哥坐在餐桌上吃着蛋糕，眼眶一红，哽咽的说着：“我回来了。”
　　“欢迎回来，玖奇。”司马妈妈冲着司马玖奇招着手：“一起来吃蛋糕吧，弟弟也很爱巧克力蛋糕噢！”
　　“来了！”司马玖奇坐在了司马妈妈的旁边，接过妈妈装好的蛋糕，紧紧的盯着自己的哥哥。
　　“呀呀，妈妈妨碍到兄弟交流了呢！”司马妈妈看出来司马玖奇眼睛里的愤怒和询问没有在意，直接站了起来：“妈妈要去洗衣服了呢，你们孩子的事自己决定吧。”
　　司马玖奇看着母亲走远了才愤怒的开口：“哥，你知道的我有了预言的功能也正式参与了公会的行动。”
　　“恩！”司马当睁开眼想要看仔细一点自己已经长大了的弟弟。
　　“哥哥，你做出什么选择了。”司马玖奇严肃的看着自己的哥哥。
　　司马当愣了一下，微微笑着：“我不会遵从命运的。”
　　“哥哥……”司马玖奇愣了一下，苦笑了一下，手在下面紧紧握着：“哥哥要和兰斯哥哥在一起吗？”
　　“恩……”司马当惊了一下，没想到弟弟知道了：“你知道的，我认定的东西……就不会放弃！”
　　“哥哥……”司马玖奇轻轻握着哥哥的手，良久才开口：“神会给我们留一条路的。”
　　“恩？”司马当眯着眼凝视着自己的弟弟，他也看到了未来我们的结局……
　　轻轻叹一口气，很不愿意弟弟背负这些东西，“玖奇，你开始接管司马家在卡城的产业了？”
　　“是的。”司马玖奇稳重的点着头，许久担忧的开口说着：“哥哥知道神的恩赐都是司马家的产业吗？”
　　“知道！”司马当微笑着看着弟弟的成长。
　　“因为司马家彻底垄断了神的恩赐，又地处一方暂时没有人盯上我们。一旦被有心人盯上，后果不堪设想。”
　　“没有人盯上是老一辈还记得之前的那一场爆炸吧……”司马当回忆起爷爷口中述说的那一场爆炸，一部分人类被驱逐出了伊甸园到了光星。
　　“爆炸？”
　　“恩……：司马当开始讲述那一场爆炸。
　　……
　　……
　　“哥哥你马上会去锦城市？”司马玖奇不愿意的搂着自己哥哥的手臂。
　　“去找兰兰……”司马当笑着摸摸自己弟弟的头。
　　“哥哥，我有个计划。”司马玖奇的眼神黯淡下来。
　　“恩？”
　　“如果……我说如果兰斯哥哥选择放弃你的计划。”
　　司马当眼睛眯了眯，危险的看着远方。他会放弃自己吗？“随你吧……不要告诉我。”
　　“哥哥……”司马玖奇感受到哥哥危险的气息，担忧的拿出一个小盒子。
　　司马当看着软软的白色盒子奇怪的接过。
　　“这个是神的恩赐的后续产物，哪一天……哥哥遇到了危险就打开他。”
　　司马玖奇说完艰难的笑了笑：“哥哥，带我一起去锦城市吧！”
　　“好！”
　　“太好了！”结束了对话，司马玖奇整个人都摊在了椅子上，眼睛看着一旁的小丝，抱歉的挠挠头：“对不起刚才忽略你了，小丝你好！”
　　小丝皱着眉头不太理解他们兄弟间的对话，只是微微笑笑礼貌的打着招呼：“我是丝・桑西很高兴认识你，司马玖奇！”
　　“呵呵……”司马玖奇切下一片巧克力蛋糕递给小丝：“妈妈的蛋糕很好吃噢！”灿烂的笑了笑映着那泛着巧克力光泽的蛋糕。
　　小丝看着碗里的蛋糕，又看了看笑着的司马玖奇脸红了红默默吃起了蛋糕。
　　--
　　锦城市里，苏家总部里。
　　苏云峰坐在办公桌前，狠狠的摔着资料：“这个司马当就是兰斯那混小子的选择？”
　　低下的手下手心里渗着汗不敢接话。
　　“我们家苏京珠有什么不好，他竟然！”苏云峰故作轻松的捏着钢笔，眼神却愤怒的盯着资料：“很好很好，我看你喜不喜欢我们家珠珠！”
　　莎莎摇着美丽的蓝色头发打开了办公室的门，踩着金色的高跟鞋漫步到苏云峰的后面，从后面环着苏云峰，呢喃着：“峰，不要那么生气嘛。”
　　苏云峰的怒气缓和了一点，拉着莎莎环着自己的手：“兰斯那个小子太不知趣了，珠珠从小那么喜欢他。”
　　“他只是一时被美好的爱情迷惑了，很快就会认清他真正喜欢的是谁的！”
　　莎莎将头靠在苏云峰的脖子间，闭了闭眼感受着爱人的气息。
　　“希望吧！”苏云峰没好气的说着，一想到珠珠受到的委屈暴戾之前就迸发而出。
　　“孩子的事，你不要操心了。”莎莎灿烂的笑了笑缓和了丈夫的愤怒。
　　苏鸟空站在办公室门口听完了父亲和阿姨的对话皱了皱眉头走开了，走远了后拨打了白炼的电话：“炼。”
　　“恩？”
　　“我也许有机会扳倒父亲了。”
　　“哦？”
　　……
　　
　　




55

　　锦城市里，萨拉家大宅里。
　　兰斯拿着整理好的宿流星计划坐在父亲的对面，眼神严肃的盯着父亲：“父亲大人有什么事吗？？”
　　克里盯着儿子的脸，看着这个从小就服从自己管教的儿子：“你准备向议会提出协助宿流星？”
　　“是的父亲。”坚定的回视着父亲，倔强的挺直了背。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　克里愤怒的看着自己的儿子，自从中立派独立后苏家的地位在联盟里迅速窜起，自己的位置岌岌可危。
　　“我知道我在做什么，按照我的计划联盟没有不答应的理由。”
　　“荒唐！你不要再给我找事了！”
　　“这不是找事，你看过我的提议，你知道他对联盟百害而无一利，这是我们对于在火星一直僵持的战争最好的一个转机。我们不但可以击败敌人更可以打入敌人腹里，彻彻底底获得胜利。”
　　“你知道不知道联盟现在的局势，这种情况下你竟然还要开战？”克里望着自己不听话的儿子只觉得头疼。
　　“不，议会会同意的。”
　　“你……”
　　房间门口一个金色头发的曼妙女人担忧的站在门口，身体因为紧张有一些颤抖。
　　“父亲大人，你就等着议会下来的结果吧！”
　　“荒唐！”克里狠狠的拍了一下桌子，愤怒的站了起来。怒瞪着自己的逆子。
　　“兰兰！”门外的金色卷发女子跌跌撞撞的跑进来，搂着自己的儿子浑身都在颤抖：“不要反抗父亲了……”美丽的绿眸因为颤抖泛着惊慌的水雾。
　　“母亲……”原本气势与父亲相当的兰斯声音一下子软了下来。
　　“兰兰，不要反抗父亲了。”
　　“母亲！”兰斯想要责怪长期软弱的母亲，却开不了口。
　　“哼！”克里看着这刺眼的母子情深甩了一下袖子离开了。
　　兰斯看着愤怒离开的父亲狠狠的瞪了一眼他的背影。
　　“好了，兰兰好了。”母亲搂着自己的儿子，脸上苍白着。
　　“母亲！”兰斯责怪的喊了一声，却看见母亲的憔悴的脸担忧的问着：“母亲你怎么了，脸色这么不好！”自己才走了半年母亲就已经脸上憔悴的惨白了。
　　“妈妈没有事。”兰斯的母亲勉强笑了一下，被自己的儿子扶起。
　　“是不是父亲大人……”兰斯声音有一些哽咽，他知道父亲大人是怎么对待自己妈妈的。
　　“没事，你知道你父亲总是这样。妈妈都习惯了不是吗？”兰斯的母亲安慰的拍了拍儿子搀着自己的手，一个人走到了门口：“你也累了，赶快洗洗。马上来试试妈妈给你做的新衬衫。”
　　“母亲！”兰斯担忧的喊着：“你都这么疲惫了，怎么还做衣服呢！”
　　兰斯的母亲眼神黯淡了一下，喃喃的说着：“妈妈都已经这样，再不找点事……”
　　“妈妈！”兰斯抬起头，不忍让泪水滚落。紧紧的握着拳，他是如此的恨自己的父亲。
　　兰斯洗过澡母亲已经拿着蓝色的衬衫坐在了兰斯的房间里。
　　深蓝色的衬衫像是大海的颜色，花式的领口有一丝花花公子的味道，下摆紧缩一定很衬兰斯的身形。兰斯的母亲看着穿着长裤浴袍的儿子又看了看手上的衬衫满意的点了点头：“快试试，一定很合身。”
　　“恩！”
　　兰斯接过衬衫，抖了抖衣服。衣服在空中打着浪，一个旋转套在了兰斯的身上。
　　深蓝色的颜色衬着兰斯白质的肌肤，一点点的将扣子扣上兰斯犹豫了一下开口说着：“母亲，我喜欢上了一个人。”
　　“真的？”兰斯的母亲欢喜的看着兰斯，期待的说着：“她是哪家的姑娘，是珠珠吗？”
　　兰斯穿好了衣服展示给自己的母亲看：“不是，他是一个男人。”
　　兰斯母亲的眼睛里刚闪现出的那一丝火热暗淡了一下，勉强露出一个笑容：“你选择了他？”
　　“恩！”兰斯坚定的点着头。
　　“他来了带给母亲看一下吧……”兰斯的母亲犹豫了一下开口道。
　　“你一定会喜欢他的。”
　　看着儿子期待的目光，兰斯的母亲思绪挣扎了一下缓缓的开口：“给我看一看照片吧，讲讲你们之间的故事。”
　　“好的！”看着母亲愿意接纳司马当兰斯欣喜的从口袋里拿出笔记本电脑，坐在了母亲的旁边。
　　兰斯的母亲看着电脑上是两个微微笑着的孩子站在一个红色的机甲前，自己的儿子露出傻傻的笑容牵着那个黑色头发黑色眼睛的男孩，那男孩的眼睛很狭长泛着精光一看就不是凡人。当然自己儿子看上自然不会是泛泛之辈。
　　照片跳到了下一张，游乐场里儿子挂在那个叫司马当的儿子身上，司马当的眼光注视着一个抱着模型的孩子。
　　兰斯露出温馨的笑容看着自己的母亲：“这个我们才到金池市，这个是司马当就是我喜欢的人。这个是他的弟弟叫司马玖奇。那一天我们在欧若娱乐城里狂扫了100万积分给司马玖奇拿了这个模型。很疯狂吧？”
　　兰斯的母亲点点头，看着儿子将照片转到了下一张。
　　儿子和司马当站在宿舍里，一旁还有一个看上去儒雅的国字脸男孩，还有一个有着粗粗剑眉的帅气孩子。
　　“这个是我们才进073宿舍的时候，这个是司马当，这个是刘亲，这个是郭品。还有一个舍友叫云望，不过他来迟了。”
　　兰斯的母亲专注的看着自己翻照片的儿子，帅气的儿子傻傻的笑着很幸福的看着照片。
　　“你看着这个就是云望！”
　　兰斯的母亲将目光转到了照片上，儿子拉着司马当的手愤怒的等着和司马当靠的很近的墨绿色头发男孩。
　　“云望和当当都是机甲研究系的，母亲你看这个就是当当为我设计的机甲！”
　　兰斯的母亲看着照片上儿子坐在蓝色的机甲里冲着下面的司马当招着手。
　　“司马当的笑容总是这么保持着？”兰斯的母亲笑了笑像是暖风。
　　兰斯点点头，认真的看着照片：“我也是觉得他总是这么完美才接近他的，后来才发现他的真面目更具有吸引力。”
　　“也是个认真的孩子啊！”兰斯的母亲笑了笑，看着照片一张张闪过，自己的儿子幸福的点击着鼠标。
　　“司马当喜欢粉红色吗？”
　　“恩？”兰斯抬起头，奇怪的看着自己的母亲。
　　“妈妈还有一块布料也给他做一件一模一样的衬衫吧。”
　　“好的！”
　　兰斯想象着司马当穿着和自己一眼的情侣装，眼睛里冒着泡泡。
　　“傻儿子，这么喜欢人家还不带来给妈妈看看！”
　　兰斯的母亲败在了儿子面前。
　　“他没有几天就来了呢！”
　　“恩！”
　　--
　　卡城里，司马宅中。
　　司马骏（司马当的父亲）走进家里，已经接到妻子电话的他看着两个儿子和妻子还有一个小女孩坐在沙发上看着电视。
　　这温馨的场面刺激了他。
　　听见了脚步声司马妈妈转过头冲着自己的丈夫温暖的笑了笑，治愈着他一天的疲惫：“爸爸回来了呢！”
　　快步走到自己的丈夫面前，熟练的提自己的丈夫脱下了外套，司马妈妈挂好了外套，害羞的吻了吻自己的丈夫脸红红的说着：“孩子他爸，你回来了。”
　　“恩！”司马骏点点头视线看向了刚回家的司马当。
　　“爸！”司马当微笑着冲着父亲招招手，司马玖奇跟着后面招招手。
　　小丝惊慌的站起来，弯下腰鞠了个躬礼貌的说着：“叔叔好！”
　　司马骏勉强让自己露出和蔼的微笑点点头：“不要客气，玩吧。”
　　“谢谢叔叔！”小丝转过头看见司马当关怀的将自己拉回了沙发上。
　　司马玖奇冲着自己鬼鬼的笑着：“不要怕，爸爸严肃惯了。告诉你只有和妈妈独处的时候爸爸才不会这么严肃！”
　　“啊！”小丝噗次笑了出来，拿自己爸爸开涮啊。
　　“奇奇！”司马妈妈假装愤怒的瞪了儿子一眼，倒了一杯水递给自己的丈夫，强行将他按在了沙发上：“骏，你就是太严肃了，要和儿子好好相处！你看看当当才回来你也不关心一下！”
　　司马骏苦笑了一下，自己正愁怎么和儿子谈了谈呢。
　　看着丈夫乖乖坐下了，司马妈妈欢快的跑进了厨房里端出了一大盘什锦水果。
　　司马玖奇转过身看着母亲端着一大盘水果，幸福的走过来：“妈妈，你私藏啊。好东西等到爸爸回来了才拿出来！”
　　司马妈妈拍着儿子的头放下水果盘坐在丈夫的身边，教训着儿子：“瞎说！”
　　苹果一次排开下面的皮切成了兔子装，西瓜的皮已经削掉了，小叉子直接拿着西瓜的瓤。
　　司马骏看了看小丝犹豫了一下，开口说着：“你们要好好招待客人，明天带着小丝四处玩玩吧。”
　　“好的，父亲。”司马当微微笑着。
　　司马玖奇不安分的从茶几下抽出几张游戏机厅的招待卷：“我们去玩游戏机吧！”
　　“好啊！”司马当点点头，不知道玖奇又看中什么了。
　　“你在家里呆几天？”司马骏尴尬的说着，心里不由的叹息。
　　“七天！”司马当微笑着说着，看中母亲不满的看着自己。
　　“当当，你不是放暑假吗，怎么这么早回学校？”司马妈妈不满儿子这么快又离开。
　　司马当微笑着解释着：“我和同学去准备毕业的事情，这个暑假准备完毕业论文我们就直接参军了。”
　　“啊！”司马妈妈的叉子掉在了地上，担忧的看着儿子：“这么大的事情你怎么不和我们商量，参军那么危险的事情你……”
　　司马骏打断了妻子的话，安慰着惊慌中的妻子：“孩子的事让他们自己决定吧。”
　　“我还有一个事。”司马当犹豫了一下，还是开口坦白了。
　　“啊？”司马妈妈缓和了下来，岔开了话题：“当当，你一直很有主见。妈妈不干扰你……你有什么事就说吧，妈妈支持你。”
　　“我……我有喜欢的人了。”司马当斟酌了一下用词，缓缓的开口。
　　小丝看着这幸福的一家微微笑了笑。
　　“噢？”司马妈妈一阵兴奋的看着儿子：“哪里的姑娘，也不带来给妈妈看看！”




56

　　“噢？”司马妈妈一阵兴奋的看着儿子：“哪里的姑娘，也不带来给妈妈看看！”
　　司马当看着母亲期待的目光，又看着父亲微微笑着的眼睛心里颤动了一下还是开口了：“他是一个男人。”
　　“啊！”司马妈妈惊呼着，司马骏担忧了看着儿子。
　　司马玖奇低下了头。
　　司马妈妈惊叫着：“当当你，你怎么会……”
　　“我……”司马当眼神黯淡了下去，父亲母亲不会接受吧。
　　“当当，我和妈妈之前都尊重你的决定，可是你知道你现在在干什么吗！”司马骏严肃的看着自己的儿子，想知道他是不是认真的：“父亲和母亲不赞成你玩感情，特别还是这种禁，忌的感情。如果你是认真的，你考虑过家里考虑过他的家里吗？”
　　“我……”司马当不知道怎么开口。
　　“当当……”司马妈妈担忧的看着儿子：“你是认真的吗？”紧紧的握着丈夫的手，她知道自己的儿子不是认定了是不会坦白的。
　　“恩……”司马当点点头，他知道家里不会同意。
　　“让我和你爸爸谈谈吧！”司马妈妈知道这个电视看不了了，拉着自己的丈夫回了房。
　　少了两个人客厅里一下子冷清了不少。
　　“哥哥啊！”
　　司马当转过头。
　　“你怎么会和爸爸妈妈坦白？”
　　司马玖奇不理解的看着自己的哥哥。
　　“我……认定了啊。”
　　司马玖奇眼神暗淡下去：“认定了啊，所以奇奇说什么哥哥也不会听了啊。”
　　“恩？”
　　司马玖奇苦笑了一下，紧紧握着哥哥的手：“哥哥，奇奇希望你幸福。希望家里每个人都像现在一样，所以……奇奇祝福你们。”
　　“恩！”司马当看着自己的弟弟，眼眶有点热。
　　翌日三个人从游戏机厅回来时已经是傍晚时分，司马妈妈做好了一桌菜，筷子一个个放的整齐。
　　“回来了啊，快洗手吃饭！”司马妈妈呼着自己的儿子。
　　司马当笑了笑拉着玖奇和小丝洗了手坐在了餐桌边。
　　司马妈妈端出最后的汤看着儿子们还有丈夫已经吃了起来，顺手夹了一块糖醋鱼给了小丝：“当当说你不是地球人，来尝尝妈妈的菜，只是不知道会不会不习惯。”司马妈妈担忧的扶着面，期待的看着小丝吃下那金灿灿的糖醋鱼。
　　小丝腼腆的笑了笑，冲着司马妈妈肯定的点点头：“很好吃噢！”
　　“太好了！”司马妈妈幸福的坐下来，不停的给小丝夹着菜。
　　司马玖奇假作吃醋的看着自己的母亲，撒娇的说着：“妈妈，小丝的碗已经堆起来了。”
　　司马妈妈白了司马玖奇一眼缓缓的坐下来，望着自己优秀的儿子司马当：“当当，我和爸爸决定了，我们尊重你的决定。”
　　“父亲！母亲！”司马当感激的看着自己的父母，一时间不知道要说什么。
　　“傻儿子！”司马妈妈摸着儿子的头，那么的满足：“什么时候把我的儿媳妇带回来给我们看看啊。”
　　“恩。”司马当点点头看着母亲关怀的目光心里暖暖。
　　司马骏总是扮黑脸，看着这么温馨的画面依旧严肃的看着儿子说着：“当当，奇奇吃过饭到我书房来一下。”
　　司马妈妈瞪了丈夫一样，真是的什么时候说不好，打扰自己和儿子亲热。
　　司马骏咳了一下掩饰着被妻子瞪了一眼的尴尬。
　　吃过饭司马当和司马玖奇站在父亲的书房外，司马当拍了拍司马玖奇的肩膀微微笑着道：“进去吧。”
　　司马玖奇灿烂的笑了笑点点头两个人走了进去。
　　司马骏复杂的看了一眼长大了的儿子缓缓的道坐吧。
　　司马当和司马玖奇互望一眼坐在了父亲的书桌前。
　　司马当微微笑着，司马玖奇难安的坐着。
　　司马骏观察着两个儿子缓缓的开口：“其实你们和爷爷的事情我都知道。”
　　司马当和司马玖奇都愣了一下，本以为瞒着了父亲啊。
　　“我知道是我醉心于研究逃避了家族的责任，为难你们了。”司马骏惆怅的望了望桌上的全家福缓缓的说：“你们也知道我们司马家本是在地球的大族，现在转到了光星。如果你们要做什么就放手做吧，我的研究已经到了最后。到时候我们一家一起去光星吧。”
　　“父亲！”
　　司马玖奇和司马当站起来，几分感激几分担心。
　　“你们有什么工作上的烦恼不要闷着，兄弟间互相交流，互相帮助。”司马骏握着司马当和司马玖奇的手，点了点头。
　　“恩……”
　　兄弟两望了一眼，我们是兄弟啊，互为依靠。
　　当司马当回到了房间里，看着自己的如风间浅浅的笑起来。
　　家里真好啊。
　　司马当用小彩彩快速的拨打着兰斯的号码。
　　“HI，兰兰……”电话通了。
　　“当当！”是兰兰熟悉的声音。
　　“兰兰……好……”司马当脸有些微红的说着：“好想你。”
　　电话的那一边，兰斯浅浅的微笑着，手指摩挲着电话：“我也是。”
　　“父亲母亲接受了我们的事。”
　　“太好了。”
　　“恩，他们想见你。”
　　“我……”兰斯犹豫了一下：“六天后我来接你去锦城市吧。”
　　“好……”
　　“我要带什么去。”
　　“不用的。”
　　“不要啊，很没有礼貌耶。”
　　“带你淡茶就是了。”
　　“好的……”兰斯温柔的笑了笑：“妈妈也接受你了，到了锦城市我们一起去看她好不好。”
　　司马当惊了一下，呵呵的笑着：“好！”
　　“恩……”兰斯看了一旁的蓝色衬衫幸福的说着：“当当，母亲给你做了一件粉色的衬衫。”
　　“粉色的？”
　　“你还没有穿过粉色吧，好期待粉色的当当。”
　　“恩……”
　　“你会穿吗？”
　　“会！”
　　“太好了！”
　　“……”
　　房门外司马玖奇倚着墙浅浅的笑着：哥哥你幸福就好。
　　（不要嫌弃我速度快啊。）
　　六天后，司马当独自一个人去了飞铁站接兰斯。
　　兰斯穿着一件白色的T恤外面穿着一件褐色的长袖休闲外套，大大的黑色墨镜看上去极其帅气。
　　司马当只是简单的白色衬衫，浅蓝色的收脚牛仔裤：“你来了。”
　　兰斯阳光般的笑着，牵起司马当的手：“我好紧张啊。”
　　“妈妈很亲和的。”
　　“真的吗？”兰斯感受到司马当的颤抖已经小了很多幸福的浅笑着：“我带了这些够不够？”
　　司马当招了一辆飞车，两个人坐进飞车里。
　　司马当仔细看了看四个礼盒噗次一声笑了出来：“你这带的也太贵重了吧。”
　　“啊！？”兰斯夸张的叫着四盒极品白茶而已啊。
　　“没事啦，妈妈知道你来特地做了很多蛋糕呢。”
　　司马当这一笑，兰斯闪亮的有一些晃眼。
　　“当当！”
　　“恩？”
　　司马当抬起头看着兰斯的眼睛里有一些迷离。
　　他的头缓缓的靠近。
　　司马当惊了一下，微笑着闭上眼。
　　彼此的唇靠在了一起。
　　司马当浑身惊了一下，身体那一日的记忆全冒了上来，死死的攥着自己的手，告诉自己眼前的是兰兰，不要把他推开。
　　当当！兰斯想要舌尖更加深入，全触碰到当当冰冷的唇，移开自己的唇触碰着当当冰冷的手，还有那不停颤抖的身体。
　　兰斯这一刻真想将他的当当拥入怀中，想要让惊身不如死。
　　只是这一刻他连拥抱也不能。
　　“当当！”
　　“当当！”
　　连唤了两声司马当才睁开眼。
　　“兰兰……”司马当歉疚的看着兰斯受伤的眼神，不甘心的说着。
　　“没事了吧！”兰斯担忧的说着。
　　司马当摇摇头，紧紧攥着手强忍着颤抖扑进了兰斯的怀里。
　　兰斯惊讶的搂着司马当，感受着他怀里人的颤抖担忧的问着：“不要紧吗？”
　　司马当保持着完美的微笑摇摇头，闭上眼感受着在他怀中的气息。
　　许久飞车停了下来，司马玖奇带着小丝不知什么时候就在外面等着了，司马玖奇坏心思的敲着车窗看着搂在一起的人。
　　司马当完美的冲着司马玖奇笑了笑，镇定的坐起来付了钱打开了车门。
　　司马玖奇瘪瘪嘴没有开口，倒是小丝担忧的看着司马当，她看见了哥哥在师父的怀里时依旧在颤抖。哥哥这是你的决心吗？
　　“兰斯哥哥又见面咯！”司马玖奇熟悉的打着招呼。
　　“奇奇好久不见，还有小丝！”
　　“师父好！”小丝收起了担忧的眼神，可爱的打着招呼。
　　“进去吧。”司马当领着众人上了楼。
　　“咚咚……”
　　门里传来了清脆的女声，是司马妈妈：“来了，来了！”
　　司马妈妈还穿着围裙，褐色的长发束在后面，温暖的看着兰斯：“你就是兰斯吧，快进快进。”
　　“阿姨好。”
　　司马妈妈仔细的看着兰斯棕色的短发还有那酒红色的眼睛，满意的点了点头，美少年啊：“妈妈准备了巧克力蛋糕噢，还有曲奇饼。兰斯你喜欢喝什么？奶茶还是红茶，咖啡？”
　　兰斯轻轻的将礼盒放在门边：“都可以。”
　　司马妈妈看着兰斯放在一旁的礼盒，皱了皱眉头故作生气的说着：“真是的，都快成儿媳妇了还带什么东西！”
　　儿媳妇？兰斯疑惑的看着司马当，司马当眼神飘忽的四处望着，唯有小丝和司马玖奇咯咯的忍着笑。
　　“这是给伯父的礼物。”
　　“真是乖巧的孩子。”司马妈妈感叹了一下推着众人去了沙发处：“你们先聊，我去准备吃的啊。”
　　兰斯坐在沙发上，手里还握着司马当的手：“你妈妈真是热情啊。”
　　司马当脸有些微红的说着：“妈妈一直都是这样。”
　　司马玖奇看着不顾地点温情的两个人靠在小丝耳边说着：“他们一直都是这样吗？”




57

　　司马玖奇看着不顾地点温情的两个人靠在小丝耳边说着：“他们一直都是这样吗？”
　　小丝坏坏的笑着回答着：“小别胜新婚。”
　　“啊！”司马玖奇夸张的张大嘴：“这样啊。”
　　这时候妈妈端着装着各式蛋糕的盘中走了过来，另一盘子里是各式的现烤曲奇饼。
　　“说什么呢！”
　　司马妈妈睹见了儿子和儿媳妇相握的手暗自感叹了一下，眼睛里闪着星光离开了：“妈妈去端茶，你们聊，你们聊。”
　　司马当奇怪的看着坏笑着的弟弟和妹妹，又看了看欢快离开的母亲疑惑了一下没有在意和兰斯聊着正事。
　　“你向议会提出宿流星的方案了吗？”
　　兰斯没有在意，点点头回答着：“已经申请了，我估计这几天就会回应。”
　　“是吗？”司马当点点头，打开小彩彩：“这个是我的毕业论文，你看看。”
　　“恩……”
　　司马妈妈看着工作着的儿子默默的端着四杯红茶安静的放下离开了。
　　到了傍晚时分司马骏下班了，司马妈妈依旧做了丰盛的晚餐。
　　“当当，还不快带着兰斯吃饭？”
　　司马妈妈围着橘黄色的围裙在厨房里喊着，司马骏已经坐在了饭桌上，小丝和司马玖奇正打着电玩。
　　司马当和兰斯还在讨论着论文。
　　“还有你奇奇，不要玩了。”司马妈妈一手锅铲一手盘子走出了厨房，愤怒的看着自己两个儿子：“还不快来吃饭！”
　　“来了！”
　　电视上大大的GAME OVER字样，小丝笑眯眯的拿着手柄看着司马玖奇，我赢了噢。
　　“哎……”司马玖奇因为失败沮丧的飘到饭桌边，小丝跟在后面，刚站到椅子边司马玖奇就恢复了活力，精神抖擞的冲着小丝喊着：“吃过饭我一定要赢你！”
　　“好！”小丝笑眯眯的坐在饭桌边。
　　司马当关上小彩彩，兰斯收好自己的笔记本电脑，两个人牵着手向着饭桌走去：“兰兰，那马上我们就把论文发给教授。”
　　“有老查在一定会过。”兰斯相信自己的实力。
　　“也是。”
　　司马当给兰斯拉好椅子，看着兰斯坐下也坐在了兰斯旁边。
　　司马妈妈端上最后一碗菜坐在了司马骏旁边亲和的对着兰斯说着：“兰斯你尝尝妈妈做的菜，这个是妈妈最拿手的鱼头汤。”
　　司马妈妈站起来拿起兰斯的碗，盛了一碗奶白色的鱼汤给了兰斯，接着期待的望着兰斯：“怎么样？”
　　兰斯温和的笑了笑抿了一口汤，感受着汤醇厚的触感，真心的赞叹着：“很好吃噢！”
　　“太好了！”司马妈妈幸福的说着，一边介绍着桌上各式的菜：“这个是鱼香肉丝，这个是红烧猪蹄，这个是白煮干丝……”
　　兰斯微笑着听着，很幸福呢。
　　有了司马妈妈在每一顿饭都是很热闹。
　　吃过饭一家人加上小丝和兰斯坐在沙发前陪司马妈妈看电视，当然司马骏还在看他的学术书，司马当和兰斯还在小声的讨论着论文。
　　司马妈妈和司马玖奇还有小丝一边看电视一边打着牌。
　　到了睡觉时分，司马当奇怪的看着收拾着扑克牌的妈妈，奇怪的说着：“妈妈，怎么没有给兰斯准备房间？”
　　司马妈妈拍着儿子的肩膀奇怪的说着：“都是儿媳妇了当然是和你睡啊。”
　　司马当这一刻华华丽丽的石化了。
　　兰斯在一旁呵呵的笑了笑拉着司马当跟着司马妈妈进来司马当的房间。
　　司马妈妈坏心思的将门关上看着门外的丈夫。
　　司马骏疑惑的看着妻子：“这样没有关系吗？”
　　司马妈妈牵着丈夫的手回到了房间：“有什么事啊，我放了这个在他们房间里，很显眼的地方噢。”司马妈妈手摇了摇是正方形的小袋子。
　　司马骏叹了一口气脱掉了外衣：“年轻人还是少做一点这种事啊。”
　　“你还不是大学就追我了，还说孩子们。”司马妈妈将丈夫的衬衫挂在衣架上拿起睡衣递给司马骏。
　　“是噢。”
　　司马当的房间里，兰斯打量着司马当的房间：“你的房间很简单啊。”
　　只有一个书桌一个衣橱，墙上挂着一把红色剑鞘的长剑。
　　“这个是什么剑？”兰斯摸着红色剑鞘上印着的金色龙纹奇怪的说着。
　　“如风。”司马当抽出一寸剑，剑上寒光闪闪：“我起的。”
　　“如风？”兰斯奇怪的读着这个名字，抚摸着剑上刻着如风的剑背处：“为什么起这个名字？”
　　“为什么？”司马当笑了笑，很完美：“很喜欢舞剑成风的感受吧。”
　　“啊！”兰斯牵着司马当的手，司马当将剑放回：“我也很喜欢你舞剑的样子呢！”
　　“恩！”
　　司马当松开兰斯的手，双指比剑舞着。
　　“鹤鸣九皋……”
　　长剑向上如同那翱翔九霄的飞鹤。
　　“鱼潜渚渊……”
　　长剑飞舞，宛若蛟龙游走于下。
　　“白驹逍遥……”
　　“……”
　　“……”
　　一招一式，或慢或快，或疾或速……
　　他的身子像是飘荡的风，滑过他的心中，生根发芽。
　　“啪啪啪……”兰斯微微笑着，清澈的眼睛里满是赞赏。
　　司马当转了个身笑了笑：“我去洗个澡，一起去吗。”
　　兰斯看着司马当清澈的眼睛，点了点头：“没有事吗？”
　　司马当想了想摇摇头从衣柜里拿出换洗的衣服：“一起去吧。”
　　兰斯紧了紧握着司马当的手，然后松开。当当是想克服身体的颤抖啊，这么倔强的你要让我怎么办。
　　司马当冲着兰斯笑了笑表示自己没有事，打开房间里浴室的门，褪去身上的衣裳，打开浴缸的水龙头。
　　兰斯放好衣裳，走进了浴室间关上磨砂玻璃门。
　　“你来了。”司马当对上兰斯清澈的眼睛，坐在了浴缸里，黑色的碎发飘荡在水里。
　　“恩。”
　　兰斯点点头也坐进了浴缸里，流动着的在两个人间流动。
　　司马当紧紧的握住兰斯的手飘到他的怀里。
　　兰斯皱了皱眉头感觉到司马当的身体明显在颤抖：“你……”
　　司马当摇了摇头，紧紧抓着兰斯的手，让他环着自己：“你知道的，我不想这样下去。”
　　“恩！”兰斯笑了笑，真是任性啊。
　　浅浅的吻上司马当的唇。
　　司马当的在水里原本才松弛的身体一下子紧绷了起来，才缓和的颤抖不受控制的极速起来。
　　“不舒服可以推开。”兰斯看着司马当剧烈的颤抖担心的说着。
　　司马当看着兰斯担心的神色摇摇头示意自己没有事。
　　等到司马当的身体终于缓和了过来，司马当躺在了兰斯的怀里：“讲讲你和苏京珠的事情吧。”
　　“你知道了？”兰斯紧张的看着司马当，紧紧的盯着司马当的眼睛，害怕在他眼里看到不悦，没想到司马当的眼里却依旧满是笑意，可是怎么会有一点失望。
　　“你当我白痴啊，这都看不出来。”司马当眯了眯眼睛，找了舒服的位置靠在兰斯的身上。
　　“我和她算是青梅竹马。”兰斯知道司马当没有生气，缓缓的讲着自己和苏京珠的事：“一起上的幼儿园，初中，高中。我比她小两届。她本是苏家的私生女，只是她母亲挤掉了正室，从此她成为了苏家的小公主。
　　我和她相遇时在她还是私生女时，那时候好多人欺负她，她的父母正忙着和红家（苏鸟空母亲家）苏家反抗，她一个人呆在幼儿园里。我那时候受不了那样的家里，就和她成为了朋友。渐渐的就习以为常的在一起了。”
　　“这样的家里？”司马当忽然发现从来没有听过兰斯说起家里的事，紧了紧与兰斯相握的手反问着。
　　“是啊。”兰斯的眼睛里露出了一丝神伤：“你知道的，我父亲是议长。我的母亲是一个没落贵族家的大小姐。即使母亲嫁给了父亲，也阻止不了母亲家族的破败。母亲很害怕父亲，她很少出门，总是一个人呆在家里。她把父亲的话当做天。哪怕父亲让她去死她也不会反抗。很可悲吧。”
　　“……”司马当低下了头，只是紧紧握着兰斯的手。
　　“父亲一开始并不讨厌母亲。在我很小的时候父亲有了外遇想要抛弃母亲，母亲就搂着我服了毒。后来母亲被救活了离婚的事也断了。只是那之后父亲从来没有对母亲笑过。只要父亲冲着母亲发火，母亲就会躲在一边不吭声。那时候的我受够了那样诡异的日子，我想要引起父亲的注意，我越发的逼着自己优秀，也成为了这一带的小霸王。很可笑吧？”
　　“不会啊。”司马当克制住颤抖拥抱着这一刻卸下伪装的兰斯，你还有我。
　　“很羡慕你的家庭呢，你的父亲和母亲很相爱呢。”兰斯将头埋在司马当的脖颈间，感受着他的温暖。
　　司马当点的点头，真的很幸运呢拥有这么好的父亲、母亲、还有弟弟玖奇、妹妹小丝。还有兰斯……：“马上也是你的父亲，母亲了。”
　　“恩……”兰斯抬起头看着司马当：“我帮你搓背吧。”
　　“好！”
　　
 
作者有话要说：不要嫌弃腻
没有几张温馨的了




58

　　
　　洗完澡司马当穿上浴袍擦着头发走出了浴室，兰斯跟在后面。
　　“我帮你擦头发吧。”
　　“恩？”司马当点点头，递过毛巾。
　　兰斯看着司马当弯着腰软软的头发在自己手间，露出的温馨的微笑。
　　“我也帮你擦头发吧。”
　　司马当理所应当的说着。
　　擦好头发后，司马当放好了毛巾却看见兰斯站在床边。
　　因为本是单人床所以两个人睡肯定有些挤。
　　“怎么了？”
　　司马当奇怪的看着兰斯。
　　兰斯苦笑了一下指了指床头上的正方形小塑料包装。
　　“啊！”司马当看了看噗次一下笑了笑：“看起来妈妈真的把你当儿媳妇了呢。”
　　“还不知道谁是媳妇呢。”兰斯搂着司马当，感受着司马当身体微微的颤抖。
　　“你说呢。”司马当眯着眼睛一个转身两个人滚落在了床上。
　　“哦？”
　　兰斯一个转身俯看着司马当。
　　司马当看着兰斯认真的眼神，反手搂住了兰斯的脖子。
　　“当当……”
　　“兰兰……”
　　“你会怕吗？”
　　兰斯刚说完就发现自己的话有一点傻，只是手却一路向下没有停。
　　司马当闭着眼睛，忍耐着身体的颤抖，完美的微笑清澈的眼睛看着兰斯：“不会……”
　　“恩……”
　　（接下来有没有要看，有的话我就写。大家不要觉得腻啊，没有多少温情了。）
　　当晨曦的第一抹阳光照射进屋里，司马当睁开了眼睛。
　　“恩……”
　　动了动身体感受到兰斯搂着自己身体的手笑了笑。
　　脑海里回忆起了昨日的记忆，还有身体残留的感觉，司马当的脸不自觉红了红。
　　“你醒了？”兰斯睁开眼看着司马当微微泛红的脸颊笑了笑，吻上了司马当的唇。
　　司马当惊了一下，只是身体的颤抖已经被抑制住，只是还在僵硬。
　　兰斯坏笑一下撬开司马当的唇，含住当当的舌。
　　两人的间缠绵的吻给房间加了一层绮丽的味道。
　　“起来吧！”
　　司马当轻轻推开兰斯，看着他撒娇的眼神轻轻笑着。
　　兰斯嘟了嘟嘴霸道的搂着司马当：“不要！”
　　“我们要坐飞铁去锦城市呢。”
　　兰斯皱了皱眉头，他才没有忘记，只是想贪恋这一时的温暖。
　　“哦……”委屈的再一次吻了吻他的当当才坐了起来。
　　司马当好笑的看着兰斯，下了床。
　　“可以走吗？”兰斯担忧的看了看司马当，生怕他和网路上查的一样。
　　司马当虽然觉得疼痛，却已经比一和兰兰触碰就颤抖好多了。这一些疼痛时可以忍耐的。
　　“恩……”司马当摇摇头，“没有事。”
　　推开房门就看见司马玖奇和小丝鬼鬼的站在门外。
　　“怎么了？”兰斯大大方方的搂着司马当看着两个鬼头鬼脑的小鬼。
　　“没有！”司马玖奇盯着自己家哥哥许久，确认自己家哥哥被吃干抹净了，生气的嘟着嘴跑走了。
　　“没想到阿姨说的是真的。”小丝点点头看了看司马当还有自己家师父耸了耸肩走到了餐桌边。
　　司马当和兰斯尴尬的相视了一下也坐在了餐桌边。
　　司马妈妈正切着午餐肉，司马骏吃着煎蛋冷冷瞥了两个人年轻人点点头，冷静的说着：“年轻人冲动可以，但是要注意身体。”
　　“孩子他爸不要开儿子玩笑。”司马妈妈用刀切好了三明治装在盘子里给了兰斯和司马当：“不要在意啊，他就是想要关心又拉不下面子。”
　　司马当接过盘子害羞的低下头，餐桌下狠狠的蹬了兰斯一脚。
　　在司马妈妈的热情下四个人到了卡城的的飞铁站。
　　飞铁上司马当在前面放着行李，司马玖奇和兰斯还有小丝被人群挤在了后面。
　　司马玖奇抬起头认真的看着兰斯哥哥，思索了一下开口：“你不会背叛哥哥吧。”
　　“恩？”兰斯有些诧异司马玖奇竟然会说这样的话。
　　“你不会背叛哥哥，抛弃哥哥吧。”
　　兰斯笑了笑真是关心哥哥的弟弟呢，“不会的。无论如何我都不会抛弃当当的。”
　　“希望你说到做到。”司马玖奇低下头，希望预言可以改变。
　　“恩……”
　　小丝古怪的看了看司马玖奇，这个孩子远比一般人成熟很多。
　　飞铁很快，一行人就到了锦城市（会不会像是流水账）。
　　安排好了酒店，司马当跟着兰斯去了萨拉家主宅。
　　司马玖奇呆在酒店里，打开手表电脑冷冷的说着：“收购案好了吗？”
　　“报告BOSS已经完毕了。”
　　“好的。”司马玖奇望着宾馆外没有卡城蓝的天空，他知道很快司马家要再登上历史的舞台。
　　司马当和兰斯来到了萨拉家的主宅。
　　车沿着山路开着，到了山顶处，一个欧式的别墅简约而大方。
　　走进客厅里，一个金色头发的贵妇人早已经坐着等待了。
　　“伯母好。”司马当打着招呼，看着眼前的金发美人眼里含着笑和蔼的看着自己。
　　“母亲。”兰斯拉着司马当坐在了母亲的身边。
　　兰斯的母亲认真的看着司马当，和蔼的笑着：“你就是司马当啊，终于见到了。”
　　“恩！”司马当被兰斯握着的冒着汗，面上却保持着完美的微笑：“我也是。”
　　“真是可爱的孩子啊。”兰斯的母亲看着司马当精致的脸赞叹着，接着问着自己家儿子：“你怎么才把人带来。”
　　“母亲，我这不是带人来了？”兰斯觉得自己很无辜，无奈的笑了笑。
　　“贫嘴！”兰斯的母亲责怪的来一下含着笑看着司马当：“你住在卡城吗？家里还有谁？”
　　“家父家母还有弟弟。家父是研究员。”
　　“噢！”兰斯的母亲点点头：“很干净的家底啊。据说你从小获了很多奖项？”
　　“这个……是的。”司马当很不好意思的点点头。
　　“真是好孩子啊，很优秀啊。”兰斯的母亲拍拍司马当的肩膀，从后面拿出一件粉色的衬衫，还有一件是兰斯的深蓝色衬衫：“快去换过来给我看看。”
　　“好的。”兰斯的眼睛里都是笑意。
　　兰斯的母亲看着兰斯拎着司马当走进了房间里，眼里满是笑意：“咳咳……”
　　兰斯的母亲眼睛闭了闭，脸上惨白着，捂着嘴的手绢上是鲜红的鲜血。
　　“夫人……”
　　一旁的管家担忧的看着夫人。
　　兰斯的母亲摇摇头，笑着道：“不要说出去，难道高兴一下。”
　　“夫人！”
　　“我没有事。”兰斯的母亲幸福的看着兰斯的房间，妈妈能为你做什么呢。
　　司马当走进萨拉的房间里，萨拉的房间很大也很华丽。
　　强上挂着抽象的画，电脑桌旁还有机甲Online的模拟器，还有三个滑板。
　　“怎么了？”
　　兰斯走到司马当的面前，接着司马当白色衬衫的扣子。
　　司马当反搂着兰斯的腰，眯着眼睛笑道：“我怎么以前没有发现你这么霸道啊。”
　　兰斯无辜的看了看司马当，笑着啄了啄司马当的唇：“你认为我霸道啊。”
　　“很霸道呢。”司马当感受兰斯舔着自己的耳廓，痒痒的。不由更加紧的搂着兰斯的腰。
　　“你好甜！”很显然兰斯就霸道给司马当看了。
　　司马当微笑着包容着兰斯的霸道，等到兰斯玩完了才推开他：“换衣服。”
　　“噢！”兰斯满足的舔了舔唇，冲着司马当抛了个媚眼。
　　司马当眯着眼睛威胁着兰斯不要玩的太夸张，接着套上了粉色的衬衫，粉色的花边衬着司马当白质的肌肤。
　　兰斯看着被粉丝衬着极其美丽的司马当觉得整个人一热，将司马当搂紧了再怀里。
　　司马当感受着兰斯的温暖，温柔的微笑挂在脸上：“好了，不要让你母亲等太久。”
　　“恩！”兰斯这才不舍的放开。
　　兰斯拉着司马当（这一幕可以想象有利牵着保鲁夫拉姆，当然要配上保鲁夫拉姆粉色的睡衣。）走出了房间。
　　兰斯的母亲看着脖子间微红的司马当咯咯的笑了笑：“很好看噢！”
　　“谢谢。”司马当忽然觉得很不好意思。
　　“坐吧。”兰斯的母亲拉着司马当的手满意的看了看缓缓严肃的看了看兰斯：“你准备怎么和父亲说。”
　　父亲？
　　兰斯的脸一下子冷了下来：“我才不管他！”
　　“兰兰，不要任性。”
　　“我……”兰斯的语气缓了下来：“我认定的东西又岂是他可以抉择的？”
　　“你啊！”兰斯的母亲敲着兰斯的头，责怪的看着他：“你父亲已经决定让你和苏京珠联姻了。”
　　“什么！”兰斯吃惊的看着母亲，不可思议的问着：“他什么时候决定的？怎么可以这样？”
　　“你父亲恐怕已经知道你们的事了，准备直接让你的苏京珠结婚断了其他的念想。”兰斯的母亲叹了口气，这个家兰斯的父亲克里独裁已经很久了。
　　“我不会让他得逞的，他休想决定我的命运！”兰斯狠狠的握着拳，眼里满是愤怒！
　　“我会帮你的拖着这个事，直到你有能力反抗这个家的。”
　　兰斯吃惊的听着母亲的话，眼里满是感激。这个是第一次母亲反抗自己的父亲。




59

　　此时，在光星总部里，井坐在沙发上呆呆的望着手机。
　　方沙和方尘沮丧的站在一边。
　　这样的状况已经持续了三天了。
　　司马然担心的来到总部，推开了井办公室的门。
　　方尘和方沙发现大BOSS来了，救助的冲着司马然使了使眼色。
　　司马然看了看手上的报告，担忧的点点头：“小井啊。”
　　“爷爷！”井呆呆的转过头眼神空洞的看着司马然，牵强的露出一丝微笑：“你怎么来了。”
　　“我收到报告了。”司马然缓缓的说着，试图安慰自己这个收养的女孩：“不要太难过了。”
　　“我……”井的身体颤动了一下，双颊流着泪扑进了爷爷的怀里，哽咽的说着：“爷爷，北死了，北怎么可以就这么离开我……”
　　司马然露出温柔的微笑拍着井的背，默默的看着小井发泄着心中的抑郁：“恩……”
　　方尘紧紧的牵着方沙的手，克制着内心的颤动假意的看着窗外：“北老大怎么可以就这么走了呢。”
　　“小尘……”方沙紧紧的牵着方尘的手，默默低下头了：北老大，没有你基地都不好玩了呢。
　　许久……许久……
　　井哭累了，闭了闭眼，手抚摸着自己的小腹，温柔的说着：“爷爷，我有北的孩子了。可是还没有来得及告诉他，他就……”
　　“什么！”司马然愣了一下，深深的皱着眉头：“井，你怎么会怀孕？自从爆炸开始光星人就失去了怀孕的能力啊。”
　　井摇了摇头，只是温柔的看着自己的小腹：“我不知道，但是我想要养这个孩子。”
　　“我知道……”司马然深深的皱着眉头，难道是爆炸的后遗症开始消失了，一时间不知道是高兴还是担忧了：“但是井你知道你怀孕了对光星的意义吧。”
　　井温柔的笑了笑：“爷爷我知道，但这不是一个好的开始吗？”
　　司马然深深的看了看蓝蓝的天空：“是的呢。我们去检查一下吧，看看我的小孙子健康不？”
　　“好的。”
　　蓝蓝的天空里，透着无尽的未来，如果双方的差距渐渐消除，是否还可以和平的在一个蓝天下呢？
　　
　　一切却不会都向着美好的地方发展。
　　到了晚饭时分，司马当、兰斯还有兰斯的母亲其乐融融的坐在饭桌前吃着饭。
　　这一刻兰斯的母亲看着碗里兰斯夹给自己的菜温柔的笑了笑。
　　“当当……”
　　听着兰斯的叫唤司马当停止与眼前的牛排奋战，疑惑的看了看兰斯：“怎么了？”
　　兰斯坏坏的笑了笑，将一块切好的牛排递给司马当：“尝尝。”
　　不是一样吗？司马当虽然疑惑还是低下头吃下了兰斯喂给自己的牛排：“恩……”
　　“这个也不错。”兰斯幸福的拿起牛奶放在司马当的手里，还体贴的在司马当的盘子里放上一片面包。
　　“……”司马当好笑的点了点头，轻轻抿了一口牛奶：“很好吃。”
　　“恩……”兰斯放心手里的刀叉，专注的看着司马当与牛排奋战。
　　司马当终于吃完了最后一块牛排，疑惑的抬起头看着依旧在注视着自己的兰兰，却见他没有反应只好继续吃着面包。
　　倒是兰斯的母亲笑了出来，责备着自己的儿子：“兰兰，你这样让我儿媳妇怎么吃饭啊。”
　　儿媳妇？兰斯冲着司马当坏坏的笑了笑：你也被叫做儿媳妇了呢。
　　司马当只是含着笑低着头吃着面包。
　　兰斯却发现司马当的耳朵泛着红色：当当害羞了呢！
　　兰斯的母亲看着两个人之间的小动作满意的点点头，在自己最后的时刻看见儿子幸福是自己最大的幸福呢。
　　这时候管家却在兰斯的母亲旁说了句话。
　　兰斯的母亲深深的皱了皱眉头，叹了口气担忧的看着兰斯说着：“兰兰，你的父亲回来了。”
　　回来的真不是时候呢，还是说是知道司马当今天来拜访特意早回来的。
　　司马当担忧的看了看兰斯，不知道现在自己在这里是不是适合。
　　兰斯给了司马当一个让他安心的微笑：“没事的。”
　　“兰斯，我从来不知道你竟然会这么不识时务。”
　　兰斯不用转过头也知道说这个话的就是自己的父亲。
　　“父亲大人你回来了。”兰斯只是像平常一样的打着招呼：“要吃饭吗？我让管家给你加个座位。”
　　看着儿子这么淡定，克里冰冷的盯着无视自己的儿子几秒，又扫了扫一旁依旧微笑着的司马当，缓缓的对儿子说：“我在书房等你。”
　　“是的，父亲大人。”兰斯目送着父亲上了楼没有了吃饭的心情。
　　司马当担忧的握着兰斯的手：“兰兰，不要紧吧。”
　　“方向吧，当当。”兰斯反握着司马当的手，给了他一个安心的微笑才开口：“我还是先上去吧。”
　　司马当点点头，松开了握着兰斯的手，担忧的看着兰斯也走上了楼。
　　兰斯的母亲看着望着司马当别扭的挂着微笑只是笑了笑，安慰着：“不用太担心。”
　　“恩。”
　　书房里，兰斯敲了敲门听见父亲的回答便走了进去。
　　“父亲大人，我来了。”
　　“恩，坐。”克里认真的盯着自己的儿子，看着他死死的盯着自己冰冷的说着：“你怎么把他带到家里来了。”
　　“不可以吗？”兰斯隐隐约约猜测着父亲让自己来的理由，是为了那个婚约吗？
　　“你带他来是要向我示威吗？”
　　兰斯嘲讽的笑了笑，淡定的望着自己的父亲：“你高估自己了。”
　　“那你到底要怎么样？平时你爱怎么玩我随便你，但是现在不行？”
　　“哦？”兰斯知道父亲要开始说正题了。
　　“我和苏云峰说好了，等到你从战场回来就和苏京珠订婚。”
　　“战场？”兰斯疑惑了。
　　“是的。”克里叹了口气，这才开口：“你的提案被议会通过了，你将被任命为舰长直接负责这次对宿流星的反攻计划。”
　　“哦。”兰斯知道自己的提议一定被通过，只是没想到是自己负责的，真是个好消息啊。当然要忽略这个婚约。
　　“你知道自己要怎么做吗？”克里发现自己的儿子越长大越不服管教，“离开那个什么司马当。”
　　“父亲，你知道我不是玩玩，所以你说的我做不到！”兰斯冰冷的回看着父亲，心中却是无比悲哀。
　　“你！”克里拍桌而起，死死的盯着兰斯愤怒的吼着：“你给说认真的？你懂什么叫爱情吗？”
　　“你就懂吗？”兰斯嘲讽的扯着嘴角。
　　“这个是对父亲说话的口气吗？”
　　“抱歉，父亲大人。”兰斯认真的看着自己的父亲，坚定的说着：“可是，你说的我依旧办不到。”说完转身便离开了书房。
　　克里冰冷的盯着兰斯离开的背影拿出手机拨打了一个号码：“那个司马当离开后将他带到幽雅茶楼。”
　　“是的BOSS。”
　　兰斯下楼时饭桌依旧被收拾好了，司马当站在楼梯口等着自己，母亲大人还是坐在沙发上。
　　“没事吧？”司马当关切的望着兰斯。
　　看着司马当关心的眼神兰斯忽然觉得无比的安心，刚才的争吵都是值得的，轻轻的摇摇头温柔的说着：“当当，我没有事。”
　　“恩。”司马当点点头：“天黑了，玖奇还在宾馆，我要回去了。”
　　“我送你。”
　　“好。”
　　兰斯看着车，两个人很快回到了宾馆。
　　兰斯轻轻在司马当额头吻了吻看着司马当走进宾馆里才离开。
　　刚走进宾馆的电梯口司马当就发现自己的身后隐隐约约被包围了，若有若无的敌意向着自己袭来。
　　冰冷的笑了笑，司马当缓缓的转过身冰冷的扫了一眼包围圈：“出来吧。”
　　一个穿着黑色西装打着褐色领带的男人带着一群同样穿着黑色西装黑色领带的人从宾馆的拐角处走出来，他咧着狰狞的微笑看着司马当，威胁的把玩着手枪开口道：“司马当同学，BOSS请你去喝茶。”
　　“哦？”司马当半睁着眼睛身形一闪一只手卡着褐色领带的男人，一只手反扣着褐色领带男人的两只手。
　　“你！”褐色领带的男人一下子急了，胆怯的威胁着司马当：“你知道你在干什么吗？你不要命了。”
　　司马当冰冷的眼睛扫着四周举着枪对着自己的黑衣人，然后镇定的躲过褐色领带男人的枪，一只手卡着褐色领带的脖子，另一只手握着枪指着褐色领带男人的小腹：“谁不要命了？”
　　“你……”褐色领带的男人身体不由的开始颤抖，胆怯的声音带着颤音：“你小心一点，枪会走火。”
　　“呵！”司马当依旧是那完美的微笑，手上的枪转了个圈才开口说着：“那带我去你们BOSS那吧。”
　　“好……好的！”褐色领带的男人感受到脖子处枪的温度连忙答应着，对着自己的手下说着：“你们还不带司马当同学去BOSS那里？”
　　“是的……”黑衣人犹豫了一下都让开了道路。
　　司马当满意的看着黑衣人引着自己到了汽车旁，替自己打开车门。便把褐色领带男人推进了车里，拿着枪指着他也坐进了车里。
 
作者有话要说：卡文卡的厉害




60-变奏章

　　到了幽雅茶楼司马当便收了枪淡定的走出了汽车。
　　车里面的褐色领带男人颤抖着身体发现自己惹上了一个厉害的人物，也在庆幸那个人没有杀自己的意思。
　　司马当被黑衣人领着走到了包间里。
　　包间里克里冰冷着脸独自坐在里面。
　　“坐吧。”克里看着司马当来了冰冷的说着，眼睛却一直打量着这个儿子的情人。
　　司马当毫不在意克里打量的视线淡定的坐在克里的对面，微笑的感谢侍者端来的茶。
　　克里心中赞叹着司马当的镇定，却冰冷的开口说着：“你怎么才会离开兰斯。”
　　“呵。”司马当微微笑了笑，发现克里找自己竟然是这么幼稚的话题。
　　“兰斯必须和苏京珠结婚，他们也是青梅竹马。兰斯只是一时糊涂才会和你在一起，他们的感情深厚，结婚后也会很幸福的。而你现在离开他还会有一点好处，到时候被抛弃了可就是一无所有了。”
　　“哦？”
　　司马当微笑着反问着克里，他当然知道兰斯和苏京珠青梅竹马，他甚至还知道他们很可能会结婚呢，可是他早已经决定赌一次了。
　　“你要提什么要求，要钱还是其他什么？”
　　“不用了，我还是准备被兰兰抛弃呢。”司马当淡定的回答着，嘴角挂着完美的微笑。
　　克里忽然觉得眼前的男孩也非池中之物，只是他现在的首要之事是安抚苏家，他已经无心思考兰斯的选择了，他要稳固萨拉家在议会的地位：“你说要什么吧，在范围内我都会满足你。要么我别怪我狠心了，你也不想你的父母和弟弟出什么事吧。”
　　“你想要做什么？”司马当挑着眉毫不输给克里的气势反问着。
　　克里愣了一下发现眼前的少年毫无惧色：“给你的父母一点警告。”
　　“我期待着你的行动。”微笑着的眼神充满的愤怒，可是却依旧是笑着的。
　　“你？？”
　　司马当却没有理会克里想要说下去的话，直接站了起来抱歉的说着：“对不起伯父，我要先走了呢，家弟在宾馆等我。”
　　“你……”克里愤怒的看了看司马当，望着他的背影说着：“你不要后悔！”
　　“不会的。”司马当冲着克里灿烂的笑了笑离开了茶楼。
　　苏云峰和莎莎从一旁的座位上站起来坐在了克里旁边：“你的儿子找了个不错的情人呢。”
　　“哼。”克里冷哼一声，对自己儿子的行为很是愤怒。
　　“克里兄啊，现在我要做什么也没有关系了吧。”
　　“随你。”克里不在意的看着眼前笑面虎般的两个人。
　　“那我也告辞了哦。”
　　克里复杂的看着苏云峰和莎莎离开，心里祈祷着兰斯不会恨他。
　　--
　　我是大大的分割线
　　--
　　没多久兰斯就收到了任命书，当然司马当和兰斯也收到了世武大学的毕业证书。
　　因为暑假还在继续，司马当和兰斯受不了司马玖奇的纠缠，带着司马玖奇和小丝直接驾着破浪号主舰去了5657基地。
　　5657基地就在兰星的旁边一颗叫做染星的小行星上。
　　刚下了破浪号，司马当和兰斯便看到了迎接他们的挚友。
　　苏京珠站在广场上冲着兰斯招着手，苏鸟空依旧冰冷的站在一边。
　　郭品和刘亲站在一旁冲着兰斯和司马当微笑着。
　　兰斯冲着苏京珠礼貌的笑了笑走到了他们中间拍着郭品的肩膀说着：“好久不见。”
　　“你现在可是春风得意噢！”郭品若有若无的瞟了苏京珠一眼，她正灿烂无比的看着兰斯呢。
　　“是你自己不行？”兰斯瞥了瞥刘亲，郭品他还没有把刘亲追到手呢。
　　“呵呵，我带了6888基地的一部分支援来了。”郭品说着正题，“我们要好好谋划一下攻打宿流星的计划。”
　　“兰斯哥哥，珠珠也带了父亲给给的舰队噢！”苏京珠不着痕迹的占了司马当的位置站在了兰斯的旁边。
　　司马当拉着司马玖奇和小丝跟在了后面，刘亲乐呵呵的走到了司马当这个死党的面前：“好久不见你了，想死我了！”
　　“我也是。”司马当完美的笑着：“这个是小丝，你见过。”
　　刘亲看着小丝大大的眼睛，紫色的BOBO头很是可爱的样子露出的由衷的微笑：“好可爱啊。你好，我是刘亲。”
　　司马当拱了拱刘亲，诧异的说着：“你是萝莉控？”
　　“你才是呢！”原本的尴尬在司马当的一句玩笑话里消散了。
　　
　　到了基地里司马当就和兰斯分开了，因为兰斯要住舰长间，这一次司马当和司马玖奇住在一起。
　　小丝和刘亲离开了后，宿舍里就剩下了司马当和司马玖奇两个人。
　　“哥哥。”司马玖奇从上铺向下看着躺着的司马当。
　　司马当坐在床上看着司马玖奇微笑着说着：“怎么了，想家了？”
　　“恩。”司马玖奇摇了摇头，只是望着哥哥：“哥哥，你真的要上战场吗？”
　　“恩！”司马当点点头。
　　“带好我给你的东西，我担心你……”
　　司马当好笑的看着皱着眉头的弟弟，是不是自己这个哥哥太不称职了，竟然让弟弟这么担心：“我会的。”
　　“哥哥……”
　　看着欲言又止的司马玖奇，司马当皱了皱眉头：“怎么了？”
　　“如果你知道你会死，你还会上战场吗？”
　　“说什么呢。”司马当虽然用着看玩笑的语气，却隐隐约约感受到了司马玖奇的不安。
　　“不。”司马玖奇认真的看着自己的哥哥：“你可以不上战场吗？”
　　“我……”司马当犹豫了一下，微笑着说着：“我想我必须和兰斯并肩作战。”
　　“为什么？”司马玖奇虽然知道哥哥会这么说，却还是忍不住低下头：“哥哥，你不去也没有关系啊。”
　　“恩……”司马当摇摇头，看着悲痛的弟弟安慰着：“我不会有事的，我们又改变未来的可能不是吗？”
　　“恩……”司马玖奇却还是忍不住伤心。
　　“奇奇……”司马当唤着弟弟的名字，喃喃的说着：“我会死吗？”
　　“哥哥！”司马玖奇紧张的说着，感觉到司马当的悲伤。
　　“如果我死了，替我照顾兰兰好吗？还有不要让地球和光星开战。”
　　“不会的，哥哥你不会死的，都是玖奇瞎说的。”司马玖奇死命的摇着头，“我一家人还要再在一起呢。”
　　“是的呢。”司马当认真的点着头：“哥哥不会轻易死的。”
　　“恩……”司马玖奇将整个人埋在被子里，他已经想好了扩大司马家的产业支持哥哥和兰斯的婚事，可是梦里面预言如果哥哥这样选择将会……
　　
　　（是不是速度太快了？）
　　几天后兰斯便和郭品商量好了袭击宿流星计划。
　　这一次司马当和小丝将会在附属舰里。
　　小丝的身份出现在战场里将会影响敌方的行动。
　　
　　这一天，5657基地里的飞舰浩浩荡荡的升入了空中，所有人都准备打一个漂亮的开门红。
　　奇袭果然很成功，到了宿流星的大气层才被敌方军队发现。
　　破浪号里一架一架的机甲飞了出来，郭品和兰斯坐在舰长位置上冷静的盯着战场。
　　敌方的速度很快，当破浪号的高能光束炮轰灭了一架巡逻舰的时候浩浩荡荡的敌舰飞了过来，一时间双方势均力敌。
　　机甲与机甲的炮火在空中交织，绚烂的光束带来的是致命的杀伤力。
　　“请求与对方联系。”
　　小丝在副舰里坚定的说着。
　　“恩。”司马当站在小丝的旁边看着屏幕上敌方的舰长身影。
　　“我是丝・桑西。我是宿流星皇族真正的继承者，惊的血统存在问题，我拥有代表王的王者气场和全身图腾。”
　　小丝的气场爆开，全身图腾显示在了众人面前，繁杂的图纹布满了小丝的脸颊。
　　“我知道你是之前叛乱的丝・桑西，我必须对我的陛下忠臣。据说人类有一种纹身的方法，而且据说您寻求了人类的帮忙，所以您的话恕我不能相信。”
　　“难道你认为王者的气场可以模仿？”小丝愤怒的听着敌方舰长的话，他在怀疑她的身份。
　　“恕我在主舰里感受不到。”
　　摄像头将场面放大，惊摇着手站在舰长的旁边冲着小丝微笑着：“小丝，你不要想勾引我的舰长噢。”
　　“惊！”
　　这一刻小丝浑身都在颤抖，愤怒的眼神想要将惊凌迟。
　　坐在破浪号主舰里的兰斯也好不到哪里去，愤怒的盯着屏幕上的惊，手指甲深深嵌在肉里。
　　“小丝想不想看看你的絮哥哥呢？”惊挑衅的看着小丝，现在絮已经是他的了。
　　“你……”
　　容不得小丝多想屏幕上便出现了惊手上的照片。
　　金丝笼子里，絮光着全身被挂在笼子里，浅绿色长发飘散在身后。
　　紧紧闭着的眼睛里满是痛苦的神色，惨白的嘴唇显示着他受到的待遇。
　　模模糊糊的身体上满是红色的鞭痕，看上去更是惨不忍睹。
　　“你对絮哥哥做了什么！”小丝愤怒的大吼着，直接拍案而起。
　　“哟哟，不要激动。”惊很满意小丝现在的状态，故意亲了一下照片收到了口袋里：“瓦修对絮做了手术，现在絮已经怀上我的孩子了，我和絮的孩子噢！”
　　“你！”
　　小丝的愤怒的眼睛里满是泪光，她知道絮哥哥会如此都是因为她。
　　“拜拜……”
　　还来不及多说惊就关掉了屏幕。
　　乘着惊的主舰只是躲在最后，冷冷的看着战场。




61

　　“超能光束炮准备，防护罩打开。”
　　破浪号将司马当和小丝所在的附属舰护在后面。
　　“发射！”
　　兰斯冷静的指挥着，超大的火力试图攻破敌方的防线，炸碎惊所在的主舰。
　　只是事与愿违，光束在超强的防护罩面前熄灭了。
　　巨大的炮火的反冲向了破浪号，破浪号和司马当所在的附属舰快速闪避。
　　这一刻两艘舰被阻隔了。
　　看似无意却是刻意为之，只是这一刻谁都没有发现。
　　浩浩荡荡的炮火下，两艘舰越隔越远。
　　而兰斯和郭品的计划也开始生效了。
　　十架附属舰在后方蓄积了超强的火力这一刻准备发射。
　　破浪号首当其冲两根超大的超能光束炮管闪烁着巨大的光芒。
　　只要火力集合定能消耗敌方一半火力。
　　当然这个时候兰斯已经对全部的机甲下了命令，没有一个恋战全都悄悄的离开了战场。
　　“等等！”
　　兰斯望着司马当所在的附属舰，什么时候那艘附属舰竟然脱离了大部队，一艘舰孤零零的在战场的边沿。
　　而不远处的敌方主舰炮管里满是火力蓄积的火焰。
　　“快去救援，司马当和小丝有危险。”
　　“兰斯哥哥不用担心啦，司马当哥哥他们有防护罩呢。”
　　兰斯转过头，不知道什么时候苏京珠竟然上了主舰。
　　“你怎么在这，他们的主舰如果受到这样的攻击将会处在很危险的状态。”
　　“人家偷偷上来的嘛！”苏京珠吐了吐舌头：“可是如果主舰离开这一次的全部火力攻击将会大打折扣啊。”
　　“你……”兰斯望向郭品，郭品却摇摇头。
　　“兰斯，你知道这个是战场。”
　　“我……”
　　
　　此时司马当所在的附属舰内，司马当的匕首指着驾驶附属舰的军官：“你为什么故意将附属舰偏离我方所在位置。”
　　小丝的手指快速的操作着，想要让附属舰回归到本来的位置。
　　“……”
　　那军官身体一软竟然服了药倒下了，嘴里还不停的吐着血。
　　“司马当哥哥，不好了这艘舰的防护罩系统被破坏了。防护罩将无法产生效果。”
　　司马当深深的皱着眉头：“快和主舰求救。”
　　“是。”
　　小丝冷漠的看着这艘附属舰上的人，原本的几个操作员也服了毒，全都倒下了。这意味着这艘舰上活着的人只剩下了自己和司马当哥哥。
　　小丝的脑海里猛然响起来那时候苏京珠提议为了更好的保护自己让司马当和自己单独在一艘舰里，方便保护。呵~真是好计谋啊。
　　只是现在发现还来得及吗。
　　“兰斯师父，兰斯师父！”
　　屏幕打开了，正是兰斯的脸。
　　兰斯皱了皱眉头看着小丝紧张的神色，担心的问着：“怎么了？”
　　“附属舰的防护罩系统被破坏了，难以修复。请求支援。”
　　“什么！”兰斯紧张的站了起来，依照不远处炮火的蓄积程度不超过两分钟就要发射：“命令全舰赶快去支援。”
　　“真是的，这个救援信息怎么能放出来呢。”
　　屏幕上的信号中断了。
　　兰斯愤怒的转过头正是苏家的一名军官，安琼。
　　安琼扭着腰走过来冷静的说着：“兰斯舰长，这恐怕不妥吧。我们耗费了那么大力量所做的努力怎么能在你一念之间毁了呢。而且你也不希望你的母亲出事，你的父亲丢掉议长的位置吧。当然最最重要的事这场战败你要付的责任！”
　　声音虽然很轻却带着巨大的威慑力。
　　“而且他们也未必死啊，还有逃生舰了呢。只要他们坐上逃生舰就可以逃脱了啊。我年轻的舰长你怎么能这么简单就失去了方寸呢。”
　　完美的分析，兰斯无法辩驳。
　　“兰斯我想安琼有句话说的对，司马当他们未必会死，如果我们没有把握这一次的机会战后的代价远比我们想象的大。兰斯你忘记你的目的了吗，你可是要代替你父亲的，你的梦想不能够因为一个可能而搁浅。也许你不把握这一次的机会将永远被你的父亲操纵，给不用说你的司马当的未来了。”
　　完美的假设。
　　兰斯复杂的看着远处的战场，冷静的闭了闭眼做出了选择：“通讯员看看他们还在不在，在的话让他们赶快去救生舱。”
　　许久通讯员回答他们已经不在了。
　　兰斯担忧的看了看远处脱离部队的附属舰，做出了选择。
　　谁想到通讯员只是单方面的关闭了视频，没有关闭通话系统。
　　司马当在附属舰里听着安琼与兰斯的对话，还有郭品完美的分析咯咯的笑了起来，然后关闭了通话系统。
　　小丝跑到了司马当的身边，搂着司马当的身体，抹着他脸色的泪：“救生舱早就没有了。”
　　“就知道啊。”司马当绝望的笑着，第一次笑的那么灿烂。
　　“师父不来救我们了吗？”
　　“不了，他有他的选择。”
　　滴着泪，司马当第一次发现自己是如此的绝望。
　　缓缓的打开小彩彩司马当发送着信息：玖奇，我想我错了。心的死亡远比肉体的死亡来的伤人。你的礼物要起到作用了。
　　“我们会死吗？”小丝感受到司马当的绝望，紧紧的抱着司马当。
　　“也许吧。”司马当拿出了玖奇的礼物，快速的按下了按钮。
　　这一刻，破晓号里兰斯坐在冰冷的舰长座位上缓缓的开口：“发射！”
　　众多的高能光束炮在一处相会，如同腾飞的巨龙势如破竹的冲向敌方的镇压，所到之处，所有东西灰飞烟灭。
　　而这一刻敌方的高能光束炮同时吞灭了脱离队伍，孤零零的附属舰。
　　巨大的火花如同倾盆大口一点点将没有防护罩的附属舰撕裂，吞下。
　　巨大的胜利远没有那一个附属舰被撕裂的揪心在兰斯心中引起的难过来的大。
　　这时候郭品猛的站起来，惊恐的眼睛看着那一艘被吞灭的附属舰：“兰斯，我想我错了。”
　　“什么？”兰斯揪心的转过头，移开了视线。
　　“快去救司马当和小丝，这个是个局！”
　　“啊！”
　　兰斯瞬间反应过来，附属舰脱离队伍又怎么回事巧合，防护罩系统被破坏又怎么会这么巧发生。
　　“当当！”
　　这一刻撕心裂肺的咆哮，如同附属舰被吞没一样的薄如蝉翼。
　　
　　司马当微笑着看着光束炮吞噬过来，紧紧的搂着小丝，他们的四周闪烁着神的恩赐带来的光芒。
　　“兰兰，也许我错了。”
　　紧紧的闭上眼，两个光芒相交织。
　　
　　“哥哥！”
　　司马玖奇捂着心口，巨大的疼痛一瞬间传来，哥哥怎么了，哥哥出事了吗？
　　司马玖奇快速拿出同小彩彩一个型号的手表电脑。
　　点开短信息是司马当的话：玖奇，我想我错了。心的死亡远比肉体的死亡来的伤人。你的礼物要起到作用了。
　　“哥哥怎么会出事，我明明……”司马玖奇瞬间流下了眼泪：“哥哥你怎么这么傻。”司马玖奇给的是瞬间传送装置，只是那个还在调试中需要巨大的能量，而且只能够单人使用才可以定向传送。可是司马当的同行舰上有小丝。如果两个人使用那么装置又怎么可能起作用呢。
　　
　　下一刻，所有的光束熄灭了。
　　破浪号来到了附属舰刚才在的残骸旁边。
　　敌舰毫不眷恋的撤退着，兰斯却无心关心。
　　郭品看着兰斯颤抖着的身体，紧紧的握着兰斯的手：“要忍耐。”
　　兰斯绝望的笑了笑，带着杀气的望着天空：“我知道。”
　　这时候司马当发现宇宙中飘荡着的残骸里有一个是小彩彩的玻璃面，上面挂着司马当的金属色苹果吊坠。
　　吊坠只剩下了一半了，残破的苹果似乎在告诉所有人，他的主人已经不在了。
　　“当当！”
　　这一刻兰斯推开了所有人，奔到了机甲仓。
　　下一刻巨大的机甲小心翼翼的握着那残破的苹果。
　　空气中还带点眼泪的咸味。
　　兰斯伏在机甲的操作器上，默默的流着泪：“当当，对不起。”
　　其实胜利都没有你活着重要，只是现在的我没有办法留住你。
　　“苏家，你够狠！”
　　兰斯望着暗淡的宇宙，一切都那么萧条，自己像一只咆哮的野兽。
　　“当当，我会帮你复仇的。是不是这个是我唯一可以为你做的？”
　　默默的驾驶着机甲回到了破浪号里。
　　主舰里没有人说话，只是默默的看着没有表情的舰长。
　　他的手里握着残破的金属色苹果。
　　“你们告诉我当哥怎么了。”刘亲在房间里被郭品紧紧的抱着，他死命打着郭品的身体抒发着内心的愤怒。
　　“亲亲，对不起……对不起……”郭品紧紧的搂着刘亲，感受着他的伤心。
　　兰斯瞥了一眼愤怒的刘亲底下了头，回到了舰长位置上：“返航。”
　　广场上来接机的只有司马玖奇一个人，他惨白的脸上满是泪痕。
　　紧紧的捂着胸口似乎还感受着最后一刻兄弟牵绊带来的痛感。
　　兰斯走下破浪号看着整张脸揪在一起的司马玖奇，低着头说着：“对不起……”
　　司马玖奇惨笑了一下，紧紧捂着胸口：“哥哥死了吗？”
　　“对不起……”
　　兰斯发现自己除了对不起说不了别的。
　　“你在说什么啊！”司马玖奇紧紧的握着拳，狠狠的砸在兰斯的脸上，看着他眼里没有光芒的样子，掉了头跑走了。
　　兰斯孤零零的站在广场上，一切都暗淡的令人发疯般。
　　苏京珠皱着眉头跟在后面，却发现苏鸟空不知道什么时候站在一旁，询问的眼神像是尖刀。
　　下意识的转过头，那一刻她的表情比深渊还要黑暗。
　　苏鸟空冷哼一声离开了。
 
作者有话要说：终于写到了




62

　　
　　司马玖奇躲在宿舍里，呆呆的看着哥哥留下的痕迹，皱着眉头打开了和哥哥小彩彩同型号的小虹虹。
　　“爷爷。”
　　司马然阳光般的笑着，好刺眼：“奇奇怎么来信号了？爷爷告诉你一个好消息噢。井怀孕了。你和当当快点回来吧，该是你们主持大局的时候了。你知道吗，调查表明那场爆炸带来的伤害再减弱，没有多久我们就和正常人一样了噢。”
　　“爷爷……”司马玖奇默默的流着泪，黑色的眼睛里泪痕滴下，痛的揪心：“爷爷，哥哥死了……哥哥死了……”
　　“什么……”司马然不敢相信的摇着头，怎么会这样，当当前几天才和自己联系的啊：“怎么回事……”
　　“哥哥死了……哥哥……”司马玖奇哽咽着声音：“为什么会这样。”
　　“告诉爷爷怎么回事。”司马然忍着伤痛，表现出领导者的镇定。只是因为悲恸身体的颤动还是暴露了他失去最爱的孙儿造成的伤害。
　　“我不知道。”司马玖奇猛的抬起头，他发现他还没有查出哥哥的死因：“爷爷……玖奇会查出哥哥仇人的。”
　　“玖奇……”司马然低下了头，似乎做出了什么决定：“你和骏他们还是早点到光星吧，这里安全。”
　　“爷爷。”司马玖奇看着那个总是强大无比的男人这一刻表现出的脆弱，默默的低下了头：“我会的。”
　　“好。”
　　
　　当兰斯回到了舰长间后，低着头默默的坐着。
　　郭品不吭声的坐在兰斯的对面。
　　“郭品，查出当当的死因。”兰斯没有表情的吩咐着。
　　郭品皱着眉头看着这一刻变了的兰斯，担心的问着：“你准备怎么做。”
　　“让他们万劫不复。”
　　“哎……”郭品叹了口气，站了起来：“我想我没有资格劝你什么了，希望你好好的。”
　　说完郭品就离开了。
　　
　　战争很快结束了，兰斯像是一个修罗占领了宿流星一般的领土。
　　现在宿流星已经是全民抗战了，因为小丝的死亡让所有支持小丝的人都失去了方向。
　　惊在皇宫里誓死顽抗着。
　　但是皇宫被占领只是时间的问题。
　　只是兰斯已经将注意力转到了苏家的身上。
　　司马当的死这一切都是苏家的计划，只是被司马当那一通求救信号给揭破。
　　如果没有司马当那一个求救信号，也许自己也只认为司马当的死只是战场无情。
　　
　　一年后，司马玖奇将大部分财产都转到了光星。而兰斯积极的参与议长的选举。
　　郭品和兰斯疯狂的吞噬着苏家的财产，巨大的危机感让苏家奋起反抗。
　　苏鸟空和白炼已经和兰斯达成了共识，苏鸟空作为苏家的妥协派开始掌权，白家也坚决的支持着兰斯。
　　
　　联盟这一次变天了。
　　
　　会议室里，兰斯不甘的站在圆桌的首位，紧紧的握着拳。
　　郭品冷静的分析着手上的报告：“我们要获得议长的位置，您要掌控整个萨拉家，还有彻底打压苏家现在还不可能完成。”
　　“明明郭家，白家都支持了啊，我也控制了大部分萨拉家的人。为什么还差一点。”兰斯不甘的握着手上残破的苹果，死死的皱着眉头，看上去像是一个疯子。
　　郭品叹了口气：“兰斯你知道原因的，我们的速度太快了。经济跟不上。”
　　“会被反噬吗？”
　　“恐怕会，但是他们也动不了我们。”
　　“可是我不甘放弃这次机会。”兰斯无奈的瘫在座位上，他利用苏云峰的一次失误疯狂收购苏家的股票，给苏家一次巨大的经济打击，接着之前的暗棋一个个浮出水面，苏鸟空也掌握了苏家的一半权力，可是现在的却没有得到理想的结果。
　　“嘀嘀嘀……”
　　兰斯轻看了一眼电话拿了起来：“喂？”
　　“BOSS，这里有一个叫做司马玖奇的小男孩找你。”
　　“玖奇？”兰斯很诧异听到这个名字，自从得知司马当死的消息后司马玖奇就一个人呆在房间里，第二天一大早就走了。那之后自己去了一次司马家，司马爸爸和司马妈妈都没有恨自己，只是司马玖奇至始至终都没有出现，“让他上来。”
　　“是,BOSS。”
　　没多久司马玖奇就跟着秘书上来了，此时的司马玖奇和之前的差别很大，黑色的长发飘荡站在后面，大大的眼前看上去像是个娃娃，只是眼睛里的冷漠看的惊人，很不符合他的样子，有一种为违和感。
　　“你好，又见面了。”司马玖奇冷冷的打着招呼，眼睛里有一丝哀伤。
　　“你好。”兰斯看着司马玖奇歉疚一下子涌了上来，只是苦笑着说了句你好。
　　司马玖奇感觉到郭品奇怪的视线，淡淡的解释着：“因为不忍心看到妈妈失望，就满足了妈妈的愿望留了长发，不要太在意。”
　　“恩。”
　　看着司马玖奇眼睛里的那一丝悲伤也猜到了司马玖奇不想让妈妈再伤心的原因，一时间会议室里非常安静。
　　“你怎么来了？”兰斯打破的沉寂。
　　司马玖奇拿出了手上的文件夹，缓缓的递给兰斯。
　　兰斯打开文件夹，第一张纸上写着：转让书。
　　“这个？”兰斯奇怪的望着司马玖奇，猜到了他要做什么。
　　“这个是司马家在卡城所有财产的转让申明。”司马玖奇面无表情的解释着：“其中包括神的恩赐的所有采集，生产，研究机构。里面还有神的恩赐的采集方法，生产方法。其中涉及到……”
　　兰斯皱着眉头，忽然感觉到手上的纸一下子重了。
　　“你们也许不知道，司马家因为百年前的一次大爆炸将神的恩赐私有化后就守着那一寸土地，百年间很多的家族想要吞并司马家都没有成功，一是因为他们离开了司马家根本研究不出神的恩赐，因为一场爆炸后神的恩赐的资料都被司马家保存了，其他地方没有半点资料。二是因为司马家只守着那一寸土地，别人奈何不得。现在我将这个给你们，也许会对你们对苏家的计划有所帮助吧。”
　　“这……”
　　兰斯深深的看了司马玖奇一眼，他根本没有想到司马家还有这样的过去。
　　只是他这么轻易就把这些都转让给自己了？
　　“我马上就和父母移民了，我们决定离这里远远的，不再回来了。”司马玖奇郑重的看了兰斯一眼：“我希望你慎用神的恩赐，因为他存在太多的不稳定性。如果再造成百年前的爆炸后果不堪设想。当然，他引起的人类的贪婪也是无法想象的。”
　　司马玖奇深深的叹了一口气。
　　“我知道了。”兰斯在司马玖奇的眼睛里看到了坚决。
　　“签字吧。”
　　郭品站在一旁，他已经开始谋划下面的计划了，有了这一大笔财富的支柱无论是夺得议长的位置从而控制联盟，还是完全掌握萨拉家，打压苏家都有了保障。
　　
　　翌日，司马玖奇和司马骏、司马妈妈坐上了飞向光星的飞舰。
　　司马骏拿着手上的报告，皱着眉头看着自己的儿子。
　　那是一个局。
　　神的恩赐的中心部分的破坏力超越了所有人的想象，而且存在太多的不稳定性，如果谁要大肆开采，大肆利用神的恩赐，那么必被反噬。
　　可惜这个资料都被带走了。
　　“这样对吗？”
　　“老公，随孩子们去吧。无论因果都是他们的决定。”
　　司马玖奇听着父母的话露出了嗜血的微笑：哥哥，弟弟马上就可以给你报仇了。
　　
　　那之后，兰斯成功的登上了议长的位置。苏家彻底的没落了。
　　只是谁都没有想到的是金家开始谋算起了神的恩赐。
　　联盟与宿流星的战争还没有结束，雅休斯国趁其□乏术挑起了战争，目标直指卡城。
　　
　　兰斯看着手上的报告，坐在议长的位置上，无奈的点着桌子：“当当，难道我连你家最后的礼物也守不住吗？”
　　郭品走进了议长室里，潇洒的坐下了：“卡城的战争怎么样了？”
　　“雅休斯国因为突袭已经占领了卡城，他们似乎准备大肆开采和运送神的恩赐。卡城的研究所里有神的恩赐的资料。真是糟糕啊。刘亲已经带着部队与支援了，只是怕来不及了。”
　　“有了神的恩赐，他们的战斗力一定会翻一倍吧。”郭品苦笑了一下，恐怕和宿流星的战争又要陷入僵局了。
　　“不知道能够夺回多少神的恩赐。”
　　“谁叫你因为神的恩赐的储量不足，只剩下了核心部分就停止了开采呢，现在便宜雅休斯的人了。”
　　“真是的。”兰斯无奈的笑了笑，当时发现神的恩赐已经不足了，又是司马家最后的礼物便小心的保护起来。谁知到给雅休斯的人知道了。
　　“你收到消息了吧，最近银河系附近新崛起了一个星球，叫做华星。”
　　“他们似乎是中立，只是力量不明。”兰斯点着头，“也许我们可以争取他们的帮助。”
　　“我这就去准备。”
　　“恩。”
　　兰斯躺在椅子上，看着手上的残碎苹果，忽然觉得好累。
　　




63

　　时间回溯到附属舰爆炸的那一刻。
　　小丝紧紧捂着胸口看着附属舰的屏幕上那野兽般的光束咆哮而至，司马当下意识的将小丝搂在怀里不让她去看那最后的余晖。
　　那金属色的苹果在这一刻与玖奇的礼物相互辉映。
　　小彩彩的防护功能在最后一刻碑开启。
　　光束射线的巨大能量冲撞在小彩彩的防护罩上，玖奇的礼物却还在吸收着金属色苹果里残留的神的恩赐所具有的能量。
　　小彩彩的防护罩一点点龟裂，终于光束射线突破了最后的阻碍飞向了天际。
　　小丝紧紧的闭着眼，她不敢看也不想死。
　　巨大的撕扯力拉扯着她，失重的不适巨大的离心力相交织下小丝晕了过去。
　　“死了吗？”
　　小丝缓缓的睁开眼，她第一次发现原来在死亡面前她可以这么平静。
　　郁郁葱葱的参天大树狰狞的矗立在眼前，相交织的古木在天空相连，像是一个网想要将天空蒙住。没有小草的土地是灰白色的，那贫瘠的感觉和小丝的心情一样灰白。
　　“没想到天堂是这个样子的。”小丝苦笑一下坐了起来，转过头却看见司马当哥哥晕倒在一边。
　　“司马当哥哥。”司马当哥哥的嘴唇惨白着，身上的衣物在刚才光束的余波下已经只剩下了寸缕。
　　小丝将司马当哥哥的身体翻过来，背部因为余波的伤害一片焦灼。
　　“哥哥醒醒啊，我们不是到天堂了吗？”
　　小丝的眼睛里滴着泪，赶忙从口袋掏出简易伤药强忍着泪水一点点给司马当哥哥敷上。小丝虽然不知道为什么会在这里，可是她已经确信了他们没有死。
　　到了下午斑驳的树影透过树叶间的缝隙照射到司马当的脸上，小丝拿着附件找到的树叶乘着水擦拭着司马当灰蒙蒙的脸庞。
　　“恩？”不知道司马当是不是因为疼痛皱着眉头睁开了眼，“……小丝？”
　　“司马当哥哥你醒了？”小丝看着司马当黑色的眼眸睁了开来，眼泪水情不自禁的向下涌着：“哥哥……”
　　“恩？”司马当松开了皱着的眉，疑惑的看了看身边高耸入云的奇怪树木，苍白的土地，还有那小丝脏兮兮的脸，冲着小丝笑了笑：“我们得救了？”
　　“恩……”小丝看着司马当哥哥的笑颜努力扯出一个大大的微笑，露出开心的表情：“我们得救了。”
　　“太好了啊……”司马当无神的看了看被斑驳树影遮护的天空，淡淡的说着：“玖奇发明了了不起的东西呢，竟然可以空间跳跃。”
　　“我们是因为玖奇的发明得救的？”小丝这才意识到司马玖奇发明了了不起的东西了呢。
　　“是啊，玖奇很棒呢。”司马当骄傲的说着，抬起手看了看光光的手臂叹了口气：“‘小彩彩不见了啊，小丝你没有通讯工具吧？”即使抬起手牵动了伤口司马当也没有皱一下眉。
　　“恩……”他们离开不了这里了啊，小丝苦笑了一下觉得前途有点迷茫：“司马当哥哥你先休息一下，我去找一找有没有可以暂时休息的地方。”
　　“好的。”司马当挣扎了一下，忍着背上的疼痛坐了起来。盘着腿看着被一层层树枝遮蔽的天空开始盘算怎么样离开这里，爸妈还有玖奇知道自己不见了会很担心吧。
　　没多久小丝就喘着气跑回来了，司马当看得出小丝脏兮兮的脸上带着不安还有坚强：“司马当哥哥，不远处就有个树洞，我们可以在那里先休息一下。”
　　“恩。”司马当点点头，对着小丝想要拉起司马当的手摇了摇头，笑着倚着树跌跌撞撞的站了起来。
　　小丝看着倔强的司马当没有说话，默默的扶着他走到了树洞旁。
　　第二天，小丝乘着天蒙蒙亮便跑到了之前的小溪边，溪水里几条青色的鱼可以作为午餐。
　　小丝敏捷的从树上掰下一根树枝，脱下鞋，卷起裤腿走进了小溪里，瞄准着青色的鱼狠狠的扎下去。
　　青色的鱼大胆的在小丝的脚边游来游去，一个闪身飞的躲开了小丝的树枝。
　　小丝连轧了几次小丝都没有刺到一条鱼，心情几分沮丧之下狠狠的踢了一下水。
　　“小心！”
　　小丝一惊转过头，看见一个黑色的身影猛的从身后闪过。
　　“谁？”小丝心中一惊，好快的速度竟然连恢复记忆的自己捕捉不到他的身影。
　　“呐呐，不要紧张。”
　　小丝猛的转过头，双臂架起做出攻击的姿势，警惕的盯着眼前的少年：“你是谁？”
　　“啊啊，我是要救你啊，不要冲动，不要冲动……”一个墨蓝色短而卷头发的少年死命的摆着手解释着，深绿色的眼睛带着几分笑意，他的手里捏着一个米粒大的圆肚子黄色虫子：“它刚才在你这。”墨蓝色头发少年指着自己的脖子后的脊髓处，眼睛无辜的冲着小丝吧嗒吧嗒眨了两下。
　　“啊。”小丝不好意思的笑了笑，却没有放下警惕，询问的眼神望着眼前的少年：“你是谁，怎么在这里？”
　　“我啊！”少年不好意思的掐死了手上的圆圆小虫子随手扔进了草丛中：“我叫丁南，是来打猎的，正巧路过这里。”
　　“你骗人，我在这里一天都没有看到半个猎物。”小丝的警惕又上升了一分。
　　“这个啊。”少年抱歉的傻笑了一下，不好意思的解释着：“我一个星期把这附近的猎物打光了，当然还有一些是逃到森林深处了。现在的日子真不好过啊，非要到那么危险的森林深处才能打到猎物，族长说还要再过一周才能迁移呢。”
　　“族长？你们有部落？这里是哪里？”小丝紧紧的盯着丁南的眼睛，放松了几分警惕，显然已经相信丁南的话了。
　　“这里是华星啊，我们是丁族的人啊。”丁南看着小丝解除了攻击状态松了口气走到了草地上奇怪的看着小丝。
　　小丝也走到了草地上：“还要其他的族？”
　　“很多啊。你不是华星的人？”丁南奇怪的看着小丝。
　　“恩……”小丝没有吭声算是默认了。
　　“难怪啊！”丁南吃惊的看着小丝，惊讶的大喊起来：“哇哇哇，我终于见到外星球的人了，你叫什么啊？”
　　“小丝。这个之前还有外星球的人？”小丝从丁南的话里听出了回去的希望。
　　“算是有吧。”丁南认真的看了看小丝，解释起来：“髌族是华星第一大族，据说他就和宿流星有点联系，不过我也不是很清楚拉。”
　　“髌族？”小丝发现了和司马当哥哥一起回归的希望：“那怎么去找他们？”
　　“你找他们做什么？”丁南小心翼翼的说着：“不要去惹髌族，他们一族都很霸道，小心被吃了都不知道。”
　　“你只要告诉我怎么找他们就可以了。”小丝皱了皱眉头，髌族有这么恐怖吗。
　　“这个啊，我也不知道。我们这些部落总是在迁移的，也许你去奥法城看看会遇到髌族的人，不过这里到奥法城很远啊。”
　　“唔……”小丝发现这个华星似乎和自己脑海里的星球不太一样，“你会抓鱼吗？”
　　“会啊！”丁南雄赳赳气昂昂的抬起头，炫耀着道：“我抓鱼可是非常非常厉害的。”
　　“那拜托了。”
　　“啊！”
　　“快去啊。”
　　看着丁南蹦进了水里，小丝开始整理起了有关华星的信息。
　　丁南果然没有吹牛，没多久小丝便和丁南到了司马当所在的树洞旁。
　　“司马当哥哥，我回来了。”小丝看着司马当已经醒来开心的招着手。
　　司马当冲着小丝微微笑了笑，看了看小丝身旁的丁南微微的笑着问：“他是谁？”
　　“我是丁南，我是小丝的朋友？”丁南欢快的窜到司马当的身边毫不客气的自我介绍起来。
　　“朋友？”司马当疑惑的看着小丝，你怎么在这里有朋友？
　　“谁是你朋友啊！”小丝愤怒的盯了一眼丁南，转过头对着司马当哥哥解释起来：“我刚才才和他认识的。”
　　丁南委屈的揪着手指，可怜巴巴的问着小丝：“我以为我们是朋友了呢，我还帮你抓了鱼呢，你看你看！”丁南挥舞着手上树枝插着的鱼向着小丝献功。
　　小丝狠狠的盯着耍宝的丁南一眼，这个人怎么可以害自己在司马当哥哥面前这么丢脸。
　　司马当看着小丝脸上丰富起来的表情真心的笑了笑，自从小丝恢复了记忆后第一次表情这么丰富呢：“你好，我是司马当。小丝的哥哥。”
　　“司马当？好奇怪的名字啊。但是很高兴见到你！”丁南蹲在司马当的面前，皱着眉头看着司马当光着的上半身，还有那背后的伤。
　　“司马当……你背后的伤好重啊。”丁南指着司马当背后的伤担心的说着。
　　“不要你管，去烤鱼去。”小丝开始后悔因为听到丁南说自己烤鱼技术很好而带他过来了。
　　“小丝你好凶啊。”丁南虽然在抱怨着但还是听从了小丝的话。
　　小丝看着丁南乖乖的在一边烤鱼了，忽然举得送了口气：“司马当哥哥……”
　　“恩？”司马当笑了笑。
　　“丁南说他们是……（省略对华星的解释），我们找到了髌族就有可能回去了。”
　　“髌族啊。”司马当微微点了点头，消化着小丝的话，“那我们就是要去奥法城咯。”
　　“奥法城很远啊，我们族一年也不过去一次奥法城。”丁南虽然在一边，可是明显还是在听小丝和司马当的话。
　　“很远？”司马当微微点点头。
　　“是啊，据说在星球的另一面呢。我们族隔几周就会迁移到另一个地方生存啊，到了年末就回去奥法城和别的族进行物品交换，那个时候的奥法城可是非一般的热闹呢。奥法城就是部落交流最大的城市呢，里面有几个常驻家族，髌族就是一个。”
　　“那么能让我们跟着你们族吗？”司马当思索了一下问着。
　　“司马当哥哥！”小丝看了看丁南很怀疑他的水平。
　　“这个啊，我去问一下族长再告诉你们？”丁南犹豫了一下露出了个甜甜的微笑：“包在我身上。”
　　“谢谢。”司马当笑了笑，唯有小丝皱了皱眉头。




64

　　丁南烤完了鱼一蹦一跳的回到了丁族所在的部落里。
　　部落里的姑娘们小伙子们看着一蹦一跳浑身冒着爱心的丁南都投向疑惑的目光，丁南乐的飞起来似的窜进了部落休憩地最中央的紫色帐篷里。
　　“冉姑奶奶（丁冉），冉姑奶奶，你的预言真准啊。”丁南一窜移到了一个佝偻着呗的白发老奶奶面前。
　　满脸皱纹的冉姑奶奶正拿着一束紫色的花站在床边欣赏着，看着丁南进来了和蔼的笑了笑走到了桌子边的水晶球面前：“南南，怎么样遇见你的命中之人了？”
　　“对啊，对啊。”丁南兴奋的恨不得上蹦下跳起来：“真的紫发金眸耶，她真是太美太美了……噢……冉姑奶奶你不知道她有多美好。”
　　“好了好了，我们去和你父亲说把她接回来？”冉姑奶奶和蔼的笑了笑，深邃的黑眸仿佛可以洞察一切。
　　“真的吗，太好了。”丁南虽然兴奋还是乖乖的跟在冉姑奶奶后面走着，可见冉姑奶奶的身份在丁族里有多高。
　　丁南的父亲是一个剃着板寸的绿发男子，壮硕的身材和他族长的身份一样是族第一。
　　“父亲。”
　　“族长好。”
　　丁南和冉姑奶奶走到了在休憩地里磨着宽背刀的族长丁峰面前。
　　丁峰乐呵呵的望着丁南，几分责怪的说着：“丁南你又去找冉姑奶奶干什么了？”
　　“小峰不要责怪南南了，这次是好事。”冉姑奶奶的眼里满是笑意：“丁南终于遇见命定之人了。”
　　“紫发金眸少女？”丁峰乐呵呵的磨着刀，倒是没有惊讶。
　　“冉姑奶奶昨天告诉我去森林里会遇见命定之人噢。”丁南兴奋的开始讲述着自己的遭遇：“我就准备去森林里打猎，没想到真的遇见了她噢。小丝站在河里，就这么握着树枝……”
　　“她不是华星人！”丁峰有点惊讶，却丝毫不影响他强大的接受能力：“他们会不会回到原来的星球？”
　　“小峰，你这么不相信南南的能力吗？你可是直到南南在族里的吸引力。”冉姑奶奶责怪的说着，毫不掩饰宠溺丁南的心理：“倒是你南南，还是快点吧小丝接过来吧，两个人在野外出了什么事就不好了。真是一点都不体贴。”
　　“啊，小丝那么瘦弱遇到野兽怎么办。”丁南一下子慌了神：“她旁边的司马当还受了伤呢，不行我要快点去找小丝……”
　　冉姑奶奶好笑的看了看一溜烟跑走了的丁南，佝偻着背说着：“小峰啊你去准备一下帐篷吧，我要回去了。”
　　“冉姑奶奶走好。”丁峰挠挠头放下手边的刀去召集族人大帐篷去了。
　　丁南看到小丝的时候小丝正沮丧的吃着烤鱼，心理自然是极不愿意跟着丁南到丁族去，即使丁南看上去不像是很有心计的人，跟着丁族是在这个陌生的星球最好的选择。可是小丝就是不喜欢丁南那么自信，热情，阳光的样子啊。
　　“小丝！小丝！”丁南大老远就冲着小丝招着手，飞一般的跑到小丝的身边，脸几乎要贴着小丝后才毫不喘气的说着：“小丝，，族长同意了噢。快跟我回族里吧。”
　　小丝冷着脸退后一步离丁南远一点才询问的望着司马当哥哥：“司马当哥哥我们？”
　　“那就一起走吧。”司马当微笑着点点头。
　　“好吧！”小丝沮丧的接受了这个板上钉钉的事实，老老实实的跟着丁南去了丁族。
　　一路上丁南不停的和小丝说着话，满眼对小丝的爱意司马当全看在眼里，虽然很疑惑丁南为什么这么喜欢小丝，可是司马当却是很高兴看到小丝开心起来。
　　到了丁族的时候丁峰早已经在门口等着了：“南南，这个就是小丝？”丁峰乐呵呵的看着小丝，“你好，我是丁族的族长，这个臭小子的爹。”
　　“你好。”小丝看到这么热情的族长守在门口等着，平地不远处一个个帐篷支着，不时有族民在帐篷间走来走去，好不和谐。
　　“你好，我是小丝的哥哥司马当。”司马当微微笑着看着这个族长，他能够感受到这个族长身体强大的力量。
　　“真是客气的好孩子，你们的帐篷就是那边的黄色帐篷，这个是族民帐篷，以后你们就是我们丁族的一员了。”顺着丁峰指着帐篷的手看去一个土黄色的帐篷扎在灰白色的土地上，四周还有几十个同样模样的土黄色帐篷：“有什么不懂的就去问南南，不要和他客气。司马当你是不是受伤了，你可以去冉姑奶奶那看一看，她是我族了最有声望的人。”
　　“冉姑奶奶是最厉害的祭司呢。”看着丁南崇拜的眼神司马当对那个冉姑奶奶起了兴趣，丁南继续说着“我带你们去你们的帐篷吧。”
　　“别忘了告诉他们，他们每天的任务。”丁峰看着儿子快速的拉走了自己的准媳妇心里乐滋滋的离开了。
　　帐篷里的一切都很简单，两个简易的木板床加上一个简易的木桌便什么也没有了。
　　司马当和小丝的脸上没有露出不满，只是司马当觉得有点累了立刻坐在了床上：“族长说的任务是什么？”
　　“这个啊，你受伤期间是不用执行任务的，等你好了后要跟着族里的成年人去打食物。小丝你可以跟着我们去打猎也可以跟着村里的姑娘们做做修补衣服、做饭什么的。”
　　“我跟着你们打猎就可以了。”小丝坚定的看着丁南，要她做后勤的工作恐怕自己的还做不来呢。
　　丁南皱了皱眉头：“小丝你要参加这么危险的活动？”他可是很不放心自己的准媳妇参加这么危险的工作。
　　司马当笑了笑解释着：“小丝很强的，你放心不会有危险的。”
　　“你在怀疑我？”小丝怒瞪了丁南一眼。
　　丁南陶醉的回给了小丝一个腼腆的眉眼，这才害羞的说着：“小丝做什么都是最强的……”
　　小丝看着丁南低着头脸红扑扑的样子倒是没有在意，大声吼着：“丁南，那个祭司是不是很厉害，可以快速治好当当？”
　　“啊！”丁南回过神自豪的说着：“当然，冉姑奶奶是最强的。”
　　话刚说我冉姑奶奶就佝偻着背走了进来：“南南在夸奶奶什么呢。”
　　司马当和小丝看着这个知道丁南腰部上面佝偻着背却散发着亲和气息的老人，心中都莫名的有着好感。
　　“冉姑奶奶你怎么来了？”丁南兴奋的看着冉姑奶奶，立刻走到小丝的身边开始做起了介绍：“冉姑奶奶这个就是小丝。”接着走到了司马当的面前：“这个是小丝的哥哥司马当。”
　　“你好。”司马当和小丝打着招呼，他们隐约都发现了这个老人的不凡。
　　“奶奶是来看看你说的司马当的伤。”冉姑奶奶径直走向了坐在床边的司马当，皱着眉头看着司马当后背爆炸而来的伤害，久久不语。
　　小丝站在一旁看着不说话的冉姑奶奶，小动作拉了拉丁南的衣服，投出了疑惑的眼神。
　　倒是丁南对冉姑奶奶完全的信任，发现了小丝拉自己抬起头给了阳光十足的眉眼。
　　“我怎么样？”司马当微微笑着，对于背上的伤倒是不很在意。
　　冉姑奶奶和蔼的摸了摸坐着的司马当的头：“你的伤很简单，我只是奇怪你竟然是司马家的人。”
　　“你怎么知道司马家？”司马当以后的看了看冉姑奶奶很是吃惊在陌生的新球竟然有人可以说出司马家的名字。
　　冉姑奶奶叹了口气真是敏锐的孩子啊，想着冉姑奶奶解释着：“司马当家的预言能力就是穿自我们丁族，按照丁族的记载几千年前丁家是生活在另一个星球的，只是受到了神的指示来到了华星。”
　　“你也拥有预言能力？”司马当奇怪的看着冉姑奶奶，她竟然也有预言能力。
　　“是的，只是我们一族的预言能力已经开始消失，现在已经无法预则太大的事物，而且已经后久没有出现可以预言的孩子里。倒是你的能力似乎很强有没有兴趣继承我祭司的职位？”冉姑奶奶和蔼的说着，眼里流露出一丝遗憾和对这一脉能力衰弱的悲叹。
　　“这个再说吧。”司马当微微笑着，开始盘算着冉姑奶奶的话，她竟然也有预言的能力？虽然疑惑司马当却已经保持着完美的微笑问着冉姑奶奶：“我的伤什么时候可以好。”
　　“想好的时候就好了噢，小孩子要有耐心呢”冉姑奶奶嘴角带着笑意，拿出一个小瓶放在桌上：“无聊的时候给你玩玩。”说完便离开了。
　　丁南看着冉姑奶奶离开了冲着小丝谄媚的微微笑了笑：“小丝我带你去逛逛我们家族吧。”
　　“不要！”小丝坚定的拒绝了，她才不要和丁南去参观呢。
　　“来嘛！”丁南毫不放弃的说着，拉着小丝的衣摆希望他能够跟自己一起去。
　　司马当微微笑了笑看着丁南和小丝间别扭的互动，终于忍不住说着：“你们去吧，我一个人休息一下便可以了。”
　　这个话刚说完小丝就被丁南拉去丁族的特色地方：“来嘛来嘛。”
　　“哦……”小丝一溜烟就被丁南拽走了。
 
作者有话要说：我竟然被百度批准吧主了
只是一上任就犯了个错
事后我发现我竟然很圣母，




65

　　翌日小丝就参加了丁族的捕猎任务，而司马当在一周后伤便被冉姑奶奶治好了，正好赶在了部落迁移之前。
　　经过一个月的迁徙司马当和小丝渐渐被丁族接受了，一起打猎一起烧饭一起生活……而小丝是族长继承人小女友的身份大家也心知肚明了。
　　这一日，丁族来到了一片草肥的平原，四周矮矮的灌木看上去不是那么的危险，潮湿的气氛也不那么的令人讨厌。
　　跟着族人扎好了营地后丁南乱舞着大棒一旁耍着宝，司马当微微笑着手里握着丁峰用一个巨兽换来的钝剑。小丝只是乖乖的套着手套站在一旁。
　　丁峰感叹的看着这三个青年，因为小丝和司马当的加入他们族的战斗力上升了好多。
　　“我们走吧，据说这附近有巨兽噢，想到这我兴奋啊！”丁南一窜一窜的在小丝旁边手舞足蹈的说着，满眼是对巨兽的向往。
　　司马当微微笑着却暗暗担心起来，最近小丝的脸越来越白了，却又不像是生病的样子。
　　“一起去嘛，反正现在族里在整理行囊我们插不上手拉。”丁南推着小丝的背，暗暗发现了小丝不悦眼神里的妥协。
　　“不要推我。我们就去附近不能走远。”这里的地形还很陌生走失了不是一件好事。
　　“欧耶！就看我超级无敌大英雄丁南表现咯，今天我要给大家加餐！”丁南一蹦三尺高手上的棒子在空中绕了个圈又回到了丁南的手上。
　　“你……最近没事吧。”司马当担心的问着小丝。
　　小丝给了司马当一个安心的笑容，甩开旅途疲惫的神色轻轻摇着头：“司马当哥哥，我没有事。小丝很好呢。”
　　“恩……”司马当只是微笑着点点头。
　　“你们在说什么呢，快点走啦。”他们的对话被兴致勃勃的丁南走在前面的打断了。
　　“来了！”小丝快步跟了上去，司马当跟在后面。
　　这一带的平原附近的灌木很安静，树叶摇曳着仿佛闪着金光，一个牛身马腿的怪物蹬着蹄子在从中漫步。
　　“真是郁闷，走了那么久只有一个牛身怪。”丁南看着眼前似乎受了伤的牛身怪无趣的乱舞舞着狼牙棒：“到底怎么回事啊。”
　　小丝和司马当互望一眼，司马当走到牛身怪的旁边检查着牛身怪腹部的伤口：“小丝你去喊族长来，看来这里不宜久留。”
　　“怎么了？”丁南一瞬间收起了玩世不恭的模样蹲下身看着司马当指着的伤口：“是钝器，这里有其他部落。”丁南再顺着司马当的手指着处看去，这个牛身怪的身上有残留的血迹，看上去不像是普通的捕猎留下的伤口：“好古怪啊。”丁南闻了闻血迹后深深皱起了眉头：“是人血。”
　　“这里大面积没有野兽，应该是发生了部落战争。”丁南蹙着眉深深的担忧起来：“希望丁族不要被卷入。”
　　可惜事与愿违，还没有等到小丝就遇到了另一个族的族人。
　　“你们是谁！”话音刚至一个头发上冲的男子手持长矛警惕的盯着司马当和丁南。
　　丁南叹了口气直起腰直视着那个人的目光：“我是丁族的丁南，你是？”
　　“我是燃族的护卫一滴。”褐色冲发男子不悦的看着丁南和司马当：“你们丁族怎么可以擅闯我们燃族领地？”
　　“燃族领地？”
　　“是的，燃族和骸族在这里发生了战争，现在这里已经归为燃族所有。”
　　“战争？骸族？”丁南点点头，神色凝重的看着一滴：“我知道了，我会告诉族长快速离开这里。”
　　一听到骸族司马当就发现自己回归有了希望，没想到不用到法奥城就可以找到骸族。只是司马当知道一大局为重，沉默着跟着丁南回到了丁族的休憩地。
　　刚回到休憩地就发现族里的气氛变了，两个彪形大汉守在族长的帐篷外，似乎有什么重要的人到了丁族。
　　“燃族是最近新起的一个部落，没想到现在竟然向骸族发起了挑战。”
　　“骸族嚣张太久了，据说这一次骸族抢了燃族的女人，要知道人口子嗣是部落最重要的东西之一。”
　　“嘘……这个话不能乱说，人家燃族的人还在我们部落呢。”
　　听着一旁的碎语，司马当和小丝还有丁南只有乖乖的在门口等待。
　　只是帐篷里就没有那么轻松了。
　　一个银发男子披着半短发站在丁峰面前，年纪看上去与司马当相似，只是气场好不输给丁峰：“在下是燃族族长北，这一次特来与丁族长商量一下联盟的事。”
　　丁峰看着这个出类拔萃的少年，感叹了一下丁南和他比起来还像个小孩啊，只是脸上依旧是乐呵呵的模样：“联盟？燃族长这么年轻有为怎么会想到这种事呢？”
　　“丁族长我要和你联盟不是没有凭借的，我相信我们的合作必是双赢。”
　　“哦？”双赢这个话吸引了丁峰的兴趣。
　　“你也知道现在可以在一个地方长期定居的只有几个大部落吧，如果有小的家族效仿必遭到大部落的攻击。一是我们小部落没有高的生产力在一个地方长期待下去，二是大部落不希望我们小部落做大，长期迁移下我们的人口发展受到了限制。可是我们燃族发现了一大片红果林，有了这一片红果林加上我们两部落的合作便可以在这带安居下来。骸族旅途疲乏也抵挡不住我们两族合作之下的死守。”
　　“可是你怎么确信我们丁族愿意做这个牺牲呢？”
　　“我已经了解了丁族族长您了，虽然您表面上是这个样子，可是守护部落，壮大部落的心可一点都不输人呢。要知道我们燃族的人口可是比丁族多，抵挡骸族的牺牲更是大的多，这么一下来丁族可是占了个不大的便宜呢。”
　　“我知道了。”丁峰收起了乐呵呵的模样，看着这个侃侃而谈的少年叹了口气：“明天我会给你们答复。”
　　“那拜托丁峰大哥了。”北恭敬告别了丁峰掀开了帐篷的帘子，一开帘北愣了一下。
　　司马当也愣住了，这个不是叶北吗？
　　自从那一日自己助他逃走后他便没了音讯，怎可知竟然在华星成了一个中型部落的族长。
　　叶北冲着司马当点点头，犹豫了一下开口说着：“好久不见。”
　　“好久不见。”司马当微微笑着点点头，现在见到他乡故知竟然有点激动，“没想到你在这里了。”
　　“你怎么会在这里？”叶北斟酌了一下话语问着。
　　“出了点事，被哄到了这里。”司马当还是完美的笑着。
　　“这……”叶北想说什么，却想起时机不对便没有接话：“下次聊。”
　　“恩……”司马当看着匆匆离去的叶北眯了眯眼。
　　这时候丁南被叫进了族长帐篷。
　　小丝看着叶北才开口问起来：“司马当哥哥你认得燃族的族长？”
　　司马当点点头，回忆起了一年多前他们还在世武大学的日子：“他是我的校友，那时候全校排名赛上他和兰斯……一起角逐第一呢。”说道兰斯的刹那司马当的笑容明显颤抖了一下。
　　“那司马当哥哥呢？”第一次听到司马当哥哥叙说他的故事小丝来了兴趣。
　　“我是学机甲研究的，不能参加战斗排名赛呢。”司马当浅浅的笑着。
　　“司马当哥哥讲讲你大学的故事吧……”
　　“好……”
　　等到丁南出来的时候丁峰也一起走了出来，而今天族长决定在今天傍晚开展全部落会议。
　　会议的结果果然毋庸置疑，丁族拒绝不了燃族提供的巨大诱惑，答应了与燃族合作的请求。
　　翌日，叶北来的时候果然很满意丁峰的答案，才驻扎没多久的部落便跟着叶北的燃族族民迁到了红果林的边沿。
　　当丁族到了红果林边沿的时候便发现燃族的领地里出现了各式的小木屋，还有了箭塔，很显然叶北已经打定主意要在这里定居了。
　　等到丁族的帐篷到安排好已经是傍晚了，司马当犹豫了一下还是到了叶北的小木屋门旁轻轻敲了门。
　　叶北打开门看见司马当的时候倒是没有半点惊讶：“请进。”
　　司马当微微含着笑走进了木屋里，看着简单的木床木桌司马当发现果然很符合叶北冷漠的性子：“我来是想找你问点事。”
　　“你说吧。”
　　“你是怎么来这里的？你有回去的方法吗？”司马当含着笑眯着眼看着叶北。
　　叶北面无表情的回视着司马当缓缓的开口：“我不小心遇见了时空乱流，本以为必死无疑了，谁知的醒来的时候已经是在燃族了。燃族的族长说我就是他们命定的族长强行将我留了下来，然后我彻底融入了这里便成了他们的族长。至于回去的问题，我想等我拿下了骸族，加上你的技术应该不成问题。”
　　“哦？”司马当发现自己不知不觉陷入了叶北的计划里：“你准备干什么。”
　　“你也融入了丁族不是吗，以你的技术制造点高杀伤力的武器不成问题，可以减少我们的伤亡率。”
　　“你有办法弄到精钢？”
　　“这个交给我，这附近不仅有食物还有金属。”
　　“真是个好地方。”司马当眯着眼发现此事的叶北已经改变的太多了。
　　“是吗。”叶北不以为然：“我预计年前拿下骸族，三年内攻下奥法城。”
　　“你有把握？”
　　“既然你在这里把握便更深了一层。”
　　司马当没有回话，无意间看见了叶北床头放着的六芒星型金属吊坠，上面还印着光星的标志。
　　“你……你怎么有这个。”司马当见过这个吊坠，准确说那不是吊坠是光星的准将徽章，按照这个特定的暗金色，这个徽章是井的。
　　叶北大惊一个闪身琐喉手攻向司马当，司马当一个侧身闪过一个手肘后击反击叶北。
　　叶北头一侧转过身眼神带着杀意盯着司马当。
　　司马当死死的盯着叶北，隐隐约约发现了不对，可是井会把这么重要徽章交付的人必定不是敌人：“你认识井？”




66

　　
　　司马当死死的盯着叶北，隐隐约约发现了不对，可是井会把这么重要徽章交付的人必定不是敌人：“你认识井？”
　　“你怎么认识井？”听到井这个名字叶北的态度软了下来。
　　“你果然认识井。”司马当眯着眼睛打量了一下叶北，当年自己给了他可以改变面貌的转换器助他逃走，如果他在光星一直改变面貌也不是没有可能：“你是……”司马当的脑海里闪现出井提的最多的人：“叶一北。”井爱上的那个人。
　　“你是谁！”叶北虽然因为井的关系没有动手杀了司马当，可是被他探究出自己的秘密却是危机感大作。
　　“司马当。”司马当嘴角微微笑起来，眼睛弯弯的眯着：“也就是井口中的BOSS之一。当年助你离开地球到达光星的人。”
　　“是你！”叶北反而冷静了下来，紧绷着的身体也松弛下来，没有表情的脸上带了点释然：“原来是这样啊，你还真是很多秘密啊。”
　　“你不也是？？”司马当半开着玩笑反问着，忽然有种心心相惜的感觉。
　　“对噢！”叶北有几分痞气的翘着腿嘴在了椅子上，面无表情的盯着司马当，却发现司马当的脸上依旧是完美的微笑：“归根究底我到了这里还要怪你啊，井派我们小队去宿流星援助BOSS，结果我遇见了时空乱流。”
　　“哦？那你就这么安安稳稳的当着族长扩大版图，不去找井了？井知道你遇难的消息恐怕很难接受啊。”
　　听了司马当的话叶北沮丧了一下，却恢复了痞子模样：“先当了族长到时候拉井来做族长夫人。”
　　“呵！”司马当看着痞子模样坐着的叶北配上没有表情的脸觉得很是好玩，“原来你在熟人面前这么不客气。”
　　“你也不必在我面前挂着这么完美的微笑，看的我难过。”
　　“你怎么不弄点表情出来？”
　　这个话刚说完司马当和叶北都有些愣着了，他们似乎已经习惯了这么生活。
　　“我走了，明天我会给你一份机甲图。”
　　“好的。”
　　翌日，司马当已经赶制出了一份机甲图，很显然这种机甲是宿流星惊手上八爪鱼机甲的改良版，雀型机甲。
　　不但拥有了飞行的能力，还可以适应丛林这种战斗环境，依赖于强有力的身体素质来操纵，最适合不过华星里每天与巨兽搏斗的民族。
　　司马当看着手中的设计图，揉了揉熬夜有几分疲倦的眼睛走出了帐篷。
　　天刚蒙蒙亮，四周雾蒙蒙的，司马当看见小丝一个人伏在树上，很痛苦的弯着腰。
　　小丝怎么了？司马当想起这几天小丝身体的不适担忧的走了过去。
　　“呕……呕……”小丝似乎是因为痛苦都没有察觉到司马当的走进，惨白着脸扶着树一个人干呕着。
　　“小丝你怎么了，要不要去冉姑奶奶那看一看？”司马当轻轻拍着小丝的背担忧的说着，现在的他不想要失去任何一个伙伴。
　　“司马当哥哥……”小丝似乎因为被司马当哥哥发现了自己的不适有些脸红，但却依然倔强的说着：“司马当哥哥我没有事，最近胃有点不舒服，可能是有些水土不服。”
　　“还是看看吧……”
　　“我真的没有事啊。”小丝靠着树给了司马当哥哥一个安心的微笑故意转移了话题：“司马当哥哥你怎么起的这么早。”
　　司马当看了看还没有亮透的天，还有小丝惨白的脸，只是点了点头，“我和北商量了一下，准备开发机甲。”
　　“这里也可以制造机甲？”小丝吃惊的说着，她已经领略过了机甲惊人的战斗能力。
　　“最简单的机甲。”
　　“我有什么可以帮忙的吗？”
　　司马当刚想叫小丝多休息就可以了，丁南的声音就传了过来：“嘿！小丝，小当，你们都在啊。”
　　“早上好！”司马当和小丝打着招呼，看着每天都神采奕奕的丁南。
　　丁南一窜一下来到了小丝的身边，盯着小丝的脸许久皱了皱眉头：“小丝，你的脸怎么更白了啊。”
　　“哪有！”小丝因为丁南的脸凑的太近，脸红了一下。
　　“小丝你的脸红了耶！”丁南惊讶的喊着。
　　“没有！”小丝的脸更红了，下意识的后退了一步，离丁南远一点。
　　“嘿嘿！”丁南愣愣的傻笑了一下，转而沮丧的对着小丝说着：“父亲和北商量了一下准备对两族具有战斗力的青年进行集中训练，南南也要参加了，这样南南就不好跟着小丝一起去打猎了。”
　　“啊……没有关系啊，好好训练。”小丝愣愣的笑了笑，他们这一个月里都是孟不离焦焦不离孟，忽然分开小丝有点接受不了：“我知道南南总是最棒的。”
　　丁南再同辈里一直是第一勇士。
　　“耶……”受到了小丝的鼓励丁南红扑扑着脸低下头踌躇了一下说着：“冉姑奶奶教了我一个招数，说会让小丝脸红。”
　　“啊？”
　　小丝刚听完丁南结结巴巴的话，就感到脸颊一热，抬起头却发现丁南已经不见了。
　　下意识了摸了摸刚才一热的脸颊，似乎被亲了呢。
　　“噗……”司马当不由笑出了声：“小南很纯情呢。”
　　“司马当哥哥！”小丝红透了脸，气呼呼的盯着司马当哥哥。
　　“小丝也害羞了啊！”司马当眯着眼好笑的看着小丝，丁南似乎是个不错的选择。
　　“你们说什么呢。”
　　司马当和小丝转过头正是叶北走了过来。
　　“我正找你呢，这个是我设计的雀型机甲。”司马当冲着叶北笑了笑，打着招呼。
　　“正好我已经和丁峰族长商量了试造的事情，估计第一架机甲还是要你来制造。”
　　“荣幸之至。”司马当笑了笑。
　　叶北接过了雀型机甲的设计图满意的点了点头，司马当的水平果然很高。
　　第一架雀型机甲便是在叶北和司马当的强强联手下诞生了。
　　十米高的雀型机甲在灌木丛中很是显眼，休憩地的广场上更是围满了人。
　　叶北作为族长成为了第一个驾驶雀型机甲的人，他拉着缆绳跳进了机座里。
　　雀型机甲的操作室很简单，空空的操作室里只有三个手柄，一个控制方向，两个控制手部攻击，手柄上几个按钮代表着切换武器。
　　当叶北按下启动键后，雀型机甲一飞冲天。
　　底下的族民都齐齐倒吸了一口气。
　　丁南兴奋的看着眼前没有人染色的锈色机甲眼里充满了渴望，司马当同样怀中澎湃的心情看着自己亲手拼出的机甲飞上天空，此时的心情比之前制作任何一个其他机甲都要澎湃。
　　“司马当哥哥，你做的机甲好厉害！”
　　只见叶北故意在空中来了个三百六十度后空翻，双手持着巨刀在空中狂舞。
　　即使只是铁刀，用在了机甲上也是攻击力翻倍。
　　磨得锃亮的铁刀在空中横扫，十几颗树冠齐齐倒了下来，巨大的轰响不但让族民倒吸一口冷气更是赢得了他们的心。
　　当叶北从机甲上下来的时候再也没有一个人反对制造机甲，而更多的族民迫不及待的想要摸一摸刚才力量强大的武器。
　　（科技是第一生产力？）
　　“司马出品果然必是精品啊。”叶北满意冲着司马当竖起了大拇指。
　　司马当含笑着道：“只是大规模生产还是个问题。”
　　“你是在对族民们没有信心吗？带领他们生产的任务可是你的。”
　　“呵……没有。”司马当内心翻了个白眼大摊子果然还是交给了他。
　　“流水化生产应该能够实现大规模生产。”叶北奇思妙想的说着，司马当惊讶的看着叶北一秒恢复了原本完美的微笑：“叶北你果然很厉害，雀型机甲工序简单流水化生产是目前最好的选择。”
　　“承让啊。”
　　等到了一周后雀型机甲还没有生产出来骸族的族民已经攻到了领地边沿。
　　夏季几分潮湿的天气里，叶北扛着大刀骑着宛若小山似的土巨兽走在前面，浩浩荡荡的族民杀气腾腾的跟在叶北的后面。
　　丁峰骑着火红色的巨鸟在空中盘旋，丁南和小丝驾着小鹿跟在后面，大部分族民都骑着的是小马在平原上疾驰。
　　司马当驾着小鹿最为技术人员反而被保护在了后面，灰白色土壤的草地上驾着冰蓝色巨狼的敌人首领看上去比叶北小了一截，只是冰狼的攻击力和速度却一点都不输给叶北的土巨兽。
　　敌方首领显然还想怀柔政策招安了燃族和丁族，只是叶北的痞气又一次爆发了出来，敌方首领还未开口土巨兽一个冲击直直的将冰狼撞在了地上，接着一个泰山压顶可怜那冰狼直接倒在了地上，尘归尘，土归土了。
　　叶北的出奇制胜成功的鼓舞了气势，燃族和丁族的族民们疯的一样驾着坐骑冲了去。
　　钝刀钝剑相击之下，整个灰白色的土地上苍茫之感越越压低，当晚夜的第一缕风吹过的时候叶北仰天长啸，手举重剑：“我们赢啦！”
　　“吼！吼！吼！”
　　族民们在坐骑上舞着剑随着叶北咆哮。
　　瘫在地上的除了血渍没有一个骸族的活人。
　　这一场仗赢的漂亮。




67

　　叶北领着众人回到了红果林，先得到凯旋消息的族民燃起了篝火摆好了盛宴。
　　大块大块的巨兽肉在火边燃着滋滋的脆响，一缕晚风吹过扑鼻沁香。
　　几坛好酒随着叶北和丁峰一同举杯后开坛，随着野蛮的牛饮气氛升入了最高点。
　　“跳舞！跳舞！”
　　不知道是谁先喊了一句跳舞，男男女女携着手踏入了篝火旁。
　　丁南饮了一坛酒几分醉意的走到小丝身旁，半红着脸羞涩的看着小丝。
　　一旁的年轻人还不忘在丁南的身后起着哄：“跳舞！跳舞！跳舞！”
　　也许丁南是被身后的起哄惹烦了，豪情一出直接拉起了小丝的手，直视着小丝的脸颊：“小丝，能和我一起跳个舞吗？”
　　“恩……”小丝没有拒绝，更不忍心拒绝。
　　“欧！欧！欧！”随着四周年轻人的起哄声小丝和丁南来到了篝火旁。
　　篝火旁的舞远远比司马当想的简单，几个老者敲着小鼓打着节拍，小情侣们双双对对拉着手简单的绕着圈，淳朴的惊人。
　　“还不错吧！”叶北痞痞的一个人独饮着，隔绝于族民外又融入于族民中。
　　“很好。”司马当微笑着点点头，“这样的日子很难想像。”
　　“我也是这么被感动的。”叶北缓缓的说着：“很不错的感受呢。”
　　篝火旁小丝粉色的脸颊印着火光，丁南醉意的贴着小丝的脸颊：“小丝……”
　　“恩……”小丝只觉丁南脸上扑来的热气和酒气混杂着，炙热的让自己抬不起头来。
　　“小丝……我喜欢你……”借着酒意丁南糊里糊涂的说着。
　　“恩……”小丝偷偷瞄一眼丁南迷蒙的眼，脸颊火热的像是夏天的太阳。
　　“我喜欢你……”
　　听着丁南的喃喃声，伴着夏夜里的蝉鸣阵阵小丝彷如进入了梦中：“小丝，我第一次在河边见到你就知道你是我的了……”
　　“我也……”小丝刚想说什么，呕吐的感觉又一次涌了上来。
　　小丝猛的甩开丁南的手，狂奔了出去。
　　丁南被小丝突如其来的动作下了一跳，酒意猛的醒了，察觉到小丝的不对飞奔着跟了出去。
　　“小丝怎么了？”司马当早已察觉到小丝的不对也跟了过去。
　　这一边小丝扶着树一个人低低的干呕着，眼泪水不由的下流。
　　“小丝……你怎么了……”甩掉了刚才以为被拒绝的沮丧还有告白的羞涩，丁南的眼里的满是担忧。
　　“南……不要过来。”小丝扶着树，轻轻的捂着小腹，隐隐约约察觉到了不对，是幸福来的太迟吗？
　　“小丝你不要这样，你怎么了，告诉我啊！”丁南焦急的想要靠近小丝，他讨厌这般徘徊在小丝生活之外的感受。
　　“不要过来，求你了。”小丝晶莹的泪在皎洁的月光下（类似于月光的光芒）闪烁着，轻轻的落在了最低处的草叶上。
　　“小丝……”那般高傲的小丝说出这样的话，如同针芒刺着丁南：“怎么了，你告诉我啊。”
　　“南……”小丝擦着泪，苦笑着，此时的她面对不了这般关心自己的丁南：“南，让我静一静好不好。”
　　“小丝……”
　　“拜托了！”
　　听出了小丝语气里的决绝，丁南沮丧的回到了篝火然然处。
　　司马当从树后走了出来，担忧着：“小丝，你……”
　　“司马当哥哥！”小丝抬着头，不让眼泪水落下，憔悴的像是昙花。
　　“你怀孕了是吗？谁的？”
　　“惊的……”小丝的眼里不但又怨恨更多的是悲伤：“我恨透他了，可是为什么上天要这么对我。”
　　“拿掉就没有事了。”司马当轻轻的搂着小丝，慢慢的拍着他的背。
　　“司马当哥哥……”默默的流着泪，暗叹着命运弄人。
　　那树便阴翳处丁南矛盾的看着司马当和小丝，脑海里反反复复回荡着小丝怀孕的事实。
　　“小丝，你怎么可以这么对我！”丁南狠狠的握着拳头，转身回到了篝火旁。
　　翌日清晨时分，又是一个好天气，只是胜利的气息没有感染到小丝，丁南和司马当。
　　当小丝走出小屋的时候，这一天唯独少了一个和自己打招呼的人――丁南。
　　“司马当哥哥，你知道丁南去哪了吗？”习惯了有一个呱噪的人在身旁后孤寂就变得那么难耐。
　　“丁南吗？他去打巨兽了。”司马当完美的微笑着，心中却是奇怪着丁南的做法。
　　“是吗？”小丝几分失落的回到了雀型机甲制造处。
　　看着小丝失落的身影，司马当顺着红果林的方向快奔而去。
　　“吼！”
　　红果林深处一个两米又五高的巨猿浑身黝黑，捶着胸脯仰天狂吼着。
　　丁南发疯似地一击上勾拳直逼的巨猿后退两步，打红了眼般又是一击飞踢逼的巨猿没有还手之力。
　　巨猿心知不敌，悲怆长啸一声扭头就跑。
　　丁南心中愤怒难解从巨猿肩膀处跳起一个重劈狠狠击在巨猿的头上。
　　“吼！”巨猿痛苦长啸着狠狠倒在了地上，已然晕了过去。
　　丁南看着不堪一击的巨猿，啐了一口准备继续向前。
　　“接受伙伴吗？”司马当微微笑着从树后来到了丁南的身旁。
　　“司马当你怎么在这？”丁南诧异的看着司马当忽然觉得有点心虚。
　　司马当不语，只是含笑。
　　前行没多久生机勃勃的红果林便到了头，转而变成了深绿色的各类灌木，看上去危机重重。
　　“你听到了我和小丝的谈话？”司马当眯着眼看着地面。
　　“恩。”丁南默不作声。
　　“你决定放弃小丝了？”
　　“我！”丁南激动的吼起来，话到了嘴边却又打了个弯：“我心里很乱，不知道怎么面对。”
　　“有兴趣听听小丝的故事吗？”
　　“小丝的故事？”丁南第一次听到有关于小丝的过去。
　　“小丝是一个孤儿，被桑西家收养后有了一个哥哥絮。小丝从小就暗恋着絮，有一天却发现了絮和他们的另一个朋友惊在了一起……”故事缓缓的述说着。
　　丁南的眉头越锁越深，仿佛心头的珍宝被挖去了般：“我知道了，谢谢你告诉我。”
　　司马当摇摇头，他只是想要小丝幸福，如果丁南还是选择离开小丝，那么他也不值得小丝爱了：“这一路都没有巨兽了，我们还是回去吧。”
　　“好。”丁南整理着思绪回到了休憩地。
　　冉姑奶奶打开紫色的小屋（升级了）的门，却看见丁南耷拉着墨蓝色的头发，一副心事重重的样子：“小南你怎么了？被小丝拒绝了？”
　　“冉姑奶奶……”丁南撒着娇唤着冉姑奶奶的名字。
　　“小南，快进来告诉冉姑奶奶发生了什么！”冉姑奶奶关切的拉着丁南进了屋。
　　丁南捧着冉姑奶奶泡好的红果叶茶，神色凝重的坐在了桌边：“冉姑奶奶，小南有事和你说。”
　　“恩……”冉姑奶奶慈祥的看着丁南，这个未来继承人的小心事。
　　“小丝她……”丁南一点点说着小丝的事，眼睛里有淡淡的悲伤，心疼……
　　冉姑奶奶的眉越锁越深，心里暗暗心疼着小丝这个孩子受了太多的苦，却也暗暗担心这小南的选择：“小南，你想好了要怎么办了吗？不管你做什么冉姑奶奶都支持你！”
　　“我……”丁南的眼睛里最后一丝犹豫被坚决所取代，一扫刚才的沉重，其实他在站在冉姑奶奶门口的时候回想起小丝那丝柔弱的坚强时就已经做了决定：“我还是要和小丝在一起。”
　　“不愧是我看着长大的孩子。”冉姑奶奶慈祥的看着丁南：“孩子你们还可以再生，只盼你好好对待小丝那孩子，她吃的苦太多了。”
　　“冉姑奶奶你在担心什么啊！”丁南恢复了往日上蹦下跳的活力模样：“既然冉姑奶奶你支持了，那父亲那可就拜托了噢！”
　　“臭小子！”冉姑奶奶好笑的看着这个族里未来的继承人：“连冉姑奶奶都算计！”
　　“才没有呢，小南最最最喜欢冉姑奶奶了！”
　　走出了冉姑奶奶紫色的小屋，丁南活力十足的奔到了雀型机甲制作处。
　　满地的银白色零件，铁块散落在灰白色的土地上，看上去萧条极了与那热火朝天赶制机甲的场面真不相称。
　　“小丝！”丁南笑容百分百变，活力十足的冲着小丝招着手。
　　小丝诧异看着丁南，他不是去打巨兽了吗，怎么在这里，只是脸上还是带着微微的喜悦：“你怎么来了！”
　　丁南却没有往日那般撒娇的粘着小丝，反而光明正大的在众人的目光下牵起了小丝的手，四周的人都好奇的望了过来。
　　小丝感受到四周的视线，不好意思的想要缩回手去，却一下子对上了丁南阳光十足的笑容，这时候手怎么样抽不回了。
　　“小丝！”丁南大声吼着，绝对不是因为浪漫，只是要述出自己的决心：“我要你嫁给我！”
　　“啊？”小丝吓了一跳，感动的眼泪水却不自觉的流淌下。
　　“怎么样，怎么样嘛！”丁南刚说完便很是害臊的红着脸用撒娇掩饰着自己的害羞。
　　“我……”小丝眼里满是感动，却被那深深的顾虑止住了话语。
　　丁南似乎看出了小丝的顾虑，努力的挺起胸膛：“你的事我都知道了，可我还是决定让你嫁给我！”
　　“啊！”
　　小丝还想说什么，四周的掌声伴着“答应他！答应他！”已经响了起来。
　　小丝红着脸，倚在丁南的身边。
　　丁峰和冉姑奶奶站在一起看着这一幕暗暗的点着头。
　　司马当站在树冠上，眼低里也闪过一丝幸福。
　　“真是浪漫啊！”叶北痞痞的说着，当然脸上还是面无表情。
　　司马当会过头看着饱汉不知饿汉饥似的叶北，华丽的说着：“你站在基地中央拿着喇叭对井喊一遍就也浪漫了！”
　　“那我还不被井的鞭子抽死！”叶北仿佛井女王似的坐在椅子上，暴力十足的挥着鞭子，方尘方沙缩着跪在地上仿佛再喊：女王饶命！女王饶命！
　　“呵……”司马当轻笑一声，离开了树冠。
　　“等等我啊！”叶北随后跟着司马当离开了。
 
作者有话要说：最近控制不了字数




68

　　这一日风和景明，小丝和丁南手牵着手在红果林里漫步。
　　冉姑奶奶看着正值热恋期的小两口由衷的笑了笑，弓着背冲着两人招了招手：“小丝，小南！”
　　丁南看着冉姑奶奶在夏风中温暖的脸扯着大大的微笑：“冉姑奶奶！你怎么在这啊。”
　　“怎么冉姑奶奶就不可以来啊。”冉姑奶奶看着已经调皮模样的丁南宠溺的拍了拍丁南的背：“真是的，都是快结婚的人了还这么撒娇怎么行呢！”
　　丁南俏皮的吐了吐舌头。
　　“小丝你可要多管管他啊！”冉姑奶奶故意一副恨铁不成钢的模样，逗得小丝和丁南乐呵呵的。
　　“冉姑奶奶不要乱说！”丁南可怜兮兮的望着小丝：“小丝才不会管我呢，对吧。”
　　“呵呵……”小丝只是腼腆的低下头。
　　冉姑奶奶亲和的笑了笑，进入了正题：“小丝，其实我来这里是有事和你们说。”
　　“冉姑奶奶有什么事找小丝啊！”丁南小心翼翼的问着，深怕谁再伤害了自己的亲亲。
　　“臭小子，还没把小丝娶进门呢就这样子，这个事和你也有关系。”冉姑奶奶故意皱着眉头责怪着丁南。
　　“噢！”丁南自知理亏冲着冉姑奶奶调皮的眨眨眼低头认错。
　　冉姑奶奶没有再和丁南计较，继续严肃的说着：“小丝，你是想要把这个孩子打掉是吗？”
　　“恩……”小丝的眼里不自觉的流露出悲伤。
　　“冉姑奶奶想和你说的是你知道我们华星一向最缺的就是人口，根本没有什么会去打胎。所以在华星上打胎的方法虽然有却很难保证你的安全，冉姑奶奶想劝你的就是你要考虑清楚，到底要不要冒这个风险。”语重心长的说着。
　　小丝矛盾的底下了头，丁南却是急了：“小丝如果打胎会有多少可能性成功？”
　　丁南知道小丝所受的伤痛，多么不愿意接受肚子里的孩子，即使他是无辜的。
　　“百分之二十吧。”冉姑奶奶不确定的说着。
　　丁南紧张万分的握着小丝的手，眼里满是焦急的模样：“小丝我们不打了好不好，南南不希望你出事……小丝……”
　　“南……”小丝矛盾的抬起了头。
　　“南南和你一起照顾这个孩子，然后生一大堆我们的孩子好不好。南南不要你冒这么大的风险……”
　　“我……”小丝矛盾的看着惨白色的地面，不知所措。
　　最后小丝打掉孩子的计划在丁南的死缠难打中北扼杀在了摇篮里。
　　10个月后，叶北带领着丁族和燃族的部队，浩浩荡荡的杀进了奥法城，天空飞满了的是雀型机甲。
　　叶北依旧坐在暗黄色如同小山般巨大的土巨兽上，银色的长发（长zhang长chang了）潇洒的飘着身后，孤傲的身影随着土巨兽缓慢的步伐一点点靠近奥法城的城池。
　　奥法城里聚集着华星最大的三个家族，其中一个便是骸族。
　　奥法城的城墙并不是牢不可摧，土巨兽庞大的身躯整整压趴下了半面墙。
　　“吼！”
　　只听得奥法城里一声巨吼金黄色的巨狮燃着火红色的焰火一跃而起站在了土巨兽的正面处，彷如漫天云火的金毛暴起针针待发。
　　“叶北你不要太嚣张！”那便是骸族的族长，一个灰白色头发的中年男子，看上去极是瘦弱宛如儒士，与那嚣张的金狮毫不相称。
　　“呵……”叶北看了看刚刚金狮跃起踩在脚下的三座奥法城民房，又看了看这个不食人间烟火似的男子更加轻蔑的笑起来：“大家上！”
　　雀型机甲无论是灵敏度还是切合度都远远大于很难捕捉，无法普及的巨兽。
　　在浩浩荡荡的雀型机甲面前，奥法城就像是纸做的般，毫无还手之力。
　　叶北一个凌空长跃，手持宽背大刀对准羸弱的骸族族长一击重劈。
　　羸弱的骸族族长来不及闪避，一脚踩错踩着了那宽松儒雅的长衫一个不注意栽下了金狮。
　　金狮却不是好惹的动物，口含巨炎对着空中的叶北长啸。
　　焰火喷出渲染了整个战场。
　　“唔……”土巨兽感受到了同类的攻击厚实的身体冲着焰火拍了下去，两个巨兽怒目相视。
　　叶北却没有再去管那巨兽之战，一个完美的落地揪着羸弱的骸族族长大刀横披，暗红色的鲜血溅起，叶北脸色不变挑起骸族族长之首，又是一个腾空攀爬后，再一次站在了土巨兽背上，只是宽背大刀上载着的是骸族族长之首。
　　金狮感受到主人的离去气势顿时少了三分，土巨兽乘胜追击一掌拍下后金狮倒地不起。
　　“吼！吼！吼！”
　　丁族和燃族的族民看着叶北成功战胜了敌方首领气势顿时升腾起来，只是奥法城里抵抗者却气势弱的可怜了。
　　势如破竹之势下叶北成功的站在了奥法城的中央，这一次他算是统一了半个华星了，接下来就等着小族落归顺了。
　　丁峰站在叶北的身旁，他发现自己的选择是如此的正确，他从未想过自己会有这般凌绝顶的站在奥法城上的一天。
　　司马当带着雀型机甲大队整齐的落下，极有纪律的站在叶北和丁峰的面前。
　　司马当一个长跳从机甲中翻出站在了叶北的面前：“骸族的金库已经发现，族长要不要和我们一起去看看？”
　　叶北苍茫的看了看碧色长空克制不住颤抖的身体：“这一次我们可以找到回到地球，光星的方法了吧。”
　　“北，北，小丝快要生了我先回基地可以不？（备注：叶北的努力下已经在奥法城外建立了小型补给基地。）”丁南显然对于骸族的收藏没有兴趣。
　　“北，我也先回去看看我儿媳妇了。”丁峰觉得这一年真是他的幸运年，不仅事业到达了顶峰还快抱上了孙子。
　　“那里有我和司马当就可以了。”叶北点点头驾着土巨兽向着骸族的金库奔去。
　　就在叶北站在最高峰的刹那，光星上的众人却是焦急万分。
　　司马玖奇担心的看着快要生产的井，紧张的手已经开始颤抖。
　　司马家三个长辈更是默不作声的坐在客厅里面面相觑。
　　倒是司马妈妈很是有经验的准备着井产后的事务。
　　井的生产已经不再是代表着个人，更是光星逃离禁果爆炸后的一次突破，因为光星人在百年内终于可以自然受孕了。
　　“井小姐，您的胎位不正，我们随时准备剖腹取子。”一群白衣大褂的医师脸上背上都是汗，他们不仅为见证这个突破的时候而兴奋，更是担心临时出了什么变故。
　　“医生，拜托你们了。”司马玖奇紧张的不知道说什么才好。
　　“奇奇，你紧张什么。不要影响井生产。”司马妈妈看着紧张的脸色已经发白的玖奇果断的将他推了出去。
　　井惨白着脸，死死咬着发紫的嘴唇感激的看了一眼司马妈妈。
　　还来不及说什么一声惨叫下羊水破了。
　　司马妈妈被小护士也推了出去，手术室的灯长久的亮着。
　　一分钟……两分钟……几个小时过去了。
　　一个小小的婴儿被抱了出来，医生幸福的笑容伴着额头的汗与叶北站在了奥法城最高点的时间如此的相似。
　　“小孙子……小孙子……”司马家的三位重量级人物颤抖着身体围在了医生的身边，“太好了，生了生了，快将这个消息放出去，举国欢庆。”
　　记者眼疾手快的拍了两张照片飞奔了出去。
　　司马玖奇的脸上不由的流着泪，传承的光芒在闪起。
　　兴奋还没有持续下去又一个医生焦急的奔了出来：“不好了，病人产后大出血怎么也止不住。”
　　“什么！”如同雷劈似的消息将兴奋着的四个人僵在了原地。
　　“快去抢救啊！”司马妈妈勉强镇定下来：“没有事的，这种情况很常见！”司马妈妈接过了小婴儿担忧的看着手术室紧闭的大门。
　　小护士抱走了婴儿近了婴儿室后手术室门口噤若寒蝉。
　　几个小时过去了，当手术室的大门再一次打开的时候每一个医生都低着头。
　　“怎么样！怎么样！”司马玖奇看着神色凝重的医师们紧张万分。
　　“对不起，我们尽力了，病人出血太严重，怎么也止不住！”医生惨白着脸，说话声宛若蚊鸣。
　　“井……”司马然颤抖着身体拉着医生的袖子，激动的失态了：“你说什么，怎么会连出血也救不了，你们不是光星最权威的医生吗？”
　　只是太久光星没有孩子自然出生了，他们都没有妇产科经验。
　　“对不起……”医生除了抱歉说不出其他。
　　“你们……”司马然想起那个自己从小看到大的孩子就这么离开了人世，还来不及在说什么便晕了过去。
　　司马玖奇看着爷爷激动之下晕了过去焦急的扶起爷爷的身体，呆呆的看着刚才还亮着灯的手术室，哥哥走了……现在连井也走了，为什么他明明有预言的能力却留不下身边的人。
　　还记得那一日天很暗，自己在井的房间里。
　　“井，如果你生下孩子就必死，你会打掉这个孩子吗？”
　　井的脸上满是母性的光辉：“奇奇，我知道你想说什么，但是我不会放弃这个孩子的，一北已经走了，我不想再亲手拿掉他的孩子。更何况你知道这个孩子对于光星百年间的意义不是吗？”
　　“井……你知道的，我不想……”
　　井摇摇头平和的打断了司马玖奇的话：“我知道你的能力，也知道你的关心。可是我还是决定生下他。”
　　“井……”司马玖奇含着泪看着井，一时无言。
　　哥哥，井你们怎么可以都这样，明明知道结局却还是作出这样的选择。
 
作者有话要说：拖了那么久的华星篇就要结束了
兰斯又要见到司马当了
咱雪藏了兰斯三章了啊

=
下一章涉及男男生子。（澹




69

　　走到金库外才发现那是一个几乎光秃秃的小山，稀稀拉拉的几棵小苗间有一个暗金色的大门。
　　骸族一个长老被丁族的一个小兵拿着刀指着，唯唯诺诺的打开了暗金色的大门。
　　暗金色大门内闪出来的金色光芒与惨白色光秃秃的小山呼应着，越发显得惨白的土地灰暗。
　　“看起来不少好多东西呢！”司马当打着趣，眯着眼看着暗金色大门内闪现的光芒。
　　叶北的心猛的一抽，一阵莫名的悲伤感痛彻心扉，神伤的看着碧蓝色的天空，一时间迷茫的失去了方向（注：感应到井的死去？）。
　　“北？”司马当看着失了神的叶北疑惑的拍了下叶北的背。
　　叶北却已经没有反应过来，愣愣的看着天空。
　　“怎么了？”司马当疑惑的从后面重重的踹了叶北一脚。
　　叶北愣愣的转过头面无表情的看着司马当不语。
　　“你怎么了？”司马当察觉到叶北的不对担忧的问着。
　　叶北甩了甩头醒了过来，疑惑的摇了摇头，自己也不知道发生了什么：“发了一下呆。”
　　“噢……”司马当虽然疑惑但没有继续问下去。
　　叶北小心翼翼的捂着胸口，试图回忆起之前的感受，却怎么也找不到头绪。于是乎转而坚定的看着那闪闪发光的金库，马上就可以回到地球了啊，不知道为什么那么执着。
　　走到金库里却发现没有他们想的那般完美，金库里除了鼎铛玉石，金块珠砾外只有一个老旧的小型飞舰。
　　老旧的小型飞舰一看便是被弃置了很久，锈迹斑斑的外壳只留下了一个飞船的模子，连门也锈起来了。
　　司马当和叶北费了九六二虎之力将小心飞舰拖出了金库。
　　司马当无奈的敲开了锈迹斑斑的铁门后，一个四人座的超小型飞舰里除了厚厚的灰尘便是层层叠叠的蜘蛛网。
　　“这个是哪年的飞舰了啊，竟然外壳都是铁做的。”叶北无语的看着这个破的不能再破的飞舰觉得前途的光芒被遮住了一半。
　　司马当坐在了驾驶座上，试图启动着飞船，飞船的屏幕却是连动也不动一下。
　　“飞船里还有一些燃料。”叶北从飞船后钻出来，有些庆幸的说着。
　　司马当半眯着眼严肃的看着飞船的操作平台，阐述着事实：“飞船的操作系统全部坏了，就是不知道里面设备还有多少是好的了。”
　　“修好了飞舰的网路系统我们便可以和外界联系了吧。”叶北有些庆幸的说着。
　　“理论是这样。”司马当完美的微笑着说着：“不过一时半会是修不好了，小丝也快生了不是吗，我们暂时是走不了了。”
　　“确是是这样啊。”
　　时间匆匆，半个月后小丝生下了一个满身布满黑色图腾的男孩，当丁南兴奋的抱起那个男孩的时候小丝默默的流着泪，王族的血统传承了。
　　半个月后，宿流星上，高高的皇宫里，惊却没有那么的开心。
　　面对着一大叠一大叠要处理的事务，惊早已经焦头烂额了。
　　桑西家族，鹿特丹家族，丢勒家族……等等老贵族联盟后在新城独立后不但详细列出了自己不是王血的种种证据，更是把自己弑父的种种事迹全暴了出来，再加上地球联盟的武力镇压，自己的王位岌岌可危。
　　现在宿流星上惊的声望直线下降。
　　皇宫的书房里光线有些暗淡，当惊处理完一大叠的事务，疲惫的弯着腰趴在桌面上，一个小侍卫焦急的走进了惊的书房：“报告王，絮公子要生了。”
　　“什么！”惊早知道絮的预产期就在这几天，只是事情太多自己已经不能完全顾虑的上了，更是没有时间守在絮的身旁，只是叫侍女守着。惊焦急的说着，猛的站了起来：“快带我去。”
　　当惊走到了金丝笼子边时絮早已经疼的蜷缩在了金丝笼子里，惨绿色的头发凌乱的飘洒在笼子里，因为疼痛苦皱着的眉头带着破碎的美，刺的人心痛。
　　“医生呢，还不快来！”
　　在惊焦急的呐喊中，自己反而被产婆推出了房间。
　　焦急的等待后一声啼哭划破长空，紧接着一个血色图腾的孩子被抱了出来。
　　“毁灭之子……”惊呆呆的看着手上满是血色图腾的孩子绝望的苦笑起来，没想到自己的和絮的孩子竟然带有灭亡的血色气场，只是那一切都不重要了。
　　（大家还记得之前的噩梦番外？就是这一段……）
　　三天后，惊抱着被神圣草浸染后图腾染成黑色的孩子站在了王城上，所有的谣言戛然而止。
　　同一时间，兰斯看着惊有了全身图腾孩子消息的报告愤怒的红眸闪着火光，面对与雅休斯国在卡城的争夺战与在宿流星陷入僵局的战场，他的压力已经达到了顶峰。联盟的群众面对着从宿流星掠夺的物资虽然没有怨言，可是持续一年的战争已经让联盟里群众开始怀疑他的能力。显然联盟快速从宿流星的战场上脱身是最好的选择。
　　现在的惊有了全身图腾的孩子，之前的一切谣言都变成了粉末，如果此时不把惊扼杀，那么等待的便是惊重新掌权，桑西家族等等老贵族将会被毫不留情的铲除，那么控制宿流星的势力便尘归尘，土归土了。
　　（现实版阐述……）
　　“眉头皱成这样啊，兰斯！”
　　兰斯从会议桌前唤回了思绪，红眸愤怒的扫了扫手前的报告不悦的看着笑眯眯的郭品：“你来了啊。”
　　“我可是和我们家亲亲商量过了，我要申请一队的机甲，支援宿流星战场。”
　　“就知道你会这么做。”兰斯疲惫的揉了揉眉心，挑衅的看向郭品：“在我面前秀你们的幸福有意思吗？”
　　“你不满吗？”郭品显然不害怕兰斯眼睛里的愤怒射线：“这一次我可要把那该死的王城端掉。”
　　“算了吧。”兰斯冷静的看向郭品，淡淡的说着眼睛里却满是不甘：“你又不是不知道他生下全身图腾的孩子了，一下子声望全部恢复。”
　　“你不恨他了？”郭品有意无意的问着。
　　“你在说什么！”兰斯冰冷的视线扫过郭品，嘴角露出一丝狰狞的微笑。
　　“你知道的宿流星的机甲还停留在100年前，他们的扫描系统和侦查系统远不如我们。只是他们的士兵身体素质远远超过我们，配上依赖反应能力的重火力机甲正好弥补了不足。可是现在不同了……”郭品递给了兰斯一份报告。
　　兰斯看着报告上写着的――隐形机甲，心中一动似乎了解了郭品的意思。
　　隐形机甲设计者：花彤（彤彤老师），云望，艾里克。
　　“这一次云望他们设计的机甲克服了两年前白炼在排位赛上隐形机甲防御力不行的不足，虽然隐形能力还不够完美，可是应付宿流星上那些破烂货却是足足有余了。”
　　“噢？”兰斯兴奋的舔了舔嘴角，转机就在眼前：“加紧生产一个队要多久？”
　　“一个月。”郭品同样兴致勃勃。
　　“惊，这一次你死定了。”兰斯舔着嘴角眼里满是战栗的兴奋，手指也不由的颤动起来。
　　一个月后，永恒号主舰披着隐形的外衣对宿流星王城进行了史上最大的一次突袭。
　　天色还灰蒙蒙的，宿流星的A001基地里鲜有人迹，一排排冰冷的机甲还在仓库里，几个盯着雷达疲惫的军官打着哈欠昏昏欲睡。
　　军营外几个未归的小兵爬在女人肚子上还打着呼。
　　兰斯红眸里闪着兴奋的光芒，左拳狠狠的捏着，声音有些颤抖的下达着命令：“攻击！”
　　一排排隐形机甲像是破坏工具冲下了永恒号主舰。
　　永恒号主舰的超能光束炮管里隐隐约约闪着光芒，破坏力的孕育在灰蒙蒙的天空中像是灿烂的烟花。
　　一个小兵头不停的点着，迷迷糊糊的注意到光屏上不寻常的能量波动，一下子打消了睡意，紧张的站了起来，推了推自己身旁的军官：“军官，光屏有不寻常的能量波动。”
　　军官扫了一眼只有一个点的能量异常曲线没有在意的狠狠捏了一把小兵的屁股，不耐烦的说着：“又是敌方的巡逻舰吧，想那么多干嘛呢。还是你寂寞了？需不需要我帮忙？”军官的眼里闪过欲。望的色彩，干渴的咽了一下吐沫，眼神戏谑的扫视着小兵的全身。
　　小兵被军官的眼神显然吓到了，都没有注意到自己的屁股还在军官的手里揉搓着，推拒向后退了一步：“军官我们还在执行任务期间。”
　　“你现在有更重要的任务噢。”军官不怀好意的将另一只手也放在了小兵的屁股上，两只手加快的抚摸的速率。
　　“军官，不要这样……”小兵站立的身体僵直了，身后不停被触碰的位置显然来了感觉。
　　“噢？”军官的一只手滑到了小兵的前面，开始接着小兵的皮带。
　　“我们还在任务期间……”小兵别扭的看着军官，手坚决的按住了军官解自己皮带的手。
　　军官看着小兵推卸的模样，不满的扯开了小兵的手：“装什么装，我们又不是没来过。欲拒还迎来一次就够了，你又不是娘们，矫情个什么劲啊。”
　　军官的刚扯开小兵的手便粗暴的撕开了他穿戴整齐的军装，食指满意的看着轻划着小兵洁白的胸膛。
　　纸醉金迷还没有开始，便给兰斯冰冷的一声：“发射！”打断了。
　　两束超能光束炮毁灭般打碎了基地的防护罩，几十架机甲如同群蜂似的带着高能光束枪开始了疯狂的毁灭行动。
 
作者有话要说：我打一章需要1个半小时，怎么也快不了了
-
唔……咱发现咱和咱的一个朋友相处一直有一种被背叛的感觉
可是迫于还是朋友，咱一直在迁就，不想闹僵
好别扭
咱承认咱的个性比较懦弱= =||




70

　　随着兰斯的一声发射,A001基地主舰仓遭受了毁灭般的攻击，超能光束炮巨大的毁灭力让地面都在震颤。
　　上文里的军官还没有开始行动，地面的震颤却惊吓住了刚停止反抗的小兵，不耐烦的看着小兵担忧的眼睛，粗暴的安慰着：“不要管他，哪个活的不耐烦的一大早闹事啊。”
　　小兵的敏感处被深深的刺激了一下，整个身体颤抖了一下调整了舒服的姿势继续享受着早晨的浪漫。
　　军官满意的看着小兵风骚的将手背在后面整个人都火热了起来，倒吸了一口气迫不及待的解开了领带挑起小兵的下巴深吻了起来，另一只手直接扯下了小兵的衣裳，用领带将小兵的手反束在了头顶处。
　　小兵不舒服的挣扎了一下被扯进了军官的怀里，跨坐在了军官的腿上，眼神迷离的望着自己的军官，显然已经沉迷了。
　　军官感受着小兵不耐烦的坐在自己腿上，不停的扭动着身体更是兴奋起来。
　　迫不及待的解着自己的皮带，丝毫没有注意到光屏上一道剧烈的能量波动冲着自己所在处奔了过来。
　　下一秒，刚才还一副春光的地方这一秒变成了平地。
　　兰斯坐在永恒号主舰上看着地面上巨大的深陷早已明了此时的战局，缓缓的站起身来，眼神几乎接近的疯狂的看着光屏，不容拒绝的说着：“一半部队随我去攻打王城，郭品你留下处理剩下来的战局。”
　　“你还真会吩咐人。”郭品毫不客气的坐在了刚才兰斯的所坐的舰长位置上，笑眯眯的抱怨着。
　　兰斯瞄了一眼郭品，不在意的交代着：“别出什么漏子啊。”
　　“我做事你还不放心？”郭品打发着兰斯，在兰斯离开的背后露出了一个担忧的眼神。
　　两次剧烈震动成功让A001基地沸腾了，一个个袒。胸。露。乳（其实我不觉得这个词有什么不妥的，初中课本上还有呢。）着的士兵焦急的在走道上狂奔。
　　接着一个个绝望的发现机甲仓和军舰仓全化为了乌有，反应快的飞速跑向着防空洞，反应慢的直接消失在了隐形机甲的炮火中。
　　在混乱中一个军官站了出来，带领着一个小队的士兵成功操作着老旧的机甲飞上了天空，只是双拳难敌四手，更何况科技含量在那里。
　　没有先进的扫描系统，那一队飞蛾扑火似的机甲像是蒙头苍蝇似的在空中打着转，接着背后受到了一击重击壮烈的牺牲了。
　　倒是那军官甚是勇猛，第六感超绝只凭着感觉就察觉到了一架刚发射过光束射线隐形机甲的位置，驾着破旧的八爪鱼机甲一击光束剑破空而出。
　　隐形机甲的防御力还是不行，机甲明显剧烈颤抖起来分散着攻击力。
　　这一举动明显让军官的八爪鱼机甲发现了那隐形机甲的位置，只见八爪鱼机甲勇猛非常，两条粗壮的铁触手狠狠的向着那隐形机甲刺去，另两条细小的触手直接环上了那隐形机甲的脚踝。
　　隐形机甲深知自己大意了，一瞬间紧张万分剧烈挣扎起来，快速切换出冲锋枪对着八爪鱼机甲准备扫射。
　　铁触手轻轻一抬，直接将冲锋枪打飞了出去，另一只触手直接贯穿了那隐形机甲。
　　“嘭！”巨大的爆炸声深深的刺激着在场每一位带着无上荣誉驾起隐形机甲的联盟士兵们，原来隐形机甲不是万能的。
　　一瞬间八爪鱼机甲旁出现了真空带般，没有一个隐形机甲敢再靠近。
　　刘亲愤恨的咬着牙，从不远处飞过来，一上来便是光束射线，这无疑暴露了自己的位置。
　　八爪鱼机甲敏捷的躲过了光束射线疯狂的冲向了刘亲所在的位置，无疑军官知道只有近战才会拉进自己和隐形机甲的距离。
　　刘亲双刀齐出，飞速操作同时开足马力向着八爪鱼机甲冲过去。
　　这个驾驶八爪鱼机甲的军官无疑拥有超高的第六感和反应能力。
　　隐约察觉到刘亲也奔了过来，一瞬间拔出了光束剑，此时此刻无形的双刀对上了有形的长剑，一个整装待发一个蓄力而出，一下子不分伯仲。
　　两个机甲双双后退，刘亲的手抖动了一下，他知道这个人很强。这让这一年处在独孤求败状态的刘亲迅速认真起来，准备来一场大战。
　　自从兰斯，苏鸟空从政，白炼接管了家族，郭品坐上了舰长位置，司马大哥离开了世界后，刘亲惊讶的发现朋友中只有自己一个人作为一个士兵，留在了战场上。
　　（注：到现在为止刘亲都不清楚司马当之死的前因后果。）
　　那军官同样吃惊着，没想到联盟也会有这般好手，两个高手瞬间全力以赴起来。
　　军官的八爪鱼迅速飞奔又是一剧烈攻击，隐形机甲快速闪躲跃到八爪鱼机甲的身后一个重踢而至。
　　八爪鱼机甲长长触手暴涨瞬间缠向隐形机甲腿部。
　　隐形机甲瞬时减轻了踢腿的重度，加快的飞腿的速度，接着八爪鱼触手的力道向后弹了回去。
　　那长长的触手却不会放过刘亲，乘胜追击起来。
　　刘亲快速切换出冲锋枪对着暴涨的触手一阵扫射，八爪鱼机甲却没有慌了阵脚，那长长的触手抖动着躲开了密密麻麻的子弹反掷一飞刀而出。
　　刘亲快速躲过飞刀抄起双刀一击十字砍。
　　八爪鱼铁触手快速格挡，天空中巨大的战斗火花仿佛是空气弄出的。
　　八爪鱼机甲的另一只触手仿佛化为了拳头向着刘亲机甲人所在的腹部攻去。
　　刘亲大惊却又是躲闪不及，刚准备吃痛的挨一击却发现八爪鱼机甲瞬间消失成了空气，转过头开向主舰，那小型光束炮的炮管还微微冒着烟。
　　“切……”刘亲有些惋惜的看着化成空气的机甲，心里一阵难过，再看看光屏上冒出坐在舰长位置上的郭品苦笑了一下，再次加入了战局。
　　只是这个时候基地已经机会全毁了。
　　这个时候王城里的惊正搂着躺在金丝笼子里的絮，手指不停的触碰着絮腹部若有若无的伤口，兴奋的傻笑着。不远处的摇篮里一个小孩砸吧着嘴睡的正香。
　　一缕缕细微的阳光照射在金丝笼子上，反射着极其温暖的光芒，这一刻美好的仿佛可以留住时间。
　　紧接着一阵急促的敲门声打断了这一刻的寂静。
　　惊不悦的皱了皱眉，转过头温暖的笑着吻了吻絮的额头披着外套走了出去。
　　惊刚离开絮就醒了，轻轻走到摇篮旁，温柔的笑着和那微弱的阳光一般。
　　惊刚走出房间就恢复了王者般的霸气，不悦的看着侍者不耐烦的问着：“出了什么事……”
　　侍者的腿一软就快要倒了般颤抖着说着：“紧急电话……”
　　“什么？”惊有些不相信的接过话筒，话筒里的声音极其纷乱，一个穿着粗气的男人大吼起来：“王不好了，联盟又来偷袭了。这一次他们的机甲可以隐形，我们的人根本阻止不了他们，现在他们已经攻到主城外围了。据说五大基地都同时受到了攻击。”
　　隐形机甲？惊不可思议的想着：“全力反抗……”现在雅休斯陷入了与联盟的卡城争夺站立。自己已经得不到援助了。
　　接着惊挺直着脊梁，霸气十足的坐在了会客室的沙发上，不停的听着这一大早的与联盟战斗的具体消息。
　　许久许久，一道薄弱的光甲波动出现在了这个会客室里。
　　“又见面了，惊。”兰斯克制着身体的颤抖，努力让自己的从愤怒中抽离出来。
　　惊抬起头冲着兰斯部署气场的回答着：“你是兰斯啊。”
　　兰斯没有具体回答只是恩了一声，拿起剑指着惊：“你该死！”这个声音不容置于。
　　惊惨笑了一下，看着电脑前面说着主城马上就要被攻陷了，自己却什么也做不了：“不要那么急吗！”
　　惊惨笑了一下，打开了会客室里的电视机。兰斯诧异的看着惊的动作只是拿剑指着惊。
　　电视机里那一日司马当在牢狱里的一幕幕快速的播放着，
　　宛若尸体般的司马当躺在冰冷的地板上，一个个失去了控制力的大汉不停的向着司马当扑了过去。
　　超大的电视机喇叭好不吝啬的播放着牢狱里那一声声粗重的呼吸声，司马当像是死尸一般静静的躺着，嘴角的笑带着破碎的美。
　　“不要放了……不要放了……”兰斯的神经一瞬间受到了巨大的刺激，随着手枪声不停的响起那超薄电视机变成了蜂窝。
　　兰斯浑身颤抖着长剑指着惊的胸口，这一刻他只要惊死！
　　“你刺吧，我已经将这个视频发出去了，现在全天下人都知道这段视频了。让一个个春天般的人玩着‘手枪’幻想你美丽的情人吧，看看你美丽的情人在那么多人身下……”惊疯狂的话还没有说完兰斯疯了般狠狠的刺杀着惊，他现在脑海里只剩下了惊！去死！去死！
　　“呵……兰斯你这个懦夫，我要你连你最爱人的名节要保护不了！”惊凄惨的笑着，嘴里吐着鲜血，眼里闪着疯狂，“你们一群人渣，夺走我的絮，夺走我的领土，夺走我的家园，你们都是恶魔！哈哈……”
　　兰斯根本不失了控，惊的笑容在他的眼里就像是刺，刺疼着他的每一处神经：“啊！”竭斯底里的痛喊后，剑光一闪，惊那还带着疯狂笑容的头颅落在了一边。
　　兰斯呆呆的看着惊向后倒下去的身体，后背湿淋淋了，呆呆的喘着粗气看着惊书桌上的电脑上写着：已发送。
　　“当……当……”一行泪水划过脸颊，记忆宛若潮水涌了上来。本以为已经麻痹了痛感，无助感再次袭来。无论站在多高的顶点摆脱不掉的便是那空洞感。
　　沿着桌壁滑坐地上，兰斯血色魅眸里荧光闪烁，无助的将头埋在腿间，像是一个孩子默默的哭泣……
　　当当，兰兰真是个笨蛋，真是个无能者。
　　兰兰不仅保护不了你，就连你走后你家的家业也保护不了，最后连你的名节也……
　　




71

　　泪水静静的，战火纷纷的……
　　一切都无法阻止。
　　絮穿着宽松的白衣呆呆的站在会客室的门口，脸颊不由的滑过泪，刚刚死去的人他爱过，爱的不顾一切，爱的痛彻心扉；刚刚死去的人他恨过，恨的梦回难寐，恨的钻心彻骨……
　　只是絮是战士，絮有自己的坚强，还有一个宝贝逼着他坚强。
　　父亲走了，小丝走了，惊也走了，自己关心的人都走了，自己需要担负起他们最最珍贵的东西，宿流星。
　　走廊里整齐的步伐急促的奔过来，长枪指在絮的腰，絮转过身白衣在空气中飘荡，默默的举起手示意自己不反抗。
　　领头的军官狐疑的从絮站着的门缝里看进去，总是傲视天下的议长一个人脆弱的蜷缩在桌边捂着头低低的哭着……
　　“嘭！”那联盟军官对着空中打了一枪，这一刻没一个人敢说话，甚至不敢动一下。
　　到了傍晚时分，大局已定，郭品拉着刘亲姗姗的到了会客室的门外。
　　郭品疑惑的看着会议室门外一排排站着标准军姿的士兵走到了为首的军官旁：“出什么事了。”
　　军官指了指微微开着的门缝，兰斯不再哭泣了，只是一个人埋着头蜷缩在桌边。
　　谁也不愿意打扰这一刻他们心中完美的议长。
　　“我知道了！”郭品叹了口气给了刘亲一个不用担心的眼神走了进去，一旁士兵们郭品伟岸的形象又多了一笔。
　　郭品倒是毫不惧怕兰斯，对着兰斯蜷缩着的身体狠狠的踢了一下：“哥们，你在这干吗呢。”
　　“恩？？”无论再伤心兰斯依旧是那个意气昂扬的兰斯，他抬起头不悦看着郭品。
　　“看来你是没有事了。”郭品看着眼神凌厉的兰斯无奈的说着。
　　兰斯垂着眉看了看桌子上的手提电脑，眼底闪过一丝神伤：“当当和我在宿流星上曾经遇难，那个时候当当被……，惊有了那段视频，他发布在了网路上，想办法完全删除。”
　　“什么！”郭品吃惊的看着眼底闪过一丝神伤的兰斯，当当竟然被……他似乎了解兰斯的愤怒了，“我知道了，交给我吧。”
　　“拜托了！”兰斯无力的说着，扫了一眼一旁惊的头颅：当当，惊死了呢……明明为你报了仇，可兰兰的心理怎么还是缺了一块。默不作声的走了出去，却看见在一旁的絮。
　　絮没有表情的拉住了兰斯的衣裳：“兰斯，我想和你谈谈，有关于宿流星。”
　　“你……”他是小丝的哥哥啊，兰斯想了一下还是同意了。
　　两个人来到了另一边的会客室里。
　　絮默默的坐在了会议桌前，气势毫不输人：“兰斯，我想和你谈谈宿流星的问题。”
　　兰斯有些疲惫的说着：“好吧，你说吧。”
　　“你也知道现在宿流星的局势，小丝已经不在了。”絮说这个话的时候心里一痛脸上却没有表现出来：“惊也死了，现在宿流星可以说是群龙无首。没有小丝老贵族他们根本成不了气候,王城里惊死了势必造成内乱。”
　　兰斯心中嗤笑了一下，絮所在的桑西家族也属于老贵族，他们是谁背叛了谁呢:“你想要说什么呢，内乱不好吗，正好没有心思威胁我们联盟了。”
　　絮心中一惊，没想到兰斯会说出这样的话：“这样对联盟在宿流星的势力却完全没有利，这一年你们岁宿流星的攻击已经在国民心中留下了深深的阴影，现在群龙无首必有群众势力揭竿而起反抗你们。我想你们需要一个统领大局的人。”
　　“你想说什么？”兰斯挑了挑眉，絮不简单啊。
　　“我想我和惊的儿子是最好的选择，宝贝他有足够的身份可以统领大局，而我会让你在面对与雅休斯战争的同时多一个联盟。光星本与联盟有仇，雅休斯又为了卡城挑起战争，宿流星的战争还在僵持这便是兰斯议长你想要快速结束宿流星战争的原因，不是吗？如果放任宿流星不管您的原本目的便会大打折扣，如果这个时候助我和我的儿子一统乱局，在未来的几年里必将大有益处。而且我的身份在，还有我儿子身上的纹身，老贵族他们也会接受。”
　　听着絮有条不紊的分析着，兰斯暗暗的点着头，无疑他心动了，现在联盟孤立无援这不是个好局面，帮助絮无疑是个突破口，宿流星因为良好的位置是制约光星的最好选择：“我知道了，你和郭品谈谈具体事项吧，要求不过分我们联盟都会帮你达到。”
　　“太感谢了！”絮站了起来，深深的鞠了个躬，宝贝，爸爸做到了。
　　同样这个时候，雅休斯国里。
　　暗暗的会议室里玖尔坐在路德维希的腿上，他们坐在会议室的最里面。
　　玖尔（薇薇安的父亲，路德维希的儿子）坐在其下首。
　　会议室的灯光有些灰暗，在场的所有人都神色凝重。
　　连有些肆意妄为的好情人瓦修也乖乖的不说话。
　　最后路德维希开口了：“你们都知道联盟吞了宿流星的事了吧，他们的机甲可以隐形，普通雷达根本发现不了，如果他们将第一次攻击用在卡城我方营地，我们的结果不会比宿流星上的蠢蛋们好到哪里去。”
　　“父亲大人，请息怒。据我调查这一次隐形机甲的研究者是花彤，艾里克和云望。花彤是花家仅剩的人之一，虽然花家在十几年前就覆灭了，可是空壳子还在，并且是在不问世事的花彤手上，我们动不了他。艾里克隶属白家，并且身份高贵，我们也动不了他。只是最后那个云望我们到可以下手，他身世简单清白是最好的选择。我们可以从云望下手夺得隐形机甲的制作方案，最好将他挖过来，他可是少有的天才。”玖尔已经想好了夺得隐形机甲的方向。
　　“可是，科学家们都是在地球联盟层层保护之下，我们怎么下手呢。”
　　“好了。”路德维希知道再讨论下去也没有结果：“隐形机甲的事情我们先去渗透世武大学。现在我们的首要之事是先去拉拢光星。宿流星现在肯定是支持联盟了，如果不拉拢光星我们会陷入两难的地步。恩……”路德维希想了想开口道：“先联络光星，让薇薇安以歌手的身份去演出。那个光星的BOSS不是一个小屁孩吗，告诉薇薇安把握好这个人。有了第一步，合作的事就简单多了。”
　　“光星的人很排斥地球人……”玖尔担心的说着。
　　路德维希打断了玖尔的话：“虽然是这样，但是网路上光星人对薇薇安的支持率却一点都不减，好好交流我们是有希望的。”
　　“是的父亲，我这就去办……”
　　“那么散会！”路德维希宣布着散会，抱着倚在自己怀里的瓦修便离开了。
　　瓦修倒是没有半点害臊，反而好奇的看着四周：“亲爱的路，我的生物武器快要完成了呢。”
　　“是吗？”路德维希脸上露出了一丝喜悦：“是吗，我们又要多一个强大的武器了。”
　　“路，你果然很在意那个隐形机甲啊。”瓦修的担忧的说着。
　　路德维希摇了摇头，“宝贝，我有更重的事去想。”刚说着便走进来房间里，直接把瓦修扔在了king-size般大的淡黄色绣花床单上，床的正上方墙面上是一个巨大的镜子，真是情趣。
　　“路，你不开心。”瓦修扭了扭腰，环抱着路德维希开始解他的衣服：“我们先洗个澡放松一下吧。”
　　“我的瓦修，如你所愿。”路德维希笑了笑，抱着自己的情人进了浴室。
　　巨大的浴室里，水池上飘在朵朵粉色花瓣，碎碎的娇喘伴着热气在升腾，瓦修捧着路德维希的脸尽力的展现着自己的魅力化解着路德维希心中的愤懑。
　　与此同时，艾里克看到了网路上刚流传的司马当视频焦急的冲到云望的工作室：“小望……”
　　云望的工作室其实就是个仓库，仓库里有一个小房间里面放满了书和一个高配置电脑，云望从电脑前抬起头疑惑的看着焦急的艾里克：“艾里克怎么了？”
　　“先不要工作了，出大事了，你看。”艾里克焦急的说着，直接用云望的电脑打开了一个不良网站，为首的第一个视频便是群X，男主角正是司马当。
　　云望面红耳赤的打开了视频，越开看着却越是身体冰冷，手紧紧的握成拳，满是愤怒，浑身颤抖：“司马当大哥已经死了，谁还要这么污蔑他！”污蔑他心中最敬重的大哥。
　　“小望……”艾里克看着满是愤怒的云望，有些后悔告诉了他这个事情。
　　许久，云望缓缓的镇定下来，严肃的看着艾里克：“不管事谁对了司马当大哥做了这样的事情都不可原谅。”
　　“我们先查一查吧，出了这个事第一个不会放过那个人的便是兰斯，你放心。”艾里克不自然的看着浑身杀人气势般的云望，提着建议。
　　“好。”云望点点头，拨打了刘亲的号码：“大牛哥在吗？”
　　刘亲此时还在军营里操练着，郭品一早便不在了：“小望啊，怎么有时间打电话。”
　　“你看了网路上的视频了吗？”云望咬牙切齿的说着。
　　“什么视频？”刘亲擦了擦头上的汗疑惑的问着。
　　“就是……”云望支支吾吾的就是说不出那几个字：“你去WWW.…….XXX去看吧。”
　　“什么东西这么神秘？”刘亲心中虽然疑惑，却还是走到了宿舍里打开了电脑，刚打开网址看见的确标题确是：混乱群X。那主角竟然是自己最敬爱的大哥：司马当。
　　咬着牙点开了视频，没看到1分钟电脑便报销了，默默的回给了云望电话，声音有些愤怒的沙哑：“小望我知道了，我会查清楚的。”
　　“大牛哥拜托了。”他们的心中都是一样的，谁也不可以玷污他们心中最敬重的大哥：司马当。
　　这一边艾里克等到云望的心情平静下来，不会做什么冲动的事便离开了。
　　当然愤怒的不止一个，光星上司马玖奇看到了自己最敬爱哥哥的视频，直接把电脑砸了，一个电话后光星上这个视频被严令禁止了。
　　默默的坐在桌子前面司马玖奇对于兰斯的愤怒达到了极点，兰斯你不是那么爱哥哥吗，怎么会让哥哥被……
　　大滴大滴的泪水滴了下来，这一刻司马玖奇终于像是十几岁青涩的少年。兰斯，我早就该阻止哥哥和你在一起，你到底把哥哥伤到什么地步？
　　这一刻光星和联盟埋下了个仇恨加剧的种子。




72

　　艾里克的小家在白家的对面，因为自己家族一直是白家的附属，艾里克从出生便一直为白家服务。
　　当艾里克走回自己小家，宽阔的小高层高档住宅的时候不远处白炼牵着苏鸟空的手漫步在林荫道上。
　　艾里克克制住神伤默默的隐在了人群中，快步回到了小家里。
　　其实小家不算是家，只有自己一个人。当年自己因为受不了白炼和苏鸟空搬出了白家，到了这个小家，只是偶尔回家看看奶奶。是的，艾里克的父母都因为保护白家的人离开了人世。
　　艾里克的奶奶在白家却也是个德高望重的人，在白家和白家的老一辈们一起享着清福。
　　“叮叮叮……”
　　艾里克扫了一眼电话接了起来：“我是艾里克。”
　　电话里传来了爽朗的老人声：“克克啊，我是奶奶啊。告诉你个好消息，白炼和苏鸟空将在下周订婚，半年内成婚。这我看着长大的小两口终于在一起了，奶奶真是太高兴了……”
　　艾里克无神的看着窗外窄小的空间，一下子忘却了自己还在人间，单纯的应付着奶奶的电话甚至不知道什么时候挂的电话。
　　他的炼终于要迎娶他心中的公主了，骑士和公主在一起的结局真完美的可以。
　　默默的拿出冰箱里的啤酒，没有知觉的灌着：“炼啊，炼啊，你心中只有你完美的公主，我又算什么。我真愚蠢的可以，傻等什么个劲，以为公主爱上了平民抛弃了王子幸福的在一起了后，自己就可以拥抱炼了。我在做什么梦啊，现在才发现梦醒了，难过了？自作多情，自讨苦吃！”
　　酒瓶撒了一地，没有人知道，没有人在意。
　　“你从来只是个小跟班而已，少爷练拳你挨打，少爷无聊你安慰，少爷寂寞你陪伴……你其实什么也不是，我受够了！受够了！”
　　醉意朦胧，直到醉去呢喃才结束。
　　宿流星上刘亲在打了NNN个电话后终于打通了郭品的电话：“狐狸，你知道当哥视频的事，是不是。”
　　郭品疲倦的坐在电脑前，心里一阵哀叹，亲亲还是知道这个事。本以为自己让他在军营等自己他就没有机会上网，不会知道这个事，没想到还是被发现。 
　　听着郭品不回话，刘亲知道郭品果然知道这个事：“你知道是不是？狐狸，告诉我到底发生了什么事，为什么当哥会被……”
　　“亲亲……”郭品叹了口气，缓缓的述说起来：“……，就是这个样子。”
　　刘亲听着郭品的述说手上因为拳握的太紧流下了血痕，眼睛里满是愤怒：“所以当哥才会那样死去，你们竟然不去救当哥，就让苏家那群人渣害他。”
　　郭品觉得头有点疼，因为司马当的死他已经内疚一年了，现在被亲亲谴责仿佛把快要愈合的伤口挖开又撒上了盐：“我……”难辞其咎。
　　“你们怎么可以这样……”刘亲不知道怎么去面对郭品，直接挂上了电话，倒在了床上。
　　这一年里他已经和郭品在一起了，因为司马当大哥的死他意识到他爱郭品有多深，多么需要他，也庆幸的发现郭品也是同样爱他的。
　　可是上天既然告诉他，他爱的人是害了他最敬重的人的间接凶手。
　　（郭品坦白是因为他不坦白刘亲还是查的到，到时候他更惨，还不如直接招供。》）
　　“当哥……”刘亲默默的趴在床上，觉得好累。
　　许久电话响起来了：“喂，我是大牛！”
　　云望焦急的声音传来过来：“大牛哥，你知道司马当大哥的事情了吗！”
　　“我……”刘亲开始支支吾吾，他不知道怎么和云望解释，“电话里说不出清楚。”
　　“我也是这么想的，我已经和彤彤老师申请过了，我这两天就飞到宿流星去，我们一起把司马当大哥的事情调查清楚。”云望焦急的说着。
　　（刘亲在军营不好擅自离开。）
　　“这……好吧。”刘亲无力的说着，他知道这个事云望还是会知道的。
　　只是这一次心灰意冷的艾里克没有和云望一起离开，只是答应在白炼订婚仪式之后再敢过去与云望会和。
　　华星上司马当和叶北在小型飞舰的后舱里发现了两个机甲Online的小型游戏仓，在修好了联网系统后，虽然电脑还没有修好，他们却已经迫不及待的连接了机甲仓进入了游戏。
　　司马当进入了离开已久的游戏才发现自己的醒龙工会早已经在一年前成为了空工会，后来被GM解散了，而落情帮也不在了。
　　这个时候叶北的信息来了：玩家北风请求加您为好友 ：同意OR拒绝。备注：我是叶北。
　　叶北就是北风？
　　司马当觉得有点搞笑的点了同意，没想到当年在机甲Online上掀起风暴的人竟然是叶北。
　　北风 to Loki（洛基）：我们挑一局？
　　Loki（洛基） to 北风：你可是当年多少人梦想战斗的对象啊。
　　北风 to Loki（洛基）：那时候缺钱就答应了游戏商的请求赚点外快。
　　Loki（洛基） to 北风：你这个话会把那些想和你挑战的人给打击死的。
　　北风 to Loki（洛基）：我翻来一下机甲Online出了新的游戏形式了――操作挑战，我们比比？
　　司马当对于叶北的发现起了兴趣打开了菜单栏，操作挑战可以独自挑战也可以玩家PK，最后以挑战难度和完成度判定等级。
　　Loki（洛基） to 北风：多少房间，我跟踪。
　　北风 to Loki（洛基）：212频道，124房间。
　　司马当进到房间时候依旧是那个潇洒的A++缪斯套装，倒是叶北却穿着新手套装。
　　叶北有些不好意思的解释着起来：
　　北风 to Loki（洛基）：我之前买的不是永久的，都过期了
　　Loki（洛基） to 北风：没事，我们挑战吧。
　　北风 to Loki（洛基）：步法？
　　Loki（洛基） to 北风：笑脸。可以。
　　司马当快速按了准备接着光屏一闪两个人都穿上了挑战赛专用机甲来到了步法挑战赛现场。
　　一个清脆的女音响了起来：步法挑战赛SSS级挑战开始。
　　女声刚一结束司马当发现自己眼前出现了一堆纯白色的条状，木块状障碍物。
　　全力开启了引擎，这个机甲只比新手机甲好一点点。
　　一开始障碍物还是很好过的，顶多是速度开到最大的时候要注意拐弯的时机，可是渐渐的司马当就发现这个挑战赛不简单！
　　障碍物开始四周活动起来了，就像是木条没有钉紧开始四周摇晃，并且司马当相信只要自己被撞倒就游戏结束了。
　　全力的紧盯着眼前的障碍物，紧接着机甲却越来越难以控制了，可是说是这里的重力场不正常，现在大概有正常的2倍吧。
　　这意味着自己要更加集中精力却操控机甲，还不能用以往的条件反射判断。
　　只是这一切对于司马当还是很简单。
　　机甲飞过了最后一片蓝色的天空司马当的眼前变成了一片郁郁葱葱的森林，摇晃着的树叶闪着太阳的光芒，只是司马当知道这些都不能碰，树叶摇曳着更加大了司马当的精神负荷。
　　这一片树林没走多久司马当发现重力场又翻倍了这一次大概有重力的4倍，操作起来越发的困难了。
　　隐隐约约间司马当的额头冒起了汗。
　　接下来的场景却更是匪夷所思，一个巨大的球上只有一个可以进入的敞开式的门，球转的飞快自己必须找准时机才能进去。
　　半眯着眼睛司马当觉得这个游戏还是很有趣的，小心翼翼的升空，眼睛紧盯着暗暗把握转球在一起过来的时机。
　　当小门飞踢至高点的时候司马当开足马力，猛冲起来。
　　小门就这么通过了却是一山更比一山高，这个小球里面是可以晃动的白色大碎块，每一个碎块都有两个司马当那么大。
　　而自己是要把握住机会再一次出了小球，还不要出去走错了地方。
　　只是这些难不倒司马当，当躲避玩小碎块几分钟后司马当一跃而起冲出了小球。
　　冲出了小球后事一片巨大的火地，地上随时随地可以喷火，还不分地点。
　　并且这里的空中还散乱着球里面的白色碎块，重力场更是加到8倍。
　　司马当咬咬牙开足马力闷头冲了过去，一个碎块却随意的移动着砸在了司马当的身上，随后一句游戏结束后司马当回到了房间里，这个时候叶北还没有回来，他赢了。
　　这时候私聊信息传来了竟然是刘亲，没想到家族都解散了他还在坚持着这个游戏。
　　Lion(狮子） to loki（洛基）：你是谁，怎么用这个账号。
　　在他心中当哥已经死了一年了。
　　看着大牛的主动来信司马当觉得眼眶有点热，两个人友人已经阔别1年多了。
　　Loki（洛基） to Lion(狮子）：笑脸
　　这个时候也叶北从挑战赛里出来了，语气来有些一些兴奋的说起来。
　　【普通】北风：当，机甲Online每次都能给我惊喜，这个游戏真是太刺激了。
　　【普通】Loki（洛基)：笑脸。
　　【普通】Lion（狮子）:北风你怎么在这。
　　刘亲忽然发现这真是那个放自己鸽子的人。
　　




73

　　【普通】北风：你是？
　　叶北早已经不记得这个自己曾经放过鸽子的人了。
　　【普通】Loki（洛基）：北，他是刘亲。你曾经约了与他在机甲Onine一战，结果放了他的鸽子。大牛，这个就是叶北。
　　司马当猜的没错叶北早已经不记得这个事了。
　　【普通】北风：这样啊。无论什么时候我随时应战。
　　刘亲啊，叶北猛的回忆起那个浓眉大眼，看上去极为壮硕的同学。在老查手下学习的那一年多是人生中最为轻松的一年多。
　　【普通】lion（狮子）：当哥你没有死？你去哪里了。
　　一时间刘亲觉得给他的震惊太大了，原来当哥没有死真是太好了。刘亲自然也想起了自从被查处血统问题后便消失了的叶北。
　　【普通】Lion（狮子）：当哥，你怎么会和叶北在一起。
　　【普通】北风：当，看来我们有救了啊。
　　【普通】Loki（洛基）：【笑脸】大牛，你能调到小型飞舰吗？
　　【普通】Lion（狮子）：？？【问号】
　　司马当知道一年多的变化，大牛有点接受不了。
　　【普通】Loki（洛基）：其实我没有死，我和小丝通过玖奇给我的空间转换器到了华星。我们在华星上遇见了叶北。
　　骸族曾经和宿流星有所联系，我们在他们的金库中发现了一艘锈迹斑斑的小型飞机。因为飞舰的密封舱里有两个机甲Online游戏仓，我们修好了飞船的互联网信号便进入了游戏。
　　大牛，你能调到小型飞舰吗？我们寻找离开华星的方法已经很久了。
　　
　　刘亲思索了一会，便明白发生了什么。
　　【普通】Lion（狮子）：就交给我吧，什么时候去接你。
　　【普通】北风：两周后怎么样，我要安排一下族里的事，小丝还在坐月子，也不能动。
　　【普通】Loki（洛基）：【笑脸】拜托了。
　　【普通】Lion（狮子）：那两周后我驾驶飞舰来接你们。小丝坐月子？她生孩子了。
　　刘亲觉得这一年的变化他有点接受不了了。
　　【普通】Loki：【笑脸】
　　【普通】北风：胖嘟嘟的大胖小子噢。
　　【普通】Lion（狮子）：大胖小子？
　　刘亲显然对于孩子还没有什么概念，只是想起那小鸟依人般可爱的小丝妹妹忽然有了孩子，觉得有点闷闷的。
　　【普通】Lion（狮子）：叶北，现在先和我来一场吧。
　　【普通】北风：【笑脸】好的。
　　
　　这边正讨论着比什么，司马当却收到了刘亲的私聊。
　　Lion（狮子） to Loki （洛基）：当哥……
　　Loki（洛基） to Lion （狮子）：恩？
　　Lion（狮子） to Loki （洛基）：你没上网吧？
　　刘亲想起网上沸沸扬扬的事，越发的担忧着当哥知道了会发生什么。
　　Loki（洛基） to Lion （狮子）：这个小型飞舰的操作系统全坏了，还没有办法上网，因为设备腐烂的太严重，脸求救信号也发不出去。也是今天才修好了互联网系统。
　　本准备发送求救信号的，结果玩心较重先进了游戏。
　　Lion（狮子） to Loki （洛基）：这样啊……当哥，你和兰斯大哥的事。
　　刘亲不知道是该不该庆幸当哥还不知道这个事。
　　Loki（洛基） to Lion （狮子）：【笑脸】大牛，不用担心我啊。
　　Lion（狮子） to Loki （洛基）：要我通知兰斯大哥来接你们吗？
　　Loki（洛基） to Lion （狮子）：这个……先不要告诉他我回来的事吧。
　　司马当早已经决定了，离开了华星后就回光星然后处理完小丝的事，还有向惊讨回欠他的。
　　Lion（狮子） to Loki （洛基）：好吧。
　　Loki（洛基） to Lion （狮子）：兰斯还好吗？
　　司马当还是忍不住问了。
　　看着司马当的问话，刘亲发现当哥还是……放不下挂念。
　　Lion（狮子） to Loki （洛基）：昨天，我们军队攻陷了宿流星的王城，惊也被兰斯大哥杀了。兰斯大哥杀了惊后一个人闷在房间里到现在。
　　Loki（洛基） to Lion （狮子）：恩。
　　司马当不知道说什么，心里很不是滋味。兰斯你不必为我做到这些……还是因为你想要弥补心中的愧疚。
　　司马当不知道怎么去想兰斯这么做，可以说他还是爱我的吗。
　　轻轻的笑了笑，这一切也没有那么重要了。起码对于现在。
　　只是，现在小丝有了丁南，她还能那么轻松的去继任王位吗？
　　丁南是丁族下一任丁长，现在的燃族已经今非昔比了，更何况对华星这个崇尚神的星球，丁南的族长位置是神定的。没有人可以剥夺。
　　司马当深深的陷入思索中，一晃眼却发现叶北和刘亲迟来的一战已经开始了。
　　刘亲果然够硬气，因为叶北只有新手套装，他也换上了新手套装。
　　这一估计是离开新手区后唯一一场新手套装比拼了。
　　一年没见刘亲的技术更加成熟了，一上来便是干净利落的一个飞踢。
　　叶北在华星上整日与巨兽作战又岂是那么好对付的？
　　一个侧闪后叶北反身绕道了刘亲背部。
　　刘亲才不会那么轻松的留下空袭，当下一个急转挥拳打向叶北。
　　叶北矫捷的后退，新手手枪在极短的距离里打向刘亲。
　　刘亲一惊暗叹叶北的不凡，极快的切换出新手盾牌挡下了这一击。
　　接着刘亲乘胜追击重重的盾牌打向叶北。
　　叶北万万没想到刘亲的攻击如此的实打实，没有半点花哨。一个不经意竟被逼退了一步。
　　只是那也仅限于被逼退一步，灵敏的反应力之下叶北重心下沉的扫腿快速回旋，攻向刘亲下盘。
　　刘亲暗惊收回盾牌，接连着三个短跳向后退去，接着借着弹跳力一个飞踢向着叶北新手机甲头部蹬去。
　　叶北猛惊，侧身翻滚勉强躲过。
　　狼狈之下叶北却也丝毫不忘记反击，新手匕首凌空射出，刺向刘亲。
　　这极短的速度之下新手机甲的反应力已经躲不过这匕首了，刘亲快速切换出新手盾牌。
　　新手盾牌暗淡的出现对上了同样粗糙的新手匕首。巨大的投掷力下新手盾牌裂开了一个狰狞的口子。
　　刘亲的额头上不由的冒出了一滴汗，虽然叶北失去了新手匕首，自己也失去了保命的工具。
　　刘亲知道下一次叶北再这么出其不意的攻击自己就躲不过了。
　　困顿之下叶北凌厉的双拳已经攻来，碍于两个机甲的科技度太低两个高手只能肉搏了。
　　刘亲双手格挡之下小腿短踢。
　　叶北快速后退，刘亲为了拉开距离猛的旋转回旋踢在空中飞舞。
　　司马当在观众席上暗暗赞叹，能让新手机甲打出如此力度的回旋踢，大牛一年里你的技术又提高了。
　　叶北也更加小心翼翼，这样狂暴的回旋踢砸在新手机甲上他便立刻GAME OVER了。
　　刘亲见着叶北只守不攻，心中却也暗暗吃力，这样的招数对于新手机甲可是大招，自己的精神和身体上的负荷都是巨大的。
　　担心之下刘亲猛的变招，更加狂暴的飞踢击向叶北。
　　叶北猛的转身手刀猛击在刘亲飞出的小腿上。
　　刘亲借着飞踢的冲力飞出好几十米，叶北贪图攻击也被那凌厉的攻击伤到飞出几米。
　　只是刘亲的伤却是重的多了，杀招太大反伤自身，他腿的灵敏度猛的下降。
　　叶北乘胜追击右拳暴击而去。
　　刘亲苦于行动不便狼狈躲过。
　　叶北看着刘亲这个闪身就猜到了他的腿伤的重度，更是拉开短距离，新手手枪切换。
　　刘亲暗喊不好，却已然躲不过了。
　　手枪一声轻响，这一场比试结束了。
　　白光一闪，又回到了房间里，房间里却又多了一个人，烟月。
　　【普通】烟月：刘亲，你怎么跑这来了。
　　（大家还记得烟月吗？最最前面几章里和司马当醒龙工会单挑的落情工会的老大。）
　　【普通】Lion：苏鸟空你怎么来了，你不忙订婚吗？
　　自从兰斯和苏鸟空，白炼联手，他们便成为了朋友。当然最主要的原因却是同在老查班上，成为了可以信任的人。
　　【普通】烟月：这个不是北风？刘亲你终于实现你心心念念的一战了。
　　苏鸟空注意到一旁的北风，口气里虽然不屑，却还是暗暗关心刘亲的一战。
　　只是苏鸟空不知道Loki（洛基）便是司马当，也不记得醒龙的老大其实不是兰斯。
　　【普通】Lion：你有意见？
　　司马当心中一惊，却没想到苏鸟空就是烟月，心中便便暗暗的好笑起来。
　　【私聊】Loki（洛基） to 北风：你的老情人来了。
　　叶北却没有心情回复嘲笑他的司马当了，他对苏鸟空不是没有情，只是那时候他的注意力都在甜美的薇薇安身上。那么久之后又见到苏鸟空没想到是在这样的环境下，那么薇薇安还好吗？井还好吗？
　　叶北没有发现他的脑海里不经意间还闪过一个一直被他忽略的人，云望。
　　【普通】烟月：烦死了，没想到老家伙们把订婚弄的那么烦。
　　烟月随便的翻看着Loki（洛基）、北风的玩家信息，看着两个极品高手的胜率，还有那司马当的极品装备，起了爱才之心，兴致勃勃的开始拉起了人。
　　【普通】烟月：我是【傲视群雄】工会的副会长，两位高手有没有兴趣加入我们工会？
　　看着烟月的话后，司马当这才注意到刘亲入了其他的公会，原来的醒龙去哪了。
　　Loki（洛基） to Lion （狮子）：【问号】
　　看着司马当的泡泡球的疑惑表情刘亲有些不好意思了。
　　Lion（狮子） to Loki （洛基）：半年前醒龙和落情合并后创了【傲视群雄】工会，兰斯大哥是会长，苏鸟空是副会长。
　　【普通】Loki（洛基）：好的，邀请吧。
　　
　　【普通】北风：【点头笑脸】。
　　司马当发了个鄙视的表情给叶北，就知道他会同意。
　　当然这个时候刘亲受到了叶北拜托的信息。
　　【私聊】北风 to Lion （狮子）：大牛，拜托了不要告诉苏鸟空我的身份。
　　刘亲捂着肚子笑着，回了【点头笑脸】。
　　
 
作者有话要说：咱不是故意拖进度……
这个还要解决一下叶北的情债
画圈圈
咱是一天一更。T-T。极限了。




74

　　听了刘亲叙说完宿流星的现状，司马当沉思了一下来到小丝和丁南的家里。
　　因为已经攻陷了奥法城，小丝和丁南住在王城一隅的宫殿里。
　　大红漆着的宫殿墙看上去华丽无比，大气十足。
　　只是因为小丝还在坐月子的缘故平白多了丝温馨。
　　“司马当大哥你来了啊。”丁南体贴的在宫殿里煎着药，老式的煎药方法在丁南身上一点都不搭，只见丁南满脸黑糊糊的样子，手里毫无章法的拿着扇子乱扇，看的一旁帮忙的侍女好不尴尬。
　　“我们已经决定两周后去宿流星了，我想和小丝谈一谈。”司马当微微笑着半眯着看着丁南：“一起去嘛？”
　　丁南几分沮丧的低下头：“我……”丁南心里没有底，他知道小丝在宿流星的责任，她不单单是她的妻子，更是宿流星的正统女王。他不知道他有什么资格可以留下她，因为那只是他希望他留下。他有他的责任，他是丁族的继承人，他不能离开丁族，正因为如此他更能体会到小丝的责任，也更没有资格留下她。
　　“你们不是说好一起再生很多很多的孩子吗？”司马当心里叹了口气，丁南遇到小丝的事就软下来了，小丝真是他的软肋啊。
　　“当然！”丁南万分肯定的说着，没理由的底气十足。
　　“那我进去了。”司马当可没有心思去安慰那个神经大条的人。
　　“耶？”丁南看着司马当走了进去，偷偷躲在门外，心里扑通扑通的听着里面的谈话。
　　小丝此时看着全身被黑色华丽图腾覆盖的婴儿，脸上满是母性的光辉，看着司马当哥哥走了进来，微微的抬起头，含着笑：“司马当哥哥你来了啊。”
　　司马当微微点着头，接过了小丝手中的孩子：“你们怎么还不起名啊。”
　　“都怪南那个笨蛋，非要给孩子叫什么丁力啊，难听死了。”小丝虽然满是责怪的说着，眼里全是满是幸福的光芒。
　　“不着急，孩子还小啊。其实丁香蛮好的，可惜是个男孩。”
　　“这样啊……”小丝含着笑，司马当拿着小铃铛在小婴儿面前叮叮咚咚的晃悠着。
　　“小丝，我联系上刘亲了。”还在逗着小婴儿，只是孩子完全没有理会司马当，“我们说好了两周后出发，回到宿流星。”
　　“啊！”小丝脸上的笑意一下子消散了，深锁着的眉头里满是矛盾：“这么快啊。”
　　“是啊……”司马当缓缓的晃着胳膊，小婴儿在司马当的怀里仿佛摇秋千：“一年里发生了很多，惊死了。”
　　“什么！”小丝的惊讶却只在一瞬：“兰斯大哥这么爱你，惊死了……”并不奇怪，只是小丝没有说完。因为小丝看见司马当哥哥脸上的笑容僵住了。
　　“絮生了惊的孩子。”司马当缓缓的说着。
　　“！”小丝的脸上由吃惊变成了愤怒，又变的忧伤：“是惊干的吧，子宫移植还是变性了？”无论惊做出什么都有可能。
　　“不知道……”司马当微微笑着，仿佛云一般飘渺：“絮准备带着孩子登上王位，一统大局。联盟已经支持他了。他的孩子也是全身图腾。”
　　“怎么可能！”小丝吃惊的看着司马当，又看了看司马当哥哥怀里抱着的她的宝贝：“不可能出现两个王的！”
　　“不知道，只是现在桑西家为首的之前反叛的旧贵族都归顺了。宿流星也许又恢复了安宁。”司马当只是阐述着。
　　小丝几分吃惊的听完司马当的叙述，眼里缓缓的流露出悲伤：“是吗，絮哥哥……他竟然为了惊做到这一步。”
　　司马当微微笑着，等待着小丝的选择：留在丁南身边还是让自己助她夺回王位。
　　“司马当哥哥，你说我是不是多余的呢。上天明明给了全身图腾，我却被丢弃后看着情敌成为了王。现在情敌死了却告诉我絮哥哥可以带领族人走上新的巅峰，消除了新旧贵族的矛盾。而我如果出现带给族人的无疑是灾难，战争……还有，和絮哥哥为敌。”
　　“不要这么想。”司马当已经知道小丝做出了选择，她不会和她的絮哥哥争这个王位了：“一切都结束了。”
　　“是啊……”小丝擦了擦红红眼里的泪，破涕为笑了：“司马当哥哥，我还是想要回到宿流星看一看。”
　　“为什么！”丁南撞着门便冲了进来，焦急的看着小丝：“你不是不去抢王位了吗，为什么还要去！小丝你不要我了吗，不要宝宝了吗！”
　　司马当心里偷笑着看着冒冒失失的丁南，这个妻奴急了。
　　“我只是去看看哥哥过的好不好！”
　　“我不许我不许，你不要见他，你只要爱我就可以了！”丁南撅着嘴可怜巴巴的盯着小丝，他才不要小丝见他的情敌呢。
　　“我只是看一眼就好……”小丝没有理会丁南，有些悲伤的喃喃说着：“就让絮哥哥以为我死了就好。”如果我真的出现了只会给他徒增烦恼，更何况自己对王位也失去了追求了：“也带宝宝看看他的家乡。”
　　丁南不知所措的看着小丝带着几分忧伤的微笑：“小丝……”
　　“南，和我一起去吧。一起看看我的家乡……那一片牧草地的家乡。”小丝微微含笑着期待的看着丁南。
　　“那你不许再喜欢什么絮哥哥噢！”丁南纠结的回答着，恨不得有个手绢可以咬咬。
　　“南！”小丝哭笑不得的看着丁南的反应，真不知道怎么说他好了。
　　司马当心里偷笑着，其实小丝也被丁南吃的死死的。
　　--
　　--分割一下，你就知道--
　　--
　　光星上却是另一番风景。
　　光星第一大城市光之城，城如其名光彩十足。
　　入夜时分，华灯齐上。
　　一座座高耸入云的摩天大楼上闪着无数的彩灯，有点一闪一灭，有点流光溢彩的旋转，更有甚者巨大的彩灯在空中飘浮。
　　那个最大的飘浮彩灯上写着：薇薇安光星首演！
　　巨大的幻彩飘浮彩灯下一个开阔式圆形场地里各式彩灯闪烁（就是古罗马竞技场那种演唱会现场），薇薇安身穿着紫色泡泡球式小礼服站在最中央的舞台上，全长最炫耀的灯光都聚集在她的身上。
　　“HI！光星的朋友们大家好！”
　　薇薇安随着舞台旋转着，冲着四周的观众们招着手，几分俏皮的礼服显的她优雅十足不失调皮又带几分动感：“我是薇薇安，第一次来到光星，见到我的这么多支持者，真的好兴奋啊。你们看到我开心吗？”
　　“开心！”
　　底下的观战大声喊着，声音可以震天了。
　　“好高兴啊，我先给大家带来我新专辑的一首歌：I am coming。”
　　薇薇安粉红色的长发一甩，舞台上的灯光变成了红色，开场的歌便是动感十足。
　　“OH……OH……OH……
　　BABY!BABY！……”（纯属捏造……）
　　薇薇安随着动感十足的歌跳着激情万分的舞，与台下的歌迷互动着，无疑在光星的第一场演唱会成功了。
　　此时薇薇安站着的舞台下，司马玖奇坐在沙发上，静静的看着壁式电视现场转录。
　　软软的头发耷拉在脸上，遮住了眼缺也难以遮住眼里的惊讶。
　　“薇薇安吗，很特别……”
　　带到演唱会结束薇薇安才从舞台上缓缓的落下，司马玖奇带着几分稚气的笑容迎接着她：“恭喜你，很成功。”
　　“成功了呢，太好了！谢谢你！”薇薇安的脸上带着几分潮红，兴奋的眼睛里仿佛可以射出光芒来，司马玖奇几分呆滞的看着眼前俏皮的女孩，她好特别，和我见过的女孩都不同。
　　“你傻了啊！”薇薇安毫不在意的说着，随意的甩了甩身后的粉红色长发戴上了大大的黑墨镜：“你可是说好带我去逛光之城的呢。”
　　“那是当然。”司马玖奇为自己的失态深深的内疚着。
　　走出了舞台，光之星依旧是热闹非凡的，琳琅满目的店铺里各式的灯光明媚，光星人特有的非凡智商早就了光星上的东西别任何一个地方都特别。
　　薇薇安趴在商业街的一个玩具店门口几分渴望的看着里面各式各样造型奇特的兔子：“竟然是兔子玩偶专门店耶。”
　　“恩，很可爱。”司马玖奇万万没想到薇薇安会喜欢这样的东西：“我以为你会去服装店呢。”
　　“我才不要去服装店呢，平时在造型师手里换衣服换的头都疼了。”薇薇安随意的说着：“我最喜欢这些可爱的东西了。”
　　“是吗？”司马玖奇有些惊异的看着薇薇安：“还以为你喜欢的是发式类呢。”
　　“我为什么喜欢发式类啊，我一直喜欢的都是娃娃啊。”薇薇安奇怪的问着。
　　司马玖奇愣了愣，有些脸红红的说着：“你的资料里说你喜欢发式类饰品，最喜欢的事是逛服装店。”
　　“有吗？”薇薇安皱了皱眉头问着。
　　“你在电视采访里也是这么说的。”司马玖奇认真的回答着。
　　“好像有这么回事。”薇薇安还是锁着眉，“我都不记得了呢。”
　　司马玖奇有些抱歉的看着薇薇安，薇薇安俏皮的吐了吐舌头，打消着司马玖奇的歉意：“不好意思，我总是忘记很多事。”
　　“没关系。”司马玖奇脸红了红，岔开话题：“我们进去看看吧。”
　　走进店铺里，像是到了兔子的王国。
　　蹲着的兔子在吃草，Q版的兔子瞪着水灵灵的大眼，人形的兔子摇着标志式的耳朵。
　　塑胶的模型齐齐放着，蓬松的娃娃随地摆着，还有兔兔的气球里闪着灯光飘在天花板下。
　　“哇哦！”薇薇安一进来便冲到了架子前，拿起架子上一个塑胶的白色兔子，按着它那可以伸缩的耳朵：“好可爱噢，是不是。”
　　司马玖奇不好意思的点点头，抱歉的看着站在门口的店主。
　　店主是个褐色长发很是和蔼的女人，温柔的声音和兔子一般：“很高兴你喜欢它。”
　　“它长的和我小时候养的兔子好像噢。”薇薇安宛若珍宝的说着，仿佛陷入了回忆。
　　司马玖奇随意的接着话：“我也养过兔子，很可爱呢。”
　　“是吗，我的兔兔叫水水，它……”刚说着薇薇安却停下了声音，轻轻的按着头，空洞着眼睛不由的流下了泪，几近飘渺的声音问着：“我真的养过兔子吗？”
　　司马玖奇不知所措的看着薇薇安，紧张的问着：“薇薇安你怎么了？”
　　“不知道……我……”薇薇安甩了甩头，眼神恢复了神采，随意的拭了拭泪，抱歉的说着：“我总是这样，记忆短截。”
　　“啊……”司马玖奇奇怪看着薇薇安，没有继续说什么。
　　薇薇安扫荡了一批兔子，交给了后面的保镖，继续拉着司马玖奇扫荡下一家店了。
　　夜深了，薇薇安和司马玖奇坐在护城河边，薇薇安的手上拿着一杯奶茶：“玖奇，我可以这么叫你吗？”
　　“可以……”司马玖奇脸有些红红的回应着。
　　薇薇安却仿佛风中的女神，飘渺的说着：“我好喜欢你啊，你给我的感觉和一个人好像。”
　　“恩？”司马玖奇看着远处灯火通明的河面，一艘艘花灯船划过。
　　“我不知道为什么，我总是记忆忽然断了，又忽然想起什么。不知道从什么时候开始我感觉我活的就像在梦里，虽是可以忘记任何事情。是不是很奇怪？”薇薇安苦笑了一下，眼里几分悲伤。
　　“我帮你找个医生看一看？”
　　薇薇安没有搭话，继续说着：“可是无论我忘记多少次，我都隐隐约约记住一个人的背影，我知道那个人是我爱的人，可是我怎么也看不到他的脸，更不知道他是谁。第一次看到你时候感觉你跟那个人有几分像。可以依靠的感觉……”薇薇安缓缓的说着。
　　司马玖奇脸红了红：“是吗……”
　　薇薇安转过头看着司马玖奇红彤彤的脸颊，噗次一下子笑了起来：“不要脸红啊，我不是说我喜欢你，我知道你不是那个人。我一直在找他！”
　　“是吗！”司马玖奇却还是克制不住的脸红红。
　　“真的！”薇薇安的大眼里比那一城的灯火都明亮。
 
作者有话要说：打了很多，可是进度怎么还没有到。
崩溃了




75

　　联盟锦城市一个军用港口外，云望穿着褐色风衣站在宽阔的广场上打着电话：“艾里克，我到港口了。”
　　“上来军舰不要忘记联系刘亲，让他来接你啊。”艾里克正在白炼婚庆会场里打点着会场安排，“到了宿流星不要逞能，伤害司马当的人兰斯第一个不会放过的。”
　　“我知道了，反正一周后就又见面了。”云望暗暗担心着艾里克的反应。
　　艾里克倒是无所谓的看了看手中的婚礼企划书，随意的说着：“小望望，你也知道一周又见了啊？”
　　“耶……”云望听着艾里克半调戏的语气松了口气：“我上军舰了额。”
　　“去吧去吧……”
　　挂了电话，云望进入了港口，拎着行李上了一艘去宿流星支援的军舰。
　　刚上了军舰云望便打给刘亲打了个电话，接着又开始了他的研究工作。
　　军用港口外，一个带着眼睛的男人阴沉着脸拨通了电话：“茄子。”
　　“番茄收到。”
　　“云望已经上了AJ990号军舰，预计1小时候达到指定地点。”
　　“番茄收到。”
　　电话的另一端一抹阴笑。
　　军舰一路平稳的运行着，到了光星附近时忽然收到了一个求救信号。
　　舰长打开了通讯系统，一个船长衣着的男人抱歉的说着：“我是KUY767号民航，雷达系统出了点故障，能否帮我们引路到一个港湾附近。”
　　“这……”舰长联系了上级，接受了那个民航突如其来的请求。
　　没多久民航上来了三个交接船员，云望抬起头看了看突然的变故没有在意，他还要继续他的研究。
　　“善良的舰长，我提普感谢你。”为首的便是船长：“我们的雷达系统出了点变故，多亏你们的帮助，要知道在宇宙中迷航是多么危险的事情。”
　　舰长是个标准的军人，只是默默的点了点头：“你们还需要什么帮助，这附近最近的便是宿流星，你们愿意跟着我们军舰到那儿危险的星球吗？”
　　“没有什么危不危险的，最危险的宇宙我们都熬过去了。”提普行了一个宗教尊重的礼仪，感激的说着。
　　舰长皱了皱眉头，他们请求面谈真是诡异：“我们是军舰，不方便你们进入，既然已经商量好了，还是请先离开吧。”
　　“噢，好的。”提普微微点头，转身准备离开。
　　舰长看着提普干净利落的转身，还有他身旁两个船员严整的步伐，他们是军人！
　　遇袭了！
　　舰长快速给手下士兵一个眼神，担忧的扫了一眼无事的云望房间后，飞快的掏出枪对着提普一击。
　　提普含笑猛的回头，快速一闪躲过了设计：“呀呀呀，好警惕的人啊，这么快就被发现了，真不好玩。”
　　舰长不理会双手紧紧托住枪柄，又是快速连射。
　　提普身后的两个船员快速反击，与军舰里的士兵打了起来。
　　云望听见了门外的争斗声疑惑的站起身，一个黑影猛的窜进了云望的房间里。
　　云望警惕的看着窜进来的黑衣人，手心里冒着汗。
　　黑衣人却没有给云望半点喘息的时间，快速拔枪，接着……一颗子弹无声的飞过，云望那墨绿色的头发闪着光芒，宛若羽毛落下，厚厚的镜片反射着胸口的血洞。
　　黑衣人漠视着走到云望的电脑前，飞速的操作着窃取着最新的机甲信息。
　　不到一分钟，黑衣人便得到了自己所要的东西，又是一枪解决了小电脑，给门外声东击西的提普一个信号，窜到了军舰口的救生舱处离开了。
　　提普扫了一眼成功的信息，给身后的船员一个信号，猛的后退，吞下了毒药。
　　接着身后的船员躲过了士兵们的攻击，也服毒死了。
　　舰长心知不好，他们的目标……“快去云望工程师那里。”
　　舰长飞速奔到云望的独立房间，却看见那个娃娃脸似的天才工程师躺在了地上，胸口的衣裳被血浸透了一片，桌子上的电脑有一个子弹穿痕。
　　舰长闭了闭眼，严肃的说着：“联系总部。”这个云望不单单是花彤老师的关门弟子，更是联盟最有才华最年轻的工程师，还是议长的同窗。
　　隐形机甲刚刚研制出来，电脑便被毁，工程师又被杀……
　　舰长深深的叹了口气，也许自己的军途要到头了，疏忽之罪难辞其咎。
　　“是，舰长！”士兵们虽然被这突如其来的刺杀震惊到了，却还是保持着军人的镇定。
　　没多久一个士兵走到了舰长旁边：“报告舰长，军舰少了一个救生舱。KUY767号民航自爆。”
　　“……”舰长锁着眉，不语。
　　此时宿流星上，郭品暂提着处于低谷期的兰斯处理着政务，一旁的刘亲不但不陪着自己还沉迷于机甲游戏，亲亲啊亲亲，你都不知道关怀一下你的亲爱的吗。
　　郭品闷闷的想着，继续着手上的文件处理。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　书房里的电话响起了。
　　郭品皱了皱眉头，出了什么大事吗？
　　絮・桑西已经和宿流星旧贵族们达成了协议，没多久就可以正式登位了。
　　难道是卡城的战场出了突然的变故？不会啊，联盟已经分了更多的兵力加入卡城战场了啊。
　　心里九转着接起了电话：“什么事……”
　　“报告上将（郭品已经是上将了），AJ990号军舰被袭击，工程师云望被刺杀。”
　　“！！”郭品瞪大了眼睛，一种无力感袭来，云望被刺杀谁干的？谁能这么无声无息的潜入军舰……刺杀工程师……是雅休斯还是光星？
　　脑海里猛然回忆起司马当所在的飞舰在自己面前自爆的情景，司马当死了没想到这么快云望也死了。
　　“彻底彻查这个事，明天上交详细报告。”
　　“是，上将！”
　　愤怒的挂断了内线电话，郭品站起身走到了隔壁房间。
　　兰斯此时正拿着那破碎的苹果吊坠，一个人发着呆，看着郭品进来了喃喃的说着：“狐狸啊，我发现杀了惊后，一切仿佛都没有意义了。”
　　“云望死了。”郭品收起了那狐狸式的微笑，沉重的说着。
　　“……”兰斯闭了闭眼，仿佛在消化着郭品的话，再次睁开眼睛时眼里满是愤怒和深邃：“什么时候？”
　　“刚才接到电话，一个民航假借支援登上了军舰，又故意露出马脚造成混乱，杀手就乘机夺取了资料，杀死了云望。”
　　“……”兰斯舔了舔嘴角，风淡云轻的说着：“是谁干的呢？”
　　“事情发生在光星附近，具体事项明天就会出来。”
　　“一起走吧。”兰斯站了起来，紧紧的攒着手里的残碎苹果吊坠：“看看他们准备付出什么代价。”
　　“呵……”郭品回过头看着这一刻君临天下般的兰斯不语。
　　回到了书房，刘亲已经从游戏仓里出来了，却看见了刚好进门的郭品和兰斯。
　　“亲亲不玩了？”郭品没有微笑，此时他笑不出来。
　　刘亲看着表情僵硬着的郭品皱了皱眉头：“我和云望约好了。还有十五分钟他的飞舰就到了，我去接他。”
　　郭品走了一步拉起刘亲的手，表情僵着，不知道怎么和刘亲开口。
　　兰斯严肃的看着不知所云的刘亲缓缓的说：“云望怎么突然要来宿流星？”
　　“啊？云望知道了当哥那个事……便要来宿流星找我，了解具体事情想要帮上忙。”刘亲看着表情不对劲的两个人，惊慌的问着：“怎么了？发生了什么？”
　　“亲亲，云望死了。被刺杀。”
　　“什么！”刘亲反握住郭品的手：“不可能，我一个小时前才和他通的电话。”
　　“就在十分钟左右前……”
　　“不会的……”刘亲死死的握着郭品的手，想要他告诉自己这个只是四月一的玩笑。
　　“亲亲……”郭品抱住刘亲的身体，他也不希望这个是真的。
　　兰斯默默的看着这一幕，死死的攥着拳，都是自己的错……自己没有能力保护住身边重要的人。
　　傍晚时分，刘亲悲伤的又一次打开游戏。
　　司马当此时已经在线上等着他了：“大牛，接到云望了吗？”
　　刘亲不知道怎么和当哥交待：“云望死了……被刺杀，在光星星域。按照子弹和时间推测很有可能是光星人干的。”
　　“云望死了……”在一旁的叶北插了话：“光星干的？”
　　叶北不相信这个事，司马当更是不相信，井知道自己和云望的关系就是要夺取文件也不会动云望的人的。（他们都不知道井死去的事情。）
　　“兰斯准备怎么办？”
　　“向光星宣战，让惹怒魔王的人付出代价。”
　　“我知道了……你们还在宿流星吧？”司马当深深的觉得疲倦，那个在宿舍里第一次见面带着点书生气的朋友。和他相处的日子仿佛还在脑边，一起研究，一起玩笑……可是他就这么离开了。
　　“还在，只是没多久就会离开了。”
　　“能明天来接我们吗。”
　　“啊！好的。”
　　“拜托了。”
　　司马当和叶北果断的下了线，他们要整理行囊，面对迷雾重重的明天。
　　小木屋里，叶北将头低低的埋在腿间，声音撒呀的说着：“不是光星干的，这么拙劣的栽赃，真是可恶，”
　　叶北和光星有着深深的牵绊：“井才不会下这么拙劣的命令。”
　　“明天我会联系光星的。”司马当看着窗外被云遮住的天，难道自己真的阻止不了光星和联盟的战争：“宿流星已经在联盟名下，要将摇摆不定的光星果断拉住自己阵营的只有雅休斯国。他们的目的一直都是吞掉联盟。”
　　“真是……”叶北无奈的叹着气：“阻止战争吗？”
　　“我们做的到的。”司马当心里还保存着对兰斯的信任……
　　“呵……真没想到先死的竟然是云望，还那么早……”叶北嘲讽的笑着，直到天露白了都没有讲头从埋着的腿间抬起。
　　当中午有些火辣的阳光照射在奥法城时，司马当，叶北，小丝，丁南，还有小丝怀里的孩子在预订的广场上看着刘亲所在的飞舰落下。
　　刘亲苦涩的笑着从飞舰上走了下来。
　　司马当看着久别了的好友，笑的同样酸涩。
　　两个人却只是短暂的搂了一下便上了飞舰，向着宿流星驶去。




76

　　飞舰上，司马当带着完美的微笑坐在沙发的一端，刘亲坐在司马当的旁边，小丝抱着宝宝和丁南坐在一起，叶北一个人坐在单个的沙发上。
　　“这个就是宝宝？”刘亲逗弄着小丝怀里的宝宝，露出了一丝短暂的微笑。
　　“恩，宝宝还没有起名字。”小丝说道这里愤恨的灯了丁南一眼，就是他迟迟不作决定。
　　丁南乐呵呵的傻笑着，看着四周新奇的事物。
　　“很可爱呢。”
　　司马当微微点点头，缓缓的说着：“大牛，我们还是说点正事吧。”
　　“恩！”刘亲眼里露出一丝悲伤，云望就这么离开了。
　　“很多人都知道光星人是人类的叛徒，他们拥有比人类更优秀的基因。其实那要源于一百多年前一场能源爆炸。神的恩赐第一代研究所爆炸了。卡城里人类都受到了污染，他们变得智慧无比却又感性非常。这样不溶于群的他们遭到了驱逐，一批人假借旅游之名被宇宙放逐。
　　本应该在宇宙中飘荡然后死亡的人中一位就是我的曾爷爷，他带领着新人类发现了光星，在那里建立了国家，发展了科技。
　　这一批人类活了下来，却也和地球人产生了深深的仇恨，这也是后来一直不断战争的原因。
　　而光星便也大部分我们司马家掌控之下。”
　　“什么……”刘亲不可思议的看着司马当，显然消化不了这个消息。
　　“当没有说错，现在的光星的决策者便是井，司马井。司马然的养女。所以光星就算是要夺取设计图也不会杀死云望的。那么动手的人只可能是雅休斯国。”叶北愤怒的说着，眼里流露出怨恨和悲伤。
　　“所以，我们希望阻止联盟向光星发动攻击。”司马当半眯的眼睛里带着几分悲凉，他有他的私心，他不想在回到联盟后继续着与联盟的战争，不想看到梦境里光星被联盟所灭或者是他灭了联盟的结局。
　　“我知道了。”刘亲点了点头，低落的说着：“当哥，你会回到光星是吧。”
　　“恩……”司马当点了点头，这个事他人生的规划：“不要这么沮丧。”司马当冲着刘亲微微笑着。
　　刘亲抬起头，乐呵呵的笑了。一些东西是不会变的。
　　“借一下手机。”司马当接过刘亲的手机，拨通了司马玖奇的电话。
　　“喂？”
　　司马当眼眶一热，是那个熟悉的声音。
　　“奇奇……”
　　“……”电话里的声音短暂的停了一下，传来了颤抖着的声音：“哥哥？”
　　“奇奇，是我。”司马当眯着笑的眼睛红红的。
　　“哥哥你还活着太好了。”
　　“恩……”
　　“这一年你去哪了，为什么都不回来……”
　　司马当缓缓的解释着这一年的故事，听着司马玖奇讲诉着自己回到了光星后的成长：“爸妈还好吗？”
　　“很好，只是在听到联盟断定你死亡消息时妈妈病了一个星期。”
　　司马当的心里一揪，深深的内疚。
　　“哥哥，我能到宿流星找你吗，阻止联盟和光星的战争，还需要我的帮助呢。”司马玖奇俏皮的眨了眨眼睛说着。
　　“好的，你自己小心。”
　　闲聊了没多久，飞舰便在宿流星上缓缓的坠落了。
　　刚下了飞舰，刘亲的手机便响了起来：“喂？”
　　电话的一端传来了艾里克焦急的声音：“大牛你在哪啊，我已经在宿流星了，云望的死的事情到底怎么回事。他才离开了2个小时怎么就会出事……”
　　“看来我们这些老友需要聚在一起谈一谈了。”司马当微微笑着说着。
　　没多久几个人便聚集在了军营旁的酒店里。
　　此时，皇宫里兰斯和郭品无奈的走到了广场上迎接着前议长大人的飞舰。
　　郭品不安的看着手机上刘亲回复的短信，脸上带着一丝不耐烦。
　　兰斯同样心情沉重，云望的死对于他是个不小的打击，接着父亲大人接着母亲要看自己的名义又要来插手什么事了？“怎么了，不打个电话？”
　　郭品狡黠的笑了笑，摇了摇头，咬牙切齿的说着：“最近亲亲神秘兮兮的，不但天天挂在机甲Online上，今天一大早都不见了踪影。”
　　“云望的事对他打击很大，让他调整一下吧。”
　　“是吗？”郭品显然不相信自家的亲亲是因为这个才失踪的。
　　短信里：郭品：亲亲，你在哪啊。
　　亲亲：狐狸，我有点事情要办，晚上就回去。
　　郭品：亲亲有什么重要的事情不带我。
　　……
　　……
　　郭品等了很久，自家亲亲都没有回复。
　　郭品：亲亲，你不会我短信！
　　亲亲：我很忙，有什么回去说。
　　郭品：亲亲你要补偿我！一个人跑出去玩。
　　……
　　……
　　无趣的郭品刚岔开话题，自家的亲亲又不回复了。
　　郭品：亲亲你再不回复我短信，我就去找你了。
　　亲亲：你找的到我？
　　郭品：我发动一个营的人去找你，打着亲亲偷情的名义。
　　亲亲：狐狸，我真的有重要的事情要办。
　　郭品：亲亲有什么重要的事情，你都不告诉我。
　　亲亲：我真的有事，一会说。
　　看着短信，郭品恨不得现在就去把刘亲揪出来。
　　就在郭品纠结与和自家亲亲短信的时候，联盟前任议长克里・萨拉的飞舰到了。
　　一个穿着西装一脸严肃的男人牵着一个金色大卷发的贵妇走下了飞舰，兰斯走上前去恭敬的行了个礼说着：“父亲大人，母亲大人，欢迎你们到宿流星。”
　　克里严肃的点了点头。兰斯的母亲和蔼的笑了笑。
　　“就让儿子为你们带路吧，我已经给你们安排好了住所。”
　　“好的。”克里严肃着脸，欲言又止的说着。
　　兰斯恭敬的笑了笑，在前面带着路。
　　
　　这时候司马当他们已经安排了大致的计划，艾里克和司马当决定先研制出可以灵敏测出隐形机甲的探测机器，刘亲则搜集对于雅休斯国是真正凶手的线索。
　　翌日，小丝穿着侍卫装，身后司马当和丁南护卫着来到了皇宫城下，小丝想要知道絮哥哥过的好不好，对于他担负了自己的责任，而自己却没有勇气去告诉他自己还活着……小丝的心便一阵悲伤。
　　“不要想太多我们进去吧。”司马当安慰着小丝，心中却也不由忐忑起来，因为兰斯也在里面。
　　“小丝，你不许多看那个什么絮的！只许看两眼，不不！就许看一眼。就一眼好不好。”丁南不安的说着，生怕谁夺走了他的丝。
　　小丝忍不住白了丁南一眼，三个人靠着手上皇宫的防御漏洞图成功入侵了皇宫。
　　三个人穿着侍卫装，在皇宫的走道上走着。
　　一个愤怒的吼声从一扇豪华的大门里传了过来：“父亲大人，你怎么可以这样。”
　　“兰斯，现在事情都摆在眼前了你还在执着什么！”
　　兰斯！是兰斯的声音！
　　司马当停下了脚步，不由的从那书房的门里望去……
　　兰斯那棕色的头发下酒红色的眼睛依旧的那么活力四射，只是多了丝沉稳的气息。
　　那黑色的西装穿着他身上帅气十足……
　　兰兰，还是那个帅气的兰兰，一点都没有变。
　　司马当眯着的眼睛半睁着，有一丝红红。
　　小丝转过头看着失了神的司马当，拉着毛躁的丁南直接走了。
　　司马当哥哥，小丝还是希望你幸福。
　　
　　“他已经死了，你还在执着什么？”
　　“我执着什么？你认为发生了那样的事我还会娶苏京珠吗？我就是娶阿猫阿狗也不会娶她。更何况我还有什么资格娶别人。”兰斯的眼里一丝没落。
　　“你混账，你不是都已经知道那个什么司马当是什么样的人了吗？你还在执着他干什么，他根本不知道你这样。”
　　“事情根本不是这样的，父亲大人，你根本不知道事情的经过，不要妄加猜测好吗？”
　　“什么猜测，那个视频不是都传遍了？你难道想要让全联盟的人知道，他们的议长为了一个躺在几十个男人身下的男人终身不娶吗？”
　　什么躺在几十个男人身下……司马当手指甲深深嵌在了手心里，猛的回忆起了那在宿流星牢狱里发生的事……为什么兰斯的父亲会知道，那个是什么视频。
　　“我就是为了他不娶又怎么样，就因为你心灵背叛了妈妈喜欢上那个叫莎莎的女人，我就得满足你未完成的愿望娶她的女儿吗？”兰斯嘲讽的看着自己的父亲，他总是那么的伤害完母亲又来威胁他。
　　“你在说什么？京珠是真心喜欢你的，你知道追她的人有多少吗？她为了你一直没有嫁人。”
　　“我不需要，我早就和你说清楚了，我不会娶她，也不会娶任何人。”
　　“你，很好，很好！”
　　“父亲大人，我尊重你是我的父亲，可不代表你可以左右我的人生。”说道这里兰斯的心里一阵悲凉，曾几何时他是如此渴望别人那般的如山的父爱，在阳光时默默支持，在风雨中为其护航的父爱。
　　“你，很好，很好……”兰斯的父亲已经气的说不出话来了，这个逆子从小就忤逆他的一切决断，甚至打断他的棋子！直接架空了他的权利，更把苏家逼出了议会。
　　司马当听着兰斯的争吵，底下了头……兰兰，你不必为我做到这样！
　　“你在偷听什么？”
　　司马当猛的抬起头看见一个金色卷发的美丽妇人端着小点心站在自己面前，她是兰斯的母亲：“我……巡逻！”
　　司马当深怕被她认出来，默默的低着头。
　　“你……”兰斯的母亲疑惑的看着司马当，这时候一个声音打断了她的思路。
　　“母亲你来了？”兰斯看见母亲的身影唤着。
　　“兰兰累了吧，妈妈端了点心噢。门口还有你的……”兰斯的母亲刚想说这个不是他一年前带来家里的男孩，却发现转过头司马当就不见了。
　　“母亲大人，你不用这么辛苦。”兰斯心疼的看着母亲越发苍白的脸颊，母亲为什么这一年越发的憔悴了，无论用多好的补品也挽留不住母亲容光焕发的面容。




77

　　此时兰斯的父亲看着这个母子情深的场景冷哼了一声：“你们聊吧。”
　　一说完便离开了，一脸不悦的样子。
　　兰斯的母亲看着自己的丈夫离开了，眼神没落了一下，这一幕全都留在了兰斯眼里。
　　“兰兰，妈妈刚才好像看见司马当了？”兰斯的母亲转而灿烂的笑着，说道。
　　兰斯吃惊了一下，苦笑了一下，只当做是玩笑：“当当已经离开一年多了。”
　　兰斯的母亲皱了皱眉头，笑着敲了敲自己儿子的头：“我看见他站在门口，神情很难过呢。妈妈是不会看错的。你们不是都没有发现我儿媳妇的遗体吗，为什么不找找呢？”
　　“这……”兰斯犹豫了一下笑了：“母亲我知道了。”
　　“我可等着我儿媳妇呢，”兰斯的母亲浅笑着，手心里却在冒着汗，她希望在她死之前看到儿子脱离父亲的阴影，获得幸福。
　　“知道了，母亲大人。”兰斯撒娇似的笑了笑。
　　这一边司马当逃也似的找到了小丝，两个人却发现丁南不见了。
　　小丝焦急的团团转，只能去救助刘亲了。
　　郭品正准备去找兰斯商量事情，却发现走廊上一个侍卫大摇大摆的走在走廊上，一点侍卫的样子也没有。
　　“你在干什么？”郭品几分看好戏的看着这个奇特的侍卫。
　　丁南倒是机灵，看到郭品肩膀上的一条一条的横线就知道这个是个官，立刻装作一副严肃的样子：“长官好！”学着大门口侍卫的样子行了个军礼。
　　郭品看着这个士兵倒还机灵，几分无趣：“你刚才在干什么呢？”
　　“我……”丁南看着郭品眼里的精光，倒是没有撒谎：“我看着皇宫好漂亮，就有点兴奋。”说完还不忘乐呵呵的笑了笑。
　　郭品直直的盯着丁南纯净的眼睛放弃了为难他，这个时候兰斯走过来了，看着郭品正和一个侍卫聊天，笑眯眯的走了过去：“怎么不陪你的亲亲，来找我了？”丁南却不知道大牛就是郭品口中的亲亲，见着又是一个肩膀上更多横线的长官立刻挺起胸，抬起头，严肃的时候：“参加长官。”
　　兰斯只是眼睛探究的扫了一眼丁南便没再说什么。
　　“亲亲一大早又不见了，最近不是在玩机甲Online就是神秘的跑出去了。”
　　兰斯坏笑着看着郭品，询问着：“要不要和我一起进游戏看看？”
　　郭品心中一紧，被算计了：“你又有什么要吩咐的？”
　　“代我处理一下议会那些讨厌的申请书就可以了。”兰斯阳光般的冲着郭品笑了笑。
　　郭品看到兰斯依旧阳光的微笑却没有感到温暖，倒是心里打了阵寒颤，真邪恶啊。
　　丁南早听说过机甲Oniline 的神奇之处，心里对于机甲Online充满了期待。心里一想反正都走丢了，小丝早晚会来找自己的便兴奋的拉着郭品：“我也要去，我也要玩。”
　　看着这个小兵乐呵呵的样子，郭品犹豫的看着兰斯。
　　兰斯不在意的笑了笑：“一起去吧。”
　　三个到了兰斯专门的书房的隔间，里面有五个机甲Online的游戏仓，看上去很是华丽。
　　丁南吃惊的看着这里的游戏仓，兴奋的在机器旁上蹦下跳：“这个怎么用？”
　　“你没玩过？”郭品奇怪的看着丁南，一副活力无限样子的他看上去什么也不懂。
　　“我的家乡比较偏僻。”丁南不好意思的傻笑了一下，真诚的看着兰斯和郭品。
　　郭品无奈的笑了笑，看见旁边兰斯幸灾乐祸的笑容无语了：“我教你吧。”即使如此郭品依旧风度翩翩：“你先坐进去，然后这个操作面板和机甲上的是一样的……”
　　丁南兴冲冲的坐了进了游戏仓，郭品转过身看着兰斯：“恩？怎么心事重重的？”
　　兰斯皱了皱眉头，沉重的看着郭品，心思百转着：“母亲大人和我说看见当当了，也许当当没有死。”
　　“这……”郭品深思了一下，开始思索起最近刘亲的不寻常：“确实存在当哥没有死的可能性，你怎么想。”
　　“母亲大人是在会议室门外看见当当的，他是来看我的吧……”兰斯有些悲伤的抬起头看着天花板，当年自己真是没用，就这么眼睁睁看着当当离去。当当丢了，兰兰要怎么找到你。
　　“如果真是这样，那么亲亲这几天的行动诡异就有了解释，我们去游戏里看看或许会有些蛛丝马迹。”郭品冷静的分析着。
　　“这……”兰斯心里没有底的看着游戏仓，还是选择打开游戏了。
　　刚进入游戏兰斯就看到了苏鸟空的信息：要来参加我的婚礼噢，大忙人会长。
　　兰斯打开好友栏发现苏鸟空在线便追踪了过去。
　　刚进入房间便发现郭品已经在了，庞大的公会房间里全是公会的人，里面人正在谈论着各种热门消息。
　　【普通】公会成员1：你们看到了吗，挑战赛的名单被刷新了。
　　【普通】公会成员2：第一名是北风，你们可不知道在四年前他可是机甲Online的名人，凭借最低档的机甲使出高难度动作，对战高档机甲依旧战无不胜啊。
　　【普通】公会成员3：北风回归了，当年他神秘失踪让无数粉丝为之心碎啊。
　　……
　　……
　　兰斯看着他们的聊天内容，嘴角含着笑想起了三年前他和当当，刘亲在游戏中相遇，只是四年已过，物是人非。
　　【私聊】FOX（狐狸）：兰斯，你看看挑战赛步法排行榜，有个惊喜喔。
　　兰斯疑惑的打开了步法挑战赛排行榜，前100名的名单豁然于眼前。
　　NO.1-北风
　　NO.2-lion
　　NO.3-thor （兰斯自己）
　　NO.4-loki
　　NO.5-Baldur （大家还记得司马玖奇的网民了不，就是这个)
　　……
　　……
　　第四名正是当当，当当果然没有死。
　　兰斯这一刻眼睛里全是泪花。
　　【私聊】fox（狐狸）：你再看看我们工会的成员名单。
　　兰斯依言打开了名单，最末尾处一名字在兰斯的心头盘旋：Loki
　　当当是什么时候进入工会的，兰斯捂着肚子笑了起来，原来心心念念的人一直都在自己身边，只是可笑的是自己都没有发现。
　　【私聊】Thor（索尔） to fox（狐狸）：大牛一直沉溺于机甲Online的原因原来是这个啊。
　　【私聊】fox（狐狸） to thor（索尔）：亲亲竟然瞒着我，胆子变大了呢。你准备怎么做？去找当哥？
　　【私聊】thor（索尔） to fox（狐狸）：再说吧。
　　苏鸟空在联盟里的游戏仓内发现难得一见会长大人，快速申请了加入队伍。
　　兰斯看着工会记录，当当便是一个星期左右前苏鸟空邀请加入的。
　　【队伍】烟月：大忙人，你怎么来了。
　　【队伍】fox（狐狸）：听说你和白炼的订婚推迟了，怎么回事。
　　【队伍】烟月：云望的死打击太大了，我和白大哥决定过了这段时间再订婚。说起来艾里克昨天到了宿流星，你们看到他了吗。今天白大哥也去了。
　　【队伍】fox（狐狸）:艾里克来到宿流星了，没联系我们啊。
　　【队伍】烟月：奇怪了啊，艾里克明明打电话给大牛的啊。
　　【队伍】fox：兰斯，看起来找到当哥不成问题了。
　　兰斯没有回话，只是静静的看着他们聊天。
　　他心里激动着当当没有死，却更没有准备好如何去见他。
　　【队伍】烟月：什么？司马当没有死。
　　【队伍】fox（狐狸）：是的噢，白炼今天去找艾里克了是不？
　　【队伍】烟月：一个小时前刚上的飞舰，还有半个小时就到了吧。
　　【队伍】fox：兰斯，你去接白炼吗？艾里克估计和当哥他们在一起。
　　【队伍】thor：好。
　　哪怕偷偷看一眼，也够了。
　　兰斯苦笑了一下，这一刻他怎么连去见心心念念的人都没有勇气。
　　【队伍】烟月：怎么回事？
　　郭品神秘的笑了笑，看是盘算起怎么样惩罚知情不报的亲亲。
　　【队伍】fox（狐狸）：其实是这个样子的……（郭品开始解释起来。）
　　没多久兰斯和郭品便下了线，因为兰斯的手机响了
　　兰斯看着电话是白炼的号码，心沉了一下，接了电话：“白炼大哥，你到宿流星了？？”
　　白炼坐在飞舰上，刚才和苏鸟空通话后便知道了事情的经过：“帮我准备个房间，我还有10分钟到。”
　　兰斯阳光的笑了笑，即使再迷茫，他还是那个有着阳光般微笑的兰斯：“到了见个面，有个事拜托下。”
　　白炼犹豫了一下，同意了：“好的，皇宫见？”
　　“好的。”兰斯微微一笑，挂断了电话。
　　郭品看着兰斯和白炼说好了，带着狐狸式的微笑看着兰斯：“我们去会议室等白炼？”
　　兰斯看了一眼玩的正在劲头上的丁南，点了点头：“我们去吧。”
　　等到小丝和司马当，刘亲在皇宫里急得团团转，终于在兰斯书房的隔间发现丁南玩的正带劲的时候，小丝气的直接把丁南拖回了宾馆。
　　兰斯和郭品也在会议室里看见了神色匆匆的白炼。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天是我生日。所以玩疯了，没有更新
缺的我会补上的




78

　　宾馆里的豪华房间内，金色的壁纸格外闪亮。
　　小丝无趣的看着电视里的诙谐剧，一旁的丁南看着阴沉着脸不语自己说话的老婆心里没了底，狗腿似的端着一盘水果陪在一旁。
　　丁南刚刚在皇宫里，很是兴奋的答应了第一个对手。还没来得及兴奋，便游戏仓外听见了小丝的吼声。一个惊慌赶忙下线了。
　　刚打开游戏仓，丁南便看见了小丝焦急的脸，一旁的大牛哥和司马当大哥更是一个脸色阴沉一个笑的灿烂……
　　“老婆……”丁南立刻慌了，完蛋了，闯大祸了。
　　“丁南！”小丝气的一句话都说不完整了，直接拎着丁南的衣领回到了宾馆。
　　刚被拎着，丁南还想装可怜博得原谅，刚抬起头扯出一个讨好的微笑一滴水便落在了自己的脸色。丁南疑惑的望过去，高速奔跑着的小丝眼眶里满是泪水，眼睛红红的脆弱的像是蝉翼。
　　“……”丁南闭了闭眼睛，默默的低下了头……
　　接着回到了宾馆里，丁南看着大牛哥给了自己一个自求多福的表情后便有了现在这一幕。
　　司马当心里虽是有些气恼丁南，可看着他默默的陪在小丝旁边的态度，便也消了气，小丝估计不会给丁南好过吧。
　　“小当当哇，你们回来了？”艾里克灿烂的笑了一下，金色的头发闪了闪：“我的隐形机甲追踪系统的雏形已经设计好了，你看看？”
　　“恩。”司马当微笑着走过去。
　　刘亲拍拍了叶北的肩膀：“兄弟，我们再挑一局？”
　　叶北点了点头，冷冷的走到了游戏仓里。
　　没多久……
　　房间里的沉寂被艾里克的手机打破了。
　　“喂，谁哇？我是艾里克……”艾里克灿烂的笑了笑，接了电话。
　　“是我，白炼。”
　　听着电话里冰冷的声音，艾里克的笑容一下子僵住了，有些不自然说着：“炼，是你啊。怎么打电话给我了？”
　　“你怎么突然去宿流星了。”白炼明知故问着。
　　艾里克苦笑了一下，用完美的颤音掩饰着心里的慌张：“炼，你又不是不知道人家是去忙正事的。”
　　“我和空儿的订婚推迟了。”
　　“炼，没有我打理订婚，还有别人嘛。”
　　“我们是等小望的死因有了眉目才能够安心结婚。”
　　艾里克笑的越发的僵硬，我怎么又自作多情了，炼的世界不是没有我就会缺少什么……
　　“你也是因为这个才不辞而别的，一起商量一下小望的事。”肯定句说着。
　　“噢……好。”艾里克习惯性的答应了白炼，“在哪里？”
　　“我去找你。”又是肯定句。
　　艾里克询问的看着司马当，司马当笑着点了点头。查清小望的死因是他们每个人的目的，他不会放过那个杀死小望的人的。
　　“美玲宾馆。”艾里克感谢的冲着司马当抛了个媚眼。
　　“到了给你电话。”
　　艾里克刚想说什么，电话里传来了嘟嘟的回音。
　　“炼找来了。”
　　“我知道。”司马当半眯着眼睛。
　　“这一次是他来找我，很可能兰斯他们也回来。”艾里克担心的看着司马当，白炼从来都是在飞舰上打电话让自己去接他的，这一次竟然会来找他还不问他地址显然是已经联系了兰斯和郭品。
　　刘亲和叶北已经从游戏仓里出来了，刘亲看上去有些沮丧显然又输给了叶北，叶北面无表情的看着司马当，冷静的指出：“你给的线索太多了，他不找来就不正常了。”
　　司马当眯着眼睛笑了笑，不回答：“我们去等他们吧。”
　　“耶？”刘亲有些气不过的说着：“当哥，你还是不要见兰斯大哥比较好。”
　　“走吧……”司马当眯了眯眼，早晚还是要见面的，长痛不如短痛。
　　“你准备好面对他了吗？”刘亲担心的看着司马当。
　　“没事的。”司马当微微笑了笑。
　　“当哥果然还是要见他啊，看他怎么和你解释一年前的事情。”刘亲愤恨的瞪了一眼，很是气不过。
　　司马当冲着刘亲笑了笑：“走吧。”
　　司马当一行人走到了美玲宾馆的大堂里在沙发上坐了下来。
　　艾里克虽然坐在位子上与众人聊天，眼睛却死死的盯着大堂通明透彻的玻璃转门。
　　一会儿，白炼穿着浅黄色的披风衫推开了金边玻璃转门，玻璃门上的金色碎花一闪一闪映衬着白炼的不凡。
　　“HI。”艾里克四处散发着魅力似的招着手，笑的三分妩媚三分诱惑。
　　“好久不见。”司马当眯着眼睛打着招呼。
　　刘亲微微笑了笑：“又见面了，订婚推迟了真可惜。”
　　白炼看着司马当真的出现了，愣一下，同情似的冲着玻璃门外的两个小点望了望。
　　司马当顺着白炼的视线很容易便看到了兰斯失了神的目光，还有郭品有些激动的笑容。
　　“看起来还有熟人啊。”司马当轻描淡写的说着，眼睛的半眯着却暴露了他内心的慌张，“我去接他们吧。”这一段感情，也许这一次就结了。司马当这么想着，起了身走到玻璃门前。
　　无视着兰斯几分惊诧，几分灿烂的笑容，司马当轻轻推开了在阳光下金沙碎花一闪一闪的玻璃门。
　　顺着铺着红色毯子的阶梯走下来，司马当走到了宾馆外的小树林旁，冲着站在树林了的兰斯招了招手，用着最完美的微笑说着：“好久不见。”
　　兰斯笑的同样灿烂无比，只是眼睛里带着不可捉摸的激动：“是啊。”
　　“进去坐坐吗？”同样微笑的两个人，带着高傲仿佛相距千里。
　　“有何不可？”兰斯含着笑点着头跟在了司马当的后面拾阶而上，进入了宾馆的金色厅堂。
　　郭品狐狸似的冲着刘亲笑了笑，坐在了他的身旁，几分霸道的搂着他家亲亲的腰，靠在亲亲的旁边说着：“你瞒着我蛮多的吗。”
　　刘亲脸一红，看着四周人暧昧的目光狠狠瞪了郭品一眼，没有吭声。
　　司马当看着兰斯毫不顾忌的坐在自己身旁，仿佛没有察觉到，已经保持着完美的微笑。
　　倒是丁南看着兰斯和郭品激动的站了起来：“哎哎哎！是你们！”说着还不望指着兰斯，口无遮拦的说着：“你就是那个……”
　　话还没有说出口，丁南就被小丝一个眼神止住了话语，宛如盛开的白玉兰一瞬间蔫了般沮丧的坐了下来。
　　“就是那个什么？”兰斯几分暧昧的看着司马当。
　　司马当眯着眼直直的会看过去，两人气势相当：“那个议长呗。”
　　“是吗？”兰斯表面笑的宛若阳光，心里却抽了一下，议长？一瞬间高贵的身份变成了一个讽刺的名词：“你知道小望的事了吗？”明知故问的打破了僵局。
　　“恩。”司马当微笑着，宛如灿烂的星光。
　　“这个是我们准备向光星发起攻击的计划，你准备回归到军营吗？”兰斯真诚的看着司马当，这是一个完美的将他留在自己身边的理由。
　　“议长准备给我什么军衔？雇佣兵，还是什么？”司马当眯着眼睛，笑的冰冷。
　　兰斯愣了一瞬，看着当当带着笑意冷漠的目光，这是他第一次发现当当的笑容可以这么的冰凉：“当当……”言语里多了几分恳求。
　　“飞船爆炸前，通讯器没有关闭，你们最后的话我都听见了。”司马当伏在兰斯的耳边，轻轻的说着，一时间眼神有些悲伤：“还是说，你想让我再死一次？”
　　兰斯抬起头，看着司马当几分魅惑的笑容，呆住了。脑海里还在回忆着当当刚才的话。
　　。
　　。
　　。
　　--
　　回忆宛若潮水
　　--
　　。
　　。
　　。
　　“兰斯舰长，这恐怕不妥吧。我们耗费了那么大力量所做的努力怎么能在你一念之间毁了呢。而且你也不希望你的母亲出事，你的父亲丢掉议长的位置吧。当然最最重要的事这场战败你要付的责任！”
　　
　　“而且他们也未必死啊，还有逃生舰了呢。只要他们坐上逃生舰就可以逃脱了啊。我年轻的舰长你怎么能这么简单就失去了方寸呢。”
　　
　　“兰斯我想安琼有句话说的对，司马当他们未必会死，如果我们没有把握这一次的机会战后的代价远比我们想象的大。兰斯你忘记你的目的了吗，你可是要代替你父亲的，你的梦想不能够因为一个可能而搁浅。也许你不把握这一次的机会将永远被你的父亲操纵，给不用说你的司马当的未来了。”
　　
　　“通讯员看看他们还在不在，在的话让他们赶快去救生舱。”
　　。
　　。
　　。
　　“发射！”
　　。
　　。
　　。
　　。
　　
　　兰斯脑海里回忆起三年里让他在午夜梦醒的对话，还有那烟火般灿烂的爆炸。
　　那一刻，放弃了当当是他的选择。
　　无论那一刻的理由有多么的理直气壮。
　　
　　。
　　。
　　。
　　
　　“师父？”小丝唤醒了发着呆的兰斯，指了指怀里的孩子说着：“师父，这个是我的孩子。他是的老公，叫丁南。”
　　丁南激动的看着小丝，她和别人介绍我是老公耶！老公！！
　　小丝白了丁南一眼，示意自己还没有消气。
　　丁南蔫了似的又准备顿墙角画圈圈了。
　　“呵，我可以抱抱吗？丁南吗，我已经见过了。”兰斯的眼神有些恍惚：“小丝，没想到你结婚了呢。”阳光般绚烂的笑着，接过了小丝怀里的孩子。
　　他不知道从何问起：当当，一年里你好吗？
　　当当，这一年你去哪了呢？
　　当当，一年里兰兰好想你……
　　他开不了口，不敢开口，没资格开口。
　　“很可爱的小孩呢。”一年的日子恍然如梦。
　　“是啊。”即使孩子的父亲是惊，可是孩子是自己的，是自己和丁南的。
　　“是吧，是吧！”丁南兴奋的说着，自豪的挺起胸膛：“我儿子帅吧，帅吧！”
　　“很帅呢。”兰斯说着，深深的打量了一下丁南。小丝幸福了呢，真好。
　　
　　
 
作者有话要说：司马当之前在会议室门口溜走是因为不知道怎么去见兰斯的母亲，去见一个疼爱自己的长辈。
他从来没有害怕或者逃避去见兰斯。（腹黑？）
在会议室失神也是因为久别重逢后心中难以抑制的感情。

这个是网名表：
司马当-loki
刘亲-lion
郭品-fox
兰斯-Thor
司马玖奇-Baldur
白炼-Tyr
苏鸟空-烟月




79

　　这一派祥和被叶北打断了：“兰斯，没想到你成为了现任议会会长。”
　　“呵？”兰斯看着叶北眼睛里流露出的真诚祝愿与野心，仿佛看见了宿命的对手，还记得那一场战斗自己胜的漂亮，却也把他推入了异人类的境地：“叶北，没想到你也会在这。”
　　叶北看着兰斯被效应掩盖的研究，已经保持着没有表情的样子：“你很强。”
　　“你也很强。”
　　“我想我们需要讨论的是小望的事。”叶北没有声调起伏的说着，气氛被瞬间降了一度，这两个人仿佛是两个极端，相克。
　　“这个是我们对光星声讨，和战略部署的总计划。”郭品皱着眉头看着一个笑的阳光一个面无表情的极端，尴尬的打破了气氛大开了电脑。
　　司马当快速看完了计划，很完美！光星一定会被逼的很惨，深深的闭上眼，就算是与兰斯陌路，却为何非要拉上联盟和光星鱼死网破，这不是他想要的结局。
　　“你确定是光星干的吗？”叶北冷冷的看着兰斯，宛若盯食的秃鹫。
　　兰斯保持的阳光般的微笑，坦然的回视着叶北：“你需要事故鉴定表吗？”
　　“光星没有做这个事的动机，我更倾向于发起这个事的人是雅休斯国。”叶北冷冷的说着。
　　兰斯若有所思的点了点头：“那就是嫁祸。”不排除这样的可能性，缓缓的将目光转向司马当。
　　司马当浅浅的保持着完美的笑容，回视着兰斯，回答着他的询问：“我也觉得不是光星做的，无疑雅休斯刚成立，国力远不如联盟，可是他们的心却是联盟。之前有了宿流星联合，现在宿流星成为联盟的盟友了，他们需要把光星推到他们阵营。”
　　很完美的分析，兰斯心里已经认同了这个观点，却不能认同这一刻当当是不站在自己的旁边。
　　“这一切都是推论。”郭品毫不留情的指出，“光星和联盟是宿仇，在混乱的战场后分一杯羹，很正常。更何况那是隐形机甲，谁都清楚他的价值。”
　　“我只是想让你们把这个提案退后。”叶北缓缓的说着：“我相信不是光星做的。”
　　“叶北你何来这个信心的。因为你是异人类？”郭品排斥的说着。
　　“呵。”司马当看向兰斯：“明天你就会知道为什么了，议长，明天有约吗？”
　　“没有……”兰斯看着司马当至始至终站在了叶北一边，于自己针锋相对心中满是酸楚，可听见司马当明日邀约却又是心中振奋。
　　“我想我需要介绍一下我自己，我是司马家下一任继承人，而光星的掌权人便是司马然，我的爷爷。”
　　兰斯吃惊的看着司马当完美的微笑，再看了看刘亲，叶北，小丝……他们都肯定了司马当的话语，这不是玩笑。
　　兰斯感到这一刻欺骗和背叛之感痛彻心扉：“呵？”挑衅的看着司马当，努力掩饰着自己的脆弱：“原来司马当！先生也是有所预谋的。”
　　“恩？”司马当反问着哼的一声：“我已经很久没有回光星了，明天奇奇回来这里和你详谈这次战争的事情。”
　　“哼。”兰斯听着司马当公式化的回答，还有那没有一丝波澜的完美微笑，克制不住心中的怒火站了起来：“你就没有其他想要说的了？”
　　“你要我说什么？”司马当反问着，看着兰斯危险的微笑。
　　兰斯的眼睛直直的俯视着司马当，红眸闪着怒火的光芒像是盛开着满园血色玫瑰：“你……”兰斯反握起司马当的手，狠狠的将司马当拉离了座位，离开了金色绚烂的宾馆大厅。
　　留下坐着的众人看着突然的变化有些接受不了。
　　郭品狐狸似的看向刘亲，压着怒火靠在了自己家亲亲旁边：“亲亲，我想你需要给我一个解释。”
　　“狐狸你不要靠太近，这里还有人。”刘亲红着脸拨开轻咬着自己耳朵的狐狸。
　　郭品看着刘亲的反应心里的怒火去了一般，不甘心的轻轻舔了一下，这才反手搂着亲亲说起了情话。
　　丁南和小丝两个人逗弄这孩子。
　　唯独有叶北一个人孤零零的坐在沙发旁，反复思量着华星，光星，宿流星，联盟，雅休斯……那重重叠叠的关系。
　　这一边兰斯将司马当拉进了厕所里，司马当恍如隔世的看着厕所，有一丝走神。那个梦里，兰斯就是在这里和自己告白的。
　　兰斯看着明显在走神的司马当，愤怒的将司马当压在墙边：“你不做一下解释吗？”
　　“你要我做什么解释？我为什么是光星的继承人？”司马当好笑的看着兰斯，无视着他眼里浓烈的感情。
　　“你！”你明明知道我要的不是这个答案。
　　“我生下来就姓司马，你又不是不知道？我是光星的间谍，我欺骗了你的感情，我潜伏在你的身边，利用里议长儿子的身份为光星窃取联盟的资料。”司马当带着完美的微笑，缓缓的说着，嘴唇张合着一字一句无比清晰。
　　只是那每一个字就像是一发子弹，深深的刺入兰斯的心里，打的兰斯体无完肤：“你！”绚烂的红眸像是妖艳的玫瑰，掩藏着深深的愤怒，轻轻挑起司马当的唇：“你真的是这么想的。”
　　狠狠的咬在了司马当的唇上，妖艳的吻伴着几许血腥味绚烂像是玫瑰怒放。
　　司马当毫不示弱的反咬过去，舌反潜入了兰斯的唇齿间……
　　只是这般浓烈感情下的问，像是两个顽劣的小孩掠夺城池的游戏。
　　直到喘息声将两个人分开，双双红肿的唇带来似荷。尔。蒙。的味道，司马当完美的笑了笑，毫不在意刚才发生了什么，越是无视越是折磨：“你是想让我说，我是真的爱你的，只是命运让我们不期而遇，让我留在了你身边。命运弄人，我的身份却恰恰让我们成为罗密欧与朱丽叶？”
　　“你！”不是这样的，兰斯沮丧的看着司马当，他明明知道自己想要的是什么答案，却拣了最刺痛的他的告诉他。“这一年你去哪了，你也没回光星。”刚才当当说的。
　　司马当轻轻看了兰斯一眼，完美的笑着：“议长大人，这和你有关系吗，一个雇佣兵死了的消息还传不到议长桌子前面。”
　　完美的微笑下的话语是深深的嘲讽。
　　“当当……”声音有些疲惫，绚烂的红眸有一丝神伤，兰斯放下了禁锢着司马当的手，轻轻的拉着司马当的胳膊：“你看到了网上的视频了？”
　　又是视频，司马当回过头疑惑的看着兰斯。
　　兰斯只是轻轻的搂着司马当，像个做错事的孩子，脆弱的说着：“对不起。”
　　司马当在被搂住的刹那，完美的微笑崩裂了，一滴泪悄然滚落。
　　兰斯却没有看见，说完后干净的退开了那个他一年里思恋的怀抱，恢复了他精神抖擞的微笑，冲着他完美的司马当说着：“我走了噢。”
　　司马当带着完美的微笑看着兰斯离去的背影，默默不语。
　　
　　回到了宾馆的房间里，司马当打开了电脑，连上了网。
　　看着一旁心事重重的刘亲，缓缓的说着：“网上是不是有什么关于我的视频。”
　　刘亲一惊，询问着的看向艾里克。
　　艾里克无奈的拍了拍刘亲的肩膀，镇中的看向司马当：“你确定你要看？”
　　司马当心中已经猜到了视频的内容，点了点头。
　　艾里克打开了邮箱，一个视频文件标题写着：群X乱X……
　　这一刻司马当的手指陷入的掌心里。
　　下载的条幅像是绞刑折磨着司马当的内心，还有他的骄傲。
　　叮当一声响起，艾里克点开了视频。
　　风尘的记忆被解开，伤口的痂被撕裂……
　　果然是那一幕……
　　司马当眯着眼看着视频，缓缓的站起来问着：“谁干的。”
　　“惊最后垂死的时候发布的。”
　　“恩。”缓缓的走进来房间的隔间，关上了门。
　　门锁的咔嚓声在冰雪冻僵般的房间里回想。
　　司马当刚关上门身体便克制不住的颤抖起来，整个人倒在了被子里，眼泪水克制不住的浸透着软软的被单。
　　
　　夜一点点的深了下去，兰斯的母亲拿着钥匙，端着红茶，小蛋糕进入了兰斯的房间里。
　　“还没睡吗，兰兰。”兰斯的母亲看着有些沮丧的站在窗户边，眺望着窗外蓝的发黑的天空。
　　兰斯转过头看着母亲越发苍白的脸，皱了皱眉头：“母亲大人，你怎么来了。”
　　“看你还没睡，送一点吃的。睡不着吗？”温柔的笑了笑，将餐盘放在了桌上，递给了兰斯一杯冒着热气的红茶。
　　兰斯浅笑着接过红茶，几分憔悴：“我见到当当了，他没有死。”
　　“是吗，太好了。”兰斯的母亲反而没有那么的吃惊。
　　“只是当当似乎和我站着了对立面上，形同陌路了呢。”兰斯苦笑一下，看着手心里的茶杯上空漂浮着无法捉摸的热气。
　　“兰兰，你的情况不太好喔。”调笑了一下自己的儿子。
　　“是啊……”几分惆怅。
　　兰斯的母亲看着几分温柔的月色，轻轻吹了吹红茶：“要不要接受你和苏京珠的婚事算了，不喜欢苏京珠母亲手上还有一个花名册，都是好人家的孩子。”
　　“呵，母亲大人不要调笑我了。”兰斯苦笑了一下：“你觉得我还会接受别人嘛？”血色的美眸里仿佛可以冒出火光：“当当是逃不出我手心的。”
　　“呵，不愧是我的儿子。”兰斯的母亲轻笑了一下。
　　
　　
 
作者有话要说：我想了一天，觉得最后一段让兰斯的形象彻底崩了
T-T。重新写一下最后一段。




80

　　翌日一早，薇薇安和司马玖奇坐上了飞向宿流星的航班，司马玖奇兴奋的拨打了司马当的电话，声音甜甜的告诉哥哥自己出发了。
　　薇薇安看着几分孩子气的司马玖奇，真心的笑了笑：“这才像是个青少年啊。”
　　司马玖奇瞥了薇薇安笑如春花浪漫的微笑，脸红了红：“乱说。”
　　“你和你的哥哥关系很好吗？”
　　司马玖奇眼里不由的流露出深深的崇拜：“我最喜欢的就是我哥哥了，哥哥是个天才无论做什么都是最好的。”
　　“有这样的哥哥玖奇不会觉得有压力，或者讨厌吗？”薇薇安疑惑的皱了皱眉头。
　　司马玖奇生气的看着薇薇安，她不可以这么说他们兄弟的感情：“才没有！”缓了缓气，镇定下来：“玖奇才不会这么想，哥哥是我的努力的目标，有一天我要站在和哥哥一样的高度！”
　　“真好啊！”薇薇安缓缓的说着：“我好像曾经也有过很大很大的理想呢。”深深的揉了揉额头：“可是不知道什么时候忘记了。”
　　“没事吧。”
　　司马玖奇担心的问着，她是不是又头疼了？司马玖奇知道薇薇安的记忆总是会产生错乱，却找不到原因。
　　“没事啦。”薇薇安摇摇头表示自己没有事：“好期待踩在宿流星地面上的感觉啊，一个陌生的星球怎么想都会让人热血澎湃啊。”
　　“呵呵。”司马玖奇看着眼睛清澈的薇薇安，送了口气，他不喜欢看见这个漂亮的姐姐露出昙花就逝的微笑。
　　飞舰缓缓的开着，已经进入了宿流星的大气圈。
　　高空俯视下去除了一片绿色的土地。
　　飞舰下落在一个开阔的广场处，司马玖奇和薇薇安背着小包走下了飞舰。
　　不远处司马当冲着奇奇温柔的招着手。
　　“哥哥！”司马玖奇兴奋的踮起脚尖生怕自己的哥哥看不清自己。
　　司马玖奇转过头对着薇薇安介绍着：“这个就是我的哥哥，司马当！很帅吧。”
　　薇薇安看向司马当，皱了皱眉头，好熟的脸。再向着司马当旁边看过去，一个银色长发的男子站在风中，灰色的风衣摆随着长发飘动，那粗犷的脸庞没有表情的样子……
　　是他！
　　那个魂牵梦萦的背影终于转过了头！
　　“叶北！”薇薇安的笑容像是绽放了的粉色百合，纯净！两行思恋的泪，随着那一声呼唤轻洒。
　　“薇薇安！”叶北的诧异的看着薇薇安，浅浅的笑了。
　　“叶北！”薇薇安看着叶北，渐渐痛苦的皱着眉，叶北是谁！为什么自己会思恋！叶北是谁！我和他什么关系！……无数的疑问像是记忆的碎玻璃狠狠扎着薇薇安。
　　薇薇安痛苦的按着头，浑身颤抖的站在了原地。
　　就在司马玖奇不知所措的时候司马当和叶北……跑了过来。
　　叶北焦急的跑过去，轻轻握住薇薇安的手，他们已经将近一年多没有见了：“薇薇安，你没事吧。”
　　薇薇安听见叶北的呼喊，浅浅的笑了笑，晕了过去。
　　
　　回到了宾馆里，薇薇安静静的躺在床上，叶北死死守在薇薇安的旁边，听见小望的死讯已经沉痛无比，看着薇薇安脆弱的模样，不似那三年前见到的那个浑身都在闪光的少女更是心如刀绞：“薇薇安，你快醒醒，不要有事啊。”
　　司马当和医生谈完了，拍了拍司马玖奇的肩膀，让他镇定下来：“医生只是说薇薇安受了太大的刺激晕了过去，你不用太担心。”
　　司马玖奇看着哥哥那个一如往昔的笑容，释怀了：“恩！”
　　“这一年……好吗？”司马当看着司马玖奇，一阵愧疚感涌上来，自己的出事让奇奇被迫背上太多的责任：“妈妈还好吗，你们怎么都回光星了？”
　　“爸爸妈妈都很好，爷爷很思恋你。回光星挺好的，可以在爷爷的膝下尽孝。”司马玖奇虽然这么说着却有些咬牙切齿：“哥哥，这一年你去了哪里，奇奇怎么也联系不到你，奇奇还以为哥哥你……”深深的低着头，不敢说出那个恐惧的字。
　　“奇奇，哥哥不是没事，好好的回来了。小彩彩在爆炸中碎了，我和小丝被奇奇的发明传到了华星，遇到了叶北。然后在华星的大部落里发现了老旧的飞舰，通过上面的互联网系统联系到了刘亲，这就回来了。”
　　司马玖奇听着司马当轻描淡写的说着，死死的扯着衣服，看着哥哥有些黝黑的皮肤便知道这一年哥哥是怎么过来的：“很蛮荒的星球吧。”
　　“还好啊。小丝还在华星结婚了呢，他们还有了个宝宝。”不幸中的幸运。
　　“太好了。”司马玖奇浅浅笑着，回来就好。
　　“对了，你知道云望的事吗。”
　　司马玖奇皱了皱眉头，摇了摇头：“哥哥的好友？”
　　“恩，云望被害了，在光星星域附近，证据显示这个是光星做的。”
　　“什么！”
　　“联盟就此事要向光星发起攻击。”
　　“哼，既要战那便战！”司马玖奇愤恨的说着，新仇旧恨加起来他可是满腔愤怒。
　　“你忘记预言了吗。”司马当缓缓的说着，拍了拍奇奇的头，还是这么冲动：“想要让他实现？”
　　司马玖奇不甘的撅了撅嘴：“那还要怎么样。”
　　“你没想过是谁嫁祸的？我想我们可以就此事和兰斯谈谈。”司马当微微笑着，看不出悲伤。
　　“那个人！”司马玖奇喊起来，那个讨厌的人！
　　“呵。”看着弟弟的反应，司马当笑了笑。
　　
　　兰斯站在半开着的门外，听着兄弟俩的对话也轻轻笑了起来。
　　转了个身推开了门：“当当，早上好。还要奇奇，好久不见。”
　　司马玖奇皱了皱眉头，冲着兰斯甜甜的笑了笑：“兰斯哥哥好。”
　　“恩。”兰斯深深的凝视了一眼司马当，转过头抱歉的看着司马玖奇：“奇奇，抱歉，没有守护好卡城，还让他遭遇了战火。
　　司马玖奇已经知道这个事，却没想到兰斯会这么真诚的和自己道歉，心理反生了愧疚：“没……事的。”
　　司马当已经猜到了是卡城战火的事情，却没想到司马玖奇竟然局促起来，很是奇怪，却没有说什么。
　　司马当带着兰斯走进了屋里，兰斯一进屋便看见了半开着的房门里躺着一个美人。
　　皱着眉头看着房门里，死死的盯着司马当：“一日未见，怎么还金屋藏娇了？”这话听起来酸溜溜的。
　　司马当倒是坦然的保持着完美的微笑，走进了屋子里“她是是薇薇安。”
　　“薇薇安？”她怎么在这。
　　“她似乎被篡改了记忆。”走进了屋里便看见叶北静静的握着微微的手，面无表情的脸有些悲伤。。
　　“篡改记忆？”好大的手笔，这样的催眠技术可没有几个人可以做到：“知道谁干的吗？”
　　“等薇薇安醒过来才知道吧。”司马当看着躺在床上的粉发美人，苦笑了一下。
　　“那么我们谈谈正事？”兰斯对于是那个不仅杀了小望还嫁祸给光星的势力很是在意。
　　“恩。”三个人知趣的离开了屋子，到了隔壁的房间里。
　　三个人走进了房间里，缓缓的谈着计划。
　　过了很久，小丝轻轻的敲了敲门，得到了允诺走了进来，脸上几分开心的说着：“薇薇安醒了。”
　　“太好了。”司马玖奇站了起来已经没有留意，计划已经基本确定，只差那一缕东风。
　　“我们一起去看看吧。”兰斯阳光般的笑着，望着司马当。
　　司马当点点头，三个人走到了薇薇安的房间里，看见薇薇安死死的咬着嘴唇不语。
　　叶北焦急的握着薇薇安的手，缓解着她的不安。
　　“薇薇安你没事吧。”叶北焦急的看着自己爱上的第一个人。
　　薇薇安摇了摇头，红红的眼眶里渗出了泪水。
　　叶北轻轻的搂着薇薇安，听着她在他的怀里低低的抽泣。
　　薇薇安哭了许久，这才停了下来。
　　听着薇薇安的低诉，这是薇薇安的爷爷路德维希让他的情人篡改了薇薇安的记忆，让她能够听从他们的命令，作为雅休斯国最好的宣传武器，笼络民心，发展外交……
　　听完了薇薇安的事，叶北深深的攒着拳头，他不会放过任何一个伤害薇薇安的人。
　　薇薇安悲伤的看着叶北，紧紧的反握着叶北的手：“北，我要回雅休斯，我要问爷爷为什么这么对我。”
　　司马玖奇狠狠的瞪着薇薇安：“你回去做什么，再被篡改一次记忆？”
　　叶北也同样冲着薇薇安摇了摇头，低沉的声音说着：“不要去！”
　　薇薇安死死的咬着嘴唇：“我……我……让我去吧，那毕竟是我的家。”
　　（她圣母了。）
　　“你怎么这么傻！”司马玖奇看着薇薇安的决绝，愤怒的吼着。
　　叶北反倒是镇定的很多，只是紧紧的握着薇薇安的手：“我陪你去吧，安全很多。”
　　“我也一起去吧，我要找小望事情的证据。只要发现隐形机甲雅休斯便没有反驳的余地了。”司马当完美的笑着。
　　“我会帮你找的。”薇薇安镇定的说着。
　　司马当语意不明的看着薇薇安，不知道她在想什么。
　　薇薇安看出了司马当眼睛里的疑惑：“这件事是爷爷他们干的。就算是找不到隐形机甲也避免不了一战吧。我只求你们尽量不要将战火连累到雅休斯的民众。”真诚的看向了司马当和司马玖奇还有兰斯。
　　“会的。”司马玖奇点了点头，一脸你白痴啊的看着薇薇安：“你还是担心担心你自己吧。”
　　叶北有些感激的看向司马当，缓缓的说着：“隐形机甲的事情就交给我和薇薇安吧。”
　　“好！”
 
作者有话要说：继续主线剧情




81

　　
　　入夜了，众人都离去了薇薇安的房间，各自休息了。
　　薇薇安浅浅的睁开眼，坐了起来，看着窗外墨蓝色的天空四散着诡异的粉红。
　　浅浅的抚着额，薇薇安淡淡的皱着眉。
　　“对不起……”
　　刚想说什么，薇薇安的瞳孔一缩，眼睛一瞬间无神的像是死水，可是那只是一瞬。
　　“回到天河市，回到天河市……”喃喃自语下，薇薇安静悄悄的离开床，穿好衣服静静的离开了美玲宾馆，一个人乘着驶向雅休斯的飞舰离开了。
　　---
　　当然这一夜不安的可不只是薇薇安一个人。
　　苏鸟空接到了白炼的电话，刚知晓叶北并没有死，出现在了宿流星的消息后，便开始坐立难安。
　　在第十次围着自己的书房走了十圈后，苏鸟空拨打了电话预定了第二天一早飞向宿流星的飞舰。
　　---
　　翌日清晨，天色蒙蒙亮，一切都仿佛还在迷梦中。
　　司马当推开房门，有些晕晕的走到了客厅里，刘亲踢踏着拖鞋冲着当哥招了招手：“当哥，早。”
　　司马当习惯的性的眯着眼，点着头：“早。”
　　“嘿嘿！”丁南精神抖擞的推开房门，小丝跟在后面怀里还抱着小宝贝。
　　“一起下楼吃饭？怎么没见到叶北？”大家都是自律的人，很奇怪这一天没有见到叶北。
　　“估计在这吧。”丁南大大咧咧的推开了薇薇安的房门。
　　房门刚打开便看见叶北一个人静静的站在薇薇安的床边，只是人去楼空似的房间仿佛昨天根本没有住过人。
　　“薇薇安走了。”叶北苦笑一下转过头，看着吃惊着的大家：“估计是回雅休斯了。”
　　看着有些不知所云的众人，叶北解释着：“本想给薇薇安一个惊喜，没想到却变成了我的空欢喜了。”叶北的右手里攥着一朵玫瑰，玫瑰娇艳欲滴一滴滴露珠还残留在玫瑰的瓣儿上。
　　“不辞而别？”司马当皱了皱眉头，看着叶北：“你准备怎么做？”
　　叶北轻笑了一下，几分痞痞的说着：“去找她。”说完便又恢复到了面无表情的傻样儿：“一起去？”
　　司马当看看众人，轻笑了一下：“现在还订得到票。”
　　飞舰登舰广场上，一艘银蓝色的飞舰飞向了宇宙。
　　小丝抱着小宝贝儿，手指却不停的打着信息。
　　丁南感受到了妻子的冷落，故意嘟着嘴凑过去。
　　兰斯师父：
　　司马当哥哥和我们一起去了天河市。
　　小丝。
　　“小丝你这是？”丁南疑惑的看着小丝。
　　小丝贼贼的偷笑了一下，几分俏皮的心虚样子说着：“保密噢。”
　　“恩！”丁南乖乖的应着，在老婆的脸上亲了一口。
　　---
　　兰斯穿着浅蓝色的运动装，肩膀上搭着毛巾，额头上还带着密密麻麻的汗珠。
　　一看便是运动完才回到了皇宫。
　　解开运动装，缓步走进来浴室里。
　　良久，沐浴完走回了房间里。
　　穿戴好衣裳，打开了手机，看着小丝传来的讯息后四周的空气猛的一凉。
　　浅浅的笑着，带着几分诡异的拨通了郭品的电话：“兄弟，你知道刘亲在哪吗？”
　　“怎么了？”郭品正忙着一份议案：“不是和当哥一起在美玲宾馆吗？”
　　“看起来当当带着你家亲亲一起逃了噢~！”兰斯带着几分开玩笑的口吻说着，心里却是已经咬牙切齿了。
　　“嗯哼？”郭品脸一僵，愤恨的按了蓝色保存键的小方框，关掉了电脑：“我去预定航班。”
　　“一小时之后飞舰场见。”
　　兰斯浅笑着挂断了电话。
　　郭品掩藏着愤怒，浅笑着拨打了亲亲的电话：“亲亲，想我没？”
　　此时刘亲坐在飞舰上，浑身一颤，心虚的说着：“想。”
　　“亲亲，我们来个早约会好不？”
　　刘亲心虚的谄笑着，说着：“狐狸，我有事先离开了宿流星。回来说好不？”
　　“嗯哼……”郭品的眼睛里仿佛可以射出焰火：“亲亲，你嘴角瞒我瞒的很深吗！”
　　“有吗……呵呵……”刘亲彻底风中石化了。
　　司马当看着刘亲谄媚笑容，浅笑着眯着眼，看着刘亲挂了电话才问道：“郭品的电话？”
　　“恩……”刘亲抱歉的看着当哥：“看来，郭品和兰斯已经知道我们离开的消息了。”
　　司马当微微笑着，摇了摇头：“我们又不是溜走的，为什么不让他们知道？”
　　刘亲心安了一点，看着窗户外，浅蓝色的天空下那散发着温暖光芒的太阳暖洋洋的笑着：“已经到地球了呢。”
　　“是啊……”
　　没多久，飞舰便缓缓的降落了。
　　天河市是个开阔的城市的，浅蓝色的天空虽没有卡城那么碧蓝，明媚，却更有一种暖暖的温柔感。
　　一座座高耸入云的大楼排布的极有规律，显得整个城市开阔，大气。
　　因为历史遗留问题，城市中还带着几分历史的沉重感，一座座尖角似的建筑物显得味道十足。
　　离开了飞舰场，坐着飞车在路上疾驰，一幅幅可动的薇薇安宣传海报布满了城市的每个角落。
　　大街上无一不放着薇薇安最新的单曲。
　　找了一个连锁宾馆，几个人将行李放下，都带着几分倦色。
　　司马当看着新买的手机，已经到了中午了呢。
　　心思一转看着前面叶北坐在电脑前面，不停的查询着天河市的资料，司马当眯了眯眼缓缓的说着：“北，怎么样，有结果了吗？”
　　司马玖奇打开着小虹虹，翻开天河市的地图：“按照光星的情报库，隐形机甲最有可能在洛夫罗机甲制造公司总部里。”
　　叶北的手指飞速在入侵着洛夫罗机甲制造公司的资料库，翻看着一艘艘新制机甲的设计图，缓缓的摇着头：“就是没有隐形机甲的信息。”
　　司马玖奇打印下了洛夫罗机甲制造公司的总部地图，平铺着摊开做起了解释：“洛夫罗机甲制造公司在金家发迹后便成立了，是金家武力储备最重要的一节之一。洛夫罗机甲制造公司总部位于天河市的东部，正好在郊区和闹市区之间，占地非常广大占据了天河市八分之一的土地。其下的各个部门更是分工相当明确……”
　　叶北皱着眉头看着洛夫罗机甲制造公司总部的地图：“这么大的地方，不好找啊。”
　　司马玖奇有些沮丧的说着：“这个时候薇薇安在就好了，起码有个导游的。”
　　一提到薇薇安，叶北眼睛里便是一丝受伤，她为什么不辞而别？
　　司马当摇了摇头，缓缓的指着地图解释着：“我们并不是大海捞针，你看洛夫罗机甲制造公司的西出口正好连着闹市区，而这个地带却正好是天河市最大的销金窟。大牛还记得我们在火星上时金家就非法收购水晶草的事吗？金家可是从事这些地下买卖发家的啊，只是后来漂白了而已。”
　　司马玖奇眼睛一亮：“哥哥，你是说去这里可能得到我们想要的情报？”
　　司马当微微点着头，眼睛笑的弯弯的。
　　“什么地方，我也要去！”丁南凑过来，却被司马当半眯着的眼睛吓退了回去。
　　“有家室的人事不可以去噢！”叶北坏坏的笑了笑，冲着丁南摇了摇手指。
　　丁南疑惑的看着小丝，只能目送着四个光棍人事去了天河市的销金窟。
　　坐着飞车，当开到灯红酒绿地带时整条街都仿佛冒着金色的光芒。
　　车子停在了天河市最大的娱乐场所，忘忧堡。
　　忘忧堡和四周金光闪闪的建筑物截然不同，黑色的建筑物占据了三分之一条街，内敛的黑色尖塔带着几分文艺复兴时期的味道，配上那红色的彩绘玻璃，却又显得神秘十足。仿佛您是伯爵，回到了自己的古堡。
　　飞车停下时，一辆辆豪华飞车嗖的驶过停下，又开走。
　　女人们都穿着各色皮草，蹬着闪闪发光的高跟鞋踏进了这个迷醉的地方。
　　男士们西装领带，正儿八经的相谈着走了进去。
　　司马当身上穿着暗蓝色的西装，配上擦得甚亮的皮鞋，浑然天成的贵气被承托的淋漓尽致。
　　司马玖奇穿的便是白色的西装，只是这青春期的年纪怎么看都是多了几分大男孩气。
　　叶北纯黑色西装打着蓝色领带，配上面无表情的样子，反而沉重了。
　　刘亲穿着西装显然拘束不少，却也没有维和感。
　　侍者看着四个人本是坐着出租飞车过来的，便心里平添了几分轻视，可看着四个气质不凡的男子踏出飞车，优雅的迈着步子走进了忘忧堡后，凭着多年看人的经验便飞快的热情迎上去，介绍着堡内各式游戏还有那些特别服务。
　　---
　　兰斯和郭品刚下了飞舰便快速的拨通了小丝的电话：“小丝，你们在哪？”
　　“金光宾馆。”
　　兰斯和郭品坐上飞车，感谢的说着：“知道了，我们马上就到了。”
　　“这个，师父……”小丝犹豫了一下，“司马当哥哥和大牛哥，玖奇弟弟还有叶北去了忘忧堡。”兰斯师父，小丝再帮你一次，要是你再把司马当哥哥送出去小丝就没有办法了。你可不要让小丝失望啊。
　　“什么！”兰斯和郭品一下子紧张了，那里不单单是娱乐设施著名，特别的服务更是著名。




82

　　
　　“先生请问您需要什么？”侍者引着路，另一个女侍者恭敬的鞠着躬。
　　刚一推开门，豪华的超大水晶吊灯便映入眼帘。
　　（我没去过夜总会什么的地方，看了看图，看了看介绍打的。如果与现实不符，请大家多多包涵。）
　　白底碎金花的墙纸上挂着金色框嵌的古风壁画。
　　暗金色的瓷砖上闪着金色的流彩光芒。
　　“酒吧。”司马当眯着眼微微笑着。
　　女侍者定眼看了看司马当贵气十足的样子边心里了然了：“请跟我来。”又是一个猎艳的人啊。
　　司马当微微笑着，眼睛笑成了半圆模样跟在了女侍者后面，微微含着笑意转过头看着司马玖奇：“奇奇，你来过这种地方吗？”
　　司马玖奇愣了一下，脸微红的看着自己的哥哥：“没有。”
　　“噢……”司马当知道自家母亲虽然温柔，却是把他和奇奇保护的很好，奇奇就算是接管了光星的部分事务，想来也不会涉及到这一方面。
　　“这对我来说没什么的。”司马玖奇有些倔强的看着自己的哥哥：“这种地方，并不稀奇。”
　　“噢？”司马当微微眯着眼，温柔的看着自己的弟弟，有些感慨的说着：“原来奇奇也到这种年纪了。”
　　“才是呢！”司马玖奇有些赌气的说着，眼神几分倔强。
　　刘亲看着兄弟两的交流，笑了笑拍了拍司马玖奇的肩膀：“就是酒吧没有什么的。”
　　司马当微微点点头：“我们也可以开个包间让你见识一下。”
　　“哥！”司马玖奇脸有些泛红的抗议着。
　　叶北微微侧脸，不知道是欣赏着挂画还是在听他们聊天。
　　缓缓走过了发着暗光的走道，来到了电梯口。
　　叶北微微转过头，一个粉红色影子从不远处的走道尽头走过，身旁还有几个黑色西装的中年男子。
　　“薇薇安！”叶北惊愕着，腿不听使唤的跟了过去。
　　司马当微微疑惑着，跟了过去。司马玖奇和刘亲跟在一旁。
　　穿过暗金色光芒的走道，叶北僵着脸看着一身白色纱裙小礼服的薇薇安：“薇薇安。”
　　薇薇安和身旁几个身着西装的男子谈笑着，嘴角甜甜的笑容闪着粉色唇彩的光芒，听着有人喊自己转过头带着甜甜的笑容礼貌的问着：“先生，你是需要签名吗？”
　　叶北看着薇薇安疏离的眼神，还有那正挽着身边中年男子的手，说出的每一个字都仿佛在撕划他的喉咙：“薇薇安，你不认得我了吗？”
　　薇薇安却还是浅浅笑着，眼里有一丝了然：“你是我的粉丝吧，抱歉我不能够记住每一个粉丝。”
　　“薇薇安，你也不记得我了吗？”司马玖奇惊讶的看着薇薇安，不可思议着她的陌生。
　　薇薇安浅浅笑着：“奇奇！你怎么离开光星了。我们前几天才分开的啊。”
　　“你记得我怎么会……”司马玖奇认真的盯着薇薇安的眼睛，里面却没有一丝虚假：“怎么会不记得叶北了。”
　　“叶北？”薇薇安微微歪着头，思索了一下，可爱的嘟了嘟嘴：“是奇奇的朋友吗？”
　　“你不记得了？”叶北浑身微微的颤抖着，不知道是愤怒还是惊愕。
　　“我应该记得什么吗？”薇薇安抱歉的转过头，看着身旁的几个西装男子：“张叔叔，赵叔叔，薇薇安可能不能和你们谈生意了。”
　　被称为赵叔叔的西装男子温和的笑了笑，表示不在意：“去吧，年轻人吗！陪我们几个大叔有什么意思。”
　　“谢谢叔叔。”薇薇安甜甜的笑着，走到了司马玖奇的身边，亲昵的挽起了司马玖奇的胳膊，偷偷傻笑了一下：“奇奇，你是来找我的吗！安安知道到这种地方不好啦，可是地点已经订好了，抱歉啦！”
　　司马玖奇想要缩回自己的胳膊，却发现薇薇安挽的异常的紧，偷偷瞟了一眼叶北他正面无表情的看着他们，浑身冷气四散。尴尬的笑了笑：“薇薇安，你怎么忽然这么热情啊。”
　　“热情？我们不是一直这样吗！”薇薇安说着脸还有一些泛红：“爷爷说了，准备给我们订婚了。马上安安就可以永远和奇奇在一起了！”
　　“啊？”司马玖奇吃惊的听着薇薇安的话，浑身颤抖了一下，叶北的气场更冷了。
　　薇薇安皱了皱眉头，疑惑的看着司马玖奇：“奇奇不知道吗？讨厌啦，安安先说出来多不好意思啊！”
　　“额……”司马玖奇已经风化了。
　　司马当半眯着眼睛看了薇薇安许久，眼睛里没有一丝做作，她又被催眠了？心里想着却感叹本想给奇奇见识一下社会的另一面的计划泡汤了：“薇薇安小姐，我们找个地方具体说好吗，毕竟在走道上不怎么方便。”
　　薇薇安轻轻点着头，依着司马玖奇娇妻模样尽现。
　　“一个中包。”司马当转过身对着身后跟着的侍者说着。
　　走进中包里，依旧是华丽十足，金色碎花墙纸配上琉璃色水晶吊灯贵气十足，暗蓝色的贵气碎花沙发旁还有一个黑色茶几。
　　薇薇安拉着司马玖奇首先在沙发的一角坐了下来，头紧紧的靠在司马玖奇的怀里，娇媚万分。
　　司马当含着笑看着司马玖奇的逖，坐了下来。刘亲坐在司马当的旁边。
　　叶北却一个人在沙发的另一角坐了下来，直视着薇薇安和司马玖奇的互动。
　　“请问有什么需要吗？”侍者恭敬的说着，递上白色毛巾。
　　司马当含着笑：“来两个BOY。”说着看着叶北：“要个公主作陪吗？”
　　叶北冷哼一声，无视了司马当的话。
　　刘亲却在一旁推卸着：“当哥，我还是不用了吧。毕竟……”
　　司马当微微笑着看着刘亲：“只是聊聊天，没什么的。”
　　“啊……”刘亲还准备说什么，想了想郭品，心里一横还是同意了。
　　司马当含着笑，眯了眯眼：“来瓶白兰地？”
　　“可以。”叶北冷哼一声。
　　“那就这样。”司马当含着笑，看向了司马玖奇和薇薇安的方向：“你好，薇薇安小姐，我想我还没自我介绍，我是司马玖奇的哥哥司马当。”
　　薇薇安一听是奇奇的哥哥立刻多了几分紧张，撒着娇对着司马玖奇抱怨着：“奇奇你有哥哥怎么不告诉我啊，人家还没有来得及准备什么。”
　　小小的抱怨完却是诚意十足的说着：“我叫薇薇安，是奇奇未婚妻，很高兴见到你。我也可以喊你哥哥吗？”
　　“可以。”司马当含着回答着：“薇薇安，你是怎么知道你和奇奇订婚的？”
　　“爷爷今天才告诉我的啦，司马爷爷也同意了呢。”薇薇安不好意思的说着，用极其甜蜜的眼神看着司马玖奇。
　　“你今天回到天河市的？”司马当仿佛抓到了什么踪迹。
　　“是啊！”薇薇安奇怪的看着司马当：“奇奇还送我的呢。”说到这里更是甜蜜的冲着司马玖奇一笑：“真是的，人家才回来，你就跟过来了。”
　　“哦……”司马当已经了然了，薇薇安被灌输了不属于自己的记忆。
　　“抱歉打扰一下。”一个侍者端着一盘白兰地走了进来，给五个人倒是酒便离开了。
　　司马玖奇拿起一杯白兰地，郁闷的晃着酒杯：“你不记得宿流星了？”
　　“宿流星？”薇薇安奇怪的看着司马玖奇：“记得什么？”
　　司马当偷偷瞟了叶北一眼发现他已经坐不住了：“我想薇薇安小姐可以和叶北谈一下。”
　　“叶北？”薇薇安奇怪的看着叶北。
　　叶北想说什么，却话卡在了喉咙边他受不了薇薇安用这么陌生的眼神看他：“薇薇安……”
　　薇薇安转过头，疑惑的寻求着司马玖奇的帮助，眼里满是依赖：“安安认得他吗？”
　　“认得……”司马玖奇尴尬的说着。
　　薇薇安眼睛忽然有点红，还闪着点晶莹的光芒：“奇奇，你干嘛一直用这么奇怪的眼神看安安啊。安安根本不认得这个叶北什么的嘛。”
　　“啊，没有没有！”薇薇安受伤的眼神弄得司马玖奇方寸大乱。
　　“干嘛人家非要认得他嘛，人家只要奇奇就好了！”说着脸一红，抬起头将自己的唇靠在了司马玖奇的唇上。
　　司马玖奇惊的整个人僵在了原地，被吻了！被吻了！
　　叶北看着薇薇安竟然在自己的面前吻别人浑身的寒气弥漫在整个包间里。
　　只是一瞬薇薇安就离开了司马玖奇的唇，不好意思的看着奇奇：“亏得人家这么想你，奇奇不要老提别人嘛……让人家主动，真不好意啦！”
　　司马玖奇直接风化了。
　　“薇薇安！”叶北却已经坐不住了，大步总到了薇薇安的面前，直接拉上了薇薇安的手，眼神复杂的看着薇薇安，满是受伤：“薇薇安……你真的不记得我了吗？”
　　薇薇安皱着眉头看着自己被握着的手，吃痛的想要脱离，却是越抓越紧：“我不认得你！你放开我啊！”
　　叶北狠狠拉了拉薇薇安：“薇薇安，你真的……”
　　感觉的叶北想要将自己拉离奇奇的怀抱，薇薇安更是挣扎起来。
　　司马玖奇看着这一幕，心思一转，手抖了一下自己握着的酒杯，白兰地仿佛一不小心洒在了司马玖奇的白色西装外套上，却一点也没有粘在薇薇安的身上。
　　（故意的呗！）
　　“这……麻烦了呢。”司马玖奇乘机脱离了薇薇安，尴尬的站起来看着自己的衣服：“怎么办呢。”
　　“奇奇，你没事吧。”薇薇安眼睛里满是紧张的看着司马玖奇，拿出手绢不停的挽救这司马玖奇的外套，可惜于事无补。
　　“哼！”叶北看着薇薇安此刻正在紧张着别人，握着薇薇安的手更紧了。




83

　　本以为这局面僵住了，侍者却很是时候的领着两个少爷走了进来。
　　司马当看着薇薇安，完美的笑着：“薇薇安，先让奇奇去换一件衣服吧。”
　　“奇奇……”薇薇安不想司马玖奇在自己被叶北纠缠的时候就这么把自己丢下，可看见司马玖奇想要离开的眼神，咬咬牙还是同意了。
　　“开一个房间。”司马当完美的笑着望着侍者。
　　侍者看着菜单，抱歉的说着：“只剩下贵宾房了，您还需要吗？”
　　“就贵宾房，顺便准备一件新衣服。”司马当吩咐着。
　　“好的先生。”侍者礼貌的说着：“我们带来了两位少爷，这位是紫白，这位是红墙。”
　　听着侍者介绍自己，紫白微微笑了笑，几分腼腆的看着包间里的金主。暗紫色的头发软软的耷拉在脸上，成了碎碎的刘海。姣好的瓜子脸配上几分英气的眉，带着几分禁。忌。感。
　　红墙就显得大方许多，红色的头发洒脱，不羁。
　　“紫白是吗？”司马当完美的笑着，手指冲着紫白勾了勾：“坐我这来。”
　　紫白脸红了一瞬，轻轻的走了过去，屁股随着紧身牛仔裤轻轻扭动着坐在了司马当的身边。
　　红墙倒是随意，朝着司马当手指的方向，直接坐在了刘亲的旁边。
　　“先生，请跟我来。”侍者恭敬的为司马玖奇引着路。
　　看着司马玖奇就这么走出去了，薇薇安沮丧的坐在了沙发上，气鼓鼓的瞪了叶北一眼不说话了。
　　叶北旁若的和侍者要了副牌，五个人有的没的打起了扑克。
　　司马当搂着紫白，手不规矩的在紫白细滑的肌肤上游走：“一对K。”
　　刘亲却是尴尬万分，凭着一口气，将注意力全放在扑克上，根本没有理会红墙：“一对A。”
　　叶北虽然专注于打牌，其实心思根本在一旁的薇薇安上：“不要。”
　　“不要。”紫白脸红红的偷偷瞄着司马当，一只手拿着牌，一只手追逐着司马当的手。
　　“我也不要。”司马当轻轻亲了亲紫白的脸颊，“你真可爱。”
　　“不要。”红墙冷冷的说着。
　　“咳……”刘亲看着司马当调戏人的模样，脑海里猛然出现兰斯怒火冲天的样子。不会的，他们不知道我们在这里，刘亲心里安慰着继续打着牌：“10JQKA，顺子。”
　　“不要……”看着封顶了，重人皆是摇头。
　　司马当却没有理会顺序到了他，缓缓解开紫白的衬衫，在紫白的颈间轻轻咬了咬：“一会我们上去，去房间。”
　　“好。”紫白脸红了红，“嗯哼。”猛然受到了胸前的刺激，一声颤音从嘴间露出。原本英气的脸颊此时百媚生。
　　“咳……”当哥你怎么这么强大，刘亲暗暗瞟了一眼一旁的香艳场面，继续出着牌：“三个七带一对三。”此时刘亲手上还剩下六张牌了。
　　“三个九带一对K。”
　　“……”
　　“宝贝，你真敏感。”司马当手上只剩下了四张牌，干脆合起来将紫白抱在腿上，紫白手一滑厚厚的扑克牌落在了沙发上，手直接搂在了司马当的脖子上。
　　“不要。”司马当缓缓的说着，手指在紫白牛仔裤的腰带处徘徊。
　　“哎……”刘亲直接非礼勿视，非礼勿听了，“三个二带一对五。”
　　“不要……”
　　没有人接牌，而刘亲手里只剩下一张牌了。
　　“噶擦……”司马当手指在牛仔裤的拉链处徘徊，拉链缓缓拉下的声音在包间里格外响。
　　“嗯哼……”紫白的脸上几分渴。求。几分羞涩。
　　“你真美……”司马当缓缓的说着，脸上带着完美的微笑：“看起来我要提前结束战局了，四个四。”
　　“……”众人直接无语了，敢情你存了炸弹很久了。
　　“我就先带我的宝贝走了噢。”司马当完美的笑着，搂着紫白离开了包间。
　　“一张大鬼。”刘亲悲剧的结束了这一局扑克。
　　
　　牌局又来了五轮，各有胜负，亏得扑克牌气氛总算没有太冷。
　　“一对二。”刘亲缓缓的出着牌，后背却忽然一凉，猛的抬起头死死的盯着门，为什么会有狐狸的气息。
　　叶北顺着刘亲惊恐的方向望过去，黑色的拉门被推开了。
　　“好久不见。”郭品微笑着冲着众人招着手，眼睛却是死死的盯着刘亲：“亲亲，你怎么可以逃家呢？”
　　刘亲后背一凉，颤颤的笑了起来：“狐狸，我只是来逛逛。”
　　“怎么逛到了……”郭品还没有说完，却看见坐在刘亲一旁穿着几乎透明衬衫的红墙。一时间冰冷的气氛又凉了几分：“亲亲，没想到你对夜间活动这么需求啊。”
　　“我没有……没有……”刘亲紧张的说着，额头冒起了汗，怎么会有一种被捉奸在床的感觉啊，明明他什么也没有做呢。
　　兰斯冷冷的站在门外，扫视着包间里，没有当当：“当当呢？”
　　“楼上房间。”叶北冷冷的整理着扑克牌，看来牌也打不下去了。
　　“恩！”兰斯红色眸子一缩，眼里满是杀气的一扫：“号码。”
　　“不知道。”叶北缓缓的整理好牌：“他是后去的。”
　　“谢了！”兰斯浑身仿佛被乌云笼罩，冰冷的望着身后的侍者：“房间号码！”说着拿出了一张卡。
　　“跟我来！”侍者偷笑着带着兰斯离开了。
　　“亲亲，过来！”郭品轻笑着，眼里冒着火光的冲着刘亲招了招手：“我们上去谈谈。”
　　“你要和我谈什么？”刘亲身体僵了僵，明明是你不对，怎么现在演变成这样了。
　　“你说呢？”郭品轻笑着，死死瞪着刘亲。
　　看着郭品眼睛里的怒火，刘亲不甘的走到了郭品身边：“你是怎么找过来的？”
　　“我们上去说。”
　　叶北目送着又走了的两个人，面无表情的品了一口白兰地。
　　红墙看着忽然空荡荡的包间也离开了。
　　一时间包间里只剩下了薇薇安和叶北两个人。
　　
　　薇薇安吃惊着刚才的情形，脑袋有点反应不过来：“刚才那个人不是联盟的议长兰斯？”
　　“是的。”叶北深深的凝视着薇薇安，似乎在看她似乎在回忆什么。
　　“他和奇奇的哥哥？”薇薇安在叶北深情的目光下有点不自在。
　　叶北轻酌了一口酒，脸上却没有醉意：“单方面分手的情侣。”
　　真是精辟的解释。
　　“啊？他们不是对立阵营的吗？”
　　“谁知道的呢？”叶北没有正面回答薇薇安的话，目光却始终在薇薇安的身上。
　　薇薇安有些恼怒的反瞪了叶北一眼：“你不要这么看着我！”这个有忧郁感会让她心疼。
　　“恩？”叶北晃了晃手里的酒杯：“给你讲个故事吧。”
　　“啊？”薇薇安愣住了。
　　
　　--
　　故事嘛，再说
　　--
　　
　　司马当搂着有些偏瘦的紫白到了楼上的贵宾房，贵宾房里依旧是金绿色风格的建筑。
　　金色与绿色碎花的墙纸贵气简约，一张白色的高脚大床放在主卧室里。
　　大床上的天花板上是一面大大的镜子，大床对面的衣橱里也是一面大大的镜子，只是这些镜子都是可以收起和现出的。
　　床的一旁是浴室，全透明的浴室里大大的浴缸可以容纳下两个人。
　　司马当扫视了一下贵宾房床头柜上的特殊用品，轻轻坐在了床上，半眯着眼睛看着站在一旁局促不安的紫白。
　　紫白被司马当玩味的眼神看得很不自在，手局促的放在两腿边微微晃着。
　　“帮我脱衣服吧。”司马当不希望气氛僵了，站了起来。
　　“恩！”紫白乖巧的解着司马当的西装外套。
　　司马当的身高比紫白略微高一点，轻轻挑起紫白的下巴，低下头吻上了紫白的唇瓣。
　　“恩……”紫白嘴唇间传来舌与舌交缠的碎语，西装外套随着舌间的缠丝断裂也落在了地上。
　　紫白脸微红着，眼睛仿佛被秦淮江上的烟雾笼罩。
　　随着两个人倒在床上的声音，司马当撑着手臂看着只剩下黑色蕾丝三角内裤的紫白。
　　坏坏的拉扯了一下上松紧，司马当在紫白的耳边吹着气：“很配你。”
　　“恩……”紫白有些焦急的搂上了司马当的脖子，让自己的肌肤与之相贴。
　　司马当却只是松了领带，敞开了衬衫而已。
　　“真甜……”保持着完美的微笑，舔了舔胸间泛红处，另一只手隔着蕾丝划磨着，蕾丝细小的网一深一浅，一露一隔……
　　“嗯哼……”紫白的身体开始微微泛红，有些情急的喘着气，脸颊已经红透了。
　　“嗯？”司马当不满的看着蕾丝被撑起轻轻撤掉了最后的丝网，眯着眼欣赏着身下粉红色的身体。
　　紫白感受到司马当欣赏的视线，不自在的贴着司马当磨蹭着，嘴唇向上嘟起透着水润的光泽。
　　司马当浅浅的笑着再一次吻了上去。
　　只是吻没有继续深入便给急促的敲门声打断了。
　　司马当眯了眯眼，吻了吻身下宝贝的眉间，柔声说着：“不知道是谁这么不识风景。”
　　“恩……”紫白乖巧的应着声，看着司马当退去了衬衫，露出身上匀称的肌肉，走到了门边。
　　缓缓的打开门，司马当浅浅笑着，眼睛笑成了半弯：“好久不见。”
　　果然是那个红眸子，棕色头发的人。
　　兰斯看着司马当脖子间的吻痕，嘴唇上还带着水渍，狠狠的盯着司马当完美笑容的脸。
　　当当你狠！一大早不辞而别就是来这里享受春光的！
　　你就这么想离开我，你就这么想扑入另一个男人的怀抱？
　　红色的眸子越来越亮，死死的盯着司马当。
　　“砰！”
　　兰斯狠狠的将司马当推撞在了金绿色碎花墙壁上，微微低着头看着司马当完美的笑容。
　　该死的！你为什么笑的这么完美！
　　“恩？”司马当不在意着撞击的疼痛，用最完美的表情看着兰斯。
　　兰斯死死盯着司马当沾着他人水渍的唇瓣，狠狠的咬了下去，当当你只能是我的？你以为你逃的掉吗？
　　司马当眯了眯眼，盯着兰斯眼睛，反咬了回去。
　　血腥味在两个人唇间游走。
　　兰斯一步步进逼，司马当的头靠在了墙上，兰斯接着推力将舌深入进对方的齿后，吮吸着他的舌。
　　司马当眯了眯眼，最终还是没有咬下去。
　　随着深入的吻结束，兰斯愤怒的盯着司马当的脸：“跟我走。”
　　司马当保持着完美的微笑，眼睛弯成了半圆：“你打扰了我和紫白宝贝的游戏呢。”
　　“我说跟我走！”
　　“我说不呢？”
　　两个人之间的气场一降再降。
　　
　　
 
作者有话要说：我看见了完结的曙光。。。




84

　　司马玖奇皱了皱眉头拿着房卡走进了贵宾房，放好了新衣服，便直接进入了浴室。
　　随着白色的雾气慢慢升腾起，司马玖奇反复思量着薇薇安怎么会变成这样，昨日还见的那个纯净女孩今日竟然成了自己的未婚妻？
　　“这样的催眠技术太可怕了。”
　　甩了甩未干的头发，披上浴袍，此时的司马玖奇想要休息一下。
　　只见司马玖奇软软的黑发贴在脸上，晶莹的水珠顺着脸颊向下流着滑过他那大大的眼。
　　浴袍没有扎紧，微敞着的浴袍间完美的胸肌半显着，原本有些瘦弱的身形一下子看上去修长、挺拔。
　　带着军人气质的步伐刚迈出浴室，司马玖奇发现一个猫儿似的奶黄色男孩眨巴着海蓝色的大眼痴痴的望着自己，粉嘟嘟的小唇微微撅着，带着几分晶莹。小小的瓜子脸也是粉嘟嘟的，乘着他那细滑的肌肤。
　　“你是谁？”司马玖奇依着浴室的门，学着司马当那浅浅的完美微笑，却不知怎么的带上了几分邪魅：“还穿着……嗯哼？”
　　那奶黄色的猫儿穿着黑色的小皮衣，小皮衣却像是黑色的绷带一条一条的束缚在身上，凸显着胸前的粉红。亮皮的黑色短裤到了大腿根处，看上去如同纸一般，仿佛随时可以扯掉。
　　“我……”那小猫儿脸一下子就红了，手里死死攥着一个宝蓝色的吊坠，挣扎了一下心思才结结巴巴的说起来：“主人，让猫儿服侍您吧。”
　　才说完便迈着几分颤抖的部分半跪在了司马玖奇的眼前，倔强的眼睛里闪着极美的流彩，裤子拉链的声音在这个令人窒息的房间里格外响亮。
　　猫儿手颤抖着虚握着等待自己服侍的YANGWU，吞了吞吐沫，挣扎了一下，奶黄色的头俯了上去，不带一丝技巧的含进了嘴里。
　　司马玖奇忽然觉得今天是他人生最悲惨的一天，接二连三的突变让他难以接受。刚薇薇安忽然变得陌生，现在又来了一只野猫竟然对自己做这种事：“呼……”可是为什么这么舒服！
　　司马玖奇倒吸一口气猛的推开了眼前的奶黄色野猫：“你在做什么！”
　　奶黄色小猫不解的眨巴了一下眼睛，忽然嘲讽的扯了扯嘴角，改为了甜甜的笑容：“主人放心，猫儿是第一次，绝对没有带病！”
　　看着奶黄色野猫笨拙的将宝蓝色吊坠揣进口袋里，留下长长的坠子绳，又一次握上半抬头热物，眼睛里仿佛可以含着水般说着：“猫儿的技术不好，主人不要介意。”
　　嘴里的话虽然谦卑，可是自嘲和不屑的眼神明显暴露了他的不甘。
　　司马玖奇狠狠推开了奶黄色野猫，他不需要MONEY BOY，他也不是一个GAY。
　　“我没有找MONEY BOY。”黝黑的眼睛里流露着愤怒。
　　“呃？”这下子换猫儿愣住了，傻傻的盯着司马玖奇愤怒的黑眼，还有那黑色的头发，半湿的头发上一滴水滴滑落在司马玖奇的脸颊上，仿佛也滴进了猫儿的心里。
　　“这里不是86号房间？”
　　司马玖奇忽然觉得扶额这个动作真的很好，现在他很无奈，“这里是89号房间。”
　　“啊！”猫儿的脸一下子红了，跌跌撞撞的爬起来，摇摇晃晃的道着歉：“对不起！”偷偷的抬起头，瞟着眼前性感的男子，他好帅。
　　“还不快走！”司马玖奇疲惫的依着浴室的门，他好困！
　　“啊！”猫儿听着司马玖奇话语里的厌恶感猛的有一种心被抽空的感觉，跌跌撞撞的收拾好自己便往外奔。好丢脸啊，第一次出台就走错了房间，还被一个好帅的人厌恶了。
　　可惜那沙发脚很不配合的放在棕红色的毯子上，那么不配合的还绊倒了猫儿。
　　“啊！！！”猫儿又一次以及其丢脸的姿势呈大字型趴在了地毯上，还好毯子够厚不疼。
　　司马玖奇听着猫儿刺耳的尖叫，皱了皱眉头望了过去，一个锋利的匕首芒刺了他一眼，怎么会有匕首？
　　“你……”司马玖奇刚想喊住这个野猫似的男孩，可是猫儿逃的极快，空留给司马玖奇一个关门的声音。
　　当然还有那个宝蓝色吊坠的光芒。
　　司马玖奇缓缓的走过去，拾起那宝蓝色的吊坠，铂金的圆弧嵌着一颗宝蓝色的宝石，宝石从中间被切成了两半，吊坠可以打开，里面是放照片的是吗？
　　司马玖奇打开了吊坠，左边一半放着一张幸福的一家四口照片，右边放着一粒芯片：“真是古老的东西。”
　　照片上一家三口笑的极其温馨，左边站着的男子看着和猫儿长的三分相似，乐呵呵的搂着只到自己大腿的儿子，右边站着一个与猫儿五分相似的长发女子，她奶黄色的头发与猫儿如出一辙，大大的眼睛看得出是个大美人。美人的脸上温馨的笑着，幸福的搂着自己的丈夫，眼睛里满是满足。
　　司马玖奇嘲讽的说着，却克制不住心中的好奇将芯片插入小虹虹里：“一个MONEY BOY有什么好东西？”
　　小虹虹缓缓的加载着芯片里的东西，打开芯片硬盘整齐的放着各式的文件夹，最爱的家、给小猫的礼物、我的研究成果、diary、资料。
　　最下面放着一视频：to my son 
　　“儿子？”司马玖奇明白了，这个吊坠是猫儿的父亲留下的：“不小心拿了别人的礼物啊。”
　　司马玖奇点开了视频，一个深棕色头发的大叔带着金丝边框的眼镜和蔼的在视频里笑着。
　　“科瑞米，爸爸要走了。
　　当年你妈妈走的时候，爸爸就想去陪她了，她从小就胆小爸爸怕妈妈到了陌生的地方害怕。
　　只是科瑞米还小，爸爸走不了。
　　现在爸爸要走了，洗清自己的罪恶。
　　联盟用你和妈妈逼着爸爸背叛了联盟，跟着金家到了洛夫罗（洛夫罗机甲制造公司），窃取了联盟最新的机甲制作资料。
　　你妈妈也是因为这样被他们逼死的。
　　可是爸爸懦弱，还在仇人的手上卖命。
　　现在金家窃取彤彤那老太婆的成果，爸爸知道这一次的机甲将会改变整个战场的作战方式。
　　爸爸不能看着毁了我们家的人再一次毁了我深爱的国家。
　　所以爸爸毁了金家的隐形机甲资料库。
　　也许这是爸爸不能再自称自己是联盟的人了吧，但是爸爸要为深爱的联盟做最后一点事。
　　科瑞米，爸爸知道你长大了。
　　带着资料走吧，将资料交给联盟。
　　爱你的父亲。”
　　“资料……”司马玖奇点开了资料的文件夹：“啊！”
　　司马玖奇看着资料夹里满满的资料全部围绕一个话题“生物机甲！”
　　再一次打开科瑞米父亲的成果各式各样的改良机甲，无论拿到哪里都是珍宝。
　　司马玖奇看着科瑞米父亲给科瑞米留下的接下来六个礼物，五段视频。
　　“科瑞米，15岁生日快乐！……”
　　“科瑞米，16岁生日快乐！……”
　　“科瑞米，17岁生日快乐！……”
　　……
　　“科瑞米，20岁生日快乐！这个是父亲留给你最后的礼物了。现在我的科瑞米已经长成了帅小伙了吧，在联盟过的好不好呢？是不是又女朋友了呢？还记得……”
　　翻看着科瑞米的一张张照片，从刚出生到一百天，到一周岁，两周岁……从一个奶黄色的小婴儿长成了一个男孩。
　　科瑞米，你为什么不去联盟，怎么会还在天河市呢。司马玖奇心里百转着，难道是被卖到忘忧堡的？
　　“真是特别的小猫。”
　　无疑，司马玖奇被那一丝艰难中的温情软化。 
　　“他会来拿回他最珍爱的吊坠吧？”司马玖奇浅浅的笑了笑，将科瑞米的照片复制了一份在小虹虹上后，重新放回了芯片，将吊坠挂在了脖子上。
　　满意的看了看脖子上的吊坠，司马玖奇躺在了床上浅眠。
　　脑海里幻想着小猫儿拿回吊坠的模样。
　　--
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几声尖叫声吵醒了司马玖奇，怎么会这么吵，这里可是贵宾房啊。
　　司马玖奇不悦的系好了浴袍走出了房门。
　　“怎么了。”司马玖奇拉着一个焦急奔跑的侍者不悦的问着。
　　“死人了！死人了！”侍者惊恐的说着，拔腿就跑想来是去找领班了。
　　死人了？
　　司马玖奇皱了皱眉头奇怪的向着人群处走过去，人群围在了86号房门口，房间里一个粉色头发的男人带着惊恐的表情死在了贵宾房里，他的浑身□着胸口上插着一把匕首。
　　血沿着胸口处流淌下来，匕首反射着血色的光芒。
　　恐怖！
　　“他是……”司马玖奇深深的皱了皱眉：“胡克・金。”
　　薇薇安的同父异母的哥哥，金家热门继承人之一。
　　金家子嗣甚多，只是玖尔明媒正娶的夫人只有薇薇安的母亲一人。
　　是他干的吗，那个野猫似的男孩科瑞米。
　　不知道他还会不会拿这个吊坠了，现在应该已经逃跑了吧。
　　司马玖奇忽然发现自己有一点失落。
　　




85

　　司马当保持着完美的微笑，眼睛弯成了半圆：“你打扰了我和紫白宝贝的游戏呢。”
　　“我说跟我走！”
　　“我说不呢？”
　　两个人之间的气场一降再降。
　　紫白在房间里听见了说话声站了起来，走到了客厅里。
　　兰斯瞳孔迅速收缩，满是寒气的看着紫白chi。Luo。身体疑惑着走出来的紫白，眼神仿佛可以把紫白绞死。
　　司马当转过头，看着紫白对上兰斯的眼睛浑身一抖，正准备躲回去。
　　司马当浅浅的抬了抬嘴角，向着紫白走了过去，丝毫不管兰斯杀人般的视线。
　　“紫白宝贝，你怎么出来了？”司马当眼睛笑成了半圆，一只手牵起着紫白有些发凉的手，另一手抬起紫白的下巴，调戏着说着：“难道是等不及了？”
　　紫白看着司马当走过来莫名的心安了不少，微红着脸不敢去看司马当，算是默认了似的。
　　兰斯看着紫白未着寸缕，脸色微红的模样，再看看司马当袒露的上半身，眼睛死死的盯着司马当：“你到底要怎么样？”
　　“嗯？”司马当当着兰斯的面狠狠的吻住了紫白，两个人绵长的舌吻在兰斯的面前分外的讽刺。
　　当舌尖晶莹的细丝在空气中断裂，司马当眯了眯眼嘴角抬升了几度看着兰斯：“都说了，你打扰到我们了呢？还是兰斯你想要三个人？”
　　“司马当！”看着当当当着自己的面与他人调情，兰斯再也忍受不了，迈着大步离开了。
　　看着兰斯离去的背影，司马当恢复了完美的微笑，松开了搂着紫白的手，冷淡的说着：“看来今天是玩不了了。”
　　“这……”紫白对于司马当的行为很是不解，只是默默的穿好衣服送着司马当到贵宾房门口。
　　看着司马当离去的背影，紫白的眼睛里有一丝痴迷。
　　
　　司马当刚一出贵宾房便看见一群人围在了一个房间旁。
　　司马当眯了眯眼，走了过去看着兰斯和司马玖奇也在人群里，“奇奇，发生了什么？”
　　司马玖奇瞥了一眼一旁寒气逼人的兰斯，皱了皱眉头：“胡克・金死了。”
　　“胡克・金死了？？”司马当皱了皱眉头，继承人争夺战？
　　“你怎么这么快出来了？”兰斯看着穿戴整齐的司马当不到十分钟便出来房间，心里松了口气他们并没有干什么，可是心里的庆幸却被司马当那挑衅的疏离感所淹没，为什么当当变成了这样像是带刺的玫瑰。
　　“你希望我多呆一会儿？”司马当眯了眯眼反问着兰斯。
　　兰斯语塞，不语。
　　
　　“大家散开，散开……”领班带着一群保安敢到了现场，迅速疏离着人流。
　　不远处一个经理衣着的人额头冒着汗不停的在电话前点头哈腰。
　　
　　司马玖奇顺着疏散的人流走着，眨了眨眼轻轻的在司马当哥哥的耳边说着：“今天我捡到了一个惊喜。”
　　“什么？”司马当看着司马玖奇神秘的样子温柔的摸了摸弟弟的头：“这么开心。”
　　“回去告诉你，还有兰斯哥哥。”司马玖奇虽然不悦兰斯，可还是提了他。
　　兰斯知道司马玖奇对自己有一下成见，看着他提到了自己却还是一惊。
　　司马当眯了眯眼，提到了兰斯看来和正事有关：“我们会宾馆吧。”
　　“不等大牛哥哥了？”司马玖奇奇怪道。
　　“他被郭品带走了吧？”司马当眯了眯眼看着兰斯。
　　兰斯点了点头，这样挑衅着自己的司马当很头疼。
　　
　　---我是分割线---
　　
　　这一边苏鸟空上了飞船才发现叶北已经离开了宿流星，到了宿流星后愤恨的踩着宿流星的土地，苏鸟空又坐上了前往天河市的飞舰。
　　金光宾馆前，苏鸟空咖啡色的长发随风飘荡，暗红色的小体恤外面加着一件白色的风衣，暗蓝色的超短裤下是8CM的白色长靴。
　　不失少女气息的性感装扮。
　　“叶北，叶北……”苏鸟空锁着眉，复杂的看着金光宾馆，她追逐了这么久这次终于追上了叶北了吗？
　　叶北啊叶北，为什么你每次都这么轻易的把我的骄傲卸下。
　　却在卸下我的骄傲后，将我弃之不顾！
　　苏鸟空甩了甩头，放弃那些消极的想法，迈着自信的步伐走到了柜台前：“请问有没有一个银色头发，175左右的男子开房？”说着苏鸟空给柜台小姐两张红色的钞票。
　　“是的，今天早上……”柜台小姐看着苏鸟空手上的钱飞速收了下去，毫不在意的泄露着顾客的信息。
　　苏鸟空却没了听柜台小姐讲解的心思了，她在不远处映射着金光的玻璃里看见一个银色长发的男子穿着黑色西装打着蓝色领带面无表情的下了飞车。
　　“叶北！”
　　是的，那个她难忘的男子就在不远处，缓缓的向着自己走来。
　　苏鸟空笑了，众里寻他千百度……她追逐他太久了。
　　摸了摸脸颊，苏鸟空擦了擦眼睛里泛出的泪光，保持着最美丽的笑容，对着向自己走过来的叶北招了招手：“北，好久不见！”
　　叶北愣了一下，看着苏鸟空像是满园盛开的春花般的笑容，心里吹起了一池春水：“苏鸟空，你怎么在这。”
　　“我为什么不可以在这！”苏鸟空浅笑着，抬起头看着她心中朝思暮想的男人。
　　“啊。”叶北愣愣的看了看苏鸟空，猛然想起曾几何时薇薇安也曾这么期待，这么灿烂的冲着自己笑着。
　　可是就在刚才，薇薇安听着自己缓缓叙述着他们的故事，眉头越锁越紧。
　　她的眼神空洞的像是十五的天空，没有尘埃，只有空洞。
　　空洞的眼睛里泛出泪光，泪水像是心里划过的深痕，划破脸颊。
　　“北，离开我，不要说了。”薇薇安努力的将头埋在自己的腿间，手死死的按着她粉色的长发，原本阳光的脸因为疼痛变得脆弱无比。
　　“薇薇安你怎么了，你怎么了！”叶北慌了，在他离去的这些年里，变了太多，他不知道薇薇安这些年发生了什么。
　　“北，不要再接近我了。我怕我会伤害你。我的脑袋里被注入了芯片，我随时可能被篡改记忆，变成另外一个自己。离开我吧，现在的薇薇安已经不是以前只属于叶哥哥的薇薇安了。”薇薇安凄惨的笑着，像是春天的落花，破灭的美。
　　这样宛如残翼天使的薇薇安身上仿佛闪着破碎的光芒，看到叶北几乎窒息：“薇薇安……”
　　“北。让我走吧。”
　　叶北不知道该怎么挽留，只能眼睁睁看着薇薇安溜走。
　　
　　只是叶北的思绪被苏鸟空打断了。
　　苏鸟空皱着眉头，看着叶北在自己的面前走着神，微小的脸部变化告诉她：他正在想另一个女人。“北，怎么了？”忍着心中的怒火，苏鸟空选择了妥协，爱上的那个人总是处于被动。
　　“噢，没……”叶北微微的敷衍着，带着抱歉的笑容。
　　“恩……”苏鸟空咬了咬唇，扯出一个笑容，拉起了叶北的胳膊，佯装以前那样说着：“北，你这几年去哪了啊。”
　　叶北愣了愣，随着苏鸟空到了宾馆的咖啡厅，两个人仿佛像还在世武大学那样，坐着谈天说地，坐着论古言今。
　　
　　司马当和司马玖奇还有兰斯却是直接回到了宾馆间里。
　　司马当和兰斯看着司马玖奇偶尔得到的资料，眯了眯眼笑了：“看起来天河市又要归入联盟了。”
　　兰斯看着手上的资料也克制不住的兴奋：“人体试验这绝对是巨大的丑闻，真不知道金家政府还怎么服众。”
　　“看起来我们可以好好制定一下计划。”司马当眯了眯眼：“这个生物机甲不好对付呢。”
　　“也许我们需要寻找那个科瑞米。”司马玖奇发现自己对那个奶黄色的男孩念念不忘。
　　“按照资料上，他也是个天才。”司马当有些悲伤的看着芯片里科瑞米设计的机甲猛然间想起了云望：“不下于小望的天才。”
　　“马上就可以给云望报仇了。”兰斯看着司马当完美的微笑里有一丝悲伤，他发现他现在仿佛紧绷的线，每和司马当多相处一会他的神经便会更紧绷一分。
　　“恩……”司马当浅浅的笑了。
　　这样的笑兰斯看不懂：“当当。”
　　“嗯？”
　　“战争结束后你便会回光星了吧？”兰斯的声音有一些哽咽，那时候便是形同陌路了吗？
　　“是的。”司马当完美的笑着，看着受伤似的兰斯，本想要说这和你有关吗，只是怎么伤人的话司马当却发现自己开不了口。
　　“噢。”兰斯垂眉，“我们……”
　　“恩？”司马当完美的看着兰斯。
　　“算了。”兰斯语塞。
　　
　　只是一切都没有想的那么美好，就在苏鸟空心心念念去寻找叶北，白炼在艾里克和苏鸟空之间难以抉择的时候。苏家开始动了，苏云峰联系上了白家掌权人还有兰斯的父亲克里。
　　一场苏家以其暗藏实力全力一击，重新夺取的计划在暗暗实施着。
　　联盟里暗波汹涌之际，苏鸟空在苏家的实力在一点点被架空，如同蚕食。
　　
　　
 
作者有话要说：这个是星期一的




86

　　宾馆的房间里，灯光下电脑前兰斯专注的谋划着雅休斯攻占计划，司马当和司马玖奇在一旁专注的看着。
　　“我有一个计划。”司马玖奇贼贼的一笑：“请君入瓮。”
　　“恩？”兰斯阳光的笑了一下，听着司马玖奇的方案。
　　“其实我……”司马玖奇脸红了红，不好意思的说着：“留给联盟的神的恩赐矿有一个秘密，卡城的神的恩赐已经采集到了密集处，能量储蓄过高的神的恩赐就会处于一种难以控制的状态，只要大肆利用必定造成大规模爆炸。控制不好甚至会毁灭性的。”
　　“奇奇你？”司马当眯了眯眼看着低着头的司马玖奇，心里酸酸的，想来司马玖奇这么做的也是为了自己，一种变相的报复。
　　“可惜兰斯大哥你不贪婪，没有大肆开采神的恩赐，可是雅休斯可就不同了。如果我们两方假意对战，将卡城让给他们。他们必定害怕联盟有了喘息就会夺回卡城，依照他们贪婪的性子必定大肆开采，大肆利用。这下一来我们就等着他们自取灭亡的时候，双方联手，反将他们一军。”
　　兰斯的笑着盯着司马玖奇，这个鬼小子，只是万万没想到自己对当当的守护反而保护了他还有联盟：“恩……”轻轻的敲了敲桌面，反复思量着：“这个计划要持续多久？时间一长，我们反而会没有开战的理由。”
　　“我想，不出一个月！”司马玖奇甜甜的笑了笑，打开了小虹虹，电脑的图表页面上显示着卡城的地表图：“这个是现在神的恩赐的储量，红色的地带是神的恩赐能量突变区域，不出一个月他们必定会改采利用到这里。”
　　司马当眯了眯眼，盯着图表区域：“兰兰……兰斯，议会会通过吗？”司马当的声音沙哑了一下，有些习惯难以改变。
　　兰斯听“兰兰”两个字，心中一股苦涩弥漫上来：“有七成把握，也许光星代表需要到联盟详谈一下。”
　　“恩……”司马当望了望司马玖奇：“我想爷爷会同意的。”
　　“其实光星人虽然怨恨，但大部分人都还是希望回到地球的。”司马玖奇几分忧伤的说着：“也许这次的联手是个转机。”
　　“光星人……”兰斯的红眸望着神的恩赐起伏的红线：“他们在地球人心中的坏形象太深入人心了。”
　　“其实一切都在改变。”司马玖奇悲伤的说着，不由自主的想起改变的第一个牺牲者井，司马玖奇不敢告诉哥哥井离去的消息，井关系最好的人中除了方尘方沙便是自己的哥哥司马当了。
　　“会有转机的。”司马当想起梦境中自己回到了光星，兰斯娶了苏京珠，光星和联盟的逐步走向联合……难道这边是命运吗，自己逃脱不掉梦境中的结局。
　　“是的。”兰斯坚定的看着窗外蓝色的天空。
　　刚说着，开门声打断了众人的思路。
　　叶北银色的长发随风飘荡在脑海，一年里因为阳光的照射皮肤呈现着健康的小麦色。
　　他的旁边站着一位咖啡色长发美女，紫色的大眼神气十足。
　　“苏鸟空。”司马玖奇小声的嘀咕着，她是苏京珠的姐姐，苏家现在的掌权人。
　　“好久不见。”司马当眯着眼浅浅的笑着，冲着苏鸟空招招手，即使知道自己被苏家设计差点死去的事和苏鸟空没有关系，可是看见苏家的人却怎么样友好不起来。
　　兰斯依旧阳光般的冲着苏鸟空招了招手：“大小姐你来了啊？”说着还故意瞟了一眼苏鸟空身旁的叶北。
　　“不可以？”苏鸟空高傲的仰着头看着兰斯，几分霸气几分贵气：“只需你找人，不许我来这旅行？”
　　“喔……”兰斯听着苏鸟空毫不害臊的将自己千里寻人的行为解释为旅行，故意意味深长的看着苏鸟空。
　　苏鸟空在兰斯的视线下最终脸颊处两片酡红，几分羞涩几分骄横的白了一旁面无表情的叶北一眼，接着不予理会兰斯了。
　　“他是……”苏鸟空还不认识与司马当长的三分相似的司马玖奇。
　　司马当眯着眼，完美的微笑着介绍着司马玖奇：“我弟弟，司马玖奇。”
　　“恩！”苏鸟空微微冲着司马玖奇礼貌的点点头，踩着高跟鞋和叶北一起坐在了一旁宝蓝色的沙发上。
　　苏鸟空有意识的紧靠着坐在叶北的旁边，两人的若有若无的肢体相碰着。
　　叶北却始终保持着面无表情的模样，仔细看上去还有几分走神。
　　“你怎么了？”苏鸟空几分不悦的说着，却还是保持着小女儿的心思，几分刁蛮几分关心。
　　“没事。”叶北望着苏鸟空，声音有些飘忽。转过头，叶北的话语有几分犹豫的开口：“薇薇安想起来了所以事情，可是她还是离开了。”
　　“恩……”
　　司马当，司马玖奇和兰斯表情都没有什么变化。
　　只是苏鸟空的眼神里不由的流露出一丝悲伤，可是那只是一瞬，她又恢复到了那个高傲的苏鸟空，她总是迟一步，迟一步认识叶北，迟一步爱上叶北，迟一步告白，迟一步再次和叶北相遇，直到迟一步抓住叶北的心。
　　“她的表情很奇怪，我……”叶北犹豫了一下，看了看苏鸟空表情没有变化：“我很担心她，不知道她发生了什么。”
　　“你想怎么做？”兰斯红色的眸子一闪，想起了资料里的生物机甲。
　　生物机甲那是个恐怖的东西，它既可以被称为旷世奇作也可以被称为毁灭性的发明，当机甲不再是硬生生的死物，变成了有了心跳没了思想的行尸走肉，你坐在一堆只会呼吸的生物里，天知道那是多么恶心。更何况的是能够驾驶生物机甲的士兵必须经过特殊的基因改良，这也大大缩短了士兵的生命，还有着难以检测的副作用。
　　“我想潜入金家。”叶北一字一顿的说着：“我想知道这些年薇薇安发生了什么。”
　　“你确定吗，金家和联盟不同，不是简简单单办公的大楼，它的里面太深了，金家百年的根基都在那儿。”兰斯深深的望着叶北，提醒着他。
　　“叶北哥哥，我想你可以看看这个。”司马玖奇打开了小虹虹，黑色光图上只有一个热源点：“我在薇薇安的身上放了微型热源监视器。”
　　几张光图快速的重合着，随着天河市地图的附加，这才可以大致看得出薇薇安在哪。
　　“这个是我的新发明，免疫一切扫描系统，只是只能够反映出大概的位置，不过我想也够了。”司马玖奇几分骄傲的看着自己的哥哥，奇奇很棒吧。
　　司马当眯着眼睛微微笑了笑。
　　“她现在在金家总部。”司马当看着地图，完美的微笑着看着叶北：“你要找她谈谈便等她离开金家总部吧。”
　　“恩……”叶北知道他们说的对，便没有继续解释。
　　惟有苏鸟空苦涩的站在一旁，保持着完美的高傲模样。
　　
　　一番讨论没有结果，当夜幕慢慢落下，众人便各回了自己的房间。
　　客厅里只有兰斯站在窗户前俯视着天河市的夜景，苏鸟空站在一旁背靠着墙，低着头不知是在看地毯还是在看窗外。
　　兰斯握着酒杯，晃着高脚杯里的红色葡萄酒，深深的看了苏鸟空一眼，几分担忧几分探寻的说着：“你还是找过来了。”
　　苏鸟空苦涩的笑了笑，反问着兰斯：“你也知道我一定会找来吧。”
　　“谁说不是呢？”兰斯抿了抿透彻的葡萄酒，“你既然找来了便想好了吗，你的白炼的婚约。”
　　“我……”苏鸟空犹豫了一下，自嘲的笑了笑：“当你告诉我叶北回来了，看见我站在了这便知道我的选择了吧。”
　　“白炼那你怎么交代，怎么给白家一个交待。”兰斯嘴角阳光的笑着，眼神却冷冷的看着苏鸟空，提醒着她她的选择要付出的代价。
　　“我已经和白炼说好了。”苏鸟空无奈的望着天空处的圆月：“白家吗，不知道呢。”
　　“你……这不像你。”
　　“如果不这么做才不像我，我想得到的会没有得到过吗，你不也是这样？”苏鸟空挑衅的看着兰斯：“那一种独占欲。”
　　“我们不同。”兰斯缓缓的饮完了葡萄酒，苦涩的说着：“我们的感情不同。”
　　“不同？”苏鸟空疑惑的看着兰斯，嘲讽的说着：“不要告诉我你会放弃司马当。”
　　“你……”兰斯将高脚杯放在了沙发旁的茶几上，脑海里反复着回忆着司马当的微笑：“我的感情不单单是独占欲那么简单，你不会懂的。”冷冷的说着，抬起头红色的冷眸扫了一眼还在深思的苏鸟空一眼，转身回到了房间。
　　苏鸟空听着兰斯的话，看着兰斯径直走回了房间，苦笑了一下。什么不同？如果只是独占欲，我又何苦追至此地……
　　司马当靠在房门边，听着兰斯和苏鸟空的对话，不同吗？兰兰，你为什么这么坚定的说着。
 
作者有话要说：考试原因，要停更两天
0 0。




87

　　清晨时分，当第一抹暖洋洋的光芒透过纱状窗帘照射进来的时候，司马玖奇拦着被子舒服的微笑着。
　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”
　　小虹虹不安的焦躁着。
　　司马玖奇不悦的抬起手臂，迷迷糊糊的打开小虹虹的光屏。
　　光屏上微型热源监视器图谱，唯有附着处是一片暗淡的黑色。
　　“薇薇安！”司马玖奇猛的一惊，彻底失去了睡意，焦躁的反复操控着小虹虹脸色却是越来越黑。
　　迅速穿戴好衣裳，司马玖奇沉重的走到了客厅里敲开了一个一个的房门，这个时候郭品和刘亲还没有回来。
　　此时司马当已经醒了，看着一脸沉重的司马玖奇静静的坐在了沙发上。
　　司马玖奇看着人齐了，声音哽咽了一下沉重的打开了小虹虹，小虹虹的光谱上中心处一片黑压压：“我在薇薇安身上放了微型热源监视器，可是今天早上微型热源监视器的中心处彻底失去了温度。”
　　叶北面无表情的脸四周气温忽然降了好几度，微微皱了一下眉头，明知故问着：“你的意思是？”
　　“薇薇安可能出事了。”司马玖奇委婉的说着。
　　“你是说薇薇安死掉了？”苏鸟空毫不在意的揭开这个最难开口的真相。
　　“我想是的。”司马玖奇难过的点点头。
　　司马当眯了眯眼，身上的气息有一些凌厉：“还有一种情况，这个是全套。”
　　“他们不知道我们在这里，”司马玖奇沮丧的说着：“而且按照温度升降情况是正常死亡下降。”
　　“我不相信！”这一刻叶北四周散发着不可抗拒的压力，他不相信云望死了后薇薇安也死去了。
　　“去看看就是咯。”兰斯阳光般的看了看叶北，轻轻笑了笑，很简单吗。
　　司马当眯了眯眼完美的微笑着看着兰斯，果然符合兰斯的个性：“你不担心是引蛇入洞？”
　　“不去永远也不知道真相吧？”更何况谁是蛇呢，兰斯阳光的回望着司马当。
　　司马当没有理会兰斯炽热的视线，将决定权交给了叶北：“你怎么看。”
　　叶北面无表情的闭了闭眼，缓缓的开口问着司马玖奇：“薇薇安现在在哪?”
　　“洛夫罗机甲制造公司。”司马玖奇瞟了一眼小虹虹上的时间，现在是6点钟。
　　“很不正常。”小丝也注意到了现在的时间。
　　丁南却自信的看着众人，有些兴奋的说着：“在华星什么危险没经历过？南南好兴奋啊。”
　　“你看吧。”苏鸟空心里酸酸的，可还决定听出叶北的决定。
　　“我们出发吧。”叶北闭了闭眼，无论是什么地方他都得闯一闯。
　　混入洛夫罗机甲制造公司很简单，但进入核心地区就不简单了。
　　七个人站在洛夫罗机甲制造公司后门处，穿着普通工作人员的制服坦然的走了进去。（七个人是：司马当，司马玖奇，兰斯，丁南，小丝，叶北，苏鸟空。）
　　“这个方向。”司马玖奇看着前面一大片郁郁葱葱的草地，草地上小石板错综复杂的交织着，指引着人们去的方向。
　　司马玖奇指的方向反而是一片更加广阔的草地。
　　“恩。”众人点点头，和普通工作人员一样在草地上走着。
　　草地的尽头是灰色的水泥地，两个放哨的大汉守着草地尽头的拉伸式大门，从大门里望去几个矮矮的小房屋在各式树木间隐约可见。
　　“冲。”
　　七个人默契的一闪，凭着迅雷不及掩耳的速度躲开了大汉的眼睛，坦然的跨入了洛夫罗机甲制造公司的核心地带。
　　“这个房子。”司马玖奇的目光凝视在了一幢在青色白杨树中间的三层小矮房上，“似乎是在三楼的这个房间。”司马玖奇指着最东边的一个小窗户，窗户的帘子拉着看不清了里面发生了什么。
　　“嘘！”司马当拉着司马玖奇，叶北拉着苏鸟空和小丝，兰斯，丁南快速的躲进了小树林里，几个穿着白大褂的男人聊着天向外走着。
　　“当当。”兰斯信任的看向司马当，司马当完美的笑了笑。
　　兰斯阳光的一笑，快拔枪后三道光线一闪之际司马当快速的冲了过去，架起胸部刚被刺穿还未冒血的三个白衣大褂者便回到了小树林里。
　　兰斯默契的看着司马当轻轻一笑。
　　叶北快速的搜索着三个白衣大褂的身体，掏出了三张芯片。
　　司马玖奇□了小虹虹里，快速破解着里面的资料：“柏南。40岁，生物工程师。小岛。42岁，生物工程师，专攻基因工程。金丹，55岁，生物工程师。”
　　“我知道他们，都是随着金家叛变的生物工程学专家。”兰斯几分苦涩的说着，金家还从联盟掠夺了什么？
　　“虹膜拷贝……”司马玖奇看着小虹虹上的进度条一瞬间满了，几分得意的拿着三张芯片说着：“走吧。”
　　“恩。”兰斯阳光般的笑了笑跟了上去。小丝打开一瓶红色的液体，浇在了三个尸体上，尸体瞬间化作了尘埃。
　　幸而核心地带的人不多，司马玖奇他们刷了卡便走进了白色小房屋，没有人发现他们的衣着不同。
　　白色小房屋里确实黑压压的一片，仿佛光照射不进来一般，出于慎重七个人没有直接进入三楼，反而挤进了最不容易发现的地方厕所。
　　司马玖奇坐在洗手间的台子上，将厕所外洗手池处的监控系统与小虹虹联系了起来。
　　“进入……”司马玖奇得意的笑了笑，开始破解整个大楼的监控系统。
　　时间飞速的过去，司马玖奇的额头上冒着大滴大滴的汗珠，直到叮咚一声响起司马玖奇擦了擦额头的汗，缓了口气道：“终于进去了。”
　　“这个……”司马玖奇还没来得及笑一下就被眼前的资料震慑住了，僵硬的展开小虹虹的光屏，司马玖奇愣愣的说着：“你们看。”
　　“恩？”
　　众人凑了过去，没想到司马玖奇不单单入侵了洛夫罗机甲制造公司的监视系统，更是入侵了他们的核心资料库。
　　而恰恰司马玖奇看到的核心资料却是：人类基因组改造计划。
　　“太残忍了。”司马玖奇愤怒的握着拳，看着小虹虹上半人半动物蜷缩在营养液里的怪物，“他们到底要做什么。”
　　“难道说生物机甲就是这么研制出的。”司马当倒吸一口凉气沉默了。
　　兰斯收起了微笑看着密密麻麻的资料咬着牙阴森森的说着：“这里不能留。”
　　资料库跳到了最后一页，正是昨日更新的资料：最完美的改造人。
　　照片上薇薇安闭着眼安详的穿着小洋装躺在床上，紧接着照片却变成了浑身墨绿色的薇薇安，放大了的照片上她的皮肤瞬间变的僵硬粗糙仿佛是缺水的土壤。如同黑夜里猫的金色眼睛却看上去带着一丝疯狂。
　　“合成人MAX号，身高160，体重40斤……野兽形态，身高180，体重50斤，腕力……臂力……”
　　七个人都沉默了，薇薇安现在还能算是人了吗。
　　“薇薇安不是金家的小公主吗，怎么会这样……”司马玖奇懊恼的说着。
　　叶北面无表情的站起来，准备离开厕所。
　　苏鸟空皱着眉头拉住了叶北的胳膊：“你要去？”
　　“是的。”叶北郑重的说着，眼神里却是无比坚定。
　　“哎呀呀。”丁南活动了一下关节，走到了叶北的身边：“一起去吧。”
　　叶北转过头司马当，兰斯，司马玖奇还有小丝都微笑着站在他的后面。
　　
　　走到了二楼时，福尔马林和营养液的味道混合着刺激着他们的嗅觉，即使看不见这里摆放着什么，单单是闻着却已经接受不了了。
　　到了三楼，刚走出楼梯消毒水的味道便扑鼻而来。
　　黑幽幽的房间里摆满了各式的营养液，里面放着各式的改造人，房间的最顶头有几个独立的房间，薇薇安便在那里。
　　“你们是谁！”
　　看着穿着普通工作人员制服的七个人，里面的穿着白色大褂的工作人员都警惕的放下了手边的工作。
　　“我们受到上面指示前来保护你们的安全。”司马当微微笑着完美的说着。
　　“是吗？”一个领头拿起了手上的电话准备和领头的确认一下：“我确认一下。”
　　“你先进去。”司马当冲着叶北笑了一下，瞟了一眼最里面房间的门。
　　叶北面无表情的点了点头。
　　七个人快速的冲了出去，司马当首当其冲从背后一击手刀放倒了那个拿手机的人。
　　这一刻兰斯的子弹正好打在了手机上。
　　接着快枪犹如屠杀者一般，随着一道一道的闪光一个个白衣大褂犹如风吹着般倒了下去。
　　“有人入侵！有人入侵！”
　　“好吵啊！”丁南作了个鬼脸，狠狠的掰断了一个白衣大褂的脖子冲着小丝邀功的一笑后一个飞跳跃到了另一个白衣大褂的肩膀上。
　　小丝就没有丁南的动作那么夸张，一击手刀一击手刀飞速的放倒。
　　司马玖奇看着和兰斯站在一起拿着手枪远程攻击。
　　“哗啦啦……”
　　一个白衣大褂在丁南的一个飞踢下倒在了一个装着粉红色营养液的两个人高的试管上，试管里睡着一个半人半野兽的怪物。
　　那白衣大褂惊恐的看着胸部的冒血的红色一点，中枪了啊，咬了咬牙按开了试管上的红色按钮。
　　试管上的玻璃缓缓落下，被强行打开了。
　　粉红色的液体从上向下倾倒下来，狠狠的砸在了那个白衣大褂的衣服上。
　　白衣大褂转过头看着慢慢睁开眼睛的怪物凄惨的一笑随着倾倒下的液体一起倒在了地上。
　　“啊！完蛋了，完蛋了！”丁南心虚的看了一眼愤怒的小丝吐了吐舌头。




88

　　
　　灰绿色皮肤的怪兽看上去像是一个后背长着棱形刺，2米多高的绿巨人，银白色的眼睛缓缓睁开，看上去像是鱼眼。
　　两道光束飞速的砸在了绿巨人身上，绿巨人僵硬的看向兰斯和司马玖奇站的地方，愣愣的摸了摸被光束灼伤后有些发黑的胸前擦痕。
　　“南！”小丝愤怒的冲着心虚的丁南吼了一声手刀狠狠的砸死了最后两个白衣大褂，凌空飞起对着绿巨人的腹部一击飞踢。
　　绿巨人傻傻的摸了摸腹部，吃痛的嚎叫了一声，银白色的眼角瞟了吃惊的小丝一眼，随意的举起拳头砸向小丝。
　　小丝大惊快速躲开。丁南看着有人欺负自己老婆，首当其冲从裤腿处拔出一把匕首迈着极速碎步向着绿巨人冲去。
　　司马当担心的看了一眼小丝，同样拔出匕首向着绿巨人奔去。小丝同样也拔出了匕首，做好攻击状。
　　绿巨人瞟了一眼冲上来的三个人，还没有反应过来，保持着愣愣的样子。
　　丁南脚一蹬地用上了森林里捕捉怪兽的方法，匕首狠狠的扎进绿巨人的眼睛里。
　　银白色的鱼眼里鲜红色的血液顺着眼眶流了下来，剧烈的疼痛刺激着绿巨人的感官，只听得一声撕心裂肺的咆哮，绿巨人愤怒的拳挥向了丁南。
　　丁南极速一闪，匕首顺着绿巨人的臂膀滑下，只留下一道浅浅的划痕。
　　司马当乘着绿巨人与丁南纠缠之际匕首射出，直直的刺入绿巨人的另一支眼睛里，绿巨人彻底怒了，疯狂的吼叫仿佛可以震碎整层小楼。
　　“哥哥接着。”司马玖奇凌空抛掷了一瓶装着浅黄色液体的小管，“小型炸药。”
　　司马当完美的笑了笑，打开了浅黄色液体小管上的开关，顺手一抛试管进入了绿巨人的嘴里，“大家快躲起来。”
　　听着司马当的话，五个人躲回了楼道口。
　　只听得一声爆破的巨响，房间里绿色的碎肉伴着鲜红的血水，夹杂着烧焦的血味，好不狰狞。
　　看着又一次恢复平静的房间兰斯阳光般的笑了笑：“我们去布置一下炸药吧，将整个楼炸飞。”
　　“恩。”司马当完美的笑了笑。
　　
　　房间里，叶北迈着承重的步伐推开了薇薇安的房门，薇薇安就这么静静的躺在白色的小床上，粉色的长发垂着衬着她白皙的肌肤，纤长的睫毛静静的弯着连带着饱满的红唇也弯着。
　　这一刻的安静告诉叶北，薇薇安还是那个他心中的天使。
　　苏鸟空跟着叶北，也推开了门，这一刻那个英俊的男子深情的凝望着那个美丽的天使的情景深深刺痛了她的心。
　　也许是太美了，美到她都无法嫉妒了，看着那样的资料她也怎么也嫉妒不起来了。
　　一滴晶莹的泪滑落了，天使的睫毛轻轻颤动了一下，缓缓的睁开眼转过头看着叶北：“北，你来了。”
　　“恩。”叶北笑了，“我来接你了。”
　　“薇薇安回不去了，薇薇安迷路了。”薇薇安也笑了，至美至纯，想要绽放她短暂生命的美丽。
　　“我带你回去。”叶北轻轻牵着薇薇安的手，冰凉冰凉的手。
　　薇薇安摇了摇头，嘴角抿着笑着，安详的说着：“北，你都知道了吧。”嘴角里不由的流露出一丝悲伤：“薇薇安以为可以陪北走很远，可惜做不到了。”
　　“我带你走。”叶北微笑着，眼睛里满是坚定：“我们离开着。”
　　薇薇安只是笑着摇头，转过头看着苏鸟空说着：“苏姐姐你来了，北就拜托你了。”嘴角含着笑，纯净的像是一张白纸。
　　苏鸟空艰难的露出一丝微笑，心仿佛被抽了一下：“一起走吧……”她不知道她可以如此大度。
　　“谢谢……”薇薇安猛的皱了一下眉头，整个身体抽搐了一下，眼睛一黑一金迅速的交换着，原本细致嫩滑的皮肤开始变的僵硬，美丽的脸上满是冷汗：“北，薇薇安克制不住自己了，杀了我吧。”死在北的手上是薇薇安的希望。
　　“不……”叶北的心如刀绞。
　　“求你了，在薇薇安还可以控制自己的时候。”薇薇安浅笑，“薇薇安不想北看见薇薇安恐怖的样子。”
　　“我带你走，我会想办法治好你的。”叶北坚定的说着。
　　“没用的，凡是被植入改造基因的人都只有一年的生命了。”薇薇安苦笑着：“在一年里人类的意识也会一点点消失，也许什么时候薇薇安就真成一个怪兽了。杀了我吧，这个是薇薇安最后的希望。”
　　“不……”
　　薇薇安只是笑着，眼睛渐渐恢复了清明，细致的手抽出了叶北腰间的枪，叶北的手按住了薇薇安的手，薇薇安微笑着摇着头，枪口对准了自己。
　　“北，不要忘记我。”
　　“不！”叶北想要夺回枪，薇薇安却没有给他机会。
　　枪口里一束红光一闪，那个美丽女孩的心脏停止了跳动。
　　“薇薇安！”叶北颤抖着看着薇薇安胸口那一束绚烂的血之红花，“你怎么这么傻。”
　　薇薇安只是笑着，她的时间停留在了这一刻。
　　“薇薇安……”叶北的脸颊滑落一滴泪珠，轻轻的抱起薇薇安，眼神无比温柔的望着那个怀里的女孩，离开了房间。
　　苏鸟空虚弱的靠在墙上，她输了，彻彻底底的输了，她永远也别想成为叶北心里的惟一了。这个女孩她不能争也争不过。
　　
　　叶北刚一出门便看见其他五个人正在门口等待着自己，丁南得意洋洋的招招手冲着叶北道：“准备就绪了，就等你一起离开了。”
　　“那走吧。”叶北没有解释怀里的薇薇安只是面无表情的抱着薇薇安离开了。
　　刚一走到白色建筑物的门口，从白色小房子的透明门里看去，一群持枪的金家护卫将整个核心区围的水泄不通。
　　“速度真快啊。”兰斯阳光般的笑了笑，“怎么办好呢。”
　　“杀！”叶北抱着薇薇安，眼睛里带着愤怒的火焰。
　　“呵。”兰斯看了看司马当，司马当耸了耸肩。
　　“真是兴奋啊。”丁南越战越勇，“刚才的那批人根本没法看。”
　　听着所有都没有异议，叶北将薇薇安交给了司马玖奇：“拜托了。”
　　司马玖奇微微笑了笑。
　　叶北最后看了一眼薇薇安，犹如风一般冲了出去。
　　“玖奇，回去你要体能特训。”司马当眯了眯眼接过了司马玖奇手上的薇薇安：“我们突击。”看了一眼兰斯，兰斯冲着司马当笑了笑。
　　丁南随着叶北直接冲了出去，小丝无奈也跟了上去。
　　兰斯掂量了一下手上的爆破弹向着人最多的地方射了出去。
　　司马当左手扛着薇薇安右手扛着司马玖奇跟在了兰斯的后面。
　　司马玖奇气呼呼的保持着包子脸，不爽的被自己的哥哥扛着，向着人群冲去。
　　刚一到人群中便发现叶北的四周已经形成了两米左右的真空带，四周更是满是死尸。
　　“叶北不要打了，我们快走，金家的机甲队来了我们就完了。”司马当眯着眼提醒着叶北。
　　叶北虽然面无表情，可还是放弃了杀戮随着司马当离开了金家的洛夫罗机甲制造公司。
　　
　　刚出了洛夫罗机甲制造公司的大门，司马玖奇便按动了放在小白房子里炸药爆炸按钮。
　　只听得一声轰响，小白房子四周化为了平地。
　　“可怜了那么多士兵了。”兰斯阳光般的笑了笑：“他们估计没时间来追我们了。”
　　“此地不能久了。”司马当眯了眯眼提醒着懈怠了的兰斯。
　　“哎哎，知道！”兰斯拨通了郭品的电话：“我们捅了洛夫罗机甲制造公司，看起来天河市是呆不下去了。”
　　“就知道，10分钟后南方港口有一架飞舰起航，我们那里见。”
　　电话挂断了，兰斯得意的笑了笑，七个人向着南方港口奔去。
　　南方港口很小，一看便知道是联盟暗藏在天河市的势力，踏上了小型飞舰时，郭品坐在沙发座椅上冲着众人招着手。
　　刘亲别扭的坐在郭品的腿上，脸颊红红的将头埋在郭品的怀里，听见司马大哥来了，不好意思的抬起头，别扭的冲着众人打着招呼。
　　司马当眯了眯眼看着刘亲脸上残留的红晕，只是坐在了一旁的沙发上。
　　兰斯轻笑了一下坐在了司马当的旁边。司马玖奇坐在了司马当的另一边。
　　丁南自然和小丝坐在一起，叶北抱着薇薇安坐在了丁南和小丝的对面，苏鸟空坐在叶北的旁边。
　　飞舰缓缓的升空，兰斯望着窗外渐渐变小的天河市招了招手：“拜拜~”
　　“你们这次可真出了口恶气啊。”郭品搂着刘亲，刘亲因为不好意思直接将头埋在了郭品的怀里，郭品狐狸般的笑着在刘亲的颈边吹着热气。
　　兰斯嘟了嘟嘴，羡慕的看着郭品和刘亲，偷偷瞟了一眼对这一切视若无睹的司马当，气闷了：“我们谈谈对金家进攻计划。”
　　听完了计划，郭品狐狸般的笑着，仿佛看见了钱就要从金价家库中流出来了：“议会这一次要高兴了。”
　　“那群老东西。”兰斯浅笑了一下。
　　只是天河市里金家就没有那么开心了，路德维希看着视频里兰斯的身影气的砸了眼前的电脑。
　　瓦修搂着自己的情人，看不出表情。




89

　　
　　翌日公墓里，多了一座小小的灰色石碑，石碑上那个粉色长发的美丽女孩笑容永远停留在了最美丽的时刻。
　　叶北捧着花，静静的看着那心心念念的人。
　　“你接下来准备去哪？”司马当看着叶北，认真的问着：“到光星吗，去见见井。虽然我现在并不赞成你们在一起。”
　　“你要回光星了？”叶北看着司马当。
　　司马当看了看天空，嘴角带着完美的笑：“是啊，就等着开战了，没有留下的必要了。”
　　“那一起走吧。”叶北放下了手中的花，粉色的雏菊仿佛是薇薇安在微笑。
　　“苏鸟空呢，你带她走吗？”
　　“不了……”叶北寂寞的摇摇头：“我现在不知道怎么接受他的感情。”
　　“喔……奇奇准备好了飞舰，明天早上六点的航班。”
　　“我知道了。”
　　司马当转过头看着苏鸟空和兰斯，司马玖奇还有刘亲，郭品在不远处等着自己。
　　“走吧。”
　　司马当完美的微笑着，走过去。
　　夜幕下，苏鸟空看着手上的资料，拨打了兰斯的电话：“在吗？”
　　兰斯躺在宽大的沙发上，晃着手中的红酒，面部表情的说着：“有事吗。”
　　“你知道明天叶北和司马当，司马玖奇离开的事了吧。”苏鸟空走到了窗台边，看着一轮残月，怎么都不会圆。
　　“恩，知道。”兰斯一口饮完高脚杯里的红酒，闭了闭眼。
　　“你……”苏鸟空停了停，忍着心里的悲痛：“你不去阻拦吗？”
　　“你想要去自己去。”兰斯看着酒瓶里缓缓落在酒杯里的鲜红色液体，闭了闭眼。
　　“我知道了。”苏鸟空挂断了电话。缓缓的走回了房间里，躺床上，整个人蜷缩在一起。为什么他总是遥不可及？
　　兰斯听着电话里嘲讽的忙音，随手将手机扔在了地毯上，整个人倒在了沙发上，优雅的喝着红酒：“当当，这一次你真的走看吗？”兰斯叹了一口气，大战在即他是怎么也离不开这里：“你以为你走的掉吗？”
　　
　　翌日，苏云峰走到了白家总部。
　　“你女儿退婚了。”白家家主有些遗憾的说着。
　　“只要你们支持我的计划，苏鸟空还是你们的儿媳妇。”苏云峰根本不在意苏鸟空是否退婚。
　　“你还真是残忍的父亲，我真怀疑苏鸟空是不是你的女儿。”看着苏云峰无所谓的样子，白家家主惋惜的说着。
　　“你儿子想娶我女儿不是吗？”苏云峰关心的只是利益。
　　“不，不，是我觉得她会是个完美的白家儿媳妇。”白家家主纠正着。
　　“只要你支持我的计划就可以。”苏云峰冷哼一声。
　　白家家主微笑不语。
　　
　　飞舰所在的港口处，司马当和司马玖奇还有叶北提着行李走上了飞舰。
　　“司马大哥再见！”站台下送司马当的只有刘亲和郭品。
　　苏鸟空站在飞舰里冲着叶北招了招手：“我已经安排好了苏家的工作，我们一起走吧。”
　　“苏鸟空……”叶北面部表情的看着苏鸟空带着高傲微笑的脸：“你还是走吧。”
　　“北！”苏鸟空狠狠瞪了叶北一眼，转而表情变得几分沮丧，只是默默的转过头走进了飞舰仓里。
　　“我们进去吧。”叶北看着司马当，几分无奈。
　　司马当耸耸肩和司马玖奇走了进去。
　　郭品看着司马当所在的飞舰缓缓的升空，搂着刘亲的肩膀，看着不远处的拐角：“兰斯，你这样真的好吗？”
　　兰斯微笑不语。
　　“兰斯大哥……”刘亲想了想，担心的说着：“当哥也许不回来了。”
　　“不会的。”郭品搂着自己家的亲亲肯定的说着。
　　“是的。”兰斯阳光般的笑了。
　　
　　一周后光星和地球联盟假意开战了。
　　宿流星上，絮・桑西登上了帝位，站在皇宫的城楼上，抱着他的孩子宣布宿流星支持地球联盟。
　　两天后地球联盟撤退了在卡城的驻兵，转而调向了与光星战场。
　　雅休斯立刻派遣了大量驻兵驻扎在卡城进行了疯狂的神的恩赐资源掠夺。
　　假意战争持续了一个月。
　　雅休斯的一个基地发生了第一起神的恩赐爆炸事件，只是现在的爆炸再也不同于百年前的爆炸。爆炸所到之处无一生还。
　　接下来的两周里雅休斯领地一连发生了100多起爆炸，雅休斯损失惨重。
　　就在这个时候，光星、地球联盟、宿流星还有默默无闻的华星联合宣布对雅休斯开战。
　　生物机甲残忍的登上了历史的舞台后，洛夫罗机甲制造公司进行人类改造试验与制造生物机甲的丑闻如雨后春笋般出现。金家一下子陷入了四面楚歌。
　　一个月后，雅休斯战败被四国同盟抹杀在了历史的尘埃中。
　　四国同盟在锦城市召开四国同盟大会，商讨雅休斯领土瓜分情况。
　　一周商讨后，雅休斯被分为了四份，四方签订了百年友好条约。
　　
　　------------正文完结---------------
　　下面是感情结局。




90

　　
　　飞舰上，司马当和司马玖奇通过小虹虹联系上了司马然，视频里司马然看上去有一些老：“爷爷，还有两个小时我们就到了。”
　　“是吗，太好了，我已经派人去了地球联盟，接下来四国同盟的事你们就不用操心了。”司马然带着和蔼的笑着，看着他饱受苦难的孙子。
　　叶北也将丁南和小丝留下商量四国同盟的事情。
　　“好的，爷爷。”司马当眼睛笑成了弯，心里暖洋洋的：“这个是我的朋友叶北还有苏鸟空，之前奇奇和你提过。”
　　“好好，都是好孩子，年少有为。”司马然满意的看着叶北还有苏鸟空，他只知道叶北统一了华星。
　　“爷爷，你来接我的时候可要带着井啊，我好久没有见她了。”司马当想要给井一个惊喜。
　　听到井的名字司马然的脸瞬间黯淡了下去。
　　司马玖奇看着自己爷爷神伤的样子，恨不得抽自己一下，他因为怕自己哥哥伤心至今没有告诉司马当井已经不在的消息：“哥哥，井已经死了。”
　　叶北整个人僵在了座位上，云望死了，薇薇安死了，为什么井也死了。
　　司马当眯着眼睛，克制不住心中的愤怒：“井怎么死的。”
　　本以为一切已经遵照着梦境发展，也许自己还会迎娶井，可为什么井会……死了，她还这么年轻。
　　“难产！”司马玖奇愤恨的握着拳：“井爱上了一个叫做叶一北的军人，叶一北死了井却发现自己成为了光星第一个自然怀孕的人。她明明知道光星人的身体并不适合怀孕还是选择生下了那个孩子。”
　　“什么！”叶北克制不住心中的震撼，
　　司马当眯了眯眼看着叶北：“叶一北啊。”
　　叶北看着司马当愤怒的眼神，有些沮丧的开口：“我就是叶一北。”
　　“什么！”苏鸟空猛的站起来看着叶北，他有了儿子还是和另一个女人。
　　司马玖奇僵硬的看着前几日为了薇薇安深情不已的叶北，手狠狠的握成了拳：“你就是叶一北，你明明活着为什么不出现。”
　　“我……”叶北不知道怎么解释。
　　“你明明有了薇薇安，有了苏鸟空，那井姐姐算什么。”司马玖奇悔恨着自己没有阻止井死去。
　　司马玖奇举起拳，对着叶北的脸颊狠狠的挥过去，叶北的脸颊吃了一拳。
　　“井姐姐明明知道自己会死，她为了你还是决定生下孩子，你却在这里像没事人一样，明明活着也不去找她！”司马玖奇眼眶里含着悔恨的泪，愤怒的瞪着叶北。
　　叶北愣在了原地，久久不语。
　　司马当搂着司马玖奇让他安静下来，司马玖奇转过头看着微微眯着眼笑的司马当，沮丧的坐在了座位上。
　　叶北看着司马当眯着的眼，愤恨坐着的司马当，也默默的坐了下来。
　　司马然看着眼前这一幕，叹了口气：“到了再说吧。”
　　叶北看了看视频里的司马然，没有再说什么。
　　
　　当飞舰缓缓降落在了光之城时，司马妈妈、司马骏还有爷爷司马然都到了港口去迎接他们。
　　司马当看着1年没有见的亲人们眼眶热了一下，保持着完美的笑容说着：“爸妈，爷爷，你们来了。”
　　“当当回来了！”司马妈妈看着走过来的儿子，狠狠的将他搂在怀里：“走了这么久，担心死妈妈了。”
　　话刚说着，司马妈妈的眼里便满是泪水。
　　“回来就好。”司马骏拍着妻子的背，带着淡淡的笑容看着失踪一年的儿子。
　　司马然看着这一幕，浅浅的笑了，转过头看了看一旁的叶北脸又冷了：“你就是叶北吧。”
　　“恩！”叶北坦然的接受者司马然的打量。
　　司马然别扭的扫视了一下叶北，果然很优秀。只是井的死却和他有着莫大的关联，虽然心里知道并不能怪他，可是还是忍不住的生气，那么可爱的养女就这么没了。
　　“爷爷。”司马当看着爷爷冰冷的看着叶北便知道爷爷生气了。
　　司马然转过头看着失踪一年的孙子回来了，心里软了一下露出了和蔼的笑容，“走吧，回去说。”说完了还不忘瞪了叶北一眼。
　　“和妈妈讲讲当当这一年你都经历了什么。”司马妈妈搂着儿子的肩膀，随着司马然向着出口走去。
　　“妈，哥才回来。”司马玖奇走在司马当的旁边，看着司马当僵硬着的笑容提醒着自己的母亲。
　　“奇奇，你嫉妒妈妈关系你哥哥啊。”司马妈妈可不吃司马玖奇那一套。
　　“先上车吧。”司马骏是时候的缓解着气氛。
　　“我才没有嫉妒呢。”司马玖奇撅了撅坐在了加长飞车上。
　　叶北和苏鸟空坐在了加长飞车的最后一排。
　　回到了光星司马家宅，加长飞车从铁门进去，缓缓的向山上开去，隐约树林间有一座小别墅。
　　飞车停在了小别墅里。
　　飞车刚停下，一个坐在轮椅上的老人操控着轮椅静静的等着，看着飞车上的人下来了苍老的脸上露出了一丝笑容：“你们回来了。”
　　“爸，我们回来了。”司马然看着自己的父亲司马安介绍起来，“这个是司马当。”
　　司马当冲着自己的曾爷爷礼貌的鞠了个躬，保持着完美的微笑：“曾爷爷好。”
　　“好！好！”司马安知道司马当幸存的消息，显得很是激动。
　　“这个是叶北，也是小然然那个不负责任的父亲。”司马然介绍叶北时还不忘瞪了他一眼，“这个是苏鸟空小姐。”
　　叶北的脸僵了一下，悲喜两重天了，原来自己的儿子叫叶然，可是不负责任的父亲这个名号……好郁闷。
　　苏鸟空只是礼貌的笑了笑。
　　司马安听着叶然父亲这个称号上下打量了一下叶北，没有什么表情的说着：“进去吧。”
　　叶北看不出司马安的态度，只能跟着进去了。
　　
　　司马家很古朴，看上去像是民国时期的中国建筑。
　　浅黄色的地板上配上白色的淡黄色碎花的墙纸，整个家里都是木制的家具，很有风格。
　　“坐吧。”司马安坐在了红木沙发上，招呼着叶北坐下。
　　一行人随着司马安的吩咐坐在了沙发上，沙发下是棕红色的地毯，很大气。
　　司马安看着叶北进退有度的样子，心里好感加了几分，当然还是没好气的开口问着：“你不是叫叶一北吗，怎么又叫叶北成了司马当的校友？”
　　叶北看着司马安凌厉的视线后背凉了一下，没有隐瞒的解释起来：“当年排位赛结束后我被查出是光星人，本以为必死无疑却被一个黑衣人救了。他给了我一个可以改变容貌的机器我在他的安排下坐着飞舰逃到了光星，没想到的是飞舰失事了。我和一行人通过救生舱得救了，没有户口的我在同行的好友安排下介绍了工作加入了军队成为了雇佣兵。在成为雇佣兵时我遇见了井被她调到了她的身边，后来你们都知道了。当时我为了隐瞒身份在飞舰上用了改名叶一北。”
　　“那你不是出事死了吗，怎么又活下来了？”司马然愤恨的说着，这个叶北隐瞒了那么多，真不可靠。
　　“我来解释吧。”司马当看着紧张的额头冒汗的叶北还是开口帮忙了：“他遇到了时空乱流到了华星，我到了华星后和他一起找到了遗弃的机甲才得以联络上外部回到这里的。”
　　“哼。”司马然没好气的看着叶北，这都是借口。
　　司马安瞟了瞟叶北身后的苏鸟空：“那这位是。”
　　“她是……”叶北不知道该怎么解释苏鸟空的身份，就像是他没有定位好苏鸟空在自己内心的地位。
　　“我看是红颜知己吧。”司马然瞪了一眼叶北。
　　叶北无言。
　　“罢了罢了。”司马安看着叶北的样子，其实还是个好小孩，“把小然然包下来吧。”
　　“他叫……”叶北担心的看着司马安。
　　“叶然。”司马然白了叶北一眼：“司马家没有两个司马然。”
　　听着司马然的话叶北放心了，两随即红了起来自己想多了。
　　一个小侍女很快便报来了一个小小的婴儿，银白色的头发竟然和叶北如出一辙。
　　叶北激动的站起来，颤抖着身体接过来侍女手上的小叶然，偷偷瞟了司马安一眼见他们没有异议便放心的抱着自己的儿子坐了下来。
　　小叶然似乎是感受到了父亲的温暖，乐呵呵的扯着笑容睁开眼，那是和井一样红色的大眼。
　　苏鸟空转过头看着叶北脸色那一丝由衷的笑容心里一酸，满是苦涩。
　　“苏鸟空，你看我儿子和我长的像不像。”叶北傻乎乎的轻晃着自己的儿子，看着小叶然脸色的笑容。
　　“恩，很像。”苏鸟空勉强的笑了笑，恭喜着叶北。
　　“司马当你看，你看。”
　　司马当站起身来，看着叶北手上自己的外甥，微微睁开的眼睛里满是温暖：“很可爱呢。”
　　司马然和司马安相视了一下，苦涩的笑了笑。
　　司马玖奇闷闷的坐在座位上看着父子相见的场面撅着嘴，司马妈妈感受到了司马玖奇的不开心搂着自己的儿子笑了。
 
作者有话要说：0-0。后面就是司马当和兰斯了




91

　　
　　没多久因为四方联盟准备作战之事，叶北便带着叶然和苏鸟空回到了华星。
　　高科技化的战争打的快，结束的也快，很难想像不到两个月的时间里雅休斯国竟然到了任人鱼肉的地步了。
　　光之城的1213基地处，一架架高科技含量的大型，中型飞舰在空中盘旋着，宣告着战争的胜利。
　　飘扬的光之旗随着空中响起的凯旋之歌飘荡，整个光星都处在了胜利的喜悦中。
　　司马当和司马玖奇穿着准将的制服从最庞大的光之舰上走了下来，优雅的行着军礼战在了司马然的前面。
　　司马然看着英姿勃发的两个孙子，脸上满是笑容。
　　“首长我们胜利了。”司马当完美的笑容上多了几分自信和喜悦。
　　“恭喜你们。”司马然向着空中挥舞着手的刹那，这一刻载入了光星的史册。
　　（梦境章里司马当成为了下一任首长。）
　　到了傍晚，光之城还被胜利的气息笼罩，司马宅里――
　　司马然带着几许赞扬的微笑看着坐在旁边的孙子辈，司马当和司马玖奇：“这一次你们率领我军做的很好。”
　　“谢谢爷爷夸奖。”司马玖奇眼睛里克制不住的兴奋，这一次是他第一次独立领导军队作战，无疑他成功了。
　　“不可以骄傲。”司马然虽然在教育着孙子却难掩脸上的笑意，“地球联盟组织了四国同盟大会，你们知道了吧。”
　　“恩。”司马当和司马玖奇稳重的点了点头，战争的洗礼无疑使人成长。
　　司马然看了看司马当，缓缓的拍了拍自己孙子司马当的肩膀：“你去吧。”
　　“我？”司马当眯了眯眼，不太理解爷爷的意思：“外交我不并不太熟悉。”
　　司马然笑了笑打消着司马当心中的疑惑：“早晚都是要熟悉的，光星和司马家都是要交给你们两兄弟手上的，你是哥哥总要先承担起重担。”
　　“爷爷我知道了。”司马当完美的笑了笑。
　　“你和萨拉家那小子的事也做个选择吧。”司马然保持着和司马当一般眯着眼睛的表情。
　　“爷爷！”司马当脸上冷了几分：“我和他已经结束了。”
　　司马然笑了笑，拍了拍口是心非的孙子：“苏云峰借着自己女儿退婚这个契机联合了白家夺回了苏家的大权，萨拉家那小子兰斯本就是借助着苏鸟空那娃的一部分力量，苏家便是联合了克里（兰斯的父亲）向着兰斯发起挑衅，只是兰斯借着这一次四方同盟战争彻底站稳了脚跟，苏家便是退了一步逼着兰斯娶苏京珠。”
　　听着爷爷的分析司马当的脸上完美的笑容多了几分僵硬：“这和我有联系吗？”
　　“爷爷还是蛮中意萨拉家那个娃的。”司马然乐呵呵的笑了一声便站了起来，几分倦怠的说着：“爷爷累了，先上去了。”
　　“爷爷我扶你上去？”司马当和司马玖奇说着。
　　司马然摆摆手，和蔼的笑了笑：“爷爷有怎么老吗？”
　　徒留下司马当和司马玖奇面面相觑了一下，司马当眯了眯眼坐回了沙发上。
　　司马玖奇看了看自己的哥哥，担心的问着：“哥哥，兰斯还没有答应苏家的婚事。”
　　“恩……”司马当笑了笑，看上去并不在意。
　　看着自己哥哥有些勉强的微笑司马玖奇认真的说着：“虽然我并不喜欢兰斯大哥，可是哥哥和兰斯大哥在一起的时候明显开心很多。奇奇并不介意喊兰斯大哥大嫂。”
　　“奇奇。”司马当看了司马玖奇一眼打断了他的话：“我要想一想。”
　　“哥哥还在为兰斯没有救你的事生气吧，给你们彼此一个机会吧。”司马玖奇中肯的说着。
　　司马当转过头看了看司马玖奇，心思一转：“你……”奇奇难道看到了未来的什么吗。
　　“哥哥。”司马玖奇几分沮丧的埋着头：“井已经死了，我不想看到哥哥你孤独终老。”
　　“笨弟弟。”司马当拍了拍司马玖奇的头上了楼。
　　独留下司马玖奇沮丧的躺在沙发上，他很讨厌预言这个能力明明知道一些事情却无力改变一切。
　　
　　司马当刚回到房间里叶北的电话便打来了：“叶北？”
　　“苏鸟空一个人回地球联盟了，苏家釜底抽薪架空了苏鸟空在苏家的势力准备逼着苏鸟空嫁给白炼。”叶北的语气里满是焦急。
　　“她知道这一切还回去？”司马当奇怪的问着叶北。
　　叶北的语气里多了几分沮丧：“都是我……她走了我才发现珍惜眼前人更重要。”
　　珍惜眼前人……司马当眯了眯眼，脑海里浮现出兰斯的脸，他会娶苏京珠吗？“那你准备怎么办。”
　　“四国联盟大会我会亲自参加，到时候我要带走苏鸟空。”叶北坚定的说着：“一些地方需要你帮忙。”
　　“好，地球联盟见。”
　　“拜。”
　　挂断了电话，司马当关上新一代小彩彩，几分疲倦的躺在了床上入睡。
　　
　　翌日一早司马当便被窗外叽叽喳喳的鸟叫吵醒了，解开睡衣冲了个澡精神抖擞的换上军装登上了驶向地球联盟的飞舰。
　　刚下飞舰驻地球联盟的光星人员便带着司马当到了光星包下的宾馆。
　　刚放下行李司马当便决定去联盟总部看看兰斯过的怎么样。
　　
　　这个时候兰斯却并不在联盟总部而是在苏家，苏鸟空早已被变相的软禁在了苏家大宅里，而原本离开地球的苏家小公主却在这日回到了苏家，而兰斯却是被邀请来陪伴苏家小公主苏京珠的。
　　兰斯踏进苏家时苏京珠却失去了往日朝气蓬勃的模样，一个人静静的伏在桌前在厚厚的画册上涂鸦着什么。
　　“珠珠。”兰斯诧异着苏京珠那份安静。
　　苏京珠抬起头，眼睛里一丝恐惧瞬间变成了喜悦和几分胆怯。
　　一旁的管家看着兰斯的诧异开口解释着：“兰斯少爷是这样的，小公主在兰星失踪了三个月，回来之后就好像受了很大的刺激。”
　　“失踪？”
　　“是的，兰斯少爷。”
　　听着管家的解释兰斯的心里对苏京珠的迁怒淡了几分，从未受过半点苦的小公主失踪了，怕是受了不少惊吓：“珠珠小公主，不认识兰斯哥哥了？”
　　“没有。”苏京珠的眼睛里竟然泛着几分委屈的泪光：“兰斯哥哥，珠珠好想你。”
　　刚说着苏京珠便扑进了兰斯的怀里。
　　“珠珠怎么了？”看着苏京珠悲伤委屈的样子，兰斯轻轻拍着苏京珠的背安慰着：“小公主受了什么委屈，告诉兰斯哥哥，兰斯哥哥帮你出气。”
　　“没有……”苏京珠却是失落的垂着眉没有开口，轻轻的退出兰斯哥哥的怀里，苏京珠小心翼翼的问起来：“珠珠听说司马当哥哥没有死，兰斯哥哥还生珠珠的气了吗？”
　　兰斯愣了一下，听着那个熟悉的名字嘴角多了几分苦笑，轻轻的摇了摇头勉强露出阳光的笑容看着苏京珠：“没有，兰斯哥哥没有气珠珠。”他气的一直都是专权的苏家。
　　“真的吗，太好了！”苏京珠仿佛松了一口气般笑了笑。
　　兰斯看着原本天真烂漫的小公主一下子长大了般，心里涩涩的，“恩。”
　　苏京珠拉着兰斯哥哥坐了下来，招呼着侍者上了小蛋糕和红茶，两个久别的人聊了起来。
　　苏鸟空站在窗外看着花园里的苏京珠，悲伤的笑了笑。在苏家苏云峰喜欢的女儿可以得到一切，苏云峰不喜欢的女儿只是用来给他喜欢女儿长大的垫脚石。她可以选择不会到联盟，只是看着叶北拒绝自己的样子，还有叶北怀念薇薇安，怀念井的样子她便一刻也呆不下去，这样还不如回到联盟了却自己在联盟没有完成的事。
　　苦笑一下，苏鸟空真的讨厌这个家。
　　
　　司马当看着特瑞市（锦城市和特瑞市靠在一起）联盟总部，那尖塔型的建筑物高耸入云，无疑已经成为了联盟的标志。
　　踏入联盟总部里，司马当走到了服务台上：“我是光星四国联盟会谈的代表，我可以预约与议长见面吗？”说着司马当递上了自己作为四国联盟会谈代表的证件。
　　柜台上的服务小姐愣了一下，随即热情的笑了笑：“我请示一下会长秘书。”
　　许久，柜台上的服务小姐抱歉的看着司马当，踌躇了一下语言抱歉的开口：“抱歉司马当先生议长现在不在联盟，您可否留一个电话我们联系好会替您安排。”
　　“不用了。”司马当有些失落的开口婉拒了柜台上的服务小姐。
　　“司马当你在这啊。”
　　司马当转过头一个几分憔悴的金发夫人冲着自己招了招手，是兰斯的母亲：“您好，萨拉夫人。”
　　“司马当要称伯母，如果你要喊妈妈我也不介意啊。”兰斯的母亲爽朗的开口说着，原本白皙的皮肤却为何看上去有些暗淡。
　　“伯母好。”
　　“司马当，你怎么会在联盟？”兰斯的母亲亲切的挽上司马当的手拉着司马当向着联盟外走去：“难道是来找兰兰的？”
　　司马当不由的脸红了红，算是默认了。
　　“啊，兰兰刚出去啊，还好我没事想一个人来看看联盟大楼，真是幸运可以预见我的儿媳妇。”兰斯的母亲自顾自的说着，逗得司马当完美的笑容多了几分羞涩：“司马当你没有好好来过科瑞市吧，这里可和锦城市不同，伯母知道一家很好的咖啡店，陪伯母聊聊怎么样？”
　　“好！”司马当看着兰斯母亲期盼的样子没有拒绝。
 
作者有话要说：这一篇文是我写的所有文里最长的一篇，也是点击收藏最低的一篇，我无语了。




92

　　兰斯母亲带着司马当到了高楼大厦转角处一个小咖啡馆，沿着门进去去小咖啡馆看上去几分冷清，暖黄色的基调却多了几分温馨。
　　沿着门进去到了三楼的包间，沙发式的座椅旁便是大大的玻璃窗户，从窗户望下看着去川流不息的飞车极速飞驰着却别有一番悠哉之感。
　　兰斯母亲接过点单，递给了司马当：“喝点什么吗？这里的咖啡是现磨的味道不错噢。”
　　看着兰斯母亲期盼的样子司马当翻开菜单，简简单单的图片配上耳熟能详的普通咖啡名，司马当眯了眯眼这样的搭配让人想起求学时带着几个友人在咖啡馆打牌的日子，其中有一个总是赖皮的人便是兰斯：“卡布奇诺。”
　　“一杯蓝山。”兰斯的母亲望向窗外，带着几分回忆的味道说着：“你看这个便是联盟总部大厦，从这里看是不是很高？”
　　司马当沿着兰斯母亲手指的方向望过去，100层高的联盟大厦看上去仿佛插入云端，遥不可及：“真高。”
　　“小时候兰斯就是在联盟总部和萨拉家总部长大的呢。”兰斯的母亲缓缓的说着：“他可是联盟孩子里最调皮的一个噢，就是孩子王的那种联盟总部里的其他孩子都要跟在他的后面呢。有一次兰斯带着一群孩子在比赛谁拼的机器人速度最快，结果啊十几个不受控制的机器人在联盟总部里四处乱飞乱窜，其中有一个机器老鼠更是不受控制的钻进了女同事的衣服里，到最后还有几只机器人没有抓到呢。”
　　“他是故意的吧。”司马当想着兰斯那自信满满的样子心里暖了一下。
　　“其实我也猜到了呢。”兰斯母亲有些坏坏的说着：“只是兰兰啊对着联盟总部里的叔叔阿姨们甜甜的一笑就没有人再会责怪他了。”
　　司马当笑了笑，想起了兰斯那仿佛可以驱散一切阴霾般的微笑：“是的呢。”
　　“你不知道兰兰那小子虽然鬼着呢小时候却也做过不少傻事。”兰斯母亲泄着自己儿子的老底：“兰兰小时候看那个打怪兽的动画片，看完后就躲在我的后面一步也不肯走，坚信着桌子椅子都会变成怪兽。”
　　“呵……”司马当眯了眯眼，浅浅笑着。
　　“兰兰那个时候还特别讨厌礼仪课，有时候想要偷懒……”
　　听着兰斯母亲讲着兰斯小时候的趣事，司马当不明白兰斯母亲的来意，只好静静的听着。
　　（还想举例，却怎么也想不出来……）
　　一杯咖啡见底了，兰斯的母亲认真的看了看司马当询问着：“司马当，你确定你要和兰斯分开吗。”
　　对上了兰斯母亲认真的眼神司马当的身体一僵，这个问题他从来也没有想好，而这一次到联盟更多的是他想要确认自己的心意。
　　“兰斯知道你死讯后便再也没有真的开心笑过，我还记得兰斯第一次和我介绍你的时候那个傻傻的样子，和小时候守护他最爱的模型时一个模样。”
　　“是吗……”司马当的心徘徊了。
　　“我想你也爱他不是吗，给你们彼此一个机会吧。”兰斯母亲浅浅笑着：“这也是作为母亲的一个小小心愿。”
　　司马当听着兰斯母亲带着几分悲伤的话语疑惑的看着她那有些苍白的脸：“您的脸色不太好？”
　　“最近没有休息好吧。”兰斯母亲微微笑着，认真的看着司马当：“你会给兰兰一个机会吗，兰兰至始至终对你的心都没有变过，”
　　“我……”司马当犹豫了一下，对于兰斯那日飞舰上冷漠的放弃自己无疑还在介怀。
　　“哎……”兰斯母亲有些悲伤的搅着眼前的咖啡：“兰兰的父亲逼着兰兰和苏家那丫头订婚，我不想看见兰兰就这么糟蹋了一辈子的幸福。”
　　“我知道的。”司马当浅浅的笑了笑：“我想我会尝试给这段感情一个机会的，我再来联盟也是想给自己一个解释……”解释自己的感情。
　　“太好了。”兰斯的母亲甜甜的笑了笑，一声咳嗽却把她整个笑容打断了，几分虚弱的皱着眉拿出惨白的手绢捂着嘴轻咳了一声，触目惊心的血色沾染了惨白的手绢。
　　司马当闻着空气里带着腥甜的血味皱了皱眉头看着兰斯母亲紧锁着眉痛苦的神色：“您怎么了？”
　　“我没事。”兰斯母亲擦净了嘴边的血迹才把手绢小心翼翼的折起来试图放好。
　　司马当瞄着手绢上不小心露出来的血迹焦急的看着兰斯的母亲：“您怎么了，这手绢上……”
　　听着司马当的话兰斯的母亲身体一震，凄惨的笑了笑：“我恐怕没有几日了，所以拜托你不要告诉兰兰。”
　　“您……”司马当眯了眯眼紧张的看着兰斯的母亲：“我带您去医院吧，现在有什么绝症不可以治呢。”
　　“不了。”兰斯母亲笑了笑，惨白的脸上带着几分圣洁的光芒：“不要给兰兰徒增烦恼了，这个病治不好的。”
　　“不，我带你去医院吧。”司马当焦急的说着，他不习惯看着兰斯母亲仿佛就要消失的样子。
　　“恩……”兰斯的母亲轻轻的摇着头：“我累了，除了放心不下的兰兰没有什么可以留恋的了。”
　　“您……”司马当还有说什么兰斯的母亲却站了起来。
　　“我走了，今天的聊天很愉快呢。”
　　“您……”司马当要想喊住兰斯的母亲，却只能静静的看着她快速离开的背影，他想他要和兰斯好好聊一聊了。
　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”
　　司马当抬起手臂看着小彩彩，接通了叶北打来的电话：“在不，我已经到了锦城市了，见一面吗？”叶北的语气里几分焦急。
　　“哪里见？”司马当还在想着兰斯母亲的事，心里几分沉重。
　　“XX见？”
　　“半个小时后就到。”司马当挂上了小彩彩离开了咖啡厅。
　　
　　谁想到兰斯和司马当再一次相遇却是在四国同盟大会上。
　　四国同盟大会是在郊外的一处联盟旗下小别墅举行的，司马当和叶北到的时候兰斯正一个人静静的站在别墅外的玫瑰花田旁默默的看着含苞欲放的玫瑰花骨朵。
　　“好久不见。”司马当脑海里回忆着兰斯母亲的笑容，努力咧开了一个甜甜的笑容。
　　兰斯听着那熟悉的话语，蹙了一下眉转过头，司马当笑容在阳光下犹如满园玫瑰绽放，这个是当当的笑容吗？在阳光下仿佛带着金色那样灿烂：“当当？”
　　“不舒服吗？”司马当保持着大大的微笑假装没有看见兰斯眼睛里的惊异。
　　兰斯立刻发现了自己的失态，带着几分沮丧的语气摇了摇头：“没有。”随即阳光般灿烂的笑了：“当当怎么来了？”刚说完这句话兰斯就后悔了，明显他是来参加四国同盟大会的啊。
　　“来看你啊！”司马当肯定的语气说着，笑着走到玫瑰花圃边，望着满园未放的玫瑰。
　　兰斯的视线随着司马当的步伐转着，听着那句：来看你啊！他的心仿佛可以停止跳动一般：“来……”低低的重复着这一句话，兰斯便是明白了司马当的意思，也许他原谅自己了。
　　“当当！”猛的蹦到了司马当的旁边，那笑容可以折杀太阳：“当当……”欢快的喊着司马当的名字，像个小孩子。
　　“恩？”司马当看着兰斯的笑容，坏坏的说着：“来参加你和苏京珠的婚礼的嗯！”
　　“……”兰斯的笑容一下子被阴霾所掩盖，几分失落的垂着头：“这样啊！”阳光般的笑容带着几分不真切：“哪有什么婚礼啊。”
　　“是吗？”司马当坏坏的反问着，“你不是被逼婚了吗？还没有同意啊。”
　　兰斯听着司马当的话，几分怒意的瞪着司马当：“你这么希望我同意吗？”无疑兰斯此刻的心情被司马当所牵绊着。
　　“谁说呢？”司马当故意看了看天空，模棱两可的忽视着兰斯的视线：“我是觉得抢亲蛮好玩的，就这么驾着机甲把你抓回光星去，看着联盟里的人急跳脚的样子。”
　　兰斯那几分阴霾几分怒气随着司马当几分玩笑的话语一点点消散，唯有认真的看着司马当的眼神在询问着司马当语气里心中的真意：“你……”
　　“兰兰……”司马当完美的微笑着眼睛笑成了半半的弯：“其实我是那种认定了就不会放手的人，所以也许你现在和我说拜拜也没有用了。”
　　兰斯听着司马当的话轻轻的笑出了声：“我也是这种人呢。”
　　“嗯哼？”司马当眯了眯眼看着兰斯几分霸道的眼神毫不输他的回视着，告诉他他心中的坚定。
　　兰斯就这么凝视着司马当，从心底了解着他心中的坚定，霸道的咬上了他心心念念人的唇，两人的唇瓣在玫瑰香气间纠缠，舌与舌轻巧的触碰下，兰斯轻轻的述说着：“对不起……”
　　“恩，我也是。”司马当浅笑着，比完美更完美。
 
作者有话要说：还有一段兰斯母亲之死，在一起会不会有点仓促？
其实我也不喜欢苏鸟空，只是苏家的纠纷属于一个大背景，我还是交代完吧
因为还牵扯着白炼和艾里克的番外

==

这个今天的明天补上，对着电脑愣了很久还是没有打出来……




93

　　四国同盟大会如果排除兰斯整场会议里都目不转睛的盯着司马当的话，可以说是出乎意料的顺利。
　　会议刚一结束兰斯便粘在了司马当的身边，仿佛要把一年的份都讨回来。
　　司马当看着兰斯孩子气的行为只是保持着完美的微笑，两个人保持着手牵手的姿势离开了小别墅到了停车场处，兰斯紧紧的握着司马当的手：“当当，接下来去哪里？”
　　司马当笑了笑，想起了兰斯母亲几分憔悴的样子，开了口：“兰兰好久没有见到伯母了，我们一起去看看她？”
　　“额……”兰斯愣了一下随即坏坏的笑了笑：“当当这是在讨好婆婆吗，人家还想和当当独处的说。”
　　兰斯几分撒娇的坐在了飞车里，紧紧的握着当当的手，司马当浅浅的笑着，两个飞向了萨拉大宅。
　　“兰兰，其实我有件事……”司马当犹豫了一下说起了兰斯母亲吐血的事情。
　　兰斯的笑容渐渐收了起来，眉头紧紧的攥着，默默不语。
　　
　　“议长大人，到了。”司机微笑着替司马当和兰斯打开了车门。
　　兰斯牵着司马当的手径直走进大宅里，兰斯的母亲正坐在花园里一个人享受着阳光，喝着红茶，满园百花竞相开放承托着兰斯母亲绝美的容颜。
　　兰斯母亲看了看儿子和司马当紧紧相握的手微微笑了笑，几分满足的感叹着：“兰兰长大了啊。”感叹完了，缓缓的让兰斯和司马当坐在自己的对面，抿了抿嘴明知故问着：“你们在一起了？”
　　兰斯脸微微有些红的点点头，司马当直视着兰斯母亲清澈的眸子带着几分关切。
　　“母亲，你身体怎么了？”兰斯担心的看着自己的母亲，这一年里自己忙于政事之下都是一个人独挑大梁，免不了有些忽略自己的家。
　　“我没事。”兰斯母亲看着儿子和司马当关心的眼神心里一热“只是小毛病。”
　　“母亲……”兰斯仔细瞧着母亲有些苍白的脸踌躇了一下担心的说着“我们去医院瞧瞧吧。”
　　兰斯的母亲皱了皱眉头不悦的说着：“我没事。”
　　兰斯和司马当看着兰斯母亲坚决的样子都不由哽咽一下。
　　看着两个孩子难过的样子兰斯母亲心里一阵悲伤，将小蛋糕放进了蓝色和司马当的盘子里：“尝尝这个蛋糕，我亲手做的。”
　　司马当和兰斯拿起勺子，甜甜的蛋糕滋味就像是兰斯母亲的微笑。
　　兰斯母亲就这么凝视着自己优秀的儿子怎么也看不够，他一旁的司马当也是那么优秀，心中的满足感让兰斯母亲不由的闭了闭眼，暖暖的阳光沁入心田。
　　“咳……”只是残破的身体已经不允许她再看着悠哉下去了，胸口一闷一股腥甜涌了上来，兰斯母亲脸色一白赶忙拿出手绢捂住嘴，眼神里一阵悲伤。
　　兰斯母亲看着手帕上凄惨的血红色，小心翼翼的想要收起那沾血的手帕，拜托千万不要让儿子看见。
　　兰斯和司马当又岂会没有看见母亲脸色的瞬间变化，还有那手帕上触目惊心的红色，看着兰斯母亲摇摇欲坠的模样，还有那黯然神伤的眼神，兰斯的声音几分焦急几分哽咽：“母亲你怎么了。”
　　兰斯的母亲刚收好手帕便看见儿子焦急难过的样子强露出一个微笑，假装轻描淡写的说着：“没事，小毛病。”
　　兰斯看着母亲惨白的脸拿出了手机：“胡医生吗，来萨拉主宅一下……恩，我母亲有一些不舒服你来看一下……好的。”
　　兰斯母亲静静的听着电话，欣慰的看着兰斯浅浅的笑着。
　　打完了电话兰斯担心的看着母亲：“母亲，不管怎么样你还是查一查让儿子放心吧。”
　　“恩……”事已至此兰斯母亲便也不好说什么了。
　　司马当轻轻的反握着兰斯的手给了他一个安心的眼神。
　　
　　私人医生很快便到了，四个人到了兰斯母亲的房间里，兰斯母亲静静的坐在椅子上接受检查。
　　胡医生检查完看着带着兰斯走了出去，看着兰斯议长还有他旁边英俊男子焦急的样子默默叹了口气：“只怕夫人活不过一个月了。”
　　兰斯本以为只是一些不大的病，没想到的确是濒危通知书，当胡医生说完这句话的时候兰斯仿佛坠入了谷底：“不……怎么会这样。”
　　“夫人得的XX病，她的内脏在一年前就开始衰竭和腐烂了。这种病在世界上就是难题，更何况夫人一年内都拒绝治疗，现在恐怕是……”胡医生瞳孔一缩没有继续说下去。
　　“你说……”兰斯眼神如锋利的刀死死盯着胡医生，他不想听到自己母亲不行了的消息：“你说什么，不管这样我要你只好我母亲！”
　　胡医生为难的看着怒火冲天的议长大人，身体在兰斯强大的气场下有些哆嗦：“议长大人……”
　　“兰兰……”司马当轻轻的说着，紧紧握着兰斯的手，感受着他愤怒的颤抖。
　　兰斯血色的眼睛宛若咬着猎物的鲨鱼：“不管什么药，你怎么治，我要你治好我母亲。”
　　“兰兰不要为难胡医生。”
　　兰斯转过头看着母亲撑着单薄的身体从房间里走出来了：“我的病我早知道了。”
　　“母亲大人！”兰斯焦急的扶助自己的母亲，眼睛里闪过一丝恐惧，仿佛倚着门的母亲就会这么倒下来再也起不来了：“你怎么出来了。”
　　兰斯母亲只是微微笑了笑，如同春风：“我早就知道我的病了，这本是无法医治的病，我也不想受那治疗时候的痛苦……你”说道这里兰斯母亲的声音带着几分悲凉：“兰兰你就实现母亲的心愿，让我安安静静的走吧。”
　　“不！”兰斯紧紧的攥着拳头，那种无力的感觉又一次涌上心田：“儿子一定会治好你的。”
　　“兰兰！”兰斯母亲握住了司马当和兰斯的手，“我只想在人生最后的时刻有你们陪着我就好！”
　　司马当的眼睛里闪过一丝悲伤，声音也不由带了几分哽咽：“好……”
　　兰斯看着收起了完美微笑的司马当，又看了看带着幸福微笑的母亲，身体颤抖着说着：“好。”
　　“我也算是没有遗憾了。”兰斯母亲几分悲伤的说着，眼神有些飘离不知道是在想什么：“不知道他现在在哪……”
　　轻轻的呢喃听见的只有司马当和兰斯，他们互望着一眼眼神里带着几分愤怒几分坚定。
　　“母亲大人，你先和我去医院接受系统性治疗吧。”兰斯恳求着说着。
　　“兰兰……”看着儿子恳求的样子，兰斯的母亲不忍的接受了。
　　当三个人到了医院，看着兰斯的母亲住进了贵宾病房，兰斯不忍医院里的气氛走出去，司马当跟着兰斯的后面，握着他的手听着他在电话里说着：“郭品，拜托你告诉苏家我除非我兰斯死掉，要么我绝对不会娶苏京珠。”
　　“你不是都拒绝过一次了吗，这么说无疑会挑起两个家族的战争。”郭品担心的在电话里说着。
　　“就这么定了。”兰斯愤怒的握着拳头，挂断了电话。
　　司马当看着兰斯掩饰愤怒的样子担心的拉着他的手阻止这他的自残行为：“怎么了？”
　　兰斯看着站在自己身边的司马当，紧紧的将他搂在怀里：“让我抱一下，告诉我你在我身边。”
　　“我在……”司马当微微笑了笑。
　　“你不会消失了吧。”
　　司马当浅浅的摇着头：“不会……”
　　“我讨厌苏家那个女人，都是她毁了我母亲的幸福。”兰斯咬牙切齿的说着。
　　“恩？”司马当离开兰斯的怀抱，疑惑的看兰斯。
　　兰斯拉着司马当的手缓缓的述说着：“父亲大人本和苏云峰是好友，父亲那时候已经和母亲结婚有了我。苏云峰也和苏鸟空的母亲结婚有了苏鸟空。只是那个叫莎莎的女人出现了，同时夺走了他们的心。
　　最后莎莎那女人选择了苏鸟空，苏云峰毫不犹豫的毁了红家，逼死了苏鸟空的母亲进入了苏家成为苏家的女主人，那时候还带着苏京珠。我父亲选择了默默守候，但他却不在给与母亲一点点微笑，母亲愤怒的去找莎莎，却差一点害了她流产，父亲从此便和母亲的关系降到了谷底。母亲因为有了我勉强呆在了萨拉家更是小心翼翼的对着父亲……我的童年便是在母亲的悲伤中渡过。父亲有意要我和苏京珠相处，我们便成为了朋友。
　　我本就不想如了那女人的意娶苏京珠，发生了你飞船爆炸的事后我便不想娶任何一个人了……现在母亲那么年轻，却被那女人害的……我不想再和她们家有什么联系，让母亲伤心了。我想要掌权，变强便是想要守护母亲大人，让我和母亲在那个家里有地位。”
　　（这个是迁怒……迁怒……兰斯还是爱他父亲的，所以他虽然讨厌他父亲却变相的将责任怪在别人身上。）
　　“恩……”司马当紧紧搂着兰斯，感受着他心中的悲伤和彷徨：“我们去把伯父找来吧。”
　　“不要！”兰斯坚决的看着司马当：“我不要他再来伤害我母亲。”
　　兰斯靠着司马当，悲伤的述说着：“父亲大人他不会关心母亲大人的死活的，他在意的只有那一对母女而已。”
　　“兰兰……”司马当反抱着兰斯不语，想来兰斯母亲住院的事还是会传到兰斯父亲的耳朵里的，他有心会来的。




94-闹剧章上

　　几日过去了，兰斯的母亲看着一直守在自己身边的两个孩子，心里满是满足，连司马当的母亲司马妈妈也赶了过来。
　　只是他们等来的却不是克里，而是苏京珠。
　　病房里出乎意料的温馨，司马妈妈褐色的眼睛闪着绚烂的光芒，捧着一个巨大的食盒走到了兰斯母亲的病床边：“亲家，其实我不但擅长做甜点，各式菜肴我很拿手喔。”
　　兰斯母亲浅浅的笑了笑：“亲家，不用那么费事。”
　　“这算什么费事啊……”司马妈妈不介意的浅笑着，打开了丰盛的食盒招呼着坐在病房一角处理事务的兰斯和司马当：“小兰啊，当当啊，妈妈带了好吃的来噢！”
　　“母亲。”司马当接过饭碗，眯了眯眼看来告诉妈妈兰斯母亲的事是一个正确的选择，母亲一来整个气氛都改变了。
　　兰斯吃了一口意大利面，眼睛里满是满足的笑容，毫不吝啬的夸着丈母娘：“阿姨你的手艺真棒。”
　　“是吗！”司马妈妈毫不掩饰的脸红了一下，坐在兰斯母亲的旁边开始天南海北的聊侃起来。
　　这一边兰斯切好一片牛排放在了司马当的嘴巴：“尝尝这个。”
　　司马当浅浅的笑了笑吃了下去：“味道很好。”
　　“嘿……”兰斯傻笑了一下，又叉起一个洋葱圈，体贴的沾上酱：“这个也不错噢！”
　　“恩……”司马当含着笑享受和兰斯议长的服务，偷偷看了一眼自己盘子里的牛排，还好母亲大人体贴给自己这份减了量。（那一份量在兰斯盘子里。）
　　“咚咚……”
　　病房了一阵敲门声打断了这一刻的宁静。
　　兰斯皱了皱眉头，放下了饭碗走过去打开了门。
　　苏京珠脸上几分焦急、几分苍白的傻站在病房的门口，仿佛不能呼吸的鱼，金色的大眼闪着几分疯狂的神色：“兰斯哥哥……你在太好了。”
　　兰斯不悦的皱了皱眉头，偷偷瞟了瞟一旁优哉游哉吃着饭的司马当：我和她没有联系的，不要被她暧昧的话影响啊。
　　苏京珠似乎没有看见兰斯转头的动作，金色的眼睛蒙上了一层水雾：“兰斯大哥，你为什么不和我订婚，我们不是青梅竹马吗！”
　　兰斯有些尴尬的看向了自己的母亲大人，还有司马当的母亲大人，只见两位夫人已经悠哉的吃着午饭，还有几分看戏的模样。
　　兰斯母亲偷偷的竖起了大拇指，嘴型说着：“加油！”
　　“我们出去说吧……”兰斯苦笑一下，这下子不经在母亲大人面前出丑了，还在丈母娘面前出丑了。
　　苏京珠环视了一下贵宾病房看了看兰斯的母亲深知自己失礼了，抱歉的弯着腰：“阿姨好。”
　　“你们去吧！”
　　听着兰斯母亲的话，苏京珠乖乖的跟着兰斯走出了病房。
　　司马妈妈看了看挂着完美微笑，看似不在意的儿子眼神一直停留在刚关上的门上，偷偷笑了笑：“当当，你不去看看？”
　　司马当看着偷笑着的母亲，脸微红了一下也走了出去。
　　看着司马当跟着也走了出去，兰斯母亲乐呵呵的坏笑着：“你儿子真可爱。”
　　“小兰也很可爱噢！”司马妈妈偷笑着，不时乐呵呵的望着门外。
　　
　　门外却是另一番光景。
　　苏京珠眼睛里克制不住的闪着泪光，仿佛拉着浮木的遇难者：“兰斯哥哥，你不要和我退婚好不好，珠珠一直都是爱你的。”
　　“珠珠，你知道的感情的事不好勉强。”兰斯脸冷了下来。
　　“不……我们不是一直都很好的吗，你也是爱我的对不对，只是你没有发现而已！珠珠不能没有你！”苏京珠眼泪宛如断了线的珍珠，娇小的脸颊看上去楚楚可怜。
　　“我只是把你当妹妹，你会找到对的人的。”
　　“不！能守护珠珠，疼爱珠珠的只有兰斯哥哥一个人！”苏京珠似乎想到了什么，受了刺激般叫喊起来，看上去有些竭斯底里：“我们订婚吧，兰斯哥哥会发现你爱的人其实是我的。”
　　兰斯后退了一步，冰冷的看着苏京珠有些疯狂的金眸。
　　司马当担心的刚走出了病房便听见了苏京珠绝望的叫喊，幸灾乐祸的笑了笑，冲着兰斯招了招手。
　　兰斯看着站在不远处的司马当脸色缓和了一下，露出了几分微笑。
　　苏京珠看着兰斯哥哥没有理会自己，顺着兰斯哥哥的视线望过去――是他，司马当！
　　苏京珠凄惨的笑着，宛若怒发极点要败的春花：“兰斯哥哥，你爱的是他吗，为什么你爱的是他……”眼神里带着几分凄凉的自语着，苏京珠猛的转过头，转而嘲讽的看向司马当：“你有什么资格被兰斯哥哥爱着！”
　　司马当白了兰斯一眼，开始后悔为什么要担心的走出来：“你好……”完美的微笑着，很是绅士的打着招呼。
　　可是司马当这样的举动却没有镇定下苏京珠的情绪：“你明明是个男人，却为何要夺走兰斯哥哥的爱。你明明那么龌龊的被无数的男人……”
　　听着苏京珠没有说完的话，司马当的瞳孔便极速收缩着，身体猛的一个寒颤，那令人作呕的记忆又一次挖开再撒上盐。
　　“啪……”
　　这一次是兰斯的巴掌阻断了苏京珠未说完的话。
　　“珠珠，我不希望和你恩断义绝！”兰斯的声音不但冷到了极点，还带着几分杀意。
　　苏京珠嘲讽的看向司马当：“你以为你不让我说就能掩盖你龌龊的事实吗。”
　　兰斯担心的看向司马当，他克制不住的颤抖明显暴露了他完美微笑下的情绪，兰斯同样恐惧着司马当的颤抖，害怕着他不让他接近，他失去他的日子：“你再说一句试试！”
　　“兰斯哥哥！”苏京珠带着怨恨的看着她的兰斯哥哥，绝望的颤抖了一下，愤怒的眼神下她几乎不能够呼吸了。
　　僵持的局面没有进行下去，一个浑厚的男音结束了闹剧，兰斯的父亲克里穿着深褐色西装优雅的走了过来，他的一旁是一个与苏京珠八分相似的金眸美女。
　　苏京珠的母亲莎莎担心的扑到爱女的旁边，心疼的看着苏京珠几分红肿的右脸，愤怒的看向兰斯：“小兰，你这是干什么！”
　　兰斯这一刻的心却是寒到了极点，父亲大人你都知道了母亲大人的病情却为何弃之不顾，来到这里却为何带着这个女人来伤害母亲大人的尊严。恐怕来这里还是因为怕苏京珠吃亏才来的吧。你真的是我的父亲吗！
　　兰斯嘲讽的看向自己的父亲，眼睛里满是不屑，司马当担忧的走到兰斯的身边，察觉到他身体因为愤怒而颤抖着，嘲讽的眼神掩盖着他的愤怒。
　　兰斯看着几分温柔微笑着司马当走到自己的身边，默默的站在自己的旁边，心里一阵暖流，牵起了司马当的手。
　　这个看似无意的动作却成为了闹剧的导火线。
　　克里挑了挑眉，看着两个光明正大在自己面前牵手的年轻人，怒火被点了起来。很好很好，兰斯你彻底无视我这个父亲是吗！
　　“兰斯你知道你在做什么吗？”第一句话便是谴责。
　　兰斯轻蔑的看着自己的父亲，硬生生将哽咽压在了喉咙里：“父亲大人你又知道你在干什么吗？”
　　看着电光火石间的两父子莎莎却没有失去了理智，几分悲伤几分担忧的看向兰斯，宛若一个关心后背的长者，楚楚可怜的眼神里满是关怀：“小兰你知道你在干什么吗，不要让你的父亲再伤心了！”虽是谴责却是点到即止。
　　兰斯看着这个敢到自己母亲门边的女人却是气不打一处来，冰冷的视线扫过莎莎：“你有什么资格说这些！”
　　兰斯的话刺激到的确是克里：“放肆，逆子你在说什么！”
　　兰斯嘲讽的笑着：“我想我问过父亲大人你了，你知道你现在在哪里吗？你又在干什么吗？”
　　克里看了看紧闭着的病房，一时哑口无言。
　　“小兰不要责怪你父亲，他也是担心你母亲的，只是他肩上担负太多了，你要理解你的父亲啊。”莎莎温柔的笑着，像一块暖玉。
　　这么温柔真切的话如果兰斯小五岁估计会被感动，可是兰斯心智都比同龄人高很多，更何况病房里躺着的是他的母亲！
　　“请问你是以什么资格说这些！”兰斯冰冷的看向莎莎夫人，这个看似温柔的女人。
　　莎莎还想在说什么，苏京珠却从震惊中清醒过来，抱歉的靠在母亲的旁边，依偎着母亲说着：“妈妈你来了。”苏京珠转过头看着克里叔叔，几分撒娇的微笑着说着：“克里叔叔好。”
　　兰斯的父亲看着苏京珠眼角挂着泪水，有些画了的脸上带着勉强的笑意冲着自己打着招呼，心里一整动容：“珠珠受苦了。”
　　苏京珠悲伤的勉强笑着，几分怨恨的看向兰斯：“珠珠没事……兰斯哥哥……”低下头看着兰斯和司马当十指紧扣，紧紧相握的手，仿佛被抽调灵魂般底下了头。
　　公主悲伤了。
　　克里冰冷扫了扫兰斯和司马当相握着的手，恶心的扫了一眼司马当，冰冷对着兰斯说着：“还不放开。”
　　兰斯嘲讽的看着自己的父亲，没有理会。
　　司马当完美的笑了笑，更加紧了紧握着兰斯的手。




95-闹剧章下

　　“司马当是吧……”克里想起视频里那个人尽可夫的男人，眼睛里满是厌恶：“在长辈面前不懂得礼教吗，松开你的手！”命令的口吻不知道是叫司马当放手还是放兰斯走。
　　兰斯死死的握着司马当的手，尽管他的当当没有丝毫松开的意思：“我想当当的礼教很完美，父亲大人，你可以走了吗？”
　　逐客令！
　　“放肆，兰斯你这是在对你的父亲说话吗。”克里死死的盯着兰斯：“这种东西玩玩就好，萨拉家的儿子怎么可以分不清轻重！”
　　兰斯凄惨的笑了笑，心中悲凉：“在你心中这就是轻重？”
　　有意无意的扫了扫一旁被两父子气场震慑住的女人：“父亲大人，你还知道点轻重就离开吧！”
　　回话的却不是克里而是苏京珠：“不，我不走，我绝对不允许那个下贱的男人夺走我的兰斯哥哥！”
　　司马当眯着眼睛满是杀意的看着苏京珠，这两个字深深的伤害了他的自尊。
　　“苏京珠！”对司马当的侮辱何尝不像是在兰斯的脸上打了一巴掌：“我告诉过你我不会娶你，你不要白日梦了。”
　　兰斯冰冷的看着自己的父亲：“父亲你还是走吧，你们在这里不但侮辱了我母亲，现在又侮辱了我的爱人，我不知道我还会做出什么。”
　　莎莎很是时候的缓和着气氛：“我们来这里只是想要找你好好谈谈的，你好珠珠那么般配，我们不想你一时冲动走错了路。”
　　话没有继续下去，门打开了，司马妈妈扶着兰斯的母亲站在了门前。
　　兰斯的母亲脸色惨白着，不知道是气着的还是病魔折磨的。
　　司马妈妈冰冷的瞪着苏京珠，那个侮辱他儿子的女人！
　　“克里，你走吧，我不想再看到你。”兰斯母亲压抑着心中的怒火，冰冷的说着。
　　克里有些吃惊的看着那个第一次违背自己的妻子，感受到男子的自尊心受到了颤动，冰冷的扫视着自己的妻子：“你出来了。”
　　“你在这里干什么，带着你的姘头来向我示威吗？”兰斯的母亲凄惨的笑了一下，冰冷的看着自己的丈夫。
　　“我们只是来找珠珠的。”莎莎打着圆场。
　　兰斯的母亲愤怒的看了看那个破坏自己幸福的女人，转过头嘲讽的对着自己的丈夫说着：“她早已经是别人的妻子，有了别人的孩子……你们这样在一起不知道廉耻怎么写吗？”
　　“啪……”
　　冰冷的巴掌配上冰冷的表情。
　　“我和莎莎是清白的！”克里冰冷的说着，兰斯母亲惨白的脸颊上鲜红的巴掌格外显眼。
　　“我和克里只是挚友而已，我来这里只是来找珠珠的。”莎莎惨笑着解释着，天使的脸颊楚楚可怜。
　　“哼……”兰斯母亲不屑的瞟了一眼莎莎，第一次眼神锋利的瞪着自己的丈夫，浑身克制不住的颤抖。
　　“母亲！”
　　“伯母！”
　　司马当和兰斯担心的看着兰斯的母亲，司马妈妈担心的扶着兰斯的母亲，眉头深锁着。她作为一个女人感受得到她心中的悲凉。
　　“……”兰斯母亲没有开口，眼角轻轻滑过一滴泪珠，紧紧抿着的嘴角渗出一丝血丝，鲜红的血迹在惨白的嘴唇边格外凄凉。
　　转过头看了看自己的儿子，又看了看自己的媳妇，他们幸福自己便满足了。
　　明明已经决定不再对那个人有什么期待了，可是到了这一幕还是克制不住的悲伤愤怒……
　　有一些事便是自己太执着，作践自己而已……
　　在临死的一刻，将压抑心中的愤怒爆发出，便也知足了。
　　“克里。”兰斯母亲悲凉的看着自己的丈夫，轻轻捂着嘴的手帕上红的狰狞：“为了这一巴掌我忍了二十年，现在还是打在了我脸上。我累了。你该庆幸不会有人再碍你的眼了吧。不要再伤儿子的心了……你还是走吧。”
　　类似于遗言的话，说出来像是涓涓细流。
　　兰斯母亲感激的看了一眼一直扶着自己的亲家母，缓缓的走回了病房里。
　　克里看自己妻子无比凄凉的微笑，那个在自己面前几分怨毒的看着自己唯唯诺诺、百依百顺的妻子去哪了？
　　克里转过头看着兰斯怨恨的望着自己下着逐客令：“你们还是走吧，给母亲大人一丝清净吧。”
　　兰斯就这么牵着司马当的手，走回了房间里狠狠的关上了房门。
　　克里呆呆的愣着紧闭的门，皱着眉头看了看一旁抱着被吓呆了女儿的莎莎说着：“我们走吧。”
　　莎莎抱歉的看着这个一直深爱自己的男人愧疚的说着：“都是我害了你。”
　　“走吧……”此时的克里什么也不想说。
　　
　　兰斯和司马当刚走进病房里便看见倚着墙不停咯血的母亲，她暗淡的金发下眼睛里满是悲凉。
　　“母亲大人你没事吧……”兰斯焦急的扶着自己的母亲。
　　司马妈妈镇定的指挥着司马当：“快去喊医生来……”
　　这面如死灰的脸颊看的令人心惊，司马妈妈深深的叹着气惋惜着这一个美人凋零。
　　“啊！”司马当飞奔出去。
　　医生来的时候，却也只是摇头。
　　
　　无疑这一件事像是一个导火线，兰斯的母亲一日一日的憔悴像是窗外飘零的树叶。
　　昂贵的药物挽留不住求死的心。
　　只是一个星期，金发的美人便永远停留在了相片里。
　　司马妈妈忍着悲伤举办着葬礼。
　　司马当和兰斯在出租的小屋里，司马当静静的守在兰斯的身旁。
　　小屋仿佛也随着那金发的暗淡失去了光泽，一轮月明照不到墙角的向日葵。
　　兰斯默默的坐在沙发上，低着头，棕色的短发在冷清的月光下闪动着，几分灰白。手里那一支点燃的烟头上一缕轻烟随着月光孤寂的舞动。
　　司马当默默的坐在兰斯的旁边，看着那惨灰色的烟飘动。
　　不着痕迹的握着兰斯的手，拿开了他手中的烟，按灭在了烟灰缸里。
　　看了看桌子上那半瓶红酒，倒了半杯在桌子上空了的高脚杯里，拿在手上晃了晃抿了一口。
　　“喝吗？”司马当僵硬着微笑说着。
　　兰斯抬起头，脸色有些发黄，默默接过酒杯晃了晃喝了一口。
　　“明天就是葬礼了，那需要你。”
　　兰斯的话噎了一下：“母亲走了啊……”
　　司马当没有说话。
　　“她真的走了……”
　　“兰兰……”司马当看着那个总是戴着阳光微笑的爱人，此时几分无助。
　　“医生说是她自己放弃了生的机会……”兰斯闷掉了酒杯里的葡萄酒：“小时候家里面总是只有母亲和我，两个人孤零零的。仆人们总是用几分羡慕，几分可怜的目光看着母亲。后来我长大了些在聚会上我看见第一次看见父亲用温柔的目光看着另一个女人，另一个女孩。我开始想方设法的接近那个女孩，才发现她和我同样可怜，是个私生子。后来她身份便了，无疑我们在父亲的撮合下成为了朋友。”
　　又倒了一杯酒，“母亲第一次看见我把苏京珠带回家玩的那天晚上，我第一次在半夜里发现母亲一个人在哭。我开始害怕半夜起床，却总在半夜惊醒，母亲在空荡荡的房间里一个人流着泪。后来我知道父亲精神上的背叛深深伤害了母亲。”
　　司马当搂着兰斯，感受着他身体的颤抖，无声的支持着他。
　　“我开始叛逆，希望得到父亲的关注。只是他只是把我当做一个接班人培养，上固定的课，教育固定的话。吝啬着一点点关怀，对我对母亲。母亲总是扮演着一个完美妻子的角色，对父亲百依百顺，五彩灯下他们总是恩爱的父亲……家里面，母亲却只是父亲橱窗里随意摆弄的娃娃。”
　　“我想要变强守护我的母亲……她却这么早就走了……”
　　司马当听着兰斯喃喃的述说，轻轻的搂着他，直到他均匀的呼吸声传过来。
　　轻轻的将兰斯轻轻放在沙发上，看着他几分憔悴的睡颜，司马当浅浅的笑了笑。
　　抱起兰兰，将他放在了房间里的大床上：“兰兰，好好睡一觉吧……”
　　司马当看着躺在床上疲惫的兰斯轻轻说完转身准备离开。
　　刚转过头，司马当看着被兰斯牵着的手，他几分暗淡的棕色头发下红色的眼睛里水光闪闪带着几分祈求：“当当，不要离开我。不要走……”
　　“你醉了。”司马当转过身浅浅的笑了笑。
　　兰斯回以浅浅的笑：“我是醉了。”
　　看着兰斯疲惫的笑，司马当听着了脚步：“我不走。”
　　“恩……”兰斯疲惫的睁着眼看着司马当静静的躺在他的旁边。
　　那熟悉的味道带着几分安逸，放松着几日疲惫下兰斯的神经。
　　轻轻的转过身，找了一个舒服的位置，兰斯死死搂着司马当进入了梦乡。
　　司马当睁着眼睛看着兰斯毫无防备的睡颜下几分满足，几分依赖。
　　“我不走……”不用抱的那么紧。
　　司马当浅浅笑着，抵不住睡衣进入了梦乡。
　　
 




96-叶苏后续

　　兰斯母亲葬礼很普通，平平静静的离开是兰斯的愿望。
　　葬礼上，再见到兰斯父亲克里的时候，却发现他老了很多，深陷的眼窝仿佛失了神。
　　兰斯却只是静静的打着招呼向对待一般的朋友那样。
　　克里眼神里带着几分悲伤，犹豫了一下静静的离开了。
　　
　　一个月后，一个喜庆的消息占据了联盟各大报纸的头版头条：白苏两家强势联姻，苏家现任当家下嫁白家少主！
　　再向下看着，是各式各样对此时的评论。更有胜者猜测他们的婚姻会走多远。
　　兰斯阳光般笑着坐在两人小家的沙发上，怀里搂着司马当，一只手拿着电话：“苏鸟空，你就这么结婚了？不厚道啊，我今天才从报纸上知道。”
　　“没什么好庆祝的。”苏鸟空听上去并不开心。
　　“可你家叶北可是滞留在联盟快两个月了啊，占了我们家当当不少时间呢！”语气听上去酸酸的。
　　“是吗……”苏鸟空只是应着声。
　　“你就这么嫁给白炼了？”
　　“都到这步了啊！”语气里几分无奈。
　　“别当我不知道，你可是握着苏家60%的股权，可没到任人鱼肉的地步。小两口赌气可要注意一点啊，到时候叶北急了你就完了！”兰斯坏坏的提醒着苏鸟空。
　　苏鸟空淡淡的回复着兰斯：“谢谢……”
　　兰斯闷闷的挂上电话，搂着怀里完美微笑的司马当抱怨着：“她看起来没有听懂我的意思。”
　　“你是期待看到婚礼上新郎换人时苏家那群人的模样吧！”司马当看着眨巴着眼睛的兰斯，真是锱铢必报啊，坏东西。
　　“当当你不期待看见苏家老头变脸的样子吗？”兰斯坏坏的一笑。
　　
　　婚礼那日更是一派华丽，锦城市最大的教堂被严密的保护起来。
　　教堂外围处各大媒体的飞车塞住了整个天空。
　　教堂内，宽敞的草坪上三三两两站着，坐着的全是人。
　　教堂里化妆间里，苏鸟空穿着纯白色褶皱婚纱，层层叠叠的婚纱尾衬着她曼妙的曲线，抹胸式的婚纱看上去简洁之中不失高雅。
　　只是那美丽的婚纱下，美丽的脸庞上面无表情。
　　化妆间外，艾里克穿着伴郎的衣服推着冷着脸的白炼：“炼，演戏要演到底啊！”
　　白炼白了艾里克一眼整了整自己的新郎礼服，不甘愿的走了进去，僵硬的冲着转过头疑惑着苏鸟空笑了笑：“你好了吗？”
　　苏鸟空浅浅的回以微笑让他放松下来，只当是白炼紧张才会面部表情僵硬：“好了。一起走吧。”层层叠叠的裙摆在苏鸟空站起来的刹那宛如盛开的玫瑰，掺着金线的裙边看上去更是流光闪烁。
　　“恩……”白炼搀着苏鸟空走出了化妆间，高挑的黑色西装让两个人看上去郎才女貌，极为登对 。
　　
　　婚礼在户外举行，随着结婚进行曲的响起会场变得安静不少，兰斯牵着司马当的手坐在亲友席位上，脸上戴着一副坏笑。
　　牧师庄严的看着新郎新娘相伴着走过来，苏鸟空此时被挽着的咖啡色头发在阳光下一闪一闪。
　　苏云峰拉着莎莎的手，满意的点着头，这个女儿总算是让自己满意了。
　　莎莎的脸上却少了几分愉悦，她的女儿自从在兰斯母亲病房闹过后便变得一下子沉默了，现在看着自己继女有了好的归宿，更是担忧起自己的女儿了，联盟门当户对的好人家还有谁呢……
　　当最后一个音响起时，牧师严肃的看着自己面前的那一对新人，嘴角勾着一丝微笑宣读着：“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”牧师看着脸部表情有些僵硬，不时朝着不远处艾里克位置瞟的白炼语气带了几分不悦，冷冷的说着“你愿意吗？”
　　白炼被牧师冰冷的语气一震，习惯性的回答着：“YES，I do 。”
　　牧师的脸色缓和了下来，转过头看着另一边依旧没有表情的美丽女子，无疑高贵的婚纱下她是现场最美丽的女人：“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　苏鸟空面无表情的听着自己的婚礼誓言，仿佛是别人床前的童话故事，而自己只是那个说YES的人：“YES，I……”
　　“do”音却随着广场上被庞大机甲掩盖的阴影停了下来，不知何时一座在阳光下闪着黑色金属光芒的巨大机甲停在了半空中，一个穿着纯白色礼服的男人飘洒着银白色的长发从机甲仓里站了出来：“我不同意。”
　　苏鸟空死死的看着在半空中闪着金光的叶北，怨恨，责怪，爱意交织在了一起，唯有一滴相思泪闪着晶莹显示着苏鸟空的不可思议与浅浅的期待。
　　“你……”最先站起来的确是苏云峰，他夺过了牧师的话筒紧张的看着高空中的黑色机甲大喊着：“你是谁，你现在已经涉嫌了……”
　　叶北却丝毫没有理会苏云峰，只是带着一抹微笑看着死死盯着自己的苏鸟空，优雅的说着：“跟我走吧……”
　　“你……”苏鸟空彻底哭了，泪水画了妆：“你……”冤家呀，冤家……
　　“你同意我要带你走，你不同意我要绑你走！”叶北无赖的说着，机甲小心翼翼的将苏鸟空抓在手里，坐回机甲仓里叶北开足马力明目张胆的带着苏鸟空飞走了。
　　苏云峰气的跳着脚指挥着四周的保镖大喊着：“快去拦下！快去拦下！”
　　司马当和兰斯相视一笑，看着白家家主从位置上站了起来，浑厚的嗓音压制住了在此所有的细语，包括苏云峰的咆哮：“大家稍安勿躁，除了刚才的戏剧性变化外，我们还要另一场婚礼在此举办。”
　　苏云峰不可思议的看着白家家主，白家家主浅浅的报以微笑。
　　苏云峰自知理亏，只是闷闷的坐了下来，莎莎奇怪的看着苏云峰，苏云峰摇了摇头闷闷的表示自己也不知道。
　　十分钟后，有一对新人走进了会场。
　　白炼换上了纯白色的西装与他手中的艾里克穿的一模一样。
　　这一刻全场无声了，没想到上一刻白家少主还在和苏家大小姐举办婚礼，这一刻苏家大小姐跟着不知名人物跑了，白家少主也娶了别人。
　　白炼没有在意别人的目光，只是深情的看了一眼自己身旁的艾里克，果然艾里克金色的头发很配他们纯白色的西装。
　　艾里克挑衅的回视了一眼白炼，带着一丝占有欲的轻笑着。
　　看着两个人之间的互动牧师有些不自然的轻咳一声：“白炼你愿意承认艾里克为你的丈夫吗？
　　你愿意让他做你的丈夫，在上帝的旨意下以信仰，希望和爱为盟约生活在一起吗？
　　
　　你愿意倾听他内心深处的思想，设身处地的关心体谅他，不论他是疾病还是健康始终忠诚的守护他，爱他高于一切，在有生之年尽心尽力爱护着他吗？
　　”
　　“我愿意！”白炼轻轻的说着，嘴角勾起一抹温暖的微笑。
　　牧师的额头上冒着一大滴汗珠，紧张的继续说着：“艾里克你愿意承认白炼为你的丈夫吗？
　　你愿意让他做你的丈夫，在上帝的旨意下以信仰，希望和爱为盟约生活在一起吗？
　　你愿意倾听他内心深处的思想，设身处地的关心体谅他，不论他是疾病还是健康始终忠诚的守护他，爱他高于一切，在有生之年尽心尽力爱护着他吗？”
　　艾里克邪魅的笑了笑，整个太阳的光辉仿佛都集中在了他一个人的微笑下：“我愿意！”
　　“请新郎新娘交换信物。”
　　白炼拿着那一枚白金与黄金交织的婚戒，抬起头拿起艾里克的手，却在这一刻看见艾里克阳光下闪闪发光的微笑手颤抖了一下，婚戒在空中转了个圈还好 白炼身手矫捷接住了后僵硬的带在了艾里克的手上，在看了看艾里克偷笑着的样子，严肃的白了艾里克一眼，话语里几分醋意的说着：“不许笑的那么灿烂！”
　　艾里克眨巴眨巴眼睛，笑而不答只是快速的将婚戒套在了白炼手上！
　　看着两个人之间的小互动，牧师汗洒洒的快速结束了结婚仪式。“……礼成！”
　　随着婚礼仪式的结束，整个婚礼会场陷入了沸腾，四周都在小声的讨论着刚才戏剧性的一幕，“白家少主后来娶的那个男的是谁，好帅啊！”
　　“苏家大小姐怎么会跟人跑了呢，那个神秘人是谁？”
　　只是那一切的私语都不如站在白家家主面前黑着脸的苏云峰真切：“老白，我希望你告诉我这一切到底怎么回事！”
　　白家家主虽然还是乐呵呵的笑着，眼睛里却多了几分寒意：“苏云峰，你女儿跟着人跑了，我孙子娶别人这很正常吧！”
　　谁说正常的，这一点都不正常，苏云峰咬牙切齿的想着刚才有条不紊进行着的婚礼便知道那是早就准备好的，恐怕被耍的人只有自己一个：“老白，你狠！”
　　“苏小子啊，今天是我孙子大喜的日子，这幅表情可是不给我老白面子啊。”乐呵呵的说着，眼睛里却满是警告。
　　苏云峰感受着一旁莎莎温暖的手勉强镇定下来，打着哈哈道：“怎么会不给老白面子呢，我回头就包一份大红包给你孙子，做长辈的看着儿孙幸福就是最大的幸福！”
　　白家家主仔细看了苏云峰一眼，满意的笑了笑。
　　角落里，还站着的一人便是兰斯的父亲克里，他静静的喝着香槟有些与会场格格不入……快乐的气息感染不到他，仿佛他随着兰斯母亲的离开魂也走了。




番外-克里

　　里克番外-绿叶阴，珊人离
　　我和莎莎相遇是在一次与云峰兄的偶遇，那时我们还在世武大学过着大学生活。
　　我过着我万花丛中过的惬意日子，他却是依旧片叶不沾身。
　　我笑他傻，反正以后都要娶个美丽小姐，何苦为难自己。
　　可在大四那年，我后悔了。我看见他的挽着一个笑容像是阳光一般的女孩从篮球场上走过，一排排郁郁葱葱的树随着阳光闪耀着，那浓墨的般的绿色映衬着他们的般配。
　　他们的光芒反复可以遮盖场上挥洒汗水的少年们，可以遮蔽正午艳阳的万丈光芒，我承认我嫉妒了，我也想要一个那般纯美的爱情。
　　可我和里克不同，我没有放弃我的生活。
　　大学后我成功的担任了萨拉家家主，成功的娶了美丽的金发女郎。
　　我的家庭事业随着我年少的火焰迈上了最顶点。
　　和我一般少年英雄的苏云峰却是陷入了谷底，他被逼着和他最爱的女孩莎莎分手了，他被逼着娶了红家的小姐……
　　
　　我和莎莎相遇是在半年后，我偶路过一家小小的花店，小小的花店里一簇簇金色的百合，粉色的百合下那飘逸的蓝色长发带动着风的轨迹，曼妙的身姿在花丛中亭亭玉立。
　　她轻轻的回眸，金色的大眼闪着金色的光芒，浅浅的微笑像是春日里的暖日。
　　我呆了，静静的看着她，听着她娇嗔的声音说着：“你傻了啊？”
　　我是傻了，心弦被触动了：“你……你好，我是买花的。”我在撒谎，我只是路过。
　　“准是给女朋友的吧？”
　　我随着她阳光的笑容不由的点头。
　　“真是贴心的男友啊，女朋友过生日吗？”她那澄澈的眼睛里却为何闪过一丝忧伤。
　　我不由的靠近她，只是想守护那最美的微笑：“啊，是的！”
　　“这样啊……她喜欢什么花？”
　　我只知道百合很衬她：“百合。”
　　“真的吗，一定是个温柔的女朋友，你真幸福。”她的眼里满是温柔的笑意。
　　我就这么呆呆的捧着花回到了家里，接到花的妻子却第一次哭了，看着她的泪水我的脑海里满是那个花店里百合从中的精灵。
　　
　　接下来的一个月里我空闲时间里最多的就是与百合精灵闲聊，在我巧妙的套话后我知道她叫莎莎，她有一个非常深爱的男友，只是他结婚了和另一个女人。
　　我觉得我机会来了，我却发现我的妻子怀孕了，一下子我陷入了两难之中，放弃我的妻子我的儿子放弃父亲的信任换来妻子家族的愤怒？我想我做不到，她如果没有怀孕多好……
　　在我为难的时候，不由自主的又走入了花店里，我的百合精灵却脸颊带着泪孤单单的坐在花店里，她告诉我她又遇到她的情郎了，她忘记不了他。
　　我呆掉了，我开始嫉妒是哪一个男人这样的三生有幸。
　　后来我知道了那个人便是我的对手，苏云峰。
　　
　　我看见他们在一起也是在花店前，我看着孤高的苏兄祈求的握着莎莎的手，将她无比温柔的搂在怀里，一只手对着天发着誓，他会娶他！无论有什么代价！
　　我犹豫了，我做不到这些。莎莎跟了我，也许我只会在某个高档别墅里过一辈子。
　　我假作往常的踱步过去，冲着我的精灵招着手：“HI，莎莎。”
　　“克里哥你来了啊。”莎莎冲着我浅浅一笑，仿佛可以驱散一切阴霾。
　　我挑衅的冲着苏云峰挑了一下眉，浅浅的冲着我的精灵笑了笑：“这位是？”
　　“啊，他就是我和你说的人。”我第一次看见我的精灵露出几分羞涩的笑容，那般的美好的样子隐隐约约勾起我的心中的热火。
　　“他？”我转过头冲着苏云峰礼貌的说着：“苏兄好久不见，还是该喊你负心汉？”
　　“你！”苏云峰毫不掩饰愤怒的冲着喊了一声。
　　果不其然引起的是莎莎的反感：“峰，他是我的朋友。”
　　“莎莎，他这个人……”苏云峰狠狠的白了我一眼，却感受到莎莎护短的威胁眼神把话噎在了心里。
　　
　　只是他们的感情却是如此的牢不可破，那一日早黑的傍晚，天空被染成了墨兰。
　　瑟瑟小雨零落着树叶，随着风沾湿衣裳。
　　我习惯性的走到了莎莎的小花店，却看见他死死的搂着她。
　　“峰，放开我。你已经结婚了，你们有孩子了。让我走，我这算什么？”
　　“你是我的最爱，你的肚子里有我们的宝贝，你不能离开我。”“不，他不是你的宝贝。我会打了他，然后孑然的离开，你的可以放心，你的家族也可以放心！”
　　“你在说什么！”我第一次看见苏兄是如此的愤怒：“我不允许你打掉我们的孩子，我会给你和宝宝一个完整的家的，你放心，我苏云峰对天发誓！”
　　“放开我，我要离开！”
　　推搡间，苏云峰叫来了飞车强行带走了莎莎。
　　
　　那之后我再到小花店时只剩下紧闭的大门了，我找到了苏云峰，依山傍水的小别墅里莎莎静静的坐在摇椅上看着书。
　　我静静的看着她，几分失落的问着：“这是你的选择吗？”
　　“恩，我相信峰！”
　　看着她春风般的微笑我知道我错过了她，从一开始那个篮球场上满是阳光的绿树荫下。
　　
　　-
　　
　　我一直认为我不爱我的妻子。
　　可是我想我错了，我早已习惯了回到家时那个人温柔的帮我拿着外套静静的挂上，早已习惯那静静放在桌上等待着我的饭菜即使我从未吃过，早已习惯那默默坐在我旁边日复一日的金发女郎即使我没有对她笑过。
　　其实我们的家很温暖，又温柔的妻子，有完美的儿子。
　　我以为一切都会伴着我，随着我对那平静的不满到最后。
　　可是我错了，我完美的儿子竟然开始叛逆我，他不再选择闯祸，不再选择无视我，他开始自己糟蹋自己，他和我说他爱上了一个男生。天知道，这是萨拉家多大的丑闻，即使现在同性婚姻已经很普及。
　　在我心中最完美的媳妇儿便是莎莎的宝贝公主珠珠，珠珠完美的继承了她的母亲，温柔的笑容，甜美的外表，还有和兰斯青梅竹马的感情。
　　这一切都是那么美好，如果他们在一起，无论是与如日中天的苏家联合还是弥补我的未娶到莎莎的遗憾……
　　兰斯的叛逆随着苏云峰的爱女心切被激怒到了顶峰，那个勾引我儿子的男人死了，在苏云峰的谋划下。
　　只能说是那个男子很厉害，兰斯发现了这一切，这意味着他和小公主之间产生了第一道裂痕。
　　只是我和苏兄我相信时间可以抹去一切，更何况小空作为苏家的继承人需要长大，而她的踏板石就是她的姐姐。
　　
　　正当小公主长大了，告诉苏兄她要回来继承苏家，要永远在兰斯身边的时候，那个可恶的男人（司马当）竟然没有死。儿子的心有一丝牵挂在了他身上，他第一次那么严肃的和我说他不娶苏京珠，也不会任我摆布。
　　而这一切也随着儿子的坚决也脱离了我的控制，珠珠知道兰斯坚决不肯娶她时失控了。
　　她发疯似冲到医院的模样让在场的我和莎莎担心不已，当我们赶到医院时珠珠果然受欺负了，我可恶的儿子竟然面对着梨花带泪的莎莎一脸鄙夷和愤怒！
　　他在做什么，这是大家的小公主啊，她怎么可以这对他。
　　可随着儿子那一句冰冷的：“父亲你还是走吧，你们在这里不但侮辱了我母亲，现在又侮辱了我的爱人，我不知道我还会做出什么。”时，我猛然想起了那随意受到的秘书提醒：您的夫人住院了。
　　难道说我的妻子就在门里面？
　　冰冷的门打开了，那个曾经金光闪闪的女郎进入惨白着脸冰冷的看着自己。
　　曾经那个百依百顺，温柔的妻子哪去了。
　　我迷茫了。
　　
　　糊里糊涂被和莎莎说了抱歉我回到了家里，第一次发现我竟然不知道何时家里已经空荡荡了。
　　我打了秘书的电话，要来了妻子的诊断书：绝症！命不久矣。
　　我傻了，偷偷的到了医院，小心翼翼的躲在门边。
　　儿子正拉着他心上人的手脸上满是笑容的和妻子说着什么，只是她的妻子的笑容却是那么的勉强，像是那要败了的春花。
　　我紧紧的我的握拳，猛的抬起头，看见那窗户边一叶碎花不由控制的飘落着，摇摆着身体仿佛谁也抓不住……
　　
　　失了魂似的回到了曾经的家里，习惯性的脱掉了外套，一只手空空的递给了空气，没有人去接。
　　“管家晚饭呢？”
　　我想要抒发心中的烦闷，却空空看着那闪着反光的桌面。
　　松开了领带躺在床上，另一半在哪？
　　我等到的确是妻子的死讯，简单的葬礼……




番外-甜章

　　生日（上）
　　
　　这日，兰斯和司马当像往日一样牵着手离开了小别墅，相伴坐在飞车里上班。
　　“我下车了。”司马当完美的笑了笑，打开了车门，车门外崭新的光星驻联盟大使馆和司马当笑容一样闪亮。
　　兰斯嘟了嘟嘴，犹豫的看着司马当想要说什么却还是憋了回去，闷闷的扯着飞车的方向盘，几分期待的问着他的当当：“当当，你是不是忘了什么？”
　　司马当完美的笑了笑，检查了一下自己的包，摇了摇头：“没有啊，我先走了啊。”
　　兰斯更加郁闷的扯了扯方向盘，恋恋不舍的说了再见。
　　司马当笑了笑关上了车门，对着驰骋而去的飞车露出了一个坏坏的微笑，无声的口型说着：“生日快乐，笨蛋！”
　　到了联盟大厦，兰斯推开自己的办公室郁闷的坐在自己的摇椅上：“当当不会忘记了吧……不会的，一定是他想给我一个惊喜……可是忘了怎么办，要不要提醒他一下？可是这样不是显得我很在意？还是不打了……”
　　兰斯嘟着嘴无心的翻着手上的文件，天马行空的发着呆时秘书礼貌的敲了敲门走进了兰斯的办公室。
　　“议长，这是议长大人生日礼物清单，送礼者包括……”秘书没有声调的读着各方人士送来的礼物。
　　去年当当送给了我一套情侣杯，前年是一套情侣内衣，在前年是情侣拖鞋……今年当当会送我什么呢，为什么他送的都是情侣用品啊，给我的礼物还要分一份！兰斯虽是抱怨着脸上却不自主的露出一份甜甜的微笑。
　　秘书猛的一瞄看着自己帅气的上司脸上堪比阳光的微笑手一抖，声音不由的结巴了一下。
　　“你把单子留给我就可以。”兰斯也不为难自己的秘书。
　　“是，议长。”
　　看着秘书离开了办公室，兰斯望着窗外，这几年当当都是一大早就会祝贺自己生日快乐，为什么独独今年连一句问候都没有？不会真的忘记了吧！可是……当当也许是要给自己惊喜才对，提醒他会显得自己很不安不是吗……
　　兰斯飞快的将手机放回了口袋里，手机的屏幕上还显示着‘亲爱的’三个字。
　　没多久，秘书又进来了还带着坏坏笑着的郭品。
　　“兰斯生日快乐！”郭品神秘的说着。
　　兰斯敲着郭品一副我有宝贝的样子便猜到郭品这次又要送什么特别的礼物了，想起来去年郭品送的是什么进口润滑剂，前年送的是什么XX用品……今年又要送什么呢，不得不说郭品送的东西都很好用，特别是自己生日那晚当当都不会拒绝自己的请求……一想到这里兰斯恨不得现在就飞回家去。
　　“谢谢！”兰斯一副严肃的样子瞧了瞧一旁的秘书：“没事你先下去吧，还有今天我要提早下班。”
　　“是的，议长。这个是华星族长叶北和夫人苏鸟空送来的礼物，这个是白家家主白炼送来的礼物。”
　　兰斯敲了敲秘书手上的单子，一想便知道两个正儿八经的人送的一定又是那华星特产和白家出品套装，“等郭品走了你送进来。”
　　虽然不报什么期待，但作为友人的礼物还是要看的。（吐槽：你送的礼物也是百年不变的萨拉家出品。）
　　看着秘书离开了，郭品神秘的拿出一个纸袋：“好东西噢！”
　　兰斯正经的接过纸袋，偷偷瞧了一眼，有黑色蕾丝花边：“这个是？”
　　“今天晚上保证你惊喜。”郭品坏坏的挑了挑眉，拍了拍友人的肩膀聊了几句后潇洒的离开了。
　　送走了郭品兰斯看了看叶北和白炼百年不变的礼物随手的放在了抽屉里，几分期待的从柜子里拿出了郭品的神秘礼物。
　　从袋子里拿出来，丝质触感的黑色布料上缀着蕾丝花边，兰斯抽了一口气看着手上的两件薄纱似的诱人衣物心神一晃。
　　脑海里不由的出现了当当躺在他们爱的小床上，穿着自己手上两片碎步的模样。
　　诱人的红唇……性感的腰段……被束缚在头顶的手……锁着胸的黑色绸缎与蕾丝……当然还有最最重要的下面是……
　　兰斯脸红红的偷笑着，小心翼翼的将那两块布放回了纸袋里。
　　“晚上怎么撒娇才会让当当同意穿上呢……”兰斯不安的在办公室里徘徊了一下，灵光一闪坐回了摇椅上给秘书拨打了内线：“帮我订两瓶红酒。”
　　“还是以前那种？”
　　“是的。”兰斯满是期待的挂断了电话，对了还要提醒厨房多做点菜，不知道当当有没有提醒过，还是再提醒一下吧。
　　兰斯满是期待的拨打了电话，电话里传来：“这里是萨拉宅。”
　　“我是兰斯，今天让厨房多做点菜。”兰斯严肃的说着。
　　“是的，老爷。”
　　“还有，不要和人提到我打过电话了。”兰斯脸不由红了一下，开口说着。
　　“是的，老爷。”
　　“恩，就这样。”
　　“老爷再见，管家祝你生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　兰斯满意的笑了笑，处理起了公务。
　　早晨的时光很快，兰斯从繁重的公务里抬起头，是时候找当当一起吃爱的午餐了。
　　拿起手机拨打起当当的电话，当当会不会已经预约了高级餐厅的情侣座位？要不然坐了爱的便当？今天会是什么口味的生日蛋糕呢，抹茶还是巧克力？其实蛮喜欢去年草莓味的蛋糕的。
　　“兰兰？”司马当的声音从电话里传出来。
　　兰斯心神一颤，循循善诱的问起来：“当当我饿了。”说吧说吧，今天中午吃什么？
　　“对哦都到了吃饭时间里。”司马当吃惊的说着，随即几分抱歉的开了口：“兰兰抱歉啊，光星临时有点事，我先飞回去了，今天可能不会来。”
　　晴天霹雳！
　　兰斯压制住愤怒，勉强开口还带着几分期待的问着：“那晚饭？”
　　“不用等我了。”当当那端电话里传来了喊声，紧接着当当抱歉的说着：“有人找我，我先挂了，自己好好吃饭噢。”
　　兰斯还想说什么那一段只剩下嘟嘟的忙音了。
　　死当当不会真的忘了吧，也许是惊喜吧……可是真忘了怎么办，哼，真忘了我就飞到光星去找他！
　　呃……兰斯闷闷的用笔敲着桌面，好失望啊，不会真忘了吧……当当从没有忘记过自己的生日啊……
　　
　　即使这样，兰斯还是满是期待的提早下了班。
　　也许当当早就在家等着自己了，要给自己惊喜呢！
　　抱着慢慢的期待，兰斯打开了小别墅的门，却只有管家热情的站在门口迎接着自己。
　　兰斯期待的向着门里面望去，怎么空荡荡的没有人，再四处瞧瞧有没有暗藏礼花的地方？怎么看上去什么也没有？
　　“老爷，司马当老爷还没有回来。”
　　“啊，我知道了。”兰斯眼里闪过一丝失落的挂好外套走到客厅里，客厅还是依旧那温馨的模样，那是自己和当当亲手装饰的……
　　闷闷的回到房间里，从公文包里取出那郭品的神秘礼物放在金色碎花的床单上，不甘心的戳了戳黑色丝绸：“当当，你不会真的忘了吧。你要是忘了我让你三天不去工作！”
　　将郭品的神秘礼物小心的放在了柜子里，兰斯继续起自己的工作。
　　等到管家敲门的时候，天已经黑了。
　　“进来。”
　　管家恭谨的站在了门口：“老爷到吃饭时间了。”
　　“喔，好的。”兰斯下了楼看见自己准备的那瓶红酒几分嘲讽的看着自己，满桌子的菜五颜六色却是很不合胃口。
　　“等等吃吧。”站在饭桌前几秒却是转头走到了电视机前：“我忽然想看电视了。”
　　“是的，老爷。”
　　无趣的翻看着电视，时间从6点跳到了7点又跳到了8点。频道更是一个接着一个，一遍接着一遍翻过。
　　“老爷，需要我将菜热一下吗？”管家站在一旁。
　　“不用了。”兰斯愤愤的关上了电视，当当除了出差从来没有迟于八点到家过！！
　　打开手机，兰斯拨打着司马当秘书的电话：“司马当在哪？”
　　“萨拉先生？首长现在正在工作，需要我帮你叫他吗？”
　　“不用……”兰斯闷闷的问着：“你们还在光星吗？”
　　“是的，萨拉先生。”
　　“我知道了。”兰斯挂断了电话，眼睛里带着几分怒意的拨打了自己秘书的电话：“帮我准备好去光星的飞舰！”
　　“现在就要用吗，议长大人？”
　　“是的，十分钟后我就要用。”兰斯狠狠的按了挂断键，果断的套好外套，不忘带着郭品的神秘礼物离开了房间。
　　看着穿着好衣裳的老爷，管家皱了皱眉头：“老爷你要出门吗？”
　　“是的。”兰斯套好外套，打开了门：“我去把晚归的人带回来。”
　　刚说着，门外传来了笑声：“你要带晚归的谁回来？”
　　兰斯几分僵硬的转过头，眼里的怒意随着那完美的微笑淡了。
 



番外-兄弟

　　
　　“我回来了。”司马当看着有些发愣的兰斯笑着说着。
　　“你去哪了！”不知道今天我生日吗，兰斯别扭的看着当当，说不出生气的理由，可就是别扭。
　　“处理公务啊，好不容易赶回来了。”司马当将外套递给管家随意的说着，丝毫没有提生日快乐的意思。
　　当当回来了，还很累的样子……兰斯更加郁闷了。
　　“你没吃饭吗？”司马当看着满桌子的菜，拉开桌前的椅子坐了下来。
　　“恩。”兰斯闷闷的坐在了司马当的旁边。
　　“一起吃吧。”司马当笑了笑接过管家递来的饭碗和筷子。
　　“好……”偷偷瞟了当当一眼，兰斯假装随意的问着：“当当，今天很忙吗？”
　　“是的啊，玖奇已经准备进入世武大学了，他的那份工作就要全交给我了。”享受大学生活是司马家的传统。
　　“这样啊，那今天当当有没有忘记什么？”兰斯随意的吃着饭，像是问着一个无关紧要的问题。
　　“没有啊。”司马当吃完了饭，“我还有点工作，我先上去了。”
　　饭桌上独独留下一个保持着包子脸的兰斯。
　　当当忘记我生日了……当当忘记我生日了……
　　闺怨似的回望着司马当身影，兰斯的愤怒被压到了极限。
　　司马当回到房间里，静静的睹了一眼床头柜上随意挂着的黑色小包，包外还挂着一半粉红色礼物袋绳子。
　　“这个是……”什么礼物会被兰兰这么重视？
　　司马当拿起公文包，从包里拿出一个粉红色礼物纸袋：“郭品送的！”
　　司马当脸上带着几分无奈的打开，里面会是什么。
　　刚想着司马当拿出了一根丝质的带子，顺着带子提起来，细碎的一条丝质的布上还挂着蕾丝。
　　“这是什么？”
　　司马当看着再拿出的竟然是皮质的带子：“这……”一下子便明悟了。
　　难道要让自己穿上这个？
　　脑海里一下子出现了自己配上这T字裤与皮质捆绑式上衣的样子。
　　嘴角轻扬了一下：“也许是个不错的选择啊。”
　　
　　“呀，好漂亮……”
　　“嘘……这个是司马老爷给萨拉老爷的惊喜！”
　　“可是真的好漂亮啊。”
　　“这个可是C家的极品蛋糕，只有到光星才拿的到！”
　　“可是晚饭不是都结束了吗？”
　　“所以才是惊喜啊。”
　　兰斯看着厨房处女佣一个个挤在门口，转过头看了看一旁的管家。
　　管家不华丽的提了提脸上的眼睛：“老爷马上处理好。”
　　“不用了。”兰斯走过去，从缝隙间看见一个薄薄的蛋糕胚子上层层的巧克力酱却只是装饰，蛋糕上两个精致的巧克力人足足有20CM高，两个小人相拥着站在一起，嘴唇轻碰着，满是爱意。
　　“这个是……”兰斯的脸上的笑意慢慢荡开，那惟妙惟肖的小人不正是和自己与当当一模一样吗。
　　早听说C家店可以订做巧克力蛋糕，那么当当并没有忘记自己的生日的？而是特地去订蛋糕了……
　　“当当！”兰斯的眼睛里闪着光芒看着一旁的管家：“当当在哪？”
　　“兰兰找我？”
　　兰斯听着当当的声音转过头，他的当当正穿着郭品送给自己的礼物，插着腰站在自己的面前。
　　“当当……”刷的一下兰斯的脸便红了。
　　“啊！”一旁的女佣的尖叫却一下子响起。
　　兰斯转过头看着脸上满是羞红和兴奋目光的女佣，再看了看一旁尴尬的管家别扭的转过头。心中的醋意一下子压过了刚才的幸福的情绪。
　　“当当你！”兰斯的愤怒的捉住当当的手。
　　司马当无辜的看着兰斯，还不时冲着一旁偷偷瞟自己的女佣飘了几个笑容：“怎么了，这不是兰兰希望我穿的吗！”
　　兰斯一下无言：“这！！”可这只希望你穿给我一个人看啊！
　　“难道是不合身？”司马当拉了拉扣在自己胸前的皮带，勒的确是有点紧。
　　兰斯的吞吐吐沫的声音格外燥热的响起，顺着当当手上的动作看下去，当当因为被自己捉着手腰微微弯着臀。部。微翘着，丝质蕾丝的黑色闪着的光芒一下子完全没入眼里。
　　“恩？”司马当偷偷向下瞟了一下，兰兰忍耐不住了呢。
　　“跟我回房间吧！”声音有着几分沙哑和急切。
　　“还有蛋糕呢。”司马当转过身冲着女佣笑了笑，女佣一下子散开了，司马当捧着满是幸福的蛋糕走出来：“一起吃蛋糕吧！”
　　“当当……”兰斯忽然发现当当笑的有一点坏。
　　“恩？”司马当假装没有看见似的将切好的蛋糕放在兰斯的碗里。
　　“不要玩了。”无奈的低下头看了看，给了管家一个眼神让他们先离开。
　　“蛋糕很好吃啊。”让管家离开了，兰兰是忍不住了吗，真可爱呢。
　　兰斯看了看碗里的蛋糕，一只手拉着司马当的手臂将他捉进了自己怀里：“当当我……”
　　“恩？”司马当温柔的笑了笑：“生日快乐。”说着用将一片蛋糕喂进兰兰的嘴里。
　　“当当……”兰兰温柔的笑了笑，吻上了靠在自己怀里的当当：“很好吃。”
　　
　　翌日，大床上兰斯起了床看着睡的死死的当当苦恼的摇了摇头，自己昨天玩过了呢。
　　“什么？”
　　兰斯不小心摸到了枕头下的信封，带着清新味道的信纸上写着：生日快乐噢，所以兰兰我们一起私奔吧。爱你的当当。
　　随着信纸掉下来的是两张飞舰票。
　　“这是下午的票啊。”兰斯看着一旁熟睡的当当轻轻吻了吻他的额头：“确实好久没有旅游了呢。”
　　于是乎最后剩下被压在议长室做苦力郭品和不得不在去世武大学前还有工作的司马玖奇在叹气，不带这样玩的。
　　
　　兄弟
　　司马玖奇回到光星后因为井怀孕了继承了井的工作。
　　当上准将第一件事就是服众。
　　“小沙这个就是新上任的准将啊，好年轻啊。”
　　“小尘，不知道这个新准将实力怎么样啊。”
　　“小沙，小尘好想和他比一场呢，怎么办呢？”方尘搂上方沙的胳膊，眼睛却满是挑衅的看着司马玖奇。
　　司马玖奇无奈的看着两个活宝这就是井姐姐说的麻烦？“你们要比什么？”
　　“小沙，小尘最近对机甲Online很感兴趣呢！”
　　“小尘这么想比一场啊，小沙也很想比呢！”
　　对上两个挑衅的眼神司马玖奇叹了口气：“我的账号叫Baldur。”
　　“小沙，小尘这么觉得这样玩好无趣呢。”
　　“小尘，小沙听说之前有个人驾驶最垃圾的机甲就能使出高档绝招呢。”
　　“小沙，小尘你忘记我们第一次上线只有新手机甲了吗？”
　　“我会换上新手机甲的。”司马玖奇看着这两兄弟深情相拥却挑衅的死死盯着自己额头上闪现出了一大粒汗珠。
　　登上游戏，第一场时司马玖奇VS方沙。
　　刚登上游戏司马玖奇的气场便变了，他早听说兰斯组建了傲视群雄公会，并且第五大公会落情帮与傲视群雄强势合并后傲视群雄强势上位一举成为了机甲Online第一大工会。他准备狠狠的打败兰斯，哪怕是在游戏里。因此他从一个机甲Online新手开始努力，他要组建一个比傲视群雄更加强大的公会。
　　“我打赢了你们，你们会和我一起组建工会吧？”
　　“小沙，小尘从不食言的呢。”
　　“小尘，小沙也不食言的呢！”
　　好吧，虽然这两个人怪了点，可是实力很强不是吗。自己要让他们臣服。
　　画面一闪，司马玖奇驾驶者新手机甲强势站在方沙身边。
　　一旁观战的方尘不停的刷着方沙加油的条目，布满屏幕。
　　“切……”司马玖奇架起新手匕首极速冲向方沙。
　　匕首相交，电光石火间，随着司马玖奇的一声枪响GAME OVER了。
　　司马玖奇赢了。
　　第二场也是在极速中结束。
　　离开游戏仓司马玖奇看着抱在一起互相安慰的方尘方沙脑袋里闪现出一粒汗滴。
　　
　　司马当强势回归后接替了司马玖奇准将的位置。
　　“哥……”司马玖奇担心的看着司马当，不知道那两个活宝会怎么折腾。
　　“没事。”司马当温柔的冲着司马玖奇笑了笑。
　　“小沙，这就是小奇奇的哥哥啊。”方尘搂着方沙挑衅的看着司马当。
　　方沙紧张的握着方尘的手，眼睛里闪着泪光：“小尘，为什么他们的关系这么冷淡。难道世界上没有比我们更亲密的兄弟了吗？”
　　“小尘，我们是独一无二的不是吗？”
　　“小沙……”方尘眼泪闪烁的看着哥哥方沙。
　　司马当完美的笑了笑，看着光星两大活宝：“我们比什么，就武斗吧，速战速决。”
　　“小尘，小当当看不起我们呢。”
　　“小沙，怎么办小尘被小瞧了。”
　　“小尘，不要紧我们会让他看见我们的强大的。”
　　“小沙……”
　　“你们一起上吧。”司马当完美的笑了笑，极速一闪走到方尘方沙的背后让他们看见自己的速度：“我想得到你们的认可不是吗？”
　　“噢？”方尘方沙松开了相握的手，满是戒备状态：“看起来哥哥比弟弟更恶劣呢。”
　　方尘回忆起司马玖奇在游戏里一上来就攻击，招招凌厉，不可小瞧的样子，真是兄弟啊。
　　“那开始吧。”司马当后退了几步。
　　“尘，我们上吧。”方沙高傲的说着，极速飞奔下一个回旋踢攻去。
　　方尘乘机一击狂扫，攻向司马当的下盘。
　　司马当只是微微笑笑双手架起挡住了方沙的回旋踢之后猛的跳起一击踢腿狠狠打在方尘的脸上。
　　方尘被踢飞几米，一只手狠狠的按着地面让自己不被踢远，一只手擦着自己的嘴角，受伤了呢。
　　“尘！”
　　“我没事！”
　　方尘自信的笑了笑，再一次向司马当攻去。
　　司马当挑衅的扫了一眼方尘强势气场全开，一击重拳打在了迟钝的方尘身上，再一击飞踢揍倒了方沙。
　　“看起来光星的军官需要训练了呢。”司马当完美的笑了笑。
　　方尘和方尘捂着腹部站了起来互相看了一眼。
　　“小沙，真是讨厌呢，新的准将竟然对我们手下留情。”
　　“小尘，我们看起来真是太松懈了呢，下一次不能再被小瞧了呢。”
　　……
　　“哥，习惯就好，我竟然被忽略。”司马玖奇敲了敲哥哥的手。
　　司马当摇了摇头，心中一滴狂汗。
　　（方尘方沙擅长是的机甲操作的合作攻击，所以司马当和司马玖奇战胜他们不足为奇）




番外-小猫

　　番外
　　我是司马玖奇，我本以为我会过着平平淡淡的人生，和父亲一样在研究室里过一辈子，可一切都在我拥有了预知能力的那一夜后改变了。
　　预知能力是司马家的秘密，只有司马家的人知道的秘密。
　　我却从未因为我拥有这一切而庆幸，甚至憎恨。
　　憎恨自己的无能，被预知能力所限制眼睁睁看着自己的最亲的哥哥在战火中牺牲。
　　眼睁睁的守在井姐姐的病房外，看着她诞子而死。
　　这一切都遵循着我的预言，这一切都是我想守护的人……我却无力改变一切。
　　哥哥没有死是我最最开心的事……我似乎又回到了那个单纯的少年。
　　我听出了母亲的话遵循司马家的传统进入了世武大学，当然我并没有完完全全享受大学生活，不仅是因为放不下更是因为让哥哥有多一点时间休息。
　　那一天又是哥哥和兰斯哥哥的结婚纪念日，我不得不处理掉哥哥剩下为数不多的工作，其中就包括应酬。
　　“司马公子请，这里是锦城市最好的商务会所，最最适合公子这样血气方刚的男儿了。”
　　这是一个新进贵族叫胥稽，长的油头滑脑亮闪闪的光明的好不显眼，据说是发了战争财，想要和司马家签一笔生意。
　　“恩。”我点点头想来第一次进商务会所见到薇薇安时自己局促的模样，到现在的习以为常也没有几年。只是物是人非了。
　　到了包间处，胥稽竟和那经理聊起了天看样子已经预定好了人，他不知道吗我在这从不玩的，一来是羡慕哥哥和兰斯哥哥的甜蜜二来则是发现自己在这方面竟然有着洁癖。
　　“胥哥放心，我这新来了几个公子都是水灵灵的，都教好了保证放心。”
　　看着那经理扭着腰走出去我的脸沉了一分。
　　胥稽竟然没有发现，举起酒杯豪爽的说着：“早听说二公子喜欢男人，我老胥这把订的可都是极品，干净的很，保证您放心。”显然胥稽将二公子这方面有洁癖的事情误会了。
　　说起来我发现自己的性向是在受到薇薇安的刺激后，每当抱起别的女孩我总是想起薇薇安和她惨死的事。当我自己发现我能克服的时候，我抱的已经是男人了。
　　“老胥我都带来了。”经理扭着水蛇似的腰进了包间，她的身后带着三个粉嫩嫩的少年，还有几个娇小的女孩。
　　“不错，不错。”胥稽满意的点点头看向我。
　　心中的厌恶又深了几分，随意的看着手上的企划案旁若无物。
　　胥稽显然理解成了少年的害羞，豪爽的搂着一个少女的腰指挥着那三个粉嫩嫩的少年：“还不到二公子身边去。”
　　“是。”几个少年一看便很是青涩，拘束的坐在我的身边不语。
　　我抬起头扫了一眼着这三个男孩都是十七八岁的模样，想来自己今年也是二十了啊，若是胥稽找了个十五六岁的男孩自己岂不是……担了骂名？
　　“胥稽，圈子里都知道我有洁癖。我愿意来这里并不代表我喜欢在这里抱，下一次不要这样。”我看着经理走出去冷冷的说着，这一次是给他面子。
　　胥稽的笑容僵在了脸上：“哎呀，老夫弄巧成拙了。要不现在让他们出去？”
　　“不用了。”这一次给你面子，“倒酒吧。”
　　坐在我身旁一个奶黄色头发的少年愣愣捧着酒瓶，竟动也不动的盯着自己。
　　“倒酒！”我不悦的看着他看呆了的表情，我被不喜欢别人盯着。
　　“是！”奶黄色的小猫眼神一下子变成了死水一般，机械似的倒起了酒。
　　“二少爷果然豪爽，我们来具体谈谈这一次的企划案。”胥稽简单的化解了尴尬
　　“宾主尽欢！”
　　“宾主尽欢。”
　　高脚杯碰在了一起，气氛达到了高点。
　　“我期待我们的下一次合作。”
　　“和二少合作果然愉快。”
　　合作的手握在了一起，我终于结束了今天的工作了啊，随意的松着领带宝蓝色的吊坠顺着领带滑了出来，我随意的将宝蓝色的项链放回了衬衫里。
　　“唰！”
　　酒瓶闷声掉在了地毯上，红色的葡萄酒顺着酒瓶全洒了出来，我低下头看着自己沾着红色的皮鞋，我有洁癖很不开心。
　　不悦的瞪上那奶黄色的小猫，这么莽撞做什么呢。
　　他却是大胆的一把拽起了我的胳膊，另一只手直接伸进了我的衣服里，甜甜的奶油味让我一震，他的味道好舒服……像是妈妈的蛋糕。
　　“真是大胆的BOY啊。”一旁的胥稽一幅看好戏的模样：“年轻果然是好，这BOY被二少吸引了呢。”
　　只见那奶黄色的小猫莽撞的握着我带着的宝蓝色项链，眼睛里满是不可思议。
　　就这样就想勾引我，不知道代价吗：“走开，小猫！”
　　“你这是从哪来的，告诉我！”他的眼睛里闪着泪光，像是捧着什么珍宝。
　　“关你什么……”我不喜欢被别人靠近，不悦的看着自己的东西被别人碰着愤怒的抬起头，他的缀着泪脸庞却为何让我一下子心软了下来，苦恼的思索了一下：“是在天河市吧，三年前的事了。”
　　“天河市的忘忧堡对不对！对不对！”他眼睛里满是激动的泪水，那无波的眼睛里闪现着夺目的神采，炫目的让人离不开眼。
　　“是的。”苦恼的思索了一下，脑海里浮现出一个奶黄色小猫，真是胆大的男孩呢竟然伪装成MONEY BOY刺杀金家少爷。
　　奶黄色小猫？
　　“是你！”我睁大眼看着眼前的男孩，奶黄色的齐肩头发，海蓝色的大眼里满是激动的泪水，粉嫩嫩的圆圆脸因为激动带着几分粉红。简单的白色衬衫衬着他单薄的身形，已经有了近1.8的个子看上去多了几分英俊，嘴角里猛的带起了几分笑意：“长大了呢，科瑞米。”
　　科瑞米疑惑的望着我：“你是……”
　　“你那日可是很大胆呢。”我坏坏的说着，那之后自己可是找了这只小猫很久呢，只是今天他怎么又到了这里，想到这一点心中竟然带着几分不悦。
　　“我不是……我是搞错了……”身体微微颤抖着，满是不安，心里的情绪竟然全在了脸上。
　　“那今日又是要刺杀谁呢。”我调笑的说着，眼睛里多了几分冷意，他怎么会一而再再而三的出现在这种地方，可看是又是那么单纯的孩子……心一下子迷惑了。
　　“我不是……我……”看着他憋红了的小脸心里竟然有一种满足感。
　　“二少和他认识？他可是第一次出台呢，二少可要怜香惜玉一些。”胥稽爽朗的声音传出来。
　　“两次第一次出台都让我碰到了，这算不算缘分呢？”我听着胥稽的话心中愤愤的压抑感一下子消散了，那个倔强的眼神还在吗？
　　想着一下子将科瑞米搂在怀里，他的僵硬让我的态度一下子软了下来：“我们很有缘不是吗？”
　　“恩……”
　　“科瑞米是吧，今天要好好伺候二少啊。”胥稽一手搂着一个娇小的女孩，爽朗的笑着：“二少，老夫在这准备了高档客房，保证二少满意。”
　　听着客房两字，科瑞米身体猛的一僵，小猫害怕了？也许客房是个不错的选择，搂在怀里的奶油气息好舒服……“是吗，真是期待呢。”
　　我搂着科瑞米跟着经理到了高档客房里。
　　高档客房里软软的金色地毯延伸着到了卧室，一张超大的双人床占据了半个卧室，卧室旁是透明的浴室。
　　我将门反锁着关上，松开了搂着科瑞米的手：“环境不错啊。”
　　“啊……恩……”科瑞米傻愣在原地，手局促不安的放在一会在前一会在后。
　　我倚着门看着他不安的样子，真是可爱：“我看了芯片的内容呢，你有个很伟大的父亲。”
　　“啊！你……”科瑞米似乎因为谈到父亲的缘故，脸上带着满是温柔的笑容，像是母亲的奶油蛋糕，甜甜的：“是的，父亲很伟大。”
　　“你也很厉害呢，竟然可以伪装着替父亲报仇。”
　　我的话似乎成功的让他敞开了心房：“我只是做自己想要做的。”
　　“这个也是吗？”这一次又有什么惊喜吗？
　　“这个……”我的话让他一下子又陷入了不安，转而却又变成了淡定：“这没什么，不过是工作而已。”
　　“这对你只是工作？？”我本以为会听到他又一次的惊人之举，没想到却是他自暴自弃的模样，死水一般的眼神仿佛什么也不在意。
　　“恩！是的！”科瑞米咬了咬嘴唇，肯定的回答着。
　　“你！”我不知道我的愤怒是从哪而来，我不喜欢他现在的模样：“你就这么喜欢卖你自己？”
　　“啊……”科瑞米似乎感受到了我的愤怒，惊讶的睁大了眼睛。
　　“将你父亲对你的期待抛之不顾了？”没想到我挂念了三年的人竟然是个孬种。
　　“恩……”科瑞米僵在了原地没有说话。
　　“你!”没有反驳，没有那倔强灵动的眼神……我感觉我的心空了一半。
　　不知道是哪来的冲动，我一下子将受惊的小猫按在墙上，几乎暴力的扯开了他的衣服：“既然要卖，怎么不伺候你的恩客了？”
　　“啊！”小猫愣在了原地。
　　“你不帮我解衣宽带，我们怎么继续呢？”我粗暴的搂过小猫，摔在卧室里的床上，想要抒发压在心头的愤怒。幻想和现实的落差。
　　“噢……”小猫几分失落的坐在床上，解开了我的衬衫，带着几分熟练的褪去了我的衣裳。
　　是的，熟练的。
　　他为什么这么熟练，仿佛习惯了帮别人解衣一般。
　　已经卖过很多次了吧？
　　没想到我也有看错人的时候。
　　“你还真是熟练呢！”带着几分不屑的说着，俯视着那奶黄色的头发，还有那没有波动的大眼：“那先从这个开始吧，你做过很多次了吧？不知道我是第几个呢？”
　　我指了指已经兴奋半起来的部位，真是奇怪明明自己有着洁癖今天反应却是那么快。
　　科瑞米果然很是熟练，他越是卖力的动作激起我的不是兴奋更多的是压在心头的愤怒！
　　“你真是熟练啊！”我一下子将抽出，几乎粗暴的将他按在床上，褪去他身上单薄的裤子，炫目的黑色T字裤根本遮挡不住他的兴奋。
　　“这里也很卖力呢！”我睹了一眼墙上的镜子，告诉他他现在的模样，他冷漠的看了一眼镜子眼睛和死水一般。
　　这无疑让我很无趣，也更加愤怒。
　　当我进入小猫身体里的时候，那畅通的感觉又一次告诉我他不是第一次……更不是很少……而是习惯了进入一般！
　　这一刻我的粗暴到了顶点，一瞬间我有些明悟了像是我珍爱的东西被别人动了，糟蹋了！而本人更加堕落。
　　原来那只倔强的小猫到哪了呢。
　　可无疑我被他身上的奶油味吸引了。
　　
　　早起是我们司马家的习惯，我温柔的在浴室里准备好了热水将小猫放在了浴缸里，自己也坐进了浴缸里，轻轻的擦拭着小猫身上青色的吻痕。
　　“我昨天怎么了……竟然这么过分！”看着还没有醒的小猫脸上挂着一丝泪痕，心软了。
　　“小猫，你怎么会变成这样了呢……其实你不是这样的对吧……”几分沮丧喃喃说着，两只手伸了进去，帮他清洗着：“也许我要和我心中的小猫说再见了吧，很感谢你给我的一夜。”
　　喃喃的说着，吻了吻小猫的额头，那一次看见这只小猫算是自己第一次对一个人动心吧，没想到只是自己的一个幻想……
　　也许是自己被小猫的大胆和他们家的那温馨感染了吧……
　　今日之后便是再无瓜葛了吧。
　　“维哥，维哥……”
　　我本以为我自己放开了，可在他在睡梦中叫着别人名字的刹那我手上清洗的动作停了下来。
　　“维哥是谁……”
　　我擦干了小猫放在了床上，不知不觉的打通了秘书的电话，也许我放不下：“帮我差一个人，就是昨天胥稽送给我的小男孩中那个奶黄色头发的。……恩，全部资料！”
　　挂了电话，看着还在梦中睡的正香的小猫我笑了笑开始处理起了公务。
　　我记得兰斯哥哥说过当哥不喜欢在睡醒的时候看不见他。
　　一个小时候秘书向我的小虹虹上发来了资料。
　　三年前被黄维所救，两个人在一起工作逐渐相爱。小猫租了一个小仓库开始他的爱好设计机甲。两个人本就这么相爱了在一起。可是一年前黄维被工厂里的混混带坏了，沾染上了不该碰的东西，从此一发不可收拾，不但赌光了他们所有的钱还开始嗜酒，只要输了钱喝了酒就不停的打小猫，还辞掉了工作正日无所事事在外鬼混，一旦没有钱就会到小猫工作的地方闹事，逼着小猫给他钱不给就打。
　　一开始小猫还会劝他，抱有期待，可是他卖掉了他们两个共同买的房子，小猫便是决心离开他。
　　可是他又怎么会放手小猫。
　　黄维带着人砸开了小猫的小仓库，抢光了东西。一次次在小猫新工作的地方闹事……终于他发现小猫再也榨不出一丝钱后卖掉了小猫栖身的小仓库将小猫卖进了这娱乐场所后满意的拿到钱走了。
　　“你这只小猫……”我看着熟睡的小猫，脸上还挂着泪痕，“是不是很多晚都没有这么安心的睡过了……看你这么没有安全感，还是以后由我来接手把。”
　　这一刻，想起小猫那没有神的眼睛，便会满是心疼……
　　“喂，我是司马玖奇，胥大哥啊，你还记得你昨天给我的小男孩吗。”
　　“恩……是的，我想买下他，你和这的老板很熟吗，帮个忙吧。”
　　“可是吗？那拜托了啊，我今天就带他走了，恩，手续我会让我的秘书来办的，恩……谢谢了……”
　　满意的听到了胥稽的回复我靠在床边贪看着他的睡颜。
　　“恩，是管家吗。我记得我哥去年给我在他别墅旁也准备了一个别墅吧，恩……对我从没有住过的那个。恩，帮我收拾一下我要住进去。”
　　“恩，也帮我把学校的宿舍辞了，我以后住那里……还有帮我在别墅里准备一个机甲研究工作室……恩，一个仓库就行……好的。”
　　“恩……”还在说着，小猫眨巴了下眼睛醒了。
　　“恩……就这样我先挂了。”满意的挂了电话看着小猫带着疑惑的眼神，我努力学着哥哥那完美的微笑：“醒了吗？”
　　“啊……你怎么……”你怎么还在？
　　看着他惊讶的眼神我温柔的笑了笑，抚了抚他奶黄色的头发：“还要再睡一会吗？”
　　“啊……不用。”
　　“一起吃饭吗？我有些饿了，现在已经是中午了。”
　　“什么！”小猫惊讶的弹起来：“我的工作。”
　　我看着他想要起来的模样，皱了皱眉头：“你今天还有工作？”
　　“我还有两份打工。”小猫坚定的说着，是要赎回那个自己经营三年的仓库吧，看起来他已经被黄维逼的只能四处打零工了。这个人！竟然敢欺负我们家小猫。
　　“几点的班？”
　　“12点。”
　　我看了看表，已经11点四十了呢：“在哪里？”
　　“向上路。”
　　“我送你吧，无论是地铁还是飞交车20分钟都到不了。”
　　“这……”我看着小猫犹豫了一下，咬了咬嘴唇还是同意了心中不由的生出了一种满足感。
　　
　　小猫的工作很简单，就是再奶茶店里送蛋糕和奶茶。
　　我也坐在奶茶店里了一日，看着他忙忙碌碌满足工作的样子。
　　这样精神抖擞的小猫才是我的心中那个倔强的人儿……真是炫目的让人离不开眼呢。
　　“科瑞米那个人是谁啊，盯了你一天呢。”
　　“啊……昨天才认识的。”
　　“才认识就对你这么好啊。”一个人同事羡慕的说着。
　　“你看到他的车了吗，全宇宙限量50部喔。”
　　“一开就是黄金单身汉，你和他怎么认识的？介绍给我吧！”
　　“去去去，介绍给我才对！”
　　“这……”小猫似乎想起了什么满是尴尬的，不知道怎么解释。
　　“不要打扰科瑞米工作啊。”店长是一个看就很温柔的女人。
　　“啊，店长大人！”一看见店长大人来了，围着科瑞米的女孩们又回到了自己的岗位上。
　　“科瑞米今天也很努力呢。”
　　“是的，店长。”科瑞米因为店长的鼓励脸上满是自信的笑容，像是春日里的一抹奶香味的风。
　　“哈哈，科瑞米可给我找到你了。”
　　一个痞气的声音打断了奶茶店里的温馨。
　　科瑞米听着来人的声音身体明显一颤将店长大人护在后面颤抖的说着：“维哥，你怎么来了。”
　　“当然是来看看我们的科瑞米过的好不好啊，据说你昨天伺候了一个金主吧，拿了不少钱吧，有好事怎么能不分享呢，当年我可是救了你的啊。”
　　说着那龌龊的大手已经放在了科瑞米的肩上，科瑞米厌恶的死死瞪着那个曾经相爱的人，满是愤怒。
　　“你在说什么！我现在在工作！”那倔强与愤怒交织着，死死盯着黄维，他曾经温柔的维哥已经不在了，现在只是一个赌徒。
　　“小科瑞米发达了就忘记了恩人了吗，我可是有很多的照片喔，不知道到网上回事什么效果。”黄维龌龊的笑着从口袋里套出几张照片，隐隐约约可以看见正是那日他砸开小猫仓库后带着一群狐朋狗友对小猫……之后拍的照片。
　　“你！你！我和你已经没有干系了。现在请你走，我正在工作。”小猫身体因愤怒正在颤抖。
　　黄维龌龊的声音下流到了极点：“你还没有搞清楚这是什么吗，给你同事看看也不要紧吗。”说着拿起照片像牌一样展开放到店长大人面前，吓得店长大人花容失色后向后退了一步：“店长大人这可是你的好员工噢，拍的很好吧。”
　　小猫似乎已经被这一切威胁贯了似的，冷漠的一把推开黄维：“这都是我，我知道，现在请你离开，我正在工作。”
　　“混蛋，你还没搞清楚状况吗。”黄维狠狠的一把将照片摔在地上：“你今天不拿出1000块来看老子我怎么收拾你。”
　　“我没有钱，我和你也没有关系，现在请你离开。”小猫愤怒的等着黄维，他已经被卖了，他赚的钱都给他还债了，他没有钱！没有钱！
　　“装什么装，那种高档娱乐城小费都是几千几千给的，我现在只和你要一千都不给？忘恩负义是啊！”只见黄维狠狠的挥起手，小猫习以为常的抱起了头。
　　那习惯的动作看的令人心酸。
　　“可以了先生，这里正在营业中。”我轻轻的拉住黄维的手，接着俯下身一张一张的拾起照片，表面淡定的我看着照片上狰狞的道具，还有那小猫冰冷的眼神后我知道我再也平静不了了。
　　“你是什么东西，这是我家的家事！”黄维看着我身上的高档西装明显底气不足了。
　　“你不知道吗，这只小猫已经被我买了，你现在动的可是我家的人呢。”我轻轻笑了笑一脚将他踢飞撞在了对面的墙上，早已空荡荡的椅子被撞翻倒在了地上。
　　我轻轻的用丝质手帕擦了擦手，微微笑着搂着一旁吓呆了的小猫，温柔的笑了笑。
　　“还真是外强中干呢。”
　　“你是什么东西！”黄维勉勉强强站了起来却是指着我怒吼了一下逃跑了。
　　小猫看着逃走了的黄维明显松了口气，却满是担心的看着我：“你还是先走吧，他马上就会带人来了，还有你门口的车也是……”
　　“不用担心。”我微微笑了笑，抹了抹小猫的头：“我说了你以后就是我司马家的人了。”
　　小猫显然没有把我的话当真只是抱歉的转过身，沮丧的低着头：“对不起店长大人我砸了你的生意，我今天就会离开了。”
　　“好吧。”店长大人显然受了惊吓。
　　我没有说话，只是打通了大牛哥的电话：“大牛哥你们军营在训练吗？……恩是的，我在向上路的一家咖啡馆被人欺负了……啊，说什么呢，你带人来？……好的，拜托大牛哥了！……恩，一会见。”
　　没多久刘亲便带着一群军官坐满了整个奶茶店。
　　等到黄维召集了一批小混混雄赳赳气昂昂的冲进奶茶店时，对着奶茶店门口的玻璃狠狠的一砸，一进门便是玻璃碎了一地。
　　随着几粒玻璃碎片纷飞，整个奶茶店里的军官齐刷刷的站了起来。
　　“嗨！”我冲着腿脚打着颤的黄维招了招手，“你好慢啊。”
　　黄维被整个奶茶店站满的军人目光吓得掉了头就准备跑，靠近进黄维的军官领着他的衣服没有声调的说着：“长官站满解决。”
　　刚说着两个堵在门口的军官将最前面几个准备逃跑的混混打到在地，死封住了出口。
　　“奇奇，你被这几个人欺负也太不长眼了吧。”大牛哥喝着奶茶，满不在意的说着。
　　我耸了耸肩：“大牛哥教训他们一下就好。”
　　“这奶茶不错，听说当哥又去蜜月了，这几日狐狸可是天天在家抱怨啊。”大牛哥苦恼的喝着奶茶：“你这几日也辛苦了吧，注意休息啊。我这就先走了。”
　　拿出银行卡付了奶茶钱，大牛哥便拎着一批混混到军营里操练了。
　　我看了看表也到了小猫下班时间了一把搂住了小猫，冲着受了惊吓的店主笑了笑：“科瑞米到了下班时间了吧，我这就带人回去了。”
　　“什么！”小猫显然还不明白我说了什么，可反正等会回家后他看到了秘书准备的合同就明白了，不是吗？
　　啊，什么？小猫还没有爱是我，反正我爱上他就是了。
