

☆、序

　　埃德加・胡佛（以下全用埃德加）诞生于１８９５年１月 １日上午七点半钟，那天是星期日。
　　
　　１９１３年，埃德加十八岁，从中学毕业，考入乔治・华盛顿大学法学院。
　　
　　１９１６年夏季，埃德加获得法学硕士学位。
　　
　　１９１８年１１月，再过两个月他就 ２４周岁，他被提升为特别法官，年薪 ２０００美元，即相当于他父亲 ６０岁时挣的工资。
　　
　　１９２４年，当时还是一名司法部年轻律师的胡佛被任命为FBI局长，没有人会想到，他在这个位子上一坐就是４８年。
　　
　　在那４８年里，美国换了８位总统，１６位总检察官，但ＦＢＩ局长却始终名叫J・埃德加・胡佛。
　　
　　他所拥有的权力是之后任何ＦＢＩ领导所无法超越的。
　　
　　理查德・海科在书中写道：“胡佛知道怎样保守秘密，这是他成功的真正原因。
　　
　　他不仅知道这些秘密，而且没有人知道他究竟知道哪些秘密。”
　　
　　“没有一位总统敢解雇胡佛，因为没有一位总统知道胡佛究竟知道些什么，这对总统来说是最大的恐吓。”
　　
　　１９７２年５月２日早上，胡佛被发现死于华盛顿家中的卧室地上。
　　
　　当天下午，尼克松总统在自己的私人日记上写道：“他在一个适当的时候死了,幸运的是，他是在位的时候死的。
　　
　　如果他在之前被迫下台抑或主动辞职，他都很可能被人杀死。”
　　
　　然而，在对全国发表的官方讲话上，尼克松却是这样说的：“今天，所有美国人都对J・埃德加・胡佛先生的去世感到悲伤。
　　
　　作为联邦调查局的局长，胡佛先生拥有赤诚的忠心，卓越的能力和非凡的奉献精神。
　　
　　可以说，他是在他自己所生活的这个年代里的一个传奇。”
　　
　　“危险环境离我们而去了”
　　
　　尽管并不是所有人都把他的去世视为美国的一个损失，但还是很少人敢表达自己的这种想法，因为大家都害怕遭到这个神秘人物的报复。
　　
　　马丁・路德・金的遗孀是少数一个敢说出这种看法的人，她说：“一个可悲和危险的环境终于离我们而去了。”
　　
　　・总统们都渴望干掉他，但又惧怕他的秘密档案库；在国会，许多参议员和众议员也惴惴不安，生怕胡佛掌握他们见不得人的材料：无论是达官贵人还是平民百姓都生活在他的非法监视和骚扰中。
　　
　　・胡佛是一个性变态者。
　　
　　他摆出一副威严的面孔，要求别人讲道德，而自己却偷偷摸摸搞同性恋，并患有易装癖，喜穿女人服装一直到晚年，他仍暗中参加同性恋狂欢。
　　
　　・胡佛受到美国黑手党的控制。
　　
　　黑手党掌握了他搞同性恋的材料，这些材料数十年来使联邦调查局陷于窘境，使黑手党在美国得到发展而未受打击。
　　
　　・这位美国“英雄”无耻地接受富翁们的礼品和钱财，还占用联邦调查局的资金和设备。
　　
　　・胡佛利用他掌握肯尼迪乱搞女人的情报，保证了肯尼迪的对头约翰逊当上副总统。
　　
　　肯尼迪被暗杀后，胡佛又阻挠对其死因的调查。
　　
　　・胡佛自己是水门窃听事件的目标，但或许也是一个同谋。
　　
　　当然，以上是所谓的经过探查而得到的真相，真正的真相我们谁也不知道，自然，正文所有内容也不是真正的历史，毕竟这是小说而不是传记，不过埃德加・胡佛一生之中的精彩依旧会有，请期待吧。
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉，我对于外国的文处理的不是很好，这篇是第一篇可能也是最后一篇，写这个人物单纯是因为我很喜欢这个人物，而且因为历史上的他就是同性恋，所以才会感兴趣，会查资料来写，我知道很多爱看外国类的人会比较喜欢外国风，但是我驾驭不来，不过既然我写了，我就会写下去，就只是为我自己写也行。




☆、一、死亡和重生

　　黑色的夜笼罩在京沪高速公路上，一辆在夜间看起来特别明显的银白色轿车疾驰在公路上，车身上时不时出现星星的火光，但车速却是丝毫不见减慢，反而有越开越快的趋势。
　　
　　车内的灯打开了，只见里面一个大约二十五六的青年气愤地拍着方向盘，口中骂骂咧咧的，还不时转头看看身后，并且将后车灯也打开了，这时，后面的景象也落入了眼里，银白色跑车后面竟然跟着十来辆同类型的黑色的车子。
　　
　　“砰……”这声音不是后面发出来的，而是什么东西撞击在青年的车上发出的声音，刚才的火光又一次出现了，很明显是后面的车里有消音手枪，这才会出现像现在这样的情况。
　　
　　“ｓｈｉｔ，究竟是什么人把我的行踪暴露出去的？”青年低沉的声音回响在车内，压抑住的是深深的愤怒和不甘，照他现在的样子他逃脱的机会很小，他也不在乎他的命，重要的是他不甘心在还不知道幕后黑手是谁的情况下死去。
　　
　　青年随意地通过后视镜看着后面的车队，转身往后看不过是为了正确地了解身后的车队和他的距离，车速仍然不减，但青年人的脑中的思维却早已扩散开去，要不是他的车防弹措施做得好，恐怕此时他已经在阎王殿了。
　　
　　他是一个黑道家族的继承人，从小就被灌输各种对敌的手段和全方位的知识，在他那个不负责任的老爸口中这些训练自然是为了他的未来着想，毕竟他的下面还有三个弟弟虎视眈眈地盯着他的位置。
　　
　　他对自己一向是很有信心的，也因此，他的车是最张扬的银白色，但现在事情却出现了变故，本来跟着他的保镖一个都不见了，虽然他不认为所有的保镖都背叛他了，但总是有一两个已经投入了敌人的怀抱，否则的话那些人不会那么容易知道他的位置。
　　
　　想着车身又被后面的枪击到了，看着那个越来越深的洞，青年总算知道了事情绝不会那么简单，到底是谁有那个能力请到射击水平那么高的人，其它的他不知道，但这个洞他肯定是同一个人射的，能够用枪射中一辆高速行驶的车已是不容易，要射在同一个地方更是难上加难，后面那人的水平想必已经是世界级的水平了。
　　
　　虽然他认为自己活命的几率并不长，但只要有一点点的机会，他就会去尝试，否则的话他就不是他了。
　　
　　计算着自己的车和身后的车的距离，青年开始加快了自己的车的速度，在他加速的同时，他还看到了一个意外的惊喜，后面的车队之中竟然有一辆车是异于其它的，勾起嘴角，青年眼中闪现出算计的光芒。
　　
　　在到达自己预期的地点之后，青年在车上随意地按了几下，然后猛然将车掉头往后面的车队开去。
　　
　　身后的车队果然中计纷纷向两边开去以躲避青年的车的撞击，这一点至少从青年眼中得意的笑容就可以看出来，而前面的车虽然避开了，被他们围着的，保护着的车却来不及反应迎面等待着青年的车的撞击。
　　
　　看着对面的车内熟悉的身影，青年一副果然如此的样子，他就知道会在这个时候置他于死地的肯定是他的兄弟，只不过没有料到的是这一个却是与他最亲近的兄弟，但就算如此，就算他是以无心算有心，他还是要把那个人拖下地狱，想要他死可不是那么容易的。
　　
　　砰地一声，从银白色跑车开始蔓延开来，周围的车也都被波及到接二连三地开始爆炸，青年躲在一旁的栏杆旁边满意地看着自己的杰作，原来爆炸一开始青年就已经从车里跳了出来，而他的车上车上装的则是定时炸弹，一种可以炸坏防弹玻璃的炸弹。
　　
　　这一项工作十分艰难，如果一时不慎，或者动作不够快，他就会陪着他们下地狱。
　　
　　青年的步伐显得轻松多了，也因为如此，青年并没有注意到脚下出现的一条柔软的缓缓爬行的动物，也没有发现自己脚上轻微的刺痛，而当他走了几步发现自己的不对劲的时候，已经来不及了，他没有想到在那么多人的围攻下都能逃生的自己竟然会败在一条蛇的手上。
　　
　　“埃迪，埃迪，醒醒，天黑了，你再不回去叔叔就要骂你了！”再次有意识的时候，他听到的就是这样一个声音，他不确定是不是在叫他，因为他不叫埃迪，但却有人在摇晃他的身体。
　　
　　“嗯？”睁开眼，落入眼中的是一个白皮肤、黄头发的小男孩。
　　
　　“埃迪，你总算醒了，”小男孩松了一口气，“快回家吧，要不然少不了又会挨一顿打，你不要忘了，叔叔打起来可狠了！”
　　
　　这次，他有点清醒了，然后意识到面前的人讲的是英语，再然后，埃迪？结合面前的环境，好吧，他承认了，这是一起灵异事件，埃迪就埃迪吧，不过是换一个名字而已，同样用英语答道：“我知道了，我会回去。”
　　
　　埃迪不敢讲太多，每个地方的英语都有每个地方的口音，尽管前世因为要和各方人士交流学过英语，但他的口音应该是不会和这里的相同的，毕竟他学的是美国英语，而不是英国英语，至于美国英语和英国英语还有多少种变化就不多说了，但无论如何，至少一个小孩子是不会有机会接触到不同的英语口语的。
　　
　　“埃迪，你今天很累吗？怎么刚出来就睡了，都没有和我一起玩，你瞧，你好不容易才有机会出来的。”小男孩明显是个外向的人，也是一个粗心的人，要不然埃迪的沉默他肯定会发现，除非，原来的埃迪就是一个沉默的人？
　　
　　“嗯，今天很热闹。”埃迪早就注意到了周围的热闹，只不过他们刚才是在一个偏僻的地方没有太明显而已，现在他也不好直接问是什么时候，只好拐着弯套小男孩的话。
　　
　　“是啊，今天是年初，不过昨天才热闹呢，哦，我知道了，肯定是你昨晚玩太迟了，所以今天才那么累。”小男孩自顾自地解释着，也为着自己的聪明而得意洋洋。
　　
　　埃迪既不承认也不否认，只笑了笑，因为他根本就不知道埃迪昨晚发生了什么事，在他的记忆里只记得他醒来的前一刻还以为自己死定了，而且他还要靠他身边的这个人带他回家，天知道他的记忆里根本就没有埃迪的记忆，更遑论找到埃迪的家了。
　　
　　外国的年节果然是与众不同，但是奇怪的事在他眼前的东西都有一种复古风，不像是应该存在于二十一世纪的东西，反而像是更早的时候，具体什么时候自己也不知道，毕竟这里不是中国。
　　
　　突然，埃迪眼前出现了一个摊子，这个摊子在此时的埃迪眼中无异于救命的稻草，因为这个摊是卖年历的。
　　
　　缓步走到年历摊面前，埃迪随手拿起其中一本封面比较可爱的年历，而摊主，显然也是认识原主的，笑着问道：“埃迪，你妈妈怎么没有陪你一起来啊？”
　　
　　此时的埃迪已经看清了年历上的日期，正处于震惊状，喃喃道：“竟然是１９００年，竟然是一百多年前？”
　　
　　“埃迪？你没事吧？你妈妈呢？”摊主见埃迪没有回话，继续问道。
　　
　　埃迪反应过来，笑道：“哦，我没事，叔叔，妈妈在家里。”
　　
　　摊主道：“呵呵，那你快回家吧，今天人很多，不要一个人在外面闲逛，要是你妈妈知道了会担心的，一看你这样子你就是自己跑出来的吧？”然后又将头转向埃迪身边的小男孩，道，“艾尔，你也是自己跑出来的？”
　　
　　艾尔当即嘿嘿一笑，道：“杰克叔叔，不是外面比较热闹嘛，而且今天是年后的第一天，要是不出来玩玩就没意思了！”
　　
　　杰克大笑：“也就你小子敢这么说话，好吧好吧，快点回家，要不然我就不客气了，小心我告诉你爸爸。”
　　
　　艾尔连连点头，道：“当然当然，我这就回去，额，埃迪，快点，杰克叔叔可不会客气，要是再不回家就惨了！”
　　
　　“嗯。”埃迪应声，要是没有艾尔带着他，恐怕他就回不了家了，当即紧紧跟着艾尔。
　　
　　１９００年，埃迪环顾着四周，眼睛瞄到了一个标致性的建筑，好吧，就算他是出生在二十一世纪的也很清楚的知道那栋建筑是什么地方，那是白宫，美国的白宫，甚至他还看到了白宫上方飘扬的美国国旗。
　　
　　埃迪紧紧跟着艾尔，从艾尔的话语中可以听出来，他们两人是邻居，于是埃迪理所当然地跟在了埃尔的身后，当然，他不否认他会在找到自己的“家”之后撇开艾尔，小孩子虽然不错，但一个如此嗦的小孩子他还是不喜欢过于相处，偶尔探听情报的时候找找就行了。
　　
　　不能说埃迪有多冷血，只不过在经历过家人的追杀之后埃迪对人的信任度就降到了最低，与人的交往也变得淡然，他现在的想法是多多提高自己的能力和对外界的敏感程度，这样就不至于在被蛇近身之后都没有发现。
　　
　　心里虽然有不安，但更多的是想要努力适应的心态，埃迪不在乎身边的环境对自己的影响，他在乎的是自己能不能适应这个环境，这一点决定了他能否存活在这里。                        
作者有话要说：推倒重写，虽然不知道会有多少人看，但是我会加油写的，不过因为看的人少，我的速度会慢下来，抱歉！




☆、二、入驻调查局

　　“胡佛先生，斯通先生让您去见他。”
　　
　　“以后进门先敲门。”埃德加皱眉，刚刚又想起以前的事了啊！是的，这个人就是刚开始被叫做埃迪的人，一个从未来而来的灵魂，埃迪是他的小名，而他的大名则是著名的埃德加・胡佛，第一任联邦调查局局长。
　　
　　“是的，胡佛先生。”来人是司法部部长的人，对埃德加的态度自然是带着敷衍的。
　　
　　而司法部部长，就是他口中的斯通先生，哈兰・斯通，也就是任命埃德加・胡佛为代理局长的人，没错，就是代理局长，埃德加当代理局长已经有将近七个月多月了，但却依旧没有转正的迹象，或许今天就是个机会。
　　
　　埃德加整理好桌面上的材料和很多犯罪资料，然后将这些东西都锁进了柜子里面，调查局的资料可不是一般人能接触到的。
　　
　　“请带路。”爱德加起身走到桌子前面。
　　
　　“是，胡佛先生请。”调查局里的人都知道埃德加・胡佛是一个很讲礼貌，因此每一个与他接触的人都会不自觉地变得彬彬有礼，就算很多人的心里对这种装腔作势的行为很是不屑。
　　
　　埃德加前世的时候虽然混的是黑道，但作为一个家族的继承人，表面上的行为还是被教导的很到位，以至于他重生已经二十来年了也还是没有丢弃，反而被当做一种自己前世作为中国人的烙印深深刻在了心里。
　　
　　说是说让来人带路，埃德加还是走在了来人的前面，他又不是不认识路，没有必要让人带路，之所以那么说不过是客套罢了。
　　
　　路上遇到的人都是调查局的特工，他们在见到埃德加的时候并没有给与他多余的注视，而是依旧做着他们该做的事，这并不是说他们对埃德加不够尊重，只能说明埃德加教导有方，所有的特工都能各司其职。
　　
　　“‘咚咚咚’，斯通先生，胡佛先生来了。”一直都跟在埃德加身后的人在两人即将到达一扇紧闭着的门的时候就越过了埃德加开始敲门。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　埃德加没有说话，而站在他身边的人则扭开了门把，然后对埃德加做了一个请进的示意，接着就直直地站在了门边。
　　
　　进门之后埃德加最先注意的还是里面的装饰，虽然他不是第一次来这里，但每一次他都会重新扫视一下门内的装饰，有的时候一些细微的变化就可以看出主人的心情如何，然后他才能做出对应的反应。
　　
　　“斯通先生。”扫视不过一秒钟，但已足够埃德加了解大致的情况了，窗口那盆花刚被浇过水，这说明主人的心情不错，否则根本不可能会有心情浇花，而他注意到斯通先生的桌子上还有一个文件被摊开着，想必他来这儿的原因就是因为那份文件。
　　
　　哈兰・斯通是一个五六十岁的人，身材和这时候大部分的官员一样属于大腹便便的人物，但不代表这样的人就很好说话，否则一开始就不是让埃德加当代理局长，而应该直接是局长，要不是他这段时间的作为还不错，他现在根本不可能站在这里，埃德加想。
　　
　　“埃德加・胡佛。”哈兰・斯通一般都不会叫埃德加全名，而总是会开玩笑地叫埃德加为小伙子，这会儿突然叫他的全名有两种可能，一种是他会降级，而另一种，就是奠定他的地位，而今天哈兰・斯通的心情明显不错，所以只能是第二种可能，毕竟埃德加也算是他的得力手下。
　　
　　“是的，斯通先生。”埃德加站直身子，等待着哈兰・斯通对他的最终判决，尽管他知道自己不可能被否认，他对自己还是很有信心的不是吗？
　　
　　“很好，埃德加・胡佛，由于你这半年成绩非常优秀，从今天开始，司法部决定任命你为调查局局长，届时我们会向大众公布你的任命。”哈兰・斯通一向很满意他这个下属，没看到埃德加从进来开始就一直挺直了腰吗？这样的人是非常适合领导别人的，一个连自己都要求很严格的人都怎么会管教不好自己的手下呢？
　　
　　埃德加露出微笑，该高兴的时候还是应该高兴的，就算心里早就知道了结局：“多谢斯通先生，我会继续努力。”
　　
　　“很好，小伙子，”斯通笑了起来，大幅度的笑容让斯通肥肥的脸看起来有点扭曲，但若是在一个普通人看来，斯通此时的笑容则显得很是和蔼，“我早就知道你会成功的，我相信有你在调查局，整个国家的风气会上升一大截，贪污之类的事肯定也会少很多，你可不要让我失望？”
　　
　　斯通此时对埃德加的话就有一种上级对下级敲打的意思在里头，就算他再看好埃德加・胡佛，他也不会说完全信任，在这种时候，他作为埃德加・胡佛的上级，若是埃德加犯什么错，他也是逃脱不了责任的。
　　
　　“我明白，斯通先生，我会让那些犯罪的人一一落网，不会让他们一而再再而三地出现以致于伤害人民的利益。”埃德加觉得有些事还是挺讽刺的，自己前世就是黑道的人，满心想的是怎样逃脱法律责任，而这一世，却变成了调查局局长，一门心思都在研究该怎么抓住那些犯罪的人。
　　
　　“嗯，就应该有这样的志气。”斯通像是很满意埃德加的回答，被肥肉挤住的眼睛闪闪发光，然后伸出双手拿起桌子上的文件递给埃德加，站起身道：“埃德加・胡佛，这是你的任命文件，除非是有特殊情况，否则你的局长职位就不会变。”
　　
　　埃德加双手抬起，接过斯通手上的任命文件，既然任命文件已经到了他的手里，那么以后就没有人能在他非自愿的时候把这东西从他手里拿走，而所谓的特殊情况，他是不会让它发生的。
　　
　　走出部长办公室之后，埃德加脑海中还回响着斯通说的话“你要想一直坐稳你的位置不被人拉下马，最好的办法就是早早地抓住想要拉你下马的人的把柄，到时就没有人敢对你怎样了。”，埃德加不清楚斯通说这话的目的，是在试探，还是真的这么以为的？
　　
　　不过经历了这么一件事之后，埃德加知道他的计划必须严密，他是打算抓别人的把柄，但不是一两个人，而是所有的人，不仅仅是现在在位的大佬，还有以后将要上位的美国总统，那些商业部、农业部等以后的部长他不清楚，但美国以后的总统他还是了解的，就算他们现在也只是一个部长或者职位更低。
　　
　　埃德加不知道的是，司法部部长办公室内的斯通此时也陷入了深思，尽管埃德加一直是他的得力手下，但他也根本没必要说出那句话，或许是一种直觉，总觉得埃德加・胡佛的地位远不止现在这样，又或许是不想在自己卸任之后埃德加・胡佛会失去他现在的职位，但不管怎样，话已出口，也是不能收回的。
　　
　　斯通拉开抽屉取出了一份文件，文件上赫然写着【埃德加・胡佛的生平记录】，他抽出了最上面的一张纸，里面关于埃德加・胡佛几岁做了什么事都写得清清楚楚，甚至还有他父亲的去世时间和精神病史。
　　
　　斯通早就看过很多遍了，来回地看，除了埃德加出生于１月１日这个特殊的日子，还有他一直勤勤恳恳的学生生涯，学校成绩都是优秀之外与普通的孩子都没有不同的，当然，除非是埃德加特意隐瞒的事他可能是不知道的，其它的还是没什么特别的，不过斯通可不相信一个孩子会有那个心思刻意隐瞒自己的生平。
　　
　　但不管怎么样，埃德加的生平对埃德加是加分的，这样的好孩子还是很适合当调查局局长，而且档案中好像也写了埃德加似乎很是不畏强权，对于那些仗着家里身世而为非作歹的人都没有好脸色，后来也不知道是怎么解决的，那些人中的一部分和埃德加竟然还成为了好朋友，不过这就不是在斯通的管辖范围内了。
　　
　　将资料又放回抽屉，斯通开始考虑埃德加的条件，确实啊，调查局自从埃德加上位之后裁掉了很大一批人，调查局的工作好像确实忙了许多，埃德加想要找一个助手也无可厚非，不过人选倒是一个很大的问题。
　　
　　斯通一时也想不到有什么人选，想着还是先将这件事放一放好了，等到遇到合适的人选再让他成为埃德加的助手，这事也是急不来的。
　　
　　而埃德加回去之后就开始整理资料，他打算提出建议升高特工们的工资，毕竟当特工是一项用命在工作的事业，要是没有很好的保障可能他们工作也会没有激情，埃德加完全没有想到自己一个刚刚才扶正的局长下载就提出这个是不是合适，又或者他已经有了很好的计划，但这件事是一定会被提出来就是了。                        
作者有话要说：嗯，好像这题材挺不讨喜的，额，求鼓励啊！！！




☆、三、谈判与亲人

　　埃德加整理他手下的特工的资料花了将近一天的时间，一个人要当调查局的特工要过的关卡就是他一生的经历，要是有污点，那么那个人就不可能会有机会进调查局工作，同样的，一旦进入了调查局，那么那个人就是在拿命工作了。
　　
　　所有的特工资料有很大的一摞，不过埃德加只挑出了其中的一部分，但这一部分也是那一堆的重心。
　　
　　用档案袋将桌子上的资料都装了进去，埃德加移开椅子站起身走了出去，出门之后一路上遇到的特工人员不再像昨天那样面无表情低头工作，所有的人在碰到埃德加的时候都微笑了一下以示礼貌，很明显这是有“外人”和没有“外人”最大的区别。
　　
　　埃德加在刚入调查局的时候就知道做一个好上属最重要的是能够抓住手下的心，所以他一直致力于处理这种关系，现在看来，效果确实很好。
　　
　　走到了昨天刚来过的地方的办公室门口，埃德加的背慢慢就挺直了，这是一种很自然的动作。
　　
　　“‘咚咚咚’，斯通先生，我可以进来吗？”
　　
　　“请进，”在埃德加进了房间之后，斯通放下手中的笔抬头道，“哦，小伙子，你可是昨天才转正的，今天就拿着资料来我这儿是又有什么想法了吗？”
　　
　　环顾四周，埃德加看到斯通桌子上有很大一堆文件，而摊在桌子上的文件上还压着一支笔，并且斯通脸上也有一种不耐烦的意味，这说明斯通今天会很忙，所以必须长话短说：“斯通先生，我想和您提一下关于提升那些特工的工资问题，不会浪费您太多时间的。”
　　
　　“是吗？那你就说说吧。”斯通不再紧绷着身子，而是将他整个的身体都靠在椅背上，两只眼睛里的眼珠咕噜噜地转，也不知道在想些什么。
　　
　　埃德加点点头，抽出档案袋里的资料放在斯通的桌子上，这之后就后退了一步站的稍远了点，他还是很明白与别人讲话不能离得太近，否则一旦讲话的人有口臭，或者讲话的时候唾沫喷出来的话后果就会很严重了。
　　
　　“斯通先生，您桌子上的就是近十年来调查局特工死亡的人数，虽然他们死的时候财政局会有赔偿，但是这些赔偿只有活着的人可以享受，已经死了的人已经没有机会享受到了，所以我想可不可以在他们活着的时候就增加他们的工资让他们的生活能够过得好一点。”
　　
　　“另外我想一旦特工们能够拿到足够的工资使他们的亲人的生活能够好一点，他们也会更加做好他们分内的事，毕竟只有这样他们才能赚到相应的工资，而且调查局需要招一批新人进来，这一个条件也能让调查局的总体水平上升一大截。
　　
　　“我想说的就是这样了，不知道斯通先生有什么看法？”埃德加询问道，他的身份还没有到能够为所欲为的地步，所以他不能只顾自己的感受，而询问上级的意见是必不可少的一项。
　　
　　“恩，”斯通翻着埃德加带来的资料，过了好一会儿才开口道，“你找的资料还挺详细的嘛，看来你做的功课挺足。”
　　
　　埃德加知道斯通问这句话的目的是在质疑他的目的，但这种早就知道的问题他又怎么可能会回答不出来，当即道：“斯通先生，我只是想不管做任何事我都应该竭尽全力，无论这件事是不是能够成功。”
　　
　　斯通合上资料，单手敲着桌面，眼睛总算抬了起来看着埃德加，问道：“你做这件事的目的是为了什么，为什么会想到做这件事？”
　　
　　埃德加像是陷入了回忆中，双手都握得紧紧的，再次抬头的时候又好像已经走出了那种悲伤的感觉，道：“斯通先生，您应该还记得三个月前调查局有一名特工因为任务而死亡的事件吗？”见到斯通点头，埃德加继续道，“那个时候那名特工的母亲在为他奔丧的时候就说过她儿子一辈子都没有享过福，现在死了家里却富裕了，但却是用她儿子的命换来的，总觉得没有什么意义了。”
　　
　　埃德加说的也算是事实，但那名特工死的原因却是不服从管教，想要背叛调查局，只不过在他还没有成功的时候就已经死了，但是这事知道的人很少，除了自己之外就只有两三个特工人员知道，所以总体来说真相还是被瞒的严严实实。
　　
　　埃德加对他其实是没有什么同情的，这会儿提出来的原因也是因为他想要找一个正当的理由而已，正好这件事发生在近期，他就顺便提了出来。
　　
　　斯通将自己肥胖的身躯从椅子上拉了出来，坐直了，然后双眼盯着埃德加，见到埃德加没有什么反应还是站的笔直的时候，他似乎是终于相信了埃德加说的原因，笑道：“我就说调查局有你这么个局长是那些人的福气，你看看你，转正这才一天你就在为他们着想了，要是每一个当领导的都能像你这样为下属着想该有多好啊！”
　　
　　“斯通先生说笑了，我只是做了我该做的事，不管怎么样，那些特工也是有家人的，他们肯定也很希望自己的家人过得好，要是有些特工因为看到他们自己死了就能让家里人过得好一个个都去自寻死路那就不好了。”埃德加用说笑的语气讲了这句话。
　　
　　只是别人觉得是笑话，埃德加可不会这样以为，虽然现在不会，但过几年等到那场著名的经济危机出现的时候就不好说了，保不准真的会出现这样的人。
　　
　　“呵呵，”斯通脸上的肥肉一抖一抖的，“小伙子你也会说笑啊，不过这事可能要过段时间再说了。”
　　
　　埃德加没有问为什么，而是说道：“没关系的，斯通先生，只要您能够考虑这个问题就好了，我想特工们也不会介意把这件事作为年后的礼物。”
　　
　　埃德加在看到斯通脸上满意的表情就知道这事肯定会成的，这段时间不实施的原因则是因为到了年关事情特别多，没有时间来处理这件事。
　　
　　“嗯，不过说到礼物，埃德加，你的生日是不是快要到了，需要我为你备一份礼物吗？”斯通所谓的备一份礼物可能只是让助手随便花一点钱去外面买点东西就算了，但埃德加却不能不领这份情，而且还不能让斯通花钱。
　　
　　“不用了，斯通先生，您的礼物在昨天不是就给我了吗？您让我转正就是给我最好的礼物。”埃德加依旧直直地站着，讲话的语气很真诚。
　　
　　“哈哈哈，小伙子，看来你确实是这方面的一块好料啊，你走吧，至于这份资料我就留下了，过段时间不忙了我会向财政部提出的。”斯通张口便夸奖埃德加，但话语中却透露出他并不是不知道埃德加打得什么主意，毕竟他当官那么多年的经验可不是埃德加能比得上的。
　　
　　“我知道了，斯通先生。”埃德加也知道有些事是瞒不过斯通的，所以除了一些不能让人知道的事他还会时不时透露出不少信息，反正斯通最多就是认为他只是想出出风头，以后更便于升官。
　　
　　慢慢退着走出房间，直到关上房门之前埃德加的表情依旧没有多少变化，但关上房门的那一刻，埃德加的脸上还是若隐若现地出现了一丝笑容，不过这笑容转瞬即逝，没有任何人注意到。
　　
　　本来这次埃德加也没有打算一次成功，提出这个建议的原因不过是打算在斯通心里表现出一种符合他一贯表现的事情而已，他做事一向勤勤恳恳，不会因为外界的原因改变他的计划，他在正式当上调查局局长后的第一天就提出了这项提议，这就说明这件事就是在他计划中的，就算他还只是代理局长也还是会提出的一项计划，今天提出来只是凑巧而已。
　　
　　下午四点的时候，埃德加还在他自己的办公室办公，这就是他的另一个优点，总是会比其他人上班时间长。
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　“请进。”
　　
　　“局长，您母亲的电话。”门外一人不慌不忙地报告着，讲话口齿很是清晰，没有那种含糊不清的感觉，这也是作为特工的一项条件，要是因为口齿不清而出现报告的时候出差错就不是一句对不起能够解决的。
　　
　　“把它转进来吧。”这一世的哥哥姐姐都已经成家了，父亲在几年前也去世了，唯一值得说的就是他现在的母亲，一直都在催促他结婚，但都被他一工作太忙给推了，明天是平安夜，可能又是因为这件事吧。
　　
　　“喂，妈妈DDDD我知道了，我明天会回家的DDDD哥哥嫂嫂不也要回来吗？DDDD您放心吧，我会好好保重我的身体的，您还不知道我吗，我的身体一向都是很好的。DDDD行，行，我做完现在的工作就会下班的。DDDD不行的，就算我要下班我也要完成手上的工作不是吗？DDDD我知道了，我爱你，妈妈。”
　　
　　接完电话之后埃德加继续手上的工作，从他上大学起他就搬了出来，他需要有一个独立的空间，不过他在每个星期还是会回家一趟，还有每天的一个电话也没有少，毕竟这一世的母亲对他是极好的，他有那个责任对她好。                        
作者有话要说：其实我码字只是想要人认同我而已，因为这篇文的风格和我以前的都不一样，所以我会觉得很忐忑，码完一章上传之后就会一直刷评论，总希望会出现一条评论让我瞧瞧，让我知道我的努力没有错，我写的还是不错的，\(^o^)/~(@^_^@)~




☆、四、平安夜

　　在中国所谓的平安夜、圣诞节其实是受到了美国的影响，这个节日在美国就是他们的新年，埃德加到美国之后一直过得就是美国的新年，刚开始虽然不习惯，但过了一段时间也就习惯了，除了偶尔心里会怀念中国的新年。
　　
　　“埃迪，把那个挂正一点，不对不对，偏了，嗯，往左偏了，对对，就是这样，好样的。”安娜，也就是埃德加在这一世的母亲指挥着埃德加挂着装饰品。
　　
　　埃德加从梯子上下来的时候其实一点都没有感到累，但安娜却飞快地搬出一条凳子让埃德加坐在上面，还很贴心地拿了一杯热水出来，然后用手擦着埃德加干净的没有一点汗珠的额头。
　　
　　“谢谢妈妈。”埃德加感觉到安娜的掌心越来越多的皱纹，在感叹安娜已经老了的同时也心安理得的接受着安娜的服务，他不能拒绝安娜的服务，他知道这是安娜表达她的爱的一种方式。
　　
　　“不用不用，埃迪，你可是妈妈的心肝宝贝，要是累着了你妈妈可会很担心的。”安娜捧着埃德加的脸，好像她看着的还是一个小孩子一样。
　　
　　埃德加将手中稍微不是那么烫的水杯递给安娜，抬起头笑道：“妈妈，喝水，你渴了吧，这水已经不烫了。”
　　
　　埃德加现在是坐在凳子上，看安娜也需要抬着头看，但他丝毫没有不对劲的感觉，反而觉得这样子也不错，就算让他在安娜眼里永远是小孩子又有什么不好，前世享受不到的家庭的温暖这一世也享受到了，何乐而不为呢？
　　
　　“好啊，”安娜直接就着埃德加的手轻轻抿了一口，“好了，不愧是我的宝贝儿子，不过，你看，你又瘦了。”安娜的话语中带着心痛和感慨。
　　
　　“妈妈，”埃德加无奈，“每个星期你见到我都会说我瘦了，如果真是这样，那我不就成了一根竹竿子了。”在安娜面前他当的就是一个孝顺儿子，顺便卖个乖，撒个娇什么的也不是不可以。
　　
　　“你啊，”安娜好像也挺无奈的，但还是笑道，“要不是每个星期我给你补着，你现在可能就真的成竹竿子了，看你那工作的劲头，每天加班不到十点多就停不下来，以前你说你的地位不够才要辛苦点，现在你都当上了局长了，难道还不能休息休息吗？”安娜抱怨道，她这个儿子什么都好，就是工作太拼命。
　　
　　“我知道了，妈妈，我以后会注意的，我发誓。”埃德加做出发誓状，他清楚自己的身体，以他现在的级别每天已经不需要太长时间的休息了，但看到安娜担心的眼神，他还是觉得得给安娜一个说法。
　　
　　果然，安娜听了埃德加的保证很快笑了开来，揉了揉埃德加的头发正打算开口的时候，眼角却看到了有一辆车出现在街道上，脸上的笑容更深，对埃德加道：“埃迪，你哥哥嫂嫂回来了，我们去看一下吧。”
　　
　　“我知道了。”安娜看到大儿子很开心，但埃德加却不会这样觉得，他这个哥哥什么都好，就是攀比之心太重，还有就是不怎么回家，他不止一次被他哥哥说这说那，到后来也就不再联系了，但今天是平安夜，不见面也是不行的。
　　
　　“哥哥。”埃德加看到他哥哥手上那大包小包眼皮跳了跳，或许，这件事可能还会有问题出现。
　　
　　果然，对面的嫂嫂开口道：“埃迪啊，你那么早就回来了？我们因为要去买东西给妈妈，所以回来晚了，看来你是没买什么东西是吧？”
　　
　　埃德加本就没有什么心思和他们说什么，而且攀比什么的不过是外物，他完全没必要说什么，接过嫂嫂手上的东西之后，埃德加道：“是啊，我的工资又不像你们那么高，不过等过几年我就可以多买些东西给妈妈了，现在就靠你们了。”
　　
　　“可是埃迪你……”安娜眼睛来回在埃德加和大媳妇身上转着，后来也不知道想到了什么就没有继续刚才的话，道，“呵呵，算了，快回去吧，今天是平安夜，我们也该开开心心的不是吗？”
　　
　　“我拿吧，妈妈。”埃德加接过安娜手中的东西，他知道安娜在想些什么，不过是希望家和万事兴就是了，而且他也没有精力把时间花在这上面，安娜的选择很是符合埃德加的想法。
　　
　　这么多年来，埃德加觉得外国的平安夜与中国的新年各有各的特色，外国比较倾向于外面的世界的热闹，而中国，会比较倾向于家里的热闹，就算在前世，那一堆面和心不合的人在过年的时候也会做得很到位，把新年的晚宴办的热热闹闹，但现在，那些都远去了。
　　
　　“埃迪啊，你过了年就到三十了，到底还办不办你的终身大事啊？我可是很想抱孙子。”安娜说着瞥一眼坐对面的大媳妇的肚子，怨念很深。
　　
　　对面的人心虚地低下了头，身体一动一动的，想必是在桌子下做着什么小动作，不过看她身边同样动了一□体的人就知道，想必是她正在桌子下面教训着她身边的人。
　　
　　埃德加知道这件事迟早会提出来的，也就早早做了准备，道：“妈妈，我现在工作很忙，根本没有时间想这些，而且调查局也找不出什么适合的人，所以还是等以后我空了些再说吧。”
　　
　　埃德加没有和安娜说过他的性向，不过总有一天他会说的，毕竟他已经把安娜当做他的亲人了，那种会信任的亲人。
　　
　　“你总是这么说，那小迪克森，你们呢？什么时候生个孙子给我抱抱？”小迪克森就是埃德加的哥哥，因为名字和他父亲一样，所以叫小迪克森，以区别两人的叫法，后来他父亲去世之后安娜也因为叫习惯了就没有改过。
　　
　　“妈妈，这事情急不来，该有的总会有，而且我们还年轻，生孩子还早，过几年再说吧。”小迪克森敷衍道，但还是将头低了下去，有些心虚，他也想生，但生不出来也没有办法。
　　
　　“好了好了，”安娜摆摆手，“我说说而已，至于这么害怕吗，这是你们年轻人的事，我也管不了多少，来，埃迪，吃块肉，我就不信养不肥你。”安娜转话题转得很快，不过还是可以看得出来她关心的对象着重还是在埃德加。
　　
　　埃德加叉起安娜拿给他的肉，然后道：“谢谢妈妈，妈妈你不用管我了，我自己来就好，而且你给我弄那么多就不怕我变肥了没有人要吗？”
　　
　　埃德加和安娜在一起的时候一般都会用西餐的习惯，但在他自己的房子内他就会习惯用中餐，用筷子，他不希望自己的那些习惯消失，不想以后连筷子都不会拿，否则他可能会忘了他是个中国人，一个在中国生活了二十几年的人，在他心里那里才是他的本源，埃德加是这样觉得的。
　　
　　平安夜吃完晚饭之后小迪克森和他妻子就说要走人了，安娜也没有拦着，她作为母亲有的时候还是挺开明的，既然儿子不想陪着她也没有办法，安娜笑着道：“那你们先回去吧，我没关系，有埃迪在。”
　　
　　不过安娜虽然笑着，眼睛里却没有笑意，看着小迪克森离去的身影，安娜摇摇头甩去心中乱七八糟的想法。
　　
　　“妈妈，有我陪着你呢，我今晚不走。”埃德加扶着安娜。
　　
　　“嗯，埃迪，”安娜拍着埃德加的手，“我觉得你比你哥哥要懂事得多了，你父亲走了之后要不是有你陪着，我真怕我会受不了那种寂寞。”
　　
　　“怎么会呢，妈妈，”埃德加也不想替他哥哥说好话，但在这种时候还是不得不说，“哥哥不怎么回来看你可能是因为他觉得有我在才不担心的，要是没有我，我想哥哥肯定会很乐意陪着你的。”
　　
　　“呵呵，还是埃迪懂我的心啊，我说，你带回来的中药我吃了真的感觉很好，现在身体也比以前好多了，那种东西是不是很贵啊？”安娜小心翼翼地问道，她刚才没有开口的就是这件事，后来她想反正谁好谁坏自己心里清楚就好，所以也就没有说什么。
　　
　　“怎么会贵呢？只要是为了妈妈，什么都不贵。”埃德加现在也不是没有钱，带回来的也是顶级的中药，为的就是调养好安娜的身体，让她能多活几年。
　　
　　安娜笑笑没有讲话，她也不是不知道那中药的价值，至少她的身体变好也不是白来的，而且她现在连头发也没有变白的趋势，不过这是自己的儿子的心意，她又怎么会不接受，这也是中国母亲和外国母亲的区别，中国母亲普遍节俭，绝对不会让儿子为她花钱，但外国母亲却会很快接受，她们觉得孩子的心意是不能拒绝的。
　　
　　第二天一早，埃德加就离开了，调查局不是那种私人企业，想停下就停下，埃德加也不希望自己没人的时候调查局里出什么事。
　　
　　出了家门口，埃德加的气势就完全变了，在家里的时候他是妈妈的好儿子，在外面，他就应该是调查局的局长，家里的那种样子不适合他在外面走动时表现出来。
　　
　　至于他哥哥，埃德加冷笑，如果他能够偶尔关心家里，那么自己会放过他，如果不是，那么总有一天他要让他一无所有。                        
作者有话要说：咳咳，首点28，收藏14，真帅，我可以说我点收比二比一，哈哈，从来没那么帅过！球留言，没有收藏的动力，就只有留言能够让我产生动力了！！！




☆、五、捉拿案犯

　　“局长，那个一直在几个州之间逃窜的犯人已经发现踪迹了。”特工手上拿着一份资料，报告着他的发现，他的身躯虽然站得没有埃德加那么直，但与一般人相比却站得直多了，很明显是受到了埃德加的影响。
　　
　　埃德加手上也有一份资料，上面写着的就是这个逃窜的犯人的犯罪记录，大约在半个月前，这个犯人在抢劫了一家超市杀了几个员工之后就跑了，由于美国很多州的法律不一样，单靠警察根本没有办法，所以政府将这件事交到了调查局手上。
　　
　　调查局调查后发现犯人有亲戚住在华盛顿，于是调查局的特工就顺着这条线索找到了那个犯人，但犯人的警惕性很高，很多次那些犯人逃窜的州的当地警局出动的时候他好像都听到了风声躲了起来，在排除警局出内奸之后，就只能判定犯人的警惕性很高，所以只好由调查局出动。
　　
　　“犯人手上是不是有枪？”埃德加问道，即使他根本没有听到过这个消息，但根据他的判断，正是因为犯人手上有枪那些警察局的人才会出很多人去抓犯人。
　　
　　“是的，局长，”站在埃德加对面的特工翻开自己手上的资料，“在犯人逃到德克萨斯州的时候与当地的警察发生争斗，曾抢了其中一名警员的枪械，所以后面的警察都不敢与犯人发生正面斗争。”
　　
　　“那我们走吧。”大概搞清楚了之后埃德加说道，他也想见识一下这个逃窜了十几个州还没有被抓到的犯人到底有什么本事。
　　
　　“是的，局长。”即使埃德加这是第一次和他们一起出任务，特工依然没有什么感到惊讶的表情，就好像这件事是理所当然的。
　　
　　埃德加代理局长的时候就下过令，不管什么时候上司下了什么命令，如果不在职权范围内，那么特工们就无权利过问，否则就当越权处理，很显然，埃德加下的条令还是挺有用的，至少没有人敢犯在这上面。
　　
　　至于缘由则是因为埃德加所说的话从来都是言出必行，不管他说的是什么，而一旦有人犯了，就算那个人有千个万个理由也不能逃过惩罚。
　　
　　这次调查局出动的人包括埃德加在内也就四个人，也就是说其实真正的特工就只有三个人，这里面还排除了可能会有的为了保护埃德加的人。
　　
　　他一向奉行的就是精简原则，该用多少人，最多用多少人他都计算得很清楚，不会出现抓一个人就出动几十个人的情况出现，就算那个人是刺杀美国总统的人，如果两三个人能解决，他就不会派出十几个人甚至几十个人。
　　
　　犯人的亲戚是住在弄堂里的，这也让捉拿犯人的行动受到了很大的阻碍，而美国又有法律规定不能打扰到普通民众的私生活，所以抓犯人的行动也就一拖再拖。
　　
　　几人就站在弄堂口的拐角边，早就有特工打听好了，犯人今天一大早就出去了，可能会在晚上回来，所以他们的等待时间会是几分钟到一下午不等，这还要看犯人的心情，只不过这么一个被拘捕的犯人竟然还敢大摇大摆地出去就是一件值得商榷的事了。
　　
　　等了大概一个小时之后其中一个特工好像是实在受不了这种烦躁了，从口袋里就掏出一包香烟打算解一下烦闷的气息。
　　
　　埃德加自己是不吸烟的，也不会说看到别人吸烟就不爽，只不过，埃德加皱眉，这个时候其实是很不适合吸烟的，要是这里冒出的烟气被犯人发现了那么他们这么长时间的等待就全浪费了。
　　
　　沉思了一下，埃德加拿过特工手上的那包烟，放到了自己口袋里，面对着目瞪口呆的特工，埃德加轻声道：“如果你想要吸烟就到别处吸，在这种时候如果你在这里吸烟可能会让你的队友死亡，你想冒这个险吗？”
　　
　　“对不起，局长，只是我是一个老烟枪，一天至少要抽两三包烟，而今天，我才抽了一包，而且，我感觉现在很闷，不抽烟我怕我待会儿抓犯人的时候平静不下来。”特工实话实说，他知道作为调查局的局长埃德加很严格，但也知道埃德加在很多时候是通情达理的，不会剥夺特工们应有的权利。
　　
　　埃德加点头，表示他听到了特工的辩驳，见他说完了，才缓缓开口：“所以，你就可以拿你的队友的性命开玩笑？我说了，你不能在这里吸烟，如果你真的想的话，烟放我这里，找我来拿烟然后另外找个地方吸烟。”埃德加说到这，突然就想到了他一直忽略的一点。
　　
　　埃德加因为受到特工抓人就该躲躲藏藏的观念的限制，也因为没有和特工们一起出来过所以没发现他们现在隐蔽的多么可笑，大隐隐于市，他们完全没必要躲在角落里，相反地就应该正大光明地站在外面，那样才不会有突兀的感觉。
　　
　　掏出口袋里的烟还给刚才的特工：“从现在开始，拿着这包烟到站台去抽，不过你必须表现出一副焦躁的等车的模样。”
　　
　　特工本来还为该如何继续辩驳绞尽脑汁，看到埃德加把烟还给他的时候还觉得奇怪，但听到埃德加的话之后特工脸上一副恍然，激动地握着手上的那包烟，连烟壳已经被捏得不成样子也没发现，见埃德加还盯着他，连忙走了出去站在站台，然后抽出了一支烟之后很恰当地做出了焦躁状。
　　
　　埃德加满意地看着那个特工，然后回头看着另外两个特工，没想到另外两个早就找好了他们自己的位置。
　　
　　他自己则走到报刊亭前面一边看着上面的报纸一边等待着犯人的出现，这个时候的技术没有现代那么先进，也没什么无线接收器之类的，他们自然也不能远距离联系，但这会儿却是无所谓了，毕竟早已习惯了这种生活。
　　
　　也不知是不是因为埃德加新想出来这么一个新点子的原因，犯人在十五分钟之后就出现了。
　　
　　犯人身上穿着是这时候很流行的却只是混混穿的衣服，他的两只耳朵上都戴了很大的耳坠，双手插在裤袋里一副目中无人的模样，埃德加判断犯人可能就是那种无法无天的人，因为他敢在大白天大摇大摆地出门，但却心思细腻，这点看他脸上精致的妆容就知道了，所以资料上说他总是会在警察赶到的时候提前知晓。
　　
　　那个在车站等车的特工动了一□子，虽然完全没有起来的迹象，但是犯人在看到的时候突然像是感觉到了什么，转身拔腿就跑，其余几人没办法，只要一个个都站了起来追了上去。
　　
　　西边有一个很大的牧场，犯人就是往那边跑去的，不过这条路线也很对埃德加等人的心思，这样的话那里的人不会很多，真正打斗起来不会伤及无辜，但埃德加不清楚的是犯人为什么会选择这么一条不利于他的路。
　　
　　“你跑不掉了，投降吧！”其中一个追着的特工大声喊道，这也算是一种心理攻势，就算不能让犯人停下来也能让他觉得自己已经被包围了的错觉，心里产生极大压力，不过现在面前的这个犯人显然没有这种想法。
　　
　　这条路并不是很曲折，但路上却有很多的动物，虽然没有能挡住，但不熟悉这里的人还是被稍微被阻碍了一下，犯人与特工的距离也变得稍远了点。
　　
　　只不过牧场就那么大，一出牧场犯人与特工的距离又变近了，犯人的体力明显是没有受到过特殊训练的特工们强，而埃德加，也不紧不慢地跟着犯人，既没有被拉大距离，也没有缩短太多，他并不着急，现在就是要看特工的本事，一旦他出手的话，几个特工就完全没必要了，但他并不能一直跟着他们出任务。
　　
　　犯人像是开始变得急躁了，现在整理一下倒是清楚了，犯人可能是打算利用牧场的的地势和他对牧场的熟悉度甩开后面的特工，但他却低估了特工的体力和韧劲，又或许他以为在追他的只是普通的警察。
　　
　　再前面几乎没有什么藏身的地方，也就是说，如果犯人在这个地方甩不掉身后的人，那么犯人也就没有那个机会再拉开距离。
　　
　　其中一个特工已经从身上掏出了手枪，刚才不拿出来是怕误伤牧场里的动物，现在既然没有什么顾虑了也就顺势拿出来了。
　　
　　就在这个时候，从前方的旁边突然出现一个大概二十四五的男人，或许是觉得这里发生的事很奇怪，他开始往逃跑的犯人的方向走去。
　　
　　本来已经绝望的犯人见到这个男人一下子喜从中来，向那个男人急奔而去，男人躲闪不及，等反应过来的时候脖子就被犯人勒住了。
　　
　　“不要过来，要不然我就开枪打爆他的头！”犯人用枪抵住男人的太阳穴。                        
作者有话要说：我摔，收藏不涨就算了，连点击都不涨算怎么回事啊？好吧，我承认，这里面16个收藏里，至少有一半是我投文的人来收的，真的那么悲剧吗？




☆、六、搏斗和巧合

　　“不要过来，要不然我就开枪打爆他的头！”犯人用枪抵住男人的太阳穴。
　　
　　这样一来，紧跟着的几个人都不敢再追过去了，那几个特工一方面担心着被挟持的男人的安危，一方面却也在暗暗对男人的碍事感到不满，要不是男人出现，犯人可能已经被抓住了。
　　
　　埃德加注意到犯人握着手枪的手有些微微发抖，但却不妨碍犯人开枪，所以埃德加也不敢乱动。
　　
　　几人的停步让犯人略微得意了起来，但也只是略微，丝毫不像其他犯人那样得意忘形，手上的枪依旧顶着男人的额头，犯人道：“我想你们身上都有枪吧？都扔到地上，要不然我现在就杀了他！”
　　
　　几个特工包括因为此次出任务而特意配了枪的埃德加都从身上掏出了枪扔在地上，对于埃德加而言，有没有枪丝毫没有影响，现在就看犯人接下来会怎么做了。
　　
　　犯人拖着被他扣住喉咙的男人后退了一步，看着一直没有动的几人道：“马上给我准备一辆车，还有５０万美金，给你们一个小时时间，要是迟了我怕我手一发抖这个男人的命就没了。”
　　
　　埃德加正打算和犯人商议一下，那个一直都没有动静的男人却突然开口道：“你有经过我的同意吗？”
　　
　　犯人一愣，很快就哈哈大笑：“你不过是我的一个俘虏，有什么权利可言？少废话了，现在你的命可是掌握在我的手上。”
　　
　　“是吗？”男人露出一个莫测的笑容，伸出空着的手扣住了犯人拿着枪的手腕，只听“咯”的一声，犯人的手腕像是生生被掰了下来，手上的枪也落在了地上。
　　
　　男人脱离了犯人的控制，两只手都空了下来，他抓住犯人的手，又将犯人的一条手臂卸了下来。
　　
　　“啊……”第一次掰下了手腕犯人还能忍住痛，这一次又被卸下了手臂犯人再也忍不住了，发出了痛苦的叫声。
　　
　　就这一会儿时间，三个特工捡起地上的枪然后快速跑到犯人的面前抓住了犯人，只是这个时候犯人的两条手臂都已经被卸了下来，完全没有了反抗的能力。
　　
　　“你好，”埃德加伸出手，对握了一下之后，他继续道，“先生，希望你能跟我们回去一趟做个笔录。”
　　
　　男人没有任何表情，直视着埃德加，就这样过了大概一分钟，在埃德加以为男人会不同意的时候，男人开口了：“好，但是我只接受你为我做笔录。”
　　
　　埃德加不明所以，但是作为一个敬业的局长，再加上他对男人的身份很好奇，也就顺势答应了下来。
　　
　　调查局总部埃德加他们带回犯人之后就另外有人接手了审讯工作，只不过男人要求过必须由埃德加亲自审讯，调查局的人只好将男人安置在了独立的审讯房间。
　　
　　“姓名？”
　　
　　“克莱德・托尔森，你呢？”托尔森回答完埃德加的问题之后就反问道，以一种理所当然的语气问着。
　　
　　“埃德加・胡佛，年龄？”埃德加拿着笔在纸上记录着。
　　
　　托尔森一直注意着埃德加表情的变化，看到埃德加丝毫没有表情的时候呼了一口气，这才定下心来接着回答埃德加的问题：“２４，你的？”
　　
　　“２９，工作？”埃德加很配合地回答克莱德的问题，这种东西一点都不隐私，回答了也没什么大不了的。
　　
　　“没有。”托尔森没有反问了，他又不是不知道埃德加的身份，这种问题毫无意义。
　　
　　接下来的流程就很格式化了，大概也就问了为什么会出现在那里，还有就是一些无意义却需要列入档案的东西。
　　
　　走出审讯室，托尔森一直跟着埃德加，看上去就像是两座雕塑在那里走路，不过却也显得很和谐。
　　
　　将档案交给办事处的人之后，埃德加正打算带托尔森出门，迎面却看见了斯通朝这边走来。
　　
　　“斯通先生。”埃德加不慌不忙地叫了一声，正要侧身离去的时候，斯通却叫了一声。
　　
　　“嗨，小伙子！”
　　
　　埃德加以为是在叫他，但在看向斯通的时候就知道不是这样的，斯通的目光是看向他身后的人。
　　
　　“斯通先生。”托尔森面无表情地叫道，就好像他的面部已经不能有多余的表情了，和埃德加相比多了一丝看不透的感觉。
　　
　　“哈哈，小伙子，我还想说找埃德加推荐一下你，没想到你们就认识了。”斯通拍拍托尔森的肩膀，笑声拉动了他脸上的肥肉。
　　
　　“斯通先生，我是作为受害人来这边做笔录的，与我自己的事无关。”托尔森不卑不亢，说话很是直接。
　　
　　“是吗？那不是一样，反正你已经和埃德加认识不就好了，”斯通丝毫不在意的回答，然后对埃德加道，“两个都是小伙子哦，不过托尔森可比你年轻，对吧？”
　　
　　“是的，斯通先生。”斯通说的是实话，埃德加也没必要反驳什么，反正他不觉得托尔森会将他从局长的位置上拉下，于公于私都不会。
　　
　　斯通见埃德加还是那副样子也不多说了，他知道这个手下一直以来都是属于不会巴结不会讨好的人物，两只手拍着两个人的肩，道：“好了，埃德加，托尔森是来应聘当你的助理的，至于副局长，如果你认同托尔森，或许你们会成为好搭档。”
　　
　　斯通的体型肥胖，双手伸展不开，为了配合让斯通能够同时拍到两人的肩，埃德加向托尔森靠近了一下，不会讨好，但也不能让上司为难，适当地体谅一下自然也是应该的，这是埃德加处事的原则。
　　
　　知道了托尔森是为了应聘他的助理而来的，埃德加在惊异了一下之后也接受了，现实中的很多事其实也是非常巧合的，这种事发生也不会觉得很奇怪。
　　
　　“是的，斯通先生。”埃德加不好夸下海口说一定会如何如何，但稍微肯定一下还是可以的，具体的还是要看托尔森以后会做到什么地步。
　　
　　“我知道了，斯通先生。”托尔森在埃德加回答好之后也说道，声音很平淡，但却有一种让人信服的感觉。
　　
　　斯通满意地点点头，长满肥肉的脸露出一个似乎是欣慰的笑容，又对埃德加和托尔森交代了几句之后就离去了。
　　
　　埃德加送托尔森到调查部的门口，只说了一句慢走就转身要离开。
　　
　　“等等。”托尔森叫道。
　　
　　埃德加脚步停了下来，转身看着托尔森，这次的事已经解决了，他不觉得托尔森会有什么话要说。
　　
　　“我们很快会再见面的！”托尔森信心满满地开口，然后脸上突然露出了一个笑脸，之后便徒步离去了。
　　
　　埃德加这才发现原来托尔森其实也是一个挺帅的人，不过埃德加习惯了中国人的审美观，对于埃德加的外表也没有特别注意，只是当托尔森笑的时候除了感慨一直没有表情的人竟然还有别的表情之外才发现了这么一个问题。
　　
　　至于托尔森所谓的会见面，埃德加自然是认为他说的是接下来托尔森要当他助理的事情，到时候是肯定会见面的，只是埃德加没有想到他们会那么快见面，而且因此还想起了一段往事。
　　
　　今天是星期五，埃德加也没有加班了，家里的话因为刚刚才回去过，埃德加也没有那个打算这次双休日回家，反正现在挺方便的，打个电话就行，不过真正的原因则是他打算好好休息一下。
　　
　　前段时间一直都忙于工作，现在已经稍微不步入轨道了，埃德加打算好好锻炼一下，而且他因为麻烦已经很久没有好好烧过中国菜了，更多的时候就是一盘炒菜加一碗汤，时间来不及的时候可能就只在外面吃西餐。
　　
　　有的时候习惯是养成的，埃德加的前世，加上搬出来之后的有意为之，他的主餐依旧是米饭，对于西餐的话，偶尔还行，一直吃的话就会觉得很奇怪，而且西餐中油脂太多，不易排放。
　　
　　埃德加有自己的车，并不是用暗地里的钱买的，而是用明面上的工资买的，所以并不是什么出名的牌子，不过在锤锤打打改造了一下之后，这辆车也比得上很多出名的车，甚至质量上可能要更高。
　　
　　开车回家，经过超市买了点东西，上楼，打开房门，将手上的袋子放在了桌子上，这些事一气呵成。
　　
　　做饭的蔬菜他都会自己去买，虽然一个大男人去买菜会很奇怪，但他往往是随手在超市扫下一堆的包装好的蔬菜，也就不太会有人注意到他。
　　
　　将这些东西稍微处理了一下之后，埃德加花了比平时多一倍的时间做了比平时精致许多的菜，但所谓精致许多也不过是看起来漂亮了点，至于他平时做的菜，最多就是家常菜的风格，还是很普通的家常菜。
　　
　　满意地看着自己的作品，最欣慰的就是能够看见中国的感觉，只不过在现在这个时候他刚刚作为调查局的局长还不能去中国，可能等以后稍微稳定下来这事才有可能。
　　
　　“咚咚咚”，敲门声响起。
　　
　　埃德加开了房门，惊疑道：“是你？”                        
作者有话要说：好吧，继续更新，速度慢是可以的，但不可以坑；收藏少是可以的，但不可以坑；点击少是可以的，但不可以坑；评论少是可以的，但不可以坑；一直很冷是---可---可以的，但---不可以坑。自我勉励就在这里。
                                                                               此致，敬礼！




☆、七、回忆

　　埃德加开了房门，惊疑道：“是你？”
　　
　　站在门外的让埃德加万分惊讶的人不是别人，正是今天才刚见过的托尔森，这时埃德加才明白了托尔森所谓的还会再见面到底是怎么回事。
　　
　　“我说过我们还会再见面的。”托尔森站在门外，直直地说出这句话，面色依旧平静，但眼中却有着光芒。
　　
　　“我才明白是这样，”埃德加失笑，托尔森还挺执着的，要不然就不会那么快就让埃德加明白这件事的原因，“进来吧，你住在隔壁吗？我看到前几天有很多人来来去去。”
　　
　　“嗯，昨天刚搬进来，但你昨天没人。”托尔森回答道，然后顺着埃德加的手进了房间，环顾四周，每个角落都停留得很短，但在看到桌之上的食物时却停留了大概一秒时间，然后将头转向埃德加，脸上的惊异一闪而过。
　　
　　昨天是圣诞节，埃德加还在家里，今天一大早才回到调查局，没想到就碰到了这个案子，但也幸好在星期五完成了，要不然在双休日可能还要加班。
　　
　　“是吗？”埃德加丝毫没有问原因的意思，“要不要做下来一起吃？”埃德加本来是打算第二天早上热一下就好，现在看来是不可能了。
　　
　　托尔森也不客气，或者说他根本没有客气的意思，就坐在了餐桌边。
　　
　　埃德加又添了一副碗筷，坐到了托尔森的对面，然后看着托尔森道：“不知道你习不习惯，但我这里只有这种餐具。”
　　
　　托尔森没有一丝尴尬，手拿着筷子的姿势虽然不是很标准，但也能够很好地控制，不过他没有立刻吃饭，反而道：“你早就认出我了吧？”
　　
　　埃德加放下筷子，不知道自己有哪一点可以看出是早就认出他的，但却如托尔森所说，自己早就认出他了，从一开始他出现的时候。
　　
　　“嗯，因为你当初给我的印象太深刻了。”埃德加是在给托尔森做完笔录之后才确认的，但从那个时候就知道，托尔森的身份恐怕不简单，所以也就没有将这件事说明白，没想到他自己说了出来。
　　
　　“是吗？”托尔森笑了，“那你当初是怎么看我的？”
　　
　　“一个自大的小屁孩而已，而且还是一个家里很有权利的人。”埃德加并没有说错，当初对托尔森的影响就只有这个，但也因为这样，自己记住了这个小孩。
　　
　　那个时候埃德加才十八岁，正在中区中学上学，有一次放学的时候看到了被一群人围住的托尔森。
　　
　　其实埃德加不是一个爱管闲事的人，但是这些人站的地方刚巧挡住了他回家的路，所以发了一次火，将那些人都打趴下了。
　　
　　只不过在埃德加打完之后，当时只有十三岁的托尔森自傲地开口道：“我没有让你帮我，所以我不欠你任何人情，我不会感谢你的。”
　　
　　埃德加那个时候感到很好笑，自己根本没有这个想法，却让人这么说，但也只说自己并没有要让他感谢的想法，并说自己出手不过是因为那些人挡住了他的路。
　　
　　就在这个时候，一行大概十几辆黑色的车出现在了那里，然后从上面下来一个管家样的人物将托尔森迎上了车。
　　
　　托尔森上车的时候曾说过自己的名字，不过在埃德加问自己要不要说出名字的时候他却说不需要，他希望下次见到埃德加的时候埃德加能够好好介绍他自己，那之后已经过了十一年，没想到今天托尔森再一次出现在了埃德加面前。
　　
　　所谓的让埃德加好好介绍他自己在下午就已经成为现实了，埃德加很配合地一一回答了托尔森的问题，但这也是因为埃德加早就认出了托尔森的原因，要是别人，埃德加绝不可能会那么听话。
　　
　　托尔森听了埃德加的话，没有一点生气，而且脸色还变得柔和了，道：“当初的你在我看来也挺狂的，不知道你是哪里来的自信就会打败那十几个人，不过后来回忆你的动作我就知道你为什么那么自信了。”
　　
　　埃德加对这个比自己小整整五岁的男人感觉还不错，所以在这会儿问道：“为什么你会这么觉得？”
　　
　　托尔森的笑容有点苦涩：“因为你的动作毫无破绽，这十几年我一直在研究你的动作，但我发现就算是现在的我也打不过当初的你，更何况是现在的你，我有一种我这么些年的辛苦都白费了的感觉，但当我面对除你之外的对手时就完全没有压力。”
　　
　　埃德加只笑笑，他修习的是古武，还是那种一代代流传下来据说练到顶端就能够成仙的古武，托尔森再怎么锻炼也不过是加强了他身体的强度，没有丝毫内力，又怎么可能会打得过埃德加。
　　
　　不过在托尔森的描述中埃德加知道了托尔森在警察、保镖，甚至是那被称为高手的人眼中绝对是高手中的高手，以托尔森家的势力，下面请的保镖肯定也是顶级的，他都能无任何压力地对打，从这就足以看出来了。
　　
　　“那你来找我是打算和我比一下？”埃德加笑着问道，尽管他知道不可能仅仅是因为这个原因，要是只因为这个，托尔森也就不需要特意当他的助手，尽管来找他就好了，他也不会不答应。
　　
　　“不知道，”托尔森答道，“我不知道我找你是为了什么，只不过家族让我出来锻炼一下，我就想到了你，所以才会想着当你的助手。”
　　
　　“什么时候开始？”埃德加问道，这句话没有主语，没有宾语。
　　
　　托尔森却很快反应过来：“下周就去上班。”
　　
　　“嗯，我知道了，不过调查局是专门对抗黑手党的，你没问题？”埃德加问道，他看得出来托尔森是黑道的人，虽然不知道是哪里的，但黑手党被打击的话，很多美国的黑道都会受到波及。
　　
　　托尔森用平静的语气道：“如果他们被调查局抓住了，那是他们没本事，你放心好了，我不会泄露调查局的信息的，如果你不放心，你完全没必要让我接触关于那方面的东西，反正我也没兴趣知道。”
　　
　　埃德加盯着托尔森看了一会儿，发现没有一丝异常，才在稍微放松了警惕之后道：“你放心，我不会让你接触到的，不过是为了你着想，要是告诉了你，然后资料泄露了出去，那么我第一个怀疑的绝对是你。”
　　
　　“当然，”托尔森摊手，“我既然说了没兴趣，那么我也不会去碰，不过如果有什么抢劫案、杀人案的你尽管交给我处理。”
　　
　　埃德加觉得现在的托尔森总算有一点十年前见到他时的样子了，下午的托尔森总是显得规规矩矩，很明显的有一种受到过训练的感觉，现在算是放松了点。
　　
　　“如果有的话。”如果托尔森有才能的话，埃德加觉得自己绝不会让托尔森局限于此，调查局主要的是调查情报，关于情报的才是最重要的，如果托尔森行的话，自己完全会把一部分的权利放下去。
　　
　　再来，调查局还缺少一个副局长，人选是很难选的，埃德加也不会让自己身边出现危险人物，能够找一个自己熟知的最好不过了，不过要等到自己了解托尔森之后。
　　
　　事情讲完了，托尔森拿起手中的筷子开始吃饭，刚才看到埃德加放下筷子的时候他也放下了，毕竟他不懂这种习惯，现在总算是好了，自然又拿了起来。
　　
　　不过托尔森拿筷子虽然有模有样，但夹菜的时候却完全没有准头了，经常夹三、四次才会有一次是成功的。
　　
　　埃德加是打定心思看托尔森的笑话，也不帮忙，不过在看到托尔森的动作越来越熟练的时候也不得不感慨托尔森确实很有天分，但不知是只这么一件事还是所有事都这样，如果是后者那么这就是一个天才。
　　
　　桌子上的菜其实已经不是很热了，因为端上来已经有一段时间，再加上现在是冬天，冷得更快，不过胃稍微好一点的完全是没问题的，埃德加也没有提出说热一下的想法，他不觉得托尔森会那么脆弱。
　　
　　埃德加这么想确实没错，只不过他不知道的是托尔森其它地方都很好，只有胃是那个唯一难伺候的，这一餐半冷不冷的饭菜吃下去之后回去就拉肚子了。
　　
　　等到埃德加家里的敲门声又一次响起的时候，埃德加就看到一个近乎虚脱的托尔森，想来是拉了好长时间了。
　　
　　其实埃德加并不认为是他的错，托尔森在明知道自己胃不好的情况下还敢吃那冷菜是他自己找罪受，但看到托尔森那半死不活的样子还是不忍心把他赶出去，只好稍微管了一下，但也不过是熬了一碗粥给他。
　　
　　“以后你还是自己注意点吧，凡事不能勉强，在工作上也是这样，如果你勉强你自己做根本做不到的事，后果有时是不可预料的。”埃德加警告着托尔森，他不需要一个不能很好估计自己的手下。
　　
　　托尔森也不知道听没听见，只拖着他那病弱的躯体回了自己家。                        
作者有话要说：也不知道有多少人看，就想嗦一下，不管是好是坏总该那个啥吧【支下巴……】




☆、八、局长助理

　　双休日很快就过去了，托尔森就算再如何脆弱，报到的第一天还是应该到的，否则难免会有闲言闲语。
　　
　　“咚咚咚”，托尔森对着局长办公室的门敲了三下，然后双手侍立在旁静静地等待里面的声音，但里面很快就传来了允许的声音。
　　
　　“请进。”
　　
　　托尔森推开房门就见到埃德加站在桌子后面向他伸出了一只手，对握的时候埃德加开口道：“你好，欢迎加入调查局，我是调查局局长埃德加・胡佛。”
　　
　　“你好，以后我就是你的助理克莱德・托尔森。”两人就像是完全没见过一样相互介绍着，这是作为工作伙伴的介绍，与私人关系无关。
　　
　　埃德加点头，拿起桌子上放在最上面的资料递给托尔森：“调查局不需要没用的人，去理清这份资料里包含的信息，然后告诉我该怎么做。”埃德加并没有特意准备资料，他相信真正有才能的人处理任何资料都是没问题的，如果托尔森不行，那么就只有另外找适合托尔森的事。
　　
　　“我明白了，胡佛先生。”托尔森拿着手上的资料出了门，脚步丝毫没有迟疑，这么点时间的相处他还是清楚埃德加的性格的，典型的说一不二。
　　
　　“７月４日，加利福尼亚州七家通信银行遭抢。
　　
　　８月１日，怀俄明州五家通信银行遭抢。
　　
　　９月５日，……
　　
　　……
　　
　　１２月２６日，华盛顿两家通信银行遭抢。”
　　
　　所有的都是银行抢劫案，而且是跨州界的抢劫，但不管是在哪个州，被抢劫的都是通信银行，但奇怪的是，每次被抢都是在星期五，但星期五这一天银行存储的资金是一周中最少的，所以，抢劫的人的目的很是值得怀疑。
　　
　　托尔森看完了一叠的资料，他记得通信银行是属于摩根财团的，这么多直接与摩根财团对抗的抢劫案的发生确实很奇怪。
　　
　　在现在，摩根财团的势力不能说最强，但摩根财团在华尔街也算得上是数一数二的大财阀，一般的人是没有那个魄力去对抗的。
　　
　　最奇怪的是摩根财团竟然会允许抢劫的人一次次地对他旗下的通信银行下手，而且还屡屡得手。
　　
　　放下资料，托尔森开始从上位者的眼光来看待这件事，若是自己家的银行被人抢了，而且还接二连三地被抢，那么民众对这家银行就会失去信心，这个时候若是在有心人的煽动下，绝大部分存着钱在通信银行的民众肯定会一拥而上取回他们自己的钱。
　　
　　托尔森相信以摩根财团巨大的资金链是绝对不会出问题的，所以在这么一件怎么看都对摩根财团不利的事情当中到底他们担当了一个怎样的位置是托尔森最想不通的，他相信只要这一点想通了，那么所有的事就都能解决。
　　
　　局长办公室的门开了又关，没过一会儿，埃德加就站在了托尔森的面前，看着一大叠已经合上的资料和正在深思的托尔森，埃德加微笑着点点头，虽然不知道托尔森的能力到底怎么样，但至少看资料的速度挺快。
　　
　　“胡佛先生。”托尔森的敏感度很高，感觉到身边出现了一道陌生的气息之后就立刻反应过来了，快速却不急躁地站了起来。
　　
　　埃德加点头应了一声，问道：“要不要一起去吃饭？”
　　
　　吃饭？托尔森下意思地看向了手上的表，原来已经十一点半了，他还以为时间过得并不久呢，不过既然埃德加开口了，而他在这边又没有熟人，也就顺势答应了下来。
　　
　　站在饭店门口，托尔森有一种惊异的感觉，这家饭店竟然是一家中式饭店，不过既然是埃德加提出来的，托尔森也不会反对，而且除了那天晚上不愉快的反应其它都还不错，至少饭店不会让他吃冷菜。
　　
　　“埃迪，今天要吃什么？”老板是一个中国人，一般和来吃饭的人讲话都是用英文，但和埃德加讲话却是用中文。
　　
　　“王叔，给我来一个火锅，对了，托尔森你吃不吃辣？”前面半句用的是中文，后面半句用的是英文。
　　
　　托尔森完全听不懂两个人在讲什么，听到埃德加的问话，立刻反应过来，道：“稍稍一点可以，但不能太辣。”
　　
　　埃德加叹气，看来点餐之前先问清楚还是很重要的，对老板说：“王叔，那来一个鸳鸯锅好了，我这朋友不怎么会吃辣。”
　　
　　鸳鸯锅就是指一半辣，一半不辣的火锅，埃德加觉得还是有不辣的好，因为这家餐厅的老板是四川人，一旦说要辣的，肯定会放得很辣。
　　
　　“好嘞，那你稍等，很快就上来。”本来一般的客人老板是不可能亲自招待的，不过埃德加作为一个会讲中文、而且讲得很好的外国人老板觉得还是他自己来服务的好，这一来二去，两人也就熟了起来。
　　
　　坐好之后托尔森还是觉得很讶异，看到埃德加熟练地拿出两双桌子上盒子里的筷子，将其中一双筷子放到托尔森的面前的时候，托尔森才问道：“你竟然会说中文？而且好像还说得不错。”
　　
　　托尔森根本分不清楚什么叫做不错，只不过看埃德加刚才和那个中国人交流很顺利所以就这样觉得了。
　　
　　“会说中文很奇怪吗？”埃德加觉得要是自己不会说中文那才奇怪，前世作为一个中国人连自己的母语都不会讲可能才会被当成异类，埃德加一直就决得中文才是他的母语，而英文，不过是为了交流便利。
　　
　　“当然奇怪，”托尔森突然有一种无力感，“你不觉得中文很难学吗？也不知道中国人是怎么发明出来的，不过是横的一条条、竖的一条条他们就能弄出那么多变化，而且他们的名字还是姓在前的，很难学啊！”
　　
　　托尔森的反应就跟一个刚接触英文的中国人一样，看着那些英文字母就觉得头疼，不过是二十六个字母就那么麻烦，只不过埃德加没有这种烦恼就是了。
　　
　　“只要学了就一定能学会，而且我很小就开始学中文了，现在已经习惯那种东西，我想如果你去学可能也很快能学会吧。”埃德加确实是很小学的中文，不过不是这一世，而是上一世。
　　
　　“算了，我还是不学了，我不习惯那种东西，我以前也不是说没试过，但都没有成功。”托尔森摇头，要是没有绝对必要，他绝对不会去接触中文，不过在以后的时候他还是不得不妥协。
　　
　　“来喽，王氏鸳鸯锅。”王老板的声音从帘外响起，这个时候的火锅和后世的还是有很大不同，不过也地道的多。
　　
　　埃德加很多时候都会到这边来吃，在支持这家餐馆的同时还能满足口腹之欲，何乐而不为呢？
　　
　　“谢谢王叔，那你去忙吧，我自己来就行。”埃德加对这些东西很熟练，自然不需要有人陪着，而且人家是老板，没有那个义务一直站在这边。
　　
　　“那敢情好，对你我还是放心的，不像有些外国人来这里吃火锅怎么吃都不知道，有几次还差点烧起来。”王老板也很无奈。
　　
　　埃德加失笑：“那是因为他们不习惯吃火锅，多吃几次就习惯了。”
　　
　　“那倒是，那好，我先走了，你们慢慢吃。”
　　
　　埃德加在王老板出门的之后再转回来就看见托尔森拿着筷子在锅子上晃荡着：“你怎么了？”
　　
　　“这个，该怎么做？”托尔森完全不了解这东西。
　　
　　埃德加夹起一把蔬菜放进汤里面，然后道：“这清汤是不辣的，红色的那边是辣的，只要把菜放进去稍微滚一下捞出来就可以吃了，如果你不习惯吃辣我还是建议你吃清的这边，这家店的辣椒很辣。”
　　
　　托尔森恍然，接着看着锅子道：“这东西很像中国人所说的‘太极’。”太极两个字属于中译英，托尔森说起来总会有一种奇怪的感觉，带着一种外国腔，让人一听就知道讲话的人是外国人。
　　
　　“嗯，”埃德加对托尔森知道太极这件事还是觉得挺诧异的，但也不追究，“这种火锅确实是依照太极图出来的，这种做法比较符合中国人的审美观，而且据说鸳鸯火锅原来叫阴阳火锅，就像是水火一样。”
　　
　　“你对中国了解很多，好像知道很多事，还好我看得见你，要是我看不见你，然后又听你讲中文，讲很多关于中国的事，可能会把你当中国人吧？”托尔森感慨道。
　　
　　“是吗？因为我前世是中国人。”有的时候似真似假才不会惹人怀疑，而且埃德加也只有在这种别人以为是开玩笑的时候才会说出自己的身份。
　　
　　“你真会说笑。”托尔森在和埃德加相处的时候会放松很多。
　　
　　“是吗？”埃德加轻声自问了一句。
　　
　　一餐饭吃下来，托尔森作出满足的样子，大概还有半个小时才上班，他现在可以休息一下，从来不知道只不过滚了一下那些普通的菜就会发生那么大的变化。
　　
　　“回去的时候安排一下，下午我们要去摩根财团。”在过了大概十分钟之后，埃德加对托尔森道。




☆、九、摩根财团

　　“回去的时候安排一下，下午我们要去摩根财团。”在过了大概十分钟之后，埃德加对托尔森道，这个时候埃德加所说的摩根财团是指它在华盛顿的分部，摩根总喜欢住在华盛顿。
　　
　　托尔森点头，然后起身，他知道埃德加说出这了这个那就代表他们该回去了，而且现在也该回去稍微准备一下资料。
　　
　　摩根财团，在十九世纪的时候开始游走于各大财团之间，它的财力在华尔街称得上数一数二，在整个美国都令人侧目。
　　
　　在１９１２年，摩根财团斥巨资制造的泰坦尼克号沉入海底，同年摩根财团又陷入恶意控制美国财政的控诉之中，老摩根因为这件事精神崩溃不久就去世了，但就算这样，摩根财团的实力损失的也不是很严重。
　　
　　那之后，摩根财团的实力被洛克菲勒财团超过了，但这十几年里作为华尔街大头的摩根财团也不是说没有动，他们依旧稳步前进着，等待着一个时机再次超过洛克菲勒财团。
　　
　　摩根财团的主大楼位于华尔街里面一个很优异的位置，能够入驻华尔街的已经算是强者了，那么一个在华尔街中也有着很高地位的财团就是强者中的强者。
　　
　　“请问，您有预约吗？”摩根财团大楼门口的保安看到两个陌生人站在门口之后连忙彬彬有礼地上前问道，不认识不代表没有身份，能找到摩根财团的人一般都不是像他们这样的保安能够得罪的人。
　　
　　这两个人就是埃德加和托尔森，听到保安的问话埃德加从口袋里拿出证件交给保安：“麻烦你了。”
　　
　　“是的，局长先生。”保安拿着证件去接待处问了一下，里面的人打了一个电话之后保安立刻又跑了出来，“局长先生，摩根先生请您进去。”说完就将证件交还给了埃德加。
　　
　　埃德加和托尔森进去之后，门口的保安又恢复了原状，埃德加暗暗点头，看得出来摩根财团对下还是挺严格的，所以他们能有那么大的产业而且屹立不倒确实不足为奇。
　　
　　“怎么样？懂了吗？到底是怎么回事？”埃德加在走向摩根办公室的这段时间问着托尔森。
　　
　　托尔森点头，本来还不明白的，不过在来的路上看到了一家银行的情况立刻就明白了，而且不的不佩服摩根的大胆和魄力。
　　
　　埃德加对托尔森是越来越满意了，要不是因为他知道托尔森背后的身份不简单，自己可能很快就会将权力下放给他，而且是那种繁杂而又麻烦的事情，当然还包括关于黑手党的所有资料。
　　
　　埃德加不会说很容易相信一个人，但若是相信了那就不会变，至于前世，正是因为他根本没有相信过那些所谓的家人，所以他才能那么快反应过来，而且在出事的时候也没有丝毫怨恨的念头。
　　
　　很快，两人就到了摩根的办公室，埃德加对摩根的第一印象是他很精明，看起来就很精明，和一般商人虚胖不同的是，摩根的体型很标准，如果真要说什么特点的话，那么就只能说摩根是一个很难猜的小老头。
　　
　　“你好，摩根先生。”埃德加伸出手和摩根握手，对于这么一个能够支持起整个财团的老头埃德加还是很尊重的。
　　
　　“你好，小伙子，到底是有什么事竟让调查局局长亲自来找我？”摩根说这话绝对只是客气，现在的调查局远没有那个实力能够让摩根侧目，而埃德加，可能摩根不过是第一次见到而已，知道埃德加的身份也只是刚才的通报说了而已。
　　
　　“不敢，摩根先生，我们这次来是打算了解一下这五个月来在美国境内发生的银行劫案，抱歉因为我们工作的不到位让你们的银行损失惨重。”埃德加上来就说是自己这边的不足从而让摩根在之后没有那个借口再说什么。
　　
　　“哦，是这件事啊，”摩根稍稍坐正了身子，这代表他现在已经稍微重视了一点，“这次确实损失惨重，这五个月来一共有五十几家通用银行被抢劫了，虽然损失不算太重，但通用银行的信用却受到了很大打击，大批民众纷纷来取回他们存着的钱，要不是我们财团的实力还行的话，可能银行早就倒闭了。”
　　
　　埃德加点头表示认同摩根的话，同时叹了一口气：“摩根先生，因为这次的事件国家的信誉也受到了损伤，所以柯立芝总统将这件事交给了我们调查局，以求能在最短的时间抓到罪犯。”
　　
　　“是吗，那就好，这样的话我们财团的损失可能就会小一点了。”摩根轻嘘一口气表达了他放心的心情，然后其中一只手反射性地来回触碰着椅子的把手。
　　
　　埃德加一直注意着摩根的动作，看到这里他也明白了摩根是在思考接下来该怎么做，正色道：“那么摩根先生，想要抓住罪犯不是不可能，但调查局需要你的帮助，希望你能够提供帮助。”
　　
　　“当然，”摩根像是下定了决心，点头，“如果有什么我能帮忙的我一定帮忙，毕竟被抢的是摩根财团的银行。”
　　
　　“那就好，摩根先生，希望你能让你下面的银行配合交出当时的现场录像资料。”埃德加本来也不打算来找摩根，只不过摩根财团的人实在是太不配合了，所以他才不得不亲自来要。
　　
　　“怎么回事？那些东西竟然没有交给你们吗？”摩根作出惊讶状，就好像他真的是第一次听到这个消息。
　　
　　埃德加没有打算戳穿摩根的谎言，有的时候事情说得太开并不是什么好事：“是的，摩根先生，所以我才来找你处理这件事。”
　　
　　“下面的人是怎么做事的，照你这么说如果他们早点交出这东西不就早抓到了罪犯？”摩根发怒了，拿出桌子上的电话就开始拨打着。
　　
　　过了十来分钟，摩根总算弄清楚了“来龙去脉”，将电话搁下之后，摩根用略带歉意的眼神看着埃德加两人，脸上还带着怒气：“我没有想到下面的人竟然会这么做，对你们的调查工作造成困扰很抱歉，我已经下令了，以后你们可以随便调查。”
　　
　　“那就谢谢摩根先生了，我想你手下的人也是为了客户的‘隐私’着想才会这么做的，这只能算敬业。”埃德加真诚地道，脸上的表情看起来也是一副很相信摩根的话的样子，没有人可以看出埃德加的真实想法。
　　
　　“小伙子你不用为他们说话，既然他们犯了错我就一定会惩罚，要不然我摩根财团又怎么能在华尔街立足？”摩根的手狠狠拍了一下桌面。
　　
　　埃德加没有多说话，这是摩根财团的事，他没有立场掺和到他们内部：“那摩根先生，我先走了，希望不会给你带来困扰。”
　　
　　“你们慢走，来人，带两位出去。”摩根没有起身，但身体也没有刚开始的那种懒散样，对摩根而已，做成这样已经很好了。
　　
　　门关上之后，摩根拿了另一个电话拨了一个号码，在对面声音响起的时候，摩根开口道：“给我去查一下现在这个新的调查局局长的生平，越快越好。”
　　
　　“我倒要看看你这个局长有什么厉害之处。”
　　
　　这时已经离开摩根财团大楼的埃德加和托尔森已经上了车，确定没什么问题之后埃德加道：“你对这个人有什么想法？”
　　
　　“心思缜密，精明，大胆。”托尔森脱口而出几个词，如果抛除其它的想法托尔森对摩根是很佩服的。
　　
　　“如果是作为敌人呢？”埃德加继续问道。
　　
　　托尔森偏头望向窗外，好一会儿才道：“不可否认，这样的敌人是可怕的，因为能够先伤己再伤人的人是最可怕的，这样的人要不就是疯子要不就是天才，但疯子和天才有的时候可能是同一个。”
　　
　　埃德加知道托尔森在家里的时候肯定会被教育很多，包括伤敌之术，和还有就是如何在保证自己安全的情况下以最小的伤害造成别人毁灭性的打击，但有些疯子会在两者伤害相差微乎其微的时候也不放弃。
　　
　　接下来的行程两人都没有讲话，今天的任务差不过已经完成了，接下来要做的就是派特工去各个州将那些资料带回来，但这些事已经不需要他亲自出马了。
　　
　　吩咐好特工们的去向之后，埃德加又交给了托尔森一叠资料，美其名曰让托尔森多学习，但其实是打算培养一个好的助手。
　　
　　下班的时候埃德加发现托尔森还没回去，只好道：“要不要一起回去？”
　　
　　“当然，不是顺路吗？而且我不像你，我根本没有车。”托尔森表现的很正常，很像一个正常的刚工作的人，但埃德加却越加觉得不正常。
　　
　　“难道你家里没有给你配车吗？”
　　
　　“当然，我现在是调查局局长的助手，做事都是会被关注的，要是我开出来一辆价值上千万的车难道不会被人怀疑吗？”托尔森说的很有道理。
　　
　　而埃德加虽然觉得托尔森讲的是借口，但却没有反驳的理由，不过反正顺路，来回接送一下也没什么关系。
　　
　　只不过，当托尔森说“那明天你可以带我上班吗？”的时候埃德加已经拒绝不了了。                        
作者有话要说：抱歉，因为一直没搞清楚华盛顿和纽约的关系，所以出现了这个问题，从华盛顿到纽约开车的话可能要四五个小时左右，所以这一章里面的内容有点不对，为了呼应后面，我设计摩根财团在华盛顿的分部是摩根常住的，毕竟这个时候有电话交流不会特别不方便，里面可能有不足，但是我在一点点慢慢改进，谢谢大家支持。




☆、十、阴谋，阳谋

　　在得到了摩根财团的资料之后，调查局的工作就很顺利了，一个星期之后罪犯就被抓住了，抢劫犯一共有五个人，奇怪的是他们在抢劫了那么多家银行之后的生活竟然没有变得大好，只到了普通中产阶级的水平。
　　
　　也许是他们抢了那么多次却一直没有人抓到他们的原因，他们的胆子越来越大，到了现在竟然已经开始光明正大地出现在了众人面前，调查局的特工在找到他们的时候他们竟然傻愣愣地站在那里让人来抓。
　　
　　而特工回来报告这件事的时候，埃德加表面没有任何变化，心里却有些哭笑不得，难道那些人就是一直被民众，被政府放在心上，担心有一天会有更多人遭殃的罪犯？
　　
　　“克莱德，你跟我去吧。”埃德加没有问，而是一种近似于命令的语气，在工作上他有着绝对的地位，作为调查局局长的埃德加完全有权利命令下属做属于他们分内工作的事，这是一种不变的定理。
　　
　　而叫克莱德・托尔森为克莱德纯粹是因为托尔森自己的要求，他要求埃德加必须要叫他克莱德，理由是两人既然已经是朋友了，那么就该这么叫。
　　
　　“我知道了，胡佛先生。”托尔森拿起桌子上的材料跟在埃德加的身后，他很有兴趣看那几个罪犯到底会招供什么。
　　
　　审讯室内，孤零零坐在那里的罪犯头子身体索索发抖，他虽然是抢劫犯，但他的胆子并不像外人所想的那么大，而且他从来没见过这种阵仗，还有那个调查局局长身边的人，怎么看起来那么恐怖？
　　
　　现在的托尔森完全不像和埃德加在一起的时候那副放松的样子，也不像前几天和埃德加一起见斯通的时候那种像军人的样子，而是阴沉着脸，完全看不出他在想什么，也难怪犯人会感到害怕。
　　
　　“姓名？”
　　
　　“杰，杰克。”说话的人将双手放在大腿上，眼角下拉了下来，一副低眉顺眼的样子，但可以看得出来，他是真的害怕，而不是装出来的。
　　
　　“年龄？”
　　
　　“三，三十七。”杰克搓了搓手心，然后用手背擦着额头上的汗，手铐的声音哗啦啦作响，一时之间在审讯室内回响。
　　
　　“你们一共有几个人？”
　　
　　“五个。”杰克好像稍微稳定了下来，讲话也不再疙瘩了，但从他一直搓手的行动中可以看出他还是很紧张的。
　　
　　“为什么抢劫银行？”
　　
　　“没钱，我们几个人家里都有生病的亲人，都在外面欠了很大一笔债，所以我们就商量着是不是能够找到快速来钱的方法，而在那个时候我们又听到广播里有抢劫银行的信息，所以……”杰克在讲到亲人的时候确实是真情实感，但调查局不是慈善局，这件事并不归他们管，等到真正判下来之后这件事才能好好解决。
　　
　　“为什么只抢通信银行？”在问的人并不是埃德加或托尔森，他们只是来旁观的，但是问讯到了现在才总算到了正题。
　　
　　抢劫犯不抢其他的只抢通信银行肯定是有原因的，要不然美国那么多银行，随便去抢别的也比单纯抢通信银行引起轰动的好。
　　
　　“因为只有那个银行防范松一点，而且我们抢了一家通信银行之后没有发现任何追捕的消息，所以才只抢这个，反正都是抢，只抢一家不被抓捕总比抢很多家被人追的好。”杰克笑道，他似乎是没有想过如果被抓的后果。
　　
　　“星期五？”托尔森突然发出声音。
　　
　　杰克看了一眼托尔森，发现是刚才那个看起来很恐怖的人，连忙偏头：“嗯，因为星期五的时候我们总能很轻松地抢到，我们也试过在其它的时候去，但是那个时候银行守卫很严，我们没办法抢。”
　　
　　“难道银行的钱只够你们过这种普通的生活吗？”埃德加站起身走到杰克面前看着杰克的眼睛道。
　　
　　杰克眼中闪过一丝迷茫：“难道银行里会放很多很多钱吗？我们每次抢劫到的最多就十几万，少的时候只有几万块，我觉得已经算多了。”
　　
　　对杰克这种生活在底层的人是根本不可能知道有钱人的生活到底是怎样的，对他们而言十几万已经是很多了，但一个银行，特别是交易量多的时候是不可能只有这么些钱的，几万、十几万对有钱人而言只不过给他们塞牙缝而已。
　　
　　埃德加这么问不过是想知道到底是怎么回事，还有就是这个抢匪到底和摩根财团有没有关系，银行里的现金存款确实不会很多，但一般的话几十万是肯定有的，每次几十万和每次几万这可是完全不同的概念，特别是在这个美元特别值钱的时候。
　　
　　要是在这个时候埃德加还不清楚到底发生了什么事那么他就是笨蛋，什么守卫比较松，钱只有几十万其实不过是摩根放的长线，他故意将星期五的守卫放松就是为了让抢劫银行的人能够成功抢劫。
　　
　　至于电子资料，他们早就分析出来了，摩根不想让警察那么快抓到抢匪，所以压了下来，这次调查局出动可能只是稍微提早了摩根的计划，并没有超出摩根的太多预期，所以才会那么顺利拿到资料，否则根本不会那么顺利。
　　
　　该问的也都问完了，埃德加和托尔森也就没有继续呆在审讯室，而里面的杰克，见两人走了，好像也松了一口气，在面对审讯时也放松了很多，不用面对那种压力的感觉是杰克所期盼的。
　　
　　“你怎么看？”埃德加开口。
　　
　　“我就说了，那是一只老狐狸，看吧，这就是他的目的，我想最多明天，关于这件事的报道就会满天飞。”托尔森此时已经是和埃德加并排站着了，而不再是跟在埃德加身后，只不过埃德加没有反应过来就是了。
　　
　　“确实，有这样的心机也不枉他能够撑起摩根集团。”埃德加是真的佩服，这种冒险的行为不是每个人都能做的，一旦中间出了一点差错，受损伤最大的还是摩根集团，看来，他们是和洛克菲勒集团对上了。
　　
　　埃德加脸上的笑容一闪而逝，这种两虎斗的行为是他现在最希望看到的，于公于私都是这样。
　　
　　托尔森倒丝毫不在意，他与政府本来就不是好相处的，至于华尔街财团之间的斗争更是与他无关，不过要是因此让美国政府受到很大的冲击，那么他还是挺愿意看到的。
　　
　　两人走了一段之后就分开了，毕竟他们的办公室不一样，没必要一直在一起，埃德加将所有的档案处理好之后时间也差不过到下班的时候了。
　　
　　这次的托尔森依旧是蹭着埃德加的车，而埃德加也不知是不是习惯了，也就不再说什么，反正顺路，现在不过是多带一个人而已。
　　
　　“铃铃铃……”
　　
　　“你好，我是埃德加・胡佛。”接起电话，埃德加还是顺应了美国人接电话的习惯先报了一下自己的姓名，这样的话还可以测试对方到底有没有拨错电话。
　　
　　“嗨，埃迪，你那么早就回来了吗？我还以为你要到半夜十点多才回来呢？”电话那一边响起一个男声调侃的声音。
　　
　　埃德加揉揉太阳穴，这人的电话一来肯定是又有什么事了：“怎么了，艾尔，难道你不是认为我会准时下班才打电话过来的吗？”
　　
　　艾尔是埃德加醒来时见到的第一个人，也是他从小到大的玩伴，虽然一开始埃德加并没有想要和艾尔交朋友的意思，但后来日子一天天过来也就觉得无所谓了，只要不出现背叛，朋友也不是说不可以。
　　
　　“啧啧，你对我怎么总是这种语气啊，难道你对那个一直搭你车的小家伙也是这种语气吗？你不怕把他吓跑？”艾尔是少数知道埃德加性向的人，所以才会用这种语气说话。
　　
　　“那是我的助手，而且他就住在我隔壁，让他搭车不过是顺路而已，我说你来找我不会是就因为这个吧？”埃德加承认他觉得托尔森还不错，但只是单纯的欣赏，艾尔的调侃却是走错了方向。
　　
　　“当然不是，埃德加，你们这次不是抓到了连环抢劫的抢匪了吗？我想明天的报纸就着重讲调查局的事好了，现在来跟你说一下。”艾尔总算是讲到了正题。
　　
　　“嗯？摩根集团没有跟你们打招呼吗？”
　　
　　“唉，你怎么知道这件事，我还没跟你报告呢，不过明天肯定会有很多报纸大幅报道摩根集团，我们《每周评论》需要讲特色，这不是你教给我们的理念吗？”艾尔得意洋洋地拿埃德加以前说的话堵住了埃德加。
　　
　　“好吧，那你自己看着办，不过我提醒你，不要得罪摩根集团。”埃德加警告道。
　　
　　“我知道了，”艾尔哈哈大笑，“我们一向奉行的就是低调，又怎么会正面和摩根集团斗，等它和洛克菲勒集团两败俱伤的时候我们再出手也来得及，不是吗？”
　　
　　“嗯，希望你不要让我失望。”埃德加其实还是信任艾尔的，只不过是不希望艾尔太骄傲才这么说。




☆、十一、报纸满天飞

　　第二天早上埃德加醒来的时候果然就看见那些千篇一律的报道了，不管是《纽约时报》还是《华盛顿邮报》里面的内容都差不多，除了排在第三位的报纸，也就是《每周评论》的与那两大报业的不一样。
　　
　　《纽约时报》和《华盛顿邮报》的报道内容都差不过，但具体还是在说摩根家族的财力雄厚，呼吁百姓将钱都存放在通信银行，下面就是大致内容。
　　
　　“自从去年七月份开始，摩根家族旗下的通信银行多次遭到抢劫，到去年十二月份，一共有五十多家通信银行被抢，民众恐慌不已，纷纷持通信银行的存折、票据要求取钱，但是在那么多百姓都要求取钱的时候摩根财团却完全没有慌乱，而且还很耐心地一一把钱款拿出来，值得一提的是他们在这样做之后丝毫没有资金力竭的表现，这足以见得摩根财团的资金雄厚。
　　
　　“在这个美妙的时代里，我们的总统是柯立芝先生，他让我们美国的经济稳步上升；我们的存款一点点变多，不管怎样，作为百姓，我们应该找一个能够承担起上亿、甚至上十亿资金运转的银行去存款。
　　
　　“看到了吧，摆在你们面前的就是一个很好的选择，通信银行，在那么多民众都要求取钱的时候他们都能承受这种压力，还有什么是不能承受的呢？”
　　
　　说实话，这段报道更像是后世的广告，但在这个时候，对于身上有钱的老百姓而已，冲击力是巨大的，因为他们需要一个强有力的地方存钱，而摩根在一开始策划被抢劫的时候就已经想好了对策，以摩根财团的雄厚资金作为后盾实施这项计划。
　　
　　埃德加想：从今天开始恐怕会有很多人将钱存到通信银行，而且比先前的量可能会多上十个百分比，千万不要小看这十个百分比，把钱存在通信银行的人本来就多，在那笔钱的基础上再加上十个百分比足够让摩根财团的实力上升一大截。
　　
　　与这两个夸耀摩根财团，夸耀通信银行的报纸不一样的就是《每周评论》了，它里面只有一小部分说起了摩根财团的资金雄厚度，反而用了极大的版面来夸耀调查局和调查局局长。
　　
　　“我们都知道，摩根财团旗下的通信银行连续五个月被抢劫，但警察们对此却丝毫没有办法，甚至让那些抢匪一次又一次跨州抢劫，直到政府把这件事交给了调查局才将它完满解决。
　　
　　“据知情人员透露，政府把这件案子交给调查局只有一周时间，前面那五个月时间据说是政府里有人反对将这件事交给调查局，但是就只是这一周的时间，调查局以他们高效的破案速度将这个案子破了，还抓到了逃窜了五个月的抢匪。
　　
　　“调查局局长埃德加・胡佛正式上任以来很快就抓到了跨州逃窜的超市抢劫犯和银行抢匪集团，但是你们要注意，他仅仅只上任了十几天，连半个月都没到，我想说，我们美国有这么一个局长真的是有一种看见了光明的感觉。”
　　
　　除了这一篇文章，还有另外一些也是夸奖调查局的，只不过这一篇比较明显，所以注意到的人很多，值得一提的是，《每周评论》将埃德加担任代理局长的那段时间给抹去了，将那些成就都归到了这十几天就出现的业绩。
　　
　　埃德加看到这个的时候觉得有一种被出卖了的感觉，他甚至怀疑是不是艾尔为了提升报纸的销量才弄出了这么一篇文章，这个时代的美国是缺少美国英雄的，很多美国人也都做着英雄梦，埃德加这样子一出来，更像是被推向了一个不能退下来的尖塔顶端，而且下面还有很多人在欢呼。
　　
　　不过不管怎么说，埃德加可以肯定的是这件事过去之后调查局的声誉会上升一大截，至少以后招聘的话就不会愁了。
　　
　　出门的时候不出所料就见到了托尔森，也不知他是怎么回事，每次好像是能感应到一样在埃德加出门的时候恰好就等在门口。
　　
　　“你看到今天的报纸了吗？”托尔森走到埃德加的身边问道。
　　
　　“嗯，”埃德加的脚步并没有停下，“你不是早就知道了大概今天的报纸会是怎样的局面了吗？”
　　
　　托尔森的脚步也不停，而且一直跟着埃德加的步伐：“我不是说那个，而是《每周评论》那份，怎么会关于调查局的大篇幅报道？”
　　
　　埃德加顿了一下，很快又开始走动：“这是他们的事，他们需要销量，我们又能说什么呢？而且《每周评论》一向以有特点著称，这样写也不是很奇怪。”
　　
　　埃德加对托尔森的信任并没有到完全信任的地步，对于他的私人生活，他并不希望有别人介入，更何况这种事越少人知道越好，否则要是让人知道美国第三大报业竟然是埃德加・胡佛的产业恐怕会引起轰动，而且这种轰动到后期也不会是什么好事。
　　
　　托尔森并不是一个粗心的人，他看得出来埃德加并没有讲真话，但他丝毫不在意，如果是真的相处得好的话，埃德加自己就会将事情讲出来，而不需要去询问。
　　
　　《每周评论》和《纽约时报》、《华盛顿邮报》不一样，后两个都是很古老的大头报业，而《每周评论》却是近十年来窜上来的，其崛起的速度让人瞠目结舌，不过却又不能不否认《每周评论》是有那个软实力的。
　　
　　埃德加还是觉得他低估了《每周评论》的影响力，在他的车马上就要开到调查局门口的时候他发现调查局门外聚集了很多拿着照相机的记者，不过他们好像对进进出出的人根本不感兴趣，他们拍摄的是调查局上面的标志。
　　
　　并没有像往常一样将车停在调查局门外，埃德加直接将车停到了最近的停车场，然后和托尔森一起下了车徒步走向调查局。
　　
　　就这样，埃德加和托尔森也像是普通特工一样被门外的记者忽略掉了，而进门的时候埃德加却发现里面的特工都好像有点心浮气躁。
　　
　　“不要被外面的人影响了，就当他们是来被审讯的，我们的任务是抓捕罪犯，而不是被门外那些记者影响。”埃德加板着脸道。
　　
　　听到埃德加的话特工们一个个都像是反应了过来，那种焦躁感也都差不多消失了，虽然有些人还会有一点，但比起刚开始已经好多了：“是，局长。”
　　
　　埃德加正打算回办公室的时候他的身后响起了一个恭恭敬敬的声音：“局长，摩根先生派人来问你是否有时间在星期六的时候出门一聚。”
　　
　　“嗯？”埃德加听到摩根这个名字愣了一下，“好，在哪见？”
　　
　　“摩根先生说是在凯撒酒店，星期六中午十一点。”
　　
　　“好，你去告诉那个来传达的人，就说我会到的。”埃德加没有理由拒绝一个金融大头的邀约，而且他也想知道摩根找他究竟是为了什么，照道理事情已经解决了摩根是没有那个要求见他的。
　　
　　“你要去？”托尔森折返回来就听到了这件事，一时好奇开口问道。
　　
　　“嗯，我很佩服摩根先生。”埃德加半真半假地说道。
　　
　　这之后两人就没有再说话了，而且是一起回到了自己的地方开始处理该做的事，托尔森其实很烦恼，毕竟被人不信任并不是一件很好的事，只不过他不知道到底该怎么取得埃德加的信任。
　　
　　要是两个人一直都是这样若即若离的，那么他们的关系永远不会有进一步的进步，而且可能会一直维持在下属和上级的关系里，只不过在这个时候两人都不会想太多，直到后来再想起这段往事的时候就将现在的事拿出来唏嘘不已。
　　
　　此时埃德加却在想着摩根找他到底是为了什么，他在经济上的控制力和远见是比不上摩根的，他现在所仗的不过是那段脑海中的记忆而已，现在这么好的机会埃德加自然不会放弃，所以不管摩根找他是为了什么，埃德加都是会去的，他倒要看看摩根除了那种勇气之外还有什么能力。
　　
　　美国的犯罪率在现在这个时候虽然挺高，但大部分的事情并不需要调查局出手，埃德加现在的事情也不算很多了，最多就是整了一下档案，而且调查局的指纹档案还没有完全成熟，但这些事还是需要一步步来。
　　
　　“不管你怎么样，这些事都与我无关。”托尔森毫不留情地道，但是好像对方一直在苦苦哀求着什么，托尔森也就一直没有挂电话。
　　
　　但听是听了，托尔森却依旧不留情，而且脸上露出了不耐烦的表情：“如果你想干的话你就去干，但是我一律是不会管，而且如果落在我的手上我绝不会留情。”
　　
　　托尔森说完就挂了电话，也不管对方怎么样，这种事他是最烦的，现在这个时候他根本不想管这件事。
　　
　　想了一会儿，托尔森又拨了另一个号码：“去查一下家族里的那些人到底想做什么，还有，要是被发现了你就不用回来了。”
　　
　　又一次挂断电话之后托尔森才开始想问题，前几天他的状态很不好，根本不想做太多事，但是现在却不行了，家族要是出问题的话他肯定也会被牵扯在内，所以还得想一下接下来该怎么做。




☆、十二、凯撒酒店

　　凯撒酒店位于华盛顿市中心，到现在，这家建成只有十年的酒店已经成为了美国上流人士聚集的中心，有人说如果在这家酒店放一把火，那么整个美国都会发生强大的地震，这就足以说明凯撒酒店的重要性。
　　
　　这么多年来不是没有人想动过凯撒酒店，但是他们却从来没有成功过，这也让凯撒酒店的地位越来越重要了，所以这三年来凯撒酒店也就变成了现在这个样子。
　　
　　凯撒酒店现在有二十层，顶层并没有被封闭，想必是设计者或者投资者打算以后继续在这个基础上建造上去，就现在而言二十层已经足够使用了，但这只是传言，因为没有人知道这栋大楼的投资者是谁，也就没人知道事实到底是怎样。
　　
　　埃德加到凯撒酒店的时候已经是十点五十了，他并不是有求于摩根，自然没必要早早地就到凯撒酒店。
　　
　　埃德加将车钥匙交给专门停车的人之后，另外有一名侍者站在埃德加面前恭恭敬敬地问道：“先生，请问您有预约吗？”
　　
　　“是摩根先生请我来的，我想他应该有预约吧？”埃德加并没有多余的动作。
　　
　　“是的，先生，请跟我来。”侍者微微弯背，单手做出一个请的动作让埃德加先行，自己则站在了埃德加的右后方。
　　
　　进入电梯之后，侍者按下了二十层的位置，凯撒酒店是以客人的实力来排位置的，能够上二十层的都是华尔街的大财团老板或有地位的政治家，而以摩根财团的实力，能够在二十层占有一席之地并不足为其。
　　
　　埃德加不知道的是二十层里已经有人注意到了他，从埃德加在楼下的时候就注意到了，而这人就是邀请埃德加来凯撒酒店的摩根。
　　
　　摩根所处的位置正好可以看到门口的动静，在埃德加出现的时候他就注意到埃德加的原因是诧异埃德加在来凯撒酒店的时候竟然会开着那辆“破车”来。
　　
　　一般人来凯撒酒店的时候都是恨不得弄一辆最高级的车，不管是借的还是租的，如果真的借不到，那些人宁愿乘出租车，但埃德加却并没有改变，直接看的话摩根虽然不怎么能够完全看清下面的场景，但凯撒酒店的人为每一个在这上面吃饭的人都备了望远镜，他很容易就弄清了埃德加开的就是那辆一点都不值钱的车。
　　
　　也不知道是埃德加太不在乎这些事还是根本不懂这些事，唯一知道的一点就是埃德加肯定会被人注意到，原因就是那一辆最最普通的车。
　　
　　埃德加在摩根的面前站稳了，这才缓缓开口：“摩根先生，不好意思，我来迟了。”但语气中却丝毫没有愧疚的样子，自己并没有迟到，只不过是摩根来早了，对于一个一直严于要求自己的人来说，像摩根这样的行为无疑是非常蠢的。
　　
　　“没事，小伙子，是我来早了，你来的刚刚好。”摩根看了一眼现在的时候，十点五十九，确实刚刚好。
　　
　　埃德加注意到了摩根看表的动作，知道摩根对于他的行为还是略微有些不满意的，岔开话题道：“不知道摩根先生找我是为了什么？”
　　
　　被埃德加一打岔，摩根也不执着于时间的问题上了，再说就算他想发火也没借口，毕竟埃德加并没有迟到，而且还非常准时地到了。
　　
　　这时一直站在摩根身边的人走到埃德加身边为埃德加拉开椅子，然后道：“胡佛先生请坐，老板只是想请你吃顿饭而已，胡佛先生不必多想。”
　　
　　“那就多谢摩根先生了，能到凯撒酒店来吃饭，而且还是摩根先生请的，我可真是倍感荣幸。”埃德加可不认同摩根的人的话，要是摩根财团的老大那么好心无故请一个只见过一次的人吃饭，那么它就不可能在美国华尔街立足。
　　
　　“是吗，那你就多吃点，和我这种商人相比，小伙子你在调查局工作那可真是前途无量，以后可不要忘了关照关照我这个小小的商人。”摩根的表情很严肃，一点都不像是开玩笑说出来的。
　　
　　埃德加心里一凛，但转而想到摩根不像他这样是穿越的，根本不可能会知道未来调查局的地位，所以最大的可能还是摩根在试探自己是否有那个雄心，如果有的话他就会出手帮他另谋出路，到时有了知遇之恩自己就不可能不站在摩根这头了。
　　
　　想通了之后埃德加倒没什么心理压力了，摩根虽然聪明，但也是人，不可能完全知道埃德加的想法和志向，埃德加也没必要让摩根知道，何况就算没有摩根自己照样可以过得很好，好到让整个美国都侧目的地步。
　　
　　不想被摩根知道自己想法的埃德加笑道：“摩根先生说笑了，调查局不过是司法部下面的一个小小的部门而已，又怎么会有资格让摩根先生另眼相看，请摩根先生多多关照倒是真的。”
　　
　　埃德加并没有把话说绝，摩根的势力以埃德加现在表面上的势力是对抗不了的，而且他这么说也能让摩根失去警惕，一个能说出让别人关照的人又怎么敢对抗大势力，至少在还没有成长起来的之前是不会这么做的。
　　
　　美国不比中国，中国最主要的是政府控制，虽然会有贪污受贿的官员，但大部分的权力还是掌握在政府手里，而在美国你只要有钱，没有什么事办不成的，那些说美国政党都掌握在华尔街的人手里的人又怎么会完全没有消息来源，空穴来风，未必无因。
　　
　　摩根听到埃德加的话之后嘴角扬起一个弧度，轻叩桌面道：“既然这样，我也不多说了，我想小伙子你应该饿了吧，不如先吃饭。”
　　
　　埃德加点头，即使不喜欢吃西餐他也不能反对，即使不喜欢被叫小伙子他也不能明说，心里产生一丝无奈，看来自己的实力还不够强大。
　　
　　这餐饭前面半场吃的很压抑，两人虽然在一起吃饭却完全没有共同语言，所以就完全没有讲话了，吃到一半的时候摩根突然道：“你怎么看待现在的经济？”
　　
　　埃德加一愣，随即想通了其中的关节，摩根想必也对现在美国一直增长的经济和股市感到了奇怪，只是不知道他为什么会问这么一个问题。
　　
　　埃德加在前世的时候就知道这次马上就来到的经济危机和华尔街的财团有很大关系，但不知道他们是怎么操控的，而摩根的话让他深思了起来，照这样说，摩根他们可能还没有实施什么计划，最多就是做了些小动作。
　　
　　埃德加自然不会把自己心里的想法说出来，反而脸上出现一种略微骄傲的神情，道：“自从柯立芝总统上任之后我们美国的经济就一直在稳步上升，柯立芝总统的行为体现了中国一种很古老的思想叫‘无为而治’，这是非常成功的。”
　　
　　确实无为而治是一种很好的思想，但不是在这个时候实行，在这么一个人类的觉悟一直都没有发生质变的时候无为而治是一种很蠢的行为。
　　
　　后人都叫这个时候的经济叫“泡沫经济”，埃德加想着，有些事不需要所有人都知道，他没有那个能力换总统，而且让这次的经济危机重伤美国埃德加还是挺乐意的，要不然处于经济蓬发状态的美国如果一时信心爆满成为法西斯的一员可不是埃德加期待的，至少后世美国进攻伊拉克可是为了他们自己的利益。
　　
　　所谓法西斯不过是一种对战败者的称呼而已，自古成者为王，败者为寇，二战的胜利者是中国的这一边才会有这种说法，要是胜利的是德国一边，那么整个历史就会发生巨大的变化，而美国，是一个很重要的国家。
　　
　　“是吗？”摩根似乎是叹息了一下，“看来柯立芝总统的办法是正确的，我想下一次竞选柯立芝可能还会当选总统。”
　　
　　“是吗，这我可不知道，不过如果柯立芝总统能连任的话是我们最大的幸福，要不然如果换了个总统改变一下计划，那么我们可能就没有好日子过了。”埃德加“真诚”地道，脸上的表情也很是真实。
　　
　　“呵呵，这可要看民众了，不过如果个个都像你这么想，那么这件事就不会出现变化了。”摩根的双眼都眯了起来。
　　
　　一顿饭吃完之后摩根就让人送埃德加下楼了，就像他这次叫埃德加来就是为了请埃德加吃一顿饭。
　　
　　下楼之后，埃德加站在楼下的车子旁望着二十层的位置笑了一下，然后就上车走了，他这俩“便宜”的车也再一次引起了在凯撒酒店吃饭的人的注意。
　　
　　二十层某个房间里“你怎么看他？”
　　
　　“老板，我看不透他，很神秘。”
　　
　　“是吗？我也看不透他，我甚至怀疑他的年龄比我还要大，阅历比我还要丰富，但你知道，那是不可能的。”说话的人叹息一声，像是在感慨什么。                        
作者有话要说：虽然，很无力……




☆、十三、少年

　　埃德加离开凯撒酒店之后并没有直接回家，而是转道去了家附近的一家超市打算买点东西，他并没有太多时间一直出来买，也就只有在双休日的时候他才会出来一趟。
　　
　　这个时候的娱乐设施并没有那么先进，对于埃德加来说除了工作还是工作，不过最多的却是和他的朋友们商议如何扩大产业，但这些事别人都不知道，所以在外人看来埃德加就是一个十足的工作狂。
　　
　　如果说埃德加的车停在凯撒酒店门口是丢人显眼的话，那么停在超市门口就是光荣了，一般人都不会开车出来买东西，而且就算这个时候的汽车再普遍，普通的人也不可能会买得起汽车，不过埃德加并没有把车停在超市门口。
　　
　　这一家超市并不是很大，埃德加只好将车停到了附近的停车场然后徒步走去超市，但是在马上走到一个弄堂的时候埃德加突然听见了几个大人的斥骂声和小孩子的哭声。
　　
　　埃德加是不喜欢多管闲事的，只不过那条弄堂就在埃德加去超市的必走之路的时候，他想避也避不开，感慨自己总是遇到这种避都避不开的问题的同时埃德加也不得不继续走着，反正就算真的遇到了什么事也没什么关系。
　　
　　站在弄堂口，埃德加看到几个大人一起殴打两个小孩子，其中一个比较大的孩子一直护着他怀里的孩子，而他自己的脸上却满是血，但却好像一直都没有察觉，那两只护着底下孩子的手依旧没有放开。
　　
　　看到这个画面埃德加的怒火也上来了，正打算上前的时候却发现身边已经有人出手了，几乎是一脚一个，还没过多少时间那几个人已经被解决了。
　　
　　这种速度在埃德加眼里确实没有什么，但是在旁人眼里确实很厉害了，埃德加仔细地看了一下才发现出手的竟然是托尔森，据埃德加所知托尔森并不是一个很善良的人，所以对于托尔森救人的环节他觉得很是诧异，但也只是诧异，埃德加并没有说什么。
　　
　　在几个人被托尔森解决之后那两个孩子也没有再受到殴打了，只不过他们好像没有反应过来，在过了将近一分钟的时间内一直都没有动静。
　　
　　“哥哥……”怯怯的声音响起，却是被大一些的孩子一直护在身下的孩子发出来的，但被他叫的人却依旧没有反应。
　　
　　出声的孩子想要摇晃着叫醒扑在他身上的哥哥，只不过他一动身上的人就倒了下来，那一脸血的样子煞是可怖。
　　
　　“哥哥，哥哥，你醒醒啊，你不要吓我。”那个孩子在惊吓过后终于反应过来了，双手使劲摇晃着满脸血躺在地上的人，眼泪哗啦啦的就从两只眼睛里流了出来滴到躺着的人的衣服上还有脸颊上。
　　
　　“唉，”埃德加叹气，伸手推了推还在发愣的托尔森，道：“你抱着那个受伤的孩子，我们去医院。”埃德加自己则拉起还在哭的孩子的手带着往自己的车走去。
　　
　　被埃德加牵着的孩子好像还没有反应过来怎么回事，只是一直看着被托尔森抱着的人，嘴里还一直叫着：“哥哥，哥哥……”
　　
　　送到医院的时候医生看到满脸都是血的孩子也吓了一跳，以为是埃德加家里的孩子就一直念念叨叨地说怎么不好好照看孩子什么的，知道埃德加解释这孩子是路上碰到的那医生才转而叹息真的是世风日下，不过埃德加两人真是好人什么的。
　　
　　三个人就一直等在手术室门口，托尔森自从在孩子被送进手术室的时候就一直很恍惚，埃德加就抱着小一点的孩子，而那个孩子嘴里却一直念叨着：“哥哥，哥哥……”没有停下来过。
　　
　　就这样大概过了一个多小时，手术室的门总算是打开了，医生从里面出来的时候摇了摇头满脸惋惜，就在埃德加以为医生要宣布死亡的时候他却道：“唉，伤的可真重，那孩子大脑被伤的很严重，但是幸好救了过来，接下来是死是活就要看他自己的意志了。”
　　
　　埃德加点头，道：“只要救过来了就好，至少还有一条生路。”
　　
　　这时，埃德加突然感到手臂一沉，然后身上的重量就全部消失了，原来是被他抱着的孩子自己跳了下去，嘴里还大喊着：“哥哥，哥哥……”
　　
　　虽然孩子的叫声和一开始没有多大区别，但还是听得出来这会儿孩子已经比刚开始多了很多生气，而且也亮了许多，不像是一开始那种沉闷。
　　
　　医生虽然很好心，也很同情孩子们的遭遇，更了解埃德加等人不过是好心人，但他是医生，不是慈善家，有些话还是会说清楚：“我明白你们只是过路的，但是医药费，不知道……当然，如果你们不能出的话我也会去替他们申请国家援助。”言下之意就是医院是不会出这笔钱的。
　　
　　埃德加还没说话，托尔森就开口道：“他们的费用我会出的，你只要负责治疗就好了，给我用最好的药，不过要是救不活，这笔钱我会向你们十倍要回来，要是敢敷衍着救，十倍的就是你们的命。”
　　
　　埃德加轻拍托尔森的肩膀，这话说得太重了，而且还是作为调查局助手的人说出来的，插嘴道：“医生，你只需要尽力救助就好，该付的钱我们会付的，只希望你们不用不要以次充好。”
　　
　　“当，当然，我是医生，义务是救人，不会害人的，你们放心好了。”这个医生已经被托尔森和埃德加两人一个黑脸一个白脸这样给弄懵了，也被吓傻了，讲话也哆哆嗦嗦的，恨不得早点走人。
　　
　　“那你先去忙吧。”埃德加放人了，现在孩子已经被转到了病房，而且医生也说了接下来要靠的是那孩子自己的意志，就算医生在也没用。
　　
　　“埃迪，怎么样了？”埃德加本来晚上是要回家的，但是由于出了这件事他就打了个电话给安娜说明今天不回家了，只不过安娜一直问怎么回事，埃德加才把这件事说了出来，安娜一听到就说这两个孩子很可怜要来照顾他们，埃德加也只好妥协了。
　　
　　“嗯，已经动完手术了，医生说接下来要靠他自己。”埃德加重复了一遍。
　　
　　“唉，还真是可怜啊，而且他们这种状况也说不出父母在哪里，埃迪你又不会管，还是交给我吧，至少我养大了你们姐弟三个，多少有点经验。”安娜不由分说地就将这件事揽了下来。
　　
　　埃德加看了看安娜，确定安娜的身体不会有问题之后才道：“那好吧，妈妈，但是你要注意你自己的身体，要不然孩子是好了，你却生病就不好了。”
　　
　　“嗯。”安娜的同情心很好，埃德加在安娜的行为的耳濡目染之下才会决定把这孩子送到医院，要是前世的埃德加是绝对不会这么做的。
　　
　　“对了，埃迪，这位先生是？”
　　
　　“哦，妈妈，这是我的助手，今天就是他出手救了那两个孩子的。”埃德加没有说如果是他的话也会救的这种话，因为这种话在这个时候完全没有必要。
　　
　　“这样啊，还真是好心人啊！”安娜感慨道。
　　
　　托尔森尴尬地笑了笑，要不是因为那个理由，自己也不会救那两个孩子，但还是道：“阿姨，这只是我分内的事。”
　　
　　安娜还想说什么就听到了一个孩子的哭声：“哥哥，你醒醒，我会听话的，我以后都会听话的，你醒醒啊。”安娜的同情心一下子就上来了，走过去抱着孩子道：“没事的，你哥哥会醒过来的，不要哭啊。”
　　
　　“呜……呜……”小小的孩子好像找到了发泄的地方，一下就扑到安娜的怀里大哭。
　　
　　埃德加不由感慨看来还是自己的母亲魅力大，自己抱着孩子的时候他一直就是傻傻的叫着哥哥，一点反应都没有，没想到一到安娜这就那么亲昵。
　　
　　“小家伙，”埃德加蹲在孩子面前，“我告诉你啊，医生说你哥哥如果要醒过来的话就需要他自己想活下来，所以你可以和你哥哥讲一讲你们以前快乐的事，这样的话你哥哥就会醒过来。”
　　
　　“真的吗？”小孩子一下就不哭了，“这样我哥哥真的会醒过来吗？”
　　
　　埃德加点头，他并没有撒谎，这确实是一种好方法，但却要配合药物，现在药物医院提供了，再需要的就是唤起沉睡的孩子的回忆。
　　
　　看到埃德加点头，小孩子一下子就来劲了，爬上病床开始讲着他们的“快乐”的事。
　　
　　“哥哥，你记得吗？那个时候有个好心人给了我们一块大大的肉饼，但是你说你吃饱了然后要给我吃，你知道我有多开心吗？可是看到你一直看着肉饼吞口水我就知道你在骗我了，你根本没有吃饱，但是我控制不住，所以我偷偷咬了一口，然后把饼给你说我也吃饱了。”
　　
　　“可是你却看着我笑了，摸摸我的头说我很懂事，分开两半把大的那一半给了我，可是我知道我不够不懂事，虽然那个时候和哥哥你分那个肉饼是我最开心的时候，但是，哥哥，你醒醒吧，我不会偷吃了，我会把整个肉饼给哥哥你，那样你就会很开心。”
　　
　　听到孩子这么讲，身边站着的三个人都呈现出了不同程度的悲伤，安娜是同情加心痛，埃德加是沉思，托尔森却更像是陷入了回忆。




☆、十四、收养

　　“哥哥，我记得你说过你会一直保护我，一直到我长大，一直到我有自己的家庭，但是现在我不想了，如果你不醒来我就永远不结婚，永远孤孤单单一个人，哥哥你希望我这样吗？如果你希望，那你就永远不要醒来了。”
　　
　　离手术结束已经一个月了，躺在床上的孩子还是一点动静都没有，这段时间埃德加等人也大致知道了这两个孩子的事，大的叫汤姆，小的叫汤尼，他们的父母在一年前去世了，两人有想过去孤儿院什么的，但是从来没有成功过，因为孤儿院的人说他们没有被证明是无害的所以不愿意接收。
　　
　　据汤尼所说，那家的院长还是不错的，常常会拿食物给他们吃，但是孤儿院的赞助者却依旧坚持不收养他们，不过就算是这样，他们也很好地活过来了。
　　
　　那天是汤尼的生日，汤姆本来打算用仅有的钱为汤尼买份礼物，只是没想到被那些人看见了硬要他们拿出钱来，两人不肯他们就开打了。
　　
　　汤姆为了保护汤尼就用身体护住了汤尼，后来的汤姆或许是因为意志力太强，或许是保护弟弟的心情太强烈，一直被打到休克了也没有放开汤尼，这才有埃德加和托尔森救人的画面，要不然可能他们两人都会受重伤。
　　
　　汤尼一开始很听埃德加的话只讲他们以前开心的事，后来或许是因为开心的事讲完了就开始装作威胁汤姆试图把汤姆唤醒，于是就有了开头的一幕。
　　
　　而托尔森却一直没有说明他为什么会救两人，只是在汤姆一有事的时候他就会第一时间冲出来为怎么了，就像躺在病床上的真的是他的亲人一样。
　　
　　埃德加接到电话的时候正在整理一些绑架案的资料，这段时间很多著名人物的孩子都被绑架了，调查局由于成功破了上一次银行劫案也被推到了风尖浪口，这一次要是破不了这个案子调查局的声誉可能会一下子下降，毕竟有的时候不出名不要紧，一旦出名，它所做的事就会出现在大众的视线内。
　　
　　不过就算很严重也不是一下子就能解决的，埃德加接到的电话就是说汤姆已经醒过来了，看了看时间已经马上下班了，埃德加也觉得还是去看一下的好。
　　
　　叫上托尔森和自己一起走，埃德加他们到医院的时候就听到病房里的笑声传了出来，而且还有一个虚弱的声音一直在说谢谢。
　　
　　里面陪着的人就只有安娜和汤尼，而汤姆虽然醒了却还是没有那个力气能够起身，也就只好躺在床上和安娜、汤尼说话。
　　
　　“哥哥，我告诉你哦，奶奶对我很好，叔叔们也对我很好，所以你要快点好起来，这样的话我们就可以报答他们了。”汤尼几乎是汤姆教出来的，所以汤尼的说话很符合汤姆的想法，就算还在病床上也还在连连点头。
　　
　　安娜却不是为了让两个孩子报答，连忙道：“不需要，只要你们开开心心的就好，不如这样吧，奶奶我现在还没有孙子，不如你们就当我的孙子吧？”安娜说这话并不是一时兴起，而是这一个月的相处让安娜已经很了解他们的性格了，特别是汤尼，要是一下子让她和汤尼分开肯定会不高兴。
　　
　　“不用了，奶奶，”这话却是一直躺着的汤姆说的，“我们不想打扰你们，医药费我们会付的，等到我出院了我就会去找一份工作，到时会慢慢还给您的。”
　　
　　“你这孩子，怎么那么见外呢，我不是……”安娜话还没说完就被埃德加打断了，因为埃德加在门外已经大概知道是怎么回事了。
　　
　　“妈妈，没关系的，不过汤姆、汤尼，我已经为你们联系好了一家孤儿院，到时汤姆你出院就可以住进去了，”埃德加摆摆手制止了想要开口的汤姆，继续道，“我知道你们不想住孤儿院，但是为孤儿安排住处是政府该做的事，是你们的权利。”
　　
　　埃德加知道这种备受白眼和鄙视的孩子是很在乎尊严的，也不会无缘无故接受别人的援助，所以才会这么说，毕竟个人的援助和国家的援助还是不一样的。
　　
　　“埃迪，你怎么这么不近人情呢，我现在就一个人住，多管两个人也没关系啊，他们和我住又没什么。”安娜不满道，她对这两个孩子的遭遇很同情，而且也是真心想照顾这两个孩子的。
　　
　　“没事的，”汤姆笑了起来，“奶奶，叔叔说的对，既然我们出生在美国那么我们就有权利享受美国的福利，而且奶奶你也没有那个义务养我们。”早早地进入社会的孩子和普通的孩子想的角度确实很不一样。
　　
　　埃德加点头：“既然这样，到时等你出院了你就可以直接去孤儿院了，那里的基础设施虽然不是很好，但是也足够你们生活了，至少不会像以前那样流离失所，吃了上餐没下餐。”
　　
　　埃德加对汤姆很是看好，这种一早就很懂事的孩子以后的成就不可限量，而且这样的人也不会太容易被打击，因为他们的意志早在小的时候就锻炼出来了，和那些单独生存的孩子不一样的是，汤姆因为有汤尼陪伴着，以后也不会走太偏，因为他的心里心里是存在那么一处柔软的。
　　
　　埃德加这里打算的很好，安娜却仍然不满意，对汤尼说了一句照顾好哥哥之后就拉着埃德加就往外走。
　　
　　到了外面安娜一顿劈头盖脸的骂就出来了：“埃迪，你怎么会这样？你明知道我很喜欢这两个孩子的。”
　　
　　“妈妈，”埃德加安抚道，并且试图说服安娜，“我知道你很喜欢汤姆和汤尼，但是他们有他们的自尊，特别是汤姆，他不会喜欢无缘无故接受别人的好意，而且对于现在的他们来说孤儿院是最好的选择。”
　　
　　“那里并不是只有他们两个，而是有很多孤儿，所以对他们的生长是有很大的好处的，如果是妈妈你养着，他们可能会产生自卑感，毕竟我们家不是他们的归属。”
　　
　　“我知道了，”安娜妥协了，“不过如果他们在孤儿院受到欺负，我一定会把他们接回来，到时候我可不会告诉你。”
　　
　　“当然。”埃德加笑着点头，他并不希望阻碍两个孩子的成长，所以刚开始的时候也给过他们选择，要是在安娜一提出来收养的时候那两个孩子就同意，那么埃德加根本不可能提出孤儿院的事。
　　
　　聊完之后安娜就回去病房了，两个儿子到现在都没有孩子，她也觉得寂寞，现在好不容易有了这么两个却又不能养，安娜只好在这个时候和两个孩子多点相处，尽管埃德加多次强调就算两个孩子在孤儿院安娜也可以去看他们的事实。
　　
　　“托尔森叔叔。”
　　
　　埃德加和托尔森正打算回去的时候就听到有人在这么叫托尔森，停下脚步转头却看见汤尼正站在他们身后，背脊挺得直直地站在那里。
　　
　　“有事？”托尔森一般都没有表情，而且有的时候阴阴沉沉的有些可怕，但汤尼却完全没有感觉，站直的身躯一点变化都没有。
　　
　　此时汤尼稚嫩的脸上显示出来的是坚定，他深深地吸了一口气，然后道：“托尔森叔叔，我想和你学那种能打倒人的力量。”
　　
　　托尔森像是来了兴趣，双臂交叉在胸前，好整以暇地道：“给我一个理由，要不然我不会教你。”
　　
　　汤尼握紧拳头双手垂在两侧，然后抬头看着托尔森道：“我要保护我哥哥，我不想哥哥再像这次一样为了保护我而受伤，他是我哥哥，但是一直以来都是他保护我，我却一点力都没有出，我不想这样。”
　　
　　“你现在几岁？”托尔森问了一个稍微偏的问题。
　　
　　“六岁，”汤尼说完之后怕托尔森就因为他的年龄而不教他，连忙继续道：“但是我懂事了，我要保护我哥哥，所以我希望托尔森叔叔能够教我。”
　　
　　托尔森此时的脸色不再阴沉，反而脸上出现了一种类似兴奋的表情，道：“但是练武很辛苦，而且不像你们饿肚子那样只是难受，那是一种在你坚持不了却不得不坚持东西，你可以吗？”
　　
　　“我可以，”汤尼丝毫没有迟疑，“如果我坚持不了叔叔你可以不给我吃饭。”在汤尼心里不能吃饱肚子还是最痛苦的。
　　
　　“那好，不过如果你坚持不了我不会不给你吃饭，但我也不会继续教你，只要一次，我以后都不会给你机会。”托尔森很清楚坚持的重要性，而且有的时候人如果有惰性，有转机，那么就不会真正成功。
　　
　　“我不会放弃，绝不会，多谢叔叔。”汤尼对着托尔森鞠了一躬，然后就跑回病房了。
　　
　　埃德加本以为这件事就是这样了，没想到第二天他和托尔森来探病的时候汤姆支开了安娜和汤尼两人对托尔森说了一句和汤尼一样的话。
　　
　　“托尔森叔叔，我希望你能教我练武，但是请你不要跟我弟弟说。”




☆、十五、对练

　　“托尔森叔叔，我希望你能教我练武，但是请你不要跟我弟弟说。”
　　
　　汤姆说的话让埃德加和托尔森的兴趣又来了，这两兄弟还真是为对方着想，而且在背后默默付出的时候还不让对方知道，这样的人只要能够得到正确的指导就一定会有很好的成就，埃德加此时已经确定了。
　　
　　托尔森拍拍汤姆的肩膀，突然笑道：“就你这小胳膊小腿，能学好吗？”
　　
　　汤姆好像是感到不服，勉强用双手支撑住坐了起来，倔强地道：“托尔森叔叔你不要小看我，我相信不管做什么事只要有坚强的意志就一定会成功，不管做什么事。”汤姆绝对有立场说这句话，因为就是他用坚强的意志保护了弟弟，也用坚强的意志存活了下来。
　　
　　“是吗，但我不需要只会说说的人，如果你能坚持一个月不放弃我就正式教授你，我会给你一个地址，你只要每天晚上五点到七点出现在那里就好，到时会有另一个孩子和你一同学习，我会根据你们的成绩判断谁是该留下来的一个。”
　　
　　“我明白了，我会去的。”汤姆信心十足，好像是坚定地认为他自己一定会成功。
　　
　　汤姆在这个时候还不能去运动，所以只有汤尼一个人，托尔森是这么对汤尼说的：“过一个月会有一个比你差不了多少的孩子跟你一起学习，到时我会把你们两个分开两个房间练习，一旦谁达不到我的标准我就不会继续教下去。”
　　
　　“你可真下得了狠心。”埃德加感慨道，他实在想不到两个孩子竟然会同时要求托尔森教授他们练武。
　　
　　托尔森笑道：“在这个世界上没有足够的武力是不会成功的，既然他们要学我就教，到时他们能学到多少就要看他们自己了。”
　　
　　“是吗？要是以后他们知道一直和他们比的就是他们要保护的人不知道会有什么反应。”埃德加看向已经开始练习的汤尼。
　　
　　“或许会很开心吧，毕竟自己要保护的人和自己存的是一颗心，不过刚开始可不能让他们知道，没有竞争是不会有动力的。”托尔森斜靠在柱子上，从他双眼微眯略带笑容地看着汤尼的样子就知道他是很满意的。
　　
　　“是吗？”埃德加觉得自己也在期待两个孩子会成长到什么地步，不过这事却不能让安娜知道，否则肯定会出事。
　　
　　“不如我们比一场吧？”托尔森突然建议道。
　　
　　“你确定？”埃德加知道以托尔森现在的能力是打不过自己的，也清楚托尔森不会放弃，但还是礼貌性地问了一句。
　　
　　“当然。”话音刚落，托尔森的单手握拳快速地击向了埃德加的脸部。
　　
　　埃德加的动作丝毫没有迟疑，快速地闪开了托尔森的攻击，闪开的时候还略带讽刺地道：“太慢了，你的速度还需要锻炼。”
　　
　　托尔森也不知道有没有听进去，但速度确实有一点进步，一个转身另一只手的侧拳击向埃德加的腹部，与此同时其中一只脚快速往埃德加膝盖处踢去。
　　
　　埃德加依旧是很容易地避开了托尔森，然后单手抓住托尔森的手腕处，只听“咯”的一声，托尔森的手就已经使不上力了，埃德加却像是还不解气，道：“你的动作分散了你的注意力，不能快速地集中力气，破绽太多。”
　　
　　两人就这样打了还几个来回，托尔森只有一只手可用，而埃德加也并没有使出全力，这场比赛那么快完了就没什么意思了，只不过托尔森因为一直被埃德加压制住了，他的呼吸越来越紊乱。
　　
　　“注意呼吸的频率，”埃德加提醒道，“一场比赛中谁的呼吸最先紊乱谁就是输家，最好保持呼吸的频率都差不多，如果不行也要让你自己先平静下来，千万不能变暴躁，否则你就会九死一生。”
　　
　　埃德加说的是和厉害的或者平级的对手比的时候要注意的，不过在这个热武器时代一般的人都会用枪械，越来越少的人会锻炼自身身体的强度，而托尔森就是那少数，如果托尔森只是面对一般的对手完全不会这样，只是他对上的是埃德加。
　　
　　在埃德加的指点下，这场比赛又进行了将近半个小时，直到托尔森真的坚持不住倒下了才结束。
　　
　　埃德加侧跪在托尔森的旁边，拿起托尔森的手道：“可能会有些痛，你忍一下，这也是一种技巧，如果能在一开始就重伤对手，那最好毫不犹豫地去做，否则接下来可能不会再有这种机会了。”边说埃德加开始揉动着托尔森的手腕，最后在一声清脆的响声响起来之后托尔森的手已经恢复原样了。
　　
　　托尔森在这点时间除了眉头皱了一下之外就完全没有任何声音发出来，在埃德加帮他接好骨之后才开口说了一声谢谢。
　　
　　这么一场激烈的对战之后埃德加最多是感到稍微热了点，而托尔森却是已经汗流浃背了，要知道现在才二月，在这种气温很低的时候要出汗可是非常艰难的，而托尔森的衣服却几乎是全部湿了，足以见得他是有多么吃力。
　　
　　“我以前也有一个哥哥。”托尔森躺在地板上突然道。
　　
　　埃德加愣了一下随即很快反应过来托尔森是打算跟自己讲他的事，不过既然托尔森想说埃德加也不会拒绝，双腿盘着坐在地上打算听听托尔森怎么讲。
　　
　　托尔森见埃德加坐好了才继续开口：“小时候一般都是他保护我，你知道的，我家是黑道世家，很多黑暗的东西，但是我哥哥认为以后的继承人肯定是他所以这些事就完全没有告诉我，而我也一直以为我家就只是一个家境稍微好一点普通家庭而已。”
　　
　　“哥哥对我很好，不管是做什么，只要是遇到好的就会把那些东西让给我，我后来也想是不是如果我要宇宙飞船哥哥也会去给我弄来，不过也只是想想，因为那个时候我哥哥已经不在了。
　　
　　“事情的起因却是因为我贪玩自己跑了出去，然后被家族的仇人抓住了开始的。黑道的人一般都不会在乎钱，，他们在乎的是命，我却以为他们绑架我是为了要家里出钱什么的，见一直没有人来我还以为爹地妈咪都不要我了，很可笑吧？”
　　
　　托尔森没有要埃德加开口的意思，继续道：“就这样大概过了四五天吧，虽然不是很长，但在当时的我看来却是很漫长的时候，哥哥突然出现在了我的面前，他说那批抓我的人是为了要爹地的命，为了不让爹地丧命，他就在爹地出动之前来找我了。”
　　
　　“不过在他打算带我走的时候却被那些人看到了，虽然对哥哥的出现感到惊讶，但是多了一个人质他们也很开心，就把我和哥哥关在了一起，只是那些人也不是什么好人，总是会打我们，但其实大部分的伤害都是在我哥哥身上，因为每次在被打的时候哥哥都会抱住我让我不被打到。
　　
　　“后来我们被救的时候我以为我们的坏日子就会到头了，没想到哥哥因为一直被打所以大脑严重受创就这样去了，我想如果那个时候哥哥没有替我挡着，可能他就不会死。”
　　
　　“那么你哥哥也就不配做你哥哥了，在他的心里，为你挡着就是他的责任，如果他当时不那么做，那么他会后悔一辈子，因为可能那个时候死的会是你，毕竟你更加脆弱一点。”埃德加实话实说，既然托尔森这么说了，那么他肯定是在慢慢放下了。
　　
　　“我知道，很早以前我就知道了，不管什么时候人都要有自保的能力，所以我一直在加强我肉体的强度，但我也恨为什么我不早点觉悟，现在看到汤姆和汤尼我突然觉得我的机会到了，一个赎罪的机会，我希望他们两个能够一直活下去，代替我和我哥哥。”托尔森笑了起来。
　　
　　“那那些当初打你的人呢？”埃德加清楚这件事不会那么容易解决。
　　
　　“呵呵，我把他们全打死了，活生生的，用鞭子打死的，如果哥哥在地狱，他们就要陪着哥哥去地狱，如果哥哥去天堂，他们也要一直陪着哥哥，我只希望哥哥在那里有一些被他发泄的人，虽然后来爹地妈咪把我送到心理医生那里去了，但是我知道，我很正常，我只是希望哥哥快乐。”托尔森的双眼都充血了，却没有一滴泪水滴下来，只是睁大着双眼望着天花板。
　　
　　“每个人都有底线，只不过每个人都不一样，一旦触碰到那个人的底线，那么不管他做出什么事都是可以被原谅的。”埃德加说着自己的想法，一个虽然不被大众认可却能让自己的心释然的说法。
　　
　　托尔森听到埃德加的话，眼泪终于慢慢从眼睛里留了下来，但他却没有发出任何声音。




☆、十六、轰动全国的绑架案

　　“近十天来，华盛顿陆陆续续发生了三起绑架案，这三起绑架案唯一的共同点就是那些孩子的家庭都很富有，而且孩子的父亲或者母亲都是美国的知名人物，我们不知道犯人为什么会犯下这个案子，也不想知道，我们关心的是政府能否尽快破案，毕竟受到伤害的是无辜的孩子。”
　　
　　收音机开始播报下一条新闻，埃德加端了一杯茶到托尔森面前，看着托尔森苦恼的脸笑道：“我都不担心，你担心什么，中国有句古语叫‘皇帝不急急死太监’，我看你现在就是这种状况。”
　　
　　托尔森接过埃德加手上的杯子，抬头问道：“什么是太监？”
　　
　　埃德加坐到托尔森对面，端起杯子抿了一口，这才道：“太监就是绝后、无根的人，我说现在压力最大的应该是我吧，你有什么好担心的？”
　　
　　托尔森苦笑：“你还真是一点都不急，虽然我不是太监，但是不管怎么说我也是调查局局长助手，要是你失业了，我岂不是也要失业？”
　　
　　“如果失业了你就可以回去继续你的黑道生涯，无拘无束不是更好？”埃德加开着玩笑。
　　
　　埃德加这么一说托尔森好像也觉得无所谓了，却正色道：“就算这样，你也得努力，我是无所谓的，想走随时走，但我不想是因为别人的原因而做不成工作。”说话的时候托尔森的眼睛一直就盯着埃德加。
　　
　　“铃铃铃……”
　　
　　埃德加站起身来去接电话，至于托尔森的话他其实并没有放在心上，就算托尔森想生气、发火也要看埃德加同意不同意。
　　
　　“你好，我是埃德加・胡佛。DDD嗯，我知道了，我马上就来。”埃德加挂了电话开始穿外套，同时偏头跟托尔森道：“准备一下，又有小孩子被绑架了，这次是杜邦财团主席的孙女，我们要尽快到现场。”
　　
　　绑架案一开始的时候是交给华盛顿市的警察局办的，直到这几天才交到调查局的手上，埃德加不行动的原因也是因为调查局并没有掌握到足够的资料。
　　
　　不过今天财团主席的孙女被绑架就很严重了，不是说埃德加太势力，而是在这个美国里，那些财团都是属于那种跺一跺脚就能使美国发生地震的人物，不重视也不行。
　　
　　托尔森却有些幸灾乐祸，不是因为又有孩子被抓走了，而是笑埃德加的反应，他不急不缓地从沙发上站起来，笑道：“这下好了，你自己都着急了！”
　　
　　埃德加已经穿好了衣服，现在看着托尔森的动作总觉得很有趣，走上前拍拍托尔森的肩道：“克莱德，你这样子就好像是我欺负了你一眼，你就不能正常点吗？”不是埃德加大惊小怪，实在是托尔森的动作太夸张了。
　　
　　托尔森松了松筋骨，总算感觉好了很多，又听到埃德加的话，翻了个白眼怒道：“不是你的错是谁的错，你难道忘了你昨晚做了什么吗？你的忘性可真大。”
　　
　　埃德加摸摸鼻子，虽然托尔森的话很容易让人误解什么的，但埃德加一下子就想起来了，昨天自己和托尔森好像打了一场，不过也因为这个，两人的关系总算是有了突破，要是说原来是普通上下属，那么现在就已经算是朋友了。
　　
　　“等这个案子破了我就教你我学的东西。”埃德加承诺道，他已经很久没有对手了，现在那么巧有托尔森相陪总不能不要，但现在最主要的是让托尔森的武力值上去，要不然打起来也不会有感觉。
　　
　　“说话算数？”
　　
　　“当然。”
　　
　　两人出门后就直奔现场而去，而在他们刚出门的时候房间里的收音机又响了起来：“又有人被绑架了，这次是杜邦财团的孩子，大家都要重视了，杜邦财团肯定为他们的孩子配备了良好的保护设施，但尽管如此，那个孩子还是被绑架了，美国的安全在哪里，美国的警卫在哪里？现在支撑着我们的只有调查局了，据说调查局已经接手这个案子，希望他们不会让我们失望。”
　　
　　在看到埃德加的车的时候，已经在现场收集好资料的特工就站在一旁，埃德加下车的时候很快就有人将资料交给了埃德加，同时有人开始讲述这件事的来龙去脉。
　　
　　事情的起因大概是佣人来接小孩的时候发现小孩不见了，而本应该一直保护小孩的保镖却被迷晕在一旁，学校附近的人几乎都被调查过了，没有人有可疑，跟前面的案子几乎一样的犯案手法，只除了这次调查局的人是第一时间赶到的。
　　
　　埃德加看了看学校，又看了看被迷晕的保镖所在的位置，然后开始环顾四周，试图找到一个良好的观察地点。
　　
　　“在那边。”托尔森指向一栋废弃的大楼。
　　
　　埃德加看着托尔森指出来的大楼，指挥下面的特工去看一下的同时对托尔森道：“不愧是黑道出身的，对这种事很敏锐。”
　　
　　托尔森面无表情：“我只是以正常人的眼光来看这个问题，要是策划绑架案的是我的话我绝不会找那个地方。”
　　
　　埃德加偏头看了一下托尔森，然后很快转回头看着大楼，开口道：“我是说你能察觉到我的动机很厉害，没说那个。”
　　
　　托尔森依旧没有表情，但是仔细看的话可以发现他的眼角略有抽搐，而且露出一副他不想再开口的样子。
　　
　　“局长，这里有烟蒂留下来，而且被扔在这里的时间不超过六个小时。”带着白手套拿着烟蒂的手挥着。
　　
　　“带回去保留指纹，然后去验证一下调查局里面的指纹库有没有与烟蒂上指纹吻合的，还有，以后这种事用不着来问我，这是你们的工作。”埃德加也算是在培养特工的独立能力，以后的调查局主要从事的会是情报工作，没有一定的的独立能力是不会做得好的。
　　
　　调查局从埃德加任代理局长的时候就开始收集各州的人的指纹，所有的指纹根据一定的规律分成很多类，埃德加很清楚指纹的唯一性，指纹在这个时候远远没有后来那么普遍和众人皆知，这个时候的犯人也不会特意戴上手套以避免指纹验证。
　　
　　每个人的指纹都是不同的，手指上的纹路大大小小，或封闭或不封闭，只要通过指纹验证是很容易识别的，埃德加自然不会放过这么一条抓到犯人的捷径。
　　
　　“你就那么确定每个人的指纹会不一样？”托尔森站在埃德加的右后侧，手上拿着记录的纸笔还有资料，眉间略显疑惑。
　　
　　埃德加其实并不清楚最开始为什么会有人认为指纹不同是一种很好的辨别方法，但他知道历史上调查局确实是领先于世人了解这一点，摊开双手，埃德加道：“世界上的人可能很多都有相似，但却不会完全相同，就像世界上没有完全一样的两个人一样，指纹也是独一无二的。”
　　
　　“没有理由？”托尔森将自己的手平摊在埃德加的手边，“毕竟所谓的纹路就只有那么一些花样，很相似不是吗？”
　　
　　“相似而已，每个人的五官也就那么一点变化，人与人之间也都长得不一样，我敢说纹路的变化绝对比五官的变化要多，毕竟没有人的嘴巴会长在鼻子上不是吗，而纹路却可以有很多变化，圈与圈之间的间距，多出来的小褶皱，甚至于纹路的粗细都是造成变化的原因。”埃德加讲着他自己的理解。
　　
　　“原来如此，不过我肯定犯人是往西边去的。”托尔森突然就转移了话题。
　　
　　“理由？”轮到埃德加问了。
　　
　　“只有去那里才不会被注意，因为那里是闹市区，我是根据一般黑道的人的想法推测的。”
　　
　　托尔森从小受到的教育就是虚虚实实，总会有一些自作聪明的人会自以为是，什么最安全的地方就是最危险的地方，真正的聪明人绝不会带着人往闹市跑，只有偏僻的地方才更容易反击，而且不会被人设下埋伏。当然，亡命之徒就不一样了，他们会往闹市去是因为闹市会有更多的人质，他们不会在乎人命。
　　
　　托尔森注意到那两个保镖还活着并没有被杀掉就明白了绑匪并不是不在乎人命的人，而且前面几起案子的受害人家属接到电话的时候那些孩子的精神都很好，完全没有被虐待的痕迹，甚至在电话录音中还听到有车子的声音，虽然很微弱，但这却更加坚定了托尔森认为犯人是在闹市的想法。
　　
　　埃德加失笑：“看来我们一比一了，不过你所学的那些关于黑道继承人的都用到调查局里面还真是奉献很多啊，要不是你的身份实在不适合说出来，我真的很想向美国政府申请让你当荣誉市民。”
　　
　　“那就算了，我不稀罕。”托尔森脸上露出毫不在乎的表情，“我看我们还是继续调查的好，要不然可能会失业。”说完托尔森就向车子里走去了。
　　
　　埃德加站在原地摇了摇头，不知道在想些什么，随后也走向车子了。




☆、十七、逮捕

　　可能是因为执行这次计划的犯人太笨了，又或者是调查局的特工很厉害，很快地就有特工通过民众的描述找到了犯人的所在地。
　　
　　就像托尔森所说，犯人好像很有信心不会有人找到他们，他们的行为很是大胆，和抢劫超市的犯人不同的是这次的几个人都不是特别细心，只不过受到绑架找的就一定是偏僻地方的原理警察根本没有想过在闹市找人所以他们才没有一直被抓。
　　
　　“那里面一共有五个孩子、三个大人，他们对外面的人的说辞是这些孩子是他们的亲戚，这次来他们是华盛顿旅游的，据说是为了让孩子们见识到市面所以就把那些孩子都带来了。”托尔森拿着手上拿着刚送到的资料，大致看了一遍之后对埃德加道。
　　
　　“那他们是怎么解释刚出现的那个小女孩的？”埃德加指出了这里面的不合理之处，毕竟那个小女孩是刚出现的。
　　
　　“这一点他们好像早有预料，他们刚来的时候就说过一共带了五个孩子，其中一个孩子因为生病被送到医院了，今天才带回来，回来的时候孩子被衣服包得紧紧的，因为医生说孩子病刚好不能受凉。”托尔森只看了一遍资料就将这些事都整理好了，对于埃德加的提问也是不急不缓地回答。
　　
　　埃德加听了托尔森的回答却好像还不满意，继续问道：“其他人不会怀疑吗？还是说那些被拐来的孩子都那么听话，从来没有求助过？”
　　
　　托尔森仍然没有被埃德加的话问住，突然笑道：“我不是说过有五个孩子吗？难道你猜不出来是怎么回事？”
　　
　　埃德加听到托尔森的话一下就醒悟了，前面的案子加上这次的案子总共就发生了四起绑架案，再怎么也不可能会出现五个孩子，唯一的解释就是犯人内部有一个孩子，而那个孩子起的作用就是安抚那些被绑架的孩子，毕竟有的时候孩子对孩子的信任才会比较足。
　　
　　那些犯人可能是教那个孩子对绑架来的小孩说不能叫，不能呼救，否则后果更严重什么的那么那些孩子就不可能对外界的人显示出什么信息，更甚者犯人对小孩子可能还不错，否则那些孩子在接电话的时候精神肯定不会很好。
　　
　　“吉米。”埃德加叫道，吉米算是调查局内除了托尔森以外埃德加使唤的最多的人，也不能说是使唤，只不过埃德加很多时候交代下去的时候都是由吉米转达的，所以也就使得很多特工要传达事情的时候会先通过吉米，就这样吉米就成了一个中间人了。
　　
　　“局长。”头发梳得一丝不苟，脸上的稚嫩还没退去，吉米的年龄和托尔森差不多，但看起来托尔森却比吉米要成熟一点，这或许和一个人从小受到的教育也有关系。
　　
　　“你找几个人带点水果去敲门，就说是房东家的亲戚，看到孩子病了去看看。”这也是埃德加说犯人大胆的另一个原因，他们竟然没有住在旅馆而是住在民居里，不过从另一方面说的话普通百姓的警惕性不高，那些人才会那么容易蒙混过关。
　　
　　吉米的眼睛亮了亮，随即很快道：“是的，局长，我这就去办。”说完就咚咚咚跑远了。
　　
　　埃德加摇摇头，吉米这样的人很多事都太容易表露在脸上，有的时候会很容易出问题，不过若是好好训练，他也很有可能用这一点很快取得旁人的信任，因为一般来说什么事都表露在脸上的人看起来是最真诚的。
　　
　　“怎么，起了什么心思？”托尔森看到埃德加摇头的表情开口道。
　　
　　“呵呵，只是突然想到了一个新的计划，调查局应该做一点适当的改动了。”埃德加起了心思打算把调查局开始向收集情报的方向发展了，美国境内那么多警察，调查局并不需要总是出动，只不过这阵子接二连三的案子太多了而已。
　　
　　“哦，你打算让调查局往什么方向去？”托尔森起了兴趣，作为调查局的一员，对于调查局的工作性质有一定的好奇一点都不奇怪，不过最多的却是托尔森对埃德加起了兴趣，不知道埃德加还有多少秘密。
　　
　　埃德加并没有直接回答，只是道：“现在没必要提早说出来，我打算回去的时候向斯通先生报告，如果斯通先生同意了我自然会说，现在调查局里面的资料大多整理好了，要是不进行改革肯定会有很多人空闲下来，到时就不符合我不浪费的原则了。”
　　
　　“是吗？”托尔森突然觉得埃德加的身上出现了越来越多的神秘点，而且是越了解越深，这也更坚定了托尔森继续在调查局呆下去的想法。
　　
　　熟不知这两人的交谈看在别人眼里又是另一番景象，他们一向知道胡佛局长和托尔森助理的关系很好，现在看来，托尔森当上副局长的时间已经指日可待了，只是完全没有人表现出嫉妒的表情，大概是托尔森这段时间的所作所为已经让他们认同了。
　　
　　调查局在埃德加上任以前更像是普通的警察局，很多事都要他们出手，只要是涉及到政府官员和稍微强大一点的商人，就算是只走丢了一只猫也得出马，但埃德加来之后就完全不一样了，因为此时的调查局更像是隶属于司法部下面的重要部门。
　　
　　埃德加完全没有为了奉承某些人而做出一副狗腿的样子，反而推却了很多无关的事件，而且调查局因为这段时间的几起案子也让大众认识到了他们，调查局的特工们出去也不再像以前一样一点地位都没有，正因为如此，调查局的特工对埃德加也算是很忠诚的。
　　
　　在埃德加对调查局进行了适当删减和招聘之后调查局的整体水平都上升了一大截，只要那些犯人不是十分厉害就不会出意味。
　　
　　埃德加一直注意着民居里面的情形，看到犯人把特工迎进屋子的时候他的心算是放下了一点，不过这事还没完，接下来就得看特工们的演技和反应能力了，埃德加在这个时候是完全没有插手的空隙的。
　　
　　幸好犯人将客厅窗帘拉开着，这使得埃德加很容易就看到了里面的场景，许是有特工提出要看小孩子，犯人连连在摇头，然后好像是在对特工们提来的水果表示感谢，接下来就做出了赶人的动作。
　　
　　这时如果是埃德加在里面，那么埃德加肯定会听犯人的话退出来以商量后来的事该怎么做，只不过埃德加并不在里面，那些特工好像是忍不住了，露出了真实身份，并将犯人用手铐烤了起来。
　　
　　埃德加连忙站起来打算看里面的情况，如果另外两个犯人在房间里面，那个里面的孩子就危险了，在心里暗骂特工们急躁的同时也在暗暗自责怎么不早点和特工们说清楚，就在埃德加马上出门的时候眼角却瞟到有两个人鬼鬼祟祟地打算走人。
　　
　　“托尔森，一人一个。”埃德加对托尔森道，由于托尔森一直就站在埃德加身边，所以埃德加的反应出现之后托尔森很快就发现了问题的所在，也很快明白了埃德加说这话的意思。
　　
　　两人一起出马，不过是几秒的时间那两个试图逃跑的犯人就被抓住了，虽然实力上埃德加比托尔森要厉害得多，但是埃德加没有像托尔森一样一直有和人对练，所以在准度上没有托尔森厉害，不过就算这样，埃德加还是比托尔森早一步制服了犯人，这就是绝对实力的差距。
　　
　　就这样，三个犯人都被抓住了，而那些孩子也被救出来了，就像埃德加所想的一样，那些孩子里有一个是犯人那一边的，不过据那个小孩子所说，他也是被抓来的，只不过他是个孤儿，而犯人又提供他吃住，所以才会帮犯人做事。
　　
　　“你们知不知道如果这次另外两个犯人不在外面而和那些个小孩子在一起的话后果是什么？”埃德加站在刚才进去的几个特工面前。
　　
　　“抱歉，局长。”几人现在想起来刚才的事也觉得鲁莽了，连忙向埃德加道歉，这事确实是他们做错，所以没必要反驳。
　　
　　“明天开始我会安排你们去另一个地方训练一下，要是训练的过程中你们没有进步，那么就不要呆在调查局了。”埃德加说得很绝，要想不出事就得先让自己有绝对的能力，最不济也得有谨慎的心里。
　　
　　“是的，局长，我们愿意接受惩罚。”在他们看来，不能被认同就是惩罚，这一点在调查局是非常丢脸的，但他们却甘愿接受惩罚，因为不能被认同确实是惩罚，但要是在这个基础上还不知悔改就只有被排斥的结果了。
　　
　　“你打算怎么做？”
　　
　　“需要你帮点忙了，可以吗？”埃德加诚恳地问道，这事确实需要托尔森帮忙，所以他也就直说了。
　　
　　“当然，我也希望调查局的地位越来越高。”托尔森脸上露出兴致勃勃的表情，如果调查局的地位变高了，那么以后和家族对抗的肯定是调查局，那个时候一定很有趣，托尔森心里想到。                        
作者有话要说： 
你们包养我吧！哼(ˉ(∞)ˉ)唧哼(ˉ(∞)ˉ)唧哼(ˉ(∞)ˉ)唧
求花花，使劲拿花花砸我吧！！！




☆、十八、后续发展

　　埃德加提出的要求是希望托尔森能够出人手帮他培训一下调查局的特工，说实话埃德加的要求确实有点奇怪，因为他是在早知道托尔森是黑道中人的时候提出了要求托尔森帮他训练人手的条件。
　　
　　“你就不怕我假公济私把这些人全部收入囊中然后反过来对付调查局？”就像托尔森问的这样，埃德加所承担的风险很大。
　　
　　“我相信你。”埃德加一句我相信你让托尔森无话可说，他自己都有怀疑会不会出手为什么埃德加就会相信他，疑惑的眼神看向埃德加。
　　
　　果然埃德加的话还没完，继续道：“而且就算你想出手也得看那些人会不会反戈，我想就算你本事再大他们也不会全部投向你，但只要有一个人没有投向你你就完全不会有胜算。”埃德加不会无缘无故怀疑人，所以他所说的相信托尔森确实是真的，只不过就算这次换成别人他也会说相信。
　　
　　“你就那么有自信？”托尔森还是觉得埃德加的过于自信了，毕竟有的时候人心是不可捉摸的。
　　
　　埃德加倒是一副无所谓的样子，道：“你大可以试试，如果你想的话，不过到那个时候我和你的关系就永远是敌人了。”在埃德加的理念中，朋友就是朋友，要相信，但如果朋友背叛过自己，那么就永远会变成敌人。
　　
　　“既然这样，我还是选择当朋友好了，如果我们变成敌人，那我岂不是会没有对手，而且你不是说还要教我如果变得更强吗？相较于家族的强大我更倾向于自身的强大。”托尔森一点也不迟疑，好像很是认为自己做了一个正确的抉择一样。
　　
　　埃德加笑了笑，道：“我说了我相信你。”
　　
　　人与人之间的相处有的时候需要的是坦诚，就算有过徘徊，但如果能够选择正确的道路，那么那些徘徊就完全无所谓了，托尔森并没有说肯定不会，他只是在两个选择里面选了一个对自己有利的，这才是人之常情。
　　
　　埃德加并不觉得自己就有那个魅力使得调查局的特工一个都不背叛，但他会给他们一条很好的路，如果他们选不到，那么就只能怪他们自己运气不好，而且不会审时度势的缘故，与人无尤。
　　
　　回到调查局之后特工很快就从犯人口中明白了原委，其实最多的不过是他们的仇富心理所以才会出现这一连串的事故，他们想让那些有钱有势的人明白什么叫做失去亲人的痛苦，只不过在他们抓到孩子之后却又不忍下手了。
　　
　　一次次地抓孩子，一次次的不忍心使得他们连续犯下了多起案子，而他们的积蓄也差不多用完了，这次确实是打算利用杜邦财团的孩子勒索一番，只不过还没有实施就被抓住了。
　　
　　据他们自己所说，他们在被抓住的时候其实他们是松了一口气的，因为这样的话就不需要承担那么重的压力，不需要因为怕被抓而东躲西藏。
　　
　　埃德加了解了来龙去脉之后叹了口气靠在桌子上，这个理由还真是让人哭笑不得，不过确实美国贫富差距太大了，现在还好，那些人都能生活下去，因为这个原因而犯罪的就只有这么一起或几起最多，但等过几年金融危机的时候可能事情就不会那么简单了。
　　
　　“很无奈？”托尔森递给埃德加一杯水，他知道埃德加喜欢喝茶，但是他却不喜欢，也很不明白埃德加为什么喜欢喝苦兮兮的茶，不过幸好调查局只有水可以喝，要不然还得泡茶那么麻烦。
　　
　　埃德加接过杯子，点点头：“确实很无奈，想过他们犯罪的很多理由就是没想到过这点，看来逼人犯罪的理由还真是千奇百怪都有。”
　　
　　“这有什么奇怪的，不是也有很多人为了让自己爽快而去杀人的吗？不管怎么说理由其实不过是借口而已，目的只不过是为了掩盖他们心里的冲动，那种想犯罪、想违法的冲动。”托尔森看过很多这种事情，面对埃德加的无奈很容易就明白怎么回事了。
　　
　　埃德加拍拍托尔森的肩，笑道：“人生有很多无奈的，完全没有什么大不了，你还年轻，不懂的事有很多。”其实埃德加最大的无奈就是明知道历史的走向却不能改变，只不过这件事不能说而已。
　　
　　托尔森端着杯子的手抖了一下，自己的好心安慰在埃德加看来竟然完全无所谓，托尔森不由怀疑是不是两人年纪相差太大了所以才会出现这种问题。
　　
　　“叔叔，你是调查局局长吗？”女孩子严肃的声音响起打断了埃德加和托尔森两人的交流。
　　
　　埃德加看着眼前的女孩子，虽然只有五六岁但她脸上严肃正经的表情却显得不止成熟了一点，这个女孩子他在刚才见过，她就是杜邦财团的小千金，记忆深刻的原因是因为这个女孩子在被救出来的时候从头到尾都很镇定。
　　
　　埃德加蹲了下来，面对着小女孩道：“我是，你有什么事吗？”
　　
　　女孩点点头，道：“你还不错，懂得蹲下来和我讲话，我只是想告诉你，谢谢你救了我，所以以后如果你有什么是要帮忙的尽管来找杜邦财团，但就一次机会，你要好好珍惜。”
　　
　　“是吗？”埃德加笑了笑，为小女孩的话感到有趣，“那就谢谢你了，不过救你的可不是我，是那边的特工叔叔，所以你是不是谢错人了啊？”
　　
　　“如果真的是他的话我会去谢，但是你是局长，那些特工都是你的手下，他们救我是理所当然的，是听了你的指挥，所以我并没有谢错。”小女孩正色，说的头头有道，思维很清晰。
　　
　　“这样啊，你真是聪明。”埃德加还是笑，怎么最近遇到的孩子都那么人小鬼大呢，那两个是这样，这个也是这样，只不过那两个是因为吃尽了苦头才会成熟，而这一个，只能说杜邦财团的家庭教育很成功。
　　
　　“就这样了，我先走了。”小女孩率先走向外面，她的身后跟着几个保镖，但已经不是原来那批，想必是因为失职而被解雇了。
　　
　　埃德加感叹道：“这孩子以后的前途很好啊，只是不知道老杜邦会不会把杜邦财团交给她打理，从小就这么聪明的孩子恐怕以后也不会差到哪里去。”
　　
　　“据说这孩子从三岁起就开始展现她惊人的天赋，许多东西一学就会，很多时候老杜邦都会带着她出席很多聚会，但每当那些名流人士想要抱她的时候总是会被她嫌弃，说是要先看看他们自己的身份再动手，而且杜邦财团的千金也不是谁都能抱的。”托尔森在一旁接口，好像不管埃德加说任何事他都能接下来。
　　
　　“啧啧，还真是毒蛇，小的时候这么说可能会被人说可爱，但如果随着她长大了却还继续这样可不行了，那可是会嫁不出去的。”埃德加开着小玩笑，想象着如果被当事人听见后果会如何，他想她肯定会是不屑地说那些人都配不上她。
　　
　　“谁知道呢？”托尔森了解很多已经发生的事，但他不会知道别人会想什么，也不会知道未来到底会怎样。
　　
　　“好了，就这样吧，这些特工的训练就交给你了，希望你不要让我失望。”埃德加回办公室拿出一份名单交给托尔森。
　　
　　托尔森随便翻了翻，合上之后问道：“就这么点人，那其他的人呢？”
　　
　　“其他的人我会另外安排，他们的毛病不一样，所以我找的地方也不一样。”埃德加没有具体说哪里。
　　
　　“我懂了，”托尔森仔细想了一下他这份名单里的人，然后道，“你是打算让我把这批人练得更有耐心，懂得思考问题吗？”
　　
　　“当然，看来我选你当助手确实是很正确的。”埃德加并不是虚伪，而是托尔森真的很明白他的心意，很多事不用多说就明白了，这种默契是很难得的。
　　
　　托尔森失笑：“我从来不会让选择我的人失望。”
　　
　　调查局的特工们不知道他们的苦日子就快来了，现在的他们正在进行着绑架案最后的工作。
　　
　　回到家之后埃德加拿着话筒坐在沙发上打着电话：“嗨，伊莎，我需要你的帮忙。”
　　
　　“埃迪？我说你怎么突然就想起我了，原来是有事相求，你直说吧。”对面的人听到埃德加的声音明显很惊讶。
　　
　　“嗯，我希望你能帮我训练一批人。”
　　
　　“训练？埃迪，你是不是弄错了，我这里只有演员培训，你那里是调查局，能训练什么？”电话另一边的人感觉很奇怪，语气依然是惊讶的。
　　
　　“当然，我就是让你想培训演员一样培训他们，我需要他们有良好的演技。”埃德加理所当然地回答。
　　
　　“好吧，我知道了，你只管把人送过来就好，不过他们能不能出师就要看他们自己的本事了，我不会管那么多。”对面的人妥协了。
　　
　　“你只要出人训练就好了，其它的事不用管，但是千万不要敷衍。”
　　
　　“我明白了，埃迪，不过你到底还要不要管你自己的事业了，我还要谈恋爱呢，都没时间。”对面的人咆哮道。
　　
　　埃德加捂住自己的耳朵，等伊莎咆哮完了才继续道：“你完全可以假公济私，那么多帅哥让你选不是很好吗？”
　　
　　“这可是你说的呦？”
　　
　　埃德加笑着道：“当然，你随便，反正你是老板。”
　　
　　这之后两人又聊了一会儿，挂断电话之后埃德加总算觉得又聊了一桩心事松了一口气，不过还得向上司报备一下，即使事情已经大概办好了。                        
作者有话要说：求支持、求鼓励、求收藏、求评论，摇旗呐喊之……
明后天都会有更新，跟今天的时间一样，如果没榜的话我一般两天一更，有榜的话我都会完成，而且时间以一周为规律，就是星期五上榜到下周四，存稿什么的，你们懂得！




☆、十九、申请

　　埃德加站在司法部部长办公室门口，边敲门边道：“斯通先生，请问我可以进来吗？”
　　
　　“请进。”里面传出来的声音显得很平静，但平静中却又隐隐带了点喜悦，埃德加转了一下把手，门开了。
　　
　　“斯通先生。”埃德加注视着坐在椅子上的哈兰・斯通，隐隐觉得对面的人有话要说，本着作为下属的原则，埃德加并没有继续开口，而是等着斯通先说话。
　　
　　斯通看着埃德加笑了笑，然后拿起在他桌子上面的一份报纸站起来走到埃德加面前将报纸递给埃德加，开口：“小伙子啊，最近你们的风头很盛啊，连《华盛顿邮报》都在大幅度报导调查局的成绩。”
　　
　　埃德加接过报纸，大致扫了一下，《华盛顿邮报》一向以民众为首要追求，报导的时候也会尽量追求真实，不得不说除了某些特殊的时候之外《华盛顿邮报》就是一个权威的报纸，所以这次《华盛顿邮报》对调查局的报导比当时《每周评论》要有分量多了。
　　
　　《每周评论》的受众大多是普通百姓，而《华盛顿邮报》不同，它的报导更趋向于高层人士，也就因为这样，斯通这次才会特意提起这件事，一方面是为了鼓励埃德加能够更加好地领导下属，另一方面在埃德加想来却是有些警告的成分。
　　
　　“斯通先生，这是因为特工们都非常努力，所以才能够那么快破案，而且调查局的成就离不开你的领导。”埃德加半真半假地道，说全是真的太虚假，说全是假的倒也不至于，至少也是有一点真实的成分的。
　　
　　“哈哈，小伙子，你就不要谦虚了，我相信你能行的，我老头子干不了多久了，接下来的时代是你们年轻人的，对了，克莱德干得怎么样？”当初真正托尔森进入调查局和斯通也是有一定关系的，所以这次斯通提到托尔森的事一点也不奇怪，对于一手提拔上来的人当然会比较关心。
　　
　　“他很好，斯通先生，干活很努力，而且有很足的天分，我想如果他继续这样下去，以后的成就会很不错，而且我也在想是否要上报将他的升职提上议程。”埃德加觉得斯通应该不会知道托尔森的身份，就算自己也是从一早遇到他时的情形推测出来的。
　　
　　“哈哈哈，那就好，你满意我就放心了，那个孩子是我一个老同学的孩子，不过我的老同学却在几年前去世了，只是我一直都不知道，直到前段时间提起了我才想起来，然后又发现那孩子竟然来应聘调查局的职位了。”斯通明显有些感慨。
　　
　　埃德加的手指不着痕迹地动了一下，他并不知道还有这么一回事，想到这他又想起好像没去看过托尔森的档案，但斯通还在面前，埃德加也不能立即说回去看托尔森的资料，只好笑道：“那可真是很巧，不过幸好我一开始不知道这件事，要不然我肯定会被说假公济私，还是斯通先生想得周到。”埃德加的意思直接指出了斯通一直没有说起过这件事。
　　
　　斯通伸出单手敲敲他自己的太阳穴处，然后才道：“老了，很多事都很容易遗忘，那个时候我没想起来说，而且我觉得那个孩子有那个实力，也不需要我为他说什么，你说是吧，小伙子？”
　　
　　“是的，斯通先生。”斯通都已经说到这一步了，埃德加再说什么也无济于事，而且还会被认为无理。
　　
　　“对了，”斯通突然好像想到今天不是他叫埃德加过来的，而是埃德加自己来的，连忙道，“小伙子你今天来找我是另外有事吧？抱歉抱歉，是我这个老头子打断你了，来来来，你说吧，我听着。”斯通说完就回到了他自己的椅子上等待埃德加开口。
　　
　　埃德加微微一笑，不是那种苦笑，而是一种很和煦的微笑，像是斯通的话一点都没有打扰到他，而且还开口道：“没事的，斯通先生，是我打扰到你了才对。”
　　
　　斯通伸手示意埃德加继续说下去，公事就是公事，他的坐姿很正直，双手放在桌子上面一副认真听着的样子。
　　
　　埃德加看到斯通的样子笑了一下，然后道：“斯通先生，我想为我的手下争取一下福利，让他们去进修。”
　　
　　“进修？小伙子你在开玩笑吧，这可是一件很严肃的事。”斯通一反常态地这样说着，以前的时候一般埃德加要求的时候他都不会这样直接，而会说思考一下之类的。
　　
　　埃德加眼珠微转，信心满满地道：“斯通先生，这次的训练不需要财政部出钱，是我几个朋友友情帮忙的，而且这几天刚刚事情告一段落，在这个时候出去进修时最好的，不过请斯通先生放心，调查局不会没有人，我会安排好人员的调动。”
　　
　　很明显埃德加所说的问题刚好切合了斯通的思想，一大批人训练的经费是需要很多的，而且很多时候所谓的进修都有可能会使得人员短缺，可能会造成正常工作的障碍，此时埃德加这么一说让斯通的脸上总算露出了笑容。
　　
　　“小伙子你也清楚司法部和财政部的关系一向不好，而且你们一大群人出去训练肯定会引起大众注意，对司法部的影响很不好，可能还会有人说我们司法部又在用国家的钱做自己的事，所以，唉！”斯通解释这他刚才是那么说的理由。
　　
　　“没事的，斯通先生，别人不理解没关系，重要的是我们自己知道自己在做什么。”埃德加并不是圣人，很多时候都有私心，这次来申报的原因也是为了这次训练找个很好的理由，而且以后调查局大概也都会是埃德加的，他只是提前为自己的未来做好打算而已。
　　
　　斯通听到埃德加的话似乎猛然惊醒了，大笑道：“你说的不错，小伙子，而且你们这段时间做得也不错，我想财政部没有借口不拨款下来。”
　　
　　“斯通先生？”埃德加惊讶了一下。
　　
　　“小伙子你不用多说了，是我想太多，做了那么多事竟然还没有你想的那么深，只要你是真心为了国家做事就不用在乎那么多，而且这笔钱不是司法部出就说不过去了，你们调查局的那批人总不能无缘无故消失那么久吧？”斯通像是完全想通了。
　　
　　“你的意思是？”埃德加试探道。
　　
　　“既然要训练就要正大光明的，要是让民众知道他们的英雄为了保护他们而去训练，但国家却一分钱都不愿出，这岂不是对不起民众交的那份税收？”斯通当官多年，自然知道为官的道理。
　　
　　做官不能太清，也不能贪，该用国家的钱的时候就该用，不该用的时候就不应该去伸手，如果该用的时候却不用，可能还会被人认为那个人会有企图，这是一个平等交换的时代，既然出了劳力就该有应有的报酬。
　　
　　“我明白了，斯通先生，我会像上面提交申请书，不过我怕这中间的流程太多，怕会耽误他们的时间。”埃德加步步为营，一步步地讲出他自己的想法。
　　
　　“这事就交给我来办了，小伙子你只要好好打理调查局就好了，其它的事不用多管，现在这个时候像你这样处处为国家着想的人已经不多了。”斯通突然感慨道，但这句话听起来却有一种很虚伪的感觉。
　　
　　埃德加连连摇头，笑道：“斯通先生，我不是超人，不会单纯为了别人的事而牺牲自己，我做这些事也只是为了让调查局能够更好，这样我自己的地位也就会上升了，难道这不是为官应有的想法吗？”
　　
　　一个十足的好人不会让人相信，但若是一个为了目的而去做有益社会，有益国家的事却反而会令人认可，埃德加很清楚这个道理，人都是自私的，不管是为名，为利，还是为了自己心中的那份满足，只有有了理由的好事才是真实的。
　　
　　“小伙子你真是很诚实啊，是啊，我以前也是存着这个想法的，不过现在年纪大了，也就不会想太多了，但是你还年轻，就冲着你那一份冲劲我也相信你会成功的，你要记住的是这种话可千万不能在大众面前说，因为大众总是会抓住你那一点不足之处大加宣扬而忽略你的好。”斯通感叹完之后就提醒道。
　　
　　“我会的，斯通先生。”埃德加是真心感谢，就冲斯通这一份惜才之心也会感谢，而且斯通也是真心在教导他的，虽然不一定一直都是存着这份心，但他老了没法继续上升，把希望寄托在埃德加身上也不是很奇怪。
　　
　　“嗯，”斯通满意地点点头，就像一直所说的，他一直很满意埃德加这个得力手下，“好吧，你先下去吧。”
　　
　　“我知道了，斯通先生，那我先走了。”埃德加推开门走了出去，这次的行动出乎意料的顺利，而且也确认了斯通对他很看重，否则就不会好意提醒。
　　
　　埃德加一直觉得既然不能把自己真正的缺点暴露在别人面前，那么就该让别人抓住一点把柄，没有把柄抓在别人手上的人肯定会被人忌惮，而且还会出问题，虽然埃德加并不把那些问题放在心上，当他讨厌麻烦，特别是接二连三的麻烦。
　　
　　接下来就该处理一下克莱德的问题了，埃德加心想。                        
作者有话要说：咳咳，我的心脏啊，话说上周编推上榜前我才30+的收藏，一周编推到了100个的样子，这次红字到现在才三天，就已经多了八十个，这速度哗哗的，还好我没有心脏病啥的，汗！
也许和我换了名字有关吧，果然带穿越、重生神马的比较吸引人，摇旗呐喊，谢谢大家的支持，我会更加努力的，有空的时候就码字【你滚，星期日的时候一个字都没码还敢说】（汗，忽略，忽略之）……




☆、二十、练习

　　埃德加回去之后就将托尔森的资料找了出来，在这之前埃德加一直忘了调查局招人都是会调查清楚一个人的身世，直到今天斯通提起来埃德加才想到以托尔森原本的身份是根本不可能进入调查局的。
　　
　　翻开资料的时候埃德加才觉得原来所谓的调查也不是完全正确的，至少还是会有漏网之鱼因为某些原因使得呈现在这上面的并不是他真正的资料。
　　
　　这份资料里的托尔森只不过是一个密苏里州拉雷多的贫苦孩子，而且还有一个兄弟，很早就出来打拼，他父亲和哈兰・斯通以前是高中同学，据说关系还挺不错，只不过后来他父亲读完高中就不读了，以至于哈兰・斯通和他父亲一直没有再联系过。
　　
　　后面那部一份的资料并不是所有人都能看到，所以也不会有很多人了解这件事，这次要不是埃德加特意去查可能也不会了解，不过这么一丝不苟、没有丝毫破绽的资料要是仿造的话确实很成功。
　　
　　资料上面还写到托尔森为了能够进入调查局工作特意去乔治・华盛顿大学法学院夜校进修，上面还附了一张法学院的学位证书。
　　
　　看着这一份档案上面托尔森的照片埃德加突然想笑，档案上面照片里面的人明显是不习惯照相，表情显得很拘谨很不满，这幅样子埃德加从来没有在现实中的托尔森脸上见过，但是略显成熟的脸还是很有魅力。
　　
　　事情一码归一码，虽然看着照片里的托尔森埃德加并没有多大怒气，反而会有点欣赏，但这时却并没有完，这么长时间以来托尔森根本没有提起过这件事，尽管可能是他以为埃德加已经知道了所以觉得必要说，但埃德加心里却还是有一股气，也不知道是为什么。
　　
　　出门的时候埃德加还是像往常一样叫上了托尔森，不过在途中却一句话都没有说，直接将车开往训练的地方。
　　
　　偶尔的时候埃德加也不会说话，所以托尔森完全没有觉得不对劲，而且看着埃德加的车驶向的方向只以为埃德加是打算开始教授他练武，毕竟这是埃德加一早就说好的，托尔森完全不知道埃德加此时的心里有着怒气。
　　
　　“胡佛叔叔好、托尔森叔叔好。”埃德加推开门的时候就听到汤尼的声音了，这几天汤尼一直在这里训练，不过因为是初练，所以效果不是很明显，值得一提的是汤尼确实很有毅力，不管怎么样都坚持了下来。
　　
　　埃德加笑着问道：“这几天成效怎么样？”
　　
　　汤尼不经意地揉了揉大腿，正色道：“谢谢胡佛叔叔关心，我很好，我相信我可以的，我会坚持下去。”
　　
　　埃德加看着汤尼的反应笑了笑，拍拍汤尼的头：“记住，有的时候训练不需要勉强，高强度的训练对你没有好处，适当地放松一下就很好。”
　　
　　“我知道了。”汤尼点点头，但脸上传达出来的却是那种坚毅的表情，明显是不打算听埃德加的话。
　　
　　埃德加见他说的话并没有被汤尼听进去，也有点生气，对汤尼道：“抬头看着我，难道你想以后残废吗？”
　　
　　汤尼瑟缩了一下，弱弱地道：“不想，我只想保护哥哥。”
　　
　　“那就听我的，你现在才六岁，根本不可能承受高强度的训练，勉强下去对你的身体不会好到哪里去，到时不仅不能保护你哥哥，可能还会给你哥哥添麻烦。”埃德加正色道，小孩子的身体很柔弱，一个不小心造成的后果就是一生的，所以必须提前说清楚，否则长大就来不及了。
　　
　　或许是埃德加提到了他哥哥的缘故，汤尼总算松动了，小声道：“我只想变强大，而且托尔森叔叔不是说如果我没有达到他的标准就不会再教我了，所以我才……”
　　
　　埃德加瞥了一眼在旁边一句话不说的托尔森，安抚道：“只要你听我的每天完成给你的任务，并且不松懈，那么我保证他还会继续教你，但是你要把握住一个度，身体是你自己的，很多事只有你自己才知道。”
　　
　　“我明白了，谢谢胡佛叔叔。”汤尼总算是被说动了，但是那种倔强的表情依旧没有任何变化，相比就算真的听进去了，不到最后关头他还是不会放弃。
　　
　　埃德加也没有多说了，既然汤尼肯定会多练，那么就只好减少布置下去的量，这样一抵消应该差不了多少。
　　
　　“你去房间练吧。”托尔森总算说出了进来之后的第一句话，他见过很多人因为小时候过度锻炼而出现完全相反的效果，他本来打算先观察一下再说，而这次埃德加说出来也刚刚好符合他的心意。
　　
　　“嗯。”汤尼回单独的房间了，所以在外面只剩下埃德加和托尔森两人了，托尔森确实很期待埃德加会怎么教他，但埃德加没有开口他也不好直接说。
　　
　　埃德加突然笑了，对托尔森道：“克莱德，我想你现在需要的是好好巩固你的基础。”说完埃德加一伸手直接抓住了托尔森的肩膀然后一个过肩摔将托尔森放倒在地，看着托尔森痛苦的表情埃德加从心里涌出了自豪感。
　　
　　“你竟然偷袭？”托尔森控诉道，他完全没反应过来，直到已经被摔在地上才因为痛感而反应过来了。
　　
　　埃德加直立的身体没有任何变化，双手背在身后笑道：“作为一个高手不管在任何时候都必须保持很高的警惕，因为你不知道什么时候敌人会出现，你太放松了，所以才会那么容易被我放倒。”
　　
　　托尔森捂着自己的手道：“谁会想到你会在这个时候出手，而且你不是我的盟友吗？对一个盟友出手不是很不道德，要是对盟友都不信任那么不管做什么事都不会成功。”托尔森辩驳着埃德加的话。
　　
　　埃德加挑眉，确实托尔森说的很有道理，不过他本来就不是为了让托尔森懂的警惕，真正的理由不过是因为自己的私心而已。
　　
　　蹲在托尔森的身边，埃德加问道：“你说说吧，密苏里州拉雷多的孩子是怎么回事，我竟然不知道你还是穷苦人家出生？”
　　
　　托尔森苦笑，他的反应能力还是挺不错的，再加上他和埃德加的默契一向很好，所以埃德加一开口他就知道怎么回事了，道：“难道你一开始没有查过我的资料吗？而且我说过我很穷的，根本买不起车，所以才一直蹭你的车。”
　　
　　“是这样吗？”埃德加想起来一开始托尔森搭他的车的理由好像就是因为什么他的身份不过是调查局局长的助理根本买不起车，没想到竟然还有这么个意思。
　　
　　“当然，我没想到你竟然这么会记仇。”在托尔森的心里埃德加近乎完美，所以单单埃德加容易记仇这一点就很让他诧异。
　　
　　埃德加倒无所谓，笑道：“那是因为我真的当你是朋友，如果只是不相识的人我就不会这样了，你应该感到荣幸才对。”
　　
　　说完埃德加就将托尔森拉了起来，本来就不是有很大怒气，起因也不过是他自己没有去注意过的原因，而且刚才这么一下埃德加也大概没什么怒气了，自然就无所谓了。
　　
　　“如果荣幸就只能被你这么打我宁愿不要。”托尔森开着玩笑，其实他还是觉得有这么一个朋友是不错的。
　　
　　“呵呵，对了，我上次不是说要教你我练的东西吗？”埃德加总算说到了正题，男人之间有时就这么简单，不管是什么仇都很快就能过去，不会特别记仇，最多就是在开始的时候稍微发点怒。
　　
　　“是啊，你打算教了吗？”托尔森的眼睛亮了。
　　
　　埃德加点头，道：“我先跟你说一声，我练的是中国的，他们都叫它‘功夫’，不过现在中国人练的的大多只有表面‘功夫’，我这个叫内功，可以改变人的体质。”
　　
　　埃德加一开始知道自己是在美国之后还担心外国人的身体是不是适合练内功，毕竟他不知道外国人的经脉和中国人是不是相同，不过经过了那么多年的试验埃德加也知道这份功法也确实是适合外国人的。
　　
　　“中国人的？你很喜欢说关于中国人的事，而且很懂中国，不过中国话真的很难学。”托尔森感慨道。
　　
　　“我很喜欢中国。”
　　
　　“呵呵，中国确实是一个神奇的国度，而且有很多神秘的东西。”
　　
　　埃德加听到托尔森喜欢中国的时候眼中露出狡黠的目光，道：“你想学中国的文字吗？跟英文完全不一样，而且非常有魅力的文字。”
　　
　　“你想说什么？”托尔森突然就有一种被算计的感觉。
　　
　　埃德加拿出一本书递给托尔森，道：“这本书就是‘内功’，我希望你能好好练，我想如果你能练成这本书，那么你的文字底蕴会非常足，而且会比很多中国人都要厉害，不过如果你不懂的话可以来问我，我很乐意为你解答。”
　　
　　托尔森听到埃德加的话就觉得不妙，摊开书一看果然，里面的字他一个都不认识，而且是纯手写的，所以这应该是一本中文的“内功”书。
　　
　　不过看着埃德加脸上愉悦的表情托尔森突然觉得练一下这本书也不错，当即笑道：“好啊，我会努力练。”
　　
　　埃德加也很惊讶，早就想过如果托尔森不想的话大不了将它翻译成英文，没想到托尔森竟然大方同意了下来，对托尔森的印象突然就好了很多。
　　
　　两人相视而笑。                        
作者有话要说：我的扣扣群147620839，里面呢，人不多，也不活跃，但是如果想聊天我会跟你聊的，就是这样，敲门砖是我的名字。




☆、二十一、出差（一）

　　由于调查局的特工很多都去训练了，所以现在的很多事都是埃德加亲自出马，这次的事也是一样。
　　
　　根据得到的消息，有人看到很久以前的一个犯人出现在加利福尼亚大学，所以埃德加协同托尔森飞到了加利福尼亚，不过他们并没有表明自己的身份，只是以普通的调查局特工的身份联系了当地的警局。
　　
　　他们在联系到当地警局的时候警局的人有提到过会派人来接并且会为他们安排好住处，所以埃德加在下机的时候就一直在找来接的人，只是一直不见有什么人是符合的。
　　
　　大概过了半个小时左右，在埃德加和托尔森都等得不耐烦的时候，有人急匆匆地跑到埃德加面前行了一个礼之后道：“请问你们是调查局的人吗？”
　　
　　尽管心里很是不耐，埃德加依旧没有摆出一副发怒的样子，只是正色道：“是不是路上出什么事了？”
　　
　　来人挠挠头，露出一副羞赧的表情，笑道：“不是，只不过我们局长，额，我还是不说了，你们跟我来吧，我带你们去酒店，对了，你们可以叫我杰森。”
　　
　　埃德加看得出面前的人有隐瞒，不过他也没有追究，事情既然已经发生了就不可能完全能瞒得住，他有的是机会弄清楚这件事到底是怎么回事，也就顺势跟着来人上出租车，然后到达下榻的地方。
　　
　　埃德加之所以说地方没有说酒店是因为在来人口中所谓的酒店其实不过是一家普通的旅馆，并没有想象中待客的样子。
　　
　　“你好，我是来取先前定的房间钥匙的。”杰森同旅馆的服务员交谈，并拿出了口袋里早就准备好的证件。
　　
　　服务员倒是很有礼貌，冲着杰森略微弯了一下腰，笑道：“你好，先生，这就是你定的房间钥匙，房间是２０３。”说着拿出了一把钥匙交给杰森。
　　
　　杰森接过钥匙对埃德加和托尔森道：“你们跟我来吧。”
　　
　　埃德加注视着那把钥匙，心中的疑惑渐深，当杰森将他们领到房间门口的时候埃德加才道：“你们就只为我们定了一个房间？”
　　
　　杰森露出充满歉意的笑容，道：“不好意思，只是局长说我们的资金不足，所以……不过里面的环境还不错，而且这间是双人房，你们两个人住是足够的，你们将就一下就好了。”说着他又挠着他自己的头。
　　
　　埃德加压下心中的怒气，如果真的资金短缺早早地说就好了，像现在这样明显是给他们下马威，从一开始的接送迟到时杰森没有说完的话到现在他接二连三提到所谓的局长埃德加也大概明白了到底是怎么回事。
　　
　　这段时间里调查局大出风头使得很多地方警察局都很没面子，甚至有很多民众光明正大地说警察局的不作为，警察局里的人对调查局的特工有怨气是理所当然的，但公报私仇却不是一件该做的事。
　　
　　埃德加并不是什么绝对的好人，他不会在被别人步步紧逼的时候还大方地说无所谓，但现在发火还不是时候。
　　
　　“我知道了，那你先走吧，接下来的事我们自己会处理。”埃德加缓和着脸色对杰森道，该讨还的时候一个都少不了，现在这个时候不动声色是最好的。
　　
　　杰森像是松了一口气，连忙道：“那好，不过如果有什么事用到我们的时候尽管开口，我们绝不会推辞。”说是这么说，但是说完这句话之后杰森就跑远了，他的行动和说的话严重不符。
　　
　　开了门之后埃德加才对一直没有开口的托尔森道：“怎么？没什么意见想表达吗？”
　　
　　托尔森在埃德加面前故意颠了颠手上的资料，然后缓缓开口：“我现在的身份是你的助手，而不是你的私人朋友，我很清楚什么该做什么不该做，他们做出这样的行为虽然让我很生气，但是你都不开口我又何必开口，毕竟你才是调查局局长不是吗？”
　　
　　托尔森一直就是这样公私分明，就像当初去见摩根财团的主席一样，那个时候也是一点都没有开口，不过如果是在私底下托尔森却是会想说什么说什么，不会因为埃德加是他上司而有所顾忌。
　　
　　“呵呵，你说的有理，不过这次出来你带着这么一副眼镜是怎么回事？”埃德加看着托尔森原本坚毅的脸上出现的那副金丝眼镜，这么一副眼镜戴在托尔森的脸上使得托尔森看起来柔和许多，那股原来一直带着的让人害怕的气息也消散很多。
　　
　　扶了扶多出来的镜架，托尔森笑道：“我只是为我的身份做一个符合身份的举动而已，难道你不觉得戴着眼镜更像是一个助手吗？”
　　
　　埃德加失笑，上下打量这托尔森，然后道：“确实很像是个助手，不过却是一直都呆在办公室的助手，我只是你这副样子又怎么能震慑你的下属。”
　　
　　托尔森惊诧：“你知道？”
　　
　　这段日子以来他一直和原来的人有联系，最近他的父亲已经越来越老了，而家族里的事也不能没有人处理，所以他回去是理所当然的，不过他总是会在调查局没事的时候去办这些事，自以为隐藏得很好，没想到埃德加竟然会知道。
　　
　　“你最近的精神头和以前比有很大差别，而且做很多事都很急切，恨不得把一分钟掰成十分钟用，然后我想到最近某个家族里的波动很大，联想到这些，我不明白也不行。”埃德加拍拍托尔森的肩。
　　
　　他自然不能说是最近托尔森身上的气息里黑道的味道越来越浓了，这种气息对前世一直都生活在黑道的埃德加来说是很熟悉的，正因为这样他才开始注意到托尔森日常的举动并且将这个和最近听到的消息整合起来。
　　
　　如果埃德加一开始就只是调查局局长的身份，那么他一定不会那么容易接受托尔森，就算是以前见到过的也不行，但是由于埃德加前世一直是黑道中人，所以才会让托尔森一直接触调查局内部。
　　
　　埃德加自问不会了解所有人，但是看到托尔森，他知道自己能够看透，那是一种共鸣，有着同一个身份的共鸣，而且把一个黑道家族的继承人掌握在自己手上总比让他自己变强大直到不受控制的好。
　　
　　托尔森带着的眼镜没有任何度数，最开始也不过是为了让眼眶周围的黑眼圈变得不明显一点，也就不会有人注意，对外的时候他一向都会说现在看东西有些模糊所以才会戴，只是面对埃德加，托尔森还是没有说出这个借口，因为埃德加与他的相处时间很长，清楚地知道自己的眼睛没有任何问题。
　　
　　摘下眼镜，托尔森眼框周围得黑眼圈变得很明显，疲惫地笑了笑：“是啊，最近很辛苦，这次跟你出来也是想放松一下自己，家族里的事实在太多了，我想放松一下都不行。”
　　
　　埃德加指了指房间中间的椅子，笑道：“那你还是坐一会儿吧，作为你的上级我竟然没有发现你一直都那么疲惫倒是我的不是了。”
　　
　　虽然只是一个小旅馆，但里面的东西倒是挺齐全，至少满足一般的生活是足够的，除了两个人一起生活比较麻烦之外，埃德加也想过再租一个房间，只是外面的服务员却说没有空房间了，而再换一个旅馆也很麻烦，对招待他们的人也不是很礼貌，也就将就住下了。
　　
　　托尔森坐下之后看到埃德加开始整理东西，就对埃德加道：“你先去洗澡吧，我现在有点累，待会儿再去。”
　　
　　埃德加刚好拿出自己的东西整理好，本来想说让托尔森先洗，这会儿听到托尔森的话也没有客气，拿起衣服道：“那好，我就先去洗了，你乘着这会儿先休息一下。”
　　
　　“嗯。”托尔森眯着眼，听着埃德加进浴室的声音，直到听到里面传出来的水声之后才开始思考着一些问题。
　　
　　这次他本来可以不用来，但是因为他的执意，所以埃德加才让他来了，本来他可以接着这个机会处理好家族里的事，但是听到埃德加可能会和另一个特工一起相处很长时间心里突然就产生一种慌乱的感觉。
　　
　　本来托尔森只是想找个地方休息才抱着试试的心进了调查局，但是在做了埃德加的助理之后很多事他却开始认真地做，就连埃德加让他拿着一本中文的内功他也极力去学习，一点都么没有一开始想的那样休息。
　　
　　最近这段时间更是如此，他竟然宁愿自己累点也没有放弃调查局的工作，心里感觉有很多线缠绕在一起解不开。
　　
　　一开始确实是好奇，但后来到底是什么目的连他自己都说不出来，只是觉得和埃德加相处很放松，不管做什么事都和很有默契。
　　
　　就在这个时候，浴室里的水声停了，埃德加裹着浴巾出了浴室，看着还在休息的托尔森道：“先去洗一下吧，待会儿我们还要出去吃饭。”
　　
　　虽然埃德加的武力值很高，但是他主要修习的还是内力，所以表面上的埃德加看起来很瘦，并且没有丝毫肌肉。
　　
　　睁开眼睛盯着埃德加看了三秒，托尔森突然站起来拿着他的衣物就进了浴室。
　　
　　大声的关门声响起的时候埃德加看着浴室门摇了摇头，不明白为什么托尔森的反应那么大，不过他也没有在意，只开始往身上套衣服。                        
作者有话要说：话说，没有评论的孩子真心伤不起啊！




☆、二十二、出差（二）

　　托尔森靠在浴室的墙上平复着心里不知名的躁动，他很清楚地知道刚才的感觉是怎么回事，让他觉得不对劲的是他面对的竟然是埃德加，一个男人。
　　
　　任由莲蓬里的水喷洒在身上、脸上，托尔森完全没有躲避开，金色的短发紧紧贴在脸颊上，脸上的表情看起来像是一直在压抑着什么，无法释放出来。
　　
　　托尔森的身躯比埃德加要健壮得多，虽然没有那种专业的拳击者那么充满爆发力，但腹部上的腹肌也让托尔森看起来很有男人味，这一点埃德加是比不上的，尽管埃德加的武力值比托尔森要强很多。
　　
　　“‘咚咚咚’，克莱德你还没好吗？”埃德加已经在外面等了很久，却迟迟都不见托尔森有出浴室的趋势，只要无奈敲门，他想不通的是为什么同样作为男人的托尔森竟然需要那么多时间去洗澡。
　　
　　托尔森听到敲门声像是猛然从沉睡中醒了过来，甩开附在脸上的头发和水珠，微微关小阀门道：“嗯，我马上就好了，你等一下。”
　　
　　这样大概又过了几分钟，浴室的开门声总算是响了起来，托尔森跟埃德加一样只是披着浴巾就出来了，他们两个人在这一点上的习惯很像，都觉得在浴室里太潮湿不适合换衣服，喜欢到外面换。
　　
　　埃德加虽然等了好一会儿，但也没有说什么，不过托尔森在换衣服，他也就顺势转过了头没有再看着托尔森，就算两人都是男人，看着对方换衣服也不是一件有礼貌的事情，埃德加从来都是这么觉得的。
　　
　　托尔森苦笑着看了一眼埃德加，他不知道自己为什么会起这种心思，但是他不是一个会逃避的人，唯一值得说的只是埃德加的态度，在他看来埃德加虽然有的时候思想很开放，但是总的来说还是一个保守的人，托尔森不觉得埃德加会认可这件事，如果有什么失误可能他就不可能呆在调查局了。
　　
　　托尔森此时是纠结的，不过他不是一个轻言放弃的人，嘴角微微勾起，托尔森决定一步步来。
　　
　　“我好了，我们出去吧。”托尔森穿好衣服对一直背对着他的埃德加道。
　　
　　“嗯。”埃德加点头起身先往门口走去，而托尔森一如既往地站在埃德加的右手边偏后，既没有远离也没有靠太近。
　　
　　加利福尼亚的氛围和华盛顿的氛围相差很大，由于华盛顿是美国的政治中心，所以相对的比加利福尼亚要敏感得多，华盛顿的民众大部分都是政府工作人员，而加利福尼亚的民众却有很大一部分是从事经济的，也因此，加利福尼亚的夜晚比华盛顿热闹多了。
　　
　　埃德加从小就是在华盛顿长大的，对于加利福尼亚夜晚的氛围感到很新奇，但也仅仅是新奇而已，只是这种体验根本不会让埃德加产生兴奋的感觉，所以他最多就是多扫了几眼就不看了。
　　
　　托尔森却看懂了埃德加的表情，笑道：“想不到一向对很多东西都不屑一顾的调查局局长竟然会对加利福尼亚的夜晚产生兴趣。”
　　
　　埃德加看了看托尔森，也不知道是灯光的原因还是真的，埃德加觉得他在托尔森的脸上看到了一丝低落感，但当他仔细看的时候却什么也没有发现，心里自动把它归为错觉，埃德加道：“我也只是普通人，对某些东西感兴趣是理所当然的，要真的对任何东西都没有兴趣我还算是人吗？”
　　
　　“那你会对什么产生兴趣？”托尔森随意问道，眼中闪动着莫名的光芒，连那一丝低落都消失无踪了。
　　
　　“新奇的、能让我探索的东西还有和我平起平坐甚至超越我的人。”埃德加并不是一个安于平凡的人，至少现在不是，只要有这么一样东西让他产生兴趣了，那么他一定会追求到底。
　　
　　托尔森到这时才露出由心而出的笑容，踌躇满志道：“那就好。”
　　
　　埃德加摇摇头，不明白他说出那话之后托尔森是在高兴什么，只是道：“克莱德，我现在有点看不透你这个人了。”
　　
　　“那你相信我吗？”
　　
　　埃德加看着托尔森正色道：“那要看你值不值得让我信任，我所有的相信都会留有余地，不会无缘无故的全盘相信，也不会全盘否定，这样我才能够进退自如，说实话，现在的你最多只能赢得我百分之六十的信任。”
　　
　　两人对视了很久，身边经过的人看着两人对视的样子一度以为他们是打算吵架或者打架，只是不管他们的事他们自然是仅仅当了个路人的角色，不过还是有些人在看到其中一人面露和缓的表情之后还是松了一口气，然后才离去。
　　
　　托尔森看着埃德加正经的样子不由失笑：“至少有百分之六十不是吗？不过我想告诉你我对你的信任已经到了百分之百你相信吗？”
　　
　　埃德加摇头：“就算是最亲的亲人也不可能有百分之百的信任，更何况我们什么都不是，你直说吧，你到底想做什么？”
　　
　　埃德加并不相信托尔森的话，不管是前世还是今生，他从来就没有付出过百分之百的信任，就算是安娜，他这世的母亲他也没有完全信任。
　　
　　没有一个完全相信的人虽然是一件很痛苦、很辛苦的事，但对于埃德加而言他已经习惯了，要是哪一天他对某个人付出了百分之百的信任这事对他而言才是最严重的，至少他现在是这个想法。
　　
　　“我只是想知道我们之间的关系到底有多好，不过我想百分之六十的信任对你而言其实已经很多了吧？相对于调查局里面的那些普通的特工而言你对我的信任度也是最高的吧？”托尔森说出了他的想法。
　　
　　“当然，”埃德加丝毫不否认，“不过相较于他们，你对我的危险度也更高，我对你的防范比对他们的肯定要高很多。”
　　
　　“这就像是股市一样，风险越高，收益越高，一旦押对了就是丰富的收益，而那些特工则更像是银行存款，风险不高收益也不会特别好。”托尔森随口说出了他想到的比喻。
　　
　　埃德加赞赏地看着托尔森，因为托尔森的想法和他的不谋而合，这也是他相信托尔森的同时又大加防范的原因，托尔森很了解他，不管什么方面都是，这样的人作为朋友很好，但一旦成为敌人了肯定也会是最大的敌人。
　　
　　就这样，两人到了目的地，这是一家名为“小凯撒酒店”的酒店，大体风格与伫立于华盛顿的凯撒酒店几乎一致，只是这一家酒店比在华盛顿的酒店要小得多，但它与它周围的酒店相比还是要高级得多。
　　
　　“这家酒店和华盛顿的凯撒酒店是同一个老板吧？”托尔森不觉得这家酒店和凯撒酒店完全没有任何关系。
　　
　　“当然，你猜得很对，凯撒酒店的名声很大，以至于各地纷纷想效仿凯撒酒店的风格和行为建一家供高层人士使用的酒店，只是他们没有凯撒酒店的老板那么财大气粗，要知道凯撒酒店一开始的时候因为设定了高端路线有很大一块空白区，每天只是花钱出去而没有收入，一般人自然承受不起这样的消耗，所以这些酒店都被凯撒酒店背后的集团收购了。”埃德加解释道。
　　
　　“你知道的很多。”托尔森感慨道。
　　
　　“你难道不知道调查局除了调查案件抓犯人之外还有一项职责是收集情报，作为调查局局长，很多事我又怎么会不知道。”埃德加先行走进了酒店。
　　
　　托尔森跟着埃德加进了酒店，虽然这家酒店没有华盛顿的酒店大，但是里面的设备和环境还是做得很好，至少比同级的酒店要好很多。
　　
　　“先生请问你几位？”服务员站在埃德加的面前抱着菜单恭恭敬敬地问道，眼睛并没有直视埃德加而是视线稍微有点偏，但却不会让人有不被重视的感觉，很多人都不习惯在外面被人盯着，甚至还会有人因此而发怒，由此可知这个酒店的管理和训练很到位。
　　
　　“两位。”
　　
　　“好的，先生请跟我来。”服务生伸出手在前面带路，直到把埃德加和托尔森领到他们的位置的时候才放下菜单退后一步鞠躬道，“请先生看一下要点些什么，如果看好了就叫我。”
　　
　　“嗯，你先下去吧。”
　　
　　“是。”有些餐厅为了节约时间服务生总会一直催着顾客要点些什么，因为在顾客磨蹭着点餐的时间可能足够吃半顿饭了，但这样做的话无疑是非常不明智的，这一点这里依旧做的很好。
　　
　　“克莱德，你想要些什么自己点吧。”埃德加把菜单推到托尔森的面前。
　　
　　“你请客？”托尔森开着玩笑，虽然一般他们出去吃饭都会是ＡＡ制，除了那次的火锅托尔森觉得那里消费并不高就让埃德加请客了，但凯撒酒店的消费不像那个时候那么低，这么说也只是玩笑而已。
　　
　　“当然。”
　　
　　“呵呵，不用了，跟你开玩笑的。”
　　
　　“我可没有跟你开玩笑。”
　　
　　托尔森还想说什么就听到外面传来了喧闹声，本来打算不理的两人在听到外面的人对喧闹的人的称呼之后无奈的对视了一眼只好开了门。                        
作者有话要说：
又抽了，哭……




☆、二十三、出差（三）

　　凯撒酒店会为有需要的人准备包间，作为效仿凯撒酒店而出现的小凯撒酒店，这种大众的功能自然不会有太大区别，埃德加和托尔森进的就是包间，所以在听到声响的时候他们才会作出开门的动作。
　　
　　包间是围绕着大堂建的，而这个时候建筑材料的隔音效果也不是很好，所以大堂里发生什么事包间里的人都会听见。
　　
　　如果是在中国，这么一吵闹肯定会有很多人围观，但美国人不像中国人那样喜欢看热闹，所以外围也只有几个本身就在大堂吃饭的人在看热闹。
　　
　　被围在中间的是一个身着警服的肥胖的人，与斯通那种虽然肥胖总体却让人感觉很犀利的人不同，这个人让人看到的第一印象绝对是一只肥头大耳的猪，没有本事不说还满身流油，腻得不行。
　　
　　“我不就是今天来没带钱嘛，我都说了下次来会付钱的，有什么好吵的。”胖子不耐烦地说道。
　　
　　“先生，”服务生的脸色没变，态度依旧良好，满脸笑意地道，“根据酒店的规定除非是有足够的信誉或者有人保证，否则是不允许赊账的，让你为难了不好意思，但是可不可以请你让人去取钱。”
　　
　　“什么？还要我派人去取钱？我告诉你，我来你这儿吃是给你面子，不要给脸不要脸，把你们经理叫出来，我要当面跟他说。”胖子一副不可置信的样子，随即嚣张了起来，明显是对他自己的身份很有信心。
　　
　　这时从电梯里出来一个大约三十来岁的男人，快步走到胖子面前笑道：“抱歉先生，可以请你说一下你的身份吗？如果你需要赊账的话我们需要备案，要不然我不好向上面交代。”
　　
　　男人说的话很在理，胖子也有就没有再强词夺理，腆着肚子道：“我就是加利福尼亚州的警察局局长，这个地位信誉足够了吧？”
　　
　　刚才埃德加和托尔森就是听到了胖子的下属在叫局长才会出来的，这会儿已经没有什么惊讶的了，不过虽然他们出了房间却不代表他们会出手替那个嚣张的胖子局长付钱，最多也只会在这件事真的非常尴尬的时候才会出手，如果小凯撒酒店的经理把这件事解决了那么他们也就没必要插手了。
　　
　　“当然，”经理的笑容很恭敬，但只是一种对普通客人也会有的恭敬，丝毫没有在听到对面的人的身份后那种谄媚的样子，继续道，“先生，你的信誉可以让你赊账。”
　　
　　“哼哼，那就好了，我先走了。”胖局长拍了拍肚子就打算走人，脸上的得意之情更甚，在看到周围的人惊讶的表情的时候不由加重了脸上的笑意。
　　
　　不过很明显这里的经理不是吃素的，在看到胖局长打算走人的时候继续道：“局长先生，希望你下次来的时候不要忘了带钱，以你的信誉只能赊账一次，如果下一次你还不带钱就不要怪我们不客气。”
　　
　　“你……你算个什么身份，凭什么这么对我说话？”胖局长收回跨出的脚步转身伸出手指着看起来游刃有余的经理怒斥道。
　　
　　经理还是那副样子，胸有成组地开口：“先生，我只是一个经理而已，并没有什么高级的身份，只是现在加利福尼亚州的州长正在顶楼吃饭，他是我们这儿的常客，如果你不想在下次你来的时候打扰到州长，你也可以不带着钱来。”
　　
　　本来还一脸傲然的胖局长在听到这句话的时候气焰很快就弱了下去，他不过是一个小小的局长，又怎么可能斗得过一个州的州长，只是不知道这凯撒酒店到底是什么来头竟然能让那么一个大佬总是来吃饭。
　　
　　“我回去就让人送钱来。”胖局长撂下这句话就走人了，没想到他并不是真的向来吃霸王餐，可能连他也没想到这么一餐饭竟然会那么出人意料。
　　
　　“好的，你慢走。”经理挥手让人带着胖局长一行人出了酒店。
　　
　　埃德加见事情已经完了对托尔森道：“我们进去吧，没想到这么局长竟然是这么一个人物，也不知道是怎么让他上去的。”
　　
　　埃德加这么说根本没有期待有人回答，他很清楚美国的政治并不像想象中那样清明，由于政府没有能很好地控制某些势力，所以很多的官员背后都会有很多错综复杂的关系，只要某个势力想，那么不管是什么人都可以被推上高位，无论被推上高位的人实力如何。
　　
　　扶了扶脸上的镜架，托尔森眼底出现了犹豫，但很快就坚定了下来，道：“据我所了解的信息，这个局长的背后是你的哥哥迪克森・胡佛，他是最近才上任的，以前一直在你哥哥的手下工作。”
　　
　　“哦？是吗？”埃德加感到诧异，不为别的，只是觉得原来迪克森竟然也会有聪明的时候，虽然这个局长很愚蠢。
　　
　　从小生性淡薄的埃德加除了与他这辈子的母亲安娜感觉亲一点之外，其他人都没有办法进入埃德加的圈子内，这个迪克森・胡佛更是如此，虽然名义上是他的哥哥，但埃德加最多还是把他当成陌生人。
　　
　　迪克森在商业部工作，虽然没有特别高的身份，但是相较于埃德加而言还是迪克森的身份比较高，但是两个儿子都在政府工作还是让安娜感到很欣慰，而且从来不计较迪克森对家庭的冷漠。
　　
　　埃德加对迪克森不满的另一个理由就是几年前他这一世的父亲重病的时候迪克森竟然几乎没有回来看过，理由是他还有很多重要的事要做，这件事安娜可能只是心里遗憾，但对于埃德加而言这是最不能容忍的。
　　
　　受中国文化熏陶很深的埃德加就算对以前的家庭很不满，但对那个时候的父母他还是会敬他的孝道，家里子女再怎么在私底下争斗也从来不会在父母面前表现出来，就像在他们面前自己这些子女相处的都是很和睦的。
　　
　　这一世迪克森的所作所为对于埃德加是绝不会容忍的，他在这里有一个哥哥一个姐姐，作为姐姐的嫁出去之后也会时不时回来看母亲，但作为哥哥的迪克森却没有做到这一点，一个连最基本的孝道都没有能做到的人又怎么能让埃德加原谅。
　　
　　以前看在安娜的面子上他还没有出手，不过照现在看来不出手是不行了，埃德加没有想过置迪克森于死地，但不管如何，埃德加是不会让迪克森的生活那么如意了。
　　
　　虽然心里想了很多，表面上却丝毫没有显露出来，托尔森也猜不出埃德加到底在想些什么，不过他也不希望埃德加因为他说的话而有什么多余的想法，道：“埃迪，我想你不需要因为你哥哥的事而多想，他是他，你是你，完全没有任何关系。”
　　
　　埃德加没有回答托尔森的话，反而招手叫服务生，然后对托尔森道：“既然你不点餐那就我来点了，正好也让你尝尝一些你可能没吃过的菜。”
　　
　　点餐完毕之后埃德加看着托尔森奇怪的面部表情笑道：“我像是那种会在意别人做什么事的人吗，迪克森于我而言更像是一个陌生人，我想如果这件是换成是你来做的可能我会在意多一点。”
　　
　　“是吗？”托尔森的眼睛小幅度的变大了一点，嘴角也露出莫名的笑意，道，“不过为什么我做的时候你会在意多一点呢？”
　　
　　埃德加整理了一下衣服，盯着托尔森道：“因为你不会做那么蠢的事，我想如果是你选的人你是绝不会让他那么容易暴露的，没准在某个地方就有你的人，只不过没有人查得出来而已。”
　　
　　托尔森干笑，他本来以为是自己在埃德加心里的分量更重一些埃德加才会这么说，没想到竟然是这么原因。
　　
　　“不过，”埃德加继续道，“正因为我了解你，如果你真的这么做的话我可能会在意多一点，而且一旦你成为了对手，对我而言绝不是一件好事。”
　　
　　托尔森没有讲话，只是双手默默握起了拳，也不知道在想什么。
　　
　　埃德加见托尔森没有讲话，不由开口：“你今天的状态很奇怪，以前的你都不会这样的，这个样子不适合你。”
　　
　　“是吗？我不会了，我会控制我的情绪。”托尔森像是已经整理好了情绪，再次抬头的时候整体感觉已经与平时无异，至于托尔森心里到底在想什么就不知道了。
　　
　　“先生，你要的菜来了。”服务员端上来一盘盘的菜。
　　
　　“这是？”托尔森看着桌面上陌生的菜。
　　
　　“这是正宗的中国菜，那个时候在我家你吃的菜已经冷了害你拉肚子，这次请你吃点好的。”埃德加笑道，其实愧疚什么的不过是借口，只是埃德加想找个借口补贴一下自己而已，从一开始他就说过对托尔森他根本没有歉意，是托尔森没有事先说明而已。
　　
　　托尔森表示很满意眼前的菜，他的胃不好，本来就只能吃清淡的，但美国的主食却偏向油腻，埃德加点得这些东西正和他的胃口。
　　
　　埃德加在小凯撒酒店的消费是刷卡的，这种卡和后来的信用卡不同，这种卡代表的是一种身份，托尔森并没有问埃德加是怎么回事，毕竟每个人都可以有自己的秘密，如果埃德加想说就一定会说。
　　
　　晚上的时候在小凯撒酒店的某个房间有人拿着今天的账单像是想到了什么，随即失笑，抽出其中一张账单烧毁了。
　　
　　走出小凯撒酒店回到旅馆的时候另一个问题又出来了，那就是他们的房间只有一张床，该怎么处理是一个问题。                        
作者有话要说：应某位读者要求，提早发，大家好才是真的好！
 收藏此文章★～点我收藏我吧～★
托尔森（双手支在埃德加作者的桌子桌面上，头往埃德加面前倾）【深情】：埃迪，I Love You！
埃德加（头也不抬）：嗯，我也是！
托尔森听了埃德加的话做惊讶状，正想大声庆祝，埃德加冷冷的声音传来：你怎么还不去工作？
托尔森：额，你刚才说……
埃德加（斜眼看）：你刚才的话不是愚人节愚人的？
托尔森：我……
埃德加（拍拍托尔森的肩）：我忘了说了，愚人节快乐！
托尔森：【早知道我就不在愚人节告白了！】<干笑中……>




☆、二十四、出差（四）

　　午夜
　　
　　此时埃德加早已沉沉睡去，托尔森却一直望着窗外的光芒怎么都睡不着，夜晚的寂静让埃德加的呼吸也变得绵长，托尔森听着耳边有规律的呼吸声不知为何竟然入迷了，脑中也不知道在想些什么。
　　
　　回到旅馆的时候在托尔森问埃德加该怎么睡的时候埃德加竟然笑了，还说他们两个人都是大男人睡在一张床上没有什么大不了的，这个回答让托尔森无话可说，但心里却又在庆幸这次陪着埃德加出来的是他而不是别人。
　　
　　埃德加虽然本身就是弯的，但他从来不会把弯的思想强加到别人身上，在埃德加看来这个世界上大部分的人应该都是直的，所以他待人处事都是用直男的思想，就因为这样，外人是完全看不出来埃德加的性向的，这也让两人之间的关系有很长一段时间的不明朗期。
　　
　　埃德加的自制能力很强，所以和埃德加相处完全不用担心他在某一天会突然作出很夸张的事，就算睡觉也是如此，埃德加睡觉的时候很是中规中矩，一点也不会越界，但今天晚上埃德加的这一点却让托尔森很不喜欢。
　　
　　如果埃德加睡觉的时候能够稍微不安稳一点那么托尔森也有借口靠近埃德加并用埃德加自己的原因堵上埃德加的口，只是埃德加的安稳让托尔森没有了好的借口做什么稍微可以接近埃德加的事。
　　
　　早上的时候托尔森顶着眼眶周围微微的黑眼圈起床了，不过他的精神却是不错，这是他一直锻炼出来的成果。
　　
　　由于前段日子托尔森也是这幅形象，所以今天这么一点变化埃德加完全没有觉得有什么不对劲的，只是埃德加说了一句话却让托尔森有些抓狂，埃德加说：“没想到你的睡眠习惯还不错，有些人睡觉时候和起床时候的位置可是会发生天翻地覆的变化。”
　　
　　托尔森觉得他一晚上的纠结都是在浪费时间，他一直在想埃德加的睡眠习惯，从来没有想到过在自己的身上下手，就这样浪费了这么好的一个机会。
　　
　　埃德加在穿衣服的时候看到托尔森还坐在床上没有任何动作不由有些奇怪：“怎么了，还不去洗漱？”
　　
　　托尔森点点头从床上起来，他的精神虽然不错但此时的脑子却晕晕乎乎的连差点撞到了也没察觉，后来在洗了一个脸之后总算是清醒了点，心里也有点想通了，机会是人创造的，而不是等来的，他没必要因为失去这么一个机会而丧气。
　　
　　两人都整理好之后就出门了，今天他们的目的地是加利福尼亚的警察局，有些东西还需要这里的警察局提供，现在他们手上的资料并不多，而埃德加其实只想知道最近警察局又有什么进展。
　　
　　“你找谁？”警察局门口的警察拦住埃德加和托尔森两人，口气不善地说道。
　　
　　这人态度的恶劣让埃德加微微皱了皱眉，脸上也没有露出标准式的笑容，严肃地说道：“我们来找你们局长，我们是调查局的人。”说着埃德加拿出早就准备好的调查局特工的证件，当然只是普通特工证件。
　　
　　作为调查局局长的埃德加身上不会一直揣着局长的证件，但他却有一本普通特工的证件，这是为了好办事特意去做的，毕竟有的时候调查局局长这个身份很不方便，不是怕没人提供消息而是怕有人为了交差而假造证据。
　　
　　“噢，是吗？可是我们局长现在没人，你们等一等吧。”说话的人毫不客气，像是来的就是两个毫不相关的人。
　　
　　埃德加看着说话的人，也不说话。
　　
　　“你看着我做什么，没人就是没人，你再怎么看着我也没用。”这个人说话的时候明显有点心虚，但还是强撑着。
　　
　　“我们在旁边等一会，不知道你们局长什么时候会出现，要知道在上班的时候人却没人也可以办他一个渎职。”埃德加悠悠地开口。
　　
　　“你吓我啊，去去，一边儿去，你们要等就等着，我可不管你们了。”语气明显变得不耐烦了。
　　
　　埃德加径直走向一旁放着的的沙发，托尔森紧跟而上，两人就大大咧咧地坐在那里，每一个路过的人都会好奇的看他们一眼，只是埃德加和托尔森完全没有反应，一个眯着眼像是在休憩，另一个翻着手上的资料脸上的眼镜时不时闪过流光，这是外面的光照照进来的效果。
　　
　　“局长，他们已经到了，但是那个人说你没在警察局会被说渎职。”刚才招待埃德加的人正在打着电话。
　　
　　“是是，局长我知道了，你放心，我不会让他们进来的。”说完就搁下了电话。
　　
　　埃德加的嘴角猛然出现了波动，不知道的人还以为这个人已经睡着了在做梦什么的脸上才会露出多余的表情。
　　
　　突然在一旁工作的人看见沙发上的两人都站了起来往门外走去，路过门口的时候两人都停下了脚步，其中一人开口道：“你去和你们的局长说一声就说我们不会再来打扰了，让他掂量掂量自己的身份看有没有那么大的权利耍大牌。”
　　
　　被埃德加点到的人一脸疑惑，不明白埃德加说的是什么意思，但是埃德加在走出门的之后再回头看还是看到了那个人拿起了电话说着什么，此时脸上的表情如果仔细看的话不难发现与刚才打电话时的表情是很类似的。
　　
　　“现在我们去加利福尼亚大学吗？”托尔森还是没有问刚才埃德加的反应是怎么回事，埃德加那么做了就是做了，托尔森从来都不会问怎么回事，管太多不是一个好习惯。
　　
　　“我想那个胖子应该在警察局里面。”埃德加尽量用简短的话说着理由。
　　
　　“是吗？胆子还真大，不过这可能是因为我们只是普通的特工他才这么对我们，再加上昨天晚上受到的气才会这么做。”托尔森恍然，后来的话也不是为胖局长开脱，只是说出了一个合理的原因。
　　
　　埃德加点头表示同意：“当然，不过以他的性格在这个位置上是做不了多久的，而且我看他这样子这段时间肯定也不会有多少收获，大概是领导决定下属吧，领导都这么蠢下属一般不会有多少作为，就算真的他手下有有才的人肯定也会被他压制住不能展现才能。”
　　
　　“有的时候罪犯比警察聪明多了，所以才有那么多罪犯逃脱。”托尔森说这句话的时候很大一部分使用赞赏的语气说的，他一直不觉得自己的身份有什么不好的，作为调查局的人去捉拿罪犯不过是那些犯人做得过头了。
　　
　　托尔森觉得只要不伤害到普通平民或者无辜的人，那么不管做什么事都是情有可原的，通信银行被抢劫一开始托尔森觉得损害到了普通民众的利益才会极力调查，后来大概知道了是摩根财团的主席老摩根的原因才出事的时候就一点也不想调查了，只是碍于自己的的身份才会出手。
　　
　　托尔森绝不是一个绝对的好人，只是他觉得作为一个人，最先该做的就是自制，一个不能自制而去伤害别人的事是最为之不屑的。
　　
　　“我以前听过一句话说‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’，政府毕竟是政府，太不干净了，肯定会有很多人长着猪一样的脑子，所以不管出什么是都是不值得为奇的，我只是调查局的局长，不是美国总统，很多事都不关我的事。”埃德加很是懂得远离政治，他就是打算把调查局变成一个不被影响的地方。
　　
　　“这句话说的很好，现在的调查局已经比以前好多了，至少以前很多人从来不知道调查局是什么地方，现在却有很多民众知道了，而且还很欣慰美国有这么一个地方。”托尔森很是认同埃德加的话。
　　
　　“我要让调查局变得强大，没有人敢解除，没有人敢动调查局的一分一毫，就算是美国总统也不行。”埃德加语气平缓地说出这句话，就跟平时的语气一样，没有激动，也没有起伏，但听起来却完全不会有任何怀疑。
　　
　　“当然，”托尔森把手搭在埃德加的肩上，“到时我们两个一个黑道、一个白道，我想没人敢对我们怎么样。”
　　
　　埃德加的想法是一直以来就有的，他早就有心把调查局变成一个强大的地方，前世的时候美国联邦调查局让每个听到的人都是仰视的，现在的调查局虽然还不叫联邦调查局，但埃德加很有信心把它变得比前世那一个还要强大。
　　
　　对于托尔森的认同埃德加其实觉得无所谓，就算只是他一个他也有信心，只是多了一个托尔森让这件事多了一种可能性，那就是让黑道也惧怕调查局，面对调查局的人都会远离它。
　　
　　说话间加利福尼亚大学已经到了，托尔森将自己搭在埃德加肩上的手拿了下来，抬起拿着资料的手双手拿着低头看着手上的资料，看了一会儿之后对埃德加道：“大概就是在这个地方有人看到了犯人的踪影。”




☆、二十五、出差（五）

　　美国的大学是允许外人进去参观的，所以埃德加和托尔森很容易就进了加利福尼亚大学,这个时候正好是午休的时间，大学生来来去去很正常，而且参观加利福尼亚大学的也不是说就只有埃德加和托尔森两人，所以他们站在大学校园内一点也不显得突兀。
　　
　　大概犯人也知道这一点，所以他才会光明正大的出现在校园内，这次要不是偶然，根本不会有人特别在校园内查探什么。
　　
　　一个大学的人数很多，人流也很频繁，再加上同学们都没有固定教室，除了那些特别近的人，一般人都不会认识特别多的人，所谓的陌生人更是很多。
　　
　　为了不打扰到学生们的正常学习，埃德加并不打算大张旗鼓，这次来也只不过是为了稍微打探一下，并了解学校内大概的布局。
　　
　　此时的加利福尼亚大学不像后世那样有那么多分校，埃德加此刻所处的是历史最悠久的加州伯克利大学。
　　
　　埃德加正打算和托尔森一起逛一逛大学校园的时候，从校门口却突然出现了骚动，十几辆警车从校外疾驰而来，一点也不顾学生们能否反应过来从而躲开车子，直到开到大操场之类的地方才停了下来。
　　
　　外围的几辆警车将里面的一辆福特牌的高级车围在里面，车门打开，从福特车里面出来一个胖乎乎的男人，短小而肥胖的手上拿着一只扩音器，在旁边的警察的帮助下爬上了车子。
　　
　　站稳了之后，男人捋了捋他那油腻的头发，咳嗽了一声举着扩音器大声叫道：“里面的犯人听着，我们已经找到你了，快点出来，要不然不要怪我们强力突破。”他的话音刚落他身边的人齐刷刷拿出了机关枪。
　　
　　这一幕让在场的学生一个个都惊慌失措，一个人开始动起来，然后其他的学生都开始反应过来全部往校门口跑去，场面一时混乱到不行，不时有人一时不慎摔在地上发出尖叫声，而后面的人也没有顾得上拉起那个人，而且前面的人一停步后面就有人挤了上来，那些摔在地上的人一次又一次地被踩。
　　
　　埃德加此时不得不皱眉了，他怎么也没想到这个局长那么不着调，竟然搞出了这么一件事，没错，拿着扩音器在大喊的就是昨天刚见过，今天去找却又找不到的胖局长。
　　
　　“你去找一下那个犯人的踪影，我去把那个捣乱的人拖下来。”埃德加对托尔森道，能够指挥得了警察局长的只有他这个调查局局长，要是托尔森出手把警察局长拖下来，这件事过后受罪的肯定是托尔森。
　　
　　“我明白了。”托尔森沿着学生往外逃的路线向里面走去，试图找出一个不对劲的人，这会儿人太多了不能仔细看样子，只能大概找人。
　　
　　埃德加的速度比托尔森快了很多，就这么一点时间他就已经到了车队外围，围在外面的警察还想拦着埃德加不让他进去，只是以他们的武力根本拦不住埃德加，没过多久埃德加就到了福特车底下了。
　　
　　“把扩音器给我。”埃德加面带怒色，这一场暴动一出现整个美国都会动荡，要是被他们知道这件事不过是一个小小的警察局长说的几句话可能全国的人都会指责国家安全部门做的不够好。
　　
　　“凭什么我就得给你？”胖局长明显是不服，这段时间他的风光无限，又怎么会因为埃德加一句话而交出手上这个让他再一次出风头的东西。
　　
　　埃德加从怀里拿出另一本证件，那是调查局局长的证件，道：“我以调查局局长的身份命令你把那个东西给我。”
　　
　　很多事必须在一开始就做好，埃德加是一个谨慎的人，他不希望以后给人留下话柄，但要是他都这么说了胖局长都不同意的话也就不能怪他了。
　　
　　“你，”胖局长瑟缩了一下，但在这个时候他好像还不愿意，大声道，“谁知道你说的是真是假，难道你是假的我也要给你吗？”
　　
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”埃德加跳上车顶夺过胖局长手上的扩音器，然后把胖局长一脚踢下车顶，威胁道，“我警告你，不要给我出什么乱子，这件事过去之后有的是事情等着你，还有你们，都给我把枪放下。”或许是埃德加的气势让那些端着枪的警察害怕了，也没人敢违背埃德加的话全都放下了枪。
　　
　　“大家不要慌，都停下来。”埃德加说这话的时候用了点内力，所以那些慌忙逃跑的敌人也都听到了，一个个停了下来。
　　
　　埃德加满意地看着他说话的效果，露出一个安抚性的笑容道：“没事的，现在先把你们身边的人扶起来，他们被你们踩了很多下，是不是先得有人送他们去医务室，可以吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“可以。”
　　
　　“可以。”人群中断断续续地传来同意声，许是他们也看到了摔倒在地上的学生的惨状，再加上现场好像也已经好了很多，自然不会不救自己的同学。
　　
　　“请问是怎么回事啊？”那边刚把让人送走就有人问话了，有些人根本不知道为什么会跑，只是跟着其他人跑的，另外一些人则是看到了那个多的枪械感到害怕才跑出校门打算远离。
　　
　　“抱歉，我先自我介绍一下，我是调查局局长埃德加・胡佛，这次来加利福尼亚是来抓一个逃窜已久的犯人，本来是打算和当地警局商量一下该怎么做，只是我和我助手到警局的时候那里的人却告诉我们局长没人，没办法我们只好自己到了大学。”
　　
　　“没想到我们刚到校园刚进校门却看见了这么多警车冲了进来，虽然我也不知道发生了什么事，但想必是局长先生来不及了想要抓犯人才会做出这件事，害得你们受惊真是不好意思。
　　
　　“不过我想不通的是为什么这位局长先生明明不知道我的身份为什么还这么着急，不过错了就是错了，我愿意承担责任，希望大家见谅。”
　　
　　埃德加说完话后不由摇了摇头叹了口气像是在自责。
　　
　　“局长先生，不是你的错，是那家伙的错，你们两个都是局长，为什么差别那么大呢，他现在在哪里？”人群中有一人大声喊道，其余的人都认同地起着哄，现在伤员已经被送走了，他们也放开了。
　　
　　“额，那位先生在我刚才上车顶的时候因为不配合被我踢下车了，我看他现在那样子也是站不起来了。”埃德加适时一点点讲出了缘由，如果是他犯的他一定会承认错误，但如果不是他犯的他绝不会被那个黑锅。
　　
　　“哈哈，太帅了，局长先生，你做得对，那个家伙害得我们好好的一个午休变成这个样子，活该被这样子对待。”另外一个人大声道。
　　
　　“虽然我这么做了，但是我不知道对不对，不过能够让你们都平安我很开心，就算受到处分也值了。”埃德加真诚地开口，他的话一部分真一部分假，学生平安他开心是真的，至于会不会受到处分埃德加很有信心是不会的，现在要做的是加大这些人对胖局长的愤怒，这种人再呆在现在这个位置上对很多人都没有好处。
　　
　　“局长先生你不用担心，只要有我们在我们就不会让你受到处分，你尽管放心好了。”这句话一出其他的学生都很认同，就算有些学生心里觉得有些不对劲也都被忽略了，有的时候大众的才会被人认同。
　　
　　“那就多谢了，抱歉，我们该走了，犯人已经被我的助手抓住了，以后你们也不用担心了。”埃德加将手指向抓着犯人的托尔森。
　　
　　“哦，哦，哦，调查局的人真的太棒了。”学生们起哄道，一般的学生没有进入社会的时候心里都会有一种英雄情结，而埃德加和托尔森的出现刚好填补了他们这么一点。
　　
　　当地警局出动了那么多人害的学生们受伤还没什么效果，现在调查局的人一出手就抓住了犯人，就这一点就会让这批学生一直都不会忘记调查局，因为这是他们亲身经历的，而调查局在他们心里会超过一切的其它类似的团队。
　　
　　就这样，埃德加出校门的时候受到了一般人都受不到的追捧，这样的情况除了美国总统的演讲还从来没有出现过。
　　
　　姗姗来迟的记者们面对正是激动状态的学生们每采访一个就有一个批判美国的警察系统并同时高度赞扬调查局，特别是调查局局长，在他们口中已经和后来才出现的超人处于差不多地位了。
　　
　　“竟然真的被你抓到了？”埃德加开口问道，刚开始让托尔森去抓人其实不过是随口说的，抱的希望并不大，没想到竟然真的抓到了。
　　
　　“这家伙要是单纯躲在人群中我就抓不到他了，但是他鬼鬼祟祟的，一下就看出来不对劲了，抓他一点也不费劲。”托尔森有些无语，没想到闹出这么大轰动的犯人竟然这么蠢。
　　
　　“原来如此，不过我们也该回去了，到时等待我们的肯定是一场审判。”埃德加笑道，露出的表情与他所说的一点都搭不上。
　　
　　托尔森拍了拍衣服掸去衣服上的灰尘，面无表情：“既然你自己都不担心，我也就不必为你担心了。”                        
作者有话要说：话说我发现一个规律，一般我作者有话说里面有东西的时候留言会比平时多，而没有东西的时候一般就只有一两个，额，好吧，这是常理【抱头逃窜……】




☆、二十六、回来之后（一）

　　这一次的案子又一次让调查局大出风头，特别是在加利福尼亚州，埃德加做的事通过当时在场的学生传遍了整个加利福尼亚，甚至有些人发表言论说可惜当时不在场，没有目睹调查局局长的风采。
　　
　　只是不管是什么事都会有两面性，有人吹捧自认会有人贬低，前面几起案子有些反对派根本抓不到调查局的把柄，但这起案子不一样，它的突破口很多。
　　
　　“就像很多人所说，胡佛是一个挺不错的局长，但是当他在做事的时候有没有想过，美国是一个法治、民主国家，他一脚踢下的是一个警察局的局长，要是处于一个警察局局长的职位都不能保持相对的安全，那么民众又从哪里寻找安全，以后还有谁敢就任这种职位？”
　　
　　“我们需要的是为人民服务的人，而不是为了政治地位不折手段的人，虽然埃德加・胡佛这段日子也算是值得一提，作为一个现年才三十岁的人，他还很年轻，年轻人嘛，有时候难免会做出一些奇怪的举动，但是我们不能因为他年轻就那么容易原谅他，有的时候一个人犯错之后要是没有被打击，那么他以后将会犯更多的错。”这段话是一个老人说的，以一种平常对待年轻人的态度说的。
　　
　　作为一个很有地位的老人，他的话让埃德加在很多民众心里的形象从一个英雄变成了一个做事不顾后果的年轻人。
　　
　　“埃迪，这件事怎么会闹那么大？”电话另一头的是艾尔，作为此时美国第三大报业的老板，艾尔的圈子很大，所以他也有这个资格来说什么。
　　
　　埃德加在电话这一头腾出一只手整理着桌子上的资料，正色道：“比我预计的要大一点，不过还没有脱离我的控制，你只要做好你自己的事就好，不过这几天最好不要报导，等过几天我会把你需要报导的资料交给你。”
　　
　　“我明白了，埃迪，不过你自己做事也是有分寸的，有的时候不要做太过，我知道你比我聪明，但是聪明人有的时候犯错才是最严重的。”艾尔语气严肃地道。
　　
　　“谢谢你的关心，不过你怎么还不找女朋友？”埃德加听到艾尔的关心露出了笑容，对艾尔调侃道。
　　
　　埃德加的话一出口，话筒对面就传来了什么东西摔在地上的声音，艾尔哇哇大叫的声音响起：“我说埃迪你就不能正经点吗？我们现在在聊你的事，你的话题怎么转那么快？受不了你了。”
　　
　　“呵呵，我也是在关心你，而且这个话题难道不正经吗？”埃德加低笑，他的朋友不多，艾尔算是他一开始就认识的，相处时间长了也知根知底，也正因为这样，埃德加对艾尔从来就只是朋友之情而已。
　　
　　“好了好了，不跟你讲了，我要忙了，你也忙吧，祝你打场好仗，唉唉唉，不要问我怎么会知道的，你也了解，我现在的情报网络可是很强的。”艾尔的话语中很是洋洋得意，明显为着这件事感到开心。
　　
　　“虽然我想说你的情报网络不还是我创办的，不过为了你的面子，我还是不说了。”埃德加说的很正经，像是真的为对方着想，但是说出的话却明显是在贬低艾尔。
　　
　　“埃迪，你怎么可以这样？”艾尔依旧大叫着，在埃德加面前艾尔永远是斗不过的。
　　
　　“我挂了。”埃德加说完就直接挂了电话。
　　
　　“喂，喂，喂，气死我了，怎么真的就挂了，太不够义气了。”纽约的一个办公室内一个长着娃娃脸的人在原地蹦着，怒气冲冲的样子。
　　
　　埃德加挂了电话之后就出门了，既然事情已经发生了那么就必须得解决，埃德加手上的一堆资料就是他前一天晚上把收集到的关于加利福尼亚的胖局长整合了一下，这堆资料在接下来的谈判中起着重要的作用。
　　
　　“埃迪。”埃德加一出门就碰到了同样出门的托尔森，这句话却是托尔森叫住了埃德加。
　　
　　正打算下楼梯的埃德加停了下来，看着衣装完整脸上却一脸疲惫的托尔森皱眉道：“今天不是上班的日子，你出来做什么？”
　　
　　托尔森打了个哈欠，揉了揉眼，笑道：“我跟你一起去，毕竟这件事跟我也有关系，不能只有你一个人不是吗？”
　　
　　埃德加想了一下觉得也对，这次出差本来就是托尔森陪着的，就算这次他不让托尔森跟着下次也会被单独叫走，既然这样一起去也不失为一个好办法，当即点了点头同意了托尔森的话。
　　
　　“你去可以，不要多嘴。”埃德加的心里早就有一个计划了，他不希望因为托尔森跟着就打乱了这个计划。
　　
　　“要是有人问我呢？”托尔森像是什么也不懂，等待着埃德加的回话，但他的眼神里却丝毫没有迷惘的感觉。
　　
　　埃德加皱眉：“我想你是聪明的，我在想什么你的心理一清二楚，所以我想你不会拆我台吧？”
　　
　　“那我的事你都清楚吗？”托尔森突然道，这句话说得很轻，他也以为埃德加没有听见，只是点头同意埃德加的话然后上了车。
　　
　　托尔森没看到的是他身后的埃德加正在思考他的问题，埃德加很清楚托尔森不会无缘无故问什么事，所以托尔森说那句话肯定也有他的意义，只是这个时候埃德加完全不理解托尔森的话，直到很久以后埃德加回想起此时的场景才明白托尔森的话是什么意思。
　　
　　“局长好。”
　　
　　“局长。”
　　
　　“局长。”调查局内，一个个路过埃德加身边的人的态度与往常无任何差别，依旧保持了适当的距离，但又不失恭敬的态度，埃德加也像往常一样点了点头当做回礼。
　　
　　一路走去调查局与平常无丝毫差别，但若是仔细观察的话就会发现此时的调查局弥漫着一种紧张的气氛，虽然很淡，但确实是从每一个调查局内的特工身上散发出来的。
　　
　　这个时候的调查局人员与平时不同，很大一份的人都已经被派了出去，留下来的要不就是精英中的精英，要不就是普通的打扫人员，但从今天的样子看来此时的调查局与平时的工作氛围是丝毫没有区别。
　　
　　到了会议室的门口，埃德加并没有丝毫迟疑，只是敲了敲门示意了一下就推门进去了，见到里面的人的时候，埃德加不卑不亢地道：“各位好，我是埃德加・胡佛，我想我这次来可以解释清楚所有的事。”
　　
　　“那好，埃德加・胡佛，你解释一下为什么把一个警察局长踢倒，我们已经听了他的话了，现在我们想知道你是怎么说的。”坐在首位的人道，这个事件影响实在是太大了，以至于这次被定义为会议的聚集在首位的是地位很高的参议员。
　　
　　“好的，但是我手上有一份资料想请各位先看一下，然后我会说为什么我那天会这么做。”埃德加让托尔森递上资料，这些资料每一份都不一样，但每一份都代表了现在的那个局长所做的犯法的事。
　　
　　“嗯，”斯通先合上拿在手上的资料，开口道，“虽然他做的确实不对，但是你不能因为这个原因就对一个警察局长出手，他的事自会有专人处理，所以，你还想说什么？”
　　
　　斯通虽然一直是站在埃德加的一边，但在某些大的场合，某些一眼就能看出来的事上他也绝不会对埃德加放水，毕竟他的身份在那里，是不可能完全毫无缘由地偏袒埃德加，而且他的任期差不多已经到了，不可能一直护着埃德加。
　　
　　“是的，先生，，这份资料是我在昨天整理出来的，事情发生的前一天，我和托尔森看见那位局长先生在加州的小凯撒酒店耀武扬威，第二天我们去找他的时候却是怎么也找不到他的踪影，作为一个局长竟然失职让我感到十分不忿，不过那并不是我该管的事我也就没有多管，直到他出现在加利福尼亚大学。”
　　
　　说实话，埃德加的叙事没有丝毫起伏，听的人完全听不出来有什么情感波动，要是埃德加去说书肯定会是一个最不会调节气氛的人，但在这个时候埃德加这个样子却恰好合了在场的人的胃口。
　　
　　在座的哪一个不是在政治上浸淫许久的人物，谁都不能保证自己是绝对干净的，而见多了勾心斗角的人肯定是一眼能够看出到底讲述的人是真是假，甚至可以说没有人可以在他们面前做什么可以隐瞒他们的事。
　　
　　反而是埃德加的态度让他们捉摸不透，埃德加的前世加今生也已经过半百了，前世伸出黑道家族勾心斗角也见得多了，做很多事也是完全游刃有余，即使在政治上他是新人但并不代表他就没有点心机。
　　
　　“所以你为什么那么做？”斯通很配合地问出了埃德加想要说的。
　　
　　“斯通先生，当时已经有很多学生被撞倒，被很多后面的人踩在脚下，要是我不这么做那么这件事将会闹得更大，而且我也不希望会有人因此而死亡，更甚者可能会有人因此而批判政府的不作为。”埃德加叙述了主要的问题，前面都是废话，这句才是中心。                        
作者有话要说：好吧，我又发现讲不讲话都一样，回留言的都会留言，留言的孩子先么一个，可怜的孩子，额，就是我！
正所谓色即是空，空即是色，话说我的进度会不会慢了点？关于他们的情感发展？




☆、二十七、回来之后（二）

　　“斯通先生，当时已经有很多学生被撞倒，被很多后面的人踩在脚下，要是我不这么做那么这件事将会闹得更大，而且我也不希望会有人因此而死亡，更甚者可能会有人因此而批判政府的不作为。”埃德加叙述了主要的问题，前面都是废话，这句才是中心。
　　
　　“啪”，在座的其中一人使劲把手往桌子上拍，怒气冲冲地站起来斥道：“难道你的意思是这些事都是我们的错？”
　　
　　埃德加气定神闲，不慌不忙地道：“先生，我并没有指责的意思，我只是在叙事一件可能会发生的事情，而这件事情现在已经不会发生了。”
　　
　　“所以说你一点都不觉得你做错了吗？”刚才的人继续指责道。
　　
　　“当然不是，先生，我不否认我做事有些冲动了，但是我对我做的事一点也不后悔。”埃德加不冲动，他在事先就想好了所有后路，但这种事埃德加自然不会提起，毕竟他要塑造的并不是一个城府很深的人，至少在这些政客面前不是。
　　
　　呵斥埃德加的人还想继续说话，高居首位的参议员就打断了他，并道：“好了，不要说了，别在小辈面前树立你的‘光辉形象’。”因为这句话，刚才还盛气凌人的人一下子就泄了气，灰溜溜地坐了下去。
　　
　　参议员瞥了眼丝毫没有讲话欲望的众人，又看了眼埃德加，转而却对托尔森道：“你认为呢？助理小伙子？”
　　
　　托尔森面无表情，托了托镜框：“中国有句古话‘人在做，天在看’，所以我觉得不管做什么事都要对得起自己的良心，我觉得我没有对不起自己的良心。”虽然托尔森的表情看其实与平时无异，但总觉得有一股阴测测的感觉围绕在他的身上。
　　
　　“哦？你好像对中国很有研究。”参议员好像突然就来了兴趣。
　　
　　托尔森正色：“局长教的。”
　　
　　托尔森的话让全场都有些冷到。
　　
　　这之后的议程就有些枯燥了，在埃德加的口中他是承认做错，但不后悔，而很多事埃德加还是觉得他不应该多说，他要做的只是叙述事实，而不是将事实加工之后再说出来，那样的话就只是讲故事了。
　　
　　会议结束之后他们这一群人就被围在外面的记者挡住了，刚才一直对埃德加怒眼相向的中年男人在这个时候还不忘表达对埃德加的不屑，结果被眼尖的一眼就发现了，纷纷都围了上去。
　　
　　“请问你对于这次的事件是不是感到很不满？”
　　
　　“请问你们是不是已经决定要处罚调查局局长了？”
　　
　　“请问你到底是站在哪一边的？”
　　
　　记者们接二连三的问话没有让被围在中间的人感到慌乱，反而做了一个静音的手势，然后道：“我不能用我的的私心做什么，但是政府一定会做出一定的举动对待某些做了错事的人。”
　　
　　说实话，被围住的男人说的话完全是符合一个政府人员模棱两可的表达手法，但是对于此时的场景，此时的记者问话而言，他这句话就明显是针对埃德加，那些记者当然会以为埃德加被处罚已经是一定的了。
　　
　　群众往往是从众的，一般的事情一旦报纸或者大众都说它是错的，那么群众往往不会去调查而直接认定这件事就是错的，这会儿说话的男人打的也是这个心思，但其实刚才的会议完全没有定下任何东西，参议员只是说待议而已。
　　
　　“你怎么看待他？”埃德加问着站在他身边的托尔森。
　　
　　“阴险、愚蠢、自以为是。”第一点是说男人现在做的事有预谋、狡猾，第二点却是说男人就算有策略也不会成功，而第三点，就是概括了男人的性格。
　　
　　埃德加失笑：“是吗，我也这么认为。”
　　
　　晚上，埃德加家里“艾尔，你想好明天的报纸该写些什么了吗？”埃德加一只手握着电话，另一只手端着一杯茶。
　　
　　“是的，局长，我已经想好了，请问下一步有什么指示？”电话对面的男人开着玩笑，埃德加还没反应他就自顾自地笑了起来。
　　
　　“下一步？那就双休日出来喝杯咖啡吧。”埃德加知道如果艾尔说已经解决了那就一定解决了，完全不需要担心。
　　
　　“真的。”电话对面传来了椅子挪动的声音，明显是对面的人听到了埃德加的话有些激动而站了起来。
　　
　　“很惊讶吗？”埃德加疑惑，不过是出来喝杯咖啡而已艾尔应该不至于这么激动吧。
　　
　　“埃迪，”对面的人对着话筒大喊，“你难道忘了我们已经将近一年没有见面了吗？你还算是朋友吗？”
　　
　　“已经有一年了吗？”埃德加完全不记得，在他记忆里就好像他们才刚见过一样。
　　
　　“不会吧？要不是怕打扰你我早就杀过来了，不是你自己说你很忙所以让我不要打扰你吗？难道你都不记得了？”艾尔的情绪有些激动，他完全想不到自己一直在等埃德加电话约他见面，但埃德加却完全忘了。
　　
　　“好像是，抱歉，最近有些忙，不过我好像已经有近一年半没有见过伊莎了。”埃德加最近一直忙于调查局内部的事，所以忽略了很久没有见过的好友，他的朋友确实挺多的，但大部分都是因为由于能力上的认可，艾尔算是他的发小，而伊莎，大概算是他很少的女性朋友。
　　
　　“唉，她打电话过来抱怨过了，我们都担心你太过于拼命才不来打扰你，没想到……”艾尔一副痛心疾首的语气。
　　
　　“好了，我还不了解你们吗？你们完全不需要我就能做得很好，我相信就算我们长时间不见面我们的友谊也不会变淡。”埃德加开口。
　　
　　“当然，因为有经济上的牵连。”艾尔毫不留情地指出了这一点，他们之间并不是单纯的朋友关系，而是都有着错综复杂的经济关系，但也因为这一点，他们就算不因为纯联系感情而联系也会为了经济上的原因或其他各种原因相关联。
　　
　　“经济往往是联系感情很好的途径，我想单纯的友谊是不会太长久的。”埃德加从来就不是一个感情用事的人，所以他不会结交单纯因为友谊而出现的朋友，那对于埃德加而言很不切实际。
　　
　　很多单纯的友谊在金钱、政治、地位、地域等等各种原因上总是会不堪一击，但本来就是建立在金钱关系上的关系就会变得很有目的性，反而不容易被打乱，而且埃德加一直就认为一个被感情束缚的人是不会有太大成就的。
　　
　　“好好好，我服了你了，不过我跟你可是很好的关系，虽然我承认如果我们没有金钱上的这一层关系可能不会坚持那么久，但是我还是觉得我是把你当好朋友的，你可不要把我想得那么市侩。”艾尔辩驳道。
　　
　　“当然，我相信。”埃德加道，但相信归相信，他还是会留有余地，就想艾尔虽然知道一部分埃德加的“朋友”，但并不是全部，这么多年的筹划埃德加也不是白做的，他的“朋友”差不多已经遍布了各个领域了，只除了枪支、毒品等方面并没有多大涉及，但这两方面在这个时候已经被托尔森弥补了。
　　
　　“好吧，”艾尔有些无奈，做了那么多年埃德加的朋友，他已经差不多了解了埃德加的性格，所以埃德加似有似无的不够信任艾尔也差不多习惯了，他知道虽然埃德加有些疏离，但如果在某一天他出事了埃德加是一定会出手的，“我等下一次的见面，对了，不要忘了看明天的报纸。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　挂了电话之后埃德加就听到了敲门声还有托尔森的声音。
　　
　　“请进。”
　　
　　“埃迪，我需要你的批准。”托尔森一进门就说了这句话。
　　
　　埃德加虽然表示疑惑，但还是道：“你直说吧。”
　　
　　“我需要请一个星期假，那两个孩子的事就交给你了。”托尔森脸色有些焦急，不像平时那样没有丝毫表情。
　　
　　“我不会问你出了什么事，但是我希望你做事把握好分寸，不落在我手里还好，但要是落在我的手里，你自己看着办。”埃德加盯着托尔森的眼睛。
　　
　　“当然，”托尔森扯出一丝笑容，“我不会做与调查局对抗的事的，要知道每个人心里都有一个天平，我自然也不例外，而且难道局长你不难道不相信你已经对我产生影响了吗？而且是好的影响。”
　　
　　埃德加在这过程中一直看着托尔森，在托尔森话音刚落之后就道：“嗯，我明白了，那你回去吧。”
　　
　　“那我先走了。”
　　
　　托尔森一走埃德加就有一种恍惚的感觉，但埃德加只是觉得这是失去一个得力助手的正常反应，也就完全没有放在心里。
　　
　　穿好衣服，埃德加就打算出门了，那两个小家伙已经学了将近一个月了，大致也有些成就了，现在也算是第一次接收的时候了。                        
作者有话要说：生理期伤不起，生理期还要考试的更伤不起，话说我昨天有没码字！
嗯，今天【发出来的时候已经过了吧？今天？】、明天、后天都会有更新，同一时间，请准时收看！




☆、二十八、回来之后（三）

　　埃德加到训练场地的时候那里早已灯火通明，这段时间两个小孩子总是会提前到，就算们还没开他们也会一直等在门口等着有人来开门，一般来说一个人的成功是分不开天分和勤奋的，虽然不知道两个孩子的天分如何，但基础的勤奋还是备足了。
　　
　　由于托尔森带着两个孩子来的时候是分别从前后门带入的，而每次他们来的时候都会极力避开对方，所以两人从来没有见过面，因此两人都不知道自己的对手就是自己想要保护的人。
　　
　　埃德加分别叫上了两人，让他们带上面具与对方打一场，这个年纪的孩子在身高和体型上都相差不大，再加上两人的心都在如何赢对方上，也因此，托尔森的计划才得以实行。
　　
　　“想必托尔森跟你们说过他回家了，所以今天的测试由我来监督，我不是托尔森，也不会说谁失败谁就会被淘汰，但是你们之间如果出现了明显差距，那么差的那一个人一定会被淘汰。”埃德加说着大概的规则。
　　
　　“我明白了。”两人同时开口，由于面具戴上之后本人的声音会有些失真，所以两人都不觉得都什么不对劲的，只是他们看对方的表情充满了怨恨和不服，虽然汤姆的年龄要比汤尼高但这种武功却是一般与年龄无关的，而这个时候两人的武力值正好差不多。
　　
　　“控制好你们出手的力度，我不希望有人受伤。”埃德加警告道，主要是他怕其中一个孩子真的伤了另外一人之后会后悔。
　　
　　“为什么？”汤尼问道，“打不就是要把对方往死里打吗？只有把对方置于死地了我才能安全，我不喜欢敌人活下来。”
　　
　　汤姆听了汤尼的话双手紧握，眼神微闪，很明显他是认同汤尼的话的，甚至在明知对方就是对手的情况下。
　　
　　两人从小就处于一个弱肉强食的世界里，不是别人死就是他们死，所以他们的想法自然是相同的，只要谁跟他们作对了，他们就必须让那些人死亡，否则死的就是他们两个小孩子，毕竟小孩子才是最脆弱的。
　　
　　埃德加点头表示认同，他知道汤尼说的是对的，但这种手段却不是用在这个时候，开口：“我知道你说的是对的，但站在你对面的不是你的敌人，而是你的对手，敌人是用来打死的，而对手是用来打败的。”
　　
　　“我只要让他死了我就赢了，我就打败了他。”汤尼狠狠道，他来这里不单是为了他自己，所以他不希望最后被淘汰的是他。
　　
　　“我认同。”汤姆同意着汤尼的话。
　　
　　埃德加想着这两个孩子如果按照原来的轨迹走下去，那么他们适合走的肯定是杀手的道路，但他是调查局长，不管怎么样也不可能培养出两个当杀手的孩子，至少不是像现在这样只要一动手就置对方于死地。
　　
　　“当然，如果你们谁让对手死了那么谁就赢了，可是你们要知道，你们的对手现在只有对方一个，要是对方死了，你们也不可能进步了，你们不知道自己的实力到底有多少，有的时候甚至不知道你们有多少进步。”
　　
　　埃德加的话正中两人的心思，他们来这的目的就是为了变强，如果连唯一变强的标准都没了那么就无所谓强或不强了，因为他们完全不知道自己的实力是否足以保护一直想要保护的人。
　　
　　“我知道了。”两人异口同声，说完之后相互瞪了一眼表达了不忿之感。
　　
　　“其实最主要的是如果你因为这个原因而死，那么你想要保护的人就会完全失去保护，想过这个问题吗？”埃德加幽幽地道，他的话好像只是在跟其中一个人说话，但两人都会觉得是在跟自己说，自然也就不辩驳了。
　　
　　“好吧，”埃德加后退一步，“你们可以开始了，让我看看你们到底有多少进步，有的时候能够控制自己的力道并保存力量也是一种很好的制胜法则。”
　　
　　埃德加的后退让一直怒视着对手的两人终于崩溃了，大叫着就冲了上去开始毫无章法的一通乱打。
　　
　　幸好埃德加提前让他们套上了防护套装，所以现在两人受到的伤害并不大，而且他们也有意识地不去触碰对方没有受到保护的头部，以免自己以后都没有了对手。
　　
　　虽然两人都经过了一段时间的训练，但是此时的两人完全没有当初埃德加和托尔森打的时候的那种规律和力道，更像是两个普通的小孩子之间的扭打。
　　
　　“路数呢？交给你们的路数呢，全忘了？”埃德加的声音没有起伏，但他说的话却让汤姆和汤尼的打斗开始有招数了。
　　
　　也许是不熟练的缘故，两人开始使用招数之后他们的速度反而慢了起来，而且变得越来越没有伤害力，这是初学者的通病。
　　
　　“我有没有教过你们要见机行事，不要太古板，招式虽然一直都在，但是你们完全没必要一招一式连续着打，你们可以把那些招式拆开来，看对方出什么你再出。”埃德加有些怒其不争。
　　
　　两人学的招式是完全不同的套路，但是两个人的套路却是相辅相成的，如果一招接一招打确实可以刚好接上，但却永远不会分出胜负，因为这些招式是一个循环，见招拆招的话就会永远一直下去。
　　
　　埃德加当初选取功法的时候还特意从脑中寻找以前看到的书，没想到就找到了这么两本，这两本书埃德加是当初在前世的家族小型藏书楼里面找到的，为了找到更好的功法他当初可是下了功夫一本本背了下来的，为的就是一直能够在脑中尝试孰好孰坏。
　　
　　那个时候的藏书楼已经算是摆设了，因为没有多少人喜欢到里面看，而埃德加在那个时候因为喜欢上藏书楼才会被他父亲青睐，虽然被青睐的最后的结果不是很好，但那些被埃德加记下来的东西却被用到了。
　　
　　两本书并不是放在同一个地方的，所以当时埃德加也没有特别注意，为了教授两个孩子在脑中翻找才被他发现了这一点，但埃德加已经无所谓了，毕竟他现在已经练了一本了，所以正好用在两个孩子身上。
　　
　　两人打了好几个回合之后好像也发现了彼此功法之间的问题，汤姆先发制人开始换了招式，而汤尼紧跟其上开始变化他的招式，到这会儿，两人之间的切磋开始有点看头了。
　　
　　一场比赛结束两人都累瘫了，但埃德加可不是仁慈的人，道：“虽然我知道你们都很累，但是今天的训练不能落下，不过今天的训练由平时的两个小时变为一个半小时，从下个月开始你们的训练就加到两个半小时，明白了吗？”
　　
　　“明白。”两人丝毫没有因为训练时间加长而抱怨，反而觉得有些兴奋，他们自己一直觉得他们的体力足够训练更久，但埃德加却没有同意，这次能够有机会光明正大地加长训练时间要是说不高兴是不可能的。
　　
　　埃德加说训练两个小时就一定是两个小时，他们可以稍微早点来，但却不可能延迟，一到时间训练室里面的灯光就会灭掉，他们完全不可能训练。
　　
　　由于两个人的训练都是瞒着对方的，所以埃德加完全不担心他们会偷偷回去训练，毕竟想瞒着对方的人是不会显露出什么的。
　　
　　“虽然你们的效果在我看来实在不怎么好，但是念在你们练习的时间还短我就不追究了，但下次我希望你们不要让我失望。”埃德加的口气有些不满。
　　
　　“是你不让我们练习的！”汤尼念叨道，语气中尽是不满。
　　
　　埃德加笑着看着汤尼，直到汤尼觉得浑身不对劲的时候埃德加才道：“我不让你们进行的只是肉体上的训练而已，你们完全可以在脑中模拟你们的出招，怎么，我以为你们是很聪明的？”
　　
　　汤尼瞪着眼看着埃德加，最后还是首先放弃了，这次确实是他们的问题，两人都一言不发，分别走进了他们的训练室，汤姆在马上要进去的时候道：“叔叔，以后我可以和你打吗？好像你也很厉害！”
　　
　　“当然，”埃德加笑，“如果你不怕一次次的受挫的话。”
　　
　　“谢谢叔叔，我会变强！”
　　
　　“我也会！”两人都斗气十足。
　　
　　回到家的时候埃德加看着隔壁黑漆漆的房子在心里叹了一口气，默默想着托尔森不在他还真是不习惯，不过与此同时埃德加也在心理催眠不能过于对托尔森产生什么特别的感情，一旦真的产生了，那么他就永远不会放手，若是托尔森不同意的话事情还会更严重，所以在最开始掐断这种思想才是最好的。
　　
　　一直闭着眼沉思的埃德加再次睁开眼的时候已经完全没有了最初的那种复杂的眼神，而是趋于平静了，自信的气质再次围绕在埃德加的身上。                        
作者有话要说：事情是这样的，我看了下，评论已经95了，主要是有几个孩子很勤劳，汗，然后因为我自己的那个啥，额，就是算是规矩吧，到百加更，我想明后天应该能到100个，所以肯定会加更一章的。
然后照计划是昨天、今天、明天连续三更，然后就是大大后天，但如果到了100个评论，那就是说，大后天的时候也会有一更，这也就是说我这周得日更，好吧，我就说到这了。
不过如果没到的话我可不会更（额，虽然很渺茫，毕竟照这几天的涨势两天应该是能有5个评论的），毕竟是我心爱的存稿，大家，加油吧，我还得继续存稿，泪奔……




☆、二十九、回来之后（四）

　　“据某知情人士透露，加利福尼亚学生受惊事件惩罚已经定了下来，他面对记者的时候说‘我不能用我的的私心做什么，但是政府一定会做出一定的举动对待某些做了错事的人。’虽然说的不清不楚，但我们从他的态度中知道，调查局局长被惩罚的可能性比较高。”这是某小报的报道。
　　
　　“如果被惩罚的是埃德加・胡佛，那么我们拍手称快，毕竟美国不能纵容这件事的发生，政府官员不能没有丝毫保障，在前面我就说过，就算埃德加・胡佛年纪还小，我们也不能因为他年纪小就纵容他，而且他已经成年很久了，他需要为他自己做的事担责任。”这是某专业评论报的其中一篇，撰稿人依旧是上次那位批判埃德加的有地位的老人。
　　
　　接下来这一篇是同一张报纸上与上面那位占据同样版面的地位很高的老人，但这一位老人的身份比上一位高得多了，这一位是美国上一任的将军，但与上一位的评论方向却是完全相反的。
　　
　　“某些人总是喜欢倚老卖老，也不想想自己的地位到底在什么位置，其实吧，埃德加・胡佛这个小伙子我还是很看好的，因为他懂得为民众着想，而不是想东想西的，美国需要的是好的官员，而不是会贪污、把民众生命不当生命的官员，我也不想多说了，我相信美国现在的官员是不会那么没脑子的。”
　　
　　这一段话直接把某些人的后路都给去了，作为将军，就算只是上一任的，他的地位也不会差到哪里去，如果这次真的有人敢对埃德加下手，恐怕这位将军会最先一个不放过，他的部下很多，大部分都居着高位，所以敢得罪的人不会很多。
　　
　　埃德加想过肯定会有人来反驳，而且他也早已想好了后路，但这次这位将军的金口一开造成的影响不可说不大，埃德加是根本没有将这件事算计在内的，所以大体上虽然没有什么变化，但埃德加・胡佛却也让很多人记住了。
　　
　　至于《每周评论》，埃德加满意地点了点头，这一次艾尔做的真心不错，至少与埃德加的预期效果相差无几。
　　
　　埃德加做很多事所依仗的就是他身后有那么一个报纸，不管他做什么事，因为《每周评论》的名头已经打出来了，为埃德加说话是很正常的，再加上艾尔本身和很多报业关系很好，所以埃德加不用担心会有人抹黑他的名声。
　　
　　只要掌握了传媒业，那么很多事就可以迎刃而解，一般情况下大部分人不是因为错误而倒台或如何，而是因为大众的原因，有的时候民众间广为流传的留言往往是决定胜负的关键，这是毋庸置疑的。
　　
　　与埃德加作对的人想的就是这个，只是他没有想到埃德加竟然会掌握大致的媒体流向，只要再一天，很多的媒体就会全部倒向埃德加，这是在埃德加计划中的。
　　
　　而今天前一任将军的言论一出，明天的报纸倒向会比埃德加预计中的还要迅猛和激烈，这是埃德加根据现在的言论走向预计的。
　　
　　今天是星期五，埃德加还需要去工作一天，到调查局门口的时候，那里的记者比上一次要多了很多，埃德加仍旧将车停在了附近的停车场，然后光明正大地走进了调查局，他觉得他应该庆幸所有的报纸都没有把他的照片附上去。
　　
　　在埃德加刚进门的时候，他听到身后有记者抓住了一位刚刚到的特工，激动地问道：“请问你们局长什么时候会到？”
　　
　　特工一脸迷惘，他刚刚看见局长进门，随即恍然，正色道：“局长事务繁忙，请你们以后不要再来打扰了。”
　　
　　“那是不是说你们局长根本没来上班？”这个问话的人有些针对的意味，问话的时候还有些咄咄逼人。
　　
　　特工本来打算直接进门，但听到这个记者的问话有些火了，道：“我们局长上没上班都不关你们的事，而且，我刚才亲眼看见局长进了调查局，是你们眼睛有问题吧？”
　　
　　“进去了？”
　　
　　“我们怎么没看见？”
　　
　　“看来调查局局长的生活很低调啊！”此人言论一出立刻博得众人的认可，最先问话的那个记者也没有再说话了。
　　
　　那边刚进门的特工一进去就见到了埃德加，他连忙后退了一步，像是受到了惊吓，结巴着开口道：“局，局长，我……”
　　
　　埃德加点头表示打招呼，然后道：“下次见到他们你不必多说什么，调查局办事不需要他们指手画脚，就算我真的没人他也不能说什么，而且只要自己内部清楚没什么就好了，现在去办你的事吧！”
　　
　　“是，是，那局长我先走了。”这之后，调查局内开始有了一个关于调查局长很是神出鬼没的流言。
　　
　　第二天，埃德加应约去见了艾尔，虽然埃德加对西餐吃的不是很惯，但身处西方肯定是会吃西方的食物，这次跟艾尔见面也是在一家西餐厅内。
　　
　　“埃迪，你来了，这么长时间没见你的样子还是一点没变啊？”埃德加刚进餐厅就看到了一个人在跟他打招呼。
　　
　　艾尔的年龄和埃德加差不多，但总的看起来艾尔年轻多了，毕竟艾尔长着一张娃娃脸，看起来也就二十岁出头，而不是快三十的人。
　　
　　“你自己不也是没变，”埃德加注意到艾尔旁边还有一个人，问道，“艾尔，这位是？”
　　
　　艾尔嘟着嘴，抱怨道：“他啊，是最近才认识的，本来今天我是打算一个人来见你的，没想到他非要跟着来，我不同意都不行。”
　　
　　埃德加有些无奈，艾尔的介绍跟不介绍没什么区别，最主要的是他连名字都没说，埃德加只要像站在艾尔身边的男人伸出手道：“你好，我是埃德加・胡佛，艾尔从小到大的朋友。”
　　
　　“你好，我是阿尔弗雷德，是艾尔的好朋友。”对面的男人长的很魁梧，至少他和艾尔站在一起看起来就非常凸显出来了，虽然他看起来很绅士，但是他却并没有说出他是姓什么的。
　　
　　“真是不礼貌，而且我什么时候说你是我朋友了？”艾尔怒视站在他身边的人，而阿尔弗雷德就只是看着艾尔也不说话。
　　
　　埃德加看着两人的互动失笑，大概也明白是怎么回事了，只是他是局外人也不好多说什么，只是道；“艾尔，我来这是来陪你吃饭的，不是来玩的，你们两个想吵架回去再吵，要是你们继续这样，那我就先回去了。”
　　
　　“唉，埃迪，你这人真不给面子，好吧，不吵了，先吃饭吧，你要什么，咖啡和八分熟牛排吗？”艾尔不确定地问道，以前他们确实总在一起吃饭，也大概知道埃德加的口味，但这么一年了，他不清楚埃德加的口味有没有变。
　　
　　“嗯，我口味没变，就这样吧。”埃德加坐好直接点头，对于西餐他其实不挑，只是不喜欢吃太生的食物而已。
　　
　　“那我呢？艾尔你还没问我！”阿尔弗雷德作出可怜状，这个样子在他身上明显很不和谐，只是艾尔却丝毫没有什么不适应的，想必这是阿尔弗雷德常做的。
　　
　　“服务员，来三杯咖啡，两份七分熟牛排，一份八分熟牛排。”艾尔点完餐之后又开始和埃德加讲话，而阿尔弗雷德就被忽略了。
　　
　　一顿饭吃饭满意的是艾尔，毕竟他很久没和埃德加见面了，而埃德加其实是无所谓的，他性格如此，不会过于想这方面的，但对于阿尔弗雷德而言这顿饭吃的却不是那么好，从他一直以来的那张苦脸就知道了。
　　
　　埃德加要走的时候艾尔还觉得意犹未尽，嘟囔道：“唉，怎么那么快，这次过了不知道我们什么时候才能见面。”
　　
　　埃德加拉过艾尔，在他耳边问了一句话，艾尔惊讶道：“你怎么知道？他刚才好像没说这个。”
　　
　　“我怎么知道你就不用管了，我只希望你自己能够小心，像他这样的人相处起来可能会很难。”埃德加拍拍艾尔的肩膀。
　　
　　“我也不想的，是他一直缠着我，我好像没怎么得罪他啊？”艾尔苦着脸。
　　
　　“你自己看着办，不过这是你们之间的事，我不想管也不能管，还是你自己想吧。”埃德加和艾尔后面说话的时候都没有避开阿尔弗雷德，所以阿尔弗雷德很快就察觉到了不对劲，所以就一直看着埃德加。
　　
　　“最新消息，最新消息，据称由于某报纸和某人不负责任的报道，大批民众聚集在司法部门前要求严惩加州警察局局长，不允许惩罚调查局局长。”
　　
　　埃德加怎么也没有想到这次事件竟然闹那么大，连忙对艾尔说：“我先回去了，你也去稍微处理一下，这是不能再闹大了。”
　　
　　“我知道了。”艾尔也不纠结了，和埃德加分两路走人。                        
作者有话要说：你们太给力了，评论一下就过一百了，放心，该更的不会少！~。~
然后，在此再次郑重感谢反派角色的地雷！




☆、三十、回来之后（五）

　　埃德加到司法部的时候那里已经有很多人围在那里了，只是埃德加并没有打算现身，尽管这件事的起因是因为他。
　　
　　“抗议，抗议！”此起彼伏的声音响起萦绕在司法部门前。
　　
　　美国非常民主，所以关于民众游行之类的事件特别多，对于民众而言，他们已经习惯了一有什么不顺或者不满的事就会去游行，特别是在这个很“繁荣”的时候，他们喜爱美国的各种繁荣，自然更加容易不满。
　　
　　大概过了十几分钟，从司法部内部出现了一个人，这个人就是司法部部长哈兰・斯通，哈兰・斯通虽然肥胖，但看起来精神很好，笑眯着眼往前走着，直到走到距离民众都比较近的地方时才停下脚步。
　　
　　“安静，”斯通略微嘶哑的声音响起，“听我说，我们从来没有决定过是否该惩罚谁，这几天的报纸所报道的也都是虚假的，那次会议之后并没有结果出来。”
　　
　　“先生，我们只希望不再有像那个警察局长那样的人，我们不希望我们的子女以后会因为这种奇怪的原因而受到伤害。”
　　
　　埃德加早就知道民众愤怒的原因并不仅仅是因为他，而是因为在那场事故中有孩子受到了伤害，那个时候如果埃德加不出面的话肯定会有人死亡，要真是这样，那些大学生就太无辜了，而埃德加其实不过是一根导火索而已。
　　
　　“不会的，我保证，以后不会出现类似的事故。”斯通作担保作的很轻松，因为过几天他就不会在这个职位上了。
　　
　　或许是斯通的说法有效，又或许是这些人本来就没有太多的执着性，没过多久在司法部门前的人大多都散去了。
　　
　　埃德加转身就想问托尔森的意见，看到身边空荡荡的时候才惊觉这几天托尔森都没人，根本没有给他分享，埃德加不禁懊恼习惯有的时候真的害人不浅。
　　
　　“埃德加・胡佛。”
　　
　　埃德加听到声音就转过了头，看到来人他的脸上露出了笑容，道：“我还想你什么时候会来找我，没想到这就来了。”来人就是刚见过的阿尔弗雷德。
　　
　　“你知道？”阿尔弗雷德有些惊讶。
　　
　　“当然，不过其实你应该不叫阿尔弗雷德，大概是叫艾尔弗雷德吧，读音有些不同，是吧，艾尔弗雷德・杜邦，或许你的小名也叫艾尔？”埃德加一开始的时候根本没有想到过这个问题，只是后来想到了一个人跟男人长得很像，才问艾尔男人姓什么。
　　
　　“不愧是调查局局长，你刚才问艾尔的就是这个问题吧？”艾尔弗雷德叹道。
　　
　　“呵呵，这可跟我是调查局局长无关，我只是出于对朋友的关心才稍微注意了你一下。”埃德加因为担心艾尔才会特别注意了艾尔弗雷德，这才发现了问题。
　　
　　“我以为你是不关心朋友的。”艾尔弗雷德肯定地道，毕竟当朋友的一般不会一年都不见面，而从艾尔跟托尔森交流中也可以发现主动的是艾尔，埃德加很多时候不过是在附和，搭腔而已。
　　
　　埃德加笑：“我自己做的事我自己知道就好，没必要得到别人的认可，所以，你这次来就只是打算跟我聊这个？”
　　
　　“当然不是，我知道艾尔很听你的话，我想知道你到底想怎样，在艾尔面前说我坏话。”艾尔弗雷德有些暴躁。
　　
　　“你对艾尔存着什么心？”埃德加质问道。
　　
　　艾尔弗雷德愣了一下，不过很快就道：“我爱他，我知道你可能不会接受两个男人在一起，但是我爱他，难道这也不行吗？”
　　
　　埃德加嗤笑：“看来艾尔也不是那么相信你，而且，我知道你是有一个女儿的，你有想过你女儿的的想法吗？”
　　
　　“我，我会让她同意的，不过你怎么知道我有一个女儿？”艾尔弗雷德疑惑地问道，很是疑惑埃德加为什么会知道。
　　
　　“啧啧，看来你女儿也不怎么相信你，难道你女儿没告诉过你她认识我吗？很明显你这样的人不怎么适合相处，显然很大男子主义，不是会听别人劝的那种。”埃德加感慨，他实在不觉得艾尔跟艾尔弗雷德在一起有什么好的，更何况现在艾尔还没有察觉到艾尔弗雷德的心思。
　　
　　“我会改的。”艾尔弗雷德道。
　　
　　埃德加撇了他一眼，道：“跟我说没用，我又不是你的谁，你要关心的是你的父母、你的女儿、艾尔还有艾尔的父母，不过要是你不改变你自己，我相信就算艾尔同意了我也会极力制止，毕竟以你现在的性格实在不适合跟他在一起，就算在一起也不会有好下场。”
　　
　　艾尔弗雷德，未来的杜邦财团掌权人在埃德加的一系列言论中说得低下了头，但很快就有抬起了头盯着埃德加，然后道：“我一定会追到艾尔，下次见面的时候。”
　　
　　埃德加淡淡道：“拭目以待。”说完就打算走人了。
　　
　　“对了，你刚才说的艾尔不怎么相信我是什么意思？”艾尔弗雷德突然就想到了这个问题，真的是对艾尔的事情很敏感。
　　
　　埃德加微笑：“因为他没告诉你我是一个同性恋，所以你刚才所谓的我可能会不接受两个男人之间的爱情肯定是不对的，而艾尔，我不清楚他是不是跟我一样，但据我所知他以前交过很多任女朋友，而且关系都还不错。”
　　
　　艾尔以前确实交过很过女朋友，关系不错也是真的，但后来的时候那些女人都把艾尔当成了闺蜜，所以这几年艾尔也不怎么热衷交女朋友了，照他的说法就是他不想再被女朋友当闺蜜。
　　
　　而埃德加此时说这个明显是不想让艾尔弗雷德太好过，毕竟在这个时候想要做一些超出实际人民接受能力的事还是需要先过自己心里那一关。
　　
　　埃德加回到家的时候发现家里面灯火通明，心里大概也猜到了是怎么回事，不过推门进去的时候看到里面的人还是有些惊喜。
　　
　　“妈妈，你来了？”不错，里面的人就是埃德加的妈妈安娜。
　　
　　“是啊，我来看看只有你一个人生活的地方到底怎么样，看你这里有没有变成垃圾堆。”安娜笑着道。
　　
　　埃德加拉过安娜坐在沙发上，然后自己去倒了一杯开水递给安娜然后道：“那妈妈你觉得怎么样，满意吗？”
　　
　　“还不错，不过我还是觉得有些不足，你看看，冰箱里都没有新鲜的菜了，还有，你怎么不备一箱牛奶呢，然后你的被子也该晒晒了。”安娜念叨着，做着一个母亲都会做的事。
　　
　　“我知道了，妈妈。”埃德加失笑，每次安娜来这里说的话都一样，从来没有变过。
　　
　　安娜喝了一口水，道：“真是，你嘴上说知道了却不放在心里，你说你这个孩子怎么能让我放心呢，我老了，活不了多久了。”
　　
　　埃德加坐在安娜旁边，拍着安娜的手，安慰道：“妈妈你放心吧，你会活得很久的，你可以一直看着我。”
　　
　　安娜哀怨地看了一眼埃德加，然后道：“我只是想说埃迪你什么时候才去找个女孩子回来，也让妈妈抱抱孙子。”
　　
　　埃德加一副果然如此的表情，从安娜一开始说话到后来话题转开他就知道安娜打的是什么主意，这次安娜来跟以前都不一样，说话的时候语调也有些不同，再加上安娜一直盯着埃德加的房间，所以大概能够猜到也不是很奇怪。
　　
　　“妈妈，我跟你说一件事，说完了之后你不要太惊讶。”埃德加打算将他的性向说给安娜听，这事毕竟瞒不了多久。
　　
　　“你说吧。”大概是安娜也感觉到了埃德加说话的时候的严肃，她的表情也变得不再像原来那样。
　　
　　埃德加叹口气，慢慢道：“妈妈，我以前有交过女朋友你知道的，那之后我才发现不喜欢女人，因为在跟女人相处的时候我完全没感觉。”虽然事实并非如此，但在安娜面前埃德加还是这么说了。
　　
　　“不会吧？你喜欢男人？怎么会？你不会是为了不想结婚才这么说的吧？”安娜惊呼，一副完全不相信的样子。
　　
　　“妈妈，我说的是真的，”埃德加严肃地道，“我喜欢的是男人。”
　　
　　“那你跟男人交往过吗？”安娜突然问道。
　　
　　“没有。”埃德加摇头，至少这一世没有。
　　
　　安娜拍了拍桌子，大声道：“没有交往过你怎么知道，肯定是你弄错了。”
　　
　　“妈妈，”埃德加无奈，“难道你是希望我对女人和男人都没感觉吗？我很确定，我喜欢的是男人，所以妈妈，你接受吗？如果以后我带个男朋友回家。”
　　
　　埃德加这一世的亲人大概就之后安娜，他不希望连安娜也不认可他，但如果安娜真的不同意，那么他就只好瞒着这种事不让安娜知道。
　　
　　“我不知道，唉，算了，你的事还是你自己决定的好，具体的还是等下一次你带男朋友回来再说，如果那个男人我很满意，那么我就有可能会同意。”
　　
　　“我知道了。”                        
作者有话要说：呐，在这里感谢cherrysh513的地雷，万分的呦，收到地雷神马的真呀么真开心！
虽然我有心以加更感谢，但是，咳咳，那个啥，存稿有限，所以只能这样感谢了，如果，如果，如果，额，不敢说了，算了，再次谢谢！




☆、三十一、贩卖人口（一）

　　最近有很多中国、日本、朝鲜的女人通过某种渠道被贩卖到了美国，由于涉及到了多国问题，调查局对于这起案件也是十分重视，这种国际问题一时不慎可能就会引起国家与国家之间的纠纷。
　　
　　对于埃德加而言，他对于日本、朝鲜的女人是不怎么在乎的，但是这起案子偏偏涉及到了中国就不得不让埃德加重视了。
　　
　　朝鲜的女人有一部分是属于后来的韩国的，而日本更加不用多说了，埃德加对这些国家都没有什么好感，只不过作为调查局局长，而受害的又是弱不禁风的女人，埃德加还是抱有了同情之心。
　　
　　对于西方人而言，本国的女人都偏刚烈，而东方的各国女人却都偏柔，因此很多人的心思就会把主意打到东方的女人身上，以此来昭显他们的所谓阳刚之气。
　　
　　这起案件在托尔森在的时候其实还没有被暴露出来，但是托尔森一走这起案子就被爆了出来，而埃德加也不会为了等一个托尔森而延迟抓罪犯的时机。
　　
　　收到消息是这一批犯人会在最近的港口着陆，据说他们为了防海关往往会把一群女人关在集装箱里以便躲过调查。
　　
　　天刚蒙蒙亮，埃德加和手下的几个特工就等在码头了，此时的码头很是寂静，只要是出现一点脚步声就会很容易被发现，但埃德加并没有得到具体的时间，因此他们只好守株待兔等待着远方船只的出现。
　　
　　就这样大约过了一个小时，码头上的人也变多了，海平面上也慢慢出现了船只，只是就因为这样，埃德加更加不容易确定到底哪一艘船是有问题的。
　　
　　由于是海上货运，很多的船上都运了大量的集装箱，要从这些集装箱中找出有问题的那一批是很艰难的。
　　
　　埃德加注意到可能有问题的船只是因为那艘船上的人下来的时候有些藏头藏脑的感觉，不是特别光明正大。
　　
　　而从那一艘船上下来的这批集装箱的外侧有有着大大小小的洞，照理说在海上货运除非是特别有信心，一般的人还是会选择密封性强的集装箱，为了防止海水漏进去导致里面的货物出现问题，但这批却是反其道而行了。
　　
　　埃德加正打算出去就见到托尔森身后跟着几个黑衣人与那些船上的人会面了，埃德加示意跟在他身边的人往其它地方散去观察地形，然后自己继续注意着托尔森的行为到底是怎么回事，他不觉得托尔森会是主事者。
　　
　　埃德加身后的人自然也看到了托尔森，但是他们并没有说什么，在埃德加的教育中与自己无关的事最好不要关心，不能多话，不能多想是首要的原则，这也表示的埃德加的管理很成功。
　　
　　埃德加身处的位置与托尔森一行人相去甚远，也因此埃德加根本听不清楚托尔森与他们在讲些什么，只见大概是船上主事的人在托尔森面前表示得很恭敬，然后几人讲了一会儿之后他们就离开了，留下一群人看着那些集装箱。
　　
　　离开的人并不多，大部分还是留了下来，从那些人腰间鼓鼓的样子就可以知道他们的身上必定带着武器，埃德加不敢在白天的时候出手，毕竟这个时候人太多了不适合办事。
　　
　　调查局虽然管很多事，但它也要遵循一个准则就是不准伤害到无辜的人，要不然就会被惩罚，毕竟就算是政府的人也不能随意妄为。
　　
　　“局长。”
　　
　　“嗯，怎么样？”埃德加的双眼环顾着四周，不管怎样都不能被别人过于注意。
　　
　　与埃德加讲话的特工稍微压低了声音，道：“局长，附近有很多隐藏着的人，我们看不出来他们的目的是什么。”
　　
　　“隐藏是怎么回事？躲在哪里吗？”埃德加提出他的疑问，一般来说隐藏有很多种，可以在明也可以在暗。
　　
　　特工摇头：“不是的，局长，那些人都是隐藏在人群中的，要不是他们的行为与周围的人有细微的区别是很难发现有问题的。”
　　
　　“我知道了，”埃德加点头，“刚才他们已经走了，那些集装箱周围有很多人照看着，我想一时半会儿他们是不会回来的，但是你们还是轮流看着这地方，我跟上他们。”
　　
　　“是，局长。”说完这句话几个人就都散开了，一点也看不出痕迹。
　　
　　埃德加的追踪能力很强，强到只要人在方圆十里之内他就能根据一些特殊的方法找到那批人的所在地，这还是因为埃德加最近又突破了一层内力才有的。
　　
　　很早就说过埃德加手上的这本书到底怎样他自己也不清楚，只是随着一点点的突破，埃德加可以明显感受到自己身体上的差别，现在的他很清楚以自己现在的身体各种状况与二十岁的时候丝毫没有差别。
　　
　　照理说一个人随着年龄的增长身体的新陈代谢会明显减弱，但埃德加知道他的体内变化虽然有，但很小，因此埃德加也知道虽然练了他现在所练的功法虽然不像所谓的修真，但他的年龄会比普通人长却是真的。
　　
　　跟上托尔森一行人的时候埃德加见到他们好像正打算去某一家酒店，此时的托尔森与跟埃德加在一起的时候身上的气质完全不同，如果说跟在埃德加身边的托尔森是一个儒雅的人，那么现在的托尔森更像是一个充满了暴戾气息的人，截然不同的两种气质让看见过托尔森的人都不敢相信这是同一个人。
　　
　　“少爷，不知道您这次来是打算？”主事贩卖的人恭恭敬敬的称呼着托尔森，想必这批人很有可能是托尔森家族里的人。
　　
　　“你知道你在做什么吗？”托尔森停下了脚步，犀利的眼神直直地盯着说话的人，脸色阴沉的样子让对面的人颤栗了一下。
　　
　　“少，少爷，我，我做的事是三少爷让我办的，所以……”显然是托尔森的样子吓到了他，说话的时候也不顾及他是在为谁办事，直接就将他的主人供了出来。
　　
　　“哼，”托尔森冷哼，“什么三少爷，不过是一个贱人生的儿子，也敢称三少爷，要不是父亲对那个贱人生怀同情，那个家伙就不会存在在这个世上。”
　　
　　“可是少爷，三少爷毕竟是老爷亲自承认的，您不能，再说了，三少爷也是为了家族着想才会这么做。”他还是挺护着他现在的主人的，刚才是被托尔森吓到了，现在稍微冷静了下来也开始维护自家主人了，毕竟给他饭吃的不是眼前的这个人。
　　
　　托尔森的脸色依旧阴沉，怒道：“要不是那家伙父亲会被活活气死吗？什么叫对家族有利，什么叫为家族着想，不过是一个小屁孩而已，以前我忍让了，但是从今天开始，我会把家族的势力又掌握在我自己的手里。”
　　
　　托尔森说这话的时候埃德加才发现托尔森的手上绑着一条黑色的绸带，再回忆起刚开始托尔森向他请假的时候那副阴沉的表情一下就明白是怎么回事了，怪不得一向都不会请假的托尔森这次会向他请假。
　　
　　“少爷，老爷他……”刚才还一副只是想着自家小主人的男人一下子慌了，他这段时间一直在外面，所以对这些是不清楚是很正常的。
　　
　　“现在给你两个选择，”托尔森伸出两根指头，“一是继续跟着你的三少爷，那么我给你一次机会放你走，但下次要是再遇到我我不会让你好过；第二个就是把你口中的三少爷约出来，就说这次的交易需要他亲自出面。”
　　
　　“那如果我选择第二个，三少爷他……”
　　
　　“你该懂的，在我们这个世界里死亡是一件很正常的事，既然做错了事那么就该有受到惩罚的觉悟。”托尔森的话已经说的很清楚了，如果所谓的三少爷落在他手里结局只有一个，那就是死。
　　
　　“我明白了，少爷，为了老爷，我选择第二个，我这就联系三少爷。”苦着脸的男人最终下了决定，虽然所谓的三少爷是他现在的主人，但是老爷才是把他拉出泥潭的人，与老爷想比三少爷根本不足一提。
　　
　　埃德加和托尔森的目的是不同的，埃德加来这儿的目的是为了救人，而托尔森则是为了报仇，所以托尔森完全不会关心被抓来的女人结局到底怎样，也因此在男人去打电话联系三少爷的时候托尔森完全没有心思去救人。
　　
　　埃德加此时想的却是如果此时动手那么码头周围的人肯定会受到牵连，所以等晚上才是最好的，至于那些被关在集装箱会不会出事埃德加倒不会担心，既然那些人把她们带过来了，那么肯定是不会让她们死，毕竟这些女人对她们还有用，要是出事了可就不值钱了。
　　
　　现在托尔森身边并没有多少人，显然是托尔森不喜欢有人跟着，再加上他可能对自己很有信心，所以独自一个人也没有丝毫问题。
　　
　　但这只是对一般人而言，埃德加还是轻易地靠近了托尔森，并悄无声息地站在了托尔森的身后。
　　
　　“你来了？”
　　
　　“嗯？你的功力进步了。”以前的时候埃德加靠近托尔森托尔森一般都不会察觉，但今天托尔森却察觉了。
　　
　　“进步了也没用，我还是打不过你，我早就知道你会来找我的。”
　　
　　埃德加挑眉，显然是托尔森误会了什么，不过他却什么也没说，等着托尔森的下文。




☆、三十二、贩卖人口（二）

　　“你们应该已经查到了我的事了吧？那你应该知道我这几天杀了很多人，所以……”托尔森没有再多说了，他一直以为埃德加是来抓他的，所以才会这么说。
　　
　　“怪不得你身上的戾气那么重。”埃德加感慨道，没有接着托尔森的所以继续下去。
　　
　　托尔森盯着埃德加：“你不知道？”
　　
　　“当然，我必须要知道吗？”埃德加面露疑惑，“我又不是无所不知的神，不知道不是很正常吗？”
　　
　　“那你来这不是为了来抓我的？”托尔森情绪有些激动。
　　
　　埃德加浅笑：“我是来抓贩卖人口的犯人的，与你无关，不过你却把所有的事都交代出来了，那我到底该如何对你呢？”
　　
　　“你……”托尔森盯着埃德加看了很久，然后突然笑了，“我想你是不会抓我的，我可以告诉你我没有杀不该杀的人。”
　　
　　“既然你都这么说了我又怎么会继续抓你呢？”埃德加把手放在托尔森的肩上拍了拍，不是他不重视生命，而是从上一世开始深入埃德加心里的就是该死的人必须得死的思想，要让他改变那种思维是很艰难的。
　　
　　对于托尔森，埃德加是放纵的，大概也算是一种知己般的心心相惜，自己不能继续黑道路，但却看着另一个人混在黑道，这是一种对前世的记忆的释放，所以只要托尔森做的不是太过埃德加是绝不会对托尔森下手的。
　　
　　只是埃德加还想知道另一点，于是问道：“如果我真的要抓你你会怎么办？”
　　
　　“我会让你抓，”托尔森直视埃德加的眼睛，“但是如果你没人了，我绝不会被束缚，所以如果想要一直抓着我除非你一直陪在我身边。”
　　
　　“陪你坐牢？”埃德加失笑。
　　
　　“如果你想的话。”托尔森的语气丝毫不像开玩笑，像是他早已打算好了一切，而且也是极其认真地说着这句话。
　　
　　埃德加也不认为托尔森说的是假话，但如果真的是托尔森被抓，除非是他自己出手或者看着托尔森的人都全副武装，否则托尔森绝对不会被制服。
　　
　　门外的敲门声响起，外面的人出声道：“少爷，我已经联系上三少爷了，他说晚上七点就会到。”
　　
　　“我知道了，你先下去吧。”托尔森没有开门的打算，只是开了口。
　　
　　埃德加见托尔森并没有意思让他坐下，自己直接找了一把椅子坐了下来，也不说什么托尔森不周到的话，道：“我想我们必须商量一下关于你弟弟的事了，他既然犯了事调查局是肯定要抓他的，你的意思呢？”
　　
　　托尔森双手撑住埃德加椅子上的把手，把脸靠近埃德加，压低了声音低沉地道：“埃迪，我不会让你把他带走的，我要亲手杀了他，如果他进了调查局，我的工作会复杂很多。”
　　
　　两人的脸相差并不远，但两人之间暗藏的争锋却没有让他们变的接近，反而充满了火药味。
　　
　　埃德加稍微有些感到不适，但还是没有后退，这个时候后退并不是他的风格，埃德加略微抬起头，道：“他是你弟弟！”
　　
　　“他不是，”托尔森有些烦躁，“我没有这样的弟弟，一个竟然害死亲生父亲的弟弟，我要是不杀了他，不亲自杀了他我心里绝不会好受。”
　　
　　“我想他是你现在唯一的亲人了吧？”埃德加继续道。
　　
　　托尔森笑了，笑容有些苦涩：“这种亲人我不要也罢，如果没有他父亲还会活得久一点，我想换成是你你也应该知道会怎样选择。”
　　
　　埃德加见说服不了托尔森也不打算再说了，这种事他管不了，而且说实话虽然他在这里劝托尔森，但若是自己的亲人作出类似的事他绝对会像托尔森一样不留情。
　　
　　“好吧，如果你坚持我也不多说了，但是跟着我来的人已经有见到过你了，你自己注意一点，我是会包庇你，但不代表他们也会。”埃德加警告道，他不希望这件事闹得太大。
　　
　　托尔森的脸色总算好了点，道：“我明白了，就算便宜他了，我会让他好好地，顺顺利利地死。”
　　
　　埃德加此时的坐姿其实非常不舒服，看到托尔森稍微稳定了下来，对托尔森道：“好了，你起来吧。”
　　
　　两人的气氛一旦不那么激烈，他们之间的氛围就变得不对了，虽然没有到紧紧想贴的地步，但也差不多了。
　　
　　埃德加的话出口的时候托尔森的脸色似是在挣扎，但是在埃德加嘴巴一张一合之间，托尔森的唇就压了上去，并将自己舌头伸进了埃德加的嘴里。
　　
　　埃德加在托尔森刚吻上他的时候稍微惊讶了一下，但是却并没有立即推开托尔森，只是一直做静止状。
　　
　　大概是感觉到了埃德加情绪上的些微差别，托尔森的唇离开了埃德加，眼中闪过一丝懊悔，随即被满满的坚定替代了。
　　
　　“埃迪，我……”
　　
　　埃德加站起身来拍了拍衣服上的褶皱，面对着托尔森道：“我先走了，下次再聊。”
　　
　　埃德加想走的时候托尔森往往抓不到，这次依旧是这样，虽然托尔森很清晰得能够捕捉到埃德加的身影，但身体跟不上思维的节奏自然就抓不到埃德加。
　　
　　伸出手拍拍自己的脸，此时的托尔森懊恼的神情更加明显了，他不知道这次为什么就忍不住了，早知道刚才应该忍住的，要不然就不会出现这种事了。
　　
　　受不了心里的压力，托尔森找了一间训练的房间开始打着悬挂在那里的沙袋，由于此时的托尔森心里各种奇怪的情感交织着，所以他此时算是全力出手的，只是他这一拳一出去那个沙袋整个都破了，沙袋里面的沙子散出来使得满屋子弥漫着黄色的沙粒。
　　
　　托尔森看着自己的手，心里不由诧异着，他以前虽然也能打破沙袋但那是不知打了多少次的沙袋，但今天却一次就打破了。
　　
　　“来人，给我重新放一个沙袋。”
　　
　　一个、两个、三个、四个……在连续打破几十个沙袋之后托尔森才停了下来，虽然他本身不是很累，但是他终于确定了他的行为不是偶然，而是真的，他的力量相比以前提升了很多倍。
　　
　　兴奋的托尔森本来想去找埃德加表达他的兴奋，但一想到刚才发生的事托尔森又焉了，他现在不知道到哪里找埃德加不说，而且托尔森怕他去找埃德加的时候会被打出来。
　　
　　训练间外面的人在前面几个沙袋被拿进去的时候还表达了一下诧异，但到十几个，几十个的时候他们也都习惯了，对托尔森的武力值已经感到了十足的信心。
　　
　　埃德加走的时候时间大概也已经到了中午，既然说了是晚上七点到，那么就在七点出手是最好的，毕竟那个时候才是最适合出手的时候。
　　
　　离开酒店的原因倒不是因为托尔森的举动，那只是一个原因而已，主要的原因是因为埃德加离开已经很久了，他需要回去重新布置一下。
　　
　　想到托尔森的举动，埃德加脸上的笑容一闪而过，没想到不是自己一个人有这个心思，不过埃德加还不打算那么早说出来，虽然自己很清楚自己的性向完全没有关系，但是不代表托尔森就清楚了。
　　
　　有人说很多人是隐形的双性恋，埃德加不希望以后因为某些原因出现问题，他不喜欢，埃德加其实很自私，在埃德加心里，除非是自己先对对方没感觉，否则对方是绝不能跟自己分手的，如果真的要分手，埃德加也不会留情。
　　
　　码头是一个人口集聚的地方，那么一群人在护着集装箱肯定会被人注意到，但是很奇怪的是没有人敢问什么，又或者很多人都是自顾自地做好事就走人了，这一点明显很和那批人的心思。
　　
　　“局长，已经安排好了，到晚上这段时间码头这边不会有其余的人出现。”埃德加就只是站在那边，很快就有特工找到了埃德加。
　　
　　埃德加点点头：“嗯，你们都忙自己的去吧，犯人会在晚上七点到，你们做好你们自己的工作分配。”
　　
　　“是，局长。”
　　
　　这个时候码头上已经没有真正的办事的人了，有的只是埃德加从附近的警局调过来的帮手，他们只是负责让对方的人以为码头这边一切正常，但是这批人的身上都是配着枪，所以完全不用担心出事。
　　
　　等待的时间过的往往很快，很快时间就已经到了六点多了，天色也渐渐黑了下来，从警局借过来的人手也都退出了内部，只是在外围等待指令。
　　
　　这时从刚才卸载集装箱的船上突然跑出来一个黑影，开始往码头外跑去。
　　
　　埃德加暗骂一声，这个人可能是被拐过来的女孩子，虽然有逃生的想法很不错，但是这个时候突然出现破坏他们的计划就不是埃德加想的了。
　　
　　一旦那些人开始追查，躲在暗处的特工都会被暴露。
　　
　　“快追，有一个女孩子跑了。”不过已经有人发现了，开始大声叫喊道。




☆、三十三、贩卖人口（三）

　　晚上的时候由于本身场地的寂静导致发出一点点声音就会非常明显，在这个时候又因为叫喊的人声音特别大，因此很多的人都听到了这个声音。
　　
　　在一个女孩子和一群女孩子之间很明显选择的会是那一群女孩子，所以围在船边的一群人只是分出了两个人去追逃跑的女孩子。
　　
　　埃德加本身的想法是希望那个女孩子会被抓住，这样整个的计划才能毫无差错地实施，只是看到追着女孩子的两个人拿出了枪之后埃德加也不能坐视不理了，他可以容许女孩子被抓起来，但不管怎么说在这个事情上有人死亡不是埃德加所希望的。
　　
　　吩咐好隐藏在周围的特工不要暴露他们的行踪之后埃德加就出去了。
　　
　　码头上总是会有许多的集装箱，这些集装箱正是躲藏的好地方，逃跑的女孩子自然也不会例外，就因为如此，女孩子的行为才能如此顺利，只不过最后可能因为被发现少了一个人所以还是被发现了。
　　
　　快速地游走在集装箱之间寻找女孩子的踪迹，由于埃德加身体的灵活性，他的行为比起特意来抓女孩子的两人麻利多了。
　　
　　在黑夜的掩护中只要不是穿得特别明显，一般的人的行动是不太会被发现的，但这个特点对于埃德加而言却是例外。
　　
　　大概过了几分钟，埃德加就在某一排集装箱的附近找到了躲在那里探头探脑的女孩，此时的女孩头发蓬乱，身上的衣物显得有些肮脏，要是不注意的话很容易就会把女孩子当成一个乞丐。
　　
　　“唔……”女孩的手拍打着捂住她嘴巴的大手，她不明白为什么她都这么谨慎了为什么还会被人抓到。
　　
　　“别出声，要想不被抓住就不要出声，不要动。”流利的中文从女孩身后的男人嘴里说出。
　　
　　女孩困难地点点头，在男人的手放开她的嘴的时候转头向身后望去，她没想到身后的并不是自己想象中的中国人，而是一个金发碧眼的外国人，就算现在这个地方都被黑暗笼罩着，男人的光芒依旧，在女孩眼中，面前的男人就像是从天而降的天神。
　　
　　“你，不是中国人？”女孩微弱的声音响起，她实在不明白为什么一个外国人竟然会讲那么好的中国话。
　　
　　“当然不是，你好，我叫埃德加・胡佛，是美国调查局的局长，专门调查这起贩卖案。”埃德加伸出手，转而又想到此时的中国人好像不流行握手，也就只好把手又放了下去，对面前的女人笑了笑。
　　
　　“真的吗？”女孩猛然伸出手抓住埃德加，“你的意思是我们都能得救，都不会被卖掉，是吗？”
　　
　　“当然，”埃德加缩回被女孩抓住的手，“这起案子我们盯了很久了，这次就是打算把他们一网打尽的，不过我希望你能够回去，因为你的逃跑会让我们的行动受到阻碍。”
　　
　　虽然这个时候并没有很多人来抓女孩，但是也不代表过会儿不会有，埃德加是一个谨慎的人，他不想他做的事有半点纰漏。
　　
　　女孩明显是不相信埃德加，她不确定埃德加是不是来骗她的，如果她回去了可能就永远跑不出来了。
　　
　　埃德加自然注意到了女孩脸上的表情，笑道：“我知道你可能会没有保障，所以，”埃德加从口袋里拿出一把枪，“这是给你的护身符，明白怎么用吗？”
　　
　　女孩看到了埃德加手中的枪愣了一下，然后道：“我看见过，就是这东西把我父母杀了，但是我不知道怎么用。”说完女孩用热切的眼神看着埃德加。
　　
　　埃德加微笑，然后将他手上这把枪的大制用法教给了女孩，然后道：“这把枪我只是借给你使用的，等把你们都救出来之后你要把它还给我。”
　　
　　埃德加的话音刚落后面的集装箱就传来了两人用英语说的对话。
　　
　　“明明有听到声音，怎么就不见人呢？”
　　
　　“会不会是你听错了？”说话声越来越近，脚步声也越来越近，埃德加对女孩点了点头，然后自己躲了起来。
　　
　　不一会儿，两人就走到了女孩的藏身之处，此时的女孩完全没有刚才的激动，反而变得楚楚可怜，一个人蹲在角落里瑟瑟发抖。
　　
　　两个来追踪的人中的其中一个已经举起了枪在那里瞄准，虽然没有瞄准到要害，但这么一枪下去女孩也会行动不便，这样做的理由可能是为了让女孩子没有行动能力，这样的话就不会再逃跑了。
　　
　　女孩眼中露出害怕的神色，睁大着眼泪水慢慢从眼睛里流了出来，但她的右手却紧紧握着手上的枪。
　　
　　“算了，我看她也感到害怕了，把她带回去就好了，你这一枪下去麻烦的又是我们。”也不是是因为同情还是真的觉得麻烦，持枪男人的同伴制止了持枪的人的动作。
　　
　　“哧，”持枪的男人发出不屑的声音，“这种女人真麻烦，也不知道为什么会那么吃香，明明就是只会哭的女人，一点也没有美国的女人那么带劲，玩起来也比较爽。”
　　
　　两个男人之间的交谈女孩是听不懂的，但是女孩看懂了男人眼里的不屑和嘲讽，虽然没有说什么，只是女孩的牙齿却紧紧咬着她自己的唇畔，眼中的泪水也没有继续流下来，留下的只有女孩眼中闪烁的泪光。
　　
　　女孩的衣服很大，所以在她被带回去的时候两个男人完全没有发现女孩身上多出了一把枪，他们只是为了交差而已。
　　
　　在女孩被带走之后埃德加才从暗中出来，刚才看到女孩的种种表现埃德加不禁感叹果然一个人在紧急状况下表现出来的潜力完全不可限量，女孩的各种举止都很恰当，甚至让两个男人都没有对她下手，但是女孩最后的那几个脸部动作还是让埃德加感到不满，那种不忿表现得太明显了。
　　
　　时间一点一滴过去，很快就已经到了七点，这个时候码头上除了那一批看着集装箱的人之外就不见有其他人了，就像码头这个场子已经被人包下来了似的。
　　
　　一般的码头不会有白天和黑夜之分，很多时候码头这边白天和黑夜的货运量都不会有太大差别，这一次却是有两方的势力在插入，再加上晚上的时候办事对某些人比较方便，对某些人比较不方便的情况下事情还是比较容易分辨的。
　　
　　七点一到，整个码头的灯光就亮了起来，从外面进来一排排的黑衣男子开始在集装箱之间奔跑，试图找出是否有人躲藏在哪个角落，只是他们所做的似乎都是无用功，别说埃德加本人，就连埃德加的手下也没有一个被抓出来的。
　　
　　在这群黑衣人巡视完毕之后，才从外面进来一个面色很白的人，虽然白种人普遍都是很白的，但这个人脸上的白却是那种病弱的白，而在他走路的时候看得出来他自己很想表现出霸气的感觉，但虚浮的脚步还是让人觉得这就是一个绣花枕头，而且是一个纵情声色的男人。
　　
　　“三少爷。”整齐归一的叫喊声响了起来，如果单听这声音肯定会觉得他们的主人肯定是一个英明的人，但现在看来明显不是，至少目前的状况看起来就不是。
　　
　　“嗯。”被称作三少爷的男人微眯着眼，看得出来他是想要学某人表现得好一点，但是看起来只不过是邯郸学步而已，这幅表情只能让他看起来比较欠揍而已。
　　
　　此时远处跑过来一个男人，等到他慢慢近了的时候埃德加才发现这个男人就是白天与托尔森见面的男人。
　　
　　“三少爷，”男人气喘嘘嘘，“那批女人已经到了，但是买家要求你亲自出马，所以不得不请三少爷来。”
　　
　　“我知道了，”三少爷懒洋洋地挥了挥手，“我不是已经来了嘛，你没必要重复，你说的买家呢，在哪里，他不要以为我是有求于他，我这次来只是卖个面子给他，要是这样他还不来，可不要怪我不给他面子。”
　　
　　此时的三少爷嘴上不饶人，但从他的脸上可以看出他现在急着脱手手上的这批货，好像是有很急的事等着他去做。
　　
　　“是的，三少爷，那个人很快就会到。”男人说完就站到了三少爷身边其中一个保镖的身后，不再发一语。
　　
　　三少爷倒没注意男人反常的举动，他现在正紧紧盯着码头外面，等着什么时候会出现一个人接手他的货物，只是在那个人出现的时候三少爷的脸色都变了，瞳孔睁大，显然是不相信他的面前出现的是这么一个人。
　　
　　“你，为什么是你？”三少爷的手指着刚出现的这个人，仔细看的话还会发现他的手正在颤抖。
　　
　　只是那个人并没有回话，反而直接走到了三少爷的面前，盯着三少爷的眼睛笑道：“为什么不能是我呢，我亲爱的竟然会害死亲生父亲的弟弟？”                        
作者有话要说：哎呦，这段时间收藏太不给力了，幸好有几位姑娘一直留言安慰了我受伤的心，要不然肯定没有心情码字了，谢谢你们！\(^o^)/~




☆、三十四、贩卖人口（四）

　　“我没有。”被托尔森质问的三少爷后退了一步，眼光闪烁低头不敢看托尔森，他的这种行为只要不是笨蛋就不难看出他的口不对心。
　　
　　托尔森冷笑，拿出一把枪用枪托敲着面前一直在撒谎的人的脑袋，道：“说实话，作为我现在唯一的亲人，我实在不想对你下手，但是你这么不诚实，唉，我到底该怎么办才好呢？”
　　
　　被称作三少爷的人此时也抓不住托尔森的心思，小心翼翼地道：“你的意思是说，如果我诚实你就不会杀我？”
　　
　　托尔森却没有立即回答得很肯定，只是道：“要不要放过你是我说了算，至于你，你自己看着办吧，到底怎么样呢？”
　　
　　或许是因为有了一线生机，少年紧紧地把它抓住了，就算这只是一根岌岌可危的小草也一样。
　　
　　“我，我说，爹地真的不是我害死的，只是，只是他见到我做的事，所以，但我真的不是故意的。”少年并不会傻到承认所有，只是说了大概，至于这中间到底发生了什么事他又怎么会多说。
　　
　　“哦？原来是被你气的啊？”托尔森表现得很大方，好像一点儿也不在乎。
　　
　　托尔森的态度让少年看到了希望，脸色也变得稍微正常了点，甚至因为这么一刺激使得少年原本病态苍白的脸色反而变得红润了。
　　
　　“二哥，真的不关我的事，爹地身体本来就不好，这次只是凑巧，我真的不是故意的，二哥你放过我吧。”少年向托尔森乞求道，他在试图说服托尔森。
　　
　　“是啊，爹地身体本来就不好，被你一激确实有可能犯病，照你这么说好像也在理。”托尔森作思考状。
　　
　　少年见托尔森已经有些动摇，眼中闪现出喜悦的光芒，但说出来的话却依旧不减乞求的态度：“是啊，二哥，我知道我错了，而且你跟爹地不是本来也不亲的吗，这样一来二哥你就可以掌管家族，不用再呆在调查局那个破地方了。”
　　
　　照少年的说法他可能是以为托尔森是被逼进入调查局，这也不怪他，找黑道人士的思维，政府的地方他们是不屑的，所以少年认为托尔森进入调查局是非自愿的也不足为过。
　　
　　“调查局那个破地方？”托尔森往埃德加所在的地方望了一眼。
　　
　　“是吧，二哥你也是这样认为的吧？所以爹地死了对二哥你是有好处的不是吗？”少年以为他已经说动了托尔森。
　　
　　“不，”托尔森笑了，“我只是在想如果我把你气死是不是也不关我的事，因为这是你心脏承受能力不好的原因。”
　　
　　少年后退一步，摇着头道：“二哥你不能这样对我，爹地的死真的不关我事，我并没有做什么错事，真的是爹地的承受能力不好的原因。”
　　
　　托尔森无辜地点点头：“是啊，我也没说是你的错，我没有责备你的意思，我也知道是爹地自己身体不好的原因，所以我没有说想杀你。”
　　
　　“但是你刚才说……”少年完全没有想靠近托尔森的想法，甚至又后退了一步，从他双脚的动作和趋势来看，少年是准备随时逃跑的，只要托尔森说了什么不让他存活之类的话。
　　
　　“所以，这是考验，看你的承受能力到底有多好。”托尔森并没有说具体到底是怎么回事，只是说了个大概，但正是因为这样，才更让人害怕。
　　
　　此时的少年在听到托尔森似是而非的威胁之后就想转身逃跑，只是他这一转身，他身边的保镖就把他抓住了，他又被架着到了托尔森的面前。
　　
　　“怎么，还想跑？”托尔森走到少年面前，“我说了要试试你的承受能力，要是你跑了我又去哪里找人呢？”
　　
　　“二哥你不能这样对我，我是你弟弟，虽然不是一个母亲，但是我们的父亲是同一个，你不能这样对我。”少年挣扎着，只是他的力气又怎么能跟保镖相比，再加上长期的不节制的生活，少年的脸色憋得通红，像是已经有些喘不过气了。
　　
　　“是啊，本来就是因为有同样的父亲所以我才对你手下留情，但是现在连唯一联系的父亲都被你害死了，我又怎么能放过你呢，你说对吧？”托尔森此时有些疯狂，情绪很暴戾，气息都有些不稳。
　　
　　就在托尔森话音刚落的时候，少年的眼角抽动了一下，然后就见一直站在托尔森身边一直没有说话的保镖从怀里掏出一把枪指在了托尔森的头上，然后道：“我希望你能够放了三少爷，要不然我手上的枪是不会留情的。”
　　
　　少年脸上的神色很是满意，笑道：“二哥你没想到吧，我竟然会在你身边安插人手，我早就知道我身边的人大部分都是你的人，为了我的安全着想，我又怎么会不留后手呢，对吧，我亲爱的二哥？”
　　
　　托尔森此时的表情与刚才无异，瞥了眼用枪指着他头部的人，然后转头对少年道：“确实没想到，不过你确定他能够制服我？”
　　
　　“我不确定，如果是单打独斗，他一定打不过你，但是我不相信你的动作会比子弹更快。”少年虽然虽然荒淫，但不代表他是笨蛋，所以他也很清楚他自己有几斤几两，在面对托尔森的时候又怎么会没有充分的准备。
　　
　　少年说完之后又有几个人从托尔森身后走了出来，将他们手中的枪指向了托尔森的人身上，由于托尔森已经被制住了，所以这场比赛几乎是一边倒，当然，这是在托尔森丝毫没有反抗能力的情况下。
　　
　　“现在人总算到齐了，这些人一直隐藏在角落里还真是难找，现在出来倒好，一批批解决总比一个个解决要好。”托尔森丝毫没有慌乱，好像这次的事全部都在他的掌握之中。
　　
　　“你什么意思？”少年有些紧张，他明明做好的充分的准备，但为什么觉得心里总有些不安。
　　
　　“啧啧，笨蛋就是笨蛋，不管什么时候都是笨蛋，你说的不错，我现在的动作确实比不上子弹，但是这不代表我的动作就比不上这个人的反应能力。”说完托尔森就夺过用枪抵着他的头的人手中的枪，然后随手一枪就击中了身边的人的心脏，在那些人还没反应过来的时候，托尔森又连着打了好几枪将那些少年的人都解决掉了。
　　
　　“你，你……”少年的双腿开始急速地抖了起来，他不是没见过托尔森与别人打架，但不管什么时候托尔森的武力值都没有现在这么强。
　　
　　“叛徒没有存在必要。”托尔森收回枪，飞快地换了其中的子弹之后又把枪对准了少年，单眼瞄准着少年试探着。
　　
　　不知道为什么，在这个时候少年偏偏没有那么害怕了，对着托尔森大声道：“你说过不杀我的，不能出尔反尔。”
　　
　　托尔森呵呵一笑：“当然，我又怎么会杀你，我只是想试试这枪的重量，这没什么吧，不过你确定你要试一下，嗯，我的试验？”
　　
　　“我不知道你所谓的试验是什么意思，但是，是不是说如果我通过了我就可以活下来？”少年向托尔森讨价还价道。
　　
　　“当然，如果你活了下来就可以活下来。”托尔森并没有说让少年活多久，所谓的活下来就算是一秒钟也是活下来。
　　
　　“好，”少年坚定地点头，“我会活下来，但是我一定不会放过你，如果我活了下来。”
　　
　　托尔森微微做了个请的手势，惋惜道：“如果你一直是这种气势，可能我也不会下手，只可惜这只不过是你临死前的挣扎而已，果然人的潜力是巨大的。”
　　
　　少年在被带走的时候一直用怨毒的眼神看着托尔森，他相信他一定会有机会报仇，只是他没想到以托尔森的性格又怎么会留一个定时炸弹在身边，早点消灭炸弹才是托尔森会做的事。
　　
　　少年被带走之后埃德加才走了出来，看到托尔森脸上愤恨的表情，埃德加心里叹了口气，道：“怎样，解气了吗？”
　　
　　“我以为你会制止我，调查局局长，胡佛先生。”托尔森从口袋中拿出眼镜戴上，这是他作为调查局局长助理的标志。
　　
　　埃德加绝不是一个仁慈的人，只是这会儿他确实有话说，道：“克莱德，我想你需要平复一下你的心情，还有，准备药物把那些人弄醒，你要知道待会儿还得有人收拾残局。”
　　
　　“你什么时候发现的？”托尔森有些惊讶。
　　
　　“从你的手下走了之后，那些人的呼吸频率就变了，你知道的，一个人在晚上的呼吸会显得特别突出，一点点变化都会很明显。”埃德加解释道。
　　
　　原来刚开始那些黑衣人在集装箱之间跑并不是为了找人，而是为了散发药物，托尔森手下散发的药物虽然是气味很重的乙醚，但是这里的集装箱里面有一部分是海鲜，所以浓重的腥味掩盖了乙醚的气味，所以才会有那么多的特工中招。
　　
　　“你打算怎么做？对待你弟弟？”
　　
　　“你要参观吗？”
　　
　　埃德加看着托尔森，最后道：“或许可以去看看。”




☆、三十五、贩卖人口（五）

　　这是一条安静地只剩下脚步的通道，黑的发亮的墙壁使得这条通道变得很诡异，走在上面就像是走在冤魂路一样。
　　
　　埃德加从来没有对别人说过他对于黑漆漆的地方总会有一种恐惧感，但是很多时候埃德加都不会独自呆在伸手不见五指的地方，就连晚上睡觉的时候埃德加的床头都会点上一盏小小的灯。
　　
　　这个时候的埃德加心里其实是有恐惧的，这是从前世带来的恐惧症，他想过很多办法，但是都没有办法消除，除了他这一世的母亲安娜因为见到埃德加晚上睡觉的时候一直亮着灯才知道埃德加这个毛病。
　　
　　静的只剩下脚步声的通道，几乎没有什么光的地方，尽管这一切都让埃德加心里出现一种异样感，但是就算他心里再害怕也没有表现出来，只是站得离托尔森近了点。
　　
　　如果说是在以前，埃德加肯定会说他是因为心理疾病才会出现这种情况，但在经历过穿越这种离奇的事之后埃德加明白了他这是对未知的恐惧，他能够把很多东西掌握在手里，唯独黑暗，他掌握不了。
　　
　　托尔森近期的灵敏度变得很高，也很容易就发现了埃德加的不对劲，他的心此时是矛盾的，一来是担心埃德加，二来却是有些兴奋，一直以来埃德加在他心里都是很强大的，好像没有任何东西能够打败他，但现在他找到了，他知道了埃德加也不是完美的人。
　　
　　好几次托尔森都差点掰过埃德加的肩膀告诉他这并没有什么可怕的，这其实没什么，而且此时埃德加的身边有他陪着，只是托尔森忍住了，埃德加没有回应过那次的强吻事件，托尔森也不敢问什么，这次自然也不敢对埃德加动手动脚的。
　　
　　幸好他们的目的地已经到了，埃德加显然是松了一口气，与托尔森之间的距离也由半步变成了一步，埃德加总是会将他自己的心封存起来，永远不会让别人靠太近，除非是特殊情况，比如上次托尔森的失控状态。
　　
　　“少爷。”门口的黑衣人对托尔森鞠躬道，看到托尔森身后跟着的埃德加也没有表现出什么惊讶的表情，对托尔森行礼之后又站直了没有任何动静。
　　
　　托尔森推开门，里面只有一台监视器在运转，没有任何人。
　　
　　埃德加在托尔森的示意下先进了门，托尔森随后进了门，然后把门关上了，虽然此时室内也是密闭的空间，但是由于里面有充足的光，埃德加也就没有了任何的不适，他只是对黑暗恐惧，而不是对封闭空间恐惧。
　　
　　埃德加打量着这个房间，除了监视器是黑色的之外其余的都是白色的，所有的墙壁和地板只是用最原始的工具粉刷了一遍，看得出来这个地方只是作为暂时的所在，又或者这就是专门用来处罚别人的。
　　
　　监视器内埃德加看不到任何东西，有的只是一片黑暗，正疑惑着托尔森带他来这里的目的的时候就见到监视器里面的房间门打开了，几个黑衣人带着刚才与托尔森对峙的少年到了房间。
　　
　　由于此时有外界的光照照射进来，埃德加很容易就看到了此时少年的情形，他在这么短的时间内好像已经受到了严重的鞭打，全身上下的衣服没有一点是好的，但是或许是因为有一线生机，少年脸上并没有绝望的表情。
　　
　　带着少年到房间的黑衣人将少年放在了地上，然后拿出一把刀割断了少年的腕动脉，鲜血一下子流了出来，少年因为全身已经虚脱，所以并没有什么力气自己给自家止血，只能看着手腕上一直淌着鲜血。
　　
　　此时的少年脸上苍白，表情很是绝望，嘴里呢喃着什么，托尔森转了一下监视器的声音键，少年的声音就传了出来：“二哥你这个骗子，你骗我，你明明说会放过我的。”
　　
　　托尔森打开话筒，冷笑道：“我给你机会，如果你能撑过今晚，明天一早我就放了你，不过具体的要看你自己的脑子怎么样了，你还记得吗，父亲在被你气到的时候明明你可以救他的，但是你却眼睁睁地看着他心脏病发，你有想过他的绝望吗？”
　　
　　少年瞳孔睁大，眼中的血丝在监视器的放大下显得特别明显，惊恐道：“你怎么会知道，我明明检查过了附近没有摄像头的。”
　　
　　“有人告诉过我‘若要人不知，除非己莫为’，既然你做了就要承担可能会被发现的后果，好了，你就慢慢享受黑暗里面慢慢绝望的感觉吧！”托尔森说完就将话筒断了，监视器里面也慢慢变黑了，直到一点都看不见。
　　
　　埃德加想说什么，托尔森嘘了一声，又扭开了另一个按钮，滴答滴答的水声在房间内响了起来，埃德加本来以为是自己身处的房间发出的声音，但是很快他就反应过来传出声音的应该是那个黑漆漆的房间。
　　
　　托尔森已经将那个房间的声音扩到了最大，少年的喘气声也显得特别明显，听到滴答滴答的水声之后少年的呼吸明显变了，变得急促而且有些后劲不足，不知道是因为害怕的还是因为本身虚弱的原因。
　　
　　在现代，一般的人都知道历史上有一个实验叫做惊恐试验，说的就是类似的情况，其实滴答滴答的并不是受到伤害的人在滴血，而是外加的水声，而且被割破腕动脉的人到后来其实手上已经没有在流血了，只是他心里觉得是在流血的，所以最后他不是失血过多而亡，而是被他自己吓死的。
　　
　　埃德加已经想不起来那个实验的背景是什么了，但这种事确实应该是有的，有的时候人心里的恐惧才是最可怕的。
　　
　　托尔森在这个时候其实是给了少年一线生机的，只是要看少年能否把握住，只不过这个时候并没有出现过类似的案例，所以少年还是凶多吉少。
　　
　　“你父亲？”埃德加问道，他知道托尔森很清楚他问的是什么。
　　
　　托尔森点头：“你现在大概也明白了吧，其实所谓的被气到而死虽然是其中之一的原因，但是最重要的是他有害父亲死的心，所以父亲才会死的那么干脆，要不是有人见到父亲想要拿药却被那家伙扫开，我可能永远不会知道这件事的真相。”
　　
　　以黑暗中少年的性格，有人被气到是很正常的，托尔森如果不是早知道原因可能也不会想到是故意谋杀，所以在知道真相之后托尔森发火完全没有任何错。
　　
　　在托尔森很小的时候他就为了他的哥哥亲手杀了人，所以在这个时候再杀一个人对他而言他绝不会认为他是错的，埃德加在此时也不好说什么，毕竟这件事是托尔森的事，与埃德加无关。
　　
　　“我先回去了，你的假期也差不多到了，也该回来了。”埃德加拍了拍托尔森的肩膀。
　　
　　托尔森的语气有些遗憾，道：“难道你不想继续看下去？”
　　
　　“你觉得我一个调查局局长看着你杀人很好吗？”埃德加正面对托尔森道，“而且我想你或许也该跟我一起走，我可不希望有一个嗜杀如狂的助手，你怎么说？”
　　
　　“当然，”托尔森显然也认同埃德加的话，重又戴上了刚才摘下来的眼镜，“只要别人不碰到我的底线，我就不会跟他们作对，这种事也仅发生过两次而已，你知道的。”
　　
　　吩咐好手下的人看好少年之后托尔森就跟着埃德加走了，至此，托尔森的假期也总算是到了末点。
　　
　　埃德加和托尔森回去之后，码头上面的的特工也都已经全部醒了，见到埃德加的身影，他们都一起跑了过来，面对着埃德加道：“局长，对不起，我们以后不会再犯了。”
　　
　　埃德加瞥了眼恢复沉默的托尔森，点头对面前的特工道：“没事，不过下次需要谨慎一点，不要因为一些雕虫小技而中招。”
　　
　　此时的埃德加明显是在调侃托尔森的计划不过是雕虫小技，但是托尔森却丝毫没有任何脸部表情的变化，反而对埃德加的话表示认同。
　　
　　“是，局长。”他们对这份工作都有一份热忱，自然不希望因此而导致他们失去工作。
　　
　　被解放出来的女孩子一个个都站在那里等待着什么，除了一个，在见到埃德加的身影之后急急跑到了埃德加的面前，拿出枪还给埃德加然后道：“谢谢你，还有谢谢你的武器。”
　　
　　埃德加接过枪，对女孩子道：“没事，你就跟着他们走，之后会有人为你们做笔录，然后会有人送你们回国。”
　　
　　“是吗？真好！”女孩眼睛亮了亮，但眼中却很明显有什么话没有说出来。
　　
　　埃德加见事情差不多解决了也没有多想，也没有多过的关注女孩的反应，在埃德加看来女孩不过是其中一名受害者而已，根本不值得他给予过多的关注，这也使得后来的事有些失去控制。




☆、三十六、好莱坞之行（一）

　　好莱坞，位于美国西海岸加利福尼亚洛杉矶郊外，由于此地风景宜人，在２０世纪初吸引了很多拍摄者，后来一些为了逃避专利公司的小公司和独立制片商也来到了这里，渐渐形成了一个电影中心。
　　
　　第一次世界大战左右的时间内，格里菲斯和卓别林等一些电影大师们为美国赢得了世界荣誉，华尔街的大财团插手电影业，好莱坞电影城迅速兴起。
　　
　　好莱坞电影城的崛起恰好适应了美国在这一时期的经济快速发展的需要，大量的影片被拍摄出来满足身有余钱的百姓的需要，并且因此保证了美国电影在世界上的地位，而这一个洛杉矶郊外的村庄最终成为了一个庞大的电影城，好莱坞也在无形中成为了美国电影的代名词。
　　
　　而埃德加唯一的女性好友伊莎也在几年前被埃德加派到了好莱坞发展，这几年也在好莱坞打下了一片天。
　　
　　最开始的时候伊莎并不乐意担任这个角色，她觉得这件事没有前途，毕竟在那个时候的电影业并不是特别突出，只是碍于埃德加，她同意了这个要求。
　　
　　这两年间由于柯立芝总统放任了经济自由发展，整个美国的经济已经被包裹在巨大的泡沫之中，但是不可否认这段时间的美国民众的生活是很不错的，尽管他们手里没有钱，但是在他们心里，那些被放在股市中的钱好像早已收到口袋里了，所以用起钱来也大方很多。
　　
　　电影业的发展虽然让好莱坞的经济已经发展了很多，但还是远没有后世那样辉煌，世界各地的明星也没有像后世那样对好莱坞趋之若鹜，所以此时的好莱坞尽管没有世界闻名，但也不像后世一样浮华。
　　
　　站在好莱坞的街头上，看着周围还未成形的各种建筑，派拉蒙、二十世纪福克斯、华纳等后世的大公司在现在也不过只是刚出道的小公司，处于这么一个大人物辈出的年代，埃德加对此感慨颇深。
　　
　　“真稀奇，大忙人竟然也会来找我这个闲人？”一个手挎提包，脚蹬高跟鞋，脸上化了淡妆的美丽女人蹬蹬蹬走到埃德加面前笑道，她的话虽然不是很动听，但语气中却不是嘲讽，而是欣喜。
　　
　　女人从表面上看起来和一般普通女人差不多，但隐隐却有一种凛人的气势从她身上散发出来，只是在埃德加面前她表现得很是普通而已，可以看出她跟埃德加的关系很是要好，毕竟一般情况下很多人只有在好朋友面前才会表现得像是一个普通人。
　　
　　埃德加笑道：“伊莎，你真的很闲吗？看来这工作你很满意不是？”
　　
　　“才没有，”伊莎用自己的手臂勾住埃德加的手臂，轻轻摇晃道，“你不知道我前段时间有多忙，也只有偶尔才会放松一下，我只是跟你开个玩笑而已，难道你还不允许我像你撒撒娇吗？”
　　
　　托尔森站在埃德加的身后看着勾住埃德加手臂的女人，眼中闪现出莫名的光芒，恨不得切断眼前的女人的手臂，只是碍于埃德加的面子，托尔森才没有动手，但他的双手却已握成拳，仔细看的话还可以看见他手上的青筋。
　　
　　“好了，”埃德加不习惯被人触碰，从伊莎的手中抽出自己的手臂，“你应该知道我不喜欢跟别人接触，对了，你上次说要找个男朋友，现在怎么样了？”
　　
　　“哼，你还是这样，”伊莎嘟着嘴，“怎么可以这么不给我面子呢？我好歹也是你的好朋友。”
　　
　　“所以呢？”埃德加看着伊莎笑道，这不是他认识的伊莎本来的样子。
　　
　　“咳咳，”听了埃德加的话伊莎总算是没有再缠着埃德加，而是站直了身子，双手叉腰，大声道，“埃迪，你这次来到底有什么目的？你每次找我都没什么好事，这次还亲自来，说，到底为了什么？”
　　
　　这才是伊莎的真面目，在面对埃德加的时候伊莎总是会控制不住发火，几乎咆哮式的语气，不得不说伊莎有当女王的潜质。
　　
　　托尔森挡在了埃德加面前，挡住了伊莎，虽然看到伊莎与埃德加的相处他知道两人真的没什么，而且看到埃德加挣脱伊莎的手的时候他的心里也出现一丝喜悦，但他还是不允许这个女人离埃德加太近。
　　
　　在刚才那一瞬间，托尔森又想到了一件事，这个女人他见过，就在十二年前，他在见到埃德加之后离去的时候见到这个女人跟埃德加在一起，而且还靠的很近，好像那个时候他们的关系还不错的样子。
　　
　　“呦，这是谁啊，还是个小帅哥呢，我说埃迪你什么时候找到了这么一个小帅哥保镖啊，要是你什么时候在埃迪身边混不下去了可以来找我，像你这样的只要稍微培训一下就可以变成大明星，怎么样？”伊莎看着托尔森的脸道，明显是托尔森的样子很符合伊莎的审美观。
　　
　　埃德加听了伊莎的话不由失笑，当初在学校的时候伊莎就有这种花痴的潜力，所以埃德加才会让伊莎接手娱乐圈这一块，没想到到这个时候了她还是没变，道：“这个人你可要不走，虽然他现在只是我的助手，但过不久可能就会上升为调查局副局长，前途无限，是不会离开的。”
　　
　　“切，”伊莎鄙视地发出一个音，“你不要以为我不知道，我可是专门管这一方面的，虽然这段日子调查局的地位确实上升不少，但也只是一点而已，在政府内部调查局的地位其实一点都没变化吧？”
　　
　　伊莎确实说出了实情，调查局在外部的地位确实高了，但那只是埃德加用手段把某些本来不公诸于世的案子报了出来，而且加大了宣传力度，但真相是调查局在政府所有部门中间地位并不高。
　　
　　以前的调查局只知道默默做事，但自从埃德加接管调查局之后，仗着身后有巨大的传媒体系再加上埃德加这段时间做的事确实给力，调查局在民众心里占了很大份额，而调查局局长埃德加更是成了一部分民众心里的英雄。
　　
　　但英雄归英雄，调查局的地位没有变高却是真的。
　　
　　“调查局的事不需要你管，你不过是一个外人而已。”托尔森不喜欢有人说调查局的不是，最重要的是他不喜欢有人说埃德加的不是，特别是这个人还嘲笑埃德加，所以讲起话来也不是很礼貌。
　　
　　“埃迪，”伊莎移过头看着埃德加，“你什么时候养了这么个忠诚的人？还是说，你早就把他洗脑了，打算培养培养？”伊莎的眼睛眨啊眨啊，一副迷惘样。
　　
　　托尔森不明白伊莎的话，不代表埃德加不明白，伊莎是唯二知道他性向的朋友，另一个以前提过是艾尔，所以伊莎此时的话明显是在调侃埃德加是打算把托尔森培养成最佳男朋友之类的。
　　
　　回想起上一次莫名其妙的吻，埃德加脸上闪过一丝不自在，但见到伊莎好奇的样子埃德加还是不打算说了，至少现在这个时候不能说，只是道：“我这次是来办正事的，与你有关也与你无关。”
　　
　　“怎么说？”伊莎被埃德加的话题转移了兴趣，也不再继续刚才的话题了，但事实到底如何谁也不知道。
　　
　　“约翰・萨金特最近是不是在这里？”埃德加问道，他这次就是来找这个人的，只是表面上却说是为了追查一个逃犯。
　　
　　伊莎听到埃德加说的名字一阵迷茫，但是很快就想了起来，打了个响指道：“我想起来了，是那个色狼，最近他一直在好莱坞的片场晃，看到漂亮的女明星总喜欢上去揩油，要不是现在很多公司背后都有华尔街的人撑腰，他早就下手了。”
　　
　　“原来如此，那他最近的生活是不是淫靡不堪？”埃德加又问道。
　　
　　伊莎拄着脑袋想了一会儿，最后拍着脑袋道：“对了，我好像见过他往那种地方去，怎么，你最近打算对他下手了？”
　　
　　“不是，”埃德加摇头，“过几天他就是我上司了，我只是打算了解一下他的近况，以便于我未来能够好好跟他相处。”
　　
　　伊莎盯着埃德加看了很久，最后叹气道：“好吧，我想他以后肯定不会有好日子过的，如果他要跟你作对的话。”
　　
　　埃德加淡笑不语，有些是不需要说出来，只要大家心里清楚就好。
　　
　　托尔森见伊莎和埃德加两人之间的气氛没有一开始那么奇怪了，也稍微站远了点，只是他的眼睛还是一直盯着两人。
　　
　　就在这个时候，埃德加的车子的后备箱发出了嘎吱嘎吱的声音，紧接着后备箱的盖子就被打开了，从里面钻出来一个人，而埃德加看着出现的这个人愣住了。                        
作者有话要说：知识普及（来自百度百科）
除自然条件外，在主观原因方面，好莱坞成名的最主要因素是来自发明大师爱迪生所创办的电影托拉斯公司的强大压力。
爱迪生是著名的发明家。他在电影器材方面也有许多的发明设计革新，并拥有相应的专利权。
1897年至1918年，爱迪生在美国挑起电影专利权之争，和众多电影制造商对簿公堂。同时，他看准了电影事业的发展远景，利用手中的电影器材王牌，将当时在美国东部的九大电影公司合并成为他的电影专利公司，由此控制了电影市场。
那些不甘从命的制片人，纷纷寻找新的出路，以摆脱爱迪生的垄断，另起炉灶。这时候，在爱迪生成立电影专利公司之前已到好莱坞拍片的一家小制片厂（长老电影公司）提供了好莱坞的信息。
这家原在美国东部新泽西州的电影厂，在好莱坞廉价租得厂房，快速地拍出了第一部好莱坞电影《她的印第安英雄》，这部片子给好莱坞扩大了知名度，那些欲寻自己出路的电影制片人，为好莱坞优越的自然外景和发达的交通条件所吸引，纷纷来到好莱坞开创基业。
另外加州距离新泽西州非常遥远，爱迪生很难在这里控制他的专利权。加州没有那么多爱迪生的手下，即使他派人过来，往往消息早已走漏，这样一来好莱坞的电影制造商就可以及时躲到附近的墨西哥去了。
爱迪生的死对头卡尔・雷穆也在好莱坞大兴土木，并创建了环球公司，成为新的影业大王。与此相反，作为好莱坞催生剂的爱迪生的电影专利公司，仅仅风光了10年，就被美国法庭宣判为非法的托拉斯而破产倒闭。





☆、三十七、好莱坞之行（二）

　　从车子后备箱出来的竟然是被埃德加所救的中国女孩，埃德加不清楚这个女孩子是什么时候躲在后备箱的，只是他并没有察觉到后备箱竟然有人，而距离那一天也已经过了三四天了，也因此埃德加在看到眼前的人的时候才会那么惊讶。
　　
　　女孩身上的衣服还是原来那套，但相较于那个时候狼狈的样子，现在看来女孩现在看起来更加显得虚弱，而且脸色苍白的样子像是已经很多天没吃过东西了。
　　
　　“为什么你会在我的车里？”埃德加问道，眉头紧皱，这并不是一个好现象，他怎么就会让一个普通人就躲在在他身边，而他却什么也没发现。
　　
　　“我……”女孩只说了这么一个字就晕过去了，埃德加连忙上前扶住女孩子。
　　
　　“埃迪，你不要这么冷酷，我看她是因为没吃饭晕的，还是先把她带到公司再说吧。”伊莎搭话，她也是看到女孩的样子心生同情了。
　　
　　埃德加皱眉，虽然很是不愿，但还是抱起了女孩子往公司走去，托尔森跟在埃德加身后好几次想开口让埃德加不要管女孩子了，只是每次话到嘴边都被他咽了下去，黑着个脸跟在埃德加身后也没有多讲。
　　
　　伊莎看了看托尔森，又看了看埃德加，也陷入了深思，不一会儿脸上就露出一个明艳的笑容，或许是想通了什么。
　　
　　将女孩放到床上之后，埃德加就退开了，然后皱着眉对伊莎道：“你来处理吧，等她醒了你再叫我。”
　　
　　“哎呦，你真是无情，这么一个女孩子一路跟着你，还饿成这个样子，你竟然就不打算管了？”伊莎一脸的无奈，但还是吩咐好别人做好食物，然后自己拿着毛巾擦拭女孩的脸。
　　
　　埃德加会救人却不代表这就是他就是一个热心的人，事实正恰好相反埃德加不会做无用的事，他绝不会无缘无故救人，若是没有伊莎在，埃德加在见到女孩一直躲在他车里的时候肯定会发怒，毕竟谁也不愿无故出什么事。
　　
　　大概过了二十来分钟，女孩终于醒了，在她刚醒来的时候好像还没反应过来，双眼咕噜噜地转着，直到见到埃德加才终于有了焦距，尴尬地笑道：“对不起，我不想回去，所以我就想跟着你，只是一直没有找到你，那个时候看到你往车上装东西，我一急就钻了进去。”
　　
　　“我没有察觉到你，你动作很轻？”埃德加还在纠结他没有注意到后备箱多出一个人的事，这种大意是他不能允许的。
　　
　　女孩不好意思地饶了饶头，然后道：“可能是因为我太累了，所以动静太微弱了，你才没有察觉。”女孩虽然不明白为什么埃德加会这么问，但还是回答了，毕竟她现在是寄人篱下的。
　　
　　伊莎根本听不懂两人之间在讲什么，但是出于礼貌，她还是用蹩脚的汉语道：“你好。”
　　
　　而托尔森则没有任何反应，一来是他根本不会讲汉语，二来则是因为他根本不想说话，伊莎的出现加女孩的出现让他意识到了危机，他想到埃德加现在已经三十了，总有一天会结婚，而很明显，结婚的对象肯定会是女人。
　　
　　女孩看着伊莎，笑了笑，然后用英语道：“你好。”这几天女孩也在美国呆了很长时间了，所以几句日常的英语她还是会讲的。
　　
　　至于托尔森，虽然托尔森并没有跟女孩打招呼，但是女孩还是礼貌的对托尔森笑了笑，经过了清洁工作的女孩已经不像一开始那么邋遢，反而整个人的样子显得很是清秀，如果画过妆肯定会是大美人一个，怪不得会被人抓过来。
　　
　　埃德加看着几人之间打招呼的时候那种无法契合的感觉不由觉得好笑，本来就是两个世界的人，女孩不像自己这样接触了很长时间英语，所以不能融合进去是很正常的。
　　
　　“我不管你现在怎么样，但是你必须回中国，你在美国是黑户，根本不能存活下去。”埃德加丝毫不留情面，他不喜欢累赘。
　　
　　“我不会回去的，死也不回去，我不用你管，我自己的事我自己会解决。”女孩说着就要挣扎着下床，结果由于虚软无力跌倒在地上。
　　
　　伊莎虽然听不懂两人的话，但是见到女孩想要下床走人，连忙扶住女孩，对埃德加道：“埃迪，你到底对她说了什么，让她那么激动，她现在的情况不适合走路。”说完又将女孩扶上了床。
　　
　　埃德加无奈：“我只是让她回中国，她在美国没有合适的身份，根本不可能存活下去，但是她偏要留在美国。”
　　
　　“那就让她留下不就行了，你不管我管，至于合适的身份，以你我现在的身份，为她安排一个合适的身份不是很容易？”伊莎对埃德加的态度表示不满。
　　
　　“那你就管吧，我去见那批特工，我想他们已经训练好了。”说完埃德加就往门口走去，一副不想再多管闲事的样子。
　　
　　女孩见埃德加往门口走去也急了，大声叫道：“局长先生，对不起，我不是故意的，但是我还是想留在美国，因为我要报仇，为我父母报仇。”
　　
　　埃德加脚步顿了顿，也不回头，只道：“那是你自己的事，与我无关，要是你想在美国存活下来你就得最先学好英语，要不然一切都是虚的，伊莎已经决定收留你了，接下来就要看你自己的适应能力了，我可不是翻译。”
　　
　　“我知道了，”好像埃德加的话真的有治愈功能，女孩一下子从床上爬了起来，笑着大声叫道：“谢谢，谢谢你！”
　　
　　埃德加没有再讲话了，离开房间也没有回头。
　　
　　房间内，女孩抱住了伊莎，笑道：“我好开心，我好开心，我终于能留在这了。”虽然很清楚伊莎根本听不懂她的话，但是快乐是能传染的，女孩的快乐也让伊莎开心地笑了，而伊莎也大概明白了埃德加的意思，否则女孩不会那么开心。
　　
　　开心、激动完之后两人总算冷静了下来，女孩指着伊莎道：“你，伊莎？”女孩的意思是问伊莎是不是叫伊莎。
　　
　　虽然语言不通，但是大致的还是能够弄懂的，见到女孩指着自己叫伊莎，伊莎也明白了什么意思，点点头，然后继续用蹩脚的汉语道：“你呢？”
　　
　　在一开始伊莎和埃德加认识的时候，由于两人相处的时间很久了，所以伊莎也知道埃德加懂中文，而且是个中国通，她当初也因为好奇学过一点，只是后来觉得太难了，也就没有继续学下去。
　　
　　这会儿见到女孩，伊莎那蹩脚的汉语也有了些用处，至少最基础的交流是没问题的，不过在美国这个大环境里，还是女孩去学习英文会比较符合实际。
　　
　　“林琳，我叫林琳。”女孩道，听得出来，会取这个名字的家庭肯定不是什么贫困人家的孩子，要知道这个时候贫困人家的孩子取名字都没有什么艺术性，在后来的人看来肯定是很俗的，比如阿花、小翠之类的。
　　
　　林琳这个名字姓还好说，但后面这个名就显得特别了，至少在一大群阿花、小翠中会显得显眼，虽然不排除林琳家里有一个老学究，但是从她的态度和举止中可以知道至少她以前的生活是不错的。
　　
　　在遇见不好的事的时候能够不慌乱，策划逃跑，还为了留在美国去钻后备箱，这在普通人看来都是不可思议的，再加上她对于仇恨的执着，一切的一切尽管不明显都能够看出女孩以前的家不会是几乎没什么文化的农民，也不会是普通的富贵人家，至少她收到的教育肯定是很锻炼人的沉稳和机灵的。
　　
　　“林琳？很好，很容易读。”伊莎说道，尽管她的发音略显不标准，但是毕竟这名字太好读了，所以也就没有任何问题。
　　
　　林琳甜甜地笑着，从刚才埃德加的话语中可以知道要不是面前这个女人自己可能会被要求回国，所以林琳对伊莎是心存感激的，而伊莎，在林琳心里更是成为了除埃德加以外最好的人。
　　
　　林琳觉得埃德加属于嘴硬心软的人，基于异性相吸的原则和埃德加讲中文很好这一点，林琳对埃德加的感情比对伊莎要好一点，，而且埃德加也算是救过她一命，救命之恩比任何情感都要重得多。
　　
　　此时的埃德加完全不知道自己已经在林琳心里占有了这么高的地位，他现在正在验收这一段时间特工们接受到的训练。
　　
　　“局长好。”整齐的声音从特工们身上传出来，现在的他们看起来并不像一直要追踪犯人的特工，而是一群普通人，这会儿更像是一群公司职员在等待领导的视察。                        
作者有话要说：其实我本来想说难道我除了收藏死了之外连评论都死了吗？结果就看见有姑娘评论了，哈哈，猛蹭……
知识普及（来自百度百科）
在好莱坞落户的电影公司有：米高梅电影公司（Metro Goldwyn Mayer，简称MGM）、派拉蒙影业公司（Paramount Pictures, Inc.）、20世纪福克斯公司（20th Century Fox）、华纳兄弟公司（Warner Brothers）、迪士尼（The Walt Disney Company）、环球公司（Universal）、狮门电影公司（Lions Gate Films）、哥伦比亚影业公司（Columbia Pictures）。




☆、三十八、好莱坞之行（三）

　　好莱坞是一个专门演戏的地方，也是一个专门教人演戏的地方，作为一个好的特工，他就必须适应各种环境，能够扮演各种角色，这样才不会因为演技太烂而被人识破，埃德加送这些人到好莱坞就是这个目的。
　　
　　一般的演艺公司都有自己专门的培训机构，为了早点找到好的苗子，但这些培训机构也不是特别专业，只是这个时候没有培训演员的学校，所以那些公司只好自己培训。
　　
　　此时的好莱坞不是后世那个世界著名的好莱坞，不会有很多人慕名而来，所以那些演员们都差不多是固定的，甚至很多公司为了自己的电影里出现一个合适的演员会向其他租借，这也使得此时的好莱坞电影质量得到了保障。
　　
　　埃德加站在一众特工面前，满意地看着这些人这段时间内训练的效果，这些人不需要在大荧屏上演戏，他们所要演的都是实打实现实生活，要是没有很好的演出效果，那么可能会破坏所有的布局。
　　
　　“想知道你们这段时间的成果吗？”埃德加开口道，一般人总会想要在第一时间内知道自己学习或许训练的成果。
　　
　　“想。”他们的声音虽然没有军人那样有气势，但是整齐划一的声音还是听得出来他们的自信满满。
　　
　　“那好，”埃德加平视着眼前这些人，“接下来给你们的是第一个任务，你们需要监视一个人，我希望他身边二十四小时都有人监督，三天，一共三天。”
　　
　　“是，局长。”
　　
　　埃德加点点头，又道：“还记得我一开始教你们的特工需要记住的准则吗？”
　　
　　“记得，不多问，不多想，少关注。”
　　
　　这三条准则是埃德加亲自下达的，前面两点很好理解，但后面那条就是说身为一个专业的特工就应该少关注不该关注的事，也就是说他们不需要知道被调查的人的身份，只需要知道这是他们的任务就行。
　　
　　调查局不是黑道，埃德加也不是黑道头头，他不能用威胁的手段让手下的人听从命令，所以只能用规则使他们不去做该做的事，但这三样不管谁、什么时候犯的轻则开除职务，重则被调查局的人追杀。
　　
　　埃德加不希望调查局混进某些不安好心的人，所以在每一个特工进入调查局的时候都会有一段时间的考察期，只有考察期过了才能正式进入工作，这也使得调查局里面的人都是精英。
　　
　　“那就好，”埃德加回应着特工们的回答，“你们这次的目标是这个人。”埃德加拿出一张照片，上面是一个面色浮肿的四十来岁的中年男人，虽然没有大腹便便，但是看起来也不是很有精神。
　　
　　这张照片是近期埃德加派人拍来的，说得好听点是利于调查才做的事，但要是说的不好听那就是偷拍，只是这个时候特工们都不会在乎这件事，这并不是他们的本职，他们只要做好他们的事就好了。
　　
　　分配好工作之后，就没埃德加的事了，看了看身后从刚才开始就没有什么话说的托尔森，埃德加感到了疑惑，尽管托尔森的话确实不多，但不代表他就不喜欢说话，所以这次他的行为确实有些奇怪了。
　　
　　“你从刚才开始就没有说话，到底是怎么回事？”埃德加问道，他对托尔森花的心思在这段日子是最多的，只是他自己没有察觉罢了。
　　
　　“没事。”托尔森看了眼埃德加，然后继续沉默地站在埃德加身后。
　　
　　见到托尔森明显敷衍的表情，埃德加表示无奈，要是托尔森不想说，他也不能逼着托尔森说，毕竟他们的关系还没好到这个地步。
　　
　　“埃迪。”伊莎从远处走来，看到埃德加的身影的时候对他挥了挥手，一副总算找到了人的样子。
　　
　　埃德加面对着伊莎，疑惑地问道：“有事？”
　　
　　“当然，”伊莎笑着点头，“我想找你去参观参观拍摄电影的场地，好不容易有这么个机会，错过了就可惜了，反正你也不用做什么事。”
　　
　　埃德加皱眉，他并不喜欢到人多的地方，如果是为了工作需要还好说，但要是自己不喜欢还上赶着去就不是特别开心了。
　　
　　伊莎扯着埃德加的袖子，撒娇道：“去吧，而且这个是你自己的产业，不去不就对不起你自己了吗？去吧去吧。”
　　
　　受不了伊莎奇怪的语气，埃德加只好同意了，正如伊莎所说，他现在确实很空再加上从来没有在好莱坞呆过多久，所以见识一下也不错。
　　
　　托尔森见到伊莎和埃德加的互动脸上更加阴沉了，他的气质本来就是属于阴沉沉的，现在由于心里的不爽，托尔森的样子更加生人勿进了，不知不觉还落后了埃德加一段距离。
　　
　　“克莱德，跟上。”今天托尔森的表现让埃德加略显不满，不讲话还好说，但是反应迟缓却不是一件好事。
　　
　　埃德加从来没有想过是自己的问题导致托尔森今天的失常，他的情商确实不高，要不然在处理友情的问题上也不至于总是会伤人，虽然埃德加不这么认为，但要不是艾尔和伊莎跟埃德加已经很熟了，埃德加时不时说出的不信任肯定会使得埃德加失去这两个朋友。
　　
　　托尔森的脸上依旧没有表情，但双拳却紧紧握着，疾步跟上了埃德加，他现在在思考是不是要说出他的想法了。
　　
　　伊莎拉着埃德加的袖子偷偷看托尔森的反应，见到托尔森的手时脸上的笑容更深，面对埃德加也越来越嗲，笑道：“埃迪，我真希望你永远不要走，一直留在这里多好，那样就可以永远见面了。”
　　
　　埃德加丝毫不怀疑伊莎的目的，长时间的相处加上敏感的觉察感让埃德加能够清楚地分出伊莎什么时候是开玩笑什么时候是真的，这会儿自然不会理伊莎怎么说，只是道：“你怎么想到让我们去参观片场了？那女孩的事你解决了吗？”
　　
　　“当然，我是什么人，现在已经安顿好了，她好像太累了，吃饱了就睡了，所以我才会来找你。”伊莎的手依旧没有放开埃德加的衣袖。
　　
　　“片场呢？”埃德加继续问道，他听得出伊莎是有意不回答这个问题的，很明显避开了。
　　
　　“呵呵，我刚才不是说过了吗，是希望你参观参观，你刚才不是也同意了吗？现在怎么又有问题了？”伊莎抱怨道，像是这件事就是埃德加的错，她没有一点问题一样。
　　
　　埃德加瞥了眼伊莎，尽管知道伊莎的话中还是有漏洞，但还是不打算追究了，既然发生了那就发生好了，该来的总会来的，只要没有危险，那是一点问题也没有。
　　
　　就这样，几人已经到了片场，二十世纪的片场不像后来仪器先进，后世的很多特效都是用电脑效果做出来的，但这个时候没有像后世那样那么好的电脑特效，所以大部分还是用很简单的道具做出来的。
　　
　　这个时候的电影很粗糙，甚至没有声音，也就是后来所说的哑剧，而在后世出名的电影大概只有卓别林的系列电影而已。
　　
　　埃德加不是全能的人，对于电影他是明显的外行，在电影这一方面他根本没有多话的地方，唯一的优势就是某几部在后世很出名的电影一直在埃德加的脑子里，只是埃德加并没有这个能力把它们变成现实，所以也就作罢了。
　　
　　伊莎的电影公司从一开始就只是伊莎一个人在管，取名是伊莎取的，交流是伊莎做的，拍片、雇人、片酬之类的也都是伊莎一步步摸索出来的，而埃德加，除了初始资金之外他并没有出什么力。
　　
　　这次应伊莎要求参观片场有一部分也是因为内疚。
　　
　　“要是电影变得有声音，而且有色彩就好了。”埃德加感慨道，后世的时候他偶尔也会看电影，但习惯了有声电影、彩色电影再看这个时候的电影就会觉得浑身不自在，就算是卓别林的片子也是如此。
　　
　　“埃迪，”伊莎惊呼，“你在说笑吧？这怎么可能，我不能想象要是电影有了声音，有了色彩会是怎么样的。”
　　
　　埃德加笑道：“世界上没有什么事是不可能的，只要去办，那就一定可以，所以如果以后有人来找你推销这个，一定要不遗余力地拿过来。”
　　
　　此时的埃德加是在像伊莎打预防针，据说有声电影刚出来的时候很多人都不能接受，连电影公司也没人要，但第一部有声电影出来的时候还是让很多人都惊讶了，这是一种划时代的技术。
　　
　　“好吧，我知道了。”伊莎不置可否，她在这个时候还是不相信埃德加，并且认为有声有色是不太可能的，只是到后来真的出现这东西的时候她才知道这个时候埃德加是多么有先见之明。
　　
　　两人在谈论这件事，埃德加也因为不了解电影业，不了解如何制作电影打算走人了，从远处跑过来一个胖胖的老头，在伊莎面前站定，气喘吁吁地道：“老，老板，还少两个角色怎么办？已经到了差不多末尾了？”
　　
　　伊莎怒视着他，气道：“怎么回事，你们难道不应该早点找到人吗？你是怎么做导演的？”
　　
　　“对不起，老板，我们找人了，只是找不到，没有人愿意来演这个，所以我想在拍摄途中找，没想到……”胖老头连连道歉，一副追悔莫及的表情。
　　
　　“是什么角色？”伊莎问道。
　　
　　“是，”胖老头偷瞄埃德加和托尔森两人，然后道，“是一对同性恋，但是不需要两人露脸，可是没有人愿意。”
　　
　　伊莎也是一脸苦涩，过了一会儿好像突然想到了什么，可怜兮兮地看着埃德加一动不动，不时眨巴眨巴眼睛。                        
作者有话要说：为了感谢你们大力留言，把更新放今晚吧，下一章可能在后天，算是预告，感觉，是不是这样好一点？
知识普及（来自百度百科）
好莱坞星光大道
好莱坞星光大道（Hollywood Walk of Fame）是条沿着美国好莱坞好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐工业的贡献。
  中国戏院←←（这货是中国剧院哦！）
　　好莱坞最重要的景点之一就是位于好莱坞大道上的中国戏院，以知名明星的手印、脚印吸引各国游客到此一睹明星足迹。中国戏院在1927年5月开幕，以其中国式建筑的外观得名，69崭叩那嗤色屋顶高入云霄，戏院内部也以中国艺术概念所设计。 　
　中国戏院最吸引人的还是戏院前庭那173位明星所留下的足印，每个到此一游的游客，不是忙着拍摄自己偶像的足印，就是把自己的手放在明星手印上好好比对一番。很多著名好莱坞影星如丹泽尔・华盛顿、汤姆・汉克斯、哈里森・福特、梅尔・吉布森、汤姆・克鲁斯、阿诺德・施瓦辛格都在这里留下了纪念，就连唐老鸭也在这里留下了可爱的脚印。




☆、三十九、好莱坞之行（四）

　　埃德加被伊莎盯得发毛，最后无奈道：“你到底想怎么样？”他不明白这件事跟他有什么关系。
　　
　　伊莎捧着双手作拜托状，道：“埃迪，求你了，这部电影是我们这个季度的重点，所以你千万要帮忙，要不然我们这段时间的努力就白费了。”
　　
　　“跟我没有关系吧？”埃德加一直觉得他只是来参观的，所以也没有想过这件事，他跟伊莎的想法不一样，当然想到的东西也会不一样。
　　
　　“埃迪……”伊莎拉长了声音。
　　
　　埃德加看了眼伊莎，他不想趟这趟浑说，所以转身就打算走人了，结果他的衣服被伊莎抓住了，身后的人转到埃德加的面前，叉着腰道：“我说，我任劳任怨这么多年，这次不过是请你帮个忙而已，你不会连这么个要求都不答应吧？”
　　
　　埃德加无奈：“我是调查局局长。”
　　
　　伊莎一看有戏，连忙道：“那又怎么样，你又不露脸，只是几个场景而已，而且我们都不说的话谁能知道你就是你呢？”
　　
　　“只此一次。”埃德加妥协了，这也是因为伊莎刚才那句任劳任怨打动了他，至少这一次过去自己就不欠她了，埃德加的心里是这么想的。
　　
　　“当然，当然。”伊莎点头如捣蒜，只要埃德加同意了那什么都好说，然后对托尔森道，“那好吧，作为埃迪的助手，你就勉强当埃迪的对手吧，好吗？”伊莎对着托尔森眨眨眼。
　　
　　托尔森愣住了，在听到埃德加要参演的时候说心里没感觉是假的，只是让他跟埃德加演对手戏却是不在他的预计之中。
　　
　　“还愣什么，快去，”伊莎把托尔森推向埃德加，“你们先去化下妆，待会儿就看你们表演了，加油哦！”
　　
　　伊莎不是一个会随意撮合别人的人，但是她可以看得出来托尔森对埃德加是很有感情的，要不然也不会那么容易吃醋，而埃德加也不是说对托尔森没有感觉，只是两人都没有说出来而已，这会儿那么好的机会又怎么能错过。
　　
　　胖导演见到两人的时候表现得很满意，在伊莎面前道：“这两个人脸上的线条都很好看，要是拍电影可是很好的苗子，老板，你是从哪里找来这么两个人的啊？”
　　
　　“你做梦吧，这两个人最多也就是客串，是不可能主要参演电影的，想想就够了，你知道我这次把他们两个骗过来花了多少心思吗？”伊莎抱怨道，为着胖导演的不知足感到不满，真是要求太多了。
　　
　　“是，是，”胖导演擦了擦头上的冷汗，这个老板还真是不好伺候，“不过老板你为了他们两个特意把这场戏提出来也算是煞费苦心了。”
　　
　　“你知道就好，”伊莎瞥了一眼一直在说话的胖导演，“不过你可千万不要在他们两个人面前说这些，要不然有你好过的，快点，他们出来了，你要努力拍的好一点哦，不拍好你下一部戏我就不批你了。”
　　
　　好莱坞这个时候拍电影的模式都是导演拿着剧本找投资人，要是电影没有收益，下一次可能就没有人愿意投资了，所以伊莎的威胁还是很有用的。
　　
　　埃德加和托尔森来的时候都是西装革履的，看起来也很正经，但这个时候两人都换上了休闲服，两人在这个时候都不像是已工作的人，而只是大学校园里的学生，身上都洋溢着青春的气息。
　　
　　“唉，也不知道埃德加怎么长的，这么多年了都没什么太大的变化，我都老了。”伊莎嘟囔道，这种话她当然不敢在埃德加面前说，只能偷偷抱怨。
　　
　　另一边，胖导演正在跟埃德加和托尔森说戏。
　　
　　“你们两个是一对情侣，这个你们应该知道了，第一场戏你们要做的是在花园里牵着手走路，我们不需要拍你们的正脸，所以只要你们的背部看起来正常就行了，明白了吗？”胖导演问道，毕竟眼前的两人不是专业人士，所以就怕拍出来没有效果，要知道这次戏两人的表现决定了他下一部戏的投资人是不是还会有。
　　
　　埃德加点头，这是很简单的，只需要走路就行了，除了牵手之外。
　　
　　埃德加有问题托尔森可没问题，在听完胖导演的话之后当即道：“我知道了。”然后状似随意地牵起了埃德加的手往前面走去。
　　
　　胖导演满意地点了点头，然后对拍摄的人道：“开始吧。”
　　
　　这次不过是走路，所以大体也不会有什么影响，只要前面的人一直走着就好了，只是没过多久，胖导演就喊了卡，快速地跑到埃德加和托尔森面前对埃德加道：“你的身体不要那么僵硬，记住，你们只是在正常散步而已。”
　　
　　埃德加还是点头，这不是他的强项，也不好多说什么，但心里还是有些不自在，要知道他一向指挥别人惯了，这会儿被人说确实会心生不满。
　　
　　托尔森见到埃德加被指责了，一双眼睛盯住了胖导演，这次机会他确实很在乎，但不代表埃德加就可以被人责备。
　　
　　胖导演被托尔森盯住的时候觉得浑身不自在，干笑道：“呵呵，呵呵，那你们自己看着办，我让他们开拍。”
　　
　　林荫道上，两个男人手牵着手并肩在那里走着，夕阳西下，红色的阳光照射在两人身上，两个男人的身影渐渐拉长。
　　
　　这个时候从上面落下一片树叶正好落在左侧男人的头上，右侧的男人见到这个场景伸手将左侧男人头上的树叶拿了下来，然后拿着树叶在左侧男人的眼前晃了晃，侧头笑了笑，这之后才将树叶扔在了一旁，而左侧的男人却像是瞪了右侧的男人一眼，兀自生着闷气。
　　
　　拍摄的人在见到这个场景的时候对身边的胖导演道：“导演，这，剧本里好像没有这个场景。”
　　
　　“没事，”胖导演挥挥手，“我看他们两个很和睦，演得很好，这样子更加表现出了他们两人的亲密，对了，脸没拍进去吧？”
　　
　　“没有，没有。”摄影师连连摇手，“只有半张脸，应该没关系的。”
　　
　　“那就好，”说完这句话之后胖导演大声道，“卡，ＯＫ！很好，这场过了，接下来下一场，麻烦你们先去换一身衣服。”
　　
　　埃德加和托尔森进去换衣服了，胖导演连忙跑到伊莎面前，邀功道：“老板，怎么样，满意吗？”
　　
　　伊莎本来是坐在那里的，这会儿听到胖导演的话站了起来拍拍他的肩，道：“不错，就是这样，继续坚持。”
　　
　　“谢谢老板。”
　　
　　第二场戏开始的时候是在长椅上，这场戏是为了表现两人的甜蜜，甚至还有接吻的场景，就是因为有这个场景，所以很多人都不愿意了，毕竟很多人都不喜欢自己跟一个陌生人接吻。
　　
　　埃德加一开始的时候也不知道有这个场景，直到答应了下来伊莎才跟他说，只是到那个时候已经不能反悔了，只好硬着头皮接下来。
　　
　　第一场戏左侧的那个就是埃德加，所以注意到托尔森在他面前故意晃那片叶子的时候自然很不满，但考虑到还在拍戏也只好不说什么了，但在伊莎和胖导演眼里却成了恩爱的象征，这点埃德加不知道，也不会知道。
　　
　　长椅上坐着两人，好像是因为什么事在争吵，而埃德加，就是那个发火的人，摄像机在后面，所以两人也不用太担心。
　　
　　争吵过后埃德加所演的这个人就想站起来走人，只是身边的人把他拉住了，低下头就吻上了身下的人，虽然埃德加一直在挣扎，只是因为力气上的差异，他根本挣脱不了，最后渐渐停了下来。
　　
　　也不知是有意还是无意，这场戏拍了很多次，甚至拍完之后埃德加的嘴唇略显浮肿，看得出来经过了多次的激吻。
　　
　　虽然埃德加不想再拍了，但没办法埃德加的本性非常敬业，所以也提不出不演的说法，而他在看到托尔森脸上时隐时现的笑容埃德加心里总有一种莫名。
　　
　　第三场是死别，托尔森演的人死了被白布盖着，埃德加必须表现出悲伤的表情，刚开始埃德加竭力表现出悲伤了，只是不管他怎么做都不符合，到后来埃德加实在不耐烦了板着脸看着被白布盖着的人。
　　
　　埃德加不耐烦的表情竟然符合了胖导演的要求，三场戏也就这样过去了。
　　
　　埃德加与托尔森演的三场戏其实是戏中戏，电影本身是一对情侣因为各种外界的原因要分离了分开前携手去看电影，他们也没有想到随手买的票竟然是同性恋电影，只是既然进去了他们也就看了下去。
　　
　　埃德加和托尔森只是演了一部分，很大一部分都是表现外人对他们的歧视和谴责，甚至还有亲人对他们各种不认同，但是还是在一起了，虽然最后的结果是悲剧的，可是两人之间的爱情还是很感人的。
　　
　　这对情侣看完这场电影之后就决定不分开了，他们觉得这两个人受到了那么大的阻碍都能够不分开，他们就更加不能分开了。
　　
　　所以埃德加和托尔森的戏份其实起了转折的作用，这个时候的人们对同性恋的接受还不是很高，真正的同性恋电影是不会出现的，但是如果只是起转折作用却是可以的。
　　
　　“埃迪，你好棒，我就说你行的，你真的不考虑拍电影吗？以你的样子不拍电影真是可惜了。”伊莎叫道，她还是希望埃德加能够改变主意。
　　
　　此时托尔森的脸已经不黑了，但埃德加的脸却黑的不像样，对伊莎道：“我说过了，我以后都不会接了，你不用来找我。”
　　
　　埃德加不在乎拍戏，也不在乎救急，至于吻戏，跟托尔森一起他也没什么，但是他不喜欢被人算计，现在看起来自己可能是被算计了。
　　
　　“埃迪，我……”伊莎声音变弱。
　　
　　“你可以告诉我到底是怎么回事吗？你这件事会发生的理由。”埃德加道，算计是已经被算计了，那么他就需要知道理由。
　　
　　伊莎看了看埃德加，又看了看托尔森，然后道：“我不是看你们两个实在是都太笨了所以才这么做的嘛，你可不要不承认。”
　　
　　埃德加看着伊莎道：“我知道了，”然后面对托尔森，道，“你跟我来。”
　　
　　托尔森连忙跟上。                        
作者有话要说：这章码完的时候真的是，一看竟然三千四百多了，吓了我一跳，好浪费啊，呜……三千就好了嘛！
好吧，就当是给你们的福利，挥手帕，好久没有码这么多过了，一章来算，不对，好像没有码过这么多吧？也不知道是好是坏。
然后呢，下一更是明晚\(^o^)/~
人设，看看喜欢不？反正我挺喜欢的，虽然年龄看起来像十六七岁的，O(∩_∩)O哈哈~
知识普及（来自百度百科）
经典影片
　　1、《公民凯恩》 （C ITIZEN KANE )（1941 )奥逊・威尔斯的不朽之作，“玫瑰花蕾”，已经成为所有美国影人和影迷的电影魅力的象征，也成为电影历史上的最著名的谜语。奥逊・威尔斯是好莱坞的叛逆，他在这部作品中对传统电影技术的颠覆，使这部60年前拍摄的作品，直到今天，仍然充满着神奇和新意，对于每个电影人，“景深镜头”等等技术上的创举，已经不仅仅是技术上的革命，而是观念上的启迪：电影是将梦化为现实的同时将现实化为梦的最好的工具。 
　　2、《卡萨布兰卡》 （C ASABLANCA )（1942 )美国式主旋律作品最早也是最著名的篇章。在里克咖啡馆中大家高唱《马赛曲》的片段，在当年曾经鼓舞了无数为反法西斯战争奋斗的人们，即使在今天，我们依然可以从这一段落感受到爱国主义的力量。与此相比，主人公间的俊男倩女式的爱情纠缠，就成了影片的小小佐料。
 　　3、《教父》 （THE GODFATHER )（1972 )在我的心目中，《教父》的地位似乎应该比《卡萨布兰卡》更高。科波拉在影片中塑造的堂・克里昂家族史，在背叛、忠诚、爱情、亲情、敌人之间辗转挣扎，将人性的光芒与卑微阐述得如此鲜明生动，《教父》的意义已经超越了普通的黑帮人，它更应该是被视作一部史诗而具备存在的价值。
 　　4、《乱世佳人》 （GONE WITH THE WIND )（1939 )好莱坞黄金时代的代表作品，斯佳丽的故事，曾经让无数多情女子神往，虽然那一段内战的历史被影片有些歪曲，但烽火佳人的爱情，总是能吸引人们的目光，这部豪华巨作，是好莱坞最杰出的爱情电影。
 　　5、《阿拉伯的劳伦斯》 （L AWRENCE OF ARABIA )（1962 )又一部史诗片，英国名导大卫・里恩的传世杰作，精致的影像和浩瀚的场面，体现了这位以拍摄大作品见长的导演优秀的电影素养，英国人的品位，被他完美地体现在了劳伦斯身上。




☆、四十、好莱坞之行（五）

　　托尔森不知道埃德加叫他去的原因是什么，心里一直惴惴不安，感觉像是在等待着一场对他的刑法一样，而埃德加在前面却根本没有说话。
　　
　　就这样，两人走到了某一个用来拍摄的空地之后，埃德加停了下来，后面的托尔森见到埃德加停下来的时候自然也停了下来，双手放在身后紧紧地握着。
　　
　　这个空地是专门用来拍摄某些场地不够，或者需要后期处理的戏，比如打戏之类的也都是在这里拍摄的。
　　
　　埃德加转过身体，活动了一下手脚，此时他身上依旧穿着休闲的衣服，做了几个小幅度的动作之后埃德加道：“我们来打一场吧。”
　　
　　托尔森惊异地看着埃德加，不明白此时埃德加为什么会这么说，他一直以为埃德加是打算来找他摊牌的，至少得给他一个答案到底是同意还是不同意，没想到竟然会是说要跟他打一场。
　　
　　不明白归不明白，托尔森仍然做起了热身运动，他和很明白自己的武力值没有埃德加的高，要是不做热身运动最后的结局会更惨。
　　
　　埃德加好整以暇地看着托尔森，眼前的这个人要说理解埃德加可以肯定自己已经算是理解了，但要说不理解，埃德加不否认他对于托尔森的认识还没有到某个地步。
　　
　　前段时间的那个吻埃德加承认是有感觉的，所以才没有立即推开托尔森，要不然以托尔森的能力又怎么能吻住埃德加那么长时间。
　　
　　而想到刚才的事埃德加心里却也有不满，他是男人，但扮演的却是柔弱的角色，这在任何一个男人眼里都不会是高兴的，他不在乎以后谁上谁下，他在乎的是此时的他明明比托尔森力气搞得不止一点却偏偏被当成弱的那一个，这并不是一件好事。
　　
　　托尔森做好热身运动的时候埃德加早就等在那里了，两人都只是把身上的外套脱了，最后还是托尔森先忍不住出手了，埃德加本打算像上次那样先发制人，只是托尔森这一段时间并不是没有进步，所以埃德加并没有得逞，两人扭打到了一起。
　　
　　比赛结束的时候输的人还是托尔森，但这场比赛的持久性比上次要长了许多，埃德加依旧神清气爽，站在原地看着累倒在地上的托尔森笑道：“以你现在的武力值根本打不过我，我不希望以后我的伴侣连我都打不过，至少不应该跟我差那么多，旗鼓相当是最先要求的。”
　　
　　托尔森在听到埃德加说伴侣的时候眼睛都亮了起来，咧开嘴角看着埃德加，至于后面埃德加所说的旗鼓相当自然是被他忽略了，他一直都有那个自信超越埃德加，这是一种没有理由的自信。
　　
　　埃德加倒没有在意托尔森的表情，看托尔森休息的差不多了顺手拉起了托尔森，道：“我们该回去了，要不然伊莎会担心的。”
　　
　　托尔森笑着点头，起身的时候明明已经站稳了，但还是没有放开埃德加的手，这是一个很好的机会，他又怎么会放手，只有蠢蛋才会在这个时候松手。
　　
　　敏锐的埃德加自然发现了托尔森的想法，抽出了被托尔森握住的手，不想让托尔森那么容易得逞有，但还有一点却是因为不自在。
　　
　　到了公司门口，伊莎早就笑眯眯地早就站在那里了，见到埃德加和托尔森的身影之后脸上的笑容更深，只是嘴里却一个词都没有，最后还是埃德加眯着眼道：“你满意了？”
　　
　　“满意，当然满意。”伊莎下意思地回道，只是反应过来发现问话的人是埃德加之后脸色就苦了起来，道，“额，埃迪，我不是那个啥，我只是，好吧，我有事找你。”
　　
　　埃德加笑：“转移话题？”
　　
　　“当然不是，”伊莎连忙摆手，“我是真的有事找你，好莱坞几大电影公司来找说想合作拍摄一部影片，你知道的，这种事我是不太会的，正好你现在在，这次的事就交给你了，好不好？”
　　
　　“什么电影？”埃德加满不在乎，他现在根本不缺那点钱，所以不管什么电影都无所谓，而且在这个时候的好莱坞合作拍摄电影是很正常的，毕竟这个时代的好莱坞本身就没有发展到随随便便拿出一个公司就能够让全世界瞩目的地步。
　　
　　伊莎想了想，最后道：“好像是叫乱世佳人，据说投资很大，所以才会让那么多的电影公司加入。”
　　
　　乱世佳人，就算埃德加再不熟悉电影，再不懂电影他也知道乱世佳人，只是那部电影根本不是现在这个时候出现的，提前了十几年出现的影片让这件事显得诡异了。
　　
　　乱世佳人原名为飘，根据小说家玛格丽特・米切尔的同名小说改编。女主角郝思嘉由著名女星费雯・丽扮演，男主角白瑞德由克拉克・盖博扮演。这部影片获得了当年的多项奥斯卡奖，包括奥斯卡最佳影片奖，费雯丽凭借其出色的演技获得了当年的奥斯卡最佳女主角奖。
　　
　　这部影片虽然算是巨作，但这个时候的好莱坞连奥斯卡奖项的设置都还在提名之中，更不用说会有人耗巨资拍摄这部影片。
　　
　　埃德加在美国这么多年，虽然干预了很多事，但他并没有参与过电影方面的事情，至于原著，在埃德加的记忆中原著应该是在１９３６年的时候才会出现。
　　
　　种种迹象都让埃德加觉得这个世界除了他之外还另有人穿越到这里。
　　
　　“这部电影的拍摄是谁组织的？”埃德加问道，他想知道这件事到底是怎么回事。
　　
　　伊莎对埃德加的好奇心突起感到奇怪，但还是道：“好像是这部电影的原作作者找到了塞尔兹尼克国际电影公司的老板，他的老板看到小说之后就决定拍摄这部影片，至于具体原因我也不知道。”
　　
　　埃德加失笑，看来有人过来了可能是真的，但人物却是《飘》的作者，要不然她也不会那么快出《飘》，甚至还主动找到了好莱坞电影公司的老板。
　　
　　后世的影片的魅力不仅仅在于它的剧情和导演的能力，还有后来的有声电影和彩色电影，这个时候这两样都没有出现，电影拍出来的效果自然会大打折扣，《飘》的作者竟然那么急切的想要电影公司把这部电影拍出来，可见也不是一个多有谋略的人。
　　
　　见到伊莎还在等着他的回答，埃德加笑道：“不过是合作拍摄而已，如果你想就去好了，反正这个电影公司已经交给你了，是好是坏都是你的事。”
　　
　　“埃迪，”伊莎跺脚，显然很是不忿于埃德加的不作为，“你就不怕我把公司据为己有？”
　　
　　埃德加倒是没有表情变化，道：“你要就拿去好了，我只是出了原始资金，其余的都与我无关，不过如果你真的这么做了，以后要想再在美国混就很难了，你知道我的。”埃德加说这话倒是有些绝了，就如埃德加所说，好莱坞的电影公司都是伊莎在管，他根本没有出什么力，但说起话来却是有些绝。
　　
　　伊莎怎么也不觉得埃德加在开玩笑，至少她以前是见识过埃德加在学生时期交的某个朋友在背叛埃德加之后的下场，虽然埃德加一直说心里可能根本没有把对方当朋友，但作为局外人的伊莎却是知道那个时候埃德加是有把那个人当朋友的，至少不是陌生人。
　　
　　知道了埃德加的性格的伊莎也觉得无奈，但见到埃德加身边的托尔森一脸淡然的表情突然就觉得原来以前埃德加说物以类聚人以群分是真的，至少眼前的这两个人确实是这样。
　　
　　“好了啦，我知道了，我自己看着办，而且我也不敢违你的意不是吗？调查局的局长先生。”伊莎调侃着道，这几天埃德加一直把局长这个职位挂在口头，虽然伊莎知道埃德加绝对不是存着炫耀的心，只是作为一种尽职的责任，但还是忍不住调侃。
　　
　　要是一般的人听到伊莎这么说就算不发火肯定也会置气，但埃德加完全没有，只是像没有听出伊莎语气中的调侃道：“违不违背我的意愿是你说了算，很多事只有试了才知道，如果你想试试尽管试，我不会拦着。”
　　
　　很多时候埃德加都不会在意别人怎么说，在这个世界埃德加一直是以局外人的心来看的，究其原因是因为埃德加对这个世界根本没有认同，就像他不属于这个世界一样，而托尔森，只是找的一个伴侣，能够在寂寞的时候聊天、释放心情的伴侣，所以埃德加才会在这个时候根本不在乎上下的问题。
　　
　　“好吧，我投降，”伊莎将双手交叠着放在头上，“我说不过你，埃迪你赢了。”
　　
　　几日后午时
　　
　　“局长，我们已经调查清楚了，所有的都在这里。”有人将一个档案袋交给埃德加。
　　
　　档案袋是被密封好的，虽然不清楚先前有多少人看见过，但以后肯定只会有一个人看见，那就是埃德加・胡佛。                        
作者有话要说：放在最前面讲一件事吧，额，其实我本来打算入v的，但是编编说点击不够，我看看也是，虽然后面的点击挺稳定，但前面的确实太少了，刚开始还有些不怎么开心，但是后来看到很多人说入v之后因为收益不好而弃坑，我也不想出现那种情况，因为我知道一旦入v评论啊什么的都会变少，有些担忧出现那种问题。
想了想，还是顺其自然的好，入不入也没什么，但是更新速度什么的肯定是保持现在的速度，不会快，么么，希望你们看下来的能够继续支持我，因为我还没写过那么长的呢！
然后就是对于攻受问题，乃们有什么看法？是主攻or主受or互攻【有些姑娘的意见是不喜欢一开始的主受】？看到有人在问我，所以我来问问你们，嘿嘿！
看来我果然不适合写感情戏，悲剧。
感觉，额，没感觉了，不知道怎么回事，我想想接下来该怎么写吧，感情戏，好吧，我还是继续慢着好了，希望你们不要介意=・=
下一章在周四晚上。
额，话有点多，希望见谅，鞠躬……
知识普及（来自百度百科）【喜欢看电影的大概可以去看看】
　6、《绿野仙踪》 （THE WIZARD OFOZ)（1939 )1939年对于好莱坞电影是个金色年华，在前10名中这已是该年出品的第二部作品，而在后面的90部中，将还有3部作品入选。好莱坞是造梦的工厂，而本片是为儿童和他们的父母打造的一个美丽梦想，其中的名曲《跨越彩虹》，到今天已经数不清有多少歌手翻唱过，而他们，无一例外都在自己的童年时代对电影里的奥兹国着迷非常。
 　　7、《毕业生》 （THE GRADUATE )（1967 )这是一部为一个时代作出定义的影片，上个世纪的60年代对于所有经历过那段日子的美国人而言，要比二战更为难忘，这是个价值观念被重新洗牌、时代风云跌宕翻腾的10年。而达斯汀・霍夫曼扮演的年轻大学生遭遇的贵妇的诱惑，正是被寓言化了的年轻一代面对的虚伪和虚浮的美国社会。
 　　8、《在江边》 （ON THE WATER FRONT )（1954 )导演埃利亚・卡赞和演员马龙・白兰度有过两次成功的合作，第一次是1951年的《欲望号街车》，第二次则是《在江边》。 卡赞在影片中成功地运用了纪实风格的摄影手段，使整部作品沉浸在冷峻的氛围中，这和影片所描绘的码头工人的生活形成默契，而白兰度的表演，是他早期电影生涯的一个巅峰。
 　　9、《辛特勒的名单》 （S CHINDLER’S LIST )（1993 )前10名中惟一被选入的90年代电影。 用人文关怀来对影片作出评价似乎有些轻飘，这是一个民族在哭泣，斯皮尔伯格首先从一个人的角度，其次再是从电影导演的视野，拍摄出了这部在沉默中爆发的巨作，在今天的好莱坞，很少有电影和导演如此深沉和深刻。
 　　10、《雨中曲》 （ SINGIN G’IN THE RAIN )（1957 )与偶尔出现的《辛特勒的名单》相比，这才是好莱坞拥有的本色。作为一部经典到不能再经典的歌舞片，《雨中曲》向我们解释了什么叫真正的歌舞升平，从影片里我们感受不到思想、哲理一类的东西，有的只是娱乐、娱乐、还是娱乐。金・凯利的歌舞，给人们带来了欢乐，他当然是杰出的，但人的一生不可能只有欢乐，而美国人把本片选进前10位，充分暴露了他们享乐主义的本质。




☆、四十一、回程

　　在拿到资料之后埃德加就已经打算回去了，这次他来的目的一是为了拿到关于约翰・萨金特的资料，另一方面就是为了带这批人回去。
　　
　　这段时间的调查局不管什么事都是由埃德加和托尔森出面的，但毕竟他们两个并不是普通的特工，很多事也不可能亲力亲为，在这个时候调查局的普通特工就起到了重要作用。
　　
　　三天前，埃德加布置下任务让他们监督约翰・萨金特，就在刚才，他们已经带回了关于他的资料，埃德加在这里的目的自然也就完成了，离开是理所当然的。
　　
　　“埃迪，我怎么觉得你还没住多久啊，我还没有带你参观参观好莱坞呢！”伊莎站在埃德加身旁娇嗔道。
　　
　　埃德加失笑，这几天伊莎一直带着两人在好莱坞附近的片场闲逛，由于频率很高，好莱坞的人都知道了在好莱坞唯一一个由女人创建的公司的老板竟然拉着两个男人四处走，但这会儿伊莎却说没有带埃德加到处逛过，这话说得实在是太假了。
　　
　　埃德加也不拆穿，只是道：“我们在这里会打扰你的工作，”见伊莎还想说什么，埃德加打断了她，“就算不打扰你的工作我们也该回去了，毕竟我们是为国家办事的。”
　　
　　“好吧，”伊莎嘟嘴，“那你们就走好了，我会想你们的，真的会想你们的。”伊莎眼框里的噙满了泪水，就像快要溢出来一样。
　　
　　这次埃德加没有在说话，反而是托尔森开口道：“不愧是好莱坞公司的老板，演技一流，不过，如果你手上没有拿辣椒粉就更真实了。”
　　
　　托尔森跟伊莎确实不熟，但是本着接近埃德加的人都必须要先了解情况的前提下，他还是特别关注了伊莎，正常情况下的伊莎绝对是一个霸道的女人，某些时候要是出现了小女人的样子，那么绝对是装的，这是伊莎的恶趣味，在刚开始的时候很多人都会被骗。
　　
　　“好吧，”伊莎深吸一口气，眼中本来湿润的水汽也消失了，“我好不容易被触发了真感情竟然没有人相信我，哼哼，我以后再也不会了。”说完就怒气冲冲地走了。
　　
　　托尔森瞥了眼埃德加，虽然他不觉得自己有什么做错的，但是伊莎作为埃德加的好朋友，如果因为这个生怒就不好了，只是让托尔森惊讶的是，埃德加脸上丝毫没有发怒的样子，反而带着笑容，眯着眼看着伊莎远去的方向。
　　
　　大概过了十几秒钟，伊莎转过头来，大叫道：“我不玩了，你一点都没意思，好了啦，你要走就走，我不拦着你，不过要是我想见你可以去找你吗？”
　　
　　埃德加点头：“如果你想的话，不过我想艾尔会很想见到你。”
　　
　　“艾尔？”伊莎眼睛亮了起来，“对啊，我很久没有见到过他了，好像他身边最近多了一个跟屁虫，不去见见真的是太可惜了。”伊莎兴致勃勃，就像她马上就要去见艾尔一样。
　　
　　此时的埃德加和托尔森其实已经站在了车旁，跟伊莎告别之后他们就进了车子里,至于林琳，虽然没有见到人，但埃德加根本没有在意，所以也就没有管这件事了，而托尔森，他明显是故意忽略的。
　　
　　在埃德加的车子启动之后，伊莎的身边突然出现了一个女孩，正是刚才没有出现的林琳，这会儿她正站在伊莎身边，靠在伊莎身上，叹了一口气，幽幽的喊了一声：“姐姐，他们两个，是不是？”
　　
　　伊莎没想到林琳会问这个问题，惊讶了下，但还是道：“连你也看出来了？我就说嘛，他们两个这么默契，不被人认为是在一起的也不行。”说完伊莎转头就看到了林琳眼中的落寞，问道，“我说林琳你不会是喜欢上埃迪了吧？这是不行的，埃迪这个人你控制不了。”
　　
　　不知道是林琳的天赋高还是伊莎教育的好，这几天的时间林琳的英文突飞猛进，跟伊莎日常交流没有任何问题，所以她们今天的交流才会那么顺利。
　　
　　林琳不好意思地笑了笑：“我是有点喜欢他，但是他不符合我的审美观，我的意思是说我喜欢的是东方人那种，而那位先生虽然看起来也很帅，但我肯定是不敢带回家的。”说罢挠挠头。
　　
　　这个时候就是林琳真的对埃德加有好感肯定也不会说出来，这关系到一个女孩子的面子问题，而且这件事被伊莎这么一闹林琳就更加不会对埃德加伤心了，至于是原本就没有感觉还是及时被扼杀了就只有林琳自己清楚了。
　　
　　“带回家？”伊莎抓住了林琳话中的重点，“你还有家人吗？”
　　
　　“当然不是，”林琳呵呵一笑，“我是说不敢带到我爸妈的坟前，他们可是很古板的，这么一个外国女婿她们肯定接受不了。”林琳只是在回应伊莎的话，具体的肯定她也没有想过，只是她没有想过埃德加的想法，这就像是在自我安慰一样。
　　
　　“原来如此，不过幸好不能接受，要不然你肯定要伤心的，想当初我也因为这个伤心过，我不希望你也这样。”伊莎突然感慨道。
　　
　　伊莎只是感慨，但林琳却起了兴趣，问道：“姐姐你也有这种事，说说看吧，我想听。”
　　
　　伊莎叹了口气，却不想多说，只是道：“当初我跟埃迪也交往过，只是没有交往的时间不长，后来就分手了，没想到，唉！”
　　
　　“姐姐。”林琳开始同情起伊莎了，也就不再想她自己的事了。
　　
　　伊莎说这段话的目的达到了，没错，她就是为了不让林琳伤心才说这段话的，但是她没有想到就因为这段话让托尔森对她的感觉从感激的媒人一下就到了仇人的地步，甚至因为这件事使得她自己的恋情一波三折，但这是后事，此时就避过不谈了。
　　
　　伊莎和林琳的谈话此时已经远离的埃德加和托尔森自然不知道。
　　
　　埃德加偏爱银白色，这一点从前世他的车子是银白色的就知道了，但这一世埃德加的车子却仍然是银白色的就可见一般了。
　　
　　开车的人是埃德加，尽管前世埃德加临死前与人经历过一番激烈的大战，但埃德加却丝毫没有因此而对开车产生排斥心理，反而爱上了这一种极速运动。
　　
　　高速公路上疾驰的银白色跑车特别引人注目，但在别人反应过来之前这辆车就已经消失在他们的视线中了，改装过的车子在某些方面总是胜人一筹。
　　
　　托尔森坐在副驾驶上不停摇晃着，他也喜欢把车开得很快，但不代表他喜欢作为乘客坐在一辆开得很快的车上，稍稍坐稳了之后托尔森道：“埃迪，你怎么知道约翰・萨金特会来好莱坞？”
　　
　　果然，托尔森一讲话埃德加的车子就慢了下来，埃德加道：“这是他们那一群人的惯例，在上任之前尽情玩乐，因为一旦上任了就没有那么好的机会了，上任之后他们做的事都会受到关注，只要有一点事就会被拿出来攻击。”
　　
　　托尔森心生疑惑：“难道他们就不怕被人抓住把柄吗？就像你做的一样。”
　　
　　埃德加轻哧了一声，不是轻视，只是一个普通的语气词，因为埃德加后面的语气根本没有看不起的意思，好像只是在叙述一个事实，道：“你以为那么容易吗？他们做事也算是滴水不漏，要不是提前知道他们这次的落脚地是根本不肯抓住他们的，而且你以为每个人都是调查局的特工吗？”
　　
　　托尔森点头，但主要却是为了埃德加慢下来的车速，就在托尔森松了一口气的同时埃德加却又加快了车速，快速地就转过了前面的一个弯道。
　　
　　托尔森脸色微微发白，但由于他本身就是白人，所以根本看不出来他此时正心有余悸，心里开始认同埃德加总是在说的话，那就是很多事只有掌握在自己手里才会安心。
　　
　　闭上眼稍微定了下心神，在心里默默开始信任埃德加，再次睁开眼托尔森的眼里已经没有了一开始的慌乱，有的时候只要能够信任对方，那么不管对方做什么事都会像是自己做的一样，而不会因为害怕不受到自己控制而惊慌失措。
　　
　　“今晚去我家吧。”埃德加道。
　　
　　消化着埃德加的话，托尔森还是惊疑道：“去做什么？”
　　
　　“吃饭，要不然呢？”埃德加淡淡地道，他根本不知道托尔森想到哪里去了。
　　
　　“哦，是这样啊，不过这次你不会再让我吃冷菜了吧？”托尔森对上次的拉肚子还是心有余悸，虽然很好吃，但也不能因此而伤害到身体，至于刚才的胡思乱想还是让他散了就好。
　　
　　“如果你想的话我不介意，家里还有几碗剩菜，你要吃吗？”埃德加面色严肃，一点也不像开玩笑，只是这话中的意思明显是在调侃托尔森。
　　
　　“那还是算了，我不想吃冷菜，作为你未来的男朋友我想你也不会希望我因为这个而虚脱吧？”托尔森笑着道，对于男朋友这件事他很期待。
　　
　　只是让托尔森无奈的是埃德加只看了他一眼就不说话了，这之后的途中更是没有说话，这让托尔森惴惴不安，怀疑是不是做错了什么事。                        
作者有话要说：表示今天事情多多,还是现在放吧,那个,今天就不放知识普及了（不知道是不是有人不喜欢那个）!
我还真是自寻死路,这样一来评论多了我很快又要加更了,汗!
结果出来了,主受的比较多,看来很多人看文的时候还是会看标签的,所以就这样定了,希望那些主攻的姑娘不要弃我而去,呐,如果有可能以后[尽量]出一个让埃德加攻的番外，么么！




☆、四十二、换届

　　１９２５年３月１日，司法部部长哈兰・Ｆ・斯通卸任，１９２５年３月７日，约翰・Ｇ・萨金特上任，由此，司法部部长完成了一次普通的换届。
　　
　　历史上的约翰・萨金特在司法部部长的位置上坐了四年，而这一次，他的在任期限长短可能就得看他是否能够慧眼识人了。
　　
　　１９２５年３月４日，柯立芝再次就任美国总统，并在美国历史上第一次向全国现场广播了就职演讲。他称美国人民终于达到了“人类历史上罕见的幸福境界”，他的政府将绝不乱插手与如此完美的自然状态。
　　
　　埃德加对此嗤之以鼻，就因为此时柯立芝的不作为才会造成后来美国的经济危机，只是刚好赫伯特・胡佛运气不好在美国将崩溃的时候就任美国总统，所以才会一直被拎出来说事，因为历史总会记住那些直接引发错误的人，而不会去思考到底来源是如何。
　　
　　托尔森见埃德加拿着的报纸冷笑不由疑惑，道：“柯立芝总统的就职宣言很搞笑吗？你从来没有这样过。”埃德加一向都很冷静，除了某些时候。
　　
　　“一个崩溃的系统总是由某个重要的零件先引起的，一个公司的崩溃则是由一个领导引起的，而很多时候国家的成败取决于总统的作为。”埃德加只是感慨，但要是真的让埃德加登上那个位置他肯定也不会愿意，在埃德加看来，当美国总统并不是一件划算的事。
　　
　　“你不满意柯立芝当美国总统？”托尔森问道。
　　
　　“当然不是，”埃德加否认托尔森的话且笑道，“我很满意柯立芝当美国总统，虽然美国经济迟早会崩溃，但这几年确实是蒸蒸日上，是赚钱的好时间，你可以试试。”
　　
　　埃德加一点也不希望美国的经济不崩溃，反而期待美国的经济能够像历史上一样准时崩溃，最近华尔街的大佬们好像已经开始行动了。
　　
　　前世关于美国历史的了解埃德加并不是知道的特别多，除了几件大事之外一概不知，但现在的埃德加手上有调查局，想要知道什么消息自然会有人去查，前段时间就有人查到华尔街有人正在和希特勒接触，联系前世的记忆，埃德加大概也明白了是怎么回事。
　　
　　作为第一次世界大战的战败国德国，它本身的实力是不可能有那个能力发动世界大战的，但要是在经济上拥有美国华尔街的支持，那么这件事就说得通了，当然，华尔街的大佬们可能只是想赚钱而已，虽然他们到最后或许也是输的，只是这确实是第二次世界大战的源头。
　　
　　埃德加在想什么托尔森自然是不知道的，这就是埃德加作为一个后来的人唯一的优势，在别人还处于迷雾中的时候早已预知历史。
　　
　　不想在这件事上跟托尔森有过多的交流，埃德加拿上钥匙对托尔森道：“我们走吧，据说今天我们新的部长会到任，要是迟到了就不好了。”
　　
　　托尔森见埃德加不想多说也没有多问了，不管是作为手下还是未来男朋友，若是对方不想说，硬逼对方说都不是一件好事，至少在对方心里绝对不会留下好印象。
　　
　　拿起桌子上一直作为摆设的眼镜，托尔森将它戴上了，一戴上眼镜托尔森就变成了一个规规矩矩的工作人员，还是做文职工作的人员。
　　
　　许是知道银白色的车子确实太显眼了，每次埃德加工作的时候开的车不过是一辆黑色的汽车而已，而在市内开车的时候埃德加也往往是开的很稳定的，不会特别突出也不会特别落后，就只是随着大流。
　　
　　这是埃德加为人处世的想法，在外面的时候就得做自己，而在工作的时候就得尽量收敛，这不是说被什么东西逼迫着，而是一种原则，埃德加自己做人做事的原则。
　　
　　可能是埃德加与托尔森来得过于早了，此时的调查局里面的人并不是特别多，只有少数几个必须要早到的人员已经到了。
　　
　　大概过了一个小时，调查局的人才陆陆续续到来了，埃德加整理好桌面上找出来的资料抱在手上就出门了，来到原本哈兰・斯通的办公室，轻轻敲了敲门，道：“萨金特先生，我是埃德加・胡佛。”
　　
　　此时的调查局远远没有后世那么出名，政府自然是不可能专门为调查局造一栋大楼，而每次所谓的到调查局门口也只是一个名头而已，事实上是这个地方不仅仅只有调查局一个部门，所以在一栋楼里找到司法部部长的位置自然也不奇怪。
　　
　　“进来。”
　　
　　听到了里面同意的声音，埃德加推开了门，哈兰・斯通才离开没有多久这个地方就已经大变样了，除了窗口那盆花和身后的书架之外所有的东西都已经被换了，甚至桌面上也还没有出现办公的文件，有的只是一些私人的东西。
　　
　　埃德加打量只需要一两秒，但已经大致摸清了眼前这个人的性格和爱好，恭恭敬敬地道：“萨金特先生，我是调查局局长埃德加・胡佛，这次来是想要把这段时间调查局的资料交给你。”
　　
　　许是因为刚刚上任，萨金特的心情看上去很好，走到埃德加面前结果埃德加手上的资料，笑道：“虽然你在司法部工作也不短了，但在我面前你还是一个小伙子，能够在我刚上任的时候就交代事情，看得出来你确实不错，很有工作效率，很努力。”
　　
　　“谢谢萨金特先生夸奖，这是我该做的。”掩去嘴角的嘲讽，埃德加真诚地说道，对于埃德加而言他只是公事公办而已，至于这算不算拍马屁，埃德加可不这样认为，不管怎样，对上司都该有一个对上司该有的心，要是用对犯人的态度对上司，那么不管做什么事都不会做好。
　　
　　约翰・萨金特不瘦，但也不胖，看起来就只是一个普通的中年人，不过政治上往往不会有笨蛋，萨金特自然也不例外，面对埃德加亲疏把捏的这么精准的样子就知道埃德加并不会特意结交别人。
　　
　　坐回自己的位置，萨金特笑道：“胡佛啊，最近这段时间你们调查局好像很出风头，看来国会可能会考虑出一些有利于你们调查局的提案。”
　　
　　埃德加已经很久没有被叫做胡佛了，这会儿被萨金特这样叫刚开始还有些不习惯，但很快就反应过来，回道：“萨金特先生，调查局属于司法部，调查局出风头不就是司法部出风头吗？”埃德加缓缓道，语气中听不出有什么起伏。
　　
　　“可是我看现在的民众只知道有调查局却不知道有司法部了，唉，老了，不明白现在的年轻人到底在想些什么了。”萨金特感慨道，但话里话外却表达了对调查局的不满。
　　
　　埃德加的表情依旧没有变化，严肃地道：“不管民众知不知道，调查局都是司法部属下的，这是改变不了的事实，我只是希望能为民众做多点事而已。”
　　
　　萨金特听到埃德加的话拍了拍桌子，大声道：“你的意思是我不为民众着想，专门针对你们调查局吗？你也不看看你是谁，不过是一个小小的调查局局长而已，有什么资格让我专门针对你？”
　　
　　埃德加的双手慢慢握紧，骨头的声音嘎嘎作响，最后抬头道：“萨金特先生，我并没有那个意思，只是作为调查局局长要是不为民众办事，那么我做这个调查局局长也没什么意思了，难道先生你不是这样认为的吗？”
　　
　　“呵呵，当然，你说得对，是我的错，我也想你们调查局能够好好办事，这样民众对美国的政府就会有更大的希望了。”萨金特像是见到了什么开心的事，笑得很是真实。
　　
　　“请萨金特先生不要再开玩笑了。”埃德加低头道。
　　
　　“不，不，我可不爱开玩笑，对了，胡佛，我手上现在有一个案子，我想既然你们调查局能力那么好，那么这个案子就交给你了，我想你们一定不会让我失望的。”萨金特从桌子的抽屉里拿出一个档案递给埃德加。
　　
　　埃德加接过档案也没有打开，只是道：“萨金特先生放心，我们一定会尽力破案的。”
　　
　　萨金特瞥了眼档案，问道：“你不看一下？或许是我在问难你，你现在看的话可是可以后悔的，要是拿走了可就不能后悔了。”
　　
　　埃德加听了萨金特的话就想打开，但转念一想又放下了，笑道：“没事的，萨金特先生，我相信你不会故意为难，还是回去再看好了。”
　　
　　“那就好，”萨金特点点头，“你可以走了，我希望你们调查局不要辜负我的用心。”
　　
　　埃德加点点头就出了门，之后嘴角勾出一丝笑意，他必须得把他冲动、做事马虎的形象深入很多人的心里，要不然以后做事都有可能被人在意，那样可就不好玩了。
　　
　　打开从办公室里拿出来的档案，见到上面的东西埃德加笑了，原来如此，怪不得这件事要交给他，还真是挺棘手的，毕竟这个案子跟上个案子一样涉及到了国家间的利益。
　　
　　司法部部长办公室，萨金特背靠在椅子上，想着从别人那里听来的关于调查局局长多么睿智的消息，笑着摇了摇头，看来谣言很多时候也是不准的，这个调查局局长也没什么三头六臂，不知道为什么会被人在意了，不过现在看来确实不用多在意了。                        
作者有话要说：这周没有榜单，我可以轻松一下了，不过不知道为什么，总觉得一放松下来反而没劲了，悲剧！
知识普及（来自百度百科）
历任司法部部长（从埃德加任调查局局长开始到结束）
52    哈兰・F・斯通 纽约州 1924年4月7日 1925年3月1日      
                      卡尔文・柯立芝 
53    约翰・G・萨金特 佛蒙特州 1925年3月7日 1929年3月4日 
54    威廉・D・米切尔 明尼苏达州 1929年3月4日 1933年3月4日            
                 赫伯特・胡佛 
55    霍默・斯蒂尔・卡明斯 康乃狄克州 1933年3月4日 1939年1月1日          
           富兰克林・D・罗斯福 
56    弗兰克・墨菲 密歇根州 1939年1月2日 1940年1月18日 
57    罗伯特・H・杰克逊 纽约州 1940年1月18日 1941年8月25日 
58    弗朗西斯・比德尔 宾夕法尼亚州 1941年8月26日 1945年6月26日  
  富兰克林・D・罗斯福, 哈利・S・杜鲁门 
59    汤姆・C・克拉克 得克萨斯州 1945年6月27日 1949年7月26日        
          哈利・S・杜鲁门 
60    J・霍华德・麦格拉思 罗德岛州 1949年7月27日 1952年4月3日 
61    詹姆斯・P・麦格雷纳里 宾夕法尼亚州 1952年4月4日 195年1月20日 
62    小赫伯特・布劳内尔 纽约州 1953年1月21日 1957年10月23日       
           德怀特・D・艾森豪威尔 
63    威廉・P・罗杰斯 纽约州 1957年10月23日 1961年1月20日 
64    罗伯特・弗朗西斯・肯尼迪 麻萨诸塞州, 纽约州 1961年1月20日 1964年9月3日
            约翰・肯尼迪, 林登・约翰逊 
65    尼古拉斯・卡岑巴赫 伊利诺伊州 1964年9月4日 1965年1月28日          
                             林登・约翰逊 
                                                            1965年1月28日 1966年11月28日 
66   拉姆齐・克拉克 得克萨斯州 1966年11月28日 1967年3月10日 
                                                    1967年3月10日 1969年1月20日 
67   约翰・N・米切尔 纽约州 1969年1月20日 1972年2月15日




☆、四十三、到访的日本人（一）

　　托尔森还在纠结着昨晚的事，虽然看起来埃德加没有生气，晚上的晚饭也是埃德加做的，但在托尔森心里还是觉得埃德加生气了，最明显的一点就是埃德加讲话变少了。即使埃德加本身在某些情况下也很少说话，托尔森还是执着地认为是埃德加生气了。
　　
　　照理说作为助手的托尔森在埃德加去见萨金特的时候就应该跟着，就算不陪着埃德加进办公室也该在门口等着，但托尔森这次却没去，而埃德加见托尔森这样的反应也没有叫托尔森，这就造成了上一章里只是埃德加一个人去找萨金特的局面。
　　
　　埃德加回来的时候托尔森依旧是这样，但埃德加还是没有说什么，只是回了自己的办公室，上午的时间就这样过去了，在这段时间内托尔森几乎一点事都没做，埃德加在出办公室的时候总算开始在意了，单手手指屈起敲了敲托尔森的桌面，道：“你这一上午到底在干嘛，你的工作做完了？”
　　
　　托尔森愣愣地道：“还没。”
　　
　　埃德加皱了皱眉：“你今天是怎么回事？平时的你不会这样，调查局不需要无用的人，不管你是什么身份都不行，这一点难道你不知道吗？”
　　
　　托尔森苦笑，这原因还真不能说，要不然事情就更麻烦了，于是道：“没事，只是静不下心来，我静一下就好了，以后不会再犯类似的错误。”
　　
　　就在这个时候，门外传来了奇怪的英语声：“嗨嗨，请问调查局局长胡佛先生在吗？我们是来找他的。”
　　
　　托尔森看了眼埃德加，见到埃德加也是一脸疑惑，但是在看到被外面的特工领进来的人突然就露出恍然大悟的表情，脸上露出了奇怪的微笑。
　　
　　此时托尔森也见到了来人，明显东方人的脸让他们在这个世界特别显眼，托尔森见过中国人，所以知道面前的这两人不是中国人，但具体到底是什么国度就不知道了。
　　
　　进来的两人是一男一女，衣着都是普通的样子，而正是这样，更是让人分不清到底是哪个国家的，毕竟东方人都差不多，虽然他们自己中的某些人可能分得清楚，但就像东方人分不出欧洲人是哪个国家的一样，西方人也是分不出东方人的具体国家的。
　　
　　此时各个国家的差别还算明显，毕竟国家与国家之间的文化差异很大，但要是在二十一世纪，要分出来就更难了，至于托尔森分不出来，那完全是正常的，能看出来人不是中国人已经很好了。
　　
　　埃德加上前，伸出手道：“我就是埃德加・胡佛，你们好。”
　　
　　对面的两人轮流着握过埃德加的手，女人握完手之后鞠躬道：“你好，我叫下村香织，这是我的伙伴，他叫白川万里，我们这次来是来抓犯人的，我想胡佛先生应该知道了。”这两个名字一出来大概就知道了，这两人是日本人。
　　
　　“我知道了，”埃德加点点头，“那我就叫你们下村和白川了。”
　　
　　下村香织双手交叉放在小腹前面向埃德加一直鞠躬，但她身边的男人，也就是白川万里却不想她那样，反而一副高傲的样子，看起来很是不想理人。
　　
　　下村香织用胳膊支了支身边的男人，像是让他打下招呼，但白川万里却不耐烦的推了下村香织一下，骂骂咧咧地用日语骂了一句什么，下村听了白川的话也不敢再多说什么了，只是歉意地对埃德加笑了笑。
　　
　　埃德加回以笑容，他听得懂日语，前世学过，只是在这个时候他并不想说什么，生性淡泊不想管闲事是一个，对这两人没有好感是另外一个，总结起来就是懒得管，不想管就是了。
　　
　　“你们吃过了吗？”埃德加问道。
　　
　　“抱歉，我们来的太急了，所以还没有吃饭，不麻烦你们了，我们先去吃了再来。”说完下村就打算拉着白川走人，只是白川却站着不动了，凶神恶煞地看着下村说了一句什么，然后笑容满面地看着埃德加。
　　
　　“对不起，对不起，我们好像忘记兑换美元了，不知道能不能麻烦你们一下。”礼貌地说完之后白川推了推下村，下村歉意地看着埃德加，也不敢说话了。
　　
　　要是埃德加听不懂日语，再看到白川突然变得礼貌，下村又略带歉意肯定会觉得他们说的是真的，但是埃德加却听懂了刚才白川的话，他刚才对下村说的是这么好的机会找到一个替他们付钱的为什么不占便宜，然后说下村是傻瓜，对埃德加这么一个没什么地位的人有什么好礼貌的。
　　
　　埃德加突然感到无奈，看来有的时候听懂别人的话也不是一件好事，脸上却依旧笑道：“忘记兑换了？那确实没办法，那我们先去吃饭，待会儿我找人带你们去兑换美元。”
　　
　　埃德加听得懂他们的话，但不代表托尔森也听得懂，只是他也没有多说，既然埃德加已经决定请吃饭了那又有什么好说的。
　　
　　这个时候刚刚好是吃饭的时候，外面很多人来来去去的也都是去吃饭的人，一般情况下埃德加要是只带托尔森一个人的话会带着去吃中餐，但现在埃德加不想带着这两个人去吃中餐，只是随便找了一家当地的小餐馆。
　　
　　见到埃德加只是带他们两个到这么一家普通的餐馆，那个叫白川的男人又开始骂骂咧咧了，依旧只是用日文，就仗着别人听不懂他的话就随便骂了，想必他虽然看不起埃德加但也不敢做的太光明正大，只是用日语骂骂而已，而且在见到埃德加看向他的时候立刻换了表情，笑眯眯地看向埃德加。
　　
　　埃德加转过头没有再说什么，要想报复机会多的是，没必要在这个时候出手，而且说实话，这个程度的骂骂咧咧对埃德加根本没有任何影响，不过幸好托尔森听不到，要不然他早就出手了。
　　
　　就在这个时候，白川说了一句却彻底惹怒了埃德加，他说【这个美国人真是的，怎么像支那猪一样吝啬，这么点钱都付不出来？】这句话白川说的虽然轻，但以埃德加耳朵的灵敏度又怎么会听不到。
　　
　　“哼。”轻哼一声，埃德加快速到了白川面前一个巴掌扇了过去，然后回到原地像是一点事都没发生过。
　　
　　白川被埃德加的一巴掌扇倒在了地上，爬起来的时候脸上都肿了一块，捂着脸在原地转着，口齿不清地叫道：“是谁？是谁打我？有本事站出来，哎呦。”最后两个词却是因为他自己的手指好像碰到了伤处，不由自主地叫出来的。
　　
　　当然，不管他怎么叫，肯定是不会有人出来的，正主的动作谁也没看见，正主没出来谁会那么笨自动出来承认打了别人，只是旁边看戏的人却有很多，毕竟还是有人注意到了刚才这个人嘴里奇怪的碎碎念，稍微传达一下很多人也知道了。
　　
　　白川也听到了周围人的议论，小声用日语试探着道：“美国人吝啬？”没反应，他又道，“支那猪？”
　　
　　听到这个词，埃德加觉得应该满足他的想法，在白川说支那猪的时候又扇了一巴掌，这次是在另一边，而白川从地上再次爬起来的时候两边脸都肿了，看起来就像塞了两块海绵一样。
　　
　　白川知晓了事情的起因之后猛地尖叫起来，一直用日语道：“支那猪，支那猪。”
　　
　　既然白川要找罪受，那么埃德加也不会留情，等埃德加停下来的时候，白川的脸已经跟猪头一样了，直到白川真的害怕了不敢再说话才停了下来。
　　
　　下村站在白川身边，此时连忙制止白川，用日语道：“你难道不知道中国有很多高人吗？你不要再说了，还是少说几句吧。”
　　
　　白川此时已经不敢再说刚才的话了，但是听到下村的话还是发火了：“你怎么不早说，你要是早点说我也不至于受这个罪。”
　　
　　下村很无辜，小心翼翼地道：“那个时候就算我说我你也不会听进去啊。”
　　
　　下村说的是实话，但却不是谁都愿意听的实话，白川捂着脸骂道：“你这个贱人，多什么嘴，你没看见我的脸吗，快送我去医院。”
　　
　　面对下村，白川也只是嘴上占占便宜，埃德加也不打算管了，只是这两个人从刚才开始一直在说日语，他们也没的插手，要不然可是会被知道懂日语的。
　　
　　埃德加问道：“出什么事了吗？你的脸怎么会这样，要我们做什么吗？”光看埃德加的脸完全看不出来他是知道事情真相的。
　　
　　“不用了，”白川连连摇头，“我们先走一步了，至于我们的合作还是等到明天再说好了，再见。”由于一直以来的教育，白川还是像埃德加鞠了一个躬。
　　
　　两人出门之后托尔森轻声道：“你很少发火，这次竟然一而再，再而三的发火，到底是因为什么原因？”
　　
　　“你的反应能力变快了，”埃德加最先想到的就是这个，提出来的也是这个，“不过这件事你还是不要管了，以后你自然会知道的。”
　　
　　托尔森摸摸鼻子无奈了，心中很是伤心，看来埃德加对他还是没有足够的信任，只是他并没有想到是埃德加的原因，只是觉得可能是他自己做的不够好才会导致这个结果。                        
作者有话要说：为了，额，放假，所以加更，悲催，再这样下去我的存稿就没了，伤心啊！而且最主要的是今天放假，但是我苦逼的卡文了，所以都没有码字，这下存稿又惨了，老天保佑，希望明天不要卡文！乃们能给我动力不？
我感觉这一章没什么可知识普及的，所以，O(∩_∩)O哈哈~




☆、四十四、到访的日本人（二）

　　由于两个日本人中主事的那一个被埃德加打成了猪头进了医院，前一天的事情也不能完成了，只能将这件事放在今天，这期间萨金特也叫过埃德加询问这次的事件怎么样了，但这都被埃德加以对方此时不愿合作忽悠过去了。
　　
　　埃德加手上握有萨金特的某些不可见人的隐私，但是埃德加却没有把它拿出来的意思，很多东西不一定要全部摆在对方面前才能说得通，不到万不得已埃德加不希望用这种手段做事，能动脑的事尽量用脑解决，除非对方真的把自己逼到绝境那就是一项很有用的手段。
　　
　　再次见到下村和白川的时候只见白川脸上包着纱布，虽然还是跟昨天一样嚣张，但是整个人看起来却要比昨天滑稽的多，埃德加脸上却没有表现出一点笑对方的意思，伸出手与对方对握了一下之后道：“你好，虽然不明白你发生了什么事，但是我想我们应该继续合作。”
　　
　　“当然，”白川的态度稍微比昨天好了点，但还是不很礼貌，道，“我们来美国就是想寻求合作的，只是你们的领导说你们好像很厉害，所以才会来找你们，我希望你们不要让我们失望。”
　　
　　埃德加笑了笑，回答道：“当然，”然后转头对身边的一个特工说道，“你找两三个人陪白川先生走一趟吧。”
　　
　　“是的，局长。”特工点头认可着埃德加的话，然后就打算去找别人了。
　　
　　“哎，等等，难道不是你陪着我们吗？难道这就是你们对待他国的人的态度吗？”白川一听埃德加并不打算亲自陪着立刻就发火了，从他一开始的态度看来就知道他自视甚高，只是没想到埃德加竟然会不卖面子给他，只是发怒对他而言可能还算轻的。
　　
　　埃德加只是笑笑，双手收到裤袋里，淡淡地道：“调查局有专门的特工人员，要是凡事都要我这个局长出手那调查局就形同虚设了，难道你们国家每次出什么事都会让你们的首相出来吗？”
　　
　　“这怎么会一样？”白川站到了埃德加面前，只是他的身高没有埃德加高，所以看人的时候只能抬着头，但还是怒气冲冲，“我们大日本帝国的人到你们美国来办事，难道你们不应该有最基本的礼仪吗？竟然只派几个没本事的手下来协助我们？”
　　
　　“大日本帝国？挺厉害的，至于我的手下的本事还轮不到你来说什么，现在给你两个选择，要么你们自己去办事，但出什么事我们不会管，要么我派人协助你们办事，一些小事我们会帮点忙。”埃德加一副你自己看着办的表情，好像没有出现白川预计的样子。
　　
　　“你……你，我要上报到你的领导那里去，就说你不尊重我们大日本帝国的人。”白川气急败坏，埃德加却丝毫没有受到影响，就像是看着小丑在搞笑一样。
　　
　　“尊重不尊重的，”埃德加停顿了一下，“谁会相信你的话，你也不看看你身处在什么地方？不要把我们当冤大头了，把别人当笨蛋的一般有两种人，一种是真正的聪明人，另一种就是自以为是聪明人但比谁都笨的人，只是不知道你是属于哪一类的。”
　　
　　“你走着瞧，我一定会投诉你的。”白川说完就打算走人了，只是就在他打算走人的时候却被埃德加叫住了，埃德加递给白川一个档案袋，而白川拆开之后脸上的表情就开始丰富地转换，吼道，“你竟然调查我的隐私？”很明显，档案袋里面是白川前辈子的档案。
　　
　　埃德加抽回在白川手上的档案，笑道：“只要调查局想要的，那么是没什么得不到的，这份档案是从你们国家的档案库中抽调出来的，也就是说其实你的一举一动都在他们的控制之中，要不是你身后的那个，你早就消失了，但你要知道很多时候一个人的忍耐度都是有限制的。”
　　
　　埃德加说的半真半假，这份档案是从美国档案库中来的，但却是早就在美国的，是哈兰・斯通在知道埃德加的情况之后交给埃德加的，要不然调查局能力再大也不可能在一天之内来回于日本并找到这一份档案，毕竟白川还没有那个资格让调查局的特工这么做。
　　
　　“你这是什么意思？”白川脸色发白，显然是埃德加的那份档案吓到他了，他一向作威作福惯了，一下子承受这么大的打击却是不太受得了。
　　
　　“没什么意思，”埃德加整理好档案，“我只是希望我们能好好合作，不要给我出什么乱子。”
　　
　　白川松了一口气，但还是疑惑地问道：“就只是这样，只要我们能够好好跟你们合作就行了？”
　　
　　埃德加挑眉：“难道你希望我还有别的要求？要是你想的话我不会拒绝的，不过其实你也没什么用，也没什么事好做的。”
　　
　　“对对对，”被人说没什么用白川竟然变得更加开心了，“我确实没什么用，我做不了什么事，我想我们一定会合作愉快，你派人吧，我想既然胡佛先生这么厉害，你的手下肯定也不会差到哪里去。”
　　
　　白川的态度转变之快让埃德加咋舌，不过这也不过是个小人物而已，根本不值得让埃德加费心，派了几个人跟着白川之外也不打算多想了，他现在有另外一件重要的事，就是萨金特交给他的档案，那份档案分为两部分，萨金特的意思是希望埃德加能够接着表面上白川的这一件事继续进行背后的事。
　　
　　明修栈道暗渡陈仓可能就是这个意思。
　　
　　上次的贩卖人口案虽然被贩卖的都是东方人，但主事的却是托尔森的弟弟，那一批人被救之后那件事也没有深究，毕竟事情关系到托尔森的家族，而美国政府一般是不会得罪美国本土的黑道家族，因为这些家族都有着错综复杂的关系，得罪一个就会有严重的后果。
　　
　　本着和谐相处的原则，美国除了在某些时候为了响应民众可能会做做样子抓一些小的帮派之外就不会有大的事件出现了，君不见美国最大的在明面上的黑手党都一直在美国历史上存在，更何况是那些老牌的，历史悠久的黑道家族，美国更加不敢得罪了。
　　
　　作为一个由各民族组合起来历史并不长的一个国家，在标榜民主的同时谁知道政府里面的某些高官会不会是黑道的人，但就算再对本国的家族忌讳美国人也绝不允许外国人耀武扬威到美国头上，否则就不会有后来的超级大国存在。
　　
　　这一次要用日本人来打掩护的自然也是日本人，很多人都说日本是一个很奇怪的国度，他们的人在比他们强的人面前总是唯唯诺诺，但在比他们弱的人面前就会立即变得很强势，但在某些时候他们可能还会冒险在比他们强的人的眼皮底下做一些不该做的事。
　　
　　这一次也是如此，根据萨金特的资料，这次日本的某些人带了大份量的白粉到美国，打算在美国销售这些东西，只是在他们入海关的时候就有人注意到了他们，所以才查出了这件事。
　　
　　“你们家族会销售白粉、枪支之类的东西吗？”埃德加和托尔森正坐在某个热闹的酒吧里，两人都叫了一杯酒，但却只是在聊天。
　　
　　托尔森望了眼埃德加，见埃德加好像只是随意问问，便道：“有，但我们家族一般只做中间人的角色，其余的不归我们管，你知道的，毒品、枪支这一块是来钱很好的方法，但对我们家族来说，赌博这一块涉及到的是最多的，不过我接手之后打算让家族远离毒品，毕竟那东西不是什么好东西。”
　　
　　“那毒品一般都销往哪里？”埃德加好像对这个话题特别感兴趣。
　　
　　“我不太清楚，但据我所知，一般都会销往欧洲，非洲和东方各个国家，几十年前很多人都把毒品销往中国，因为有传言中国是一个满地是黄金的国家，但近十几年来就少了很多，毕竟中国市场在这个时候并不是很大。”托尔森在说到中国的时候特意看了眼埃德加，见埃德加并没有特别的反应才松了一口气继续说着。
　　
　　托尔森一直跟埃德加相处也知道埃德加好像对中国特别敏感，应该说是特别有好感，所以在提到中国的时候才会特别注意埃德加的反应，既然埃德加问了，那么他肯定会如实回答，要是埃德加真的反应激烈的话那还不如不说的好。
　　
　　埃德加不是不清楚这段时间的历史，在中国历史上鸦片战争也是很著名的战争，只是他并不是出生在那个年代，也没有能力制止，但是心里还是有些郁闷就是了。
　　
　　拿起桌面上的酒，埃德加大大地喝了一口，可能是速度太快，酒水沿着嘴角旁就流了出来，喝过酒之后脸上的红晕再加上喉结的滚动都让托尔森咽了咽口水。
　　
　　注意力都在埃德加身上的托尔森没有发现这个酒吧里另外也有人注意到了他们，在见到埃德加喝酒之后其中有一个人端着一杯酒就过来了，居高临下地看着埃德加轻佻地道：“美人，我看你一个人喝酒实在是闷得慌，不如陪我喝一杯吧。”这个人完全忽略了托尔森的存在。
　　
　　埃德加酒劲稍稍过去，看着这个过来的男人眯了眯眼。                        
作者有话要说：放假嘛，更新杠杠的！O(∩_∩)O哈哈~
现在的留言是188！




☆、四十五、到访的日本人（三）

　　埃德加酒劲稍稍过去，看着这个过来的男人眯了眯眼。
　　
　　托尔森刚想发火就被埃德加一个眼神制止了，本着工作时以埃德加为大的原则托尔森还是没有动，没错，就是工作的时候，这次他们来这个酒吧是为了工作，而不是来玩的。
　　
　　埃德加也没打算理来人，只是慢悠悠地喝着手里的酒，背靠在椅子上微微眯眼。
　　
　　刚才说话的人见埃德加没有说话就以为是看不上他，将手上的酒啪的放在桌上，大声道：“我说你既然来到这里了扮什么端庄？”
　　
　　埃德加睁眼，犀利的眼神盯著男人，道：“这里是什么地方？”
　　
　　“废话，你都进来了难道不清楚吗？这里是同性恋酒吧，我说你不会是误进的吧，小绵羊，呵呵。”男人笑着盯着埃德加，像是打算第一时间看到在埃德加听到这个事情的时候脸上出现惊讶的表情。
　　
　　只是埃德加很显然让他失望了，只见埃德加的脸上突然出现笑容，道：“谁告诉你来这个酒吧就肯定是单身人士寻人的，难道就不允许两个人一起来吗？”
　　
　　听到埃德加的话男人才注意到了托尔森的存在，待见到托尔森脸上阴沉的脸色时猛地打了一个寒颤，不由自主地后退了一步，结巴道：“呵，呵，我没注意到，既然你们两个是一起的我就不打扰你们了。”不管是被吓到的还是真心想离去，男人确实离去了。
　　
　　在男人回到他们自己那一群人中间是他的伙伴都大声笑了起来，稍微夸张点的还捂住了肚子大笑，不时有人拍着男人的肩膀说着什么，不过想必是安慰人的话。
　　
　　“太便宜他了。”托尔森闷闷的声音响起。
　　
　　埃德加瞥了眼托尔森，道：“不过是占占口头上的便宜罢了，有什么好气的，而且在这个时候我们不适合做出什么奇怪的事，惹人注目就不好了。”说完埃德加的眼神就看向了某个角落里的一群人。
　　
　　“我知道，只是一想到那些人看向你的眼神我就不爽。”托尔森仰头就将桌子上的酒喝了。
　　
　　埃德加失笑，他知道托尔森不爽的原因是什么，只是在现在的埃德加眼里托尔森还没有成长到那个万事都会冷静的时候，所以故意地埃德加并没有多说什么。
　　
　　而托尔森见并没有回答他的问题不由郁闷，起身就坐到了埃德加身边，搂住了埃德加的肩膀，轻声道：“埃迪，既然我们要扮情侣就该扮得像一点不是吗？”
　　
　　托尔森的动作让周围以一群人都开始起哄，甚至有几个人还开始吹起了口哨，被埃德加和托尔森注意着的一群人也都看到了两人的互动，只是可能因为这种事在这个地方是最普通不过的，他们都只是笑笑就回头自己聊自己的了，也就是说这么一场在别的地方最引人瞩目的事在这个地方反而更加不引人怀疑了。
　　
　　埃德加既没有回应托尔森，也没有摆脱托尔森，只是伸出手地拿起桌子上的酒瓶又倒了两杯酒，其中一杯放在托尔森面前，另一杯自己拿起来开始浅酌。
　　
　　其实托尔森在开始将手搭上埃德加的肩膀的时候就已经做好了被埃德加折断的打算，毕竟这种事也不是没有发生过，也因此在看到埃德加也替他倒了一杯酒之后心里不仅没有开心，反而产生了一种心虚的感觉，像是做错了事却反而被人夸一样。
　　
　　“怎么，我倒的酒不和你胃口？”埃德加注意到托尔森只是盯着酒杯却没有动手动口，不禁疑惑地问道。
　　
　　“没，没。”托尔森连忙拿起酒杯急匆匆地就将杯子里的酒喝了下去，最后像是喝得太急了，不由咳了出声。
　　
　　埃德加帮托尔森拍了拍背，缓缓地道：“我们来这里不是为了喝酒的，你不要本末倒置，喝那么急要是醉了可是不利于待会儿的行动的。”埃德加想自己是不是在什么时候吓到托尔森了，要不然不过是喝一杯酒而已何必这么着急。
　　
　　以埃德加的性格和行为就可以看出他其实情商挺低的，这个时候自然也不会想到托尔森和这么急其实是受宠若惊罢了，只是埃德加竟然会以为自己吓到了托尔森就有些想得太过了。
　　
　　就在这个时候从门外进来了十几个黑发黑眼甚至衣服都是黑的壮实男人，在他们先开路之后，从他们中间又进来了一个戴着黑色墨镜的青年人。
　　
　　那一桌一直被埃德加他们注意的人这个时候已经全部站了起来，这个酒吧本身是很热闹的，好像里面的人因为见多了事也不是特别好奇这件事，只是在青年进来的时候稍微惊讶了一下然后就各做各的了，只是埃德加注意到酒吧里的人都变得收敛了点。
　　
　　青年人倒没有走向那一群人，只是另外找了一个位置坐着，但可以看得出来那个位置确实是整个酒吧里视野最好的，刚才埃德加和托尔森本来是打算坐那个位置的，只是被酒保告知那个位置早就有人预定了所以才没有坚持，现在看来预定位置的人是这个人没错了。
　　
　　青年没有走过去不代表别人不会过来，只见刚才一直没有离开座位的几人一个个都站了起来走到青年面前随意找了一个位置坐下了，虽然几人的地位也不是很低，但是从这一个举动可以看出来青年可能是起重要作用的。
　　
　　很巧的是从一开始进入酒吧的时候埃德加和托尔森为了找到一个好的位置以便于监视，这个时候他们的地方离这几个人并不远，只要静静地听着还是容易听清楚那些人在讲什么的。
　　
　　这个时候正有人在问附近有没有什么可疑的人，听到否定的回答之后这些人才开始谈正事。
　　
　　从这些人模糊的描述中可以知道青年是日本某个黑道家族的人，具体是哪个家族就没有说了，这次来是为了将毒品贩卖到美国。
　　
　　不管什么时候、什么地方，总会有些人因为各种问题沉溺于毒品，甚至因此倾家荡产，美国人也是人，自然会有这种人，而这个漏洞就被这些人抓到了。
　　
　　美国大的黑道有，小的黑社会自然也会有，为了赚钱认识可以做任何事了，这个年代的犯罪率虽然在二十世纪已经算是很低的，但在一个枪支可以合法化的国家犯罪率再低也低不到哪里去，每天都会发生各种各样的枪击案，为了什么理由的都有，其中有一项就是因为毒品而产生的纷争。
　　
　　那几个本来坐在这里的人就是为了到青年手里买毒品，占大头的毒品买卖大都被黑手党之类的组织占了，他们只能在夹缝中求生，如果在这个时候有人告诉他们愿意提供大量的毒品，那么肯定会有很多人蜂拥而至，而现在，正是这个时候。
　　
　　就这样，埃德加和托尔森就光明正大地听完了全程的的交易，只是这个时候青年并没有带货物过来，只交代在第二天傍晚在某个废弃的厂子里交易，埃德加和托尔森对视一笑，他们的目的已经达到了。
　　
　　离开的时候路过青年身边埃德加清楚地听到了身后的日本青年用日语道：“悠嘻，刚才怎么没有见到这么个美人，可惜了，这次来是来办事的，要不然肯定要好好爽一爽。”日本青年也知道在美国这个地方很少人会日语，所以他这么说也是大大方方的，也没有掩饰。
　　
　　埃德加听到这句话之后自然是有怒气的，以前埃德加出面的时候一直是用调查局局长的身份，自然也没人敢在他面前说什么，只是今天只这么一天就有两个人面对着他叫美人，埃德加也不是不知道自己长什么样，但在他自己心里却应该不至于到美人的地步。
　　
　　埃德加一直觉得自己是个男人，要是被冠上美人的头衔确实不是一件开心的事，只是现在确实不是发怒的时候，一切还得等事情完结之后才能说，到时候青年落在他手里肯定已经是阶下囚了，到时候不管他做什么事恐怕都没什么关系了。
　　
　　想到这埃德加看了眼托尔森，用一种很平常的语气道：“其实我懂日语，刚才那个日本男人跟那个搭讪的男人一样都说我是美人，难道我真的太瘦弱了吗？”
　　
　　托尔森在听到埃德加的话却出奇的没有了过激的反应，缓缓道：“这只是因为他们不知道你的爆发力，要是他们也跟我一样被你打过可能就不会这样认为了，你所有的爆发力都藏在了身体里，他们自然看不出来。”
　　
　　埃德加满意地点点头，他以为托尔森总算是稍微稳重了点，但这是因为他没有看到托尔森双手紧握已经爆出了青筋，要是见到了肯定是不会这样认为。
　　
　　两人在这个时候的磁场还没有到达统一的地步，自然不会知道另一个人的心里到底在想些什么，不过这件事可能也不算什么坏事，至少在某些方面可能是好的。                        
作者有话要说：呜，我要留言……滚来滚去，滚来滚去球留言，动力啊！！！




☆、四十六、到访的日本人（四）

　　埃德加将前一晚暗访所得到的资料放到了萨金特的桌子上，然后后退一步等待着萨金特的下一步指示，从一开始萨金特给他的档案里就只是写了让他带人调查这件事，却并没有说接下来该如何，埃德加自然也不会自作主张做他不该做的事。
　　
　　萨金特打开埃德加带来的东西，大致浏览了一下，然后道：“很好，不愧是调查局，这次的事办得很成功，你可以下去了，接下来的事就不需要你们管了。”
　　
　　埃德加并没有多说，毕竟多说话并不是一个好的下属该做的事，尽管埃德加早已注意到了萨金特眼中算计的目光，那种带着冷笑的目光要是埃德加都注意不到那么他就不是埃德加了。
　　
　　扭开门把，埃德加走了出去，门外托尔森正等在那里，见到埃德加手上并没有拿着进去时候带的资料，心中大概也明白了怎么回事，眼中的戾气一闪而过，但却没有表现得太明显。
　　
　　“你打算怎么做？”相处了那么久托尔森对埃德加的了解自然不是那么片面，他知道埃德加并不是他一开始所认为的做什么事都像是圣人一样的好人，事实恰恰相反，埃德加瑕疵必报的性格反而更像是长期混在黑道上的人，人不犯我我不犯人，人若犯我必加倍还之。
　　
　　埃德加摆手笑笑：“这件事可与我无关，既然萨金特从我手上把资料拿过去了那么他就必须得有承担相应责任的义务，如果这件事出什么问题自然就不关我的事了。”
　　
　　“你知道这件事会很棘手？”托尔森从埃德加的话语中听出了一种叫做幸灾乐祸的情感。
　　
　　“你也知道，黑道的东西错综复杂，环环相扣，一点东西处理不当可能就会导致严重的后果，我可不觉得萨金特接下来找来接手的人会处理得好这个问题。”埃德加信心满满。
　　
　　看到埃德加的样子，尽管心里不打算打击，但嘴上却还是不由自主地说了出来：“埃迪，你未免对自己太有信心了，这种事随时都会有变故，一般是不能太早下定义的。”
　　
　　埃德加瞥了眼托尔森，最后道：“我知道不能太早下定义，我也知道那些日本人不会受我控制，但是你要知道，没有机会不代表不能创造机会，不受控制的只是日本人而已。”
　　
　　托尔森也不是笨蛋，埃德加都说到这一层了他自然也知道是怎么回事了，笑道：“那是不是需要我出手，我想我的人比调查局的人要适合做这件事。”
　　
　　埃德加点点头，同意了托尔森的说法，毕竟托尔森说的不无道理。
　　
　　其实这件是很简单，萨金特拿走埃德加的资料不外乎是为了给他自己的人提供一个很好的案子，司法部下面并不是只有调查局这么一个部门，各个部门之间的争斗也不是没有，作为司法部现任部长的萨金特自然对这些部门也会有亲疏的差别。
　　
　　这也就是说埃德加所做的事完全是为他人做嫁衣，这件事要是成功了最后得意的绝不会是调查局，也不会是他埃德加，也因此，埃德加绝不会让这件事进行的那么顺利。
　　
　　一早就说过，埃德加绝不会是一个绝对的好人，每个人的心理总会有一架天平作为衡量标准，平心而论，本来埃德加是想跟萨金特和平相处的，只是现在看来是不可能的了。
　　
　　没过多久，司法部内部就传开了，萨金特交给调查局隔壁的一个部门一项重要任务，据说这项任务一旦成功他们所得到的荣誉将远超已经出尽风头的埃德加，尽管这么说有些夸张了，但事实上现实中很多事都是经过包装的，具体如何还要看接手的人的手段。
　　
　　这个消息一传开无异于在调查局所有人员的脸色扇了一巴掌，所有的特工在看到埃德加的时候脸上总是会出现一种跃跃欲试的感觉，嘴里好像总是有什么事含在那里，不敢说出来也没有理由说出来。
　　
　　但这样并不代表没有人说，在这件事沸沸扬扬传了一上午之后总算有人忍耐不住了，不过这个人好像是被众人推出来的，站在埃德加面前显得很是拘谨，最后才结结巴巴地道：“局长，那个，他们在传，我想我们是不是不应该这么……”接下去的话这个特工没敢说出来，但无外乎是多么懦弱之类的。
　　
　　埃德加也不生气，笑道：“你们是为谁服务的？”
　　
　　这句话一问出口，本来看起来还挺胆怯的特工一下子停止了胸膛，大声道：“为民众。”
　　
　　“那就好，”埃德加点点头，“但是你要知道，这个国家的民众分很多种，那些上层的人士也被称为民众，既然我们是为民众服务的，那么我们也要思考他们的想法，”见到特工脸上露出不服的神色，埃德加继续道，“不过你以为每一个部门都能被称为调查局吗？”
　　
　　听到这里，只要是稍微明白一点的都知道埃德加是什么意思了，不是说所有人的能力都是相同的，调查局，也就是后来的联邦调查局之所以能被全世界的人熟知，可不是因为这里的人会溜须拍马，很多时候能力和作为总是相当的。
　　
　　埃德加不清楚他前一世的那个联邦调查局是怎样的，但埃德加可以知道的是这一世的调查局绝对有在美国横着走的能力，尽管此时还没有到那个地步，不过埃德加有信心这一项总有一天会实现。
　　
　　果不其然，本来还一脸沮丧的特工在听到埃德加的话之后立马变得精神了，也许是对于埃德加盲目的崇拜性，他并没有追究埃德加到底会是如何办成这件事，他只知道这件事绝对不会导致调查局没落，反而可能会是更加出风头的契机。
　　
　　埃德加本来是不打算说的，只不过埃德加突然想到了一件事，所以大概提了一下，不过他继续道：“这件事调查局内部知道就好，要是让我知道有人把这件事传了出去不要怪我手下不留情。”
　　
　　“是，局长，我了解，我不会说出去。”他不是笨蛋，自然知道这件事传出去对调查局的声誉会有多大的影响，也因此擅自将不传出调查局变为了不从他嘴里说出去，毕竟人多口杂。
　　
　　“这人不错。”托尔森站在埃德加身后道。
　　
　　“嗯，至少不笨。”埃德加对人很严格，到目前为止要说能让他真正夸奖的人也就只有托尔森一个，只是埃德加并没有说过这件事，而托尔森也不知道。
　　
　　美国华盛顿某郊区废旧的场子外
　　
　　一群人正躲在暗处观察着里面的情形，这些人虽然也是经过特殊训练的，但相较于调查局还是显得笨了些，如果仔细看的话仍然能够发现他们的踪迹，只是里面的也不是所谓的反侦察能手，这些人笨拙的躲藏竟然没有被发现。
　　
　　远处隐隐约约出现十几辆轿车，一排都是黑色的，看到这个场景埃德加不由回想起了他来到这个世界之前的那个晚上，那个时候他也是这么多的黑色轿车追踪着，不同的是这些轿车不是用来追踪的，当然，车的型号和牌子也肯定是不同的。
　　
　　这个地方并不处于市中心，而且经济方面相对于华盛顿中心也显得不够发达，但地方确实很大，停下十几辆轿车竟然绰绰有余。
　　
　　车门打开，先从上面下来的是一众黑衣黑裤的保镖，然后前一天晚上的那个青年也出现在了视野之中，一身洁白的西装使得他在这一些人中间格外显眼，单手捂着嘴打了个哈欠，然后还伸了个懒腰，侧着身靠在车子上就不动了，直到另外一批人的到来。
　　
　　“少爷。”一批在百姓甚至手下面前都趾高气扬的黑社会老大齐齐向少年弯了腰，他们有求于人自然不会吝啬这么一点点的表面文章。
　　
　　“嗯，来了？”青年眯着眼看着这些人，道，“我们是合作关系，没必要行这么大礼。”说是这么说，但青年却没有任何行动。
　　
　　埃德加可以清楚地看见那些老大紧紧握着的拳头还有手上出现的青筋，想必若没有这层关系他们也不会这么低下，毕竟美国人是有骄傲情节的，向日本人低头肯定不会是他们想要的结果。
　　
　　青年可能也是知道这一点的，只是稍微显摆了一下就没有多说了，道：“既然你们都来了，我也相信你们的信誉，我想你们也不希望以后没得合作。”青年说完这段话之后就用眼神示意了一□边的保镖。
　　
　　这些保镖也挺尽职，一个个都从后车厢拿出了一只只黑色的箱子，这下子那些黑社会的人也算是怒了，这明摆着是眼前的这个人在耍着他们玩，明明货就在车子里偏偏要让他们跑到这么远来交易。
　　
　　就在这个时候，一直追踪着的那批被埃德加所不屑的人好像受到了指令都冲了出去，很多时候抓毒贩子之类的都需要抓贼拿脏，所以在这个时候出手是最适合不过了，但事情明显不是那么简单的。




☆、四十七、到访的日本人（五）

　　任何时候外敌入侵绝不会是最惨的，最惨的是起内讧，在这个时候一群本来就各有各的心思的人自然不会同心协力做这些事，美国本土的黑帮毕竟比较有经验，在看到人出现之后立刻抢了那些保镖手里的货向四处逃窜着，他们很清楚经过了这次的时间与青年之间的交易是不太可能继续了，所以自然也就破罐子破摔了。
　　
　　作为黑帮老大，就算只是小型的黑帮也不会是吃素的，至少他们懂得分散开来避免全部落马，而被带领着来抓人的这些人也好像是打定了主意不去追，专注地开始对付眼前的这些日本人。
　　
　　任何一个人都会有对自己国家的人的保护性，有的时候很多人就是很奇怪，内讧可以，但一旦涉及到了外国的人，那么矛头肯定一致对外，这个时候虽然没有这样，但他们的矛头直指这些外国人是没什么错的。
　　
　　本国的人本国可以解决，但外国的事就必须最先解决，这或许是很多人的想法，所以领头的人并没有派任何一个人去追那些带着货逃跑的黑帮老大。
　　
　　“我去追。”埃德加道，他绝不会为了替他人做嫁衣而做某些吃力不讨好的事，这次这么做自然有埃德加的理由。
　　
　　“嗯，”托尔森点头，“我吩咐一下就跟上去。”
　　
　　很多时候这也是一项优点，那就是两人并不会多问，如果真有什么事肯定会告知，不管怎么说除了某些特殊的事会多问一句之外其余的事多问绝不是这两人的性格。
　　
　　埃德加离开之后托尔森叫过一人低声说了几句，那人听到托尔森的话之后惊讶地抬头看着托尔森，一脸郁闷，道：“老，老大，这是什么意思？”
　　
　　托尔森阴沉着脸，道：“他调戏你们嫂子，你说应不应该？”
　　
　　“嫂，嫂子？”惊讶之后忙不迭点头，“太应该了，不要说只要他的命根子，就算把他整个人大卸八块也可以，不过老大，我们的嫂子是哪位？”
　　
　　托尔森愣了一下，最后还是道：“这你就不用管了，以后自然会知道，现在快去办事。”吩咐完之后托尔森就朝着埃德加离去的方向走去了，不过托尔森是绝不会把这件事告诉埃德加的。
　　
　　不得不说，埃德加的速度确实很快，不过是这么点时间就已经办好了大部分的事，托尔森一边自嘲水平不足一边做该做的事。
　　
　　埃德加的目的托尔森看出来了，但是托尔森不知道埃德加做这事的原因是什么，但既然埃德加做了那么他肯定会无条件支持。
　　
　　事实上埃德加也没有做什么，只是把那些黑道的人拿走的货物都拿了回来，谁都清楚这所谓的货物其实就是毒品，一般情况下毒品被政府收缴的唯一处理就是毁掉，但埃德加这么做肯定不是为了毁掉。
　　
　　将这些货全部放在车子离职后托尔森问道：“埃迪，现在你可以告诉我这是为什么了吧？我可不相信为了这么点毒品你就开始当抢劫犯了。”
　　
　　就算埃德加武功高强此时的额头上也出现了细汗，听到托尔森的问题笑道：“这是我们的初始资金，我用这些东西向你投资，至于抢劫犯，也可以这么说，不过他们也没有花什么钱不是吗？”
　　
　　“投资？”托尔森更搞不懂了，从一开始他就看出埃德加是讨厌毒品的，甚至连会上瘾的东西都不会去接触，比如烟，但是这一次的事却让托尔森摸不着头脑了。
　　
　　“对，投资，”埃德加点头，“既然这些东西是从日本来的，那么就把这些东西重新倒回日本，哼哼，我要让日本无人可用。”
　　
　　埃德加从来都不是愤青，但是身处在这个时代不做点事总是会觉得对不起自己，既然如此，那就把当初那些人对中国做的事全部还给他们，其他国家不能保证什么，但日本，这绝对是一个屡教不改的国家，要是这都能放过那绝对是比圣人还圣人。
　　
　　孔夫子也说要以德报德，以直报怨，作为中国自古以来一直传承的思想，埃德加自问学得还不错。
　　
　　埃德加对日本的厌恶已经很明显了，托尔森又怎么会不知道，忍不住问道：“埃德加，你心里好像有一件事被你埋藏的很深，我看不透。”
　　
　　埃德加自然明白托尔森问的是什么，轻笑道：“这件事可能我到老到死都不会说出来，不过如果你的好奇心真的那么重可以在几十年后问我，可能到那个时候我会告诉你。”
　　
　　“几十年？我可以陪你几十年？”托尔森喜悦地道，显然他的注意力已经有些偏了。
　　
　　“或许，我这个人不喜欢变化，不过如果有一天你有了其他喜欢的人可以直接离开，我提醒过你，如果真的到了那个地步我不会放过你。”埃德加的表情很淡，淡的像是只在说吃饭之类的话。
　　
　　托尔森抓住埃德加的手，笑道：“我绝不会放开你，我想我不会再遇到比你更契合的人了。”
　　
　　埃德加抽出手附在托尔森的额头上，疑惑地问道：“你今天吃错药了吗？”埃德加不是很习惯这种情意绵绵的话，这让他毛骨悚然。
　　
　　而托尔森更是没想到他好不容易出口的情话竟然会被埃德加这么说，只是想到自己一贯以来的作风才觉得刚才确实奇怪了点，不过还是道：“埃迪，你只要知道我不会离开你就好了，而且我还想知道你什么时候提升我当调查局副局长呢？”
　　
　　“嗯，”见到托尔森稍微恢复正常了，埃德加点头道，“以你现在的能力确实可以了，虽然你担任我的助手也没有多久，不过我想要是提出来了被通过的可能性也是很高的。”托尔森可能只是开开玩笑，但埃德加说的却很认真。
　　
　　“不用了，我是跟你开玩笑的，我不想给你惹麻烦，对了，你前段时间不是已经想到一个提案了吗，这次回去可以试着提一下。”托尔森为埃德加思考，既然他任调查局副局长这件事几乎已经不会有意外了，那么早提晚提没有任何区别，但事实上是托尔森不稀罕这个职位。
　　
　　埃德加和托尔森回到调查局的时候某件事已经传开了，比如说萨金特部长所托非人，让人跑了不说还一点收获都没有；比如这次的事本来是交给调查局做的，但因为上面干扰才会交给别的局；如果萨金特部长收到了某些好处。类似的传言就这样传开了。
　　
　　埃德加拿起话筒拨通了一个号码，对方接起的时候语气很是兴奋，道：“埃迪，你是不是又有事交给我做？我很乐意办的。”
　　
　　埃德加看了下号码确定没打错的时候才继续道：“我说艾尔，别人接到事都恨不得离得远远的，为什么你就这么特殊呢？”
　　
　　“哎，你难道不知道吗？只要是调查局的事，我们的报纸都会卖到脱销，这是一个赚钱的好机会啊！”艾尔说完之后好像是他身边有人做了什么，他捂着话筒道，“我说你不要捣乱，我正在跟埃迪打电话呢，给我滚远点。”
　　
　　尽管艾尔已经捂住了话筒，但以埃德加的耳力又怎么会听不清楚，自然也听出了艾尔讲话时与上次见面的时候的那种嫌弃，反而有一种莫名的暧昧。
　　
　　从这一点来讲，埃德加对自己的事反应虽然有些迟钝，但对于别人的事却敏感多了。
　　
　　这时艾尔继续道：“不好意思，埃迪，那我们继续讲吧，你说你要让我登什么内容？”
　　
　　“是这样的，”埃德加讲了这件事的大概，无外乎就是早就在司法部下面传的那些内容，然后道，“这件事你看着办，不过不要太夸张，稍微提一下就行了。”
　　
　　“我知道，我知道，我们美国人都是很聪明的，哈哈，埃迪你又让我的收入增多了。”艾尔这个性子很奇怪，明明就不是很在意金钱，但总是有意无意提起金钱。
　　
　　埃德加因为习惯了也不会去提起，只是他不知道的是就因为这个让艾尔弗雷德走了很多弯路。
　　
　　挂电话之后埃德加开始思考下一步的行为。
　　
　　所谓的事情告一段落往往只是一段时间的事，萨金特既然做了这件事那就得承担这件事的后果，埃德加手上握着的资料他还是不想拿出来，理由很简单只是不希望调查局在这个时候展露太多的实力，提前展露太多实力绝对不是一件明智的事。
　　
　　就在这个时候，电话响了，埃德加接起电话：“喂，妈妈。－－－－－嗯，我知道了，我会回来的。－－－－－好的，我带上他。－－－－－对了，哥哥多久没回来了？－－－－－你放心吧，妈妈，他毕竟是我哥，我不会对他怎样的。”挂断电话之后埃德加冷哼了一声，也不知道在气什么。
　　
　　下班的时候埃德加和托尔森已经在车上的时候埃德加才道：“克莱德，今晚去我家吃饭，我妈妈让你去。”
　　
　　托尔森惊了一下，道：“要不回去换身衣服？”
　　
　　“不用，”埃德加瞥了眼托尔森，“你又不是没见过我妈妈。”
　　
　　“那不一样。”托尔森无力地靠在靠背上。                        
作者有话要说：你们凑合着看吧，捂脸……
这一章现在发的原因你们都知道的吧，O(∩_∩)O哈哈~收藏总算到200了，我还以为要下一章呢！我觉着现在看的人少了很多，难道是不够吸引人？果然是该到完结的时候了啊！




☆、四十八、吃饭和申请

　　在到家之前两人根本不知道回来是干嘛的，但是一到家里他们就知道了缘由，因为桌子上正放着一个大蛋糕，而且在埃德加记忆里今天根本就不是安娜的生日，所以只能是在院子里玩的两个小家伙里的其中一个人的生日。
　　
　　“妈妈，我们回来了。”埃德加叫道。
　　
　　安娜围着围裙从厨房里面出来，见到埃德加的时候眼睛亮了亮，但还是佯怒道：“我还以为你都忘了我这个母亲了呢，这么长时间不回来。”
　　
　　“怎么会？”埃德加脱下外套搭在椅子背上，走上前去双手放在安娜的肩膀上，笑道，“你可是我唯一的妈妈，我怎么会忘记你，而且我们不是才一个礼拜没见嘛。”埃德加在安娜面前与在别人面前往往是不一样的，这个时候自然也一样，只是他没有发现身旁托尔森羡慕的眼神。
　　
　　“好了，好了，”安娜拍拍埃德加的手，“我怎么没有发现你变得这么会讲话了，我还记得你五岁那一年不知道为什么突然就变得冷漠了起来，可急死我们了，还好你没事，要不然我可真的会发疯的。”
　　
　　埃德加干笑两声，五岁那一年就是自己刚出现在这个世界的那一年，面对这些陌生人埃德加又怎么会适应，只能用冷漠待人，而且最主要的是埃德加在那个时候根本没有心思面对这些人，没想到竟然被安娜注意到了，他佯装不明白，道：“我怎么不记得了，有这么回事吗？”
　　
　　“也是，”安娜点点头，“那个时候你还小，不记得也很正常，注意到你奇怪的表现之后，我和你爸爸都很担心，不过你的身体却从那时起变得越来越好，也不知道是怎么回事。”
　　
　　“好了，好了，”埃德加不打算让安娜提下去，他已经注意到了托尔森脸上沉思的表情了，“我们今天可不是聊这件事的，不过妈妈你叫我回来怎么不说是为什么，现在好了，连礼物都没买好。”
　　
　　安娜不知道为什么突然欣慰地笑了，道：“也不是我不想说，是那两个孩子不让我说，他们说你们已经做了够多了，再让你们买礼物会觉得不好意思，所以我才没提。”
　　
　　埃德加看着在外面“装小孩”玩的两个孩子，脸上也露出了笑意，这两个孩子因为从小就生活在那种尔虞我诈的生活中，比同龄人成熟不说，还懂得审时度势，至少在安娜看来汤姆和汤尼两人就只是两个普通的孩子而已。
　　
　　从他们各自单独面对埃德加和托尔森的情况而言，都不可能把两人当孩子看，埃德加从小早熟的原因是因为穿越，但这两人却是实实在在被社会打磨出来的，尽管年龄小，但心性可能会比很多大人还要成熟，不是说经历的事情多少，而是他们已经深刻地知道了社会的残忍，这一点很多从小没有受到太多挫折大人都不够了解。
　　
　　阅历所带给人们的是处理事情的圆滑以及了解一些以前都不清楚的事，但磨砺和挫折带给人们的却是一种透彻，这一点很难有人能够达到。
　　
　　汤姆和汤尼有的只是那一点，要想在社会立足不够，但要是让他们在弱肉强食的世界存活可能是已经足够了，因为他们有那股狠劲。
　　
　　大概过了十来分钟，安娜叫道：“小家伙们，该回来吃饭了。”
　　
　　“哦，我们这就回来。”两人都放下手中的玩具跑回了屋子，很奇怪的是只要两人同时都在的时候肯定会很小孩子，而不像单独在埃德加和托尔森面前是那样小大人，或许是两人都不想对方为自己担心。
　　
　　饭桌上埃德加突然提起道：“对了，你们有没有想过以后长大后干什么？”这个问题很多大人都会问小孩子，自然小孩的回答也会是千奇百怪，但这两个小孩却是不同的，埃德加也想听听两人的回答。
　　
　　只是他们还没有说话安娜就道：“不是还小嘛，以后再说，来，你们不要管他，先吃点肉。”说完就用叉子叉了两块肉到汤姆和汤尼的碗里。
　　
　　外国人不像中国人喜欢拿菜到别人碗里，他们觉得这样不是很卫生，要不是因为刚开始汤姆和汤尼因为拘谨只顾着扒拉自己碗里的菜安娜也不会另外备一把叉子专门为两个小孩拿菜。
　　
　　汤姆却没有因此不再说话，反而道：“以后我们不管做什么工作都会报答你们，如果你们有什么事我们能帮得上也一定帮，我和弟弟都是你们救的，两条命都是你们的，但是我想如果有什么危险的事只要我一个人出手就好。”
　　
　　埃德加失笑：“你就一定认为你们能帮得了我们吗？”
　　
　　汤姆直直地看着埃德加，最后道：“可以，我相信只要我想做的就一定能做到，不管是什么。”
　　
　　就在这时托尔森阴沉着脸说了句：“吃饭，不要多讲话，用得到你们的自然用得到，现在你们先管好你们自己的事，对了，联系学校去上学吧。”
　　
　　安娜在这时也插嘴道：“对，确实应该去上学了，你们也长那么大了，早就应该去上学了，学费你们不用担心，我们会出的。”
　　
　　托尔森本来话一出口就后悔了，他是想在安娜面前有一个好的样子，不管怎么，但是他刚才那一句话却说得有些过于严厉，没想到安娜竟然不在意，在心里松了一口气的同时也打算克制住自己不要再出现类似的问题。
　　
　　汤姆咬咬牙，道：“学校的东西一点用都没有，我不想学，让弟弟去上学就好了。”
　　
　　“我也不要去，哥哥年纪比较大，还是他去好了。”汤尼说了第一句话，其实两人的心思很简单，都希望对方好，另外就是他们不想给安娜添负担，这一点很容易推理，要不然最开始也不会死活不住在安娜这里。
　　
　　“不行，你们两个还是一起去好了，如果你们真的想不给我们添负担就好好学习，这样以后中学之后学校有奖学金你们就可以自己付学费了。”安娜很喜欢这两个孩子，这段时间也总是会找理由去孤儿院见两人，这会儿是为两人好自然会不遗余力地说。
　　
　　两人还想再说什么就被托尔森的眼神制止了，只是他们没想到的是两个小家伙为了早点上中学有奖学金拿不惜日夜学习，最后连跳好几级很快就上了中学，当然，这是后事。
　　
　　第二天回到调查局之后埃德加就拿出早就准备好的资料开始向上面申请，这事也不是什么大事，不过是改个名字，但是萨金特因为上次的事件不知道为什么就盯上了埃德加。
　　
　　“你说你要改名，为什么？”萨金特靠在椅子上也不睁眼看埃德加。
　　
　　“萨金特先生，嗯，我只是觉得‘调查局特工’和‘禁酒局特工’会很容易搞混，所以才会提出这个建议。”这件事本不应该埃德加提出来，只是在埃德加心里调查局就是联邦调查局，读起调查局不是特别顺而已，而联邦调查局，也就是ＦＢＩ就会觉得好一点。
　　
　　照历史发展，调查局在变更为联邦调查局之外还叫过美国调查局，埃德加只是不希望浪费时间，而且这个时候调查局已经步入正轨了，要是在已经出名的基础上再去改的话会很容易降低公众对于联邦调查局的印象。
　　
　　埃德加不得不承认，他是想借此提醒自己，这样就能够知道以前所发生的所有的事都不是假的，尽管这次这么一来可能会使得联邦调查局提前诞生。
　　
　　但事实上，历史自从埃德加出现在这个世界的时候就开始往另外一条路上走了。
　　
　　萨金特大概也算是看埃德加不顺眼的，见到埃德加不卑不亢的样子心中无由地升起一丝怒意，道：“你只是调查局局长而已，对于调查局的事我想是司法部说了算的，你应该没有那个立场说什么吧？”
　　
　　萨金特在一开始的时候由于对埃德加不熟，也就有些忌惮，但从这一次和上一次抢案子的事件就可以看出他对埃德加算是已经撕破了脸，不管是话语还是行动。
　　
　　埃德加从来都不是一个喜怒形于外的人，这会儿也是这样，他微微笑道：“萨金特先生，我也清楚我只是调查局局长，但是我不希望我们的特工被叫做‘禁酒局特工’，所以才会这么说，既然你不同意，那么我也不强求了。”说完就往门口走去。
　　
　　萨金特还在为他自己的成功沾沾自喜，没想到埃德加到门口之后又说了一句：“对了，萨金特先生，前段时间有人在美国好莱坞某家酒店拍了几张照片硬要说里面的人是萨金特先生你，虽然我知道这不可能，但是我还是要过来了，不知道萨金特先生想不想看看，算了，想也知道不可能，我先走了。”
　　
　　埃德加打开门出去之后萨金特才反应过来，将桌面上的文件都摔在了地上。                        
作者有话要说：我本来想找找调查局特工和禁酒局特工到底有什么区别，但是找不到，但这确实是理由，真是的理由，捂脸，我就是一英语白痴……
我昨天只是说要快点完结而已啊，你们反应肿么那么激烈？（好吧，虽然我很开心炸出了那么多霸王）不过我也没有说我要坑啊，\(^o^)/~【捂脸……】
昨天跟一姑娘聊天：
【最多我写完经济危机（五章），珍珠岛事件（五章），二战（五章），大概？与罗斯福的决斗（五章？）】这是我的说法。
【埃德加的苦逼顶多10章，经济危机10章 珍珠岛10章 二战15章才是正解！与罗斯福的决斗……10章 然后战后20章 番外来几个】然后后来改了一下【苦逼5-章  过渡2章  经济危机5+章  珍珠岛5章  二战10章  与罗斯福的决斗5章  战后10+章  21世纪5章 ――大约是这样吧……你前面写太多导致我以为你后面会多谢的都是穆烟的错！其实这样也就47+章而已】她的说法。
我突然就想说不会你们也是这么想的吧？这也太狠了吧？其实我自己本来的想法只是打算再写十几章就好了。
你们看啊，这篇文是我写的最长的一篇了，做人嘛，就是要跟自己比，你们不能拿我去跟那些写很多的姑娘比啊，自己有进步就好不是吗？【正色】{偷偷眨眼！}




☆、四十九、招聘

　　１９２６年春，联邦调查局开始第一次招收特工，这是从１９２５年调查局改名为联邦调查局之后的第一次招收新人，很多人都慕名而来。
　　
　　自从１９２５年的抢案子事件之后，萨金特和被他委以重任那个部门的声誉一落千丈，而联邦调查局的声誉却是更加好了，这全都仰仗了艾尔所主导的《每周评论》，而这一年间每周评论的地位也变得很高了，因为人们发现《每周评论》里面的事件不仅有趣而且大部分都是真实的。
　　
　　相比较虽然真实却枯燥《华盛顿邮报》之类的，他们更喜欢买一份《每周评论》，不仅可以娱乐自己还可以了解实事，甚至《每周评论》总是会改变的外观设计也带给了人们不一样的感官，每个人都喜欢新奇感，习惯了某一种事物之后总想寻求突破，而《每周评论》给了他们这种体验。
　　
　　有艾尔弗雷德在艾尔身边埃德加也觉得放心了，毕竟艾尔弗雷德是杜邦财团的人，要说没有实力那是谁也不信的，也可以说这一年《每周评论》的地位变高也跟艾尔弗雷德有一定的关系。
　　
　　从一年前艾尔弗雷德跟艾尔就一直处于暧昧期，但这也仅仅是暧昧，他们两个到现在为止还没有迈开那一步，当然，埃德加和托尔森也是如此。
　　
　　一年时间的锻炼让托尔森的武力值与埃德加也几乎不相上下了，但是很多时候在两人僵持不下的时候往往还是埃德加占上风，毕竟埃德加所练的时间比托尔森要长多了。
　　
　　但埃德加承认托尔森确实十分聪明，自己需要十几年才能练成的功力托尔森仅仅用了一年时间就完成了，这已经不能说是一般的天才了，据埃德加所知，托尔森除了练武极快之外学习能力也很强，再加上他过目不忘的本事让埃德加唏嘘这个世界果然是公平的，给了自己穿越重生的优惠，而给托尔森的却是极其天才的能力。
　　
　　不知道为什么，托尔森在这一年里很拼命的开始学中文，虽然有些不伦不类，但总体来说却是不错的，至少与火锅店老板的交流已经不成问题了。
　　
　　话题转开我们继续回到原地，由于联邦调查局这一年的风头一时无人能比，再加上在联邦调查局工作的工资比一般的职务要高许多，很多人都愿意到联邦调查局来工作，而这一次，埃德加只是想找一些打杂的人。
　　
　　所谓的打杂不是打扫卫生，而是为联邦调查局其他特工服务，那一批人在经过训练，经过这一年的磨砺一个个拿出去都是精英中的精英，至于招收人员不过是为了显得联邦调查局其实并不是那么无所不能而已。
　　
　　做人总需要懂得藏一些锋芒，不能太过于强大也不能过于弱势，强大会使人忌惮，而弱势会让人觉得这就是一个软柿子，捏捏很容易，要真这样的话调查局可就忙死了。
　　
　　就在这一年，埃德加提出申请新建司法大楼，加上已经“弃恶从善”的萨金特的上下打点这个提案也被批了下来，反正埃德加申请的不是建立联邦调查局，所以这件事怎么也不会对埃德加有什么影响。
　　
　　此时联邦调查局门口人头攒动，里面的人来来去去在各自做着什么，但神奇的是门口很吵闹，内部却分外安静，井然有序地一步步进行着。
　　
　　埃德加是局长，自然不会什么事都亲力亲为，只是看了看就打算离开了，只是在转身的一刹那，埃德加见到了一个熟悉的身影，随手拉过一个特工跟他说了几句之后埃德加就往会议室走去，并对托尔森道：“克莱德，我们有熟人到了，一起过来吧。”
　　
　　这个会议室是小型的，平时也只能容纳三四个人，只相当于一个办公室的大小，但只是见一个人已经绰绰有余了。
　　
　　一年时间里埃德加的变化其实不大，但托尔森的变化却很明显，要是说以前托尔森是张扬的，那么现在的托尔森就是内敛的，很多时候托尔森在面对那些特工的时候总是会阴沉着脸，所以那些特工对托尔森总有一种惧怕，反而埃德加对他们而言是亲切的。
　　
　　两人坐定之后从门外进来一个金黄色卷发黄皮肤的女人，女人长得很漂亮，但那头头发却不是特别有光芒，看得出来是染发染上去的，但就算如此也依旧没有压下女人本身的靓丽。
　　
　　“胡佛先生，我想你应该还记得我吧。”女人用一口流利的英语道。
　　
　　“当然记得，你是林琳。”既然对面的人用了英语，对于埃德加而已他自然也会用英语，没错，这个女人就是一年前搭坐埃德加车子后备箱中国女孩林琳。
　　
　　之所以这个时候说是女人那是因为林琳一年前身上带着的那种青涩已经几乎消失殆尽了，取而代之的是跟伊莎差不多的女人味，其实一年前的林琳也差不多到了成年的年纪，但生处在中国，自然不会像美国女孩一样浑身都有一种成年人的味道。
　　
　　“谢谢你记得我，”林琳脸上露出笑容，然后转向托尔森伸出手道，“你好，托尔森先生，我想你也应该记得我，据我所知我还当过你一阵子的假想敌哎！”
　　
　　“是吗？”托尔森面无表情的伸出手与林琳对握了一下，然后道，“或许吧，但我已经不记得了。”言下之意就是林琳不值得他记住，也算是报了仇。
　　
　　在托尔森面前吃了亏的林琳又转向埃德加，问道：“对了，我想问一下你当初跟伊莎姐是怎么会分手的？而且你们现在的关系竟然还像好朋友一样那么好。”
　　
　　“交往？”托尔森这才想起了当初第一次见到埃德加的时候他跟伊莎的那种亲密感，虽然当时只是一瞥，但这会儿想起来好像确有此事。
　　
　　“你不知道？”林琳捂住嘴，好像说了什么不该说的话，然后看着托尔森的表情变化开始偷笑，本来还以为这就是一面瘫，没想到在遇到埃德加的事的时候反应竟然会那么大，此时的林琳还不知道她说的话中的主人公伊莎已经被托尔森惦记上了，而埃德加在看到林琳的面部表情的时候选择了不说话。
　　
　　“你这次来华盛顿是来干嘛的？”埃德加问道。
　　
　　“应聘啊，”林琳理所当然地道，“我知道你们联邦调查局在招人所以才来的，我也不需要你开后门，只要让我找一份工作就好了，我也想锻炼一下我自己，而且刚才是你派特工叫我进来的，不是我想进来的。”说完用很无辜的眼神看着埃德加。
　　
　　“联邦调查局不需要女人，而且你是亚洲人。”托尔森道，其实在原来的调查局里确实是有女人的，但都因为不合格被解雇了，后来很多人以为联邦调查局不招女人也就没人敢来应聘，这会儿则是托尔森不想见到面前的林琳才会这么说，其实也是一个借口而已。
　　
　　“女人怎么了？亚洲人怎么了？你难道歧视女人和亚洲人吗？还是专门针对亚洲女人？”林琳气急发出了一连串的问句，她不喜欢被人瞧不起。
　　
　　“歧视？当然不是，”托尔森摇摇手指，“但是你觉得让一个亚洲人在联邦调查局工作靠谱吗？你觉得其他人会同意吗？”
　　
　　“有什么不靠谱的？”林琳还是弄不清楚这有什么关联。
　　
　　托尔森哼了一声，道：“你难道不知道联邦调查局里面有很多隐秘的东西吗？要是让你接触到了传扬回去后果会有多严重吗？我知道很多中国人都有很浓重的民族情结。”
　　
　　埃德加在一旁点点头，不是说怕林琳传回去，要真想传回去自己一个人就足够了，又何必等到林琳，他认同的是托尔森最后的一句话，就是中国人有很浓重的民族情结，这一点从不管移民到哪个国家的父母都会要求自己的孩子学习中文就可以看出来。
　　
　　托尔森说的也算极其正面了，但是林琳还是抓到了重点，道：“你是说别人不会同意是吧，那如果别人不知道我的身份不就行了，胡佛先生，不知道可不可以？”
　　
　　“你为什么坚持加入联邦调查局？”埃德加还是不明白林琳为什么死活都要加入，联邦调查局虽然很出名，但还不至于让林琳这么坚持。
　　
　　“伊莎姐说了，在联邦调查局我可以学到很多有用的，我想先锻炼锻炼，然后再回国报效祖国，因为以我现在的能力根本不可能有什么作为。”林琳一脸决然。
　　
　　“报效祖国？”埃德加沉思片刻就点头了，他不能阻止这么一个人，“以后你出外工作的时候都以男装打扮，并且尽量让你的脸看起来少一点东方的感觉，如果你的表现出色我会亲自送你回中国。”
　　
　　“真的吗？胡佛先生，你真的是我的福星，我以后绝不会忘记你的。”说完可能是打算扑上去给埃德加一个拥抱，只是还没到目的地就被托尔森拦住了，林琳嘟嘟嘴也没有再上前。
　　
　　托尔森还想再说什么却被埃德加制止了，随后带着托尔森出了会议室，不管结果怎样，身份怎样，至少也得解释一下这件事。                        
作者有话要说：那个，好像很多人都不知道一件事，那个埃德加・胡佛是真实存在的你们已经知道了，但是其实克莱德・托尔森也是真实存在的，他确实是埃德加・胡佛的助手，即后来的联邦调查局副局长，然后他是历史传言中埃德加的恋人，因为他们每周五都会在一个饭店吃饭，而且每次出差都会一起去，分开的时间好像不会超过一个礼拜。
克莱德・托尔森这个人的大概都是真的，不过他的黑道背景是我虚构的，然后历史记载的托尔森的身份就是我上次提过的在明面上的身份。
两人差五岁是真的，埃德加生日在元旦自然也是真的，哈哈。
还有好多人说我第一章和第二章不连贯，这是正常的，因为一开始我的第一章之后接的根本不是现在的第二章，那个时候除了第一章之外都被我推翻过的，不过如果有兴趣可以加群，但是不要抱太大希望，毕竟是被我自己否定过的，呵呵。
群号：147620839  敲门砖：我的笔名




☆、五十、黑手党（一）

　　“我不明白为什么你对这个女人这么偏爱。”托尔森跟着埃德加到了办公室，一进门他就开口了。
　　
　　埃德加停下了脚步，叹了口气：“你确定你要知道？”
　　
　　“当然，”托尔森点头，“我一直以为我们两个的关系已经足够我们两个相互信任了，没想到你对我还是有所隐瞒，而且我觉得那个秘密是你藏在心里的，我没有想过你把那个秘密告诉我，但是至少得让我知道这次的事到底是怎么回事。”
　　
　　托尔森很清楚自己的身份，作为黑道家族现任族长的他继续被埃德加留在联邦调查局是非常值得提一下的，也因此他以为自己在埃德加心里绝对是特殊的，但是在见到埃德加对那个叫林琳的女孩的处理，托尔森愈发不确定了，不确定自己是否在埃德加心里占有重要位置。
　　
　　两人的关系从一开始就是托尔森主动，埃德加被动，而被动的付出的往往会比主动的人付出的少，这也怪不得托尔森会出现这样的想法。
　　
　　此时的埃德加倒是突然情商飞涨，轻笑道：“你不会是吃醋了吧？”
　　
　　托尔森微微红了脸，但很快恢复正常，道：“你不要转移话题，我只是想问你为什么让她留在这里，我说过了，以此时美国和中国的关系让她留在这里不是一件明智的事，而且你不要忘了，她的国籍可还是中国国籍。”
　　
　　一开始让林琳留在这里的时候伊莎确实说过把林琳的国籍变为美国国籍，但是林琳一直都不同意，说什么她生是中国人，死是中国魂，也就是说现在的林琳还是非法居住在美国的，托尔森有此一说也不足为奇。
　　
　　“我知道，但是你觉得伊莎会把一个定时炸弹放在我们这儿吗？伊莎可不是一个做事不顾后果的人。”埃德加也没有解释其它的，只是说了这么一句。
　　
　　托尔森倒是奇了，眼睛直视着埃德加，道：“我可不觉得你是一个对朋友会完全信任的人。”托尔森也不是头一天认识埃德加，对埃德加的理解自然不会少。
　　
　　面对托尔森的质问埃德加的表情没有任何变化，就像托尔森所说，他不会对一个人完全信任，对托尔森自然也是如此，要不然他早就将自己离奇的身世告诉托尔森了，回头走到自己的座位坐下，埃德加交叠着将手放在桌子上，抬头看着托尔森。
　　
　　许是察觉到了什么，托尔森道：“算了，既然你不想说就不说好了，本来我还以为你叫我进来会把事情告诉我，看来我在你心里的地位还没有那么高。”
　　
　　“我确实是想要告诉你什么，但是你知道的，很多时候我会不知道该怎么说，但是你知道吗，我可以告诉你下一任总统是谁。”埃德加的话像是晴天霹雳一下子打中了托尔森。
　　
　　下一任总统，除非是神，否则谁也不知道下一任总统是谁，但埃德加却说他知道下一任总统是谁，联想到埃德加以前很多时候的所作所为，一个模糊的想法在托尔森脑中形成，但是可能是托尔森本身觉得不可思议，这个想法一直都清晰不起来。
　　
　　“那，下一任总统是谁？”托尔森问道。
　　
　　“我只能告诉你，下一任总统姓胡佛。”埃德加轻笑，他也不知道为什么就把这件事说了出来，不过这么长时间的相处还是让托尔森在埃德加的心里占领了巨大的一块。
　　
　　“胡佛？”托尔森愣了一下，随即轻声道：“埃德加・胡佛？”要是这样的话也不是不可能，但这么一想一开始形成的想法又消散了，毕竟那个想法太匪夷所思了。
　　
　　凭着埃德加这一年在民众中的影响力，要是埃德加去竞争总统这个位置，成功的可能性非常大，所以这么一想也不算是先知，最多就是对自己有信心而已，而埃德加一向以来给他人的印象就是很有信心，不管做什么事都是如此。
　　
　　埃德加不想解释了，他说的足够多了，而且刚才他说出胡佛两个字的时候心里总有一种奇怪的感觉，就像是他说了什么不该说的话，埃德加有理由相信这可能是这个世界的法则在作祟，很多人世间的事都是注定的，可以提前，可以推后甚至可以让它不存在，但是却不能提前泄露。
　　
　　经历过死亡、重生的埃德加对这个世界总是存在着敬意，以前所谓的无鬼神论也被推翻了，所以说做人还是对这个世界，这个自然存在着敬意的好。
　　
　　不否认也不承认就是埃德加的态度，就让托尔森误解好了，拿出桌子边上的资料道：“对了，这次的事件怎么样了，你可以处理吗？”
　　
　　托尔森皱了皱眉，道：“这次的事有些棘手，我派人去查过了，这次的事件涉及到了黑手党，虽然这是一个外来的党派，但是他们已经在美国扎根了，要想处理很难，所以这么久以来政府对他们的态度也是睁一只眼，闭一只眼的，这次看来是踢到铁板了。”
　　
　　“怎么会跟黑手党联系在一起？”埃德加也皱眉了，黑手党毕竟是一个大的党派，埃德加上任以来也是秉承着河水不犯井水的原则，而黑手党也很识趣，很多时候办事也不会跟联邦调查局对着干，有的时候还会给联邦调查局提供便利，相处的也还算和谐。
　　
　　这次联邦调查局处理的不过是一个中等的帮派而已，要说跟黑手党有些微联系倒也不是没可能，但绝对不会让黑手党的人出来保他们，所以听到黑手党的人竟然插手了才会觉得惊讶。
　　
　　“据我所得到的消息是说他们把自己的地盘悉数都交给了黑手党，条件就是希望黑手党能保住他们。”托尔森也是一个以事业为重的人，这会儿埃德加问了自然不会不回答。
　　
　　“就只是这个？”埃德加可不觉得就只是这个原因，黑手党的地盘已经够多了，再多一点根本不会让他们的头产生兴趣从而跟联邦调查局作对。
　　
　　不是埃德加自夸，联邦调查局的地位跟埃德加刚上任的已经产生了天差地别的区别，要是只为了这么一点小小的利益跟联邦调查局作对实在是很亏。
　　
　　“当然不是，”托尔森将桌子上另外一份资料推到埃德加面前，“他们拥有中东某家石油公司百分之三十的股份，要是以这个为条件要求保住他们我想很多人都会同意。”
　　
　　埃德加拿起资料看了看，最后笑道：“确实，他们下得成本确实挺大的，换成是我我也会心动，但只可惜他们没有把这东西送到我的手上。”埃德加的意思就是说这件事不会因为他们投靠黑手党而完结。
　　
　　托尔森跟埃德加相处了很久，自然知道埃德加的手伸的很长，美国很多近十年来发展出来的产业跟埃德加都有关系，但是托尔森还是不知道埃德加是怎么能够兼顾这么多产业的，唯一知道的就是埃德加绝对不会缺这些钱。
　　
　　石油的暴利托尔森不清楚埃德加又怎么会不清楚，要不然后世美国也不会找出各种理由去攻打伊拉克，不过就像托尔森所想的，埃德加也不会缺这几个钱，真正赚钱的好时机是三年后的金融危机和后来的战争，战争是国家在烧钱，商人在赚钱，埃德加不代表国家，他身处的是商人的位置。
　　
　　联邦调查局这一年的成绩跟托尔森有很大关系，因为托尔森总会用他自己的势力做事，所以其实很多时候联邦调查局的行动是不可能瞒过托尔森的，但是托尔森却丝毫没有作出不利于联邦调查局的事情，这也是埃德加相信托尔森的一个重要的原因。
　　
　　“我会派人出去的。”
　　
　　见到托尔森无奈的样子埃德加笑道：“你这么做可没有工资拿。”
　　
　　托尔森俯下／身隔着桌子吻住了埃德加，由于埃德加紧闭着嘴巴，托尔森舌头伸了出来舔舐着埃德加的嘴唇，主动性被托尔森占据了，埃德加自然不甘示弱反吻回去。
　　
　　与其说这是一个吻不如说这是两个男人之间的战争，互相都不示弱的两人彼此之间的默契却是十足，即使隔着桌子依旧让这场吻过去之后两人任然一副兴致盎然的样子。
　　
　　这一年两人之间的关系确实亲密的多，但是不和谐的运动却一次也没有，埃德加是没有想过这个问题，而托尔森则是觉得自己的实力还没有到能够压住埃德加的时候也就一直忍耐着，要不然以托尔森的性格是绝不会让两人的关系一直没有进一步的发展的。
　　
　　埃德加拉开办公室的窗帘，外面的阳光着实不错，只是，埃德加眯着眼想着刚才一闪而过的红光是什么。
　　
　　“小心。”托尔森将埃德加扑到在地，随即桌子上传出了被子弹击入的声音，从子弹射入桌子的痕迹来看，子弹已经檫到了人的某个地方，因为那上面有血迹。                        
作者有话要说：看着收藏变少,我就想说果然是JQ发展太慢了么?




☆、五十一、黑手党（二）

　　“小心。”托尔森将埃德加扑到在地，随即桌子上传出了被子弹击入的声音，从子弹射入桌子的痕迹来看，子弹已经檫到了人的某个地方，因为那上面有血迹。
　　
　　“局长。”门外的特工们也听到了声音冲了进来，见到托尔森正伏在埃德加身上不知道为什么都反射性地转过了身子。
　　
　　埃德加自然也见到了子弹上的血迹，稍稍推开托尔森的时候却见到那一群人奇怪的反应，不由气急，道：“快点去对面的大楼看一看，狙击手可能还在那里，还有，给我叫救护车。”
　　
　　这时那些特工才反应过来，纷纷叫道：“是，局长。”然后纷纷跑出了办公室。
　　
　　“克莱德，克莱德，你怎么样？”埃德加轻轻推着托尔森，最后发现托尔森的手臂处有伤，但幸好只是擦过，并不是很严重，而埃德加推起托尔森的时候才发现托尔森一直盯着埃德加发呆。
　　
　　“我没事，只是一点小伤而已。”托尔森反应过来才知道自己发呆太久了，只是他又不能说是见到埃德加为他担心的样子才不想起来，只好道，“我只是有些后怕，我在想如果刚才我没有推开你会有什么后果。”
　　
　　埃德加有些不悦，道：“现在是你受伤，而不是我，你还是担心你自己好了，你有没有想过如果刚才你的动作稍微慢一点那么那颗子弹击中的可能就是你的心脏。”
　　
　　埃德加从来不觉得自己是需要被人保护的一个人，前世是，这一世也是，所以他一直以为只有提高自身的能力才是最好的道路，只是这一次发生的事却不是埃德加所预想的。
　　
　　热武器的威力不是肉体能够抵挡得住的，埃德加自然也不例外，能够躲得过热武器的人第一是已练成了金刚不坏之身，第二则是有着敏锐的觉察能力，并且有迅速的反应能力。第二点埃德加有，但是有的时候还会因为大意而忽略，毕竟谁也不知道为什么会有人敢在联邦调查局的大本营下手。
　　
　　“我没事，幸好你也没事，要是你有事我才会担心，你不知道你在我心里占了很重要的位置。”托尔森借着这个机会抓紧说出了自己的想法，毕竟这么好的机会不是什么时候都能有的。
　　
　　埃德加正想说什么的时候办公室的门被敲开了：“局长，救护车已经到了。”
　　
　　“我知道了，”埃德加转向托尔森，“我们的事以后再说，你能走吗，我们去吧，你的伤还是得去医院看看。”托尔森是为他挡的子弹他自然会担心。
　　
　　一开始的时候不知道到底托尔森伤到哪了才会那么紧张，现在知道了伤得并不重在松了一口气的同时埃德加也为托尔森毫不迟疑的行为心里产生了一种奇怪的感觉，总觉得两人的关系好像有了重大的突破。
　　
　　出门的时候埃德加吩咐道：“告诉那些搜寻的人不要放过任何一个有嫌疑的人，宁愿把他们全部带回来也不能因为那些人几句话就把有嫌疑的人放走，要真的上面责备下来我会负责的。”
　　
　　“是，局长，我们知道了。”说完拿起手上的对讲机说着刚才埃德加说的话。
　　
　　救护车上有护士正在为托尔森包扎，有医生走到埃德加面前小心地道：“胡佛局长，请问你有没有事，需不需要打一剂镇定剂？”虽然埃德加很低调，但这次是联邦调查局的特工亲自打电话叫的救护车，也讲明了利害关系，医生自然知道埃德加的身份。
　　
　　“没事，”埃德加微微一笑，不是那种愉悦的笑容，而是安抚性的笑容，“我没什么事，不过他没事吧？”埃德加的视线望向托尔森。
　　
　　医生见到埃德加的笑容稍微放松了点，听到埃德加的提问道：“托尔森先生没事，只是擦破了表皮，不过打中托尔森先生的子弹威力极大，擦破的地方出血挺多，也不知道是什么人竟敢对联邦调查局的人下手。”
　　
　　埃德加对医生的态度不置可否，道：“我想他们是冲着我来的，托尔森只是推开了为我挡了子弹，幸好他动作够快，否则我可能会很自责。”埃德加确实是在跟医生讲话，但他的眼神却时不时瞟向托尔森，明摆着这句话是在跟托尔森说的，只是在场的人没有注意到而已。
　　
　　不过也不知道是不是埃德加的名声太大了，医生在听到埃德加的话之后立刻勃然大怒，道：“竟然会有人向胡佛先生下手，不用说了，肯定是坏人了，我想是不是胡佛先生你最近办的案子得罪了什么人才会出现这样的事，不过那些人要是被抓到了一定要严办才行。”
　　
　　“我都不生气了，你也没必要生气，不过我们这是去医院的吗？”埃德加突然问道，不过听埃德加的语气更像是随口问问，就像只是一个不认识路的人一样。
　　
　　“是，是啊，胡佛先生，”医生尴尬地笑笑，“为了托尔森先生的病情着想，我们决定找一个好一点的医院，不过稍微远了点，抱歉刚才没有跟你说。”
　　
　　“哦，没事，我只是随口问问。”就像真的是随口问问，埃德加说完就眯着眼养精蓄锐。
　　
　　医生见到埃德加这幅样子也不说什么了，慢慢离开埃德加的身边跟另一边的护士说着什么。
　　
　　大概过了十几分钟，车子离开了闹市区到了一个人烟稍微稀少的地方，埃德加睁开眼问道：“克莱德，你现在感觉怎么样？身上好多了吗？”
　　
　　托尔森活动了一下筋骨，最后道：“好像好多了，这药还真不错，我想就算现在回去也没有关系了。”
　　
　　“哎，”医生听到了托尔森的话连忙道，“不能大意啊，托尔森先生，你应该听过小病不治最后变成大病就会无药可医，我想还是去一趟医院的好，你现在觉得没什么，没准以后就会后悔的。”
　　
　　“医生，你说的太对了，我看克莱德你还是好好听医生的话去一趟医院的好，要不然以后真的严重了那可就后悔都来不及了，而且医生不是也说了我们去的是很好的医院吗？可不能浪费政府的钱。”埃德加也好心劝道。
　　
　　“是啊，是啊，还是去医院的好。”医生伸出手用袖子擦了擦脸上的汗水。
　　
　　埃德加见到这个场景用眼神示意了一下托尔森，托尔森也好似明白埃德加的意思，站起身来用手刀把在车子里的护士打晕了，而埃德加则就近把医生打晕了。
　　
　　处理好之后埃德加道：“克莱德，你还是休息一会儿吧，这样待会儿到了医院才有力气做各项检查。”
　　
　　“嗯，我知道了。”说是这么说，托尔森并没有坐下来。
　　
　　埃德加带着被打晕的医生，托尔森拿了一个药箱，两人悄无声息地打开了救护车的车门跳了出去，一般来说开车门关车门肯定是会有声音的，但是有的时候只要把车门固定住了就有可能不发出任何声音把车门打开，这会儿就是这种情形。
　　
　　被埃德加打晕的医生现在浑身上下都缠着绷带，但这些绷带其实是被当做麻绳用的，两人走了一段距离之后来到了一条小溪旁，扔下被带出来的医生埃德加看向托尔森，道：“你没事吧？”不过刚说完埃德加就觉得他白问了。
　　
　　只见托尔森肩上刚才刚刚包扎好的伤口又出了血，血迹已经将伤口上的绷带染红了，托尔森也注意到了这个情形，自己动手把肩上的绷带弄掉了。
　　
　　幸好一开始包扎的时候托尔森的伤处的衣服早已经被剪破了，现在处理起来也挺方便的。
　　
　　“我帮你吧。”埃德加打开从刚才的救护车上拿出来的药箱，本来不是特别严重的伤口在过了这么一段时间的路程之后已经裂开了，那些血像是一下子找到了爆发的出口一下子都流了出来。
　　
　　“怎么会这么严重？”埃德加还从没见过哪个擦伤像托尔森这次一样流血不止的，不过就只是这么一问，没有丝毫别的想法，低头给托尔森处理伤口的他没有见到他问出那个问题之后托尔森严重尴尬的表情。
　　
　　系好绷带之后埃德加道：“不要再让你的伤口出血了，要不然真的会变的很严重，不过你刚才也是的，为什么非得你拖着那个家伙，我拖着不就好了。”
　　
　　“呵呵，”托尔森笑，“我不是你的手下吗？为你做事是我该做的。”托尔森没有说出口的是他不想埃德加带着一个男人，这一年只要遇见这种情况都是这样，毕竟是自己在追着埃德加跑。
　　
　　埃德加皱了皱眉没有说话，就算情商再低听到托尔森这么说多少也会有些察觉，只是不想说而已。
　　
　　两人的交谈一下子陷入沉寂，就在这时被绑成木乃伊的医生醒了过来，“唔……”
　　
　　埃德加听到了声音向托尔森伸出手，托尔森拉住埃德加的手站了起来，两人就这样站在了医生面前。
　　
　　“你，你们……”                        
作者有话要说：看着这几天收藏好不容易上去了又掉了下来，我的心啊，实在是承受不起，咳咳……
我想说是不是我的作者有话说跟我的文风太不搭了啊【支下巴望……】，我还是尽量不罗嗦了！
记住呢，两天一更。




☆、五十二、黑手党（三）

　　“你，你们……”医生仅仅是微微瑟缩了一下，道，“我还以为你们是好人，没想到竟然是这样的人，看来所谓的报纸报道并不都是真实的，至少胡佛局长你也不是人们所说的那么好。”医生的语气和表情都很是有一种所识非人的感觉。
　　
　　看着身上被裹得像是木乃伊一样的医生说出这样的话总觉得有一种喜感，埃德加蹲下／身看着医生，道：“你真的觉得我们不知道你的身份吗？”
　　
　　“什么身份？”医生的眼神闪烁了一下，“我不就是医生，而且不是你们联邦调查局的特工打电话过来说让我们派救护车的吗？对了，车子呢？”医生面对埃德加的时候都是一副占理的样子，丝毫看不出有什么不对劲的。
　　
　　“你不觉得你装的太假了吗？”埃德加信心满满，别人可能会出错，但埃德加有十足的信心自己绝不会出错，“而且我有告诉过你他的身份吗？”埃德加指了指一旁的托尔森。
　　
　　“他不是联邦调查局副局长吗，我又怎么会不知道。”医生撇撇嘴角，一点也不觉得埃德加的问话有什么问题，而且他好像也很有信心自己绝不会露出什么马脚。
　　
　　“克莱德，你说说看吧，他的错误在哪里。”埃德加站起来走到托尔森身边。
　　
　　托尔森嘴角扯出一个笑容，明显是敷衍性的，看着医生道：“我说医生啊，你知不知道，很多的普通人都只知道联邦调查局有副局长，但很少有人知道这个副局长叫托尔森，你一开口就叫我托尔森先生，你不觉得这已经是最大的破绽了吗？”
　　
　　医生对托尔森的话很不屑，道：“很少人知道不代表没有人知道，难道你们联邦调查局就是这么办事的吗？我要投诉，我要去投诉，你们罔顾人权，动用私刑。”
　　
　　“啧啧，你对你自己还真是有信心，但是你知道吗，联邦调查局打电话叫的救护车都会是同一个，为了不出现任何问题，他们绝不会叫不认识的人来，而你，我们真的没有见过。”托尔森阴着脸看着所谓的医生。
　　
　　“那你们为什么跟我们上车？”说完这句医生好像也反应过来了，指着埃德加和托尔森两人道，“你们，你们不会是派人一直跟着吧？”
　　
　　埃德加点点头：“你说的对也不对，我们跟你上车是因为克莱德的伤确实需要处理，至于会不会有人跟着就得看他们有没有注意到这件事了，”见到医生面上露出喜色，埃德加又道，“不过联邦调查局的特工也不是吃素的，你难道真的以为他们会没有注意到吗？”
　　
　　“我真的不知道你在说些什么，不过如果一旦我脱离你们的视线我一定会告你们，还有你的局长身份到时肯定也会保不住。”这个医生的信心倒是十足。
　　
　　埃德加轻笑道：“你觉得要是我们想要你消失会很难吗，看来你还是不了解联邦调查局。”
　　
　　“你们没有权利这么做。”医生大声叫道。
　　
　　医生的话音刚落，附近林子里就传来了OO@@的声音，见到医生脸上得意的笑容埃德加淡淡道：“你不用期待了，来的是我的人，你那边的人可能到现在还不知道你已经被我们带过来了。”
　　
　　“局长。”果然埃德加刚说完来人就出现了，只见来人脸上面露担忧的表情，道，“抱歉，局长，我们来迟了。”
　　
　　“没事，”埃德加摇摇头，“先把他带回去吧，从他嘴里可能会套出很多信息，这人嘴很硬，必要的时候可以用特殊手段。”
　　
　　“是，局长。”医生被带走之后埃德加对托尔森道：“我们还是先去医院吧，你这个伤还是得处理一下。”
　　
　　“不用了，”托尔森连忙摇头，其实一开始流那么多血都是被他自己逼出来的，也就是说是他用内力逼得，为的就是让埃德加担心，本来也没有那么严重，这下埃德加说去医院自然是没必要的，“我没事，你也不是不知道，我身体好着呢，完全没有任何影响。”
　　
　　“我不是担心对你有影响，”埃德加皱眉，“我是担心你这样会使得你以后的工作出现问题，从而影响我们日常的工作。”埃德加还是一样说话不留情，不过就算真的担心也不会说出来就是了。
　　
　　托尔森倒没有在意，道：“我知道，我会看好我自己的，不会有事，不过不是要审讯那个医生吗，我们先回去吧，不知道会招出什么人来。”
　　
　　托尔森也很清楚照这个医生的嚣张程度背后肯定有人，不是说单纯黑手党的人，而是在政府内部有人，否则也不会说出要让埃德加不能继续在联邦调查局的局长位置上待下去。
　　
　　而埃德加这么长时间以来奉行的都是低调的原则，但很多时候都是有底线的，如果不碰到埃德加的底线则不会有任何问题，但一旦碰到了，那么倒霉的绝不会是埃德加。
　　
　　联邦调查局审讯室
　　
　　这里的构局与后世的审讯室差别不大，医生被固定在对面的椅子上，而审讯的特工则坐在桌子后面。
　　
　　“说吧，交代一下你的事。”调查局的特工也算是有礼貌，至少在讲话的时候没什么不礼貌的。
　　
　　医生也没有说话，只是坐在那里低着头不知道在想些什么。
　　
　　“说话。”询问的特工声音一下子变大了，把坐在那里兀自发呆的医生吓了一跳。
　　
　　“我要去告你们，说你们联邦调查局的特工滥用私刑，而且你们联邦调查局的局长还恐吓嫌疑人，要知道我现在还没被定罪，你们没资格这么做。”医生的手段确实不错，可以看得出来他以前担任的肯定也不会是什么小角色。
　　
　　“记下，”审讯的特工道，“嫌疑人威胁联邦调查局特工并诽谤联邦调查局的局长，这一点以后可以作为法庭上的证据，有非联邦调查局内部人员作证。”
　　
　　此时审讯的时候没有像后世那样有监控录像为证，毕竟此时的电影也是无声电影，所以就需要有旁听的人，否则担心嫌疑人会在上法庭的时候突然反口。
　　
　　“你们，你们不能这样做，我是无辜的，我只是医生而已。”所谓的医生依旧在狡辩。
　　
　　“我们派人去查过，”说话的人示意了一下，然后有人把一份资料放在医生面前，“那家医院根本没有你这个人，所以我看你还是实话实说好了。”
　　
　　“我没什么好说的，你们把我关起来好了。”聪明人在这个时候都不会多说话，毕竟在别人的地盘多说话时没有好处的。
　　
　　“局长，你不看了吗？”托尔森叫道，在公开场合他都会称埃德加为局长，只有在暗地里的时候他才会叫埃德加为埃迪，这也是一种身份的差别。
　　
　　埃德加停下脚步等着托尔森，直到托尔森站在他身边的时候他才道：“这件事差不多就到这里，我想如果有人知道我们抓了这个人肯定会自己来找我们，我们等着就好。”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“局长，萨金特先生叫你去一趟。”一个特工站在埃德加身边轻声报告道。
　　
　　“我知道了，你去忙吧。”埃德加和托尔森相视一笑，果然是说来就来。
　　
　　萨金特这一年都极其安稳，由于他有把柄抓在埃德加的身上，所以他也不敢对埃德加做什么，这一次的传呼正好在这么一个节骨眼上可谓是凑巧至极。
　　
　　站在司法部部长的门口，埃德加敲了敲门，知道里面传来同意的声音埃德加才开了门。
　　
　　只见里面除了萨金特之外埃德加还见到了另一个人，虽然不熟，但是埃德加知道这个人是国会的人。
　　
　　美国是一个三权分立的国家，这里面国会的人占了巨大的作用，就连美国总统也要对国会的人礼让三分，毕竟很多时候做决策的是国会的人。
　　
　　“萨金特先生，不知道这次……”在私底下埃德加很多时候都不会给足萨金特面子，但是在有外人在的时候他都会恭恭敬敬，表现得与一个普通的下属对待上司的态度没有任何区别。
　　
　　“胡佛啊，我来介绍一下，这位是约翰・哈姆，国会议员。”
　　
　　“哈姆先生，你好。”埃德加伸出手，只是这位哈姆先生明显是不想给埃德加面子，依旧看着手上的书本，直到埃德加再次开口的时候他才恍然大悟，伸出手跟埃德加握了一下道：“不好意思，看书看得入迷了，没有注意到你。”
　　
　　“没关系，哈姆先生。”埃德加微笑着道，心里却想起来他进来的时候这个说着没注意的议员先生那一瞬间的慌神，但是在明知道真相的情况下埃德加还是没有多说什么，回报的机会多得是，但绝不会是现在。
　　
　　“对了，听说你们联邦调查局有人受伤了。”哈姆一下就讲到了重点。
　　
　　“是的，”埃德加点头，“受伤的是我们联邦调查局的副局长，他是为了我受伤的，在他手上的时候我就想一定要严惩犯人，如果让我抓到的话我一定亲自送他上法庭。”
　　
　　“是吗？”哈姆呵呵一笑，“年青人啊，就需要有容人之心，不能因为一点小事就发火，你看像我们这样的老人都轻易不发火。”
　　
　　“那得看是什么情况，如果别人都到我们头上作乱了我们还不出手的话可是会被人看扁的。”埃德加丝毫没有退步的想法。                        
作者有话要说：星期六的时候我在码字的时候突然有些卡文了，然后感觉怎么都不对劲，但是后来看到你们有爱的评论，一下子精神就出来了，然后就把我该完成的章节码出来了，嘿嘿！
对了，对手指，我从来没有入过v，现在这篇文好想入，不知道你们有没有关系的，不过不会太多，大概花钱的话应该不会超过三块，或许更少，因为我后面本来就不是很长了。
我还没跟我的编编商量，不过突然就好想v，虽然对你们没有优惠（最多入v当天三更），我知道赚不了多少，但是就想过过瘾，如果商量好了真的入了，你们要真的不想花钱那就只好以后看盗文，这个可以有！但不要告诉我，真心伤不起。




☆、五十三、黑手党（四）

　　埃德加不给面子的话一出口哈姆就有些怒气了，说实话一个普通的议员虽然身份挺高但手上其实是没有实权的，跟联邦调查局这种专门与民众打交道的部门自然不会有太多联系，只是他没有想到埃德加竟然这么不给面子，只是他却没有借口找事。
　　
　　“我听说你们还抓到了一个人？”哈姆不死心又问道。
　　
　　“抱歉，”埃德加露出歉意的表情，“哈姆先生，这是我们联邦调查局内部的事，不能外露，因为我担心这个人犯的事已经涉及到了国家机密。”
　　
　　“胡佛先生，”哈姆加重了先生这个词，“我想你也知道我的身份，难道你担心我会作出对国家不利的事吗？”从来就只听说这个联邦调查局的局长性格很好，面对很多人的时候都是彬彬有礼的，哈姆很不明白这个局长到了他面前怎么就变成了一个刺头。
　　
　　“当然，”埃德加微笑，“我当然知道哈姆先生的身份，但是你要知道，作为联邦调查局的局长，我已经习惯了用怀疑的目光看人，因为很多时候很多人总是很会演戏，要是那么容易相信别人，然后把国家机密都透露出来的话可能最后惩罚的就是我了。”
　　
　　“惩罚你关……好了，我不多说了，你的意思就是这件事你是绝不会跟我说的是吗？”哈姆可能本来是想说惩罚埃德加跟他没有任何关系，只是后来猛然觉得不对劲才改口了。
　　
　　“哈姆先生，不是我不想跟你说，实在是国家有规定，这件事不能告诉任何人，自然包括哈姆先生你。”埃德加说的云淡风轻，一点也不像是跟一个上司对话。
　　
　　与其说是埃德加说话变得不给面子了，不如说是埃德加想通了，看来有的时候太低调确实是不行的，要不然也不会一出事就找到他头上了。
　　
　　这次托尔森的伤其实是起了一个催化剂的作用，这么长时间埃德加都奉行着一个普普通通的人的原则，也有底线，只要没有人触碰到底线那就没有任何问题，但也有人因为不知道联邦调查局具体的实力而把联邦调查局当好捏的柿子谁都想捏一捏。
　　
　　这次的暗杀事件要是联邦调查局早就名声远扬那么绝不会有人敢在联邦调查局门口动手，就是是想在外面动手也要想一想这么做的后果。
　　
　　熟话说三十而立，埃德加已经到了这个年纪，以前一直想遵循原来的轨迹不打算过于出风头才会这样，但人生在世不过匆匆，要是不把握住那么人生就没什么意义了。
　　
　　这一个世界与埃德加记忆中的世界其实已经有很大区别了，埃德加这只蝴蝶也扇动了他的翅膀，既然不管如何都会发生变化，那么做事也就不必束手束脚了。
　　
　　“你，”哈姆把书扔在桌子上，道，“你不要给脸不要脸，我是给你面子才会以礼待你，但是你不要忘记你的身份，不过是一个小小的部长而已，有什么好骄傲的。”
　　
　　“哈姆先生，”埃德加还是笑，“我没有骄傲，很多时候骄傲需要有骄傲的资本，发火也要有发火的资本，要是在没有发火的资本的时候却还在胡乱发火后果会是很严重的。”
　　
　　“你什么意思？”哈姆自然听懂了埃德加口中似有似无的蔑视，埃德加的意思就是说自己没有资格发火，不由双眼盯着埃德加，双唇紧闭，就好像一张口各种难听的骂人的话就会传出来。
　　
　　由于哈姆是坐着的，埃德加走上前居高临下地站在哈姆面前，道：“哈姆先生，你要知道，联邦调查局从事的是收集情报的工作，由于这项工作的特殊性，我们手上掌握了大量的很多人不可告人的秘密，你想知道这里面都有什么人的吗？”
　　
　　以前就说过，参与政治的人手上一般都不会是干净的，更何况是现在这个亲自跑到联邦调查局向联邦调查局局长套话的人，要是真的是很单纯那才奇怪。
　　
　　埃德加正是抓住了这一点，所以才会这么说，但其实埃德加手上并没有实际的证据，就想赌博，就算手上没有必胜的筹码也要让别人以为自己是必胜的，这样才能在气势上压人一筹，要是一开始就落于下风，那么要想反败为胜就会很艰难。
　　
　　“你到底是什么意思？”哈姆一下站了起来，“你调查我的隐私？”
　　
　　埃德加摇摇头平静地道：“哈姆先生你这句话就说的不对了，什么叫调查你的隐私，我只是为了国家安全着想，要是被间谍打入了国家内部就不好了，而且中国有一句古话叫‘生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门’，只要做人问心无愧就没什么好怕的不是吗？”
　　
　　埃德加句句都说是为了国家着想，也撇清了自己为了私人利益去调查别人的隐私，根据法律，在国家利益和个人隐私中间还是国家利益比较重要，在关系到国家利益的时候，个人隐私就会变得一文不值。
　　
　　说是说不过埃德加，想要套话还被埃德加上升到了国家利益的水平上了，哈姆根本无话可说了，拿起被他扔在一边的书哼了一声就往门外走去，由于走得太急了，还撞到了横置在中间的椅子，只好不甘心地揉着大腿出去了。
　　
　　司法部部长办公室内的两人表情不一，埃德加是根本没什么变化，只是眼中闪过一丝鄙视，但萨金特却是明显憋着笑，这是人的通性，在他自己一个人受到威胁的时候他会觉得不忿，但是当他发现还有人跟他一样受到威胁的时候心中就会出现得意的心情。
　　
　　这一年虽然萨金特才是埃德加的上司，但是很多时候要是有对联邦调查局的议案还是需要跟埃德加商量，所以萨金特心里有不满是肯定的，这一次哈姆受的气让萨金特心里一年里积累的怒气都释放出来了，不笑都是不行的。
　　
　　“萨金特先生，那我先走了。”埃德加道。
　　
　　“嗯，”萨金特点头，“那你先走吧。”
　　
　　埃德加示意了一下就出门了，出门之后他还听到了办公室里传来的压抑的笑声。
　　
　　埃德加主修的不是心理学，但人的心理还是有一些了解的，虽然这件事过后萨金特也不会对埃德加完全消除恨意，但是绝不会像以前一样，至少萨金特的心态绝对会变，这是一种很奇怪的现象。
　　
　　“埃迪，”周围没人，托尔森就是这么叫的，“怎么样，那老头是来找麻烦的？”
　　
　　“嗯，”埃德加点头，“没事，小鱼而已，怎么样，医生都招了吗？”虽然已经知道那个人不是什么医生，但是为了省事，埃德加还是用医生代替了。
　　
　　托尔森把手上的东西交给埃德加，然后道，“招了，都到了联邦调查局，不说点什么出来又怎么对得起联邦调查局这个称号。”
　　
　　“我知道了，”埃德加看了一眼就合上了，“议员这边没有任何问题，国家也是要面子的，不会为了这么一个人而不给民众一个交代，现在最主要的是黑手党那边。”
　　
　　黑手党也算是一个历史悠久的党派，他们的地盘几乎占据了三分之一的美国国土，所以很少有人敢对他们如何，这次黑手党敢跟联邦调查局叫板也是凭着他们的势力，要不然只是一个小帮派的话是根本不敢这么做的。
　　
　　“我了解他们，一旦是他们吃进去的那是绝不可能再吐出来的，这次那个寻求庇护的帮派已经交了一定的利息，所以黑手党绝不会袖手旁观的，你知道的，干这行的最重要的是信誉，要是没有信誉是绝不可能在这个领域立足，所以他们既然答应了就绝不会放手。”托尔森一针见血，但正因为这样事情才变得不好说了。
　　
　　埃德加自己也不是没干过这行，对于托尔森的话也是了解的，道：“现在我们在这里说什么都没用，如果能够面对面交谈那么这件事就会变得多简单多了。”
　　
　　“你有办法？”托尔森问道。
　　
　　其实要是托尔森用他的家族势力压迫的话黑手党是绝对不会再趟这趟浑水，但托尔森也知道作为一个男人是绝不会在没有陷入绝境的时候寻求帮助的，埃德加自然也是如此，上一次的事件托尔森插手也是因为那件事确实需要那样的人入手，但最后除了托尔森自己吩咐了之外埃德加根本没有动用那些人。
　　
　　“自然，我很清楚他们的想法。”经过沿袭，后世的黑社会比现在的黑社会不知道要高明多少，很多手段现在没有，但后世都是被用烂了的。
　　
　　“我去约出来？”托尔森问道，绝对用的是询问的语气。
　　
　　“不用，”埃德加摇摇头，“我会让他们自己来找我，不过我需要你帮我办一件事。”埃德加附在托尔森的耳边说了几句话。
　　
　　听完之后托尔森笑了，道：“我知道了，我会去办的，我想肯定马上会有人来找你的。”                        
作者有话要说：呐，礼拜五（就是下一章出来的时候）入v，我说过了，那个不想看的可以不要勉强，虎摸，每个人都有每个人的难处，O(∩_∩)O~
那个，现在文案改不了，等能改的时候我再把这个通告放文案上，o(s□t)o




☆、五十四、黑手党（五）

　　以埃德加的性格是绝不会让人爬到他的头上，就算是黑手党的也不行，埃德加的字典里从来没有服输这个词，这次的事件确实很棘手，但不代表不可以变通。
　　
　　联邦调查局这几天的举动都表明了这一点，因为埃德加把所有的特工都派了出去，为的就是能够找到一些突破点，但具体是怎么回事就没有谁清楚了。
　　
　　要想让人惧怕最先要做的就是树立一个让人惧怕的形象，这一年间联邦调查局的形象太温和了，以致于不管是谁都敢在联邦调查局头上动土。
　　
　　埃德加也算是下定了决心，从这一刻起必须树立起联邦调查局雷厉风行、能够让人闻风丧胆的形象，要不然以后类似的事情还是会出现，既然如此，那么把那些事扼杀在萌芽中是最先要做的。
　　
　　埃德加吩咐下去的就是希望联邦调查局的特工能够表现出他们竭力追踪罪犯的样子，也让黑手党的人知道联邦调查局并不是他们能够随意揉捏的软柿子，并以此来警示其它势力，与其说是杀鸡儆猴不如说是联邦调查局找到了一个很好的受罪者。
　　
　　没过多久，黑手党的人就表示想要接触埃德加，这让本来就打着这个心思的埃德加欣然就同意下来了，这次会面被安排在凯撒酒店。
　　
　　中午时分埃德加叫上托尔森开着自己的小车开向凯撒酒店，此时的埃德加的车子依旧没有换，还是原来那辆被人鄙视的车子，但埃德加从来都不会在意这件事，无视旁人惊诧的目光下车后往凯撒酒店内部走去。
　　
　　“先生，请问有预约吗？”门口的侍者一脸恭敬地问道，丝毫没有因为埃德加开的车子不好而露出鄙夷的脸色，这是经过严格训练的。
　　
　　“有。”埃德加正想说的时候就见电梯打开，从里面出来一个小个子的精瘦男人快步跑到埃德加面前道：“请问你是胡佛先生吗？”
　　
　　埃德加点头，那个男人连忙道：“抱歉，老大已经在楼上等了，请你跟我走吧，这位先生就……”男人把眼光瞟向托尔森。
　　
　　“他跟我一起的，怎么，见你们老大还有人数限制？”埃德加微怒。
　　
　　“没有没有，”男人连连摇头，擦了擦额头的虚汗，心中不由惊诧这位不显山不露水的联邦调查局局长竟然气势那么强，“老大没有这么说，请你们跟我来。”说完就伸出手示意两人望电梯方向走。
　　
　　以前就提过凯撒酒店不是一般普通的酒店，所以只要稍微有些权利就会在凯撒酒店拥有一个专门的包间，作为黑手党党魁自然不会在这方面落于下风。
　　
　　上去之后男人就领着埃德加和托尔森两人往某个包间走去，敲开了门埃德加就开始习惯性地扫视包间的大体样子，纯黑色的装饰显得这个包间透出一种压抑的感觉，埃德加一眼就见到了正悠然坐在椅子上的现任黑手党总头目。
　　
　　毕竟这里是酒店，就算是个人的单独包间也不会变成一个人的办公室，对于一个在社会上有重要地位的人总是会时不时招待别人，如果是熟悉的那肯定会在自己的办公室招待，但要是招待的是一些不怎么熟的人，凯撒酒店就成为了一个很好的招待地点。
　　
　　“卢西阿诺先生。”埃德加边说便伸出手。
　　
　　“哦，你好，联邦调查局的局长先生。”卢西阿诺站起来与埃德加对握，倒是一点也没有想要摆谱的心，而是像一个普通的老人在跟埃德加打招呼，不过两人之间无形中还是隔了很大的一堵墙。
　　
　　“这位是？”卢西阿诺望向托尔森。
　　
　　“你好，”托尔森伸出手，“我是联邦调查局副局长克莱德・托尔森。”
　　
　　“托尔森？”卢西阿诺像是被吓到了，“你跟托尔森家族有什么关系？最近托尔森家族好像进行了一场大范围的洗牌运动。”卢西阿诺一点也没有把黑道中的事泄露出去的意识，就像只是在随便说说而已，这种事除非是黑道的人，否则是不太会有人关心的。
　　
　　托尔森露出一个莫测的笑容：“正如你所想的，卢西阿诺先生。”
　　
　　“我什么也没说，”卢西阿诺连连摇头，“不过为什么，你不是联邦调查局副局长吗？”卢西阿诺显然是被这件事打击到了。
　　
　　“我喜欢这份工作，至少这份工作让我感到喜悦，你知道的，我自己的工作实在是太枯燥了，整天打打杀杀的，一点儿也没什么意思。”托尔森这句话已经完全表明了他自己的身份。
　　
　　可怜卢西阿诺本来还想在埃德加面前稍微威风威风，顺便可以商议一个好一点的表面很公平背地里却微微偏向黑手党的协议，但是托尔森的出现却是打破了这个局面，在这种情况下要是卢西阿诺不妥协那么最后倒霉的肯定是整个黑手党。
　　
　　托尔森家族其实一点也不高调，甚至一般没到那个层次的人根本不知道这个存在，但是作为黑手党的总头目，卢西阿诺又怎么不清楚托尔森家族的势力。
　　
　　一般人说到美国的黑道总是喜欢提到黑手党，好像美国的黑社会就是被黑手党控制的，但实际上却不是如此，就像经济上很多人只知道华尔街十大财团，但实际上真正的有钱人是隐藏着的，根本就很少有人知道他们的存在，而托尔森家族就是这么一个存在。
　　
　　自从托尔森家族的上一任族长去世之后不止一个人在打这个家族的心思，但是没想到新上任的族长一番彻底的洗牌运动让一直存在的那些蛀虫措手不及也让他们这些一直觊觎的人没有反应过来，等到反应过来的时候托尔森家族又变成了一块铁板，根本没有人敢上去做什么。
　　
　　这一次的事情让很多人对这个新上任的族长充满了好奇之心，但是这个族长却非常神秘，很少有人知道他的真面目，所以卢西阿诺在知道这件事的时候才会这么惊讶，毕竟在他面前的就是这个神秘的族长。
　　
　　当初托尔森每次在完成联邦调查局的工作之后依旧那么忙碌就是因为这个原因，但就算只是这样托尔森还是很好的处理了家族的事，从这一点上也可以看出托尔森的能力确实很强。
　　
　　埃德加本来是打算自己与卢西阿诺交谈顺便解决这件事，没想到卢西阿诺一听到托尔森的名字反应就那么激烈，而从这一点可以看出这件事肯定是可以完美解决了。
　　
　　埃德加从来都没有问过托尔森到底是什么身份，也不知道托尔森背后的势力到底如何，但这一次埃德加确实知道了，至少那个家族的实力是在黑手党之上的，要不然卢西阿诺的反应也不会那么激烈。
　　
　　“胡佛先生，我看这件事没必要再谈了。”卢西阿诺无奈地说，这件事已经不是在他的控制之中了，很有可能在某个时候就脱离轨道产生更严重的后果，既然如此还不如早点做决断。
　　
　　“是吗，”虽然对于托尔森的事很无奈，但埃德加还是很乐意早点解决这件事的，“那么请问卢西阿诺先生打算怎么做，我想不管如何最后得出的结果肯定是要有人满意的。”所谓的要有人满意不外乎两种情况，但现在看来，埃德加能够满意的几率要高上许多。
　　
　　“当然，当然，”卢西阿诺苦笑，“谁会想到会出现这种情况，我要是早知道托尔森先生在联邦调查局任职又怎么敢动手。”
　　
　　埃德加瞥了眼托尔森，还是略微有些不满，这件事虽然这么容易地解决了，但埃德加却丝毫没有成就感，因为这样解决是不在埃德加预料之中的。
　　
　　托尔森笑着看着埃德加，这件事也不在他的预料中。
　　
　　“那那些人？”埃德加道。
　　
　　“我知道，我会亲自送过去的，你放心。”卢西阿诺连忙应道，都是不能得罪的。
　　
　　就在这时托尔森突然道：“其它的我不管，但是那个杀手我必须要。”
　　
　　“托尔森先生，”卢西阿诺一脸无奈，“我也是到那个杀手伤到了你，但是那个杀手并不是我们黑手党的人，而是国际排名第三杀手组织里面的杀手，我们也是雇佣来的，这个，这个……”这边不能得罪，杀手那里也不能得罪，因为杀手杀人完全是在暗地里，什么时候被人阴了也不会知道。
　　
　　托尔森双手支撑着桌面，看着卢西阿诺道：“我还没有跟你算账，你还敢推辞，或许你是希望我端了你们黑手党？你应该相信我是可以做到这件事的。”
　　
　　“当然，当然，但是我们真的没有办法，不过我可以把平时与他们联系的地址告诉你。”卢西阿诺小心翼翼地道。
　　
　　托尔森还是有些不满，只是事情到这里也差不过了，不过还是跟卢西阿诺交谈了一会儿。
　　
　　最后的结果是卢西阿诺交出了他得到的利益的百分之七十，然后把他们庇护的那些人交了出来，两方也算是和和睦睦，至于卢西阿诺要怎么对他的手下解释这件事就是他自己的问题了。
　　
　　埃德加和托尔森走了之后一开始的精瘦男人小心翼翼地道：“老大，为什么你要这么便宜他们，我想那个家族再怎么厉害也厉害不到哪里吧？”
　　
　　“蠢蛋，你看不出来他已经很给面子了吗，而且最重要的是现在联邦调查局的地位是越来越高了，我们得罪不起。”卢西阿诺只是这么一说，也不打算具体解释。
　　
　　精瘦男人对卢西阿诺的说法明显是很不屑，但这点在他知道刚才提到的那个杀手组织在这天之后没几天就被全灭了之后就完全没有任何疑议了，甚至对他老大的决策感到敬佩，因为要是不这么做被灭的可能就是黑手党了。                        
作者有话要说：看v的都是好孩子，无以为报，每人一颗糖不要客气，自己挑哦！




☆、五十五、暧昧

　　托尔森站在门外，一次又一次手放在门上又垂下来，最后总算是怀着踌躇的心情敲响了屋子的门，只是没想到这门被托尔森一敲就打开了。
　　
　　进了屋子的托尔森听着厨房里传来的锅铲声脸上不由露出了笑容，脚步没有停留，托尔森径直走进了厨房，看着埃德加围着围裙忙碌的样子托尔森走上前伸出双手环抱住了埃德加的腰部，下巴抵在埃德加的肩膀上鼻子动了动，微笑道：“好香啊，埃迪，你做的菜果然很香。”
　　
　　埃德加的手顿了顿，最后腾出一只手敲了敲托尔森的头，道：“你在这里就是来打扰我的吗？还想不想吃饭了，还是你觉得你闻着就觉得饱了？”
　　
　　“当然不是，”此时的托尔森一点也没有平时冷酷的样子，反而变得很温和，“我只是想来看看这里需不需要我帮忙，毕竟我是来蹭饭吃的，要是我没有帮忙我会很不好意思的。”
　　
　　听到托尔森这么说埃德加也不客气，道：“你帮我那个西红柿切一下，记住，照着纹路来。”埃德加不由叮嘱，明显是对于托尔森的技术很不信任。
　　
　　事实上埃德加的担心还是有道理的，托尔森的技术确实很烂，虽然看起来托尔森的刀确实是顺着纹路切的，但一刀下去还是挤出了很多的汁水，虽然不至于溅满整个厨房那么夸张，但离托尔森最近的埃德加却遭了秧，白色的衬衣上都是红红的番茄汁。
　　
　　在工作的时候埃德加喜欢穿深色的衣服，因为那样的衣服不容易脏，但是在家里的时候埃德加还是喜欢穿白色的衣服，没有任何理由，但是今天这件白色的衬衣却遭了秧，本身洁白的衣服在染上了番茄汁之后反而更加明显。
　　
　　虽然埃德加脸上并没有表现出发怒的样子，但托尔森还是有些心虚，道：“我不是故意的，只是不没有想到拿菜刀竟然这么困难，比拿枪还要困难。”
　　
　　从这一点可以看出托尔森以前是绝对没有碰到过菜刀的，所以才会说出拿菜刀比拿枪要困难的说法。
　　
　　“呵呵，”埃德加失笑，“没事，不过我也没想到你竟然，算了，你还是先出去吧，我先做好菜，待会儿再去换衣服，看来我是没有那个荣幸让你帮忙了。”
　　
　　“不用，不用，我可以的，不是说熟能生巧吗。”就这么一句话，这次的晚饭整整推迟了一个小时，最后两人出来的时候都显得有些狼狈。
　　
　　不说两人身上奇奇怪怪的汁液，就是从托尔森脸上深深的愧疚也可以看出来他对自己也是很不满意的。
　　
　　换了身衣服之后两人才围坐在桌子边，埃德加看着桌子上那两瓶酒笑道：“嗯，你带来的？”
　　
　　“是啊，”托尔森也笑，“反正明天是休息日，所以今天我们两个可以好好喝一场。”
　　
　　在这个时候带着酒过来的托尔森自然是不安好心的，熟话说酒后乱性，一个人如果有什么企图，那么借酒来实现是最好的，托尔森自然也是打着这么一个想法。
　　
　　世界上最悲剧的事不是两个人不能在一起，而是明明在一起了，美人近在咫尺，但却一点也碰不到，这大概算是一种煎熬了，没有在一起的时候不过是心里煎熬而已，但在一起之后那就是身心煎熬，托尔森已经很久没有释放过了，大多数他只能冲冷水解决。
　　
　　拧开瓶盖托尔森倒了一杯酒在埃德加的杯子里，然后也倒了一点在自己的杯子里，倒好之后托尔森举起酒杯道：“虽然我们共事很久了，但是我们好像一直没有在一起喝过酒，这次我想我们应该喝得尽兴一点。”
　　
　　埃德加嘴角含笑，看着桌面上被倒满的杯子，叹了口气还是拿起了杯子道：“我不怎么会喝酒，所以还是少喝一点的好，要不然喝醉了就不好了。”随即将杯子里的酒倒进了嘴里。
　　
　　托尔森显得很无奈，道：“既然开始喝了那就必须尽兴，要是只喝一点点的话就不够尽兴了，埃迪，你就当是陪我喝，好吗？”说完之后托尔森用恳求的眼神看着埃德加。
　　
　　虽然面对很多人埃德加从来不会吝啬拒绝，但是托尔森却是一个例外，在一般情况下埃德加是不会拒绝托尔森的，在这个时候自然也不例外。
　　
　　埃德加不得不承认他对于托尔森的信任度已经到了一个极限了，这种信任度是以前从未有过的，要不然上一次埃德加也不会差一点把未来的那位总统的情况告诉托尔森，最后没有说出来也只是因为他感觉到了这个世界的限制。
　　
　　埃德加不喜欢事情不受自己控制，所以对于烟酒这一类容易上瘾的东西一般也不会触碰，最多浅尝辄止，但是面对托尔森恳求的眼神埃德加还是同意了。
　　
　　“我从来没有想过我们两个会在一起，”稍微喝了一点酒之后托尔森的话开始多了起来，“一开始的时候我真的只是想逃避家族，其实我不喜欢那种氛围。”
　　
　　埃德加也很少听托尔森讲他的事，但自己的事除了那个秘密之外很多时候都不会故意瞒着托尔森，所以埃德加也乐于听托尔森讲他的事。
　　
　　“你的意思是你也是后来才认出我的？”埃德加问道。
　　
　　“是啊，”托尔森开始回忆了，“我没有想到我会遇见你，但那个时候我确实是开心的，而且我知道你的实力，所以在你的手下办事我也很开心，不过那个时候我并不打算在联邦调查局呆多久，没想到……”
　　
　　托尔森一点也没有想到自己会爱上对面这个人，如果说一开始是抱着好奇和好胜之心才跟埃德加接触的，那么后来的托尔森则是被埃德加吸引的，总觉得埃德加身上有很多很神秘的东西，那种淡然，那种不可一世的态度都让托尔森迷恋。
　　
　　埃德加有着两世的记忆，心里藏的事自然是别人琢磨不透的，再加上知晓后来的历史，埃德加完全没有任何后顾之忧，托尔森所谓的不可一世其实不过是对那些人物的不屑，就算现在如何伟大，在后世也不过是几行字或者不过是一个名字而已。
　　
　　要说托尔森第一次觉得他对埃德加上心大概是托尔森第一次在埃德加家里吃的那顿饭，很奇怪，那一顿让托尔森上吐下泻的罪魁祸首竟然让托尔森留下了深刻印象，虽然后来埃德加的态度并不十分好，但托尔森却意外地对埃德加的兴趣上了一层。
　　
　　“我也没有想到我会跟你在一起。”埃德加看了看陷入沉思的托尔森道，埃德加到了这个世界之后一开始打的主意就是一个人一辈子，只是他没有想到会碰到托尔森。
　　
　　这个比他小五岁的人绝对算是埃德加生命里的一个意外，以埃德加的性格是绝不会自己去追人的，而且也很不容易相信别人，这就导致了埃德加很难能够找到伴侣，可是托尔森却是自己撞上来的。
　　
　　要说托尔森的身份没有在埃德加的心里树立过屏障是不可能的，即使埃德加前世的身份就是黑道中人，但这不代表埃德加就会对这类人产生好感，想法因为埃德加了解这类人，所以他才会对这类人产生顾及，这个身份的人要不就是靠蛮力，要不就是靠算计，而托尔森明显是后者。
　　
　　只不过莫名的埃德加却选择留下了托尔森，所以才会发生后来的一系列的事，要是当时埃德加没有留下托尔森，那么事情可能就会发生很大的变化。
　　
　　“看来我们两个也算是有缘了。”托尔森也听到了埃德加的话，没有想过在一起就说明埃德加现在已经接受了他的位置，这绝对是一件值得高兴的事。
　　
　　就像埃德加所说的，他确实不善于喝酒，这场喝酒事件并没有经历多久埃德加就已经有了醉意，整个人已经瘫倒在了沙发上。
　　
　　托尔森推了推埃德加，道：“埃迪，不要睡在这里，我们进房睡。”
　　
　　“嗯。”埃德加呻／吟一声，但还是没有站起来的打算。
　　
　　托尔森没有办法只好扶着埃德加进了房间，将埃德加放置好之后托尔森陷入了一种尴尬的局面，虽然一开始打算的确实很好，但是临到终点了却完全不知道怎么办了，其实主要是托尔森不知道如果真的对埃德加下手第二天醒了会是怎样的局面。
　　
　　想归想，托尔森手上的动作却没有慢下来，至少他现在要做的是先把埃德加身上的衣服脱下来。
　　
　　看着埃德加微红的脸，托尔森抑制不住身体下沉将自己唇覆盖在埃德加的唇上，柔软的触觉让托尔森怎么也停不下来，单手空了出来慢慢伸进了埃德加裤子里握住了那个小家伙。
　　
　　接下来的事也算是理所当然了，至少埃德加挺配合的，事后托尔森满足地睡了，只是在他睡着之后埃德加的眼睛睁了开来，感觉到了身下的不适他微微皱了皱眉，一开始他很是迷茫，但是见到托尔森和自己的样子之后算是明白了，不过也不打算计较，毕竟托尔森这一年也实在是憋得慌了。
　　
　　第二天一早托尔森正等着埃德加的变脸，只是他没有想到埃德加醒来之后真的吓到了他，埃德加说：“我觉得我还是应该回家报备一下。”表情自然依旧是淡淡的，让托尔森琢磨不透。                        
作者有话要说：　　如果是埃德加攻：
　　
　　看着埃德加微红的脸，托尔森抑制不住身体下沉将自己唇覆盖在埃德加的唇上，柔软的触觉让托尔森怎么也停不下来，单手空了出来慢慢伸进了埃德加裤子里握住了那个小家伙。
　　这是埃德加的眼睛睁了开来，看着托尔森的作为翻身压住了托尔森，笑道：“怎么，这么忍耐不住了，既然如此，那我就不客气了。”
　　然后，被吃的是托尔森。
果然我不适合写这个，我自己都看不进去，我不要写了，哼，还是回归那个啥吧，伤心……




☆、五十六、又一年大选

　　“胡佛先生，以你在民众心目中的地位完全可以参加这一年的选举，我想你一定能够当选这一任的总统，不知道胡佛先生有没有打算竞争这一任的总统职位？”记者拿着纸笔站在埃德加的面前，话里话外都表达了对这件事的好奇。
　　
　　埃德加微笑道：“我从来没有加入过任何政党，因为我不喜欢被贴上什么政党的标签，而我这个人与政治没有任何关联，我想我更适合联邦调查局的工作。”
　　
　　“胡佛先生，”记者不依不挠，“难道你进入联邦调查局工作不是为了让你的政治生涯更加丰富多彩吗？要是就这样放弃了，岂不是很可惜吗？”
　　
　　“或许你不知道，我的愿望就是使得美国民众都能处在一个安定的时代，虽然当总统可以在大局上控制美国，但我还是希望每一个普通人都能够幸福地生活。”埃德加说得正气凛然，就好像埃德加・胡佛生来就是为了维护美国民众的安定而存在的。
　　
　　原来的美国历史上在这个时候的埃德加・胡佛根本得不到大选时忙碌的记者们的关注，但因为此时的埃德加这么长时间的所作所为不仅让他在民众心里的地位直线上升，也让他在这一届大选的时候就成为了被记者围堵的对象。
　　
　　知晓历史的埃德加自然不会愿意接下这个烂摊子，毕竟这一年的美国不管是谁上任都不会有效果，该来的还是会来，而这一场灾难则会让这一次上任的美国总统成为历史上名声最烂的总统。
　　
　　没错，距离埃德加和托尔森的密切关系之后又已经过了三年，在这三年间联邦调查局的声誉可谓是一日日像火箭般上升，就连三岁的小孩子也知道联邦调查局的存在，每次在被别人威胁的时候都会说一句话“再欺负我就让联邦调查局的特工把你抓起来”，或许是小孩子之间小战争不断，这句话也渐渐流行了起来。
　　
　　就在胡佛说完这句话之后附近的广播里就传出了另一位竞选美国总统的胡佛－－赫伯特・胡佛激昂的声音：“我坚信，在我的领导下，美国的每个家庭的车库里都有一辆汽车，掀开锅盖就能看到一只鸡。我相信，你们也该相信，这几年我们在柯立芝总统的带领下已经走上了幸福的生活，大家都过得很好。在此我宣布：美国比以往任何国家任何时期都更接近于最后战胜贫困。”
　　
　　这段话停下之后，广播里响起了雷鸣般的掌声，想必在现场听着赫伯特・胡佛演讲的听众都被这一位未来总统情绪激昂的宣告而感到兴奋，但不可否认的是赫伯特・胡佛的演讲确实十分精彩，他讲出了大部分民众心里的愿望，他们需要幸福的生活。
　　
　　“看来那一位胡佛先生似乎更得人心，”埃德加眼睛眯了起来，没有人知道他到底在想些什么，继续道，“如果是我，我也会被这一位赫伯特・胡佛先生的话打动，很动听不是吗？”
　　
　　“动听？”记者抓住了胡佛话中的这一个词，“只是动听？难道局长认为胡佛先生的话不符合实际吗？”为了区别埃德加和赫伯特・胡佛两人，记者对埃德加的称呼由胡佛先生变成了局长。
　　
　　“怎么会？”惊讶于这个记者的灵敏感觉，不过埃德加却不愿多说，“赫伯特・胡佛先生的话说得很好，美国民众都需要幸福的生活，像我这样的只能抓抓犯人，根本不适合参政，要是我当选了美国总统，在接见外国使团的时候可能会不自觉拿出审问犯人的态度，要真是这样就不好了。”
　　
　　采访埃德加的记者好像也想到了埃德加所提出的问题，笑道：“局长说的也挺在理，那今天的采访就到这里了，还是要谢谢胡佛先生的配合。”说着就伸出了手。
　　
　　埃德加同样伸出手与这位记者对握了一下，然后道：“那好，如果以后有事也可以找我。”
　　
　　“当然，当然，如果有事要麻烦局长我们一定会提前预约。”记者忙不迭点头，心里却不由叫苦，采访一次这位胡佛局长可是很难的，不是说埃德加的媒体流程有多密，而是根本没有，这次也仅仅是他们这一个报社得到了这个机会，因为联邦调查局的接待人员每次都会说局长先生的行程很忙，忙着保护国家，保护民众。
　　
　　而这会儿虽然是记者提出来要先离去的，但他也很无奈，他身边站着的特工一直在看手表，仿佛在提醒他时间差不多了，于是他不想告辞都不行了。
　　
　　埃德加不喜欢被采访，而那些个报社也不敢在不经过埃德加同意的情况下刊登埃德加的照片，所以虽然埃德加已经差不多成为了民族英雄却很少被人追逐，而幸好此时还没有狗仔一说，埃德加的生活自然也不会总是被打扰。
　　
　　记者被特工带了出去，一直站在埃德加身边没有说话的托尔森急忙拉过埃德加的手就往水池走去，拖着埃德加的手放在水池下面拧开水龙头就开始冲洗。
　　
　　“你做什么？”埃德加哭笑不得，不明白托尔森此举到底是什么目的，自从他们的关系更进一步之后托尔森的行为更加让人捉摸不透了。
　　
　　“他刚才握了你的手，现在洗洗干净，要不然肯定会有细菌残留。”托尔森语气不善，手却没有停止依旧揉搓着埃德加的手。
　　
　　“你有洁癖？”埃德加皱眉。
　　
　　托尔森摇摇头，道：“没有。”
　　
　　埃德加听到托尔森的回答即刻把自己的手从托尔森的手中抽出，扯过一边的毛巾擦干了手，然后道：“我想你的行为是不是有些过了，不过是握一下手而已，没听说过哪种病毒是通过握手传染的。”
　　
　　“埃迪，”托尔森抱住了埃德加，“我很不安，我怕有一天你会离开我，你太神秘了，神秘的让我觉得我肯定抓不住你。”
　　
　　“你为什么会这么认为？”埃德加自问自己应该没有做出什么奇怪的事，所以对于托尔森身上好像猛然出现的不安而感到疑惑不解。
　　
　　托尔森的两只手固定住埃德加的头，让自己的眼睛直视着埃德加的双眼，道：“埃迪，你还记得你三年前告诉我的事吗？你说柯立芝之后的总统会是姓胡佛的。”
　　
　　“有什么不对吗？”毕竟这件事已经过去了三年，没道理托尔森现在才反应过来不对劲，而其实当初埃德加说的时候也是模棱两可的。
　　
　　“那个时候我一直以为你说的是你自己，毕竟你要想当上总统一点也不费力，不过你刚才却说你从来没有动过当总统的心，而且，那一位现在很得民心的总统候选人也是姓胡佛的，没道理你在三年前就知道会出现现在这种情况。”托尔森将心里所想的都说了出来。
　　
　　“你的不安都是出自于这个原因吗？”埃德加却没有正面回答托尔森的问题。
　　
　　“我不清楚，”托尔森摇头，“你明明知道我们两个人之间一直都是我占主动的，所以在知道一点点不安定因素的时候我都会很不安，但这次与以前各个时候都不一样，这次的事情已经超出了我所有的知识范围了，甚至，我还会想你教我的内功到底是什么。”
　　
　　“所有的这一切都只有一个理由，一个理由就足以解决这一切，而你所有的疑惑也都会迎刃而解。”埃德加在思考到底要不然把事情真相告诉托尔森。
　　
　　托尔森也不打断，打算让埃德加自己把这件事的真相说出来，他知道这件事可能会彻底颠覆他的世界观，但他已经准备好了，不管是什么原因都可以。
　　
　　看着托尔森眼睛里自己的倒影，埃德加呼出一口气，两人坐下之后埃德加开始缓缓道出了他会到这个世界的理由，然后开始解释两个世界的差异。
　　
　　埃德加说完之后就盯着托尔森，打算知道托尔森的真实想法，是惊讶、是不愿相信或者是存在一种打死也不相信的表情，但最后的结果却什么也不是，托尔森的眼中出奇地出现了哀怨。
　　
　　“说吧，听完之后有什么感想。”这句话埃德加不是用疑问的语气问的。
　　
　　“埃迪，你不会再因为什么事而回去吧？你要知道我是肯定活不到你那个时候的。”托尔森看起来好像很害怕。
　　
　　埃德加摇摇头，道：“这个我也不知道，毕竟这件事不是我能控制的，不过你可以放心，如果我可以选择我一定选择留在这里。”埃德加突然觉得自己好像是在安慰一直受伤的小狗。
　　
　　“真的吗？”托尔森抱住埃德加开始猛蹭，就像是为了验证埃德加的猜想一样。
　　
　　埃德加推开托尔森，有些尴尬，道：“我竟然不知道你什么时候像犬化发展了。”说完就出门了，毕竟他们还在联邦调查局，而不是在家里。
　　
　　托尔森愣了一下，然后也反应过来自己好像有些不对劲，咳嗽了一声托尔森也站了起来，随后出了门依旧跟着埃德加。                        
作者有话要说：咳咳，应该没有崩掉吧？




☆、五十七、忠告

　　“这是两个胡佛之间的战争”，明晃晃的标题出现在第二天的《华盛顿邮报》，埃德加把报纸拿在手上眼中闪过一丝嘲讽，即使埃德加早已表明态度不会参与总统选举，但是不得不说这确实是一个很好的话题，至少这一份报纸的销量绝不会低。
　　
　　托尔森从厨房里端出一大碗粥的时候就见到埃德加盯着报纸看，笑道：“埃迪，怎么对这份报纸看起了兴趣？”
　　
　　埃德加将手中的报纸递给托尔森，拿起碗盛了两碗粥分别放在自己和托尔森面前，然后道：“今天这份报纸爆料十足，你说为什么我都明确我绝不会竞选总统，为什么还是有很多人不相信呢？”埃德加摇头叹息。
　　
　　这份报纸据说是根据昨天的采访整理而得的，而且很巧的是昨天采访的时候恰好那一位赫伯特・胡佛正在发表他的竞选演讲，所以埃德加后来评价的话也被登在了今天的报纸上。
　　
　　不过幸好《华盛顿邮报》并不是一个为了销量而随意篡改被采访者言论的报纸，否则今天的报导不知道会偏到哪个地方，但是埃德加也相信他们是绝不敢随便乱写的，毕竟联邦调查局的名头放在那里，要想随便写也要看够不够资格，要看能不能够承担后果。
　　
　　托尔森大致浏览了一下，最后道：“还好，虽然大标题十分吸引人，但总体的文章还是规规矩矩的，能够吸引民众去买这份报纸却不会让埃迪你的名誉受损。”
　　
　　托尔森大概是以一个保护埃德加名分的角度出发的，所以才会有这个言论，不过作为联邦调查局的局长，要是埃德加的名誉受损了，那么整个联邦调查局都会有翻天覆地的变化，这就是所谓的领导的作用。
　　
　　又是一个星期日，两人的动作自然也不急，只是在他们吃晚饭打算出门的时候“砰砰砰”的敲门声响了起来。
　　
　　因为是在埃德加的家里，所以还是埃德加去开了门，只是门外的这个人却让埃德加挺惊讶的。
　　
　　“埃迪，”来人扑了上来紧紧抱住埃德加，“你有没有想我啊，哎哎，不要说你没有想我，我可想死你了，我们已经很久没见过了。”
　　
　　埃德加还来不及说什么，扑在埃德加身上的人就被拖走了，这时刚才还很兴奋的人开始愤怒地大叫道：“你放开我，谁准你碰我了，放开，我只不过是跟埃迪交流感情而已，你这个人怎么这样？”
　　
　　“交流感情就交流感情好了，没必要整个人扑上去，你给我悠着点，要不然你给我小心点。”站在后面的人脸色发黑，好像有些怒气了。
　　
　　“小心点，你让谁小心点，啊，啊？你给我说清楚，阿尔弗雷德，嗯？”艾尔挣脱被艾尔弗雷德抓住的手臂，他现在好像还是习惯性地叫艾尔弗雷德为阿尔弗雷德。
　　
　　艾尔弗雷德见艾尔好像真的生气了，忙道歉道：“好，好，是我的错，但是你也要顾着我的想法，不是吗？你这样随便抱别人怎么对得起我！”艾尔弗雷德的语气有点像是一个怨妇。
　　
　　“幼稚，加起来都近七十的人了，还是那么幼稚。”冷冷的声音响起，就像是一盆冷水浇在两个正在斗嘴的人头上，一下子两人都焉了。
　　
　　“宝贝，你怎么可以这么说我呢，我可是你亲爱的爹地。”艾尔弗雷德一脸哀怨地看着身旁一个十来岁的小女孩。
　　
　　“你还知道你是我爹地吗？我怎么觉得你比我还要小，整天吵吵闹闹的像什么样子。”毫不留情的话语就是出自这个小女孩，一点也看不出来是才只有十岁左右。
　　
　　“你看你看，”艾尔抱住小女孩，火上浇油道，“连你女儿也看不过你了，你以后也要收敛点，埃迪是我最好的朋友，我抱一下又怎么了，对吧，小公主？”说完就亲了一口被他抱住的小女孩。
　　
　　“嗯，没错，还是得注意形象。”小女孩接过艾尔的话，不过在见到艾尔弗雷德脸上那副全世界都抛弃了他的表情可爱的小脸还是不由露出一丝笑容。
　　
　　以前的艾尔弗雷德是一个很严谨的人，就是是对待自己的女儿也是这样，所以父女之间的关系一直以后都不是很好，但是后来艾尔出现之后他们的关系就出现了很大的改变，甚至很多时候女孩的毒蛇不过是为了为几人之间添加一丝笑料而已。
　　
　　艾尔虽然长了一张娃娃脸，但从小跟在埃德加身边的孩子又怎么可能是笨蛋，就算有些地方比不过埃德加，但是作为《每周评论》的老板要真的那么笨那么《每周评论》也不会到现在这个高度。
　　
　　“怎么，你们就打算一直站在门外了？”埃德加一直看着三人之间的互动，待见到事情告一段落之后才开口，要不然也不会见到杜邦财团继承人那么丰富多彩的表情。
　　
　　“当然不是，埃迪，我是来找你玩的，没想到这家伙也要跟着我来，不过你不用管他的，就当他是透明的就好，我们进去吧。”艾尔牵着小女孩就进了屋子，后面的艾尔弗雷德虽然艾尔明说过可以忽略，但作为主人的埃德加还是主动请他进屋了。
　　
　　虽然一般情况下这个屋子里就只有埃德加和托尔森两人，但还好里面还是多备了椅子的，所以也不用担心几人没有地方坐。
　　
　　一坐下艾尔就叫了起来：“埃迪，我们看了今天的报纸，你不会真的想当总统吧，如果真的是这样的话，为什么我不知道这件事？你知道的，《每周评论》是你自己的，媒体的力量你也知道。”
　　
　　“艾尔，”埃德加抚额，“我没有想过当总统，要是我真的相当的话我不会不告诉你，对吧，所以你不用想太多了。”
　　
　　“哦，”艾尔总算安静了下来，不过没一会儿他又道，“埃迪，你真的不想当吗？那可是美国总统哎，要是你真的相当也不是不可能是不？”
　　
　　埃德加见艾尔也不像是说笑的，连忙澄清道：“好了，艾尔，我说不想当就不想当，而且你有见我来往于各个地方争取民心吗？所以你今天来就是为了说这个？”
　　
　　艾尔挠挠头，道：“没有的事，我是真的想你了，你看我们有很久没见了吧，这次我只是担心你，我总觉得这一次的总统不会很好当。”
　　
　　“哦，你怎么会这么认为？”埃德加对艾尔所想的产生了兴趣，毕竟这一点不是谁都能想到的。
　　
　　“你以前不是说中国有一句古话叫‘盛极必衰’，我想这次一定也会这样，所以这一任总统当得肯定会很艰难，我只是不想让你处于这个境地。”艾尔笑的牙齿都出来了。
　　
　　埃德加不由失笑，原来归根结底原因竟然出在自己身上，中国五千年的文化也不是白来的，很多时候这种文化都是处事时很有用的经验之谈，美国不过只有几百年的历史，很多事都没有经历过，所以肯定是要被打过才会知道什么该做什么不该做。
　　
　　“丫头，我们很久没见了。”跟艾尔聊了一会儿之后埃德加的眼睛就望向了一直被艾尔牵着的小女孩。
　　
　　“胡佛叔叔好，我想你现在是不需要我们杜邦财团的帮助了，因为以你现在的身份和地位可能有些时候我们杜邦财团会要你帮忙。”
　　
　　“呵呵，你的变化可真大，不过如果真的需要帮忙我自然会帮忙，毕竟我最好的朋友在你家，不是吗？”埃德加半开玩笑道，女孩的变化确实很大，这个跟艾尔有很大关系，毕竟总是一起呆着，性格上总会有些影响。
　　
　　女孩瞥了眼在一旁笑得开心的艾尔，脸上红了红，然后道：“当然，艾尔叔叔很好。”
　　
　　“胡佛，你有没有想过将资金投在股市里？”
　　
　　艾尔弗雷德的问题一下就问到了重点，大概他今天来这里的目的就是因为这个，埃德加笑道：“当然，现在将资金放在股市里是最赚钱的，我自然也不例外，怎么，有什么问题吗？”
　　
　　埃德加自然不会把自己的打算全盘告诉艾尔弗雷德，不管怎么说这也是一个外人。
　　
　　“具体的我不会告诉你，但是我想说的是你最好在最近把资金全取出来，要不然你会后悔的。”艾尔弗雷德脸色沉重，这是一个忠告。
　　
　　历史告诉人们这一年的经济危机的起源就是那些华尔街的财团，艾尔弗雷德作为杜邦财团下一任的接班人很多事都是一清二楚的，这次把这件事告诉埃德加也是担了风险的，原因可能是因为艾尔。
　　
　　“我明白了，”埃德加自然乐于接受艾尔弗雷德的交好，微笑着点头了，“我会及时抽出那些资金，”看阿尔弗雷德还想再说什么，埃德加又道，“你放心，我不会把这件事说出去的，股市这东西只要投进去肯定要做好亏得准备。”
　　
　　艾尔弗雷德笑着点了点头，道：“不愧是埃德加・胡佛，也不怪摩根叔叔也对你刮目相看。”他口中的摩根叔叔想必就是一开始跟埃德加打交道的摩根财团的那个小老头。
　　
　　两人走了之后埃德加道：“我们也该开始我们的计划了。”
　　
　　１９２９年３月，赫伯特・胡佛当选为美国总统，赢得了４４４章选举人票，而他的对手史密斯只获得了８７张。在他的就职典礼上，掩饰不住强烈的兴奋之情的他发表了极为煽情的演说：“美国到处都是机会，只要你能抓住它。”




☆、五十八、经济危机（一）

　　１９２９年的经济危机已经算是全世界著名的，就算是后世的普通人，只要是接触到过这个不能说一定了解，但对这东西却肯定是知道一点的，就算是二十一世纪那一场次贷危机爆发的时候还是有很多人提到这一年持续了十年，并且让别的很多国家同样被涉及的危机。
　　
　　１９２９年１０月２２日，埃德加派人在证券公司附近租了一个房间，然后让专业人士开始小心翼翼地抛售手上持有的股票，埃德加手里的股票并不是很多，但相对于普通人来说却已经很多了。
　　
　　在经济危机爆发之前投身股市绝对是一个很好的赚钱机会，但是能够在适当的时机抽身而去也是一个很重要的问题，埃德加不喜欢存在任何一点问题，所以他在第一次爆发前夕就开始策划了。
　　
　　历史上第一次的抛售浪潮是出现在２３日，埃德加秉着不管做什么事都需要小心的原则自然不会让自己处于不定的威胁状态。
　　
　　这一次埃德加请了一个长假，原因是他需要陪他母亲去看病，安娜这几年的身体越来越不好了，毕竟年纪老了整体免疫力下降是很正常的，不过却没有到必须要埃德加请假陪伴那么夸张，埃德加只是需要一个正当的理由来处理这件事，不过也只需要半天，接下来的时间他还是会好好陪着安娜。
　　
　　以埃德加的聪明自然不会把手上的股票全部一起投出去，就像当初买进来的时候一样，埃德加手上有很多的户头，虽然总体的量很多，但分成一股股的还是没有任何问题，至少不会引起有心人的注意。
　　
　　门打开了，托尔森从门外进了来。
　　
　　“怎么样？”托尔森并没有向埃德加一样请假，但是偶尔借着处理公务的原因开点小差还是允许的，毕竟埃德加这个局长已经算是同意了，而且相较于马上会出现的问题，现在不管出现任何事都算是小事了。
　　
　　“没事，没有任何人注意到，而且有些人还因为能够吃到这一批股票而欣喜若狂。”托尔森脸上没有露出笑容，他很明白这次的事件会给美国的民众造成多大的打击，但与其这些钱都被华尔街那些吸血鬼吞下不如放进自己的口袋里，至少这样还可以自主为那些受苦的民众做些什么。
　　
　　“我知道了，我们的股票差不多都已经没有了，接下来是该做一些期货了，不过不管怎么样都不被别人注意到。”股票不止是可以买高，还可以买跌，这就是股市的神奇之处。
　　
　　“我知道，”托尔森脸上挤出一个微笑，至少可以赚一些，“不过这些钱你打算怎么处理？”不管怎么样，这次赚的钱肯定会是很大一笔。
　　
　　两人的交谈都是单独的，所以没有别人关注他们，要不然托尔森也不会这么明目张胆地问出这种问题，这笔钱可以说都算是不怎么光明的，他们都不是专业人士，这笔钱对他们而言更像是天上飞下来的，也因此他们的心里才会产生内疚之类的心情。
　　
　　埃德加拍了拍托尔森的肩，道：“现在想这个还是太早了，等这段日子过去再说吧，我们现在有更重要的事要做。”埃德加所谓的重要的事就是处理掉手上的事，有些人会说一分钟几百万上下，这句话有的时候也不会是说假的，埃德加没有算过他手上的资金到底有多少，但他很有钱却是真的。
　　
　　走到窗口，埃德加看着对面证券交易所里那种热闹的场景不由叹了口气，没准现在还很开心的人很快就会陷入天塌下来一样的境地，不过毕竟埃德加并不是神仙，所以这些事也不是他能够控制的。
　　
　　在以前那么长的时间里埃德加不止一次的想过是否应该早早地提醒民众要注意这件事，甚至想过要不要插手华尔街那些人所策划的陷阱之中，但那样一来他这只蝴蝶所煽动的翅膀产生的影响就会更大了，不仅仅是政治上的，还有经济上的。
　　
　　都说这次的经济危机会导致美国的经济倒退十年，也会有很多人因为这次的危机生命到了绝境，但最后埃德加还是决定不管这件事，让历史正常发展。
　　
　　他不能拿中国那么多人做赌注，后世很多人在研究这段历史的时候都说要不是美国因为这一次的经济危机自己国内的经济倒退，那么第二次世界战争他们肯定会加入，不是作为反法西斯国家，而是作为一个法西斯国家，美国称霸世界的决心从来就没变过。
　　
　　二战后期美国之所以加入还有一个原因就是这一场战争差不多已经成定局了，他们加入这一次战争的好处就是他们会因为此次战争得到很多好处。
　　
　　“埃迪，你在想什么？”托尔森从后面抱住埃德加，随着这次的事件越来越近，托尔森亲身感觉到了埃德加的情绪变化，从一开始的不在乎到现在的越来越急躁，甚至托尔森还感觉到了埃德加好像开始否定他自己了，这大概算是最严重的后果。
　　
　　“你觉得我这么做对吗？”埃德加问道。
　　
　　虽然埃德加并没有说具体怎么回事，但托尔森还是猜到了，转过埃德加的身体，托尔森看着埃德加的眼睛道：“我觉得你做的很对，不要觉得你跟我是不一样的，我们唯一的区别只是阅历上的差距而已，你不是说你感觉到了这个世界的规则吗？所以有些事是你想改变都改变不了的。”
　　
　　很明显托尔森的安慰是起了作用的，因为此时埃德加的身体比刚才稍微放松了点，不过埃德加还是道：“我已经可以预见接下来一个礼拜会是什么场景了。”
　　
　　“不管什么场景都与你无关，你要知道，所有的一切都是因为他们自己的贪心所引起的，要是他们没有那么贪心就不会出现这种问题。”与埃德加相比较而言托尔森显得要狠多了，至少在这个时候托尔森完全可以用一颗局外人的心看待这件事。
　　
　　“是啊，人的欲望果然是无穷的，我想我明白了。”埃德加恍然，他才明白这段日子所纠结的完全没有任何意义，要是人类没有欲望，不想着在这种时候捞一笔，那么就不会有那么多人因为这个事件而破产。
　　
　　埃德加手上的股票相较于华尔街的人算是小额的，相较于那些几乎每个人都有份大面积股票也是小额的，所以埃德加让人所做的不过只在这个冷酷的股市投下了一颗石子，泛起了一点点涟漪而已，根本没有引起大部分人的注意，而那小部分人就算注意到了也不会在乎，他们一直觉得这个时候的股市是铮铮向荣的，他们还可以赚到更多。
　　
　　１０月２４日那一天，星期三，华尔街被骤然一阵抛售浪潮弄得晕头转向，要说昨天埃德加的行为只是投下了一颗小石子的话那么今天就是扔下了一块几百斤的石头，那么大批的股票又有谁能够吃进？
　　
　　次日，“黑色星期四”来临了，１３００万股票转了手，许多投机者买空卖空，把宝都压在这一进一出的差价上，但现在却没有那么多钱能够让他们运转了。
　　
　　这么多年来，股票价格是每日都在变化，很多人都觉得自己变得很有钱，花钱的时候也是一样大手大脚的，但他们却忘了，那些钱并不是以资金的样子在他们的手中的，这些所谓的钱是随时都会消失的。
　　
　　股票价格增加，每个人都有钱了，但这些钱都是一些数据，那么真正的钱都在谁手里呢，我们可以发现，那些钱都被某些人放进口袋了，在外面的只是一些数据。
　　
　　“唉，事情还是在按照它原来的轨迹走，看来我的存在根本没有什么太大的影响。”埃德加叹息，他一向都是淡然的，这阵子却总是会叹息。
　　
　　托尔森握住埃德加的手，道：“埃迪，我早就说过了，你不要把你自己放太高，你也是一个普通人不是吗？我们只要做好我们自己就好了，别人的事不需要我们多管。”托尔森看着埃德加有些消瘦的脸庞心里产生一丝不忿，这件事明明就是因为那些人自己的贪念而引起的，凭什么要别人替他们受罪。
　　
　　“我知道，我全都知道，我只是，唉，算了，不管就不管，或许他们生命中注定有这么一劫，不是我一个人就能够改变的。”埃德加恢复了平时的样子，既然事情已经发生了，那么再多想也没有任何用处。
　　
　　两人就像只是去吃饭一样路过证券交易所，这个时候的人们还没有绝望，他们坚信股票的价格一定还会再上去，他们坚信他们的钱绝不会这样白白就消失的，这是他们唯一的信仰了，要是连这个希望都消失了，那么他们肯定就会绝望，是一种连生命都没必要存在的绝望。
　　
　　黑色一个星期自此拉开了帷幕。
　　                        
作者有话要说：　　一位新闻记者记录了当时的情景：“灾难笼罩着股票市场。每个人都想在价格进一步下跌前立即抛售出去，但没有买主出现，遂令价格更往下跌。人们疾奔、乱叫、狂吼、猛搡，只为了卖出他们的股票。越来越多的警察拥进交易所里维持秩序。三个小时里，股票市值损失了１１０亿美元。这是一批银行家开始斥资收购，跌风才告一段落。一些人觉得灾难已经过去了，但事后的情况表明，这一天仅仅是一次‘热身’罢了。”
感谢大家对我的支持，嗯，这么说吧，在我的计划里这篇文是不会太长了，但是不会烂尾啦（咳咳，应该），我很开心我的文还是有人追的，嘿嘿，现在在看的你们就是！么么……




☆、五十九、经济危机（二）

　　证券交易所突如其来的暴／乱让那些根本不了解事情真相的人都变得很茫然，看着屏幕上的数字每隔几分钟之内就会创一个新低，他们完全不知道该怎么做，今天才是第三天，很多人都在期待着股票价格能够再上升，就算只是一点点，这个每个民众心里的想法。
　　
　　反应过来的民众都围挤到某个地方，他们希望有人能够接手他们手上的股票，但是没有人接手，一个人也没有，所有的人都在想着把手上的东西卖出去，就是稍微亏一点也没关系，要不然他们担心以后他们的家庭就不再有剩余资金了。
　　
　　很多人在现在才反应过来他们手上的东西在某些时候其实只不过实废纸而已，不能用来当饭吃，也不能用来买东西，要是再不脱手他们就只能拿着这几张废纸养家了。
　　
　　“大家不要着急，”从外面进来一个看起来挺精明的人，此时他正站在高处大叫，“你们不要着急，摩根财团已经联合各大华尔街财团合资建立了一项２．４亿美元的稳定基金，你们手上的东西绝不会变成废纸，我想大家也不想手上的钱都消失，所以不要再盲目地卖出了。”
　　
　　许是这个人的话起了作用，那些拥挤着卖出股票的人稍微安稳了些，一些人捏紧了拳头期待着这些财团的措施会起作用，但还是有一些人偷偷卖出了手上所持有的股票溜了，这些人分为两类，一类是非常聪明的，他们已经预知了大概这次的事不会那么容易解决，另一类是保守的，他们不希望出现任何不安定的因素，但不管是哪一种，他们都是获利的。
　　
　　托尔森握住埃德加的手道：“这不是你的错，这件事与你没有任何关系，你的决策根本影响不了别人，更何况这些人与你没有任何关系。”托尔森从来就不是一个仁慈的人，在很多时候他所做的决定要比埃德加要果断得多，与他无关的人他根本就不会关心，这次要不是埃德加总是心心念念，托尔森肯定是拿了钱就走的。
　　
　　埃德加的脸上并不好看，其实他也不是一个多么富有爱心的人，但很多时候在某些情况下人总会不由自主地多想，他对于现在的人类而言就像是先知一样，但事实上他什么都不能做。
　　
　　就像二战，每一次后世的人提起二战都会是一副扼腕的表情，但因为不是这个时代，所以也仅仅是心里想想，但埃德加不一样，他现在真实地存在于这个时代，但他却从来没有想过要阻止二战的爆发，即使二战时期伤亡的人数确实很庞大，说到底这不过是能力上的强弱罢了。
　　
　　听着托尔森的话埃德加其实也有些想通了，既然不能改变，既然已经爆发了，埃德加就绝不会多想，这次之后埃德加敢肯定他绝不会出现类似的心情。
　　
　　偏过头对托尔森笑了笑，道：“我没事了，这几天让你担心了，我想可能是我让我自己陷入了这个境地，你说的不错，他们跟我没有任何关系，我又何必关心那么多。”埃德加说的很果决，他不知道为什么自己以前都不会出现的同情心到了这个时候会发挥的那么淋漓尽致。
　　
　　此时“咚咚咚”的敲门声震响了埃德加和托尔森，托尔森拿出放在一旁的两顶帽子分别戴在两人身上挡住了面孔，这时才开口让门外的人进来。
　　
　　“老板。”一个头发梳得油光满面的人走到埃德加面前对着他恭恭敬敬地叫了一声。
　　
　　“怎么样，做好了吗？”埃德加的态度很是平淡。
　　
　　“是的，老板，我们已经将全部的资金都投了进去，一旦真的暴跌我们的收益就会很巨大，但要是事情不如老板所料，恐怕……”来人好像对埃德加的决策很担忧，有些试探，甚至有些怀疑埃德加的决策。
　　
　　“这件事就不用你多管了，”埃德加冷声道，“难道我做什么决定还要你说了算吗？又或者你觉得你的家人的生命还不值得你收敛一点？”埃德加从来不做没把握的事，要是在事情爆发之前就有人用大资金买跌的消息传了出去事情肯定会变得很严重。
　　
　　听到埃德加的话原本一脸好奇的人脸色一下子变了，变得小心翼翼，连忙道：“对不起，老板，是我逾矩了，我保证以后不会再犯，请老板放过我的家人。”说话时此人在心里不由打了自己一耳光，自己不过是替人办事的，他也不用出钱，完事之后还有钱拿，何必提别人想太多。
　　
　　埃德加的语气丝毫没有和悦，道：“我想你不清楚我的性格，但是你现在要知道的是你只要做好你分内的事就好，至于以后结果会怎样不需要你多管，要是类似的事再有下次你不要怪我。”
　　
　　这种让人办事还有人质疑的事已经很久没有发生过了，联邦调查局的特工在办事的时候完全不会问到底是什么理由，他们早已对埃德加心悦诚服，只不过这次的事埃德加却不能冒险让他们来办，这件事一点点的差错都不能有。
　　
　　“是，是，我知道了，老板，那我先走了。”来人擦了擦额头上的虚汗，从来都没有觉得一个人的气势竟然能够强到这个地步，不仅仅让人惧怕还让人生不起反抗之心。
　　
　　“嗯，那你走吧，记住，不要在别人面前露出半点破绽，就当你只是普通的股民。”埃德加留住这个人也没什么事，不如让他继续盯着股市的变化。
　　
　　轻嘘一口气，来人脸上露出像是在六伏天喝了一口冰水一样的表情，听到埃德加放人的话之后急急忙忙地就走了出去，他一点也不想在这个房间待下去了，如果再多呆一会儿他一点也不怀疑可能会虚脱。
　　
　　知晓了事情发展顺利的埃德加也有些松了口气，其实他并不知道历史上经济危机爆发具体是在什么时候，现在他做的很多事情都是仰仗与联邦调查局强大的情报能力，不管是谁需要做什么事总是会露出一点矛头，再加上艾尔弗雷德特意的警告埃德加又怎会不清楚这件事早就已经在计划之中了。
　　
　　“埃迪，我们回家吧。”托尔森也看出了埃德加已经松了一口气的样子，自然明白可能事情大概告一段落了，所以才会有此一说，不过埃德加没有具体说过，托尔森自然不知道这件事情远远还没有结束。
　　
　　“不用了，”埃德加揉揉自己的太阳穴，这段时间可能用脑过度了，弄得自己好像有些偏头痛，“事情还没结束，我不能这样离开，反正我请了很长时间的假，没事的。”
　　
　　托尔森挪开埃德加附在太阳穴上的手，将自己的手放了上去轻轻地按摩着，埃德加的话也让托尔森明白事情绝不会这么容易解决，但埃德加没有提过，托尔森也不知道这一次的经济危机到底会造成怎样的后果。
　　
　　想归想，托尔森还是劝道：“你现在看起来很累，这段时间你一直休息不好，我是想说要是回家的话可能会休息好一点，不过既然你不想回家我也不会勉强，但是不管你在哪里我肯定会跟着你在哪里。”
　　
　　埃德加闭着眼睛享受着托尔森的按摩，许是练过内功的缘故，托尔森的手劲恰到好处，而且从太阳穴那里总是会有一股股暖流流进身体，埃德加明白这是托尔森在用他的方式让自己轻松一点，心里不由庆幸自己当初没有推开这个人。
　　
　　“难道你不想继续在联邦调查局工作了吗？”整个身体放松了下来的埃德加开始有心情跟托尔森开玩笑了，不过自己算是请了假的，但托尔森可没有请假。
　　
　　托尔森没有停下手上的动作，他发现自己的行为还是有效的，面对埃德加的话托尔森道：“我这次是出来办事的，有一个犯人逃到了这个地方，我必须出来抓人，你知道的，抓犯人的时候很多时候不是我们能够预料的，所以我这是出公差。”托尔森说得理直气壮。
　　
　　“你可不要忘了我是你的上司，在我面前说这些话你难道不怕我解雇你吗？”埃德加闭着眼道，但这句话就算是有外人在也会觉得埃德加只是在开玩笑，毕竟他话语中一点也没有正经的感觉。
　　
　　不过埃德加不正经不代表托尔森不正经，听到埃德加的话托尔森表情异常严肃道：“你现在可不是我的上司，而是我的爱人，你现在是在放假，不是在上班，不是吗，埃迪？”
　　
　　埃德加笑出声来，道：“好了，我说不过你，你说是爱人就是爱人好了，也不知道你从什么时候开始变得这么会讲话这么平和了，你小时候不是挺嚣张吗？”
　　
　　“埃迪，”托尔森将嘴放在埃德加的耳边，轻声道，“我再嚣张也不敢在你面前嚣张，要是你那个时候一时不高兴不让我上／床的话倒霉的可是我，我从来也不会做亏本的事。”
　　
　　埃德加听了托尔森的话脸色微微发红，但很快变得正常道：“不要停下，继续按摩。”
　　
　　托尔森笑了笑，不再说话，但手上的动作却没有停下来。                        
作者有话要说：这章出现的原因是因为这个不管怎么说，虽然可能有两个不看这个了，但是还有一个，嘿嘿，霸王票的福利！不过明天没有更新了！
对了，如果我能够尽快完结的话，我就会开始日更，谢谢大家的支持！




☆、六十、经济危机（三）

　　赫伯特・胡佛一向以自己不干预经济问题而自豪，但在现在这个很多的美国民众都不信任的时候，他也不得不出面了，他发表申明道：“国家的基本任务就是要使商品生产和分配建立在健全而昌盛的基础上。”似是而非的言论让美国民众对这位新上任的美国总统开始缺乏好感了，很显然，胡佛并没有意识到他已经大祸临头了。
　　
　　１０月２９日，这一天本来这是一个上班的时间，一周的行程也仅仅才第二天，大部分的人都应该打点好自己然后踏上上班的行程，不管是老老实实坐在办公室里还是在某个地方与别人激烈的讨论着什么都是他们的工作，但从昨天开始，这些人都毫无意外地聚集到了证券交易所的门外等待着交易所大门的开启。
　　
　　上午十点，证券交易所的大门总算在大家的期待着打开了，股民们进入交易所的时候里面的那些股票价格还算下降的不是很多，但不到半个小时，在交易所里交易的股票就有３００万股，到１２点的时候超过了８００万股，到下午一点半的时候交易量已经超过了１２００万股，所有抛售的人都只希望手上的股票能够卖出去，他们已经为此不记价格了。
　　
　　这一天下去，到了交易所收盘的时候它交易的数量以１６４１万股达到了历史最高记录，但还有许多人紧紧攥着手上的股票想找机会交易出去，只可惜交易所已经关门了，很多人只好在交易所门口随便找了个地方蹲着，他们已经不打算走人了，只等明早一开盘就把手上的股票卖出去。
　　
　　埃德加在这一天早上是被民众的吵闹声吵醒的，他醒来的时候托尔森早已醒了过来就站在窗口看着对面的证券交易所里的情形，听到埃德加醒来的声音托尔森转过头对埃德加苦笑，道：“我总算知道为什么你前几天会有那么大的情绪变化，看着他们那样我心里都有一丝同情了。”但也只是一丝，后面的话托尔森没有继续说，他知道埃德加懂的。
　　
　　穿好托尔森早早地放在床边的衣服，埃德加走到了托尔森的身边看着对面的情形不由皱眉，没有经历过这种事对这种情形的了解也不会这么深刻。
　　
　　虽然有一部分的人已经将手上的股票都换成了金钱，但在现在看来他们手上的钱已经寥寥无几，有一些人直接就坐在了地上痛哭流涕，有一些人是恍恍惚惚地望外走去，还有一些人开始攀爬那些高层建筑物的外钢管，但不管是哪一类，都没有人理，在这么一个连自己都管不了的情况下谁还会有心情管别人如何。
　　
　　事情在一个已经攀爬上高楼屋顶的人从上面跳下来之后得到了爆发性的结果，在地面上依旧恍惚的人看着周围屋顶上的那么些人都有打算往下跳的趋势的时候都开始纷纷劝解。
　　
　　“喂，你们不要跳啊，事情肯定是可以解决的。”
　　
　　“是啊，是啊，你们不要忘了你们还有家人，要是就这样跳下来你们的家人怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　为了劝解想要跳楼的人，下面的民众也顾不得自己了，只是用所有能够想出来的话语劝解上面的人，金钱没了可以再赚，但要是人没了那么事情就真的没得救了。
　　
　　埃德加拿起房间里的电话拨通了一个电话，刚一拨通就怒道：“你们警察局的人是做什么的？证券交易所外面发生这么大事你们竟然一点反应都没有？”
　　
　　许是对面的人在问埃德加是谁，但口气肯定不好，因为埃德加的语气也不是很好，道：“我是埃德加・胡佛，要是你们这次没有人出面解决这件事，我不介意让你们整个警察局的人都到联邦调查局喝杯咖啡。”
　　
　　对面的人又说了什么，然后埃德加挂了电话，不过看到埃德加面色稍微缓和了些大概就能猜到警察局肯定很快就会派人来。
　　
　　埃德加很想直接让联邦调查局的特工来处理这件事，但很明显这次的事件并不是说特工来处理就可以处理好的，谈判方面除非是专业受过培训的人员，否则基本的人都是差不多的。
　　
　　想是这么想，埃德加还是下令让跟着托尔森到这里的特工去尽量寻找那些跑到楼顶想寻死的人的家人，有的时候在劝解方面家人的影响力是最好的。
　　
　　这个时候有些人已经因为下面的人的劝解而下来了，但还是有一些顽固分子死守在屋顶打算找一个好一点的地方跳下，但是看着下面黑压压的人群硬是找不到一个能够直接下降的空地，只好一直在屋顶上徘徊。
　　
　　见到虽然还有些人没下楼，但总是没有人往下跳了，站在下面的人才松了一口气，经过这么一个乱子本来还有些沮丧的民众心情也稍微好了点。
　　
　　没过多久，警车就来了，跟警车差不多同时来的还有消防车，消防人员一个个开始往地上铺设气垫，就算现在没有人跳下来，但不管如果以防不时只需是一定要的，毕竟在上面的都是一条条鲜活的人命。
　　
　　敲门声响了起来，埃德加开了房门就见到穿着警服的微胖的中年人冲着埃德加行了个军礼，然后道：“局长，现场已经控制住了，不知道局长有什么想法。”出奇地，这个警察局长对埃德加非常礼貌。
　　
　　埃德加点了点头，道：“我不需要你们有多大绩效，我只希望不要再有人跳楼自杀了。”
　　
　　“这个，”眼前的这个警察局长有些局促，道，“他们想要跳楼不是我能够控制住的，照现场的局势看来他们已经到了绝望的地步了，局长，我不是上帝，控制不了他们心里的想法啊。”
　　
　　埃德加脸上没有表情，只是看着窗外的情形道：“你只需要做好你自己的事，最好不要有人再爬上去，至于已经在上面不肯下来的人我已经派人去找他们的家人了，相信很快就能够赶到。”
　　
　　“那就好，那就好，”一脸愧色的警察局长连连点头，“只要把他们的家人找来了事情就容易解决得多了。”他心里不由对眼前这位联邦调查局的局长有些刮目相看，根据他得到的消息这位局长这段时间是放假的，没想到竟然还有这个闲心管这件事。
　　
　　“你先下去吧，下面的事还需要你解决。”埃德加吩咐道，自己能够指挥这个人不是因为他的地位有多高，而是因为这几年联邦调查局的名声越来越大，就算是小孩子也知道只要进了联邦调查局，不管你是什么身份都得在里面拔下一层皮，要不然还真不容易出来。
　　
　　警察局长也没有多说话，他看得出埃德加并不打算留人，也不打算多说什么，所以连忙回头开了门就又下去了，就像埃德加在电话里所说的，其实他并不想去联邦调查局喝咖啡，照传言看来，联邦调查局更像是一个吃人不吐骨头的地方，不说这个看起来好说话实际上谁的面子也不给的局长，就是现在在局长身边的这位整天阴沉着脸的副局长克莱德・托尔森也不是好惹的。
　　
　　下面的场景依旧混乱，即使现在比一开始要好很多，但股票跌了，钱没了却是不争的事实，很多人都把自己整个的身家都投到了里面，但这次这么一来很有可能就会倾家荡产，甚至连家也养不活。
　　
　　“克莱德，你说要是我们俩都没钱会怎么样？”埃德加突然问道。
　　
　　“怎么这么问？”托尔森疑惑。
　　
　　埃德加叹了口气，道：“我只是觉得世事无常，谁也不知道下一刻会发生什么事。”埃德加对这一点深有体会，虽然他对自己很有信心，但这个世界上总会有一些意外，就像重生前，那个时候他以为自己是可以活下来的，只是没想到会因为那一条小蛇而断了性命。
　　
　　因为窗户开着，所以托尔森并没有像往常见到埃德加叹气的表情时那样拥抱他，只是稍微紧了紧本来就握住的埃德加的手，然后道：“我也知道世事无常，但是我可以肯定的是我绝不会让你陷入这样的情形，我想我们俩都是谨慎的人，所以不管如何，两个人同时出现这样的状况应该是不可能的，不是吗？”
　　
　　“是啊，”埃德加点了点头，然后轻轻拍了拍额头，道，“也不知道怎么回事，这几天总是陷入莫名的情绪当中，以我的性格这绝对是不可能的。”
　　
　　“埃迪，你不要想了，”托尔森安慰道，虽然他也觉得埃德加有些不对劲，但不管怎样这个是不能说的，“你不是说过‘船到桥头自然直’吗，既然如此，那么事情肯定会有解决的一天，或许等这次的事情过了之后你就会没事了。”
　　
　　就像托尔森所说，埃德加其实也没有过多地想着自己的反常，如果是可以解决的事，那么总是会有解决的一天的。




☆、六十一、经济危机（四）

　　“在经济危机时期，你必须排队才能从窗口跳出去。”－－－－幽默演员威尔・罗杰斯
　　
　　为了应对这场突如其来的给美国造成巨大危机的股市崩盘，赫伯特・胡佛所领导的“百万富翁的政府”启动了一系列的政策，但这一系列的政策却仅仅是在替大资本家、大银行家牟利。
　　
　　面对记者的采访，赫伯特・胡佛说道：“国家尤其不能干预！别让我们重蹈英国那种失业者可以申请救济的覆辙。如果还有什么人间疾苦需要关心的话，就让私人慈善机关去照顾吧。”
　　
　　毫无疑问，赫伯特・胡佛的这段话惹怒了正处于崩溃状态的民众，在赫伯特・胡佛上任之前，这些民众都是很信任他的，他们相信这位未来总统说的话，相信他会给他们带来幸福的生活，所以他们把手中的选票投给了他，只是没想到结果竟会是如此。
　　
　　此时的白宫门前已经聚集了一大堆民众，他们手持横幅，脸上涂满了五颜六色的颜料，大声地在白宫门口叫道：“还我们幸福生活，你这个骗子。还我们幸福生活，你这个骗子。”这一句话一直以最响亮的声音在白宫上方环绕。
　　
　　美国民众崇尚自由，不只是选举自由，还有言论自由、行动自由，他们习惯在自己的利益受到损害时在马路上游行，只是这一次他们却是在白宫门口游行，出乎所有人意料的是不管外面的人怎么闹，白宫里面根本任何反应，就是是那些平时总是会在白宫附近巡视的士兵也不见了人影。
　　
　　谁也不知道平时都很威风的白宫主人赫伯特・胡佛此时正躲在地下室内瑟瑟发抖，虽然有些夸大其词，但事实上赫伯特・胡佛根本没有勇气走出白宫的大门，外面那么大的怒气他又怎么会感觉不到，但他丝毫没有办法，他只是总统而已，并不掌握美国全部的权利。
　　
　　外面声响很大，但在里面却没有任何动静，赫伯特・胡佛焦躁地在地下室内来回走动，这几天是他没有把事情想的全面，要不然也不会说出那么奇怪的话，但现在这样却也不是他想要的，为了拉拢华尔街的那些财团，他已经做足了功力，只是没想到不知道被谁透露了出去才造成这样的后果。
　　
　　美国是一个自由的国家，但大部分的人都知道其实美国最主要的那一批人在华尔街，不管是哪个职位上的政府人员多多少少都与华尔街有着紧密的联系，要是没有华尔街那些人的支持，那就很少有人能够承担得起竞选是那巨大的花费，这其实是互惠互利的交易。
　　
　　作为现在在总统位置上的赫伯特・胡佛自然也不例外，他也依附了其中一个财团，他们提供他竞选的资金，而自己则在上任之后给他们提供便利，但现在的情况却很严重，民众的力量总是巨大的。
　　
　　“胡佛先生，现在我们该怎么办？”白宫内的一名仆人小心翼翼地问道，要是一直躲在这里，白宫里存储的食物总有一个时候会被消耗光，到时候如果眼前的这位胡佛先生还不能出去，那么最后饿肚子的肯定是他们这些没有什么地位的仆人。
　　
　　赫伯特・胡佛没有停止自己转动的脚步，这是他的习惯，当他在思考解决的问题的时候他总会不自觉地转动脚步，他觉得运动能使人的脑袋变得聪明些，而仆人的问题就是他一直在思考的，但被人打断了思路的胡佛还是不由迁怒道：“不要烦我，你没见我正在思考吗，总会想到解决问题的办法的。”
　　
　　身边的第一夫人也就是赫伯特・胡佛的妻子很自觉地没有打断胡佛的思考，那么多年相处下来了她自然知道自己的丈夫到底是什么性格。
　　
　　一瞬间地下室又恢复了平静，由于赫伯特・胡佛已经发过怒了，所以那些一旁的人自然不会再打扰，在白宫工作确实是一项好差事，但在现在这种情况下如果真的闹起来其实跟他们没有任何关系，他们自然很乐于见到眼前这位一直都意气风发的总统烦恼的样子。
　　
　　大概又过了半个小时，只见赫伯特・胡佛减慢了走动的速度，到停下来的时候他给人的感觉就是很兴奋，大声叫道：“我总算是想到办法了，”然后叫过一个仆人吩咐道，“你给我去找埃德加・胡佛，就说我有难，让他尽快来救助。”赫伯特・胡佛很有信心这一位跟他同姓的人会来帮他。
　　
　　“是的。”仆人匆匆离开了，不是说他真的有那么敬业，只是因为他不想再在这个封闭的空间待下去了，这里面虽然空间挺大，但呆久了就会越来越烦躁，而且闷得慌，真不是一个好地方。
　　
　　在路上的时候仆人看到街道上有很多人无精打采地在卖苹果，仆人很有感慨，因为这个事情源于那一位不怎么负责任的总统说的一句话，他说“种苹果不如卖苹果赚钱，所以大家都可以去卖苹果”，这是赫伯特・胡佛为失业者提供的万应良方，但其实这个时候的苹果根本不怎么值钱，而且最重要的是现在的人都处于自身可能都会吃不饱的情况下，还有谁愿意来买苹果。
　　
　　区别于其它地方都是一副恹恹的样子，现在基本作于联邦调查局总部的司法部大楼就显得精神多了，特工们井然有序地进行着他们的工作，仆人从以前得到的消息知道这是因为作为联邦调查局局长的埃德加・胡佛曾明令禁止，一旦被抓到联邦调查局的特工将自己的钱投入股市那么他们就会被开除，所以这一个地方是很稀有的，受到股市危机较小影响的地方。
　　
　　“你是什么人？”仆人走到司法部大楼门口的时候就被拦住了，可能是因为在这个时候人心都不怎么安稳的缘故吧，所以这些特工们特别敏感于进出这里的人员。
　　
　　“你好，”仆人还算有礼貌，“我是白宫的人，白宫的主人让我来找局长先生。”
　　
　　“有什么证明你身份的东西？”接待的人也清楚赫伯特・胡佛的处境，但是他说话说脸上的表情还是没有明显的变化，只是隐隐有一丝鄙夷。
　　
　　仆人拿出赫伯特・胡佛交给他的字条递给眼前的人，早就知道联邦调查局的特工都受到过很严格的训练，为人处世都很懂得分寸，他一直都见识不到，只是没想到现在见识到了。
　　
　　特工接过仆人手上的纸条，留下一句“请你稍等”就往里面走去，这并不是他不相信，只是要是谁都只说这么一句话就能进去里面，就算是普通的警局也不会这样，更何况是联邦调查局，所以这种程序是一定要的。
　　
　　抬起手敲了敲门，特工拿着纸条站在局长办公室门口，在门内传来“请进”的允许声之后他推开了门，门内依旧是不变的两个人，虽然很诧异为什么作为副局长的托尔森总是会跟作为局长的埃德加呆在一起，但作为下属，他觉得自己不应该多嘴。
　　
　　将纸条放在局长的桌子上，他退到一旁等着下一步的指示，至于还站在门口的那位仆人，这并不在特工的考虑之中。
　　
　　埃德加看完之后将纸条交给托尔森，托尔森扫过一眼，然后道：“这确实是赫伯特・胡佛的笔迹，看来他确实是陷入了困境，要不然也不会来找你处理这件事。”
　　
　　埃德加点了点头，然后问站在一旁的人：“那个送纸条的人现在在哪？”
　　
　　“在门外。”言简意赅，这是埃德加对这些特工训练的时候的其中一条必须遵守的。
　　
　　“嗯，”埃德加想了想，然后道，“你先派人去招待，就说我需要时间鉴定纸条上的笔迹，等鉴定出来确实是胡佛总统的笔迹之后我就会去处理的。”
　　
　　“是的，局长。”特工明明知道托尔森已经鉴定出来纸条上确实是真的笔迹了，但是面对埃德加的说法还是没有任何异议，转身就出了门。
　　
　　“克莱德，你有什么看法？”埃德加问道，他现在已经习惯每次不管是什么事都会先听一些托尔森的意见，但是这却不代表埃德加没有自己的想法，他只是想要知道别人的想法而已。
　　
　　托尔森走到埃德加的身后开始按摩埃德加的太阳穴，自从埃德加出现头痛的问题之后托尔森就总是会替埃德加按摩，听到埃德加的问题道：“其它的我不想说，我只是诧异赫伯特・胡佛怎么就有那个自信让你替他做事？”
　　
　　赫伯特・胡佛上任之后与埃德加的交流并不多，而且在他上任之初因为竞选时总是被比较而产生过撤销埃德加职位的想法，但因为没有理由所以提议就不了了之了，而以埃德加手下的情报工作自然是知道这个消息的，但没想到这次竟然是赫伯特・胡佛自己撞上门来的。
　　
　　埃德加失笑，眼中闪过莫名的光芒，然后道：“我也这么觉得，但既然如此，我也不会客气，自然会好好‘帮忙’。”                        
作者有话要说：为了庆祝本文收藏上千，在此，算是加更吧？




☆、六十二、经济危机（五）

　　磨蹭了将近一个小时，埃德加和托尔森才去见了从白宫过来的仆人。
　　
　　“局长先生。”仆人也没有明显地表现出不耐烦之类的表情，但是还是可以看出他是有些烦躁的。
　　
　　“你好，”埃德加伸出手，“抱歉，我们已经检测出来了纸条上的笔迹就是总统先生的，不知道有什么需要我们帮忙。”埃德加故意装作不知道赫伯特・胡佛此时的处境。
　　
　　“局长先生，”仆人鞠了一躬，然后道，“现在白宫门前聚集了很多民众，所以胡佛先生让我来找你希望你能出手。”
　　
　　埃德加找了一条椅子坐了下来，然后道：“我只是区区一个情报局的局长，我想我根本起不了什么大作用的吧？不知道胡佛先生打算让我怎么做？”
　　
　　此时的仆人已经有些急切了，一开始赫伯特・胡佛派他过来的时候就说明了要快点解决，但是被联邦调查局的人拖了那么久（他并不知道是埃德加故意拖延时间），现在眼前的这一位局长又开始绕远了，连忙道：“局长先生，我们都知道你在民众心里的声誉很高，所以这次才会打算让你帮忙，希望你能劝解他们离开白宫的区域。”
　　
　　埃德加一点也不着急，淡淡地道：“白宫的安全并不在我的责任范围之内，我想你可以试着找别人。”
　　
　　美国的政治就是这样，因为三权分立导致了美国的高官权利不集中，所以官员的任命很多时候并不是一个人说了算的，也因此埃德加才敢这么说话，虽然事实上即使不是这样以埃德加现在的实力也不可能会惧怕。
　　
　　“局长先生。”仆人有些急了。
　　
　　埃德加伸出手制止仆人接下来的话，笑道：“并不是我不想帮忙，只是现在的民众的怒气不是可以随便平息，不过我可以帮一下忙，你把这东西交给总统先生，他会明白是什么意思的。”埃德加接过托尔森手上的信封交给仆人。
　　
　　仆人也不多说，直接拿着信封就走人了。
　　
　　没过多久，赫伯特・胡佛就发表了一篇名为《华尔街的阴谋》的文章，由于是现任总统的文章，所以自然是在《华盛顿邮报》中占了极大的篇幅。
　　
　　这一篇文章赫伯特・胡佛要是把它交给《纽约时报》，那是绝对不可能发表出来的，因为《纽约时报》占大股份的华尔街的财团，但《华盛顿邮报》不同，它一向以来标榜的就是给民众一个真实的社会，所以它肯定不会放弃发表这篇总统的文章。
　　
　　这篇文章极力批判了华尔街各大财团为己牟利的心思，并且表明他自己并没有与这些财团有过过多参与，而这次的经济危机更是被他塑造成了一个阴谋十足的牟利行为，据他所说，华尔街的财团为了他们自身的利益常常会胁迫政府工作人员做一些见不得光的事。
　　
　　此次经济危机也是华尔街的财团从一开始在策划的，只是他们也没有想到这次的影响竟然是如此之大，让整个国家都为之动荡，所以他，赫伯特・胡佛在苦思良久之后觉得要揭露这件事，希望所有的民众的怒火不要发错了。
　　
　　不得不说，赫伯特・胡佛此时的行为是伤敌一千，自损八百的损招，但对此时的赫伯特・胡佛而言这种损伤是他能够承受的，人心很多时候都是难以琢磨的，对于他而言，他现在的处境已经是很危险了，不管怎样他都需要找一个跟他一起下地狱的，而华尔街的财团是很好的选择。
　　
　　为了不让某个财团直接跟他作对，赫伯特・胡佛选择了得罪所有的财团，因为他一直觉得那些华尔街的财团肯定是不会联手的，只是他忘了财团与财团之间是有利益纠葛的，赫伯特・胡佛这一举动很有可能让华尔街团结起来对付他一个人。
　　
　　清晨的报纸被分发到每一个定制的人家里，埃德加和托尔森两人现在住在一起根本不需要订两份相同的报纸，所以此时只有埃德加手上拿着那一份引起巨大轰动的《华盛顿邮报》。
　　
　　看完报纸，埃德加索性就合上了，然后对托尔森道：“看来这赫伯特・胡佛也不是什么聪明人，要不然就不会出现这份报纸了。”
　　
　　托尔森大概明白了埃德加是什么意思，笑道：“不是他不够聪明，而是你的计划很好，要是没有那些民众坚持不懈地一直在白宫附近不离去，赫伯特・胡佛也不会做出这种损害他自己的利益的事，历史上大部分的总统可都是与华尔街和睦相处的，还从来没有想赫伯特・胡佛这样直接敢跟华尔街撕破脸的事。”
　　
　　埃德加摇摇头，道：“不是我计划好，而是他想的不够多，赫伯特・胡佛在政治上混的虽然很好，但是涉及到经济方面的他接触的还是不够多，他没能足够理解华尔街的影响力，要不然以他的实力是绝不会中圈套的。”
　　
　　从经济危机那一周一过去埃德加就开始策划这件事了，虽然埃德加的行为确实很隐秘，但还是难免会有人注意到他的行动，为了不惹祸上身埃德加觉得应该找一件事引开华尔街各大财团的注意力。
　　
　　一开始游街的民众确实是真实有怒火的，但要是没有人在后面煽风点火这件事绝对不会有那么大的影响力，而托尔森所派出的人就起了重要作用，他们并不需要多说什么，至于总是提起赫伯特・胡佛上任之前的那一番“一只鸡，一辆车”理论就足够引起他们的怒火了。
　　
　　赫伯特・胡佛会派人到埃德加这里请求帮忙是埃德加没想到的，但埃德加还是将计就计直接告诉赫伯特・胡佛可以将矛头指向华尔街，不过埃德加并没有光明正大地说出这件事，只是隐晦的提到了好像这次的事件与华尔街脱不了关系，这样事情就开始白热化了。
　　
　　没有像原来的历史上那样很多的平民区都挂满了写着胡佛这个姓的各式棚屋，一批批的民众开始向华尔街进军希望华尔街的人把吞进去的钱都吐出来，民众往往都不是理智的，他们在失去金钱依托之后就好像没什么可以惧怕的了，不思考是因为他们自己的贪心而失去，发而怪别人诱惑他们往股市投资金。
　　
　　民众是不可理喻的，最后妥协的肯定就是华尔街的各大财团，一阵阵的暴动被压制然后一次次地继续捣乱，没有办法，华尔街的大佬们开了一次会，表示他们愿意拿出一部分企业资金帮助民众走出这一次的危机，一个个的工厂被建立出来开始招收工人。
　　
　　这样一来，此时的历史与原来的历史就有差别了，原本非常严重的经济危机已经好了很多，但因为扩散面很广，一定的影响依旧是有的，不过埃德加很有自信美国还是会因为这次的经济危机不会介入二战初期。
　　
　　敲门声响起的时候埃德加和托尔森面面相觑，一般这个时候是不会有人过来的，不过埃德加还是起身去打开了房门，就像是经济危机还没有开始时的情况，艾尔咋咋呼呼的声音响了起来：“埃迪，我又来找你了，你欢迎我吗？”
　　
　　“当然，”对于这个从小的玩伴埃德加还是很欢迎的，“今天怎么想起来找我了，你不是也挺忙的吗？”
　　
　　“我怎么知道，”艾尔说完看到埃德加一脸疑惑，接着道，“是这家伙要来见你，要不是我一直关注着他，我还不知道他要来见你呢，我就是想来看看你，至于这家伙，我就不知道了。”艾尔口中的这家伙就是指站在他身边的艾尔弗雷德，只是艾尔弗雷德脸上并没有生气的表情。
　　
　　“是我要来见你，我想弄清楚几件事。”艾尔弗雷德直接就承认了，他从来就不知会隐瞒真实想法的人，这会儿自然很诚实地就说出来了。
　　
　　埃德加点点头道：“好，那你们进来坐吧，我今天没什么事。”埃德加话语中的意思很清楚了，他有充足的时间跟艾尔弗雷德聊天。
　　
　　坐下之后艾尔弗雷德看看托尔森，然后再看看艾尔，最后望着埃德加，埃德加心里明白他的意思，道：“没关系，我信任托尔森，也信任艾尔，你有什么事直说好了。”埃德加明白这件事可能和自己有关了。
　　
　　“我知道现在在艾尔手上的《每周评论》是你的，但是我想问一下，凯撒酒店是不是你的？”艾尔弗雷德倒是不客气，埃德加一说信任多出来的两人之后就直接入了正题。
　　
　　“算是吧，我占有大部分的股份。”埃德加也不多问，简洁地回答了艾尔弗雷德的问题，既然他这么问了，那么他手中肯定是有一定的资料的。
　　
　　身边见到托尔森一脸了然，而艾尔则是惊诧，凯撒酒店最近这几年的地位越来越高了，他怎么也没有想到这酒店竟然是他的好友的。
　　
　　“那最近的股市动荡你是不是也有参与？”
　　
　　“我只是小赚了一笔。”埃德加诧异艾尔弗雷德的信息来源。
　　
　　“你放心，很少人知道的，”艾尔弗雷德道，“凯撒酒店明面上的老板是我的朋友，所以我才会偶然知道，因为他过于关注你了，至于股市的事我也只是随口问问，没想到你这么诚实。”
　　
　　“我不希望还有别人知道。”
　　
　　“自然不会，我想我们以后会有合作。”
　　
　　两人走了之后托尔森看着埃德加一脸担忧，他怕埃德加会被打击到，毕竟这些事已经做的很严密了，没想到还会有人知道。
　　
　　埃德加失笑，道：“没事，百密终有一疏，艾尔弗雷德会是一个很好的合作伙伴，最近头痛的越来越厉害了，你帮我按按吧。”
　　
　　“嗯。”托尔森严重有的是难以抑制的担忧，埃德加的头痛也不知道是怎么回事，竟然连医院也检查不出来是出什么事。　                        
作者有话要说：为什么发这章呢，那是因为我已经完结了，存稿箱里呆着呢，但是我又不想一起发出来，毕竟一下子完结盗文就会有很多，所以还是日更好了，O(∩_∩)O哈哈~




☆、六十三、两兄弟

　　四年的时间足够让原本粉嫩的两个小家伙变得坚毅，不同于一开始遇到时的那种营养不良，此时的汤姆和汤尼两兄弟看起来比他们的同龄人要成熟得多。
　　
　　自从知道上中学之后就有奖学金拿，不需要被人资助，两人就开始了努力的学习，不同于同龄人总是喜欢出去玩，两人除了晚上回到训练室训练之外其余的时间都用在了学习上，由于有着坚定的信念，再加上不管是谁来叫他们都不会出去玩，他们的努力还是得到了回报。
　　
　　两人虽然不同龄，但他们的年级却是一样的，他们的努力让他们在现在这个年龄已经是初一的学生了，要是没有安娜在后面压着，他们现在可能已经不止初一，但安娜的话他们还是听的，所以只好在初一的时候停了下来。
　　
　　十岁出头的两人在别人看起来就像是十五六岁的孩子，再加上两人一直没有间断的武术练习，即使他们一直在跳级还是没有人敢对他们怎样。
　　
　　不知道因为是不是从小受到的待遇差别，他们看不起与他们同龄的学生，好几次都抱怨他们不想继续跟那些人呆在一起，只是埃德加和托尔森都不是好说话的人，这种说法自然一直被压制了，但从埃德加了解到的情况可以知道汤姆和汤尼把他们心中想的已经用到了实际上。
　　
　　训练的地方还是原来那个地方，埃德加叫出了汤姆，两个人面对面站着，汤姆脸上的面具在出来的时候就已经摘了下来，现在展露出来的是一张稚气未脱，但坚韧有余的脸庞。
　　
　　“你知道我叫你出来是为什么吗？”埃德加问道，他总是希望不管是谁都能够自己最先意识到自己的错误，这样才是最有意义的。
　　
　　“不知道，”汤姆摇摇头，他自问最近的行为已经做得很好了，不管是练武或者学校都是这样，所以他对于埃德加的行为还是不解的，但还是道，“不知道埃德加叔叔有什么提议，我一定会加以改进。”
　　
　　埃德加点点头，虽然汤姆没有认识到他的错误，但是至少还有一颗进取的心：“我想知道你对你们跟同学们的相处有什么看法。”
　　
　　汤姆想了一会儿，最后摇摇头，道：“埃德加叔叔，我不知道你想说什么，我觉得我们跟他们相处没有任何问题，而且在我们看来他们很幼稚，没什么好相处的。”
　　
　　“这就是问题所在，”埃德加将双手插在裤袋里看着汤姆，“在你们看来他们是幼稚的，但是在我看来你们也是幼稚的，一个人的成熟与否跟阅历有很大关系，但要是单纯嫌弃对方阅历不足，那么你就很有可能会少一个很好的合作伙伴，一个成功的人并不只是会寻找早就有成就的人，而是需要有一种在别人成长之前就发现那个人亮点的本事。”
　　
　　汤姆有些气馁，道：“我没有这种本事。”
　　
　　“谁也不是生来就有这种本事的，”埃德加继续道，“很多人以后的成就会在很早就显现出来，重要的是看你能不能发现，而且深交一批好友并不是没有好处。”埃德加会这么说自然是有理由的，他之所以来到这个世界之后还要在学校混不是为了学习知识，而是希望能够在学校寻找一些天生适合做某些事的人，艾尔就是一个成功的例子。
　　
　　“他们看起来都很幼稚，不过是一些小小的班级干部，一个个看起来都争先恐后了，而且有些人还会向老师打小报告。”汤姆抱怨道，他想劝服埃德加不要让他浪费时间，他觉得他时间已经不够了。
　　
　　“争夺班干部代表那个学生有进取心，向老师打小报告说明他想要与上级处好关系，每一个人都有每一个人的用处。”埃德加提醒道，但也仅止于此，他不会多说，要是汤姆这样还不开窍就说明他的脑中真的没什么会转动的。
　　
　　汤姆眼睛亮了亮，然后道：“埃德加叔叔，我大概明白你是什么意思了，每个人都有每个人的用处，所以我们需要善于使用那个人会做的事为自己谋利，不管是谁肯定在某一方面是有用的，如果可以善于发掘那个人的用处，那么不管做什么事都会无往而不利。”
　　
　　埃德加笑着点头，果然是聪明人，继续道：“既然这样，你有没有想过你以后长大了要做什么工作？一般聪明的人总会在一开始就为自己打算好以后的路途。”
　　
　　此时的汤姆显得意气风发，道：“一般的工作我是不会做的，因为普通的工作不配我，所以要做就要做最好的，埃德加叔叔，你等着，总有一天美国总统的位置会落到我的身上，我一定要做美国历史上最特别的总统，而且是最伟大的总统。”
　　
　　埃德加倒没有想到汤姆的目标竟然是美国总统，但既然汤姆这么说了他也不会打击，只是忠告道：“美国总统也不是那么好当的，你现在要做的是了解总统需要有的，然后向这方面努力，我可是等着你成为美国最伟大的总统，既然这样，至少也要与华盛顿总统并列不是吗？”
　　
　　“是，埃德加叔叔放心，我对我自己很有信心。”此时的汤姆已经找到了他的目标，所以他的眼中都是炙热的光芒，就像明天他就能当上美国总统一样。
　　
　　“你回去吧，好好练，我想你也不想在与你的对手对打的时候落于下风。”
　　
　　汤姆点点头走回来专门让他训练的房间，埃德加迈开步伐往另一方向走去，刚走到那里埃德加就听到汤尼说：“我不喜欢勾心斗角，所以我要让那些人都臣服于我，都怕我，都不敢跟我作对。”
　　
　　托尔森不像埃德加那么好说话，听到汤尼的话打击道：“就凭你现在的本事有什么资格说样的话，而且你难道觉得单凭武力就能让别人服你吗？武力能够带给你的只有惧怕，所有人都会在表面上对你尊敬，然后他们会在你不知道的时候在背后捅你一刀，你是不是觉得这样很好？”
　　
　　“到那个时候他们根本近不了我的身，谁有那个本事在背后捅我一刀。”汤尼小声嘟囔道，但是以托尔森的耳力又怎么可能会听不清楚。
　　
　　“是吗？我要出手了。”然后托尔森一把抓过汤尼的手臂捏了一下，以托尔森的力度根本就不是汤尼能够对抗的，一下子汤尼的尖叫声响了起来。
　　
　　托尔森放手之后，汤尼揉着手道：“好痛……”
　　
　　“我已经告诉过你我会出手了，但是这样你还是没能反应过来，不要以为你这点武力就可以为所欲为，而且你要注意的是现在是热武器时代，你能抵挡住别人的近身攻击，但是你能保证你抵挡得住狙击枪的袭击吗？”托尔森是故意让汤尼知道这个世界一个人的能力是根本没任何用的。
　　
　　“我知道了，谢谢托尔森叔叔。”汤尼反应过来，恭恭敬敬地认错，这件事确实是他的错，最近这段时间接触的人群太狭隘，以至于升起了这种骄傲的心思，所以很感谢托尔森让他明白到这一个问题。
　　
　　“你知道了什么？”托尔森问道。
　　
　　“以德服人，要是服不了人，骗也要骗过来。”汤尼说道，他的想法与众不同，但却抓到了重点，而很多时候做事其实只要抓重点就好了。
　　
　　因此托尔森点了点头，道：“你自己注意就好，以后你自己的是你自己管，等你们长大了我们就不会管了，所有的事情你们自己处理。”
　　
　　“我明白了，那托尔森叔叔我先走了。”说完就离开了，不是他不礼貌，而是他需要更多的时间练习，他从来都不会放松自己。
　　
　　“怎么样，我只听到了后面汤尼说的。”埃德加问道，他们这次来就是因为知道两个孩子在学校的生活还有与别人交往时与同龄人不一样所以这次特意才会一个个叫出来跟他们聊聊，但是好像是有意外收获。
　　
　　“汤尼的性格适合当领导者，但不是政治的那种，如果有战争的话，他更适合当带兵的将军。”托尔森根据汤尼的话客观地评价道。
　　
　　埃德加笑道：“汤姆说他想要当美国最伟大的总统，要是这两个人真的都达到了那个地步，一个总统、一个将军确实很不错。”埃德加倒希望真的这样，只是不知道那两个孩子会不会继续努力下去。
　　
　　又到了两人对练的时间，僵持不下的对打持续了很长时间，由于有了对方的压力在，他们两个人往往在输了之后就会更加努力，然后争取下一次能够赢回来，就这样两人都在进步，这是单独一个人训练不能达到的高度。
　　
　　因为知道了对方的重要性，两人在对打的时候往往会顾虑一下对方，就怕伤得太重以后没得打了，但该出力的时候还是处理了，由于两人的心都放在增加武力值上面，所以就算现在已经过了四年了两人还是没有认出对方的身份，但这正是托尔森最初想要的。




☆、六十四、病重

　　正在出差中的埃德加被一通电话叫了回来，电话里说是他的母亲安娜不行了，而埃德加在愣了一会儿之后就急匆匆地叫上托尔森回了华盛顿。
　　
　　作为联邦调查局局长的埃德加并不需要总是出差，但是偶尔也还是会带上托尔森出一下差，只是没想到这一次竟然会是这样的结果，要是早知道会是这样埃德加绝对不会在这个时候出差，但这个世界上没有如果这么一说。
　　
　　站在病房门口看着里面的医生和护士忙碌着，埃德加却什么事都不能做，他的内力很高，但却治不了人老了之后的那种器官退化，安娜这几年的情况确实是越来越差了，所以埃德加已经尽量让人从中国带一些有营养的药物用来滋补安娜的身体，只是没想到这一天还是来得这么快。
　　
　　稍稍稳定了病情之后医生和护士就从里面走了出来，见到了埃德加之后医生摘下了口罩，安娜这几年一直会住在医院里，他也见到了这一位在外面总是一丝不苟的局长在面对他的母亲时的那种敬爱，这绝对不是装出来的，而是从心底散发出来的。
　　
　　“你好，胡佛先生，安娜女士的病情已经稍微稳定了，但是，毕竟已经老了，所以胡佛先生你还是需要早早地做好准备。”医生劝告道，生老病死作为医生的他已经见了很多，也见过形形色色的病人亲属，但是或许是见过了埃德加的孝顺，他还是有些于心不忍。
　　
　　“我知道，那我现在可以进去看看吗？”埃德加道，他明白，尽管在灵魂上自己与安娜并没有关系，但这么多年相处还是有一定的感情，他所做的一切只是在报答安娜的养育之恩而已。
　　
　　医生拍拍埃德加的肩膀，道：“可以，你进去吧，安娜女士的日子不多了，你们好好聊聊吧。”
　　
　　埃德加点头，然后打开了房门，而在他身后的托尔森从刚才开始就没有说过话，但是托尔森的手却一直握着埃德加的手，或许是因为在医院这种事很正常，毕竟每一个人当他的亲属马上去世的时候都会有脆弱的时候，所以医院里的人对这种安慰性的举动是不会太奇怪的。
　　
　　“妈妈。”埃德加在见到安娜的时候脸上露出了笑容，就像里面的人只是患了一个小小的感冒而已。
　　
　　安娜支撑着要做起来，埃德加连忙上前扶起安娜，语气中有些许怒气：“妈妈，不要随便动，我可不希望你在这个时候还受累。”
　　
　　安娜笑了笑，用嘶哑的声音道：“埃迪，你不是说你要出差吗，怎么现在就回来了，你要好好做事。”
　　
　　“我没事，妈妈，你知道的，我现在是局长，没有谁敢对我怎样的，而且那些事再重要也没有你重要。”埃德加在这个世界的亲人算起来其实只有安娜一个，要说对安娜此时的状况无动于衷那是不可能的，所以一定的照顾和心疼是肯定会有的。
　　
　　“我是不是不行了。”安娜的眼神有些涣散，看得出来确实是时间差不多了。
　　
　　“奶奶。”两声混杂的声音传了进来，从门外进来两个二十出头的年轻人，同时站在安娜的病床前。
　　
　　“你们怎么也来了，你们不是要上学吗？”安娜的声音很虚弱，但看得出来两个人的到来确实让她很开心，至少从眼睛里散发出来的那种喜悦是掩盖不了的。
　　
　　“奶奶，你现在这样子我们又怎么可能不来呢？”说话的是汤姆，现在的汤姆看起来很内敛，如果要说他像谁的话只能说他有些往埃德加的性格去的方向。
　　
　　相反的，汤尼就显得张扬的多，他早几年就参军了，不同于有些人死活不愿意参加，汤尼在很早的时候就缠着埃德加说他要参军，而现在，汤尼已经在军队中有了一定的地位，但却依旧兼顾着学业，这是安娜要求的。
　　
　　就像一开始埃德加和托尔森对于这两人的定位，他们确实是在往那个方向发展，而且都在他们需要努力的方向努力了很久。
　　
　　这间病房只有安娜一个人住，偶尔安娜的大女儿，也就是埃德加的姐姐莉莲会来照顾一下，但毕竟是嫁出去的，回来照顾的时间很少，唯一让埃德加觉得愤恨的是他的哥哥迪克森・胡佛一次都没有出现过，幸好安娜没有提起，要不然埃德加就算是用枪指着也要让他过来。
　　
　　汤姆和汤尼跟安娜聊了一会儿安娜就开始赶人了，只是两人却仍然不愿意走，硬是说他们的学习完全没有任何问题，现在重要的是一直都对他们很好的安娜奶奶，安娜说不过他们，只好留下了两人。
　　
　　安娜此时看起来脸色好了许多，她拍了拍床边空出来的地方道：“埃迪，克莱德，你们坐下吧，不要一直站着，小家伙们，你们也找个地方坐吧。”尽管现在汤姆和汤尼已经很大了，但安娜很多时候还是会开着玩笑叫两人为小家伙们，不过因为是亲切的称呼，两人完全没有任何异议。
　　
　　安娜话说完托尔森就从病房的其它地方搬来椅子放到病床前，然后对安娜道：“安娜阿姨，我们就不坐床上了，本来也不知道医院的病床是不是牢固，要是我们两个人坐了上去恐怕会塌掉，我们不能冒这个险。”托尔森用严肃的语气开着玩笑。
　　
　　果然安娜听到这话立马就笑了，道：“你说的也在理，不过克莱德，你和埃迪两个人我希望你们能够一直互相扶持，懂吗？”
　　
　　很早以前埃德加和托尔森真的定下关系之后埃德加就带着托尔森回过家，在那个时候埃德加就已经将他们的事告诉了安娜，或许是因为早就打过预防针，安娜对两人的关系并没有过多的反对，但怎么说也是自己的儿子被拐，对托尔森的态度也不是很热烈，这次可能是因为她也感觉到了自己的时间不多，所以才会说出这个话题。
　　
　　“我明白了，我们会的，而且我觉得我是不可能离得开埃迪了。”托尔森露出笑容，他对自己的心很了解，这辈子要不是遇到了埃德加，可能他就会一直单身了。
　　
　　安娜露出欣慰的笑容，她现在没有任何牵挂了，对于大儿子她一直都很放任，不管大儿子做什么事都好像没什么关系一样，但小儿子不一样，埃迪从小就不需要她操心，不管做什么事都很懂事，但就因为这样她才会心疼，想着一定要好好对这个小儿子。
　　
　　最初知道埃德加的性向的时候安娜是不相信的，认为只是埃德加为了不想结婚而找的借口，后来他带回托尔森之后安娜才知道事情好像是真的，不过安娜却觉得这也还不错，尽管对托尔森的态度一直不温不火，但看着两人的相处安娜觉得小儿子找个男人来照顾也不错。
　　
　　对于自己的身体安娜是很清楚的，虽然表面看起来还不错，但其实早已不行了，现在看到自己一直爱着的孩子都幸福，安娜觉得就算她现在就走了也没什么关系了。
　　
　　叫过两个小的不厌其烦地说着，虽然心里明知道这两个小家伙很早熟，很多事都会自己解决，但安娜还是会不放心，不叮嘱一番就会觉得要是她这么一离开两个小孩可能会受苦，在安娜心里汤姆和汤尼就像是一直都只有十岁，而不是现在已经二十出头。
　　
　　汤姆和汤尼面对安娜的嗦很是耐心，不仅认真听着，而且还会时不时跟安娜讨论一番，这完全不像某些人在面对老人的嗦时只会敷衍性地倾听，他们是把安娜的话完全听进去了，而且肯定是会去做的。
　　
　　交流的时间过得飞快，转眼就到了该入睡的时候了，埃德加笑道：“妈妈，你也该睡了，我们就在隔壁房间，要是你有什么事可以叫我们，儿子养来就是来使唤的，你就使劲使唤我好了。”
　　
　　“胡说，”安娜瞥了眼埃德加，道：“谁告诉你儿子养来是用来使唤的，我儿子可不能这样，我儿子以后肯定会很有出息，不对，好像现在也很有出息，呵呵，儿子出息了，以后都不用我了。”安娜自言自语，好像并不是在跟埃德加说话。
　　
　　“妈妈，你不要胡说了，我以后还有很多事让你帮忙呢。”埃德加小心翼翼地放平安娜，然后替安娜盖好了被子。
　　
　　“嗯，”安娜轻声应了，“我没事，你们走吧，明早我要吃你做的。”
　　
　　“好好，”面对安娜此时的小脾气埃德加倒是很宽容，“吃什么都可以，天上飞的，水里游的，地上跑的，只要你想要不管什么我都能给你带来。”
　　
　　安娜笑着睡下了，埃德加和托尔森去了隔壁房间，埃德加开口道：“明天不管什么情况都去吧迪克森带过来，如果不行克莱德你可以使用枪械，明白了吗？”
　　
　　“嗯。”托尔森点了点头，他明白埃德加是想让安娜见一面迪克森，毕竟那也是她的儿子，只是这一个想法却实现不了了。                        
作者有话要说：为了满足你们，我全部发了，好好看吧！




☆、六十五、去世的母亲

　　有的时候有些事是不能预料的，第二天一早埃德加醒来去看了下安娜，见到安娜的手放在被子外面就打算帮她拿进被子里，结果触碰到的却是冰冷的感觉，惊了一下之后埃德加抬起手将自己的手放在安娜的脸上，依旧是冰冷的，这种情况只有一种可能。
　　
　　慌乱地跑到病房外，埃德加大声叫道：“医生，医生……”他完全忘了病房内是有按铃可以呼叫护士的，在见到医生之后埃德加更是把人直接拖到了病房。
　　
　　托尔森在埃德加的声音响起的时候就已经醒了过来，以他的敏感度不可能听不到声响，此时的他正站在安娜的病床前，在埃德加带着医生过来之前他就已经查看过了，不同于埃德加只敢触碰安娜的体温，他是直接按上脉搏的，但很显然事情确实是验证了埃德加的慌乱，那是最坏的结果。
　　
　　虽然是被埃德加拖过来的，但医生身上还是配备了全套的仪器，拿起听诊器按压在安娜的心脏部位，过了一会儿医生看着埃德加摇了摇头，最后道：“胡佛先生，安娜女士已经去了，你放心，她去的很安稳、很平静。”
　　
　　汤姆和汤尼出现的时候就听到了这句话，两人的心里年龄确实很大了，但面对着这么重要的亲人的去世他们两人还是扑到了安娜的尸体上，没有嚎啕大哭，有的只是两人压抑的呜咽声还有那一声声痛苦却低沉的呼唤着“奶奶”的声音，他们的声音让这个房间多了一丝沉重。
　　
　　不同于两个孩子的呜咽，埃德加显得镇定得多，只是对医生道：“我妈妈生前多亏了你们的照顾，我明白可能她真的是到了极限了，我早就已经有了心理准备，不知道可不可以请护士帮我妈妈换身干净的衣服，我希望她可以干干净净地离开这个世界。”
　　
　　“当然，我会安排，希望胡佛先生不要太伤心。”医生先是答应了埃德加的要求，然后开始劝解，他看得出来虽然眼前这位局长表面上很镇定，但眼睛里却有些湿润，他作为医生是看惯了生老病死的，这种话从他嘴里说出来是很多了的，而这次他是真的希望眼前的这个人不要崩溃，毕竟正是因为有这个人保护了美国大部分的民众。
　　
　　“我明白，我年纪也挺大了，懂的自己看好自己，医生你是因为看多了所以觉得没什么，而我是看透了，人总是会死的，我妈妈，确实到了这个年纪了，而且我想她这一生肯定不会有遗憾。”埃德加道，他在用这种方法表达他的谢意，虽然安娜这辈子生活的挺幸福，但那个人肯定是让安娜不爽的，埃德加对那个所谓的哥哥更加不满了。
　　
　　就在这个时候门“砰”地一下被撞开了，从外面跑进来一个中年男人，待看清了床上的人之后他一下就扑到上面开始嚎啕大哭，而跟在他身后的女人脸上则几乎没什么悲伤的情绪，大概多了十几分钟，这哭声才停止了。
　　
　　此时医生早已离开了，男人脸上的眼泪好像早就擦干净了，走到埃德加面前高傲地说：“虽然是你一直陪着妈妈，但是我也敬过孝义，妈妈丧礼的费用我们两个对半分好了，至于妈妈那栋房子，我是哥哥，所以我占大头，你有没有意见？”
　　
　　埃德加皱了皱眉，他没有见过这样的人，在自己母亲还尸骨未寒的时候就在打着别的主意，从根本上来说迪克森才是安娜的亲身儿子，但却只有这种结果。
　　
　　“怎么，不同意？”迪克森见埃德加没有说话还以为不同意，语气有些不耐，态度却依旧高傲，这几年埃德加的风头太盛，以至于所有人都只知道有一个埃德加・胡佛，却不知道有一个迪克森・胡佛，但明明一开始自己的地位是比这个弟弟高的，他早就不满很久了。
　　
　　看了眼表现得很高傲的迪克森，埃德加道：“妈妈丧礼的费用我一个人出，妈妈那栋房子我也不要，”说到这，埃德加见到迪克森脸上露出喜悦的表情继续道，“但是妈妈的丧礼你也不用参加了，我想她也不想要有你这么一个丢脸的儿子，以后我们没有任何关系。”
　　
　　“你什么意思？”迪克森怒道。
　　
　　“字面上的意思，”埃德加淡然道，“反正现在妈妈已经去世了，你以后更加不用回来了。”
　　
　　迪克森还想说什么，他身边的女人拉了拉他，在他耳边说了什么之后迪克森就露出了笑容，最后对埃德加道：“那好，只要你把房子交给我我就会走，至于妈妈，还是你管吧。”他与安娜的关系本来就不算很亲近，以前安娜活着的时候也只是偶尔回去看看，那样还觉得挺烦，以后就不会觉得烦了他还觉得开心。
　　
　　“现在，给我滚出去。”埃德加用平淡的语气说道，语气中虽然没有任何情绪，但是不知道为什么迪克森好像被吓了一跳，不过很快就离开了，他怕节外生枝，也就不管埃德加语气中的不礼貌了。
　　
　　“埃德加叔叔，你就这样放过他吗？”汤尼最先按捺不住走到了埃德加的面前，他从刚才开始就一直握紧了拳头，只是习惯了不能在埃德加面前做出不合时宜的事所以才没有动手，现在迪克森走了他自然要问清楚，那样的人不仅不配做儿子，还不配做男人。
　　
　　“怎么可能，”汤姆道，习惯养成了他凡事总是比汤尼多思考一步，而且以他对埃德加的了解也知道他这位看起来很好说话的叔叔是绝对不是表面上那么好说话，“我想埃德加叔叔肯定有他的想法，那个人，既然已经与埃德加叔叔没有关系了，那么不管做什么事都不用顾及有什么后果了。”
　　
　　汤尼仍然气呼呼的，道：“我不管以后怎么样，但是我现在就想打那个家伙一顿，奶奶活着的时候虽然没有说过，但还是可以看出了奶奶还是牵挂这个儿子的，但是他刚才那个样子，我为奶奶不值。”平时的汤尼虽然冲动但绝不会像现在这样，但这也表明了安娜在他心目中的重要地位。
　　
　　“汤姆，你怎么看？”埃德加自己不回答，转而问一直在沉思的汤姆。
　　
　　汤姆想了一会儿道：“对一个注重权利和金钱的人的最大的打击就是让他以后再也得不到权利，并且让他身无分文，埃德加叔叔，是这样吗？”
　　
　　埃德加点头：“你分析的很对，但以我的身份不怎么适合做这种事。”埃德加话里的意思就是说他是不会以明面上的身份参与到这件事里的，也存着顺便教导汤姆的心，不过要是汤姆不明白那么他也没办法了。
　　
　　不过幸好汤姆也不是一个笨的人，他笑道：“我明白了，我自己手上有人，不需要埃德加叔叔出手，而且他是埃德加叔叔的哥哥，可我跟他没有任何关系，我可以下得了手。”
　　
　　汤尼也不说话，只是看着他的哥哥与埃德加的对话，他知道他哥哥最近越来越厉害了，心下打定主意一定要更加努力，不管怎样都不能全部的事都让哥哥一个人承担。
　　
　　汤姆说完之后走到安娜躺着的床脚站定，然后鞠了一躬，道：“奶奶，虽然对你不好的那个家伙是你的儿子，但是我仍然不会放过他，因为你对我们太好了，我们不能让你死后都被人不尊敬，对不起了，奶奶，我会留他们一条命的，现在的他们还不配下去陪你。”
　　
　　就像汤姆的承诺，没有多久，迪克森就被撤职了，而且连带着他们家里的所有的钱都被收缴了，没有人知道汤姆是怎么做到的，埃德加也没有问过，一个人想要有成就那么必须手上要有一定隐秘的东西抓着，要不然肯定会有一天被踢下高台，而汤姆明显做到了这一点。
　　
　　丧礼结束之后汤姆和汤尼又开始了他们周而复始的训练生活，这一天也是如此，但是在对练那一环两人却好像都使出了十足的力。
　　
　　两人之间的缠斗都极富技巧，但是力道却很强，没过多久两人身上都出现了红肿，只是奇怪的是两人身上都没有出现血迹，只见汤姆出了一拳冲向汤尼的腰部，汤尼侧身一躲躲过了汤姆的袭击之后直接就把拳头伸向了汤姆的脸部。
　　
　　要是在这个时候有外人在那么肯定会看得出其实两个的动作很是契合，每一次的躲闪都像是早就知道对方下一步的动作一样，这也难怪，两人学的东西是一套的，自然各种学的都是对方的克制招数，所以这么多年两人才总是不太有胜负之分，就算偶有胜负也会在下一次被掰回来。
　　
　　大概过了半个小时，两人的争斗已经到了尾声，要是按照原来的进程那么他们这次还是不会有差别太大的胜负，只是汤尼不知道为什么脚步顿了一下，汤姆的拳头直接就打到了汤尼的面具上，“咔嚓”一声，面具应声而破，汤姆看着面具下熟悉的脸庞不由惊呼出声：“弟弟！”
　　
　　这一声叫声也让汤尼下一步的进攻动作停了下来。




☆、六十六、七七事变

　　１９３７年７月７日，日本发动卢沟桥事变，爆发全面侵华战争，这个消息不止是在中国境内有轰动效果，甚至在美国生活的民众也略有耳闻。
　　
　　埃德加在这一年其实已经４４岁了，但是不管是谁见到埃德加，只要不是特别熟的人就绝不会知道埃德加的年龄，因为他的样子看起来跟十年前，或者比这更早之前完全没有任何变化，但是由于联邦调查局的特工们早就习惯了他们的局长和副局长一直不变的模样，因此他们对这个完全没有异常的反应。
　　
　　这次战役就算是不怎么关注时事的人也知道了，更何况是专门派人盯着中国情形的埃德加，但是他没有任何反应，战争会死人是一定的，但要是没有这几场战役也激不起中国普通民众的爱国之心，所以埃德加在这个时候是绝对不能插手的。
　　
　　从历史上的进程可以看出来，在和平时代的中国人可能是会出现内战，各种争斗都会有，但一旦出现了大的侵略时间，所有的中国人就会被激起那颗热血的心，而最后胜利的也往往是团结的中国人，这是一种很奇怪的现象，但却早已深入中国民众的心。
　　
　　“克莱德，你准备好了吗？”埃德加手上拿着望远镜望着在对面驻扎的日本军队。
　　
　　“准备好了，但是埃迪你确定要这么做，你现在的身份不适合做这些事。”托尔森劝道，他明白埃德加想做这件事的原因，但还是不由劝了一句。
　　
　　埃德加放下望远镜，面对托尔森，笑道：“这件事跟我的身份没有关系，我只是想做就做了，我想罗斯福肯定不会因此而责备我。”
　　
　　埃德加说这句话是有原因的，早几年罗斯福在竞选是以高票赢了赫伯特・胡佛成了美国总统，而罗斯福新政也实施了，虽然没有太大的效果，但还是稍微缓解了经济危机，不过埃德加预料中的争锋却没有出现，罗斯福不仅让埃德加继续担任了联邦调查局的局长，而且还给了埃德加特权表面埃德加可以直接越过上面的人直接向他汇报。
　　
　　一开始埃德加对罗斯福是行为是茫然的，但很快他就知道了这是因为罗斯福在考虑了大家的劝解之后才留下了埃德加，而后来埃德加的身份提高则是因为他这几年的功劳确实很大，不论是情报方面的亦或者是民众的声望，而后者更是让罗斯福不敢动埃德加。
　　
　　就在几年前联邦调查局的特工通过破解日本人的密码破解了一组信息，表明了日本人正在秘密筹划打算炸毁美国在太平洋的海军基地，而根据惯例这种事情一经发现肯定是要被遏制在摇篮里面的，但是罗斯福却一点动静都没有，甚至要求埃德加保密。
　　
　　至此埃德加总算知道了美国这位总统对日本的珍珠港袭击其实是早就知晓的，但是为了找一个好的借口对日本发动战争，这件事被压制了下来，所以对于埃德加的行为罗斯福是绝不会制止的，至于埃德加自己有没有在意过就是另外一回事了。
　　
　　卢沟桥事变的起因据说是日本人称他们有一个士兵失踪了，并要求进入北平西南的宛平县城搜查，被拒绝后日本军队开始炮轰卢沟桥，自此日本侵华战争全面爆发。
　　
　　今天是七月七日，埃德加并没有在美国，而是在中国，现在的埃德加做很多事都很方便，所以只不过是借着处理公事的理由埃德加带着一批人到了中国。
　　
　　埃德加在经济危机时期赚了一笔钱，其中的一部分被埃德加用来在美国建一些需要大量工人的工厂，但是大部分埃德加交给了托尔森用来制造武器，美国在某种情况下持有枪械是合法的，再加上最近恰好是战争时期，因此埃德加和托尔森的小动作瞒过了大部分的人。
　　
　　美国在最近是不会参与到战争中的，所以埃德加把所有的武器都偷偷运到了中国，而现在正式使用那些武器的好时机，战争的残酷虽然不是每个人都经历过的，但大部分人都可以想象出战争到底有多么不近人情。
　　
　　埃德加在中国的据点是在高山上的，这个地方易守难攻，也因此这些年来并没有人知道其实这里面的不是东方人，而是美国人，又因为埃德加找的中间人是一个中国人，也就更加没有人发现这种情形了，这个中国人不是别人，正是在联邦调查局锻炼良久的林琳。
　　
　　在几年前林琳觉得她自己锻炼得差不多了之后毅然向埃德加请辞，她说她要回国为国家卖命，埃德加早就知道林琳是不会罢休的，所以就顺势同意下来了，其实联邦调查局的特工又怎么会不知道林琳是东方人，只是作为聪明人的他们选择性地遗忘了，在他们心里只有伙伴，而没有男女或者东西方之分，而在中国参军良久的林琳由于本身良好的身体素质现在已经混到了一个较好的地位。
　　
　　“咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚，咚。”埃德加耳中突然出现了一串不连续的敲门声，这是他们在这里约定的暗语，因此埃德加知道门外的是自己人，眼光示意一旁的特工去开门，埃德加自己则继续看着下面的情形。
　　
　　“局长，”由于浑身上下都是脏兮兮的，所以一般人不仔细看根本就发现不了这个人是白人，来人站得笔直，“日本人已经行动了，他们开始蛮不讲理地像中国军队要人。”
　　
　　受到埃德加亲中的影响，这些特工对中国人的印象也是很好的，而日本人在他们心里已经变成了只会欺软怕硬的典型。
　　
　　“嗯，”埃德加点了点头，“那那些守在那里的军官是什么反应？”
　　
　　来人脸上露出了钦佩的表情，笑道：“他们很勇敢，虽然明知道实力不敌日本军队，但还是很勇敢地拒绝了日本人无理取闹的算账。”
　　
　　埃德加露出笑容，但心里却想着这不过是被逼急了，北平作为清朝的政治中心在人民心里占了很重要的作用，要是被日本军队占领了肯定会让中国的军队在民众心里的地位一落千丈，不过就算只是这个原因能够勇敢地制止日本人的无理取闹也已经值得钦佩了。
　　
　　埃德加听完之后就让人下去了，然后自己拿起望远镜继续观望着远方。
　　
　　“埃迪，你不觉得这是他们的劫难吗？我们插手进来真的好吗？”托尔森还是有些担忧，埃德加好像已经打定了主意要参与到这次的战役中，但是托尔森想起以前埃德加说过他在这个世界是有禁制的，不知道埃德加这么做对他自身会不会有影响。
　　
　　“没事，”埃德加微笑，“我知道你在为我担心，但是我不想明知道会出现这次事件却装作不知道，而且我不会参与太多，我只是想在这第一场决定性的战役中给日本军队一个难以磨灭的教训。”埃德加自然知道托尔森在想什么，这几年他的头还是时不时会痛，但从来找不到理由，或许就是因为他参与太多历史了。
　　
　　托尔森还想在说什么的时候对面的山头上有光闪了闪，那是一种很有规律的闪烁，埃德加见到这种情况之后脸上露出了莫测的笑容，现在几乎大部分的日本军人都已经跑到前线去了，现在是最好的机会。
　　
　　看了看托尔森的脸色，埃德加拍拍托尔森的手，道：“有些事是躲不开的，而且我也不是一个会逃避的人。”
　　
　　托尔森一直以为埃德加是一个不会同情别人的人，因为很多时候从埃德加的表现就可以看出埃德加是认为人命都应该顺其自然的，但是不管是经济危机时期埃德加做的事，还是现在这个时候他做的事都表明了埃德加是一个绝不会践踏人命的人，而且在他心里是希望能救就救的原则。
　　
　　托尔森盯着埃德加的表情看了看，最后笑了起来，心中不由升起一种埃德加不过是在完成任务的奇怪感觉，不过此时并不是想这个的时候，托尔森把自己的心思拢了拢，尽量不让它发散开去。
　　
　　“都准备好了吗？”埃德加手里握着对讲器，他的话讲完之后从里面传来了重重叠叠的声音，“好了，局长。”
　　
　　“那好，”埃德加继续道，“现在，把你们手上的东西都扔出去，一，二，三，去。”话音刚毕，对面的山上就扔出来很多闪着光的东西，然后下面的营地里就开始出现爆炸声，随即出现的是熊熊大火。
　　
　　此时在卢沟桥附近战争已经开始了，但是本来信心满满的日本军官却发现正在打仗的日本军人出现了慌乱的情绪，注意了他们所看的地方之后才发现是他们的营地发生了爆炸，他们所有的物资都放在了那里，现在却全部毁于一旦了，抱着死磕的心军官们开始下令一定要打胜仗，但就在这个时候手持枪的众人却发现他们身上所有备用的子弹不知道被谁换成了沙子，他们完全没有了胜利的筹码。
　　
　　战争结束之后，人民发现这一场由日本人发起的著名的卢沟桥事变是在日本人被打的落花流水而终了的，大大鼓舞了中国的民众，历史由此开始转弯了。




☆、六十七、釜底抽薪

　　不管七七事变的结果怎样，战争还是从那个时候开始了，中日战争算得上是二战最早的战场，在中日战争持续了几年之后世界性的二战才开始爆发。
　　
　　七七事变的结果是先发制人的日本最终还是输给了中国，但这并不妨碍日本以后存在着对中国广阔土地的觊觎，充满硝烟的战争由此开始了。
　　
　　“克莱德，我需要你办点事。”埃德加打算实施从一开始就有着的计划。
　　
　　“你说。”托尔森从来不会拒绝埃德加的要求。
　　
　　埃德加笑了笑，道：“我希望你能够断了送往日本的毒品，而且派人盯着，我不希望有毒品经过某些途径到了他们的手上。”
　　
　　很早以前埃德加就让托尔森在往日本销售毒品，但这并不是为了赚钱，要说价格托尔森卖过去的是最便宜的，所以这些年来日本的毒源已经被托尔森垄断了，而这一切不过是为了现在而服务的。
　　
　　有瘾的人都知道，一旦不能及时得到那个喜爱的东西，那么他就会陷入疯狂，在这个时候的人是不可理喻的，埃德加只需要在恰当的时候把祸引到他们自己人的身上就可以了。
　　
　　“我明白了，不过埃迪，需不需要我提供一部分给那些领导的高层？”托尔森问道，他想埃德加肯定会明白他的打算，这是一个很好的离间日本人的好时机。
　　
　　“当然，”埃德加很满意托尔森的提议，一个人一辈子是很难找到一个那么明白自己心里的想法的人的，但托尔森却好像总是能明白埃德加心里在想些什么，“不过我们最需要做的是让那些士兵知道他们的将军自己拥有足够的毒品却不愿拿出来跟他们分享。”
　　
　　这几年的成果就是很大一部分的日本军人都受到了毒品的侵害，自然也有一批人因为意志坚定并没有受到侵害，但这并不妨碍大部分的日本军人已经陷进去了，在这个方面埃德加不会有任何同情心，要是因为这个能够让很大一批的中国人活下来，那么埃德加很乐意这么做。
　　
　　“我需要去洽谈一下。”托尔森说完这句就看着埃德加，期待埃德加的回答。
　　
　　埃德加好笑地看着托尔森的样子，笑道：“我陪你一起去，我好像从来没有关心过你的日常生活，这次也让我见识一下好了。”
　　
　　由于托尔森拒绝提供毒品，很快的就有人找上门来想要商量一下，毕竟托尔森的毒品已经在日本形成了垄断，因此是他们求着托尔森把毒品卖给他们了。
　　
　　“先生，不知道是不是你们不满意我们出的价格，这个其实好商量。”来人是一个脸色发黄的日本人，此时他面对托尔森的态度显得很是卑躬屈膝。
　　
　　“当然不是，”托尔森摇了摇头，但态度不是很好，“我早就说过是因为这几年收成不好所以才不得不减少产出，而且，我们需要的量还需要提供那么多的日本人，都是赚钱的，还是不能得罪任何一方。”
　　
　　听到托尔森的话来人眼光亮了亮，道：“那先生的意思是不是说如果需要提供的人少了，那么我们就可以得到更多的毒品。”
　　
　　托尔森点了点头，脸上的表情没有任何变化，只是道：“如果真的是这样我们还是可以商量的。”身边的埃德加只是拿着杯子喝茶，他只是说要看看，没有说要插手，这种事托尔森一个人就可以解决。
　　
　　“那就谢谢先生了。”鞠躬，告别，行动一气呵成，毒品的力量是无穷的，他正在想怎样才能让吸食毒品的日本人越来越少，这样才能使得他得到的量最多。
　　
　　人的心思是复杂的也是自私的，有些人总是会在某些时候不自觉地忘记某些事而只是为自己牟利，而在战争时期能够让人数变少而且不被人怀疑的最好做法就是战死，战争是无情的，谁也不会知道下一场战争会死多少人，但这个时候不管死多少人都只会被默哀而不会有人怀疑自己人。
　　
　　在后面的一场场战役中，日本军队的死亡人数逐渐增加，甚至有些时候一场战役的死亡人数会超过以往好几场战役的死亡人数，不过那些人也不是笨蛋，之后的战争死亡人数又渐渐掉了下来，不知道的人只会说这是因为他们的战术提高了，而不会决定是自己的人动了手脚。
　　
　　直到有一天，两个日本军人正在聊天的时候不知道从哪里出现了一个东方面孔，但因为他说的是日语，自然也被当成是一个不熟悉的日本人。
　　
　　“我告诉你们一个秘密，但是你们千万不要说出去好吗？”来人小着声道，“因为我跟你们不熟我才告诉你们，要是熟人我也不敢说，但是这件事在我心里掩埋已久，要是不说出来我怕我会受不了。”
　　
　　“你说你说。”是人总会有好奇心，听到来人这么说两个日本士兵一下子来了劲，在战场上谁也不知道下一刻会不会死，所以就算是多么惊世骇俗的秘密他们都不会拒绝，听了的话至少可以在这种烦闷的时期增加一点话题，而不是只想着杀人。
　　
　　“是这样的，”来人轻声说着只有他知道的秘密，说罢后不顾两个士兵目瞪口呆的样子道，“我就告诉你们了，反正我跟你们也不认识，以后也不会再见了，呼，总是说出来了，以后不用我一个人扛着了。”说完这句话他就离开了，就像这个地方从来没有过这个人一样。
　　
　　反应过来的两个日本士兵面面相觑，他们也没想到因为一时的好奇之心竟然听到了这么一个大秘密，震惊之后却是愤怒，大大的愤怒，他们在拼命打仗，甚至不惜牺牲自己的性命，但没想到竟然会有这样的军官为了一己私利不把士兵的命当命。
　　
　　气完了，愤怒完了，之后却没什么办法了，以他们两个人的力量根本不可能有什么作为，不过在小声商量了一会儿两人脸上都露出了笑容，也不想刚才来跟他们将这件事的人去哪了，他们觉得这件事还是应该让大家知道，不过他们也不想追究起来怪到他们头上，因此他们开始像一开始那个人那样到处找不熟悉的人讲秘密。
　　
　　就这样没过几天这件事就已经变成了大家的秘密，由于对上面的人开始出现了不满的情绪，所以之后打仗的时候就出现了一种奇怪的现象，不管日本的那些军官躲藏得怎么严实都会有不长眼的“流弹”射到他们躲藏的地方，这种混乱也导致了打仗的时候出现了一面倒的趋势。
　　
　　“埃迪，”托尔森按住独自坐在椅子上的埃德加的太阳穴，“你最近的头痛有没有好一点了？”
　　
　　“好多了，”从到了这个世界之后埃德加就没有生过病，但这几年的头痛却时不时会出现，那么长时间的头痛埃德加也摸到了规律，只要他不要时不时破坏某些历史事件或者是像现在这样不是他亲自动手症状就会好很多，“或许真的是我总是改变历史有关吧。”
　　
　　“是这样吗？”托尔森转到埃德加身前蹲□，“如果真是这样我们还是回美国吧，这里的事情已经处理地差不多了，很多事根本不需要我们插手，至于你担心的日本会不会继续像你前世那样总是肆无忌惮地侵略中国就不用担心了，他们现在根本没有那个实力。”
　　
　　“我知道了，我们过几天就回美国。”埃德加同意了托尔森的提议。
　　
　　“真的？”托尔森惊讶了，以前不是没有提起过回去，但都被埃德加以时机还没有成熟而拒绝了，没想到这次竟然那么顺利。
　　
　　“真的，就像你说的现在的事情几乎已经成定局了，所以我们回美国也没有关系，至于中国，或许以后我们还是有机会回来的，到时候你会陪着我吗？”埃德加问道，虽然这一世他几乎都是在美国长大，但是对于中国还是有着一份感情，所以想要回中国已经算是一个心结了，但绝不会是现在，至少也要等国内稳定了再说。
　　
　　“当然，只要你不要在参与到这些事情里面，你想什么时候回来都行。”托尔森只担心埃德加的身体状况，其他的事都不是他要担心的。
　　
　　两人之间从来都是托尔森主动，埃德加只是配合的那一个，但就算这样托尔森也知道自己是不可能放开眼前这个人了，虽然他不能保证什么，不过至少他能说自己不会放弃。
　　
　　离开中国的时候林琳找到了他们，在见到埃德加的时候她先是鞠了一躬，然后道：“胡佛先生，我在美国的那段时间谢谢你的照料，那个时候我还小很多事都不懂，所以给你添了许多麻烦我也不知道，在此我先向你道歉，但最重要的还是感谢你，你是个好人。”
　　
　　埃德加笑了笑，虽然被发好人卡了，但是心里还是挺开心的，他没有想过林琳有给他带来麻烦，毕竟那些事只是举手之劳，而且他一开始根本就没有打算帮忙，不过看现在林琳的状态他觉得也还不错。
　　
　　“希望你成功。”埃德加只这么说。
　　
　　“谢谢，那，再见，希望我们以后还能见面。”
　　
　　埃德加和托尔森踏上了回美国的船，而林琳站在原地想着或许这次是最后一次见面了，不过她还是很开心，那个人表面上什么都不在乎，其实心里对很多事都有一个天平，她想那个一直在付出的托尔森先生以后肯定不会后悔遇到胡佛先生。




☆、六十八、罗斯福的逆袭（完）

　　“埃迪，事情好像变严重了。”电话那一边艾尔大声叫道。
　　
　　“怎么了？慢慢说，别急。”埃德加回道，他回到美国已经有一段时间了，所有的事情都在往埃德加预料的方向发展，所以对于艾尔所谓的急事也没有放在心上。
　　
　　“埃迪，”艾尔却没有听出埃迪的心情，还是犹自焦急，“有人把一叠照片和资料送到了报社。”
　　
　　“然后？”埃德加笑笑，怪不得前段时间总觉得出去的时候附近拍照的人越来越多。
　　
　　艾尔咽了咽口水，然后道：“照片上你跟托尔森表现得很亲密，所以送照片过来的人意图很明显，现在你在民众心里的地位越来越高了，所以他肯定是为了让你丧失在民众心里的地位。”
　　
　　“哧，”埃德加不屑，“就凭这些照片，我想美国的民众应该还没有这么迂腐吧。”
　　
　　“可是埃迪，你以前不是说不希望出现类似的问题吗？”艾尔有些不开心，他花了好多大的功夫才把那些被人送到别的报社的照片收回来，没想到埃德加竟然这么无所谓，早知道就不花那么多的财力物力人力了。
　　
　　“呵呵，”埃德加失笑，他也听出了艾尔的意思，而且也明白这件事已经解决了，艾尔绝不会在没有解决是之前打电话过来，“我知道了，谢谢你，本来我是以为这件事已经被揭露出去了所以也觉得无所谓了，但是如果你已经解决了那么对于我而言是再好不过了。”
　　
　　“我知道了，”那边的艾尔显得很开心，“我就知道你一定会担心这件事，所以我把这件事解决了。”说话的时候艾尔语气中都带了一种你快点夸我的感觉。
　　
　　埃德加觉得自己在哄小孩子，但还是道：“是啊，如果真的是这样我一定会很担心，所以对于你做的事我很开心，对了，知道是谁送过来的吗？”
　　
　　“我查过了，这些东西是来自一个照相馆，但是源头是白宫。”艾尔的本领虽然不是很高，但是他身边还有一个艾尔弗雷德，所以查出这件事是很容易的。
　　
　　“我明白了，这件事就交给我自己好了，最后，谢谢你。”埃德加是真心的，这个朋友他交得值了，就凭能够坚持这么久就可以看出来。
　　
　　艾尔依旧是一副大大咧咧的样子，道：“说什么谢谢啊，我们不是最好的朋友吗，以后还是会这样不会吗？”
　　
　　“是，以后都会是朋友，那以后再聊。”
　　
　　“好的，我去找那个家伙了。”艾尔口中的那个家伙自然是艾尔弗雷德。
　　
　　挂了电话之后，埃德加开始思考白宫的问题，他一直以为罗斯福已经放弃跟他争斗了，没想到都到这个时候了还出这种事。
　　
　　“克莱德，我们去一趟白宫。”
　　
　　“好，”托尔森其实一直都坐在埃德加的附近，自然也听到了电话对面的话，这会儿对于埃德加的话自然没有任何异议，蛰伏久了很多人都忘了联邦调查局是一个情报局了，而这个情报局却不仅仅是收集上面的人需要的资料，“看来罗斯福还不知道联邦调查局的能量。”
　　
　　不管美国总统变了多少届，政府官员的任职怎么变，唯一不变的就是那个特殊的地方－－白宫。
　　
　　“麻烦告诉总统先生，联邦调查局局长求见。”
　　
　　“是的，请稍等，我这就去通报。”门外的守卫连忙进去通报，对于眼前这个局长他们都是敬佩居多，但是他却不会总是来白宫，所以即使作为白宫的守卫还是没能总是见到这个传说中的局长，所以这次埃德加的到来让他着实激动了一番。
　　
　　没过多久，守卫就从里面跑出来了，从时间上来看，他去禀报和出来的时候大概都是跑着的，所以速度才会那么快，气喘吁吁地站在埃德加面前道：“局长先生，总统先生请你进去。”
　　
　　“嗯，”埃德加微微颔首，“谢谢。”他说完就进去了，没有见到身后的人一脸震惊，没想到这位局长这么有礼貌，他还以为作为联邦调查局的局长应该是一身傲气的，不过震惊之后守卫安安稳稳地在原地站直了，如果仔细看的话会发现他比一开始的时候要精神得多。
　　
　　罗斯福是一个小儿麻痹症患者，而他爬上总统这个职位虽然有的时候会偶尔借用他的“劣势”造势，但总的来说他的头脑是很聪明的，因此埃德加对这位美国总统还算佩服，但是这次却是他亲自找上门来的，埃德加自然不会就这样算了。
　　
　　埃德加见到罗斯福的时候他正坐在轮椅上，脸上的表情似笑非笑，见到埃德加的时候道：“哦，胡佛局长，请坐，不知道你这次来是为了什么？”
　　
　　埃德加笑道：“我想罗斯福先生肯定知道我们来这里是为了什么。”埃德加就想知道罗斯福会怎么说，照理说以罗斯福的脑子应该是不会那么笨的。
　　
　　罗斯福以一种奇怪的眼神来回扫着托尔森和埃德加两人，然后笑道：“我都不知道原来你们两个，呵呵，我也知道这种事也是正常的，但是作为一个民众的英雄，啧啧，影响还是会很大啊。”罗斯福这么说不是没有理由，美国是一个多信仰的国家，基督教徒也有很多，而偏偏基督教是极力反对同性恋的，这在圣经中有提及过，所以罗斯福才会觉得抓住了埃德加的把柄，要让一个人失势最好的就是失去民意。
　　
　　“我不知道为什么罗斯福先生那么有信心，但是我能够确定的是一旦我没有在这个位置上，那么关于罗斯福先生的丑闻肯定会传遍整个美国的。”从进来之后罗斯福就没有让人拿水上来，但埃德加丝毫不介意，不过是这么一会儿而已。
　　
　　罗斯福随意地敲着轮椅边的扶手，金属的扶手使得罗斯福的动作有劲许多，他看着埃德加脸上游刃有余的表情突然笑道：“局长先生，有人告诉我说你的资料库里很多东西都是你们自己造的，这是不是真的？”
　　
　　“罗斯福先生是这么认为的吗？”埃德加拿过托尔森手上的档案袋放到罗斯福面前，“看来先生还是不相信我们联邦调查局，那还是你自己看吧，我想你会满意我的调查。”
　　
　　罗斯福怀着怀疑的心打开了档案袋，待看到里面的东西之后眼睛都瞪直了，里面的资料详细到很多小事，就连小时候怎么报复笑话他的小伙伴的事都有，看完后罗斯福眼睛闭了起来，好像一下子泄气了，道：“看来我还是比不过你，以后我再也不会找你的麻烦了。”
　　
　　“那就好，罗斯福先生，既然如此，我们就先走了。”埃德加说完就往门口走去，而托尔森从进来开始就没有讲过话，这时候也开口了：“我希望罗斯福先生把那个煽动你对我们下手的人交给我们，至于你，虽然你不跟我们做对了，但不代表我们就会那么容易让你好过。”
　　
　　罗斯福茫然地点点头，想要在政治上混的人最需要在意的就是名誉，要是没有了名誉那么差不多就代表什么都没了，他现在就在思考要不要奋起一击，反正以后恐怕也是没好日子过的。
　　
　　不过托尔森好像看出了罗斯福的打算，露出一个神秘的笑容道：“不知道罗斯福先生知不知道黑手党，黑手党的党魁跟我的关系还不错，他们都是亡命之徒，一不小心可能就会杀人，我希望以后罗斯福先生做事能够好好想一下后果，有些人是不能得罪的。”
　　
　　后来罗斯福等了很久也不见报纸上登出关于埃德加的事就知道事情早就不在他的控制之中了，所以自然就把手上的人交给了联邦调查局，虽然她说她可以欲知后世，但是要是早早地就没命了欲知后世也没用，至于她到了联邦调查局后的结果就不是他能管的了。
　　
　　罗斯福口中的她就是《飘》的作者，埃德加早就知道她可能是穿越或是重生的，但是由于并不引起威胁所以也就没有在意，但是没想到她竟然能够找上罗斯福，不过还好事情没有那么严重，所以也就不怎么在意，不过她以后的日子却不会好过。
　　
　　至于罗斯福，埃德加并不打算在现在做什么，但是他在后来还是隐晦地表示其实罗斯福是早就知道珍珠港事件的，而罗斯福也因此下降了很多。
　　
　　罗斯福卸任之后一个才三十来岁的人当上了总统，他成为了史上担任总统任期最长的总统，据说他的兄弟是在二战期间有大功的将军，美国在他的带领下经济飞速前进，但不知道为什么这位美国总统对中国好像很友好，总是会资助中国人，但这并不妨碍他在美国民众心里的地位持续上升。
　　
　　这是一位很特别的总统，他身边不像以前任何一位总统总会带着第一夫人，在他事业巅峰的时候他还高调宣布他是同性恋，但是尽管如此下一次竞选的时候他还是很幸运地当选了，事情淡了之后很多人都觉得这位总统身边没有第一夫人一点也不影响他的功绩，所以后来的人也只是把这个当成了茶余饭后的谈资，生活还是照过。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是第一次（最后一次）出现的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－-
　　
　　二十一世纪初，北京老胡同“将……军，刘老，你又输了。”一个大概三十岁左右的人笑得云淡风轻。
　　
　　“你就不能让让我嘛，每次来找你下棋都是来找虐的。”虽然话是这么说，但是脸上的笑意却是真实的，毕竟跟眼前的这个人下棋还是很能够提高水平的。
　　
　　“无聊的时候下下棋也还是不错的不是吗？”
　　
　　“是了是了，哦，你的伴侣过来了，那我先走了。”被称作刘老的人走了，笑容很是和煦的人后面出现了一个差不多同样年纪的外国人，哦，忘记说了，之前那个也是外国人，只不过看起来气质会比较偏向中国，而且讲话的时候中文很地道，所以很多人听声音都会以为这就是中国人，再加上他高超的围棋棋艺更是让人不能分辨这到底是怎么一回事。
　　
　　“今晚去看电影吧，是一部很老的美国电影，属于那个时代。”
　　
　　“好。”两人刚到这的时候也是不被人接受的，但是后来慢慢接触下来也被人接受了，甚至还会时不时来串门子，下棋，就像刚才那个老人。
　　
　　“刚才我跟老金说我们已经１００多了，但是没有人相信我。”委屈的声音响起。
　　
　　“笨蛋，有人会相信才有鬼，而且你干嘛跟别人说我们一百多了，你再这样我们只好再搬去其它地方了。”无奈。
　　
　　“没事的，反正也不会有人相信，他们都以为我在跟他们开玩笑，这个地方不错，跟我们一样饱经沧桑。”满意地笑，时不时偷吃一□旁的人的豆腐。
　　
　　就这样两人走到了电影院，他们到的时候电影还没放，过了一会儿熟悉的片头音乐响起的时候两个人都有些发愣，特别是气质中国化的人脸上也连连变了变，那个时代的电影现在保存得好的很少，而这个公司在现在虽然很出名，但是也难保因为各种问题不能保管好那些胶片电影，没想到还会有人放。
　　
　　那是一部无声的电影，电影院的上座率很低，但是看得人还是看得很仔细，两个自称年纪已经上百的人也看得很认真，但是后来出现的场景却让两人其中一个脸色红了红，那是两个男人坐在椅子上拥吻的画面，要是仔细看的话会发现里面的两个人与他们两个的身形很想，但是由于没有露出脸再加上距离那部电影已经过了几十年，所以根本没有人会想到这个方向。
　　
　　整体感觉偏外国的人轻吻了一□边的人，呢喃道：“我不后悔选择了你，否则我可能一辈子孤独。”
　　
　　“我也不后悔，你的存在让我的那一趟‘旅行’变得很值。”
　　
　　听到身边的人少有的动情的话，他觉得他所有做的一切都变得很有价值，幸好，那个时候死皮赖脸地追了上去，要不然……
　　
　　两个人的互动没有引起别人的注意，但是他们心里却感到满足。                        
作者有话要说：罗斯福真不给力！好吧，我承认，是我太不给力了！
那个，完结了，要谢谢支持我的读者呢，嗯，其他人我不是很清楚，但下面这几位是最近留过言的：小火焰、春意莹然、云上之华、yy、52kid、cherrysh513、有一颗减肥心却是吃货命的路人甲、ll、宝石匣、被蚊子欺负的喵喵与鱼、小小小菜鸟、容和、夜月幻痕。嗯，就这样，以这些人代替全部吧，O(∩_∩)O哈哈~
