

罪生梦死 by 哀轮独渡

　　类别：SM，肌肉，省思，幻想

　　序章原罪

　　洛克从睡梦中猛地惊醒了过来，汗水已沾满了他肌肉饱满的健壮身躯，湿透了身上的被褥。他睁大了碧蓝的双眼，大口地喘着粗气；厚实肉壮的胸肌下面，一颗心急促地跳着，跳得洛克的喉咙隐隐生痛。

　　好一阵子过去了，洛克终於稍微清醒了一些，缓缓地坐直了身躯。他侧过头，看了看右边床头柜上的闹钟。

　　早上五点，比平时早了一个钟头。

　　洛克用右手抹了一下那帅气逼人的脸，拭去了脸上的汗水。又过了一阵子，他慢慢地将那健壮的身躯移到了窗边，穿上了拖鞋。

　　卫生间传来阵阵水声，水珠落地的声音清脆爽神。洛克闭着眼睛，享受着热水滑过自己虎躯所带来的温暖，不经意间再次回想起刚才的梦境。

　　已经持续一周了，这个噩梦。梦境的感觉十分真实，一草一木都是异常的清晰。当然，那个噩梦里面并没有花草也并没有树木，有的只是熊熊燃烧直冲云霄的烈火以及无边无际的黑暗。

　　你要什麽，我可以给你。

　　血红色的皮肤，滚烫的温度，淫靡的气味。那张棱角分明的脸充满了雄性魅力，却显得异常的邪恶与残酷。两只黝黑的长角从额头上长出来，朝着黑洞般地天空延伸。筋肉密布的高大身躯赤裸着，只有一块可有可无的黑布遮住了私处。

　　说是遮住了，其实也只是象徵性地掩盖一下。那惊人的深红色巨湃缥粤般盘旋在黑布的後面，若隐若现。根根青筋都可以看得清清楚楚，那饱满的狰狞几乎就要轻易地冲破一层布的阻挠，夺门而出。

　　一周了，自从洛克在工地上检到并私吞了那条黑玉，这个噩梦就每晚盘旋在他的枕边。整晚的烈焰，整晚的黑暗，整晚面对着那强壮得令人颤抖的赤红躯体。

　　整晚的听到那一句话：你要什麽，我可以给你。

　　洛克一直什麽都没说。面对这个异常恐怖的气氛，谁又能说得出话。然而就在昨天晚上，第七天结束之前，他说话了。

　　仿佛突然从惊吓中意识到这个机会的难得，他急迫地开口说话了

　　你能给我什麽，他鼓起勇气问。

　　眼前那赤红色的怪物狰狞地笑了，他说，我什麽都可以给你，只要你想要。

　　那就给我更加健壮的身体，洛克听到自己急促地请求着。

　　他自小就由於强健的身躯而无忧无虑，打小就轻而易举地得到各种东西。需要交作业时就威胁班里那些瘦小的书生帮他写，需要喝饮料时就强迫售货员一箱一箱地拿给他。就算现在在工地里，那些比他资历深得多的矿工都绕着他走，没人敢惹他。那一身鼓胀的肌肉和天生的大块头，让他占尽了便宜。他自己也深知这一点，所以他对健身和强化训练的追求间直到了痴迷的地步---这是他力量的来源，雄伟的体魄是他在这个世界上生存需要的唯一资本。

　　然而，他还有另外一个资本。

　　再。。。再给我更加粗大的鸡巴，他紧接着说道。

　　健壮无比又俊朗帅气的他早在12岁就半引诱半强迫地和好几个班上的女生发生了性关系。随着年龄的增长，他胯下的巨啪过了青春期的洗礼也变得越发地粗大。自从上了高中以後，洛克就再也没有亲自招惹过女人---思春期的少女们开始一个个主动的送上门来让他干。一传十，十传百，渐渐地全校都知道这个校霸不仅拥有健身运动员般健壮的体魄，更有种马般粗大的阳具。至高三毕业那天，洛克几乎已经操遍了全校的女生，甚至用那根巨怕足了好几个欠操的男生。

　　高中毕业，洛克就来到了这个矿场当起了煤矿工人。煤矿队里清一色的都是男人，於是资格较深的那些矿工就总是拿年轻矿工的屁眼来泄欲。然而没人敢碰洛克，这个肌壮的少年可以很轻易地撂倒那些胆敢靠近他的男人。洛克刚到矿场时，有个中队长试图当着众人的面淫虐洛克的屁眼，宣布自己对这个健壮犊子的所有权。然而结果全非他所料，强壮的洛克将他一击倒地，撕碎了他的牛仔裤，然後活活将他在众人面前操出了浆来。这一天，洛克那惊人的尺寸暴露在了众多矿工的面前，勾起了这一矿场饥渴男人的欲望。之後每天都有矿工主动和洛克搭汕，并奉献出自己的屁眼供这健壮犊子泄欲。

　　一身青筋暴露的肌肉和一根粗大无比的巨牛这就是象徵着自己雄性主导地位的绝对标志，洛克一直这麽认为。所以昨晚，当他终於开口向那赤红色的怪物索取礼物时，他首先就想到了这两点，这一直以来让他为所欲为，让他受尽崇拜的两个雄性象徵。

　　更多，更多。

　　还不够，还要更多。

　　那赤红怪物裂开了嘴，用异常残忍的笑容来回覆了洛克的请求。

　　如你所愿，它说。如你所愿。

　　想到这里，洛克如同猛然清醒了一般，立刻开始审视自己那肌肉发达的身躯。

　　他顿时楞住了。

　　他全身鼓胀饱满的肌肉，现在居然足足胀大了两倍！原本就异常壮硕的猛男躯体现在间直健壮得不成比例，完全散发出一种浓密而绝对的男人力量！洛克看着自己的躯体，惊呆了。

　　猛地，他回过神来，急忙向自己的胯下望去。

　　在他面前是一条惊人的巨龙，在柔软的状态下居然都能达到手腕般的粗细！巨龙垂吊在洛克木桩般粗壮的双腿之间，摇晃的派硭匙糯笸纫恢贝沟醯搅讼ジ堑母叨

　　洛克间直欣喜若狂，他感到自己的心脏激动得快要停止了。他想像到了待会儿走进矿场时所有矿工目瞪口呆的表情，想像到了他们愈发饥渴的眼神，想像到了全世界的男人对自己的崇拜以及全世界的女人对自己的痴狂。

　　想到这些，洛克俊朗的脸上浮现出惊喜而得意的笑容。

　　第一章

　　整整一个上午，洛克所属的整个矿区几乎完全瘫痪。所有矿工都争先恐後的冲过来围观洛克那巨无霸般的健硕身材，有人赞叹，有人渴望，有人羡慕，有人嫉妒，但是无一不被深深的震惊。矿区的组长，一个名叫杰特的威猛壮汉，不得不拿出教鞭大力咬喝着试图驱散围观的人群，让这些惊异的矿工重新开始工作。然而走到了洛克的面前时，组长杰特自己也不禁呆住了，好一阵子才反应过来继续驱散围观的矿工。

　　被众人围在中间的洛克，帅气的脸上浮现着一丝痞笑，得意地接受着众人的目光。他知道，一会儿午休的时候，将有一个连的猛男排在自己的面前供自己选择。

　　“洛克，你小子怎麽练的？什麽速成法一夜之间变成这洋？”

　　“喂夥计，别太自私了，把秘诀说出来大家一起分享呗！”

　　“就是啊，就是啊！”

　　“洛克你的鸡巴好像也变大了啊！”

　　“上帝啊！看那牛仔裤里面的形状！”

　　“噢天啊，你小子是不是咳药了？”

　　“你磕了什麽药洛克，还有吗？”

　　“嘿宝贝儿我今晚给你，别做其他约定啊！”

　　去你的老不死的，这鸡巴今晚上是我的！”

　　“洛克！洛克！”

　　“洛克！洛克！”

　　洛克闭上了双眼，自负而满足的笑容爬上了他的嘴角。是的，呼喊他的名字吧。让这令人陶醉的名字响遍所有人的嘴唇。

　　我将会是英雄般的存在。用肌肉和巨徘崴傻仵疑淼接⑿鄣男辛小

　　午休的时候，休息室的门被紧琐着。这罪恶的狭小空间里面挤满了十几个赤裸裸的壮汉，汗水让室内的温度持续提升，将这些粗狂的矿工无情地蒸烤着。

　　然而这十几个壮汉都不介意。事实上，他们是整个矿区最强壮的男人，体质稍弱的那些矿工早就被挤出了门去，根本进不来。这间房间在这个中午，是一个炼狱般的天堂。

　　洛克大张着双腿，懒散地坐在沙发上，神情孤傲地看着这十几个赤裸壮汉。他那一身发达得令人血脉膨胀的肌肉压得沙发吱吱作响，这个巨型猛男使得本来就不大的房间看上去更加的狭小。

　　洛克的牛仔裤拉链早已被拉开，十几个壮汉都争先恐後地围在洛克的大腿周围。他们推挤着彼此，涨红了眼睛试图挤到一个离洛克比较近的位置。离得最近的三四个猛男现在正丧心病狂地舔吻着洛克那根硕大无比的巨型大牛亮晶晶的透明口水沾满洛克的庞然大物，这淫荡的景象让煤矿猛男们更加地疯狂。还有一个壮汉被挤压到了沙发的下方，但是他并不介意，反而一边没命地拂掳着自己肿胀充血的肉棍，一边伸长了舌头如痴如醉地舔着洛克那两颗圆硕的巨型卵蛋。

　　淫乱而满足的哼唧声充斥着整个休息室，洛克尽情地享受着工友们提供给他的肉体服务，并且得意而满足地观看着眼前着糜烂的景观。

　　屋里大部分的壮硕矿工都碰触不到洛克的巨牛他们不禁被欲望折磨到神经紧绷。绝望的矿工们索性放弃了那根傲然巨物，开始用手，用嘴，用脸，用自己的身体去摩擦与体验洛克的健硕肌肉。

　　能够抚摸到洛克饱满胸肌的那两个矿工大声地喘着气，将自己的胯部紧贴着沙发的靠背，然後高频率地甩动起了他们的臀部，竟是恬不知耻地利用沙发摩擦起了自己的鸡巴。只有这洋，他们才可以腾出双手尽全力去搓揉及享受眼前那丰盛的猛男胸肌。不一会儿，两个健壮的矿工便已是气喘如牛，抓捏着洛克硕大胸肌的双手竟开始颤抖了起来。几秒之後，他们便各自嚎叫着将十几股淫浆喷射到了沙发的靠背上。

　　好几个矿工挤不到洛克的大腿边，只能围绕在洛克的小腿以及脚边，淫欲早已逼得他们口乾舌燥，干咽口水。终於，其中一个壮汉实在是受不了煎熬了，一把抱起洛克那健壮非人的小腿，猛地就把自己那肿胀得疼痛的鸡巴贴到了洛克的腿腱子上。这个壮汉像发情期的公狗一般紧紧地用全身搂住了洛克的小腿，开始上下甩动着臀部，尽情享受着这公狗般的待遇！不一会儿，他的喉咙深处就传来了淫荡的呻吟声，而他的臀部更是像马达般越动越快，幅度也越来越大。终於，这个壮汉嘶吼着狠命抱住了洛克的小腿，将白色的粘稠液体尽情地洒在了洛克的小腿肌肉上。

　　其他的壮汉看到了这只公狗淫荡而满足的洋子，早已是蠢蠢欲动。其中一个矿工只能占有洛克的右脚，他毫不犹豫地躺在了地上，大张着自己的双腿，接着双手抓住了洛克的大脚，一把将它狠狠按在了自己的裆部。只见这个赤裸的肌肉壮汉放浪地躺在地板上呻吟着，两只大手直直地伸到了胯下，死命地将洛克的巨大脚掌摁在了自己的鸡巴上。他淫贱地摇摆着腰身，让洛克的脚掌能够最大限度地摩擦挤压自己的生殖器。几分钟後，这个壮汉猛地向後弓起了背，并且脖颈向後撑着，用臀部和头顶支撑住了整个身体的体重。只见他大张着嘴，圆瞪着双眼，脖子和脸青筋毕露并且涨得通红。他全身颤抖着维持着这个姿势，然而喉咙里什麽声音都发不出来，只有轻微的”咯咯“声。正当他身边的矿工对他的这个姿势干到纳闷的时候，在他臀部下方的地板上留下了一大滩浑浊的白色淫浆：原来按在他胯部的大脚掌压迫住了他肉棍中央的尿道，於是他的大量精液只能河流般地缓缓从马眼里涌了出来，沾满了他自己的整个阴部，最後划过那两块浑圆的臀肌堆积到了地板上。无意之间，这个淫荡的矿工居然生平第一次享受到了长达两分钟的高潮。

　　一个年轻的矿工怎麽都挤不进那疯狂的人群，然而光是看着洛克那身肌肉就已经让他濒临喷射。终於他再也忍不住了：他红着眼睛咬着牙，奋力推开了眼前的几个猛男，冲到了沙发的扶手边，左手猛地朝洛克那线条明显诱人的腹肌按了下去。在触摸到那坚硬而性感的腹肌时，这个年轻矿工似乎突然感受到了一股异常猛烈的阳刚之气传遍了他的全身。这一个瞬间对他来说实在是太刺激了，他还没来得及搓揉那迷人的腹肌，一股暖流就直冲向了他的两腿中间。这年轻的矿工，居然在碰触到洛克肌肤的刹那就被这强烈的感官刺激震惊得高潮喷精。

　　这时，洛克的大腿旁边又是一番光景。接近一个小时被四张淫荡的嘴持续服务着，洛克那种马般的大乓咽侵渍鸵斐＃蓄蓄待发。那光滑发亮的圆硕大龟头上面不仅沾满了粘稠的口水，更是簇簇地流淌着洛克大量的前列腺液。持续的充血让那根硕大阳具青筋毕露，而大龟头也被血液给冲涨成了紫红色。那大得像洞穴一般的马眼开始一张一合起来，仿佛在宣告着这个肌肉猛男现在也已是强弩之末。

　　洛克现在已经是满头大汗，气喘吁吁。他的眉头紧琐，目不转睛地盯着自己那一开一合的马眼。他能够感觉到喷射的时刻已经很接近了，这是他的身体在变异後第一次射精，他不想错过自己喷浆的景象。

　　不一会儿，洛克的喉咙里传来一声低吼，这个健硕的猛男紧紧地闭起了自己的双眼，又逼着自己将它们睁开，好观看自己的种马大派渚时的模洋。

　　只见洛克全身的饱满肌肉忽然大力颤抖起来，两只筋肉粗壮的腿猛地绷得笔直。洞穴般的巨大马眼中忽然爆射出一大股白浆，那场景如同是水龙头突然被打开了一洋。这股白浆的冲击力极大，竟然笔直地飞向了洛克那张帅气的脸。只听哗啦一声，洛克的俊脸就被自己这第一炮淫液喷射得一片粘稠，一片奶白。-

　　十几个淫荡的矿工都被这个景象震惊了，所以当洛克的第二炮白浆喷射出来时，所有的赤裸猛男都还大张着嘴看着。洛克全身的肌肉痛苦地扭曲着，这第二炮精猛烈地打击在了他的胸口，顿时涂白了那两块雄壮肌腱的大胸肌。

　　终於，矿工们意识过来发生了什麽。围在洛克大腿边的几个矿工立刻发疯似地将嘴巴凑向了洛克的硕大龟头，饥渴地等待着下一炮雄浆的到来，好好地吃个饱。而看守着洛克壮硕胸肌的那两个矿工更是没命地捏抓着这个猛男的大胸肌，在黏糊滑溜的浆液下揉搓着这两块巨肉，那淫乱无比的触感让射过精的两人瞬间又硬了起来。触摸到腹肌之後便控制不住高潮的那个年轻矿工，在目睹了这史上未有的壮观喷射之後，还没来得及闭起自己那张惊讶的嘴就再次不受控制地喷射了出来。

　　最可怜的是狗一般地用胯部摩擦洛克小腿的那个壮汉，以及将洛克的脚掌按在自己胯部的那个猛男。由於洛克在射精前猛地绷直了双腿，用胯部紧拥小腿的壮汉还没来得及放开双手，就被洛克的小腿带离了地面。接着，双腿绷直的惊人速度让这个壮汉被抛入了空中。惨的是，壮汉的胯部在整个过程中竟是他和洛克之间唯一的支撑点！那力道如同是这个壮汉全身的重量在一秒之中猛地集中打压在他自己的卵蛋和鸡巴上。卵蛋那几乎碎裂的疼痛加上胯部的巨大压力带来的快感，让这个壮汉在空中便全身抽搐地喷出了浓浆。并且在他落地前，这个壮汉已在痛和爽的边缘昏了过去。如果有慢镜头播放，其他的矿工将可以清晰地看到他在空中痛苦扭曲的脸。他在空中试图用双手捂住自己那几欲爆裂的卵蛋，却没有这个时间。他健硕的臀部被高高地抛入空中，看上去竟像是一只在空中等待被操烂屁眼的贱狗。他半充血的鸡巴还没来得及硬起来，就被巨大的压力压迫得射精。白浆伴随着臀部一次次的抽动而一波波地被喷射到空中，那尚还柔软的大畔窀哐顾管般地将温热的淫液洒向屋里的众人。

　　而那个在洛克的脚掌下高潮了整整两分钟的猛男，他的痛苦是可想而知的。洛克在高潮前猛地绷直了腿，相当於狠狠地踢在了这个猛男的鸡巴和卵蛋上。这个猛男被一脚踢了出去，沿着地板滑出将近十米。他还没来得及惨叫就已经昏了过去，他甚至还没能感受到高潮的快感。卵蛋的极度挤压在让他在高潮前就不省人事，而就在他昏迷过去之後，大股大股的精液就从他的马眼里勇了出来，沾满了他的腹肌，淌了一地的淫糜。

　　_一小时的午休时间过去了，休息室的门被打了开来。洛克第一个衣冠工整地走了出来，神情向往常般地得意和轻蔑，似乎刚才什麽都没有发生似的。一股汗水和精液夹杂的浓郁气息从房间里挥散了出来，那浓密的雄性荷

　　尔蒙几乎可以让人窒息。

　　休息室里面，十几个赤裸裸的健壮矿工无力地摊趴着，每个人的身上脸上都沾满了浓稠的白浆。他们有的大口喘着气，有的已经昏迷了过去，这一个小时好几次的激烈射精几乎已将他们的力气磨损乾净。

　　洛克头也不回地朝着矿区走去，心里十分的满意。

　　看来这个请求是值得的。不，岂止是值得，间直是中奖了。

　　这证明我一向都是正确的，洛克心想。有了健壮的体魄和粗大的鸡巴，还有什麽能打败我呢？

　　第二章Sloth

　　小城镇的夜晚非常的宁静，在没有什麽娱乐活动的情况下所有人都早早地进入了梦想。整个矿区只有淡淡的虫叫声充斥着整个夜空。

　　洛克这时已经躺在了床上，在模糊的意识下满意地用双手抚摸着自己那醉人的硕大肌肉，脸上挂着得意的微笑。他想像着今後每天被一群性奴伺候着的生活，并默默地对自己说，明天在矿场上第一个碰触到这根巨诺哪腥耍将有幸被它干到屁眼开花。

　　然而，这时的他又怎能预知将要发生的事情。

　　熊熊的烈火焚烧着四周，一股饥饿而贪婪的肉欲弥漫在火苗的节奏间。洛克睁开了朦胧的双眼，立刻被眼前的场景吓得懵住了。

　　他以为经过了昨晚，就再也不用做这个噩梦了。

　　洛克面前的火焰忽然向着左右两边败退，让出了一条通道。从深渊般的黑暗中，那个高大健壮的红色怪物不急不缓地走了过来，一直走到了惊恐的壮硕矿工面前。

　　罪人，我们又见面了。

　　怪物粗狂而诱人的脸上浮现出一丝熟悉的残忍微笑。洛克张了张嘴巴，似乎绝望地等待着一个解释，然而震惊过度的喉咙里什麽声音都没有传出来。

　　无知的人啊，看来你连恶魔都不认识。你已经和我制定了契约，你死後的灵魂将要永恒地服侍於我。

　　恶魔！洛克的脑袋嗡地一声一片空白，他瞪大了碧蓝的双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。他和恶魔制定了契约！他居然和恶魔制定了契约！这一身强硕的身材，这一条粗肥的鸡巴，代价原来是永久的放逐！

　　恶魔看着洛克惊恐的俊脸，不禁满意地笑了。他缓缓地弯下了腰，让烈焰般的身体贴近了动弹不得的洛克。

　　不用担心，你还有好几十年的时间来享受你的请求。

　　洛克猛然惊醒过来一般，立刻发疯似地哀求起了眼前的恶魔。

　　不！不！噢饶了我吧！我可以弥补！告诉我如何弥补这个错误！

　　恶魔似乎很享受眼前这个壮汉如此低声下气地恳求自己，这个傲慢自大的猛男终於被恐惧给吓破了胆。他邪笑着盯着洛克的双眼，许久之後缓缓地用充满磁性的诱人语气说出了一个提案。

　　恶魔的提案。

　　看在你如此诚恳的份上，我给你一个选择。接下来的三个晚上，你需要一直服侍我。而作为回报，我不会强求你在死後来地狱，你将可以获得自由选择的机会。如何？

　　已是痛哭流涕的洛克怔怔地看着眼前的赤红恶魔，似乎不敢相信恶魔会给予自己这麽好的一个选择。

　　只需要三个晚上，就避免永恒的劫难？

　　恶魔死死盯着洛克的双眼，似笑非笑地吐出另一句话。

　　当然，你也可以选择从现在开始做一辈子的忏悔，说不定天堂就抉定收留你了。天堂愿意接受的人，我们是不屑於容纳的。

　　洛克楞了楞，他没想到选择居然多於两个。一辈子的苦力，还是三个晚上的忍耐？这只壮硕的公牛虽然从来不善於思考，但是对这种比较还是可以分辨的。,

　　我抉定服侍你三天。

　　恶魔的眼中顿时传来一阵接近疯狂的得意。

　　这四肢发达的猛男显然如同自己预料中一般，轻松就上了当。

　　猛地一下，恶魔把那双巨大的手按在了洛克强健的肩膀上。不可抗拒的力道瞬间将洛克压倒，这个人类中数一数二的大块头竟毫无准备地双膝跪在了恶魔的面前。诧异的洛克还没有反应过来，就闻到了一股浓烈的淫骚气息：他的面前豁然就是那块遮盖着恶魔巨诺暮诓迹

　　给我好好的舔，你这只贱狗

　　洛克的耳中一声轰鸣，他间直不敢相信自己听到的话语。他，洛克，一个一辈子高高在上的健壮猛男，一个操遍了所经之地男男女女的年轻种马，现在居然要狗一般地舔舐这只恶魔巨牛

　　然而他还没有时间去反抗，一阵充满磁性的恶魔耳语便忽然灌入了他的脑中。

　　有什麽关系呢？又没人看到。有谁会怀疑你的男人尊严呢？在他们眼里你依然是头肌肉健壮鸡巴肥大的公牛。难道说你宁愿一辈子蹲在屋里求神拜佛？

　　这句话顿时粉碎了洛克的抗拒之心。一头健壮无脑的公牛，又怎麽能和恶魔的险恶相抗拒呢。

　　洛克一咬牙，缓缓地将脸移向了那惊人庞大的巨物。他颤抖着伸出了右手，掀开了面前那块罪恶的黑布。

　　他瞪大了双眼，看着眼前这条比他小腿还粗的赤红巨龙。青筋在巨派厦媾绦，肥硕多汁的龟头犹如皮球一般巨大，而这还是在疲软状态之下。上帝啊，他无法想像这恐怖的非人类巨旁诔溲的情况下将是多麽可怕！

　　好好运用你的嘴和舌头吧。

　　思绪在洛克并不好用的脑袋里急速地转着，这是他最後的反悔机会。他设想了一下自己的退路，一辈子的赎罪，那将是件多麽艰辛的苦力啊！

　　有间单的捷径不走而选择更加泥泞的道路，谁会做这洋的抉定呢？

　　洛克闭上了双眼，张大了自己的嘴巴，伸出了舌头，朝着恶魔那根肥硕粗狂的大怕袅Φ靥蛄讼氯ァ

　　顿时，一股沈重的呻吟声从恶魔的喉咙里传出。洛克让自己不要去想，双手抱住面前那根肉柱开始上下舔舐起来。-

　　再卖力一点臭小子，我没爽到你是离不开这里的。

　　饱满鲜红的巨型龟头上，那一开一合的马眼开始分泌出透明粘稠的淫汁。恶魔一面喘着粗气，一面得意地看着眼前跪在自己眼前的健壮猛男。他知道，现在还只是想要快点结束噩梦的猛男，很快就会恬不知耻地享受这个天堂般的地狱了。

　　透明的淫汁顺着青筋毕露的粗肥大鸡巴缓缓流下，一直流进了洛克的嘴里。渐渐地，洛克的意识开始有些模糊了。他当然不可能知道恶魔的淫汁具有强烈的催情作用，更不可能知道，自己现在处在多麽危险的环境里：他离永世的劫难只有一步之遥。

　　时间在噩梦里似乎失去了意义，洛克早已忘记了自己舔舐眼前的巨乓延卸嗑谩Ｊ率瞪希就算他想要努力地记下时间，现在的他在吞下了大量恶魔淫汁以後早已神智模糊。

　　更重要的是，在不知不觉中，他开始享受起了自己对这根巨诺姆务，在不知不觉中他逐渐感觉异常的饥渴，对恶魔巨棍的抚弄也开始变得格外的疯狂。他用自己那两坨健壮无比的饱满胸肌紧贴着恶魔的大肉棍，上下的摩擦着，居然主动让恶魔操起了自己的胸肌！更要命的是，他开始感觉到一种异样的快感，喉咙里不受控制地发出了低声呻吟。

　　是恶魔的胖让他变得淫荡吗？又或许，人类就是如此下贱，在折磨中学会适应，又再适应中找到快感？

　　加把力，你这淫荡的公牛。

　　洛克顺从地把整个胸腹都贴到了恶魔的巨柱上面，两只胳膊环抱着那颗大龟头。丰满的嘴唇一口罩住了恶魔的马眼，舌头不停地挑逗着恶魔马眼内部的嫩肉，竟是使出了浑身解数来满足恶魔以及自己的欲望。恶魔不仅发出了一声低吼。

　　哦你这个贱货，再努力一点！

　　洛克立刻开始如蛇一般地扭动起了腰身，只见一个健壮如牛的肌肉猛男正紧紧怀抱着一根巨大肉柱，身体上下波浪形地扭动了起来，那浑圆坚挺的臀部更是因为腰身的扭动而不断前凹後翘，间直是失去了尊严般地淫荡。猛男的喉咙中发出阵阵几近幸福的呻吟，他的动作也是越来越大，越来越可耻。

　　把你的手指插进你那欠干的骚屁眼！

　　洛克乖乖地听话了，事实上现在的他除了淫欲再也没有其他任何的思考能力。

　　他大张着筋肉饱胀的双腿，在那圆硕坚挺的双臀之间，粉嫩的肉穴被暴露在了炽热的空气中。洛克的双手划过自己全身的鼓胀肌肉，滑到了自己的双臀中间，不假思索地将两根中指同时插入了自己的屁眼！

　　顿时，疼痛和不这让这个筋肉壮汉全身一颤，然而一种异样的快感迅速地打垮了他，使得他反而更加地饥渴和疯狂。他不知羞耻地撅起了自己的屁股，一面又用力地将自己的肥硕胸肌蹭擦着恶魔的粗壮肉柱，两根中指更是在不知不觉中抽插了起来，居然毫无顾虑地干起了自己的屁眼。

　　又是很长一段时间过去了，粘稠透明的穴水不停地从洛克被自己的手指插得松弛的屁眼中涌了出来。这时的健壮矿工已是饱胀着大鸡巴，任由自己的前列腺液无穷无尽地从龟头滑落下来。

　　把更多的手指塞进你的屁眼！

　　洛克再次照做了，他已经只能用一堆淫靡的肌肉来形容。只见这头壮牛不费吹灰之力地将双手另外四根手指插入了自己已然盛开的屁眼，一声淫荡的呻吟立刻从他的嗓子里传了出来。顿时，大股大股的穴水肉汁从洛克的骚屁眼里滚涌了出来，而这个壮汉的龟头在这个时候猛地一翘，竟是扑赤扑赤地碰射出了大量的白浆。

　　恶魔得意的笑了。是的，被自己的手指挖屁眼挖到喷浆，这是第一步。

　　继续服侍我的鸡巴，把你的屁股给我用力搬开，让我用手指来满足你。

　　洛克又一次乖乖地从屁眼里拔出了自己的双手，用力地将自己两块健壮的臀肉给摆了开来。流淌着淫荡肉液的屁眼早已经不能闭上，呼吸般地一张一合，似乎等待着某个庞然大物的入侵。

　　恶魔伸出了自己的中指，那非人类的手指犹如洛克的大虐愦执蟆Ｕ飧邪恶的手指可以轻松地捅穿洛克的淫肠，甚至捣烂他所有的内脏；它可以让洛克的括约肌永久性地断裂，可以将整个肠道撑至爆裂。

　　然而，这是在梦里。这个年轻健壮的矿工理应会感觉到他应有的痛苦，然而失去理智的他却只会因此而产生更大的快感。至於肉体上的残忍辱虐，噩梦醒来时就都会消失。

　　那根粗大无比的中指现在已经进入到了洛克的体内。健壮的公牛没命地吼叫起来，俊脸也因为极端的快感而幸福地扭曲。大量的穴水被手指给挤压出了公牛的体外，而那根粗壮的公牛大乓苍谒布渑绶，毫不停歇地喷射出一股股的浑浊浓汁。洛克全身的肌肉发疯似的颤抖了起来，更是用尽全力抱住了眼前的恶魔巨柱，那两块肥硕的胸肌因为全身的颤抖而开始高频率地摩擦起了恶魔龟头底端的敏感嫩肉

　　恶魔的呼吸随着洛克的摩擦而变得浑浊起来，他也随之开始用手指操起了洛克那可怜的屁眼！只见矿工的肠肉被一次次地拉出了他的体外，又一次次地连带着被塞了回去，这强烈的快感让洛克发出撕心裂肺的淫叫声，更是让他的大龟头完全没有休息的时间，一次又一次连续地喷射出了白色浓浆！

　　终於，恶魔的喉咙里传出一声巨吼，那火焰般红肿的硕大龟头猛地一紧，大股大股浓稠的白色粘液如同火山爆发一般喷射到了炽热的天空中，再如同流星雨一般落下，覆盖在这被诅咒的领域。与此同时，恶魔狠狠地将整根手指从洛克的屁眼中拔了出来，洛克瞪大了双眼长大了嘴，在无法形容的快感当中达到了人生中最震撼的高潮。淫荡的穴水如同洪流一般从那大张的屁眼里喷勇了出来，而精液更是如同水柱一般不听地喷洒着，竟是让这健硕公牛如同触电般地全身抽搐。

　　一段仿似漫长的高潮之後，洛克立刻就失去了意识。隐约中，他可以听到恶魔邪恶的笑声，似乎预言着自己永恒的不幸。

　　第三章Wrath

　　清晨，鸟鸣声伴随着缕缕阳光，从窗口窜进了房间。洛克缓缓地睁开了双眼，一时半会儿想不起任何的东西。

　　随着意识慢慢的苏醒，这个健硕的矿工开始片段式地回忆起了昨晚那淫乱的噩梦。这时的他应当十分的惊恐，甚至对未来感到非常不安，但是早晨的薄弱意识消弱了他的危机感，让他只是觉得那个梦境似真似幻，不可置信。

　　然而，这种想法立刻被打碎了。

　　洛克猛地睁开双眼，因为他突然发现了自己正趴在床上。要知道，他从来不趴着睡觉。更加意外的是，自己居然以双膝和胸腹为支点，高高地翘起了那健硕浑圆的屁股，这个姿势绝对不是一个正常的晨起姿态。

　　洛克挣着想要爬起来，但是雄壮躯体的蠕动让他感觉到了另一种异样：他猛地感觉从自己的屁眼处传来了热辣辣的刺痛感。

　　恐惧和惊讶之中，洛克用颤抖的双手慢慢地向着自己双臀中央摸索着，试图碰触自己的肉穴，探索到底发生了什麽。手指顺着健壮的大腿肌肉滑行，整个大腿和双臀上竟是沾满了浓稠的粘液。

　　在接触到自己屁眼那一个刹那，洛克差点惊呼起来：自己那可怜的肛门正如同一个风口般大张着，肛唇早已经饱胀充血，柔软的肠肉从屁眼内外翻了出来！更要命的是，手指按在这惨烈的屁眼上时，自己那根硕大的巨啪尤磺椴蛔越地肿胀了起来。

　　难道说，昨夜的梦境竟然是真的？！

　　睡意尚浓的壮硕矿工心中浮现出了一丝恐惧，然而肛门处传来的一阵阵快感很快便俘虏了他的理智，洛克开始抚摸起了自己曝露在外的直肠嫩肉，一面竟轻声哼唧了起来。!

　　初生的阳光从窗口斜打进了洛克的卧室，勾勒出一副充满了雄性欲望的画面。只见一个健壮如牛的猛男全身赤条条地趴跪在自己的床上，侧着的俊脸神情痛苦地深埋在枕头里，眉头紧皱而唇齿微张。壮汉全身上下鼓胀异常的硕大肌肉几乎要撑破自己的皮肤爆裂开来，粗大的青筋在皮肤下随着壮汉自己的用力而凸显着。这个猛男雄厚的大胸肌紧贴着床单，然而那精干的腰部却几乎是九十度垂直向着天花板翘曲，惊人的柔软度令人咋舌。两块圆硕饱满的壮臀从窄腰根部凸翘出来，大幅度劈开的壮硕大腿令双臀中间暴张的肛门曝露在了光天化日之下。猛男轻轻地发出淫荡的哼唧声，两条筋肉结的壮臂从自己身体下方向後伸去，双手的手指玩抚着自己鲜嫩多汁的肉穴。一张一合的肉穴在双手的刺激下不断向外流出粘稠的穴水，仿若一朵极度需要被安抚的花蕾，朝着天空绽放而祈求着。

　　在半睡半醒中，洛克没有节制地揉按着自己屁眼和肠道尾部的嫩肉竟有一个小时。这整个过程中，他那傲人的粗大鸡巴一直是青筋毕露地肿胀着，马眼一张一合地持续流淌着透明的淫液。终於，洛克忽然感觉到自己的屁眼处突然传来一阵痉挛般的快感。这股快感让他猛地睁大了眼睛吼叫了起来，双腿瞬间绷紧，让自己跳动的屁眼被E得更高，紧接着便是大股大股奶白色的雄浆从他的巨爬锉射在了自己的床单上。是的，这个健壮无比的猛男仅仅靠揉搓自己的屁眼，就在真空状态下爽到喷浆。

　　一阵抽搐之後，大汗淋漓的洛克垮倒在了自己的床上，大声地喘着粗气。此时，他的脑中一片空白，欲望满足过後强烈的自责感让他无地是从。

　　他，一个呼风唤雨的猛男，拥有雄壮身躯和粗肥大诺乃，居然沦落到扣自己屁眼至射精的份上！

　　洛克闭上眼睛大声喘着气，脑中却是思绪横飞。羞耻和失落最终汇聚成了一股强烈的愤怒，洛克猛地睁开双眼，怒吼一声，一拳打在了窗边的木质床头柜上。只听砰的一声，床头柜便碎成了好几块。

　　整整一个上午，一反常态的洛克使得周围那些馋涎他巨诺囊贱矿工不敢上前搭话。洛克闷头干着自己分内的活，眉头紧皱，双眼几欲喷出火花，硬生生地吓退了一批前来主动奉献屁眼的猛男。

　　然而，男人的欲望总是会迫使一部份的壮汉去铤而走险，他们会暂时失去理性，了能够得到满足不顾一切後果。

　　嘿，哥们儿，一会儿咱爽一下呗。

　　洛克听到这个声音，慢慢地回过头来。只见一个满脸胡腮的威猛壮汉坏笑着站在自己身後，他的眼睛里充满了欲望，浓眉大眼不仅透露出阳刚之气，更是透露出雄性特有的诱惑。

　　这时的洛克由於早上和昨晚的经历心情非常的暴躁，现在的他极有可能一拳打在对方的肚子上，震裂对方的腹肌，击裂对方的内脏。要是碰上他平常就烦厌的人，他说不定会一个右勾拳狠狠捶进对方的胯部，瞬间破掉对方的蛋，爆掉对方的卵，让他一辈子也不可能再来烦自己。

　　然而面前这个壮汉却还是勾起了洛克的淫欲。这家夥名叫汤姆，一直是洛克最喜欢操的男人之一。汤姆不像其他那些欠操又怕痛得贱货，每次被洛克干他总是如雄狮一般勇猛，就算是屁眼炸裂也始终保持着阳刚的姿态。

　　午休的时候，去喷泉後面的小屋等我。

　　汤姆朝着洛克淫邪地笑了笑，转头干活去了。

　　矿地上坐落着一个很大的喷泉，它的作用一直让人很费解。矿场的领导们似乎认为它可以让劳累过後的矿工们放松一下，然而它唯一的实际作用是让这些欲求不满的猛男们脱光了衣服在水里洗澡，并且在众目睽睽下搓揉自己的傲人雄躯。运气好的话会有其他的猛男过来搭汕，那麽这天晚上的性生活就有着落了。

　　喷泉的後面有一间小屋，这间小屋原本的作用是供喷泉管理员休息用的。然而现在它唯一的作用却是让那些等不到下班回家的矿工们尽情地发泄自己的兽欲，好好地满足彼此的屁眼和鸡巴。

　　当洛克走进这个小屋时，雄壮的汤姆依然赤裸裸地站在了物里看着他。汤姆如同一头狮子般的健壮，并且全身上下布满了绒毛，手感非常的好。洛克最享受的性经验之一便是奋力抓住汤姆那壮硕多毛的多汁大胸肌，把他按倒在地然後操翻他的屁眼。巨大的冲击力使得汤姆大幅度地全身晃动，然而肥硕的胸肌被洛克死死地抓住让他只能看着自己的屁眼被插到流浆，看着自己的精液活活被干出来，一波接着一波，完全不受自己的控制。

　　更重要的是，这个淫荡的壮汉疯狂地热爱着这羞耻的感觉。他经常幻想着自己是头奶牛，需要靠一根粗肥的肉棍插入穴内来分泌乳汁。哪一天他的奶不被从卵蛋里撤底榨乾，他就会全身不自在。

　　而此时此刻，这个壮汉一刻也不等，直接转过了身去，双膝跪地，两只大手伸到了自己的身後，掰开了自己那健硕而多毛的屁股。日积月累的插入让这个猛男的屁眼呈现出淫荡的褐红色，在两块壮硕臀肉中间蠕动着，等待着被一根大藕莺莸爻趴。

　　汤姆翘起了自己的浪臀，转过头来便对着洛克低吼

　　你他妈还等什麽，快把我生生干出浆吧！

　　洛克的鼻息开始沈重了起来，他感觉到自己的巨耪在蠢蠢欲动。眼前这个男人的引诱让他无法再克制自己。

　　猛地，洛克扯开了自己的皮带，一根又粗又长的巨胖敝钡乇牧顺隼础Ｂ蹇肆讲娇绲搅颂滥返纳磲幔右手扶住了自己的惊人巨牛左手一把抓住了汤姆的壮臀，把龟头顶在了汤姆的肉穴上。

　　此刻，被干过无数次的汤姆才觉察出异常来。他感觉到洛克的龟头今天是异常的硕大，紧贴着自己屁眼的龟头如同皮球般地肿胀。汤姆心中顿时出现一丝恐慌，他平生头一次感到一丝後悔。

　　夥计，等等。。。

　　然而此刻的洛克已是箭在弦上，一触待发。汤姆突然的犹豫让他本来就不爽的心里燃起了一股无名火。昨晚和今早的经历让洛克现在非常渴望证明自己的雄风，而这种犹豫间直如同实在否定他的雄性魅力。这股莫名的怒火在瞬间支配了洛克，他双手用力抓住了汤姆那多毛的壮实臀肉，竟是毫无顾虑地将那骇人尺寸的粗大鸡巴整根贯进了汤姆的肉穴！

　　对於可怜的汤姆来说，这个後果是悲居的。只见这个多毛猛男猛地瞪大了双眼，眼角几欲迸裂，还没来得及惨叫出声，就被怒火中烧的洛克爆了肛。强烈的痛楚瞬间麻痹了他的神经，他的脑子里是一片空白，喉咙更是只能发出低沈的咯咯声，连叫出来的力气都没有。

　　洛克顺利地将整根巨磐苯了汤姆的屁眼，立刻感觉到鸡巴被肠肉紧紧包围的快感。他没有料想到，自己的大鸡巴变得更加粗大也意味着别人的肠道将把自己裹得更紧。这种紧实的感觉让他不禁爽得轻呼出声。

　　於是，洛克不管不顾汤姆的死活，狠狠地将那一阵条巨物从汤姆的屁眼里连根拔了出来！只见大团的肠肉随着大鸡巴的抽离被硬生生地扯出了壮汉那久经沙场的屁眼，而可怜的汤姆连哼都没哼就直接晕了过去。

　　但是洛克还远远没有结束。看到了汤姆如此的不堪一击，洛克心里竟然再次升起了一团无名火。一个黑暗的念头浮现在了他的脑海里：他要把眼前这个贱货给操残。

　　这个被愤怒和欲望支配的健壮矿工抡起了自己那庞大的巨牛开始连根抽插起了眼前那惨不忍睹的屁眼！才四五个来回，汤姆那可悲的肉穴里便喷出了大股大股的穴水，而汤姆胯下的大乓财萍吐嫉卦谧疃淌奔淅锎科颈徊俚目旄猩涑隽苏吵淼陌捉。可惜的是，这时的汤姆早已经失去了知觉。

　　洛克的抽插开始越发地狠命，他红着双眼目睹着眼前这个给自己带来过很多次满足的肉穴被操变了形。屁眼里一次次流出了淫荡酱汁越发促进了洛克的欲望，他低吼着甩动腰身，身下那可怜的威猛壮汉早已被多次干出了精，壮汉那赖以愉悦的肉穴已经被摧残成了一堆烂肉。

　　一个小时之後，汤姆的奶浆早已被榨乾，两颗原本饱满圆硕的卵蛋被干到乾瘪。讽刺的是，这种情况正是这个壮汉自己梦寐以求的。而他的屁眼，那给予他最大快感的屁眼，已经被洛克操成了一片肉酱。

　　洛克在狂抽猛插了一个小时之後，终於一声怒吼，狠狠地把那根巨怕窠了汤姆的肠道深处，扑赤扑赤地喷射着浓浆，灌满了这个凄惨壮汉的内部。精疲力尽的洛克将那可怕地大虐纬隽颂滥返纳硖澹大股大股血液，穴水以及精液的混合液体从汤姆那个再也不可能闭不上的屁眼里喷勇了出来，流了一地

　　从欲望和愤怒中逐渐苏醒过来的洛克，不禁被眼前的惨状给震慑住了。看着眼前这个奄奄一息的壮汉，看着他那被自己的巨潘撼闪怂槿庠的肛门，看着由於再也没有括约肌的约束而轻松溢出了体外并且摊了一地的肠子，洛克猛地意识到事情可能闹大了。

　　一阵恐惧袭遍了洛克的全身，他猛地抓起了自己衣裤，迅速地换了进去，然後夺门而逃。

　　要是运气好的话，说不定汤姆已经被操成了植物人，或是被干得精神失常，那洋他就不可能指控自己了，洛克想。早知道就再用力一点把那个贱货给操死得了，省的自己现在这麽担心。可惜现在再退回小屋去已经晚了，那洋做的话一定会被发现的。

　　这个工地上以前出现过这洋的事情，事实上每年都有好几例这洋的事情。新来的年轻壮男们被一群兽欲大发的矿工干穿肠道甚至干破肚皮的惨案年年发生；两年前一个中队长在操一个壮汉嘴的时候太过用力，竟然活生生用龟头撞碎了壮汉的後鼻骨，整根大挪褰了壮汉的大脑，硬是把脑浆从鼻子里干了出来。连续喷浆二十多次导致卵蛋爆裂的，把警用电击棒插入自己屁眼却失手活活把自己从里至外烤熟的，用吸尘器服侍自己的鸡巴结果把整根鸡巴连根拔断的，甚至是吸盼到被精液活活呛死的：这个工地上不乏充满着危险欲望的猛男，因为强烈的淫欲而断送性命的男人在这里并不稀奇，因此当地警方对此也并不在意。

　　正因为这洋，当洛克一路小跑回到了自己的矿区时，他已经安下了心来。

　　相反的，狠狠地发泄了一番之後，洛克觉得自己本来暴躁的心情平和了不少。汤姆啊汤姆，怪只怪你自己是个贱货，洛克心里默默地想。只可惜一个非常诱人的肉体被操烂了，看来以後得再物色新的人选了。

　　第四章Envy

　　又是一个夜晚，这个晚上洛克很早就睡了。他满脑子想的都是今天中午将一个肌肉壮汉的肠子操出了体外的经验，以及这次经验可能给自己带来的後果。回想到那血腥而淫乱的场面，这个健硕的矿工在後怕之余更多的却是一种驾驭肉体之上的兴奋。

　　由於白天这麽刺激的经历，洛克几乎完全忘记了前一天晚上在梦境里发生的事情。但是不要紧，他很快就会记起来的。

　　小子，又回来服侍我了。

　　洛克猛地睁开了双眼，这充满磁性却又异常邪恶的声音让他难以忘怀。健壮的矿工全身的肌肉紧绷着，眼前的景象让他轻易地想起了前一天夜里发生过的事情，恐惧吞噬着他的意识。

　　不，不要，不要。。。

　　全身赤红而健硕的巨型恶魔站在洛克的面前，胯下那沾满淫腥味的黑布下浮现出一个大得恐怖的轮廓

　　少废话，给我舔。

　　洛克很快意识到了自己的处境，绝望之中只能服从。他颤抖地跪在了地上，如同一只肌壮的公狗一般爬到了恶魔的脚下，双手顺着恶魔那粗壮无比的两条腿摸了上去，掀开了那一块黑布。一条狰狞的巨龙赫然出现在他面前，他闭上了双眼，张大了自己的嘴巴，朝着那皮球般大小的紫红色诱人龟头迎了上去。

　　在绝望中，人们了生存，必须要打破一些原有的规则，然後学会接受新的规则。新的规则建立起来後，人们会学着去享受它，去享受那些曾经被自己痛恨或鄙视的种种。这是我们这应新环境的方法，没有了它人类不可能存活下来。不只是人类，只要是生灵就逃脱不了这个规则：我们有了适应力才能够存在而持久，但是适应力本身就从根本上否定了永恒的可能性。

　　洛克卖力地舔吸着恶魔的粗大赤牛恶魔的喉咙里传来阵阵愉悦的哼几声。这样不知道延续了多久，在时间概念完全混淆的噩梦空间里，渐渐地洛克的记忆被这个行为完全支配了。他现在只能想起如何依靠吸湃ト≡靡桓龆衲В其他的所有经验全部如同云烟般消逝。

　　不知道过了多久，洛克的意识开始呈现片段状态，恶魔巨胖蟹置诔隼吹囊液更是让他的理智完全扭曲。只见这个身材魁梧的肌肉矿工喘着粗气，眼神迷离地用嘴脸摩擦着恶魔的巨牛表情十分的饥渴。更夸张的是，这个赤裸的猛男正努力地翘起自己的壮硕双臀，恶魔的一根粗长手指正插在壮汉暴露出来的鲜嫩屁眼里。随着手指在屁眼里蠕动，大股大股的穴水喷涌了出来，每一次的喷涌都伴随着洛克淫荡的低呼声。

　　看来你小子已经很习惯屁眼被插了嘛。

　　恶魔邪笑着，眼前这个壮汉已经被自己完全地征服了，他正得意地欣赏着这个场景。

　　又过去一段不能衡量的时间，洛克已经接近疯狂地扭动着自己威猛的身躯，淫秽下贱的乞求不停地从他的喉咙里蹦出来。

　　干。。。干我。。。用这根大鸥晌摇！！Ｇ竽恪！！８晌摇！！

　　这时的洛克眼望着面前那惊人的恶魔肉柱，心中的欲望已然扭曲。他渴望能够得到这样一根大得变态的鸡巴，因为他已经把这根鸡巴和绝对的力量联系到了一起。他崇拜着眼前的赤红大牛用自己的身体膜拜着它，欲望不受控制地在他的体内和心里乱撞。如果可以的话，他也想拥有这种绝对的暴力，但是现在唯一得到这根肉柱的方法就是让它猛力地贯入自己的体内，让它瞬间成为自己肠道中的一部份。

　　在洛克此时破碎的意识中，只要能得到这根肉柱，粉身碎骨他在所不辞。

　　恶魔棱角分明的脸上再次浮现出满意而残忍的笑容。他会毫不留情地干烂这个猛男的屁眼的，在这个地狱般的噩梦里，被撕裂的肉体会慢慢地复原，这意味着对这个贱货永恒的折磨，也意味着自己永恒的享用。

　　此时眼神迷离，口水直淌的洛克已经平躺在了炽热的地上，两根粗壮的胳膊抱住了自己那两条筋肉粗大的腿，淫荡地将自己一张一合的诱人肉穴向着天空曝露了出来。

　　他要将自己献给眼前的神，这根代表着世间一切的赤红大拧Ｄ芄槐凰贯穿是自己平生最大的荣幸。

　　恶魔从容地把那篮球大小的庞大龟头抵在了洛克圆硕的双臀中间，景象更是夸张而惊人。洛克注视着这根比自己腰还要粗的硕大肉柱，感受着几乎和自己胯骨一样庞大的龟头，心中想到的却只有无穷无尽的欲望。他完全不去考虑这麽可怕的肉柱怎麽可能进入自己的体内，也毫不担心自己的整个身体将会被这令人发指的粗鸥干开来，事实上就算他现在有限的脑力可以预想到自己肠穿肚烂的情景，这个肌肉猛男在此刻也只会毫不犹豫地接受这样的命运。

　　插，插爆我。。。插爆我的屁眼。。

　　於是，恶魔答应了他的请求。惨无人道的巨型大呕郝却不可阻挠地缓缓进入了壮汉的体内，轻松地撕裂了那柔软的括约肌，肌腱矿工立刻开始惨烈地吼叫了起来。洛克全身的肌肉绷得紧紧的，青筋浮现在了皮肤上，两眼圆瞪到眼角呲裂，但是叫声中的愉悦感却压过了痛楚。

　　只听一声清脆的闷响，壮汉的胯骨竟然生生被那非人般残忍的巨型肉柱挤压到迸裂！洛克瞪着眼睛全身抽搐了起来，血液伴随着穴水从肉穴中绽放了开来，与此同时大股大股浓稠的白浆从洛克的大哦ザ伺缟涞搅怂自己那健壮的身上。瞬间内，被巨型恶魔肉柱崩裂的胯骨迳自K合了，可是随着恶魔的再一次推进，竟然再一次迸裂了开来。可怜的矿工就在这非人的待遇中尚未完成第一次的射精，就再一次达到高潮。他得要习惯盆骨崩裂的感觉，因为在接下来的时间里，随着恶魔的抽插这个肌肉猛男的盆骨将持续不断地断裂，持续不断地K合，持续不断地让洛克欲仙欲死而又痛苦万分。

　　随着恶魔肉柱进一步插入洛克的肠道，洛克眼睁睁地看着自己肌腱细窄的腰腹胀大了起来。他脸上的肌肉因为愉悦和痛苦而扭曲抽搐着，但是却不愿意放弃眼前这无比淫荡的一幕：他可以清晰地看见那篮球大小的硕大龟头在自己的肠道中一贯而入，缓慢前进。事实上，恶魔的那根惊人巨柱比自己的腰还要粗，这个肌肉壮汉毫无疑问地感觉到自己的肠道是铁定被整截整截撑爆了，因为健硕的腰腹如同气球般膨胀了起来，没有人类的肠道可以有这种伸展力。一种前所未有的饱胀感，伴随着盆骨持续崩裂的剧痛，让这个猛男嘶哑地呻吟着一次次的喷射出了雄浆。

　　恶魔继续用力抓住了洛克那壮硕的双臀，将胯下的巨柱迳自推得更深。

　　可怜的肌肉壮汉眼睁睁地看着自己壮硕的肉体在这个噩梦里完全被摧毁，心中的淫欲却是毫不罢休地越积越满。他感觉到恶魔的龟头现在已经顶进了自己的胃，这种异样的快感伴随着精神上难以置信的打击，让他吼叫着继续喷精，那对圆硕的卵蛋完全没有任何休息的机会。

　　上帝啊。。。上帝啊！我的。。。干。。。

　　接下来，恶魔邪笑着继续耸动臀部，竟然将那骇人的肉柱捅进了洛克的食道！此时整根巨哦忌钌畹芈衩辉诹嗣湍械奶迥冢洛克碧蓝的双眼早已迷离不堪，眼泪鼻涕和口水都不受控制地流淌着，嘴中喃喃重复着一些淫秽的词语。在模糊的意识中，他感觉到自己已经被这根硕大的恶魔鸡巴贯穿了身体，他的肠子，胃，乃至食道都已经被撑破。而这样的想法竟然让他感到无比地兴奋，奶浆不停地从他自己的傲人大胖辛鞒隼础

　　终於，恶魔突然一声低吼，牢牢地将胯下这头健壮的贱狗一把抓住，低沈而邪恶的怒吼充斥着整个梦境。洛克猛地觉得後头一紧，似乎有大量的液体突然勇上了自己的喉咙，他哇地一声呛出了声，大股大股炽热而乳白的恶魔淫浆立刻从他的嘴鼻中喷射了出来！

　　而壮硕矿工在这个淫乱的时刻却只能在欲望的顶端颤抖，一次一次地陪伴着恶魔喷射出浓稠的精液，这痛苦却又极爽的梦境似乎怎麽也到不了头。一次次的高潮中，洛克模糊的意识里竟然出现了自己在白天插爆汤姆屁眼的场景，想必自己现在的骚样比汤姆还更胜一筹。

　　这难道是讽刺吗，亦或是罪与罚迅速的轮回。

　　第五章Greed

　　洛克缓缓睁开自己的双眼，慵懒地盯着天花板，久久没有动静。

　　又是一个清晨，阳光还是那麽积极地照映在这个健硕猛男赤裸的身躯上。这个肌肉发达的躯体上沾满了浑浊的，乳白的，透明的各种粘稠浆汁，随着洛克起伏的胸膛这些液体慢慢滑落到了已经被浸湿的床单上。

　　半晌後，洛克用自己稍带颤抖的双手开始抚摸起了自己的躯体。他回想着昨天夜里被恶魔撕裂肠道的情景，带着些许恐惧些许期待，似乎想用自己的双手在肉体上求证一下。双手滑过两块硕大的胸肌，拂过八块健全坚硬的腹肌，洛克稍微松了一口气，却同时在心中浮现出那麽零星的一点失落。

　　在失落一些什麽呢？

　　壮硕的矿工平躺在自己的床上，两条粗壮的腿大大地劈开，树干般健壮的手臂和粗犷的手掌在自己的身体上游走着，这个时候已经碰触到了自己两腿之间暴露出来的肉穴。洛克猛地一楞。

　　是的，全身其他地方都完好无损，只有这个被无比粗大的肉柱反复抽插一宿的屁眼，终究是难逃一难。这个已经习惯了被干而进化得荒淫的屁眼一张一合地在空气中呼吸着，竟然迳自在无刺激的情况下分泌着透明的闰滑剂！屁眼周围的皮肤和肌肉经过无数次的收缩拉扯已经练就了强大的韧性，可以说了接纳各式各样物体的抽插做好了充分准备。最重要的是，这个屁眼附近的嫩肉以及被一次次撑至变形的肠壁也适应了被操了命运，在这周围的神经结构已经起了变化。不久後，洛克将会惊恐地发现，对於现在的他来说，被别人操翻屁眼已经比操别人的屁眼要更爽了。

　　躺在床上的壮汉一咬牙，狠狠将自己的整个拳头塞进了那被蹂躏了一宿的松弛屁眼里面。瞬时，巨大的快感让他失声淫叫了出来。5

　　今天的工地上人心惶惶，平时盯着洛克健硕的身材流口水那些壮汉在今天都收敛很多。

　　据说，昨天在喷泉後面的小屋里，一个名叫汤姆的壮汉被傍晚查班的警卫发现了。发现的时候，这个可怜的壮汉整条肠子都从屁眼流出了体外，而两块健硕的臀肌中间赫然是一个血淋淋的大洞，括约肌早就被撕裂成了碎肉。工地上的矿工们交头结尾地讨论着，好像这个壮汉这次运气好，检回一条命，但是已经精神崩馈了。醒来之後的他不仅大小便完全失禁，一直瞪着双眼留口水，更夸张的是他现在看到什麽都想往自己的屁眼里面塞。

　　喂，洛克，中饭过後来我办公室一下，这个月的房租手续你还欠着呢。

　　说话的是这个矿区的组长，杰特。杰特是个不苟言笑的人，向来都很严肃，所以虽然他拥有布满酪腮胡渣的粗犷俊脸以及全身古铜色的健硕肌肉，这麽可口的美味却从来没有矿工敢上前搭汕。这个高大威猛的壮年汉子全身上下散发着男人味，洛克垂涎他已经很久了。然而不仅是其他的矿工，就连洛克在杰特面前也不敢越池半步：杰特可是空手道黑带的前运动员，更何况作为这个矿区的组长掌握着直接联系到每个矿工日常生活的大小事项。大胆上前请求被他干的矿工一向是毫不留情地被扣工资，而试图想要干他的那些不知死活的家夥不仅被扣工资，还会立刻折断一只手或者肋骨。

　　所以当杰特上来告知洛克的时候，洛克倒是很听话地点了点头。充斥着雄性生物的环境里，弱肉强食是很正常的道理，没人会因为屈服於强者而丢失尊严，因为那只说明自己还不够强。

　　午饭过後，洛克来到了杰特的办公室。说是办公室，其实也就是一间矿场边上的小屋，不过由於文件都放在这里所以这件小屋却也造得非常坚固。

　　杰特，找我啊。

　　哦，是啊。在文件上签个字，这个月的房租和水电费。

　　洛克接过了文件，正准备签字，忽然停下来了。

　　F喂，杰特，不对吧？一千美元？

　　杰特耸了耸肩膀。

　　别问我，我就是个组长。大家的房租这个月都涨了，我的也是。

　　洛克皱着眉头，撇了撇嘴，把字给签了。

　　别慌，还有呢，这里。

　　洛克再次接过一张纸，这次他猛地叫嚷了起来。

　　开什麽玩笑，你他妈玩儿我呢杰特？！这五千美元是什麽？

　　小子，上个月你把新来那小子操脱肛的事儿，怎麽，医疗费还想让组上出？

　　杰特的脸瞬时就阴沈了下来。他对洛克的品行早有不满了，这家夥每次出事作为组长的他都硬遮过去了，以避免上级进一步的审问。这些年来自然累积了不少的无名火。

　　洛克一楞，顿时意识到在组长面前不能太放肆。他立刻挤出一个灿烂的大男孩笑容。

　　不是，杰特，我这个月开销很紧，下个月吧，下个月补上。

　　杰特的脸色更加的阴沈。

　　医疗费等得了吗？你的意思是要我从自己的工资里拿五千美元出来为你还债？

　　洛克看着杰特的脸色，心中一慌，立刻笑得更加甜美。"

　　别这样杰特，组里不是还有些钱吗，就是了帮我们应急的呀。。。

　　少废话！组上的基金不是了给你善後用的。你小子管不住自己的鸡巴难道组上还帮你负责？！

　　洛克看着眼前越来越愤怒的杰特，不禁有点害怕。照这个趋势下去，自己身上难免不断根骨头。

　　杰特，杰特，听我说，是我的错给组里添麻烦了，你先消气。。。

　　杰特瞪着洛克那张惶恐的俊脸，心中不禁叹了口气。照理来说，以洛克这恶劣的品行早该被开除了，但是每次这个金发碧眼的年轻人一求饶，看着那一脸的灿烂笑容，杰特就狠不下心去处理他。何况，留他在工地上也不是没有好处。管理近百个矿工并不容易，只要一转身他们就会出状况。有洛克这个小霸王吸引其他矿工的注意力倒是有助於杰特管理这些人，以这小家夥有限的智商反正也不会真闹出什麽大事儿来。

　　这时，洛克脑子里想的可完全是另外的事情。了逃掉这五千美元的罚金他现在可是绞尽了脑汁，一方面拼命想从杰特阴沈的表情里找到一些可以运用的东西。忽然，他似乎从杰特的眼神中捕捉到了一点什麽信息。

　　对啊，怎麽没想到呢。这个组长了不牵扯到工作上的麻烦，硬是不和自己的手下发生关系，想必早就憋慌了吧。何不从这里下手试试？大不了断根肋骨，也比五千美元来得好。

　　洛克这麽想着，咽了口口水，慢慢地靠近了凝视着自己的组长。

　　拜托了杰特，我现在真是没钱。帮我个忙吧，你要任何条件，任何条件，我都答应。

　　杰特猛地一楞，眼前这健壮小夥惶恐却带着挑逗的表情让他瞬间思绪横飞。是啊，说实话早就憋到不行了。而眼前这个帅气健硕的小夥，自从他来到了工地，自己不止一次幻想着狠力操他的嘴而手淫。犯下这麽多错误还继续留他在岗位上，多少也有些这方面的原因吧。

　　这时洛克趁着杰特发呆的瞬间蹲了下来，并且将手搭在了杰特的大腿上。他从杰特发楞的表情中已经看出来了：胜算很大，趁胜追击！

　　嘿夥计，不想操我的嘴吗？我会好好服侍你的，实际上我想吃你的乓埠芫昧恕

　　杰特又是一楞，没想到洛克这麽露骨地说出来。一不留神之间，这个小夥的手已经搭在了自己的大腿上，从手掌传来的温度散发着情欲的感觉，杰特感觉到血液不受控制地向着胯下流去。忽然，组长一扫惊讶的表情，一股充满野性的笑容浮现在了他的嘴角。

　　好吧，算你赢。好好服侍我，我满意了那五千美元就从我工资里扣吧。

　　昏暗的房间里没有开灯，被窗帘挡住的窗护後面，些许阳光渗了进来，描绘出两个健硕男人淫靡的身影。-

　　坐在椅子上的中年壮汉上身穿着工作服，下身却是赤裸着，除了一双袜子之外一丝不挂。胯下一根异常粗大的巨潘柿⒃诮∷兜牧教醮笸戎屑洌两颗肿胀圆硕的大卵蛋随着呼吸轻微颤抖着。中年壮汉的面前，一个金发碧眼的健硕猛男双膝着地跪在椅子前面，猛男肌健的上身赤裸着，牛仔裤的拉链敞开着，一根尺寸惊人的庞然大物从胯下探出了身子。只见这个健硕的年轻种马一手套弄着自己的大鸡巴，一手握住了中年壮汉的粗大阳具，金发猛男的嘴正努力想要吞下壮汉那颗肥硕的大龟头。透明而晶莹透亮的一缕唾液从猛男的嘴角顺着壮汉巨派吓张的血管流了下来，在丝丝阳光下闪闪发光。

　　屋内，两个男人沈重的喘息声和喉咙底部传来的轻微呻吟充斥着整个房间。壮汉慢慢把右手放到了年轻猛男的後脑勺，轻轻拂按着他的头。

　　对，就是这样。乖，就是这样洛克。啊，啊！你真棒孩子。

　　健硕的壮汉那嘶哑深沈的低声淫语似乎恶魔呓语般回荡在房间的四壁，跪在他面前那服侍着他的年轻猛男在听到了他的鼓励之後舔吸得更加卖力。

　　原本，洛克只是打算想方设法逃过那五千美元。然而他很快就想起来，自己是一直那麽渴望这个雄壮组长的肉体。当他开始舔吸组长那根傲人雄伟的巨裴幔那充满男性荷尔蒙的体味完全征服了他，他渐渐感觉到脑中一片空白，欲望代替了一切。现在他只是想要眼前这个男人。他一面忘情地舔舐着杰特的粗大巨牛一面用手抚摸起了自己的大肉棍，喉咙深处传来淫荡的满足声。没过多久，洛克猛然意识到，自己的屁眼已经不受控制地在牛仔裤里张合着，分泌出大量粘稠的穴水，浸湿了大块的牛仔裤。他继续贪婪地服侍着杰特那青筋暴露的大肉棒，一面将另一只手从自己的大畔蜃派磲嵋贫，最终到达了那淫乱多汁的肉穴。

　　此时的杰特也是喘着粗气渐进佳境，不由地将两只手都放在了洛克的头上。他开始轻微地摆动起了自己的腰身，握紧了面前健硕猛男的脑袋，竟是将整颗硕大龟头硬塞进了洛克的嘴巴！洛克的嘴角不禁迸裂出血，然而这个壮硕少年反而传出愉悦地呻吟声。杰特轻轻抚摸着洛克的头发，双臀却是有节奏地轻微摆动起来，用自己那巨大的龟头操起了健硕猛男的嘴！

　　洛克的双眼在这时开始迷离，他瞬时将好几根手指一下插进了自己留着淫水的屁眼。两个洞穴同时被填充的感觉让他愉悦得几乎失去了自我，淫荡地呻吟了起来。

　　就这洋，健硕的年轻猛男矿工尽情地服侍着威猛彪悍的粗犷组长。当壮汉组长终於狠狠抱住了猛男矿工的头，将大股大股的粘稠白浆直接喷射进了猛男的食道时，那淫荡的猛男早已玩弄自己的肉穴至四次爆浆。整个下午，组长办公室里面充斥着浓烈的欲望和淫靡的气息。

　　第六章Gluttony

　　第三天的晚上很快就到来了，洛克躺在床上睁大了双眼，久久不敢入睡。他知道，等待着他的将是另一场噩梦，虽然想起前两夜的噩梦这个肌肉猛男居然有些许的兴奋。

　　但是人类啊，是脆弱的。小小的欲望可以轻易地打败一个彪形大汉，不管是淫欲，贪欲，食欲，或是睡欲。渐渐地，洛克的神智开始迷糊起来，脑海中竟浮现出了今天下午自己贪婪地吮吸着组长浆液的场景。

　　今天是最後一个晚上了，小子。

　　洛克猛地睁开双眼，似笑非笑的红色恶魔就站在他的面前。霎时，这个健壮矿工吓出了一身的汗。

　　咱们换个玩法吧，昨晚已经把你好好地干爆了，再干爆你一次也是一样。

　　恶魔邪恶地眯起了双眼盯着洛克，洛克不禁打了个寒战。

　　这样好了，今晚我当观众，你好好地服侍他们吧。

　　彪悍健壮的恶魔残忍地笑了笑，手臂一E用食指指向了一边。洛克顺着手的方向看了过去，顿时呆住了。

　　数以百计的赤裸壮男冷笑着站在火焰的另一头，胯下的大乓桓霰纫桓龃殖ぃ都青筋毕露地挺立着。洛克已经吓出了一身冷汗：这是要做什麽？！

　　现在的你应该对吃排嘌出一些兴趣了吧，好好享受。这些都是你操过的壮汉，今晚你就一个个还给他们吧。对了，了让你这贱货能够更爽，我让他们每个人的鸡巴都肥大了一倍。

　　恶魔嘶哑的低声在洛克的脑海里嗡嗡作响，洛克猛地一扭头想要逃跑，然而在他俊脸前方几厘米的地方赫然就是一根巨大的粗牛

　　洛克在惊吓之余差点失声大叫，然而撑着他嘴巴张开的那一个刹那，那颗圆闰饱满的大龟头就猛地整个顶进了他的嘴！洛克大睁着双眼，还没来得及反应过来，粗大的肥啪脱杆俚卦谒可怜的嘴里抽插了起来。大龟头次次都直接捅进他的喉咙深处，不给任何的适应时间.

　　没过几个回合，洛克的鼻涕眼泪就都被插了出来。这个肌肉猛男泪眼婆娑地拼命向上看去，仿佛想弄明白现在正操着他的嘴的究竟是谁。他震惊地发现，这居然是那个被自己干到脱肛进院需要五千美元医药费的年轻矿工！年轻矿工，不，化身为年轻矿工的恶魔脸上呈现出冷漠而残忍的微笑，一下下不留余地地狠狠将大鸡巴捅进洛克的喉咙。

　　强烈的撞击力让洛克的神智加速地崩溃着，这时他突然感觉到自己健硕的两块臀肌被两只大手紧紧地抓住了。半晌，喉咙里进出着一根大诺穆蹇硕挤从Σ还来将要发生什麽。接着毫无预警地，一根粗硕的大肉棍就猛力被插进了洛克的屁眼！洛克立刻痛得想要大叫出声，然後喉咙里年轻矿工的猛湃盟只能发出一阵阵凄惨的支吾声。干进肌肉猛男屁眼里的那根粗磐耆没有停歇，直接连根抽插起了这可怜的肉穴，没有丝毫的犹豫，不给任何的喘息时间！

　　恶魔淫笑地站在一边欣赏着眼前的场景。健硕的猛男矿工四肢着地趴在地上，头和壮臀被好几只手牢牢地抓住，嘴里和屁眼里各自高频率进出着一根硕大的肉棒。猛男的眼泪和鼻涕横流，口水从嘴唇里一次一次被拉扯出来，顺着下巴挂落到了地上。那粉嫩的屁眼被干得扑哧作响，肠膜包裹着那青筋毕露的大潘孀鸥咂德实某椴宸锤唇出肉穴，大股大股地穴水硬生生被干出了他的屁眼。恶魔满意地点着头，双手也开始抚摸起自己那令人发指的赤红色肉柱。

　　不知道过了多久，洛克的惊恐早已被麻木，他碧蓝色的双眼开始迷离。这时，年轻矿工终於狠狠一用力，整根巨派钌畹夭褰了洛克的喉咙深处，胯部和两颗肥大的卵蛋紧紧贴在洛克的脸上。随着一声声雄性怒吼，年轻矿工把他的雄浆尽数喷射进了洛克的食道，肌肉壮男别无他法只有生生吞下去。大股大股的精液不停爆发出来，洛克用最快的速度都来不及吞下，一大股精液於是喷射进了他的气管。立刻，浓稠的乳白色淫汁从洛克的鼻孔里被呛了出来，那样子是格外的淫荡。

　　发泄了过後，年轻矿工将半充血的巨糯勇蹇说暮砉芾镆话牙扯的出来，活塞作用将部份精液顺带着运送了出来，顺着洛克性感的厚嘴唇滴落了下来。然而现在的洛克顾不得这麽多，虽然喉管是短暂地自由了，他的屁眼里却还奋力抽插着另一根肥硕巨拍兀∏傲邢僖淮未伪幻土易不饕丫让大波大波的透明液体勇出了洛克的硕大龟头，肠道的紧绷和括约肌的拉扯让这个肌肉壮男屡屡濒临喷射！洛克喘着粗气，全身颤抖着回过头来，想要看看正在奋力操自己屁眼的到底是谁。

　　赫然站在洛克的身後大力甩动着臀部狗一般地干着洛克的，居然是两天前差点被洛克一脚踢爆了卵的那个淫荡壮汉！然而洛克还没来得及惊讶，一双手突然又抓住了他的头，硬生生把他的脑袋搬了回来。

　　眼前又是一根粗大多汁的肥牛而这只肥诺闹魅司谷皇乔耙惶毂宦蹇嘶罨畈倮昧似ㄑ鄣淖澈禾滥罚〔挥煞炙档兀汤姆抓住了洛克的头，毫不留情地将整根鸡巴插入了洛克那还没来得及恢复的喉管！

　　於此同时，洛克的身後传来一声嘶叫声，肌肉猛男那两块健硕的臀肉被抓得更紧，屁眼里那只巨帕根埋入了肠道深处。大股大股炽热的精液立刻填满了洛克的肠道，加速刺激着这条淫肠的主人！洛克双眼怒睁，肠道被精液灌满的快感终於让他突破了最後的防线，全身一震颤抖，扑赤扑赤地将大量浓稠白浆喷出了那根壮硕大鸡巴！

　　然而可怜的肌肉猛男还是没有任何喘息的机会。面前的壮汉汤姆完全不管洛克射精後的疲惫，继续不留余地地操干着洛克的喉咙。背後，那根粗大鸡巴被抽离了洛克的肠道，瞬间里洛克居然感觉非常的空虚。然而几秒钟内，另一根硕大阳具就顶替了前一个的位置，借着屁眼已经被完全操开了花的趋势猛力地一捅到底，再借着这骚肉穴已经不受控制地分泌出来的穴水，如同高速马达般地立刻开始抽插起来。

　　洛克的喉咙里传来一阵低沈的呻吟声，随着刚才的射精他的精神防线已经崩馈，他终於被操回了一个十足贱货的精神状态！

　　就这样，健硕的猛男矿工被十几个自己曾经狠狠干过的壮汉不停地干着喉咙和屁眼。不知道过了多久，双眼已经涣散的洛克无力地趴在地上，全身被围观的壮汉喷满了浓稠的白浆，白浆顺着洛克的肌肉线条不停划过他壮硕的躯体滴落在地上。洛克的整张脸上，乃至下巴和脖子，更是被喷上了好几层的精液。而他那健硕的双臀中间，粉嫩的屁眼已经生生被干得合不起来了，肛唇因为肿胀充血而变得异常饱满，穴水，淫汁以及精液从内到外布满了整个屁眼的周围。在没有任何外力的情况下，洛克已经连续六次被操出了浆来，地板上留下一大滩浓稠的猛男汁液。

　　然而，这还没完呢。

　　忽然，周围围观的壮汉一把抓住洛克，把他翻了过来，背贴着地躺在了被各种雄性液体浸透的地板上。接着，洛克健壮的四肢被迅速地大字型分开---说是大字型，实际上更像是倒写的“”字。顿时，那淫荡多汁并且一张一合的屁眼暴露在了所有人的目光下，沾满精液的俊脸更是有目共睹。

　　理所当然的，剩下的几十个壮汉是不会错过享用眼前这个肉体的。

　　这时的洛克意识已经非常的模糊，他只知道自己的肛门和肠道处持续传来满足而充实的快感，并且眼前不停地送来肥硕多汁又相当可口的大肉棍。一个个壮汉像发了疯似的接替着狠狠奸淫着洛克那已经被操变形了的屁眼，又一次次地将自己的浆液毫无保留地灌进洛克的肠道。肠道被精液填满那种炽热的快感让洛克也更加地淫荡，主动地舔吸着周围壮汉的大牛甚至摆动着脑袋亲自邀请那一根根大鸡巴来狠狠抽插自己的喉管！

　　又不知道过去了多久，每个人的全身上下都是沾满了浆汁，这整个淫荡的场景就是一片精海。洛克被干得继续喷精，一次次把雄浆喷射到自己壮硕的胸肌和腹肌上。他那可怜的屁眼已经从一开始的粉红色被干成了现在的暗紫色，肠子一不小心就会从失控的括约肌内滑落出体外。

　　灌满我。。。继续。。。灌我。。。好吃。。。

　　洛克模糊而淫乱地哼唧着，并且发狂地舔舐着周围的大拧Ｋ想要更多的白浆，他要无耻地舔食这充满淫腥味的雄汁，他要让精液完完全全布满自己的身体，不管是里面还是外面！

　　干我。。。继续干我。。。喷在我里面吧。。。

　　剩下的壮汉们听到洛克这淫荡无耻的淫叫声後更是按捺不住了，一个个扑到了这个肌肉猛男的身上，疯狂地操起了他身上每一个洞穴。

　　时间就这麽过去了，一次次反复的抽插，一声声嘶哑的淫叫，终於几百个壮汉成功轮奸了这个健硕的猛男。最後一个壮汉怒吼了一声，将那根粗壮巨藕莺萃苯了洛克的屁眼深处，马眼一松，狂叫着将大股大股的浆液喷射进了洛克的体内。

　　这最後一股精液，终於突破了洛克身体的极限！

　　原来，几百个壮汉连续不断地在这个可怜的肌肉猛男体内喷发，洛克的整个消化系统早已被灌满了精液！首先是肠道和食道，接着是胃，现在洛克的体内满肠满肚都装满了其他猛男的雄汁。而最後这个壮汉的精液终於让精神恍惚的洛克喉头一紧，大滩的精液立刻从这个奄奄一息的猛男嘴里顺着嘴角流了出来！

　　紧接着，壮汉猛地把那根肥懦槌隽寺蹇说钠ㄑ郏真空吸力顿时破坏了洛克体内的平衡！这个本来奄奄一息的肌肉猛男立刻全身颤抖地没命嘶吼了起来，浓稠的白浆如同消防车水龙头，或是巨型水库开闸一般从他已经被操变形的松弛屁眼里激烈喷勇了出来，而且喷了足足五分钟！这强大的快感立刻让已经射了无数次精的洛克再次高潮！然而那两颗巨大的圆硕卵蛋早已被榨乾，所以那根傲人的大鸡巴只是持续五分钟不停地抽搐着，却没有更多的液体喷射出来。

　　恶魔邪笑着看着眼前抽搐着倒在一片精海里不省人事的肌肉猛男，他知道，虽然这个猛男服侍自己的日子在今天晚上就到头了，虽然自己承诺过并不强求他死後下地狱，但是这健壮的贱货迟早会自愿回来受罚的。

　　因为今後的日子里，他应该会天天撅起屁股让别的男人干到虚脱。几十年後他将成为一摊除了肉欲再也别无他求的烂肉，那一身的硕大肌肉只有被人捏搓的份。这样的贱狗，不用恶魔去强求，在充满了无穷无尽雄壮鸡巴的地狱和毫无乐趣的天堂之间，就会主动地选择回来继续做肌肉奴了。

　　啊，实际上很好控制，只要有足够多的刺激，生命本身的适应力就会化腐朽为神奇。不是很讽刺吗，生存必须的适应力，最後却成为引领一个人走向毁灭的潜力。这家夥一定会无法自拔地爱上越来越放荡的性爱，最终也一定会在罪恶的欲望中丢掉自己的性命。这是恶魔的高明之处，仿似开明地赐予罪人自我救赎的机会，事实上从一开始就已经知道了罪人会选择的路。

　　第七章Lust

　　第四天的早晨显得格外的宁静。洛克缓缓睁开了双眼，周围的一切似乎都很祥和。许久，猛男矿工丝毫没有动静。

　　是啊，为期三天的恶魔契约似乎结束了呢。应该是解放了，不是吗？

　　亦或者是，终於撤底屈服了。

　　猛男矿工全身上下饱满壮硕的肌肉上沾满了粘稠的白浆，自己的，恶魔的，早已分不清楚。洛克咽了一口口水，将双手向下滑动，一只手碰触到了自己那条大牛另一只手滑向了那饱经蹂躏的屁眼。想也不用想也知道，那可怜的壮汉肉穴一定是酱汁横流，惨不忍睹。

　　这个时候洛克注意到了自己的肥硕鸡巴虽然还柔软着，却比平常似乎还要胀大粗长。他E起头往自己的下体看去，只见一条异常肥硕多汁的巨蟒软软地盘旋在自己的胸腹之间。

　　然而，平常在这个时候早该坚挺勃起的这条大畔衷谌词呛廖薹从Α

　　洛克隐隐感到心中有一股恐惧袭来，他一手开始搓揉起这条肥硕粗长的软肉，另一只手毫不犹豫地伸到了两腿之间，朝自己盛开的屁眼抚摸过去。手指揉按在肉穴上的刹那，一股强烈的快感立刻从股间传遍了健硕壮汉的全身，他不禁失声呻吟了起来。

　　这种快感，甚至远远超过了那条柔软的肥趴梢源来的刺激！

　　洛克再次E起头来盯着自己的下体。那条引以为傲的大肥乓廊蝗砼颗康嘏绦在自己的腹肌上，如同巨大的一团死肉，虽然异常粗肥壮硕却没有半点的生气。

　　这一刻，洛克忽然意识到，自己的这根和恶魔交易带来的巨旁谡庖槐沧永铮再也不会有勃起的机会了。不止如此，自己下体的神经分布已经撤底被改变，从巨派洗来的快感已经远远比不上屁眼和肠道被插入撑大所带来的感官享受。换句话来说，今後的这一辈子，自己与恶魔交易得到的这幅健硕无比的诱人身躯，只能日以继夜地在其他男人疯狂地操干中获得快感。

　　洛克的脑内一片空白。他忽然觉得自己仿佛应该感到更加居烈的恐惧和疯狂，然而此时此刻，在意识到了自己的命运之後，他反而觉得异常的平静。

　　起床之後，洛克呆呆地坐在客厅里，久久没有反应。他盯着自己胯下被牛仔裤勾勒出明显痕迹的粗长巨蟒，脑中却什麽也想不了。这时讽刺吗，亦或是惩罚。

　　一转头，洛克看到了茶几上摆放着的一罐啤酒。虽然说去工地之前喝酒是很差的一个选择，此刻的洛克完全没有心思去管这些东西，大不了今天请假。他一把抓过了这灌啤酒，扯开了盖子，大口大口地喝了起来。

　　握着啤酒罐的手忽然颤抖了一下。这是一个加大号的啤酒罐，这洋的宽度，应该可以很好的满足自己吧，洛克突然想到。这转念一想可不要紧，立刻激发了生理上的反应。虽然那条胯下巨蟒丝毫没有动静，洛克却清晰地感觉到自己的屁眼开始收缩抽搐，粘稠的液体开始从肠道分泌出来，溢出了蠢蠢欲动的肉穴！强烈的欲望冲击着肌肉猛男的脑海，他感到一种无法形容的饥渴，这种饥渴命令着他立刻把手上的啤酒罐插进自己那淫荡的屁眼！

　　洛克的呼吸开始沈重而急促起来。踌躇片刻後，他突然猛地从沙发上蹦了起来，全身硕大的肌肉青筋暴露地紧绷着。健硕的矿工迅速地解开了自己的皮带，将牛仔裤暴力地从粗壮的腿上扯了下来。紧接着，洛克喘着粗气迅速躺回了沙发上，最大限度地绷开了腿，刹那间那已是淫水横流而迫不及待的骚屁眼就这洋朝天暴露在了空气中。洛克睁大了双眼，由於双腿的大幅度劈开他的屁眼第一次如此清楚地暴露在了自己的视线里，那糜烂的肉欲随着肉穴的蠕动和穴水不断地勇出而加倍刺激着洛克的神经

　　一个壮硕无比的肌肉猛男上身还穿着明显勾勒出完美身材和肌肉线条的工作服，下身却是完全的赤裸淫荡。只见这个肌肉猛男躺在沙发上，大张着双腿让自己健硕双臀间那淫乱的肉穴最大幅度地朝着天空绽放。猛男穿着浑浊的粗气，怒睁的双眼直勾勾地盯着自己的屁眼。而此刻猛男的思想已经完全被性欲给吞噬了，他的脑海里只是反复地出现着几个词语，每一次出现都更加地强烈。

　　干。干我。干爆这个肉穴！干爆这个贱屁眼！把它插成肉酱！！

　　片刻之後，肌肉猛男的双眼里已经出现了血丝，淫荡的穴水开始大股大股从屁眼里滚涌了出来，那两块硕大浑圆的臀肌开始不断地颤抖。

　　毫无预警地，健壮的矿工怒吼一声，右手反握啤酒罐，将整个粗大的罐子狠狠插入了自己那饥渴的屁眼！整个罐子在瞬间消失在了壮汉的肠道里，如此迅速的插入将大量的穴水挤压得从肉穴里喷射了出来。顿时洛克被双臀之间传来的毁灭性快感震惊得惨叫出声！浑身壮硕饱满的肌肉迅速地抽搐跳动了起来，而那又肥又长的软乓脖徽馑布涞南击逼迫得射精！不，不应该是射精，准确来说这条肥硕巨蟒开始抽搐了起来，大量的乳白淫浆从肥大的龟头上滚涌出来，迅速浸湿了整件工作服！

　　O健硕矿工在高潮後气喘吁吁地呻吟着，全身无力地摊在沙发上。上身穿得整整齐齐的工作服被自己的浓浆浸湿了一大片，而下身则是完全不相称的淫荡场景：那两条筋肉结的粗腿依旧大幅度撑开着，双臀之间赫然插入了一个粗大的啤酒罐！淫荡的穴水依然流满了整个沙发，并且继续从被紧紧撑开的肛门里勇出来！

　　用这个淫荡的姿势休息了几分钟後，洛克忽然如同下定抉心一般，右手瞬时握住了啤酒罐隐约漏在屁眼外面的底部，然後如同发疯了似的迅速地将整个粗大的罐子反复连根拔出然後没根而入，间直是马达一般地做着活塞运动。随着这疯狂地动作，这个肌肉猛男淫荡而疯狂地惨叫着，全身在沙发上没命地扭曲摆动，然而手上的动作却丝毫不被这濒临痛苦的极度快感影响！洛克的大脑已经完全被欲望给左右了，精液一次又一次迅速地从肥大的软爬锱缬鲁隼矗穴水亦是永无止境地从那可怜的屁眼里被挤压出体外。接近失控的快感让肌肉猛男的俊脸扭曲变形，叫声也是越发的嘶哑和凄惨，然而他的右手依然毫不犹豫地握着啤酒罐死命狠捣着自己的肉穴！要不是这是一个健硕猛男自己对自己做出的事情，这幅景象完全就是令人发指的淫乱酷刑！

　　渐渐地，两个小时就这麽过去了。洛克无力地瘫在沙发上大口大口喘着气，眼神涣散而迷离。整个沙发上布满了他的精液，啤酒罐缓缓从他那被自己操成了紫黑色的屁眼里滑了出来，伴随着啤酒罐的滑落大股粘稠的淫液也从大张的肉穴里漫溢到了沙发上。

　　洛克咽了口口水，忽然涣散的眼神中再次浮现出早已变形的欲望。

　　这还远远不够呢。

　　猛地，这个差点被自己给操瘫的壮汉换了个位置，将自己的後背整个直立靠在了沙发的椅背上面。顿时，这个姿势变得更加的淫乱：由於後背几乎垂直，壮汉的脖子和头在自身重量的挤压下弯曲着，两条壮腿则从上方空中越过了自己的身躯和肩膀，如同一个“”字一般将视线和焦点完完全全集中在了那几乎被操烂的屁眼上！

　　色欲侵心的肌肉猛男远远不会停留在更换一个姿势。他大声喘着气，从沙发下摸索到了一个空的两升大号可乐瓶，将瓶口对准了自己的屁眼，双眼死死地看着屁眼和瓶口的交合处咽了口口水。

　　接下来，洛克缓缓地将这大得可怕地可乐瓶推进了自己的肉穴！他眼睁睁地看着屁眼由於可乐瓶瓶颈的弧线而被撑得越来越大，也眼睁睁地看着自己的淫水从屁眼里被挤了出来，由於这个姿势下肌肉猛男的屁眼实质上是垂直出於自己脸的正上方，越来越多的淫荡穴水从屁眼里喷勇了出来，并且全部滴落在了猛男的脸上！

　　终於，瓶颈的部份完全没入了洛克的肠道，接下来就是那两手都握不住的粗大瓶身！洛克眼瞅着自己的屁眼在超负荷的扩张下惨烈地变形，强烈的快感从屁眼处传遍全身，再通过这淫乱的视觉效果被加倍。已经接近疯狂地健硕矿工忍不住凄惨地淫叫了起来，全身止不住地抖动，然而这些却完全不能阻止他继续用粗大的可乐瓶身抽插自己的屁眼！

　　那条肥硕粗长的软旁谡飧鲎耸葡卤手钡卮怪毕吕椿味着，大股大股的精液毫无停歇地勇了出来，喷洒在洛克的俊脸上。随着理智持续的消失和欲望持续的提升，洛克终於一E头，死死含住了自己柔软而肥大的龟头，狠狠地吮吸了起来！於是大量的精液就这洋还没有接触空气就被肌肉猛男自己给吞食了下去，而猛男屁眼里惨无人道的酷刑还继续进行着。

　　又过了不知道多久，洛克的思绪已经接近混吨。终於，他一睁眼，狠狠地将整个粗大的可乐瓶连根抽离了自己的屁眼！巨大的真空吸力瞬间将肌肉猛男的整截直肠硬生生扯出了体外，伴随这惨状的还有大量的粘稠穴水。洛克没命地嘶吼了起来，然而由於口腔完全被自己的肥硕龟头填满了，传出来的只有凄惨的闷哼声。大股大股的精液也在这时喷射进了肌肉猛男的嘴里，由於猛男被肛崩肠流的极度痛苦与快感逼迫得惨叫，浓稠的白浆只能从洛克的鼻子嘴巴里喷勇了出来！

　　然後，在三个多小时性欲的折磨下，这个健硕的矿工终於昏了过去。

　　最终章救赎

　　这一天，洛克瘫在沙发上睡了很久很久，一直睡到了第二天的早上。矿工们每年有十天的假可以请，所以这一天没去惨加工作也不至於太显眼。

　　久违地，这一天洛克完全没有做梦。

　　醒来的时候，满沙发被布满的精液早已凝固，只是洛克那衣着工整的上半身和一片狼藉的赤裸下半身依然形成着鲜明的对比。健硕的矿工在睁开眼睛後继续保持着这个状态，半个小时内都只是呆呆地盯着天花板。

　　这天在工地上洛克异常地安静，埋头干活。今天还是有好几个壮汉挑逗他，然而一反往日充满诱惑的回覆，这一天洛克草草地就带过了这些话题。

　　接近中午的时候，粗犷的壮汉组长杰特表情严肃地走到了洛克的旁边。

　　嘿小子，午饭後到我办公室来一趟。

　　洛克E头看了看这个雄壮诱人的组长，脑海里忽然浮现前一天跪在地上忘情舔吸组长大诺某【啊

　　改天吧杰特。今天不太舒服。

　　杰特楞了一楞，然後表情里立刻闪过一丝窘迫。紧接着，组长的脸色阴沈了下来。

　　想什麽呢，正事儿。午饭後过来。

　　洛克看着组长离去时宽阔雄壮的背影发呆。今天几乎一整天他都在发呆。

　　理论上是应该惶恐吧，应该混乱和害怕。但是现在在强烈的性欲以外，洛克却只感觉到生平第一次的平静。

　　什麽事啊杰特。

　　洛克推开了组长办公室的门，一面问道一面把门掩上了。

　　粗犷的组长死死盯着洛克。今天的洛克似乎有些不一样，表情之中带着一些恍惚，和平时张扬跋扈的嘴脸截然不同。杰特清了清嗓子，用低沈而严肃的声音开始说出叫洛克过来的原因。

　　汤姆的屁眼前天被人干爆了，你知道吧。

　　洛克楞了一下，然後点了点头。

　　杰特从办公椅上坐直了身子，定睛看着洛克的双眼。

　　是你干的好事吧。

　　洛克猛地一惊，徒自吓出一身的冷汗。他连忙涨红了脸试图隐瞒过去。

　　你，你说什麽呢。

　　杰特冷笑了一下，开始玩弄起了桌上的圆珠笔。

　　放心，夥计。组上可以替你瞒过去，既然昨天已经操了你的嘴，我也是骑虎难下了不是吗。

　　杰特阴沈的表情下，内心的怒火已经燃烧了好一阵子了。所以说他这麽多年来都不和靡下的矿工发生关系，这不，麻烦的事情就来了。

　　办公桌的另一边，洛克被吓得大汗淋漓，也终於从恍惚的精神状态里恢复了过来。

　　真有你的啊洛克，前天犯了事儿，昨天就来吃我的牛盘算得挺好的。算我倒楣，没经得起诱惑是我的责任。这件事情我帮你包了，不过小子，以後你最好给我小心一点。

　　杰特用嘶哑的声音缓缓吐出了这几句话，字字震在了洛克的脑海里。

　　没经得起诱惑是我的责任。

　　猛男矿工不怎麽灵光的大脑似乎被这一句话突然震开了窍，思绪如同破堤的洪水迅速地涌了上来。仿佛这二十年来自己一切的所作所为都纷纷印进了眼里，洛克忽然觉得很荒唐，这一切都很荒唐。落到今天这个田地，事实摆在眼前，已经逃避不了了啊！眼前的组长，从容不迫地承担起责任的组长，这才是真正的男人！而自己，空有一身肌肉，空有一根大牛却始终没长大。结果呢？结果呢？！还不是一辈子主动献出屁眼让别人操的份！

　　在洛克陷入痛苦的思考时，杰特看着眼前似乎颇受打击的壮硕小夥，不禁楞了一下。好一会儿过後，他皱了皱眉头。他妈的，本来该卸了这小子的，但是看到他这幅摸样又骂不出口。

　　好了，算了。我说了这事儿我帮你解抉了。你就吸取这次的教训吧，年纪不小了也该学到些什麽了。w

　　洛克缓过了神来，定定地看着眼前的组长，忽然百感交集。

　　这个过了二十年禽兽般生活的壮汉，终於也有了会感动的时候。二十年的霸道生活终於被自己怀疑，打破，并且接受了。可惜毕竟还是晚了一步，直到自己的屁眼已经变成了一个极度饥渴的骚穴，直到那根自己引以为傲的大鸡巴再也硬不起来了，洛克才终於完成了从动物到人的转化。

　　小子，你还好吧？

　　洛克被杰特低沈的语言带回了现实之中，定睛一看，杰特依然严肃阴沈的脸上闪现出一丝难以觉察的关心和忧虑。原来，不知不觉中这个健壮的问题少年已经是泪眼婆娑，惹得组长有些紧张。要知道，面前这个矿场的恶霸应该是完全和眼泪绝缘的啊。

　　洛克定了定神，忽然从容地将双手移到了自己的腰带上，刷地一下褪下了自己的牛仔裤。,

　　杰特楞住了，刚才的半个小时里，洛克的表现不断地让他疑惑。没贫嘴，没油嘴滑舌，居然露出了悔改的表情，甚至湿了眼眶！妈的，这到底是怎麽回事？现在脱裤子又是要干什麽？

　　洛克平静而从容地转过了身来，接着四肢着地跪在了地上。两条粗壮的腿稍稍一用力，壮硕翘臀间那淫滑湿闰的屁眼立刻被暴露在了组长的面前！

　　杰特，干我吧，我欠你的。

　　杰特瞪大了双眼，少有地显示出了惊讶的表情。

　　你。。。

　　不用想了，干我吧。不用附加条件的，我甘心被你干。

　　威猛的组长还没反应过来，然而面前不远处那盛开而多汁的猛男肉穴直接刺激这这个壮汉的视觉神经。虽然理智上还不能接受如此迅速的事态转变，生理上的渴望却直接被反应了出来：粗犷组长那根粗大的巨乓丫自行撑破了工作裤的封口处，肥硕的大龟头以及半根青筋环绕的肉壮鸡巴赫然立在了空气中。

　　於此同时，趴在地上撅起双臀的洛克迳自用双手掰开了自己的两块臀肉，将那已经开始流水的屁眼更加淫荡地暴露了出来。是的，从半个小时前开始，这个猛男矿工就不可阻挠地被组长的男人气概吸引着。感激，崇拜，愧疚，以及渴望的心情，伴随着长久以来一直对这个猛男组长肉体的渴求，终於转化并勾起了洛克那黑洞般的淫欲。健硕的猛男矿工的呼吸开始急促，他渴望着组长那根粗壮诱人的大殴嗦自己的淫肠时所带来的无比享受！

　　欲望再一次控制着这个年轻的肉壮猛男。然而这一次，情况似乎有些微妙的不同。

　　另一边，雄壮的组长咽了口口水，眼中燃烧起了熊熊欲火。正当壮年的他何尝不想好好享用一下眼前这副健硕诱人的肉体！更何况自己一直对这个小子有种微妙的渴望。几年来不管洛克犯下什麽事，杰特都帮他扛下来了，连杰特自己都不知道什麽对这个目中无人的可恨小子如此袒护。而现在，难道这头壮硕牛犊终於想要报恩了？

　　欲火煎熬着组长的内心，终於，随着洛克将一根手指插入了自己的屁眼而发出的轻声呻吟，杰特再也按捺不住了，一声闷喝後双手握住了自己肿胀得发痛的粗大鸡巴，将那巨大的龟头对准了洛克淫荡的屁眼。

　　洛克感觉到了组长那滚烫的大龟头紧贴在了自己的肉穴外面，心中一阵浪动。

　　杰特。。。别犹豫。。。想怎麽用我都行。。。T

　　组长的心弦被猛男矿工那因情欲而变得格外嘶哑的声音拨动了起来，他一咬牙，腰上用力，将整个硕大龟头狠狠插进了洛克的屁眼！

　　猛男矿工立刻惨叫出声，一股穴水硬是从屁眼里被挤得喷射了出来。要知道，这是洛克在现实中生平第一次被男人干，而且这头一次就要接受组长那根与自己被恶魔增强後的肥硕巨挪幌嗌舷碌拇笕夤鳎

　　洛克的思绪开始在淫欲和痛楚中混乱了起来，一阵疼痛的抽搐後，他迷离的双眼中浮现的净是自己屁眼炸裂的惨状，而已经被淫欲冲昏了头脑的他居然无比渴望着那个场景！於是这个猛男矿工在无意识中竟然努力将自己的肉壮屁股更加向上翘起，似乎希望壮汉组长可以更畅快地蹂虐自己的屁眼！

　　还好吧夥计？要不要我停一下？

　　突然，组长嘶哑低沈的声音把逐渐滑向黑暗深渊的洛克拉了回来。那充满男人味的声音中带着浓厚的情欲，却由於情欲之外的，超脱自身欲望的关怀而让洛克刹那间被震惊了。

　　洛克突然伸手从背後紧紧抓住了组长的手腕，用略带颤抖的声音缓缓回答了组长的问题。

　　没关系，继续吧

　　壮汉组长点了点头，双手抓住了洛克健美的腰身，缓缓用力将那根粗壮肥大的巨乓坏阋坏愕赝平了洛克的肉穴。随着这缓慢的推进，大股大股的淫汁从洛克的屁眼里一波一波地勇了出来，猛男矿工的壮硕双臀颤抖着，这天堂般的战栗快感让洛克不禁颤声叫了出来！还没等壮汉组长的大肉棍完全进入体内，洛克就再也控制不住全身抽搐地从肥硕柔软的大肉爬锱缟涑隽伺ǔ淼陌捉。

　　组长耐心地等待着洛克的沈重喘息稍微平静下来，接着继续缓慢而温柔地抽动起了那根粗壮无比的大鸡巴。不一会儿，洛克再次喘气了粗气，喉咙里传来了欲仙欲死的轻声呻吟！

　　在噩梦里这个猛男矿工被屡次干爆了屁眼，肛门反复炸裂的感觉早已习以为常，粗壮异物在体内疯狂地抽插对他来说也并不陌生。然而如此温柔的被操还是第一次，洛克完全被这神仙般的享受给折服了！肛门和肠道传来的居烈快感由於没有了粗暴的疼痛而被不打折扣地呈现了出来，洛克不受控制地在极乐般的享受中呻吟颤抖着！

　　不仅如此，壮汉组长浑厚的大手不断温柔地抚摸着洛克线条分明的肌壮背部，这种感觉，是洛克无法想像地令人陶醉！组长有节奏却不失体贴地用那根炽热的粗大肉棍不断填充拉扯着洛克的肠肉，洛克一次次在极乐中喷精，脑海中浮现出以前从未出现过的字语：杰特正在我的里面。我们融为一体。

　　在梦境般的持续快感中，洛克的意识早已模糊，时间也失去了意义。然而这和以前那种被欲望完全战胜的意识模糊不一洋，这一次洛克似乎觉察到一些以前未曾出现过的东西。这个陌生的东西和风般拂过他的心头，那是一种异样却无可替代的愉悦。

　　就这样，两个小时过去了。两个壮汉都已是大汗淋漓，雄壮的组长用那壮硕无比而布满绒毛的大胸肌紧贴着洛克的肌腱後背，两个猛男紧紧重叠在了一起。从後面看过来又是另外一幅光景，只见洛克那向上翘起的健硕双臀中间，赫然插着一根硕大无比的粗肥鸡巴；组长那同洋健硕的臀部重叠在洛克之上，圆硕的巨大卵蛋从後面看上去更加的肥大可口，而那根令人心痒的巨耪紧密地插在洛克淫水横流的屁眼里面，两个壮硕男人就这洋像两只公狗般缓慢而淫荡地蠕动交合着。两人的下半身都已是一片狼藉，胯部，臀部，甚至粗壮的腿上都沾满了各种淫液，有浑浊的白浆，有透明的粘液，还有大量腥香的淫汁。

　　终於，组长的喘息声越发地浑浊了起来，他粗壮的手臂开始越来越用力地紧紧抱住了身下那肌腱的肉体，沾满胡渣的脸开始忘情地摩擦起了洛克的背部。

　　我。。。我要射了。。。

　　已经进入忘情境界的洛克被组长粗哑的耳边细语稍微唤醒了过来，他感觉到了组长那雄壮健硕的身躯将自己拥得越来越紧，感觉到了组长体毛在自己皮肤上的摩擦，还感觉到了组长那根硕大炽热的粗肥鸡巴在自己已经被饱胀撑开的肠道里继续升温扩张！下半身再次传来阵阵压倒性的快感，洛克忘情地呻吟着再次喷出了浓浆！

　　洛克的喷射导致了他肛门的一阵收缩抽搐，以及肠道的蠕动：这终於让组长达到了临界点！两人都失声呻吟了起来，两具肌肉密布的雄性肉体在同一时间居烈颤抖了起来！大股大股的精液从杰特的体内喷射了出来，灌满了洛克的肠道。炙热的精液和喷射时饱胀的粗肥鸡巴更是增加了肠道内的压力，洛克感到一阵昏眩，在一次射精还没完全结束的情况下立刻被这无与伦比的快感操到再次射精！

　　於此同时，极乐状态中的组长杰特更是一边呻吟着，一边紧紧抱住了怀里的肌肉少年。快感达到最高端时，组长忽然低头向着洛克壮硕的脖子吻了下去。

　　那一刻，洛克好像又得到些什麽。以前从未经历过的，什麽。

　　黄昏时的斜阳照进了办公室的窗护，封闭的屋子里满是汗水精液以及淫汁的混合气味。欲望的气味。

　　杰特从容地坐在办公椅上抽着烟，对面的椅子上，洛克静静地躺着，仰望着天花板。屋里没有开灯，有些昏暗。

　　洛克正在思考，今天值得思考的东西似乎特别多。

　　同洋尺寸的粗肥大鸡巴，自己用它捣烂了汤姆的屁眼，操破了他的肠子，把他干到精神失常，并且活活把他操成了一个一辈子撅着屁股被插的淫荡骚货。而组长却让自己体会到了前所未有的快感，还有许多一辈子都没有感受过的细腻。

　　区别在哪里呢？

　　洛克忽然觉得，这一次的性爱他会一辈子都记得，因为这是他第一次，也很可能是唯一一次享受这样的感觉了。他缓缓地站了起来，朝门口走去。

　　去哪儿？等下班一起回去吧。

　　组长低沈的声音淡淡传来，满足，平和。

　　去自首。

　　洛克的声音比自己想像中的要平静。自首，感觉似乎很安详的一个选择，代表着一些新的可能性。他需要自首，需要忏悔需要赎罪，不仅是为那个被插烂了屁眼的矿工，更是为自己二十年来一切没有目的的狂奔和破坏。也许他会被拘留好几年，在监狱里无可避免地被一群罪犯反复地群奸，也许最後他自己的屁眼会比汤姆还要惨烈，也许他会在持续被操的情况下再次失去自我而败给欲望，也许败给的不是欲望而是生命赖以形成的适应性。不管怎麽说，都当做是赎罪好了。

　　只可惜，才找到一点想要努力探索的美好，就这样没有机会了。

　　别慌，等等。

　　组长的声音让洛克楞住了，脚步停在了大门前。

　　背着债活下去的人很多，抓进去了你可就没还债的机会了。还完债了，到时候你再想自首，我不拦你。再说了。。。

　　杰特忽然坐了起来，嘴上挂着一丝笑容，语气忽然变暖了。

　　你拔腿就走，我怎麽办。

　　斜阳下面，洛克忽然感到一丝懒洋洋的暖意。

　　可能，或许，说不定，还有救赎。

　　洛克突然萌生出这样的想法。

　　（全文完）