

 
　　《电竞高手的RP网游征途》作者：灯花夜

　　网游版简介：
　　仁虎匿爪，神龙隐鳞。
　　他是一个法师。
　　他不是一个通常意义下的法师。
　　潜伏，二连矢，光之礼赞，他的技能五花八门。
　　作为一个前职业电竞选手现网游RP玩家，隐鳞能在虚拟世界里成就他曾触手可及的辉煌吗？
　　他的荣耀，将由你见证！
　　耽美版简介：
　　对友谊来说，笑不是一个坏的开端，而且绝对是最好的结局。
　　隐鳞生来爱笑，他很庆幸即便事到如今对着愿言不获他也能笑得出来。
　　因为那人的背叛，隐鳞不得不因伤离开他热爱的电子竞技的世界。
　　在游戏中重逢，是原谅还是针锋相对？
　　那人是生性凉薄或者另有苦衷？
　　一切的答案将在游戏中慢慢揭晓，你准备好聆听他们的故事了吗？
　　本文清水向1V1，攻受请菇凉们自行判断。西皮君出场较晚，小心站队。
　　皮埃斯，狗血并QD风着向爱的战士萌神蝴蝶蓝致敬！本文部分网游设定参考蝴蝶蓝的网游大作，极力推荐各位菇凉前去一观！
　　内容标签： 强强 竞技 情有独钟
　　搜索关键字：主角：隐鳞 ┃ 配角：愿言不获，玉辟寒 ┃ 其它：电竞，网游，半技术流，升级爽文，蝴蝶蓝万岁~




　　1、法师隐鳞 ...

　　午夜十二点零三分，艾莱尔草原。
　　传送阵的白光骤然闪现，一个衣衫褴褛的法师跌跌撞撞地从白光中冲出来，以他那点可怜的敏捷所能达到的最高速度向着柏威尔湖畔的一块巨石跑去。
　　在法师即将到达目的地时巨石旁突然出现了一个盗贼朦胧的身影，那盗贼已经取消了潜伏进入疾行，迅速抢在法师前面摘下石头边盈盈发光的水草。只见盗贼小心翼翼地将水草放入特制的蛇皮口袋，飞快的拔出匕首后退，一脸警惕得瞪着面前的法师。
　　法师苦笑着举起双手做了个安抚的动作，示意对方自己并没有攻击的意图，“你也来做奥拉维亚的请求么？”
　　奥拉维亚的请求是战魂online5级至25级的主线任务之一，药店店主奥拉维亚要求玩家找到5株柏威尔湖畔的水磷草，任务奖励是10瓶初级瞬回药剂。
　　盗贼撇了撇嘴，“别蒙我了，能找到这里你肯定也接了艾琳的祈愿（艾琳的祈愿是奥拉维亚的请求的支线隐藏任务，每人只能领取一次，属于唯一性任务。NPC在任务被完成前可向所有满足条件的玩家发布，只有最先完成任务的玩家能够领取奖励。在奖励被领取后其余玩家任务面板上的任务自动消失，任务物品品A下降变成普通物品），”看见法师连法杖都没有拿在手里，他也把匕首插回腰间，“水磷草我是不会给你的，下次请早。”
　　看见盗贼又准备潜伏，法师急忙冲上前拦住他的去路，“请等一下。”
　　盗贼不耐烦的停下脚步，“什么事？”
　　“我已经收集到3株水磷草和4个萨摩鹿角，我们可以组队，这样明天就能去交任务了。”法师笑了笑，提出组队申请，“我叫隐鳞。”
　　盗贼思索片刻，确认了组队请求，“我是玉辟寒，17级盗贼。先给我看看你的任务道具。”
　　隐鳞点点头，从储物空间拿出他的任务专用蛇皮口袋摸出水磷草和萨摩鹿角展示给玉辟寒，“明天早上九点在艾琳家门口集合去交任务？”
　　“可以。不过我还想问一句，你为什么要和我组队？你的进度比我快的多，根本没必要带我。”玉辟寒问道。
　　隐鳞拉开任务面板，“如你所见，任务限时一个月。艾琳只提供了任务道具坐标和最佳采集时间，我研究过水磷草和萨摩角鹿的刷新时间，两者都是一周一刷，如果不和你组队我就拿不到足够的水磷草。这样解释你满意吗？”
　　“一周一次……”玉辟寒下意识的瞥了眼储物空间，“也就是说任务要求的其实并不是一般的水磷草？”
　　“要不然你认为湖边有这么多水磷草艾琳为什么还要提出这么精确的坐标和时间点呢，”隐鳞苦笑，“第一次摘下水磷草后我足足在这里等了一周才等来第二株。”
　　“你是怎么同时得到鹿角的？同样的刷新时间点，角鹿可是在唐克平原。从那里到这最少要1小时，水磷草早就过了最佳采集时间了，”玉辟寒不解，任务道具不能交易不能赠送只能掉落，按照战魂online那RP的掉落几率（PK死亡后玩家装备掉落几率为10%，储物空间里的物品和任务道具掉落几率为5%)，“你轮白了谁？”
　　隐鳞无奈，“你能不能不要这么暴力……我才11级，你以为我是野图boss么。”
　　“公测已经一个半月了，你怎么升级这么慢……”玉辟寒顺手甩了个鉴定术过去，眼睛越瞪越大，“你，你这都是什么啊！”
　　隐鳞，11级法师。装备：盗贼的蒙面，盗贼的迅影斗篷，盗贼的转步靴。
　　玉辟寒无语地指着隐鳞一身破烂的装备，“你真的是个法师？”
　　“如假包换，”隐鳞抖了抖身上的阴影法袍，“看不出来吗？”
　　玉辟寒扯扯隐鳞的迅影斗篷，“你这一身破烂的盗贼装备是？”迅影斗篷可是个好东西，10级的C级装备（装备品A由高到低为SABCDEF），连一般的盗贼都没有。可惜现在明显没有耐久度了，显得十分破旧。
　　“轻些轻些，只有3点耐久了。”隐鳞连忙从玉辟寒手里小心地夺回他的斗篷，“角鹿的移动速度几乎是我的两倍，要过任务我只能穿这些加敏捷的装备。”
　　“我们好像歪楼了……”玉辟寒大汗，“你到底是怎么同时拿到这两样的？”
　　“以前做过一个任务，奖励道具是传送卷轴。”隐鳞摊手。
　　“我了个去，你丫运气真好，传送卷轴都能弄到。”传送卷轴一般由BOSS掉落或副本内开启宝箱得到，系统商店不出售，在低等级时属于稀有品。玉辟寒继续不解。“既然如此，你怎么不先来采集水磷草？”
　　隐鳞叹气，“角鹿刷出来是会跑的啊大哥，以它的移动速度等我传送过去它连个影子都看不见了。”他做个停止的手势，“提问时间结束，想cos蓝猫请等下回。”
　　上午九点整，艾莱尔城NPC艾琳家门口。
　　玉辟寒向正在摆摊的隐鳞挥手，“哟，来得真早。”
　　隐鳞站起身准备收摊，“你很准时。”
　　“等等，让我看看你都卖些什么。”玉辟寒左顾右盼，“这边可没什么人，要摆摊得去隔壁交易二街。”
　　隐鳞笑，“反正也是闲着，你看有什么需要的，可以给你八折优惠。”
　　“这么好？那我就不客气了。”玉辟寒笑着点开摊位的展示面板。“我擦！！！变羊卷轴，陷阱卷轴，蛛网卷轴……大哥，你是怎么弄到这么多的，都给我成不？有这些单刷格林镇副本（15级副本）都行啊。”
　　隐鳞笑而不语，伸手点了点价格。
　　“靠！抢劫啊你，50银1张谁买的起！”玉辟寒大怒，“我身上总共只有25银，你还能撕一半给我？”
　　隐鳞把摊子收起来，“帮我做完剩下的主线分支任务，卷轴我可以一样送你一张，怎么样？”
　　“你这么牛还要我帮忙？我们好像不熟。”玉辟寒疑惑。
　　“看你顺眼啊。”隐鳞无所谓的耸了耸肩，“我一个法师，级低腿短贫血，以后就靠你保护我了。”
　　玉辟寒诚恳而深沉的望着他的眼睛，“大哥，我就是个盗贼。皮甲不比布衣好到哪里去，MT我做不来，真的。我那小身板撑不过你3个火球术。”
　　“没关系，我有分寸。”隐鳞和蔼可亲的摸了摸玉辟寒的头，转身推开房门，“交任务吧。”
　　隐鳞没有进行人像模拟，脸部是系统默认的一号面孔，玉辟寒硬是从系统评定的正直沉稳的脸上瞧出一丝腹黑狡诈的苗头。他情不自禁的抖了抖，拍掉胳膊上的鸡皮疙瘩才跟着进门。
　　隐鳞已经完成了和艾琳的交涉，玉辟寒连忙把自己的道具交给艾琳，任务完成！
　　升级的白光升起，玉辟寒看了看等级榜，他现在18级，排在总榜的第187位，盗贼的第35位。战魂online升级困难，6周18级已经算非常快了，大部分玩家都还在15级徘徊。玉辟寒瞥了眼旁边的家伙，隐鳞的任务完成度较高，得到的经验比较多，让他升了2级，那也才13级。升级慢的像蜗牛偏偏还有许多乱七八糟的道具卷轴，简直是怪胎。
　　玉辟寒接过艾琳递过来的任务奖励，是个卷轴。玉辟寒打开一看，瞬间瞪大双眼，“我去，居然是技能点！”
　　战魂online的技能设定是，1级新人选择职业后进入游戏，可以在职业学院学习本职业的初始技能，之后每五级得到一个技能点。玩家在技能面板上有一棵按技能等级排列的技能树，技能树上的每个本职业技能要用1个技能点点亮后才能学习，技能效果取决于人物属性点。技能点也可用于点亮非本职业的技能，但需要双倍的技能点，且有额外的属性加点要求。
　　战魂online共有五项基本属性，体质、力量、敏捷、智慧、精神，每升一级奖励5点属性。属性加点影响职能技能效果、移动速度、法力或斗气回复速度等。学习非本职业的技能不仅要双倍的技能点，使用相应的武器，也要达到极高的属性要求。
　　战魂满级是80级，也就是说一般玩家只有16个技能点。每个职业每5级会开放两个技能可供玩家学习，总共有33个职业技能，因此技能选择格外重要。在技能点如此稀缺的情况下，几乎没有人会学习非本职业的技能。
　　玉辟寒使用卷轴后得到一个技能点，他满意的笑笑，问隐鳞，“你的奖励也是技能点吗？”
　　“嗯，7个。”隐鳞眼睛发直，估计正在看技能树挑选技能。
　　“为什么比我多？！”玉辟寒强烈抗议。
　　隐鳞道，“因为我任务完成度高啊。”
　　玉辟寒怒，“早知道还不如自己做。”
　　“别忘了，道具可是一周一刷，不组队的话我们俩谁也完不成任务。”隐鳞向艾琳告别后拉着玉辟寒出门，“去盗贼学院学技能？”
　　“你也去？”玉辟寒震惊，“你是法师！敏捷力量不可能够的，你怎么加的点？”
　　“你忘了么，盗贼可是有一个技能的属性要求不是敏力。”隐鳞意味深长地笑。
　　潜伏――盗贼初始技能，属性要求精神60智慧60.
　　法师在精神智慧方面有职业优势，这两项的初始属性为30,其余为10。隐鳞13级共有60个自由分配的属性点，平均加在智慧和精神上是可以满足点亮潜伏技能的属性要求的。


　　2、独角兽？ ...


　　上午十点整，艾莱尔城盗贼学院。
　　“尊敬的普拉克先生，衷心感谢您的教诲。”隐鳞诚恳地对NPC导师鞠躬。
　　玉辟寒迅速戴上蒙面捂脸把他拉走，“丢死个人，你在搞啥！战魂的NPC智能又不高，你对他毕恭毕敬有什么用，又不会给你隐藏任务。”
　　“唔……也不是完全没有好处。”隐鳞拉起前襟把徽章凑到玉辟寒眼前，“文明市民徽章，俗称闲得蛋疼荣誉勋章，非战斗类NPC友好度加10，在系统店铺享有九折优惠，不占装备栏。”
　　“擦……”玉辟寒死死掐住隐鳞的脖子来回摇晃，“老实交代，你是不是系统亲戚，你是不是游戏公司内部员工，快说！”
　　隐鳞翻着白眼努力挣扎，“快松手！……我掉血了……”（使用范围法术同队成员伤害豁免，针对单体的法术或物理攻击同队成员会受到伤害，程度为非同队成员的50%）
　　玉辟寒楞住，“怎么？窒息也掉血？”
　　“你到底加了多少力量啊，暴力男。”隐鳞咳嗽半天才缓过神来，“我血条掉了五分之一。”
　　玉辟寒看了一眼属性面板，“才125点，所以说法师真是各种脆皮。”
　　升到18级的85个自由点再加盗贼初始属性30点，“你竟然加全力……你是盗贼好不好，真那么想要力量选战士啊。”隐鳞非常无奈。
　　“战士的技能不够帅嘛。”
　　“……不要跟我说话，我不认识你。”
　　“会潜伏的法师，我可认得你~话说，你还知道什么奖励技能点的任务，我们一起去做？”
　　隐鳞哭笑不得，“你可真不把自己当外人……奥拉维亚的请求两条支线都奖励技能点，你接了布莱德男爵的任务没？”
　　“是指收服逃脱的独角兽那个？接是接了，但现在等级太低我打算20级以后再做。”玉辟寒看见隐鳞一副胸有成竹的样子，“怎么，你又有办法？”
　　隐鳞反问，“有没有学陷阱术？”
　　玉辟寒点头，“那当然。”
　　“非常好，我们走。”隐鳞重新把身上的法师装备换成盗贼装备，“如果我猜的没错，在20级之前完成任务会有额外奖励。”
　　玉辟寒看着隐鳞惨不忍睹的打扮扭过脸，“你先走你先走，我跟在你后面就行。”
　　上午十点二十分，桑德罗丛林（二十级练级区）。
　　玉辟寒蹲下身费了九牛二虎之力将陷阱夹掩埋在枯枝草丛下，他抬头问隐鳞，“我一次只能放一个陷阱夹，你确定独角兽会从这里经过？”
　　“我观察过独角兽的巡游路线，它每次会在这里停留2秒。”隐鳞丢了个鲜红的浆果在陷阱夹上方的草叶上，对着玉辟寒困惑的脸挑眉，“火绒果，独角兽的最爱。”
　　“嗷嗷，为什么你会知道这么多乱七八糟的情报，布莱德那家伙可什么也没告诉我，可恶！”玉辟寒向隐鳞怒吼。
　　“安静！”隐鳞忍无可忍，“这里是练级区，你想被怪群推不要拉我垫背。”如果不是因为潜伏会被玩家的接触打断隐鳞早就想把玉辟寒的嘴堵起来了。
　　隐鳞和玉辟寒之所以能毫发无伤地进入二十级练级区就是因为两个人都用了潜伏。二十级的怪洞察等级不够高，在玩家进行攻击或潜伏技能被打断前是无法察觉玩家存在的，而玩家在组队后则可以看见潜伏的队友半透明的身形。
　　独角兽独有的技能神圣感知有30%的几率可以窥破周围5米内玩家的潜伏，因此两人躲在离陷阱六七米远的树后。
　　玉辟寒忽然意识到一个问题，“我的陷阱被触发后只能维持30秒，驯服要一分钟，剩下的时间怎么办？”
　　隐鳞从储物空间里拿了一张卷轴出来――蛛网术，固定10米内30级以下战斗NPC30秒。使用驯服技能时脚下不能移动，但可以使用卷轴。“如果出了意外你就上去用闷棍，收到？”
　　玉辟寒对隐鳞比了个OK的手势，他的力量加点多过一般的盗贼，持续时间也比较长，大约能维持10秒。
　　在原地等了十五分钟左右，浑身雪白通透在白天也发出柔和微光的独角兽终于出现在两人的视线中。隐鳞对玉辟寒轻轻点了点头，两人都绷紧神经仔细盯着独角兽的行动。
　　独角兽摇头晃脑的漫步过来，仿佛没有抵抗住火绒果的诱惑似的慢慢踩到陷阱所在的草垫上。只听啪的一声轻响，陷阱夹霎时弹起紧紧夹在独角兽的前腿上，独角兽哀鸣一声倒在地上。
　　隐鳞立刻开始使用驯服技能，玉辟寒拿出闷棍用的木棒留意着周围的动静。30秒一过，隐鳞右手甩开蛛网卷轴，一张巨大的蜘蛛网从天而降将挣开陷阱夹正在起身的独角兽再次压伏在地上。驯服一分钟后，隐鳞马上把被驯服的独角兽收入宠物空间，这才松了口气。
　　玉辟寒收起木棒对隐鳞抱怨，“你把它收起来干嘛，放出来给我看看，我还没摸过独角兽呢。”
　　隐鳞白了他一眼，“摸起来和马一模一样，你可以去驿站马车前尽情的摸。”
　　“切，你怎么知道。”玉辟寒撇嘴。
　　隐鳞打断玉辟寒的唠叨，“少嗦！快去交任务。”
　　玉辟寒被他吓了一跳，“是是，遵命。”
　　上午十一时十六分，艾莱尔城布莱德男爵府邸。
　　玉辟寒看了看和布莱德男爵笑眯眯地交流个没完没了的隐鳞，不由郁卒的直挠墙。这次明明两人是一样的任务完成度，玉辟寒只领到4个技能点和少量经验值，但隐鳞在领到4个技能点后又升了1级，可见得到的经验值比玉辟寒要多上不少。而且布莱德男爵对他就干巴巴的道了声谢，却和隐鳞哥俩好似的聊天聊到现在，这难道是传说中的RP问题？
　　好容易等到隐鳞和布莱德男爵告别，玉辟寒抓住隐鳞问道，“为什么NPC对你的态度这么好，有啥诀窍没有？”
　　隐鳞看着玉辟寒渴望的脸失笑，“因为我NPC友好度高。”
　　玉辟寒指着隐鳞的文明市民徽章，“就靠这？”
　　“当然不仅仅是这个，”隐鳞进一步解释，“创建人物账号时会摇点决定人物幸运值，幸运值会影响隐藏任务的领取，开启宝箱时的宝物品级，BOSS掉落物的品级，NPC友好度等等。你幸运值是多少？”
　　玉辟寒扒开自己的属性面板，“67点，不算低吧。”
　　“还不错，”隐鳞笑。
　　“那你是多少？”玉辟寒刨根问底。
　　“100.”隐鳞继续笑。
　　玉辟寒立时觉得隐鳞笑得特别面目可憎，“草……”
　　“我只说了句‘信春哥ROLL100’就这样了，下次你可以试试。”隐鳞相当无辜的摊手，“对了，ROLL出100会加20点NPC友好度。”
　　“我半点都不想打你，真心的，”玉辟寒拳头捏得咯嘣直响。
　　隐鳞咳了几声，“总之，我们先对一下主线任务领取情况，一鼓作气全做完吧。”
　　玉辟寒爆着青筋拉出任务面板和隐鳞对照。
　　“哈？”
　　――完全一样。
　　从任务领取到完成程度简直是一个模子刻出来的。
　　“日哟，这是肿么了，居然和你这RP男默契到这种地步，”玉辟寒痛不欲生。
　　隐鳞道，“那是好事，更方便完成任务。”
　　玉辟寒一绺一绺抓头发，“爷只想和萌妹子心电感应，谁稀罕和你心有灵犀嗷嗷！”
　　“不稀罕就算了，下次你就靠自己的RP去做隐藏任务。”隐鳞耸肩。
　　“别别，大哥，咱有话好好说。”玉辟寒谄媚地拉住隐鳞的法袍袖子，“不是要任务么，快走快走！”
　　隐鳞甩开玉辟寒的爪子，“你有没有固定队，下个任务我们两个人解决不了。”
　　“有有有，我这里该有的不该有的应有尽有，等我喊一下啊。”玉辟寒说着正要发消息。
　　“法师就不用了，”隐鳞备注。
　　玉辟寒为难，“我们是固定队，光把法师剔除不太好……反正加上你我们才六个人，我们队长统帅值有2点，能组十人队，带上我们的法师成不？”（玩家初始统帅值为1，组队人员上限为5，每增加1点统帅值队伍可增加5人）
　　“我是无所谓，能组队就没问题，”隐鳞翻翻自己的储物空间，“这样，下午两点整在东城门口集合去刷白狼林副本。等我到了再去接白狼林任务，我有些道具要准备。”
　　玉辟寒点头哈腰。“好的好的，高手慢走~”


　　3、玉辟寒小队 ...

　　下午十四时，艾莱尔城东城门口。
　　隐鳞从老远就看见玉辟寒在朝他招手，于是加快步伐向城门口跑去。
　　玉辟寒的队友们看见隐鳞混搭的破衣烂衫当场就幻灭了，玉辟寒笑嘻嘻的介绍，“这位就是我说过的万事通RP法师隐鳞。”
　　“真是百闻不如一针见血哈……”队友们各个止不住嘴角抽筋。
　　玉辟寒转身对隐鳞挨个比划着介绍他的队友，“这些就是我的固定队友，18级法师连草，17级牧师吟风，19级骑士幸运星，17级战士一日就是一天。”
　　隐鳞微笑点头，“大家好，待会我们去接莉莉丝的狼齿任务，然后去刷白狼林。这次刷白狼林副本由我指挥，里面出的法师技能书（通过技能书学习的技能不在职业技能树上，不能在职业学院学习，不需花费技能点）和稀有材料归我，其余都归你们，可以吗？”
　　“没问题~”玉辟寒速度抢答。
　　“你说的算吗？”隐鳞质疑。
　　“当然不算，我才是队长。”骑士幸运星郑重声明，“你的条件我们答应。”
　　隐鳞点头，“先把队长给我，我去旁边接下任务。接好任务我再把队长还给你，到时候把任务共享给现在退队的人。”
　　“要这么麻烦？”战士一日就是一天抱怨着退了队。
　　“没办法，隐藏任务，你们NPC友好度不够。”隐鳞耐心解释。
　　幸运星好奇，“我的NPC友好度有15，不够？”
　　“你幸运值挺高吧？”隐鳞道。
　　幸运星看上去相当自豪，“80点。”
　　“老大，你败了，这个变态RP100点。”玉辟寒幸灾乐祸笑得见牙不见眼。
　　隐鳞侧目，“嗯？”
　　“呃，我说的是这位高手幸运满分。”玉辟寒被隐鳞瞪得一哆嗦，“不要纠结细节了，快刷本！”
　　“请稍等，”隐鳞说完走进旁边的NPC民居，不到十秒队员收到系统信息，纷纷表示难以置信。
　　“呔！瞎我钛铝合金狗眼，快告诉我是我看错，”法师连草嚎叫，“白狼林已经是15级副本了，他真打算让我们去过深渊级吗！”（副本难度从低到高为简单，普通，困难，专家，深渊）
　　“深渊级的15副本，应该可以算20级的困难副本了吧。”牧师吟风震惊地喃喃低语。
　　隐鳞走回来把队长传给幸运星，看见大家焦头烂额的样子笑道，“有什么问题？”
　　“我们队伍人数都不满，这样去刷是不是，不太保险？”幸运星想了想，选了一个显得不那么怂的说法。
　　“这个任务你们可能没做过，只要听我指挥就不会出事。”隐鳞安慰众人。
　　最让人不放心就是你好不好！！众人心里狠狠吐槽，只有你是刚刚升上的15级，还是最容易OT的法师，让不让人活了啊啊啊！！！
　　来到人山人海的副本门口，隐鳞询问，“状态都加好了么？药品带够了？”
　　“嗯，万事OK。”幸运星点头，“我们进去吧。”
　　“怎么就OK，我的状态还没加呢，”隐鳞连忙阻止正准备确认进入副本的幸运星，“给我套一个生命祝福。”
　　“日！不早说！”玉辟寒戳穿了幸运星的心声。
　　隐鳞耸肩，“没关系，新队伍需要磨合。”
　　“不要说得就好像你是队长一样。”玉辟寒毫不客气的插嘴。
　　幸运星赶紧打断，“行了行了，速度进副本。”
　　传送阵的白光亮起，众人眼前一闪已经出现在白狼林外。隐鳞开始介绍任务流程，“副本的攻略大家应该都看过，深渊级只是比普通级的怪多20%的生命，林子入口处的狼群多2只精英怪，关底boss是异变的白狼领主。等会我先把两只精英引过来，杀死精英后接下来的步骤就按照攻略。领主会掉落任务道具，大家先把储物空间留几格出来，明白？”
　　众人在玉辟寒的熏陶下已经了解到隐鳞的不循常理，于是各个睁大眼睛等着看法师如何精确引怪。只见隐鳞身上微光流转，已经更换了一套装备。
　　“我靠！盗火者套装！”
　　“他居然有A套，怎么刷到的？果然是满点的RP吗！”
　　“喵的，被他诈了，扮猪吃老虎啊！”
　　“闭嘴，看！”
　　隐鳞手上没拿法杖，他从储物袋里摸出一支小弓，对准入口处的狼群拉开弓弦搭上3支箭，放箭时隐鳞的手腕几不可见地一抖，其中一支小箭立刻偏离目标射入林中远处的一棵树上发出哆的一声，剩下两箭准确命中两只紧贴在一起精英怪。狼群朝着发出声音的那棵树嚎叫着奔去，精英则冲向隐鳞。
　　“骑士快拉怪！”隐鳞放完箭飞快地跑回来躲在战士一日就是一天身后，“别走神，都开始攻击。”
　　众人这才从隐鳞高明的引怪手法中回过神来，迅速拉开阵型开始推怪。
　　玉辟寒的队伍配合相当默契，输出也非常强劲。这场战斗很快结束，众人忍不住围过来膜拜隐鳞。
　　“高手，您真是高手！货真价实，物美价廉！”
　　“这微操是怎么练出来的，教教我呗~”
　　“没靠系统修正居然还有这种命中，小玉应该拜您为师。”（盗贼有弓弩匕首精通，命中由系统修正。法师是法术精通，使用弓箭时命中全靠玩家瞄准，且伤害比盗贼低50%。）
　　“擦，不要喊我小玉！”玉辟寒恼羞成怒。
　　隐鳞收回弓箭换成闪耀着火焰光芒的深红法杖，“虽然我很嘲讽，但我真的很脆弱（嘲讽――容易吸引怪物仇恨）。”
　　“呸！咱们继续继续！”玉辟寒炸毛，他不明白为什么某人明明在牛A和牛C中间却偏偏显得像是在1B和3B之间。
　　隐鳞一个昧火之炎扫过，狼群纷纷向着众人跑来，“少说多做，推怪。”
　　“喳！”
　　“臣遵旨~”
　　“保证完成任务，完毕！”


　　4、愿言不获 ...

　　清理完6波白冰狼群，掉落的装备隐鳞看也不看全留给玉辟寒他们，那群人围着小怪掉的3个15级B套组件缠得口水直流。精英怪掉了一本法师技能书――冰封小径，隐鳞手一搓就给学了。
　　领主级的异变白狼首领比普通boss的血量多30%，暴走时的大招也比普通级更频繁。到最后BOSS剩下血皮时牧师吟风犯了错，幸运星险些扑街，幸亏隐鳞及时抖落了一张闪光卷轴让BOSS晕眩了10秒，这才好不容易免于团灭。
　　众人在拼命输出的同时嘴上还不忘感叹。
　　“果真霹雳大高手，百宝箱不解释！”
　　“有钱人~高帅先不说，绝对富的流油！哪来那么多的卷轴啊，我们行会仓库里也没这个库存。”
　　“嗷嗷，深渊副本通关达成！！”
　　BOSS不愧是BOSS，倒下的时候大家都沐浴在升级的白光中，不由感动得汗流浃背热泪盈眶。幸运星示意隐鳞，“去开尸体，你手肯定比我红。”
　　隐鳞也不推脱，直接上前摸了尸体。“一件骑士的A装铠甲，一件法师的A装尖帽。”说着他把装备交给幸运星，“白冰狼王的魔晶归我，白狼齿大家拿好，回去莉莉丝那里交任务。”
　　幸运星笑道，“这次多亏了你，加个好友吧。以后一起练级？”
　　“不了，我习惯单练，”隐鳞把幸运星几个人加为好友，“以后有组队任务刷副本的时候还要拜托你们帮忙。”
　　“高手兄太客气了。要是没有你，我们根本打不穿这么难的副本。”幸运星问道，“交完任务有事没，再刷几遍副本？”
　　隐鳞摇头，“我来是做任务的，刷副本就不用了。过会还有事，我先走了，再见。”
　　“高手再见~”
　　“谢谢惠顾，下次再来啊~”
　　玉辟寒跟队友告别后在队员们的热烈欢送下急匆匆的快跑几步追上隐鳞，“你跑那么快干什么。”
　　“刚刚进副本的时候看到一个讨厌的家伙。”隐鳞又换上他的破烂盗贼装努力赶路。
　　玉辟寒好奇，“你和他有仇，他追杀你？”
　　“算是吧，我也不太明白他总是跟着我做什么。”隐鳞忽然顿住。
　　玉辟寒跟着停下，“怎么回事？”
　　隐鳞苦笑，“陷阱。”
　　玉辟寒低头看看隐鳞脚下，果然已经被陷阱夹固定住，他立刻从腰间拔出匕首进入潜伏状态。
　　“又是你，”隐鳞平静地望着前方逐渐现出身形的盗贼，“愿言不获，你天天缠着我有意思么。”
　　盗贼愿言不获完全无视了潜行的玉辟寒，他走到隐鳞面前停下，“别装了，你知道我想要什么。”
　　隐鳞突然笑了，左边嘴角露出一个小得可爱的酒涡，连带着那张系统默认的脸都好似变得漂亮起来，但他的眼神却锐利地如同刀锋，“你做梦。”
　　“你……”盗贼跨前一步想要说些什么却被倏然跃起的陷阱夹打断，他不敢相信的张大眼睛，“你什么时候布的陷阱？”
　　“你以为我看见你会不做防备？”隐鳞敛起笑容，“笑话。”
　　“你敏捷不够逃不掉的，”盗贼相当确信地注视隐鳞，“我们需要谈谈。”
　　隐鳞面无表情，“我和你无话可说。”
　　30秒很快过去，陷阱夹脱落。隐鳞闪身越过盗贼尽全力奔跑，对周围不知道潜伏在哪的玉辟寒小声说了句“跟上。”
　　玉辟寒闻言取消潜伏跟着隐鳞跑开（潜伏状态下移动速度为普通状态的70%），直到盗贼从他们视线中消失玉辟寒才回过神来，“他的陷阱怎么还没到时？”
　　隐鳞边跑边解释，“布莱德男爵给的捕兽夹，作用时间1分30秒。”
　　“你好诈……”玉辟寒吐槽，“有这种好货做任务怎么不用？”
　　“就因为是好东西才不能浪费在那种无聊的任务上。”隐鳞从储物空间拿出盗贼的蒙面蒙在脸上，速度又稍稍变快了些。
　　“既然他有1分多钟不能动，我们两联手把他干掉就是了，你跑什么。”
　　“我打不过他啊，”隐鳞无奈，“加上你也没用。”
　　“不要这么妄自菲薄嘛，不试一试怎么知道。”
　　“你以为我没试过吗，我是脆皮法师，他是盾甲盗贼（低等级时职业装备属性点要求不高，盗贼属性点达到装备要求时可以穿上战士的盾甲）。况且，你看看后面，真以为旁边没有别人埋伏？”
　　玉辟寒回头，“我靠！” 三个穿着残影A套的盗贼在后面追赶他们，距离正在慢慢拉近。
　　“过来！”隐鳞拉住玉辟寒抖开一张卷轴，在传送阵的白光中两人简直能听见已经跑过来的盗贼在咒骂的声音。
　　“这是哪儿？”玉辟寒四顾茫然，对周围潮湿黑暗的洞壁表示非常不解。
　　“我也不知道。”隐鳞令人失望地摇了摇头。
　　“你的卷轴你怎么不晓得？”
　　“这张卷轴还没记录坐标，是随机传送的。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“随机传送的卷轴一般不会传送的太远，通常大的山洞会有专门的坐标系，所以这个洞不会太深。我们先走出去就知道这里是哪了。”
　　“走出去，是要走哪边？”
　　“随便选，走不通再说。”
　　“你幸运值高你来选。”
　　“先试试右边吧。”
　　玉辟寒多少有点怕黑，他开始没话找话，“说起来，那家伙长得挺帅的呀，叫神马……愿言不获？你和他到底发生过啥？”他偏过头极小声嘟哝了一句，“个坟蛋，居然抢注了这ID，长得还真挺像……”
　　前面那句可是玉辟寒的真心话，愿言不获确实长得很不错。那人长相像是混血儿，五官精致俊美轮廓却深邃，即使是一贯自我感觉极为良好的玉辟寒也不得不甘拜下风。所以他现在好奇极了，八卦之心瞬时燃烧起来。
　　“有没有人告诉过你，好奇心害死猫。”隐鳞教育玉辟寒，多一事不如少一事，了解的事情太多反而不好。玉辟寒自言自语的那一句话隐鳞其实听见了，他觉得玉辟寒很可能知道愿言不获，但此时却并没有把他印象中的愿言和遇见的人重合起来，玉辟寒大概是习惯性地以为只是遇到了喜欢抢注知名ID的家伙，这种家伙在网游里面还真是不少。
　　“不过是个游戏，大不了不玩。说嘛说嘛。”
　　“噤声！”隐鳞飞快捂住玉辟寒的嘴拉着他缓缓后退，他小声道，“我知道这是哪了。”
　　“？”
　　“拜伦山洞，”隐鳞指着里面靠在洞壁边沉睡的金黄色威风凛凛的巨型雄狮，“拜伦维迪亚的黄金狮王。”
　　“哦买雷帝嘎嘎，”玉辟寒喃喃道，“你的人品果真了得，随机传送都能遇到野图BOSS……尼玛50级的练级区啊！我日你妹这叫不远！好容易才升的级我一点都不想掉！还有没有传送卷轴快交出来交出来！”
　　“又不是逃不掉。小声点，别吵醒它。传送卷轴我只剩下3个了。”
　　两个人蹑手蹑脚的后退，3分钟后终于退出了山洞。玉辟寒狠狠松口气，“吓死我了，差点被金毛狮王吞进肚里。这地方又不能跑尸，我的等级我的金钱我的装备耐久~”
　　隐鳞示意他看看旁边，“现在放松还太早，你最好先想想我们要怎么从这里出去。”


　　5、牧师任务 ...
　　
　　下午十六时二十四分，拜伦维迪亚草原（50级练级区，黄金狮的聚集地）。
　　玉辟寒环视四周,一堆堆的黄金狮紧密团结在一起，他禁不住咽了下口水，“我们潜伏出去？”
　　“狮群的嗅觉很灵敏。”
　　“也就是说？”
　　“有30多级的等级压制，潜伏效果太差。它们洞察很高，靠近的话我们肯定会被窥破。”
　　“高手，求你用传送卷轴吧，从今往后我给你做牛做马做老妈……”
　　“让我想想。”
　　“你那是什么任务我去做了等拿到传送卷轴再还给你不行吗不行吗？”
　　“别说话，跟着我，一步都不要踏错。”隐鳞说着进入潜伏。
　　“哎哎哎，等等我。”玉辟寒慌忙潜行跟上隐鳞。“你准备怎么办。”
　　“黄金狮的仇恨范围是15米，只要我们小心些应该可以避开他们。”
　　“路线你都看好了？”
　　“你最好祈祷那些狮子不爱饭后溜达。”
　　“……如果他们过来了我会提醒你的。”
　　“闭嘴，看路。”
　　躲开视野内的最后一只黄金狮，玉辟寒喘了一大口气，“大哥，下次这么惊险的活动就不要带着我了，小生怕怕。”
　　“我看你胆子大的很。”隐鳞抬了抬下巴示意前方，“前面有个驿站，等回城交了任务你就可以走了。”
　　“下次任务还带我吗？”玉辟寒小心翼翼的问。
　　“为什么不带，”隐鳞失笑，“我没有固定队，以后有大型任务都要找你们帮忙。”
　　“那就好。”玉辟寒咬咬嘴唇，“下次你被那盗贼找麻烦一定要叫我，到时我带我们工会的高手给你撑腰。”
　　“那就先谢谢你了，”隐鳞将车马费交给车夫，“时间不早了，我们走吧。”
　　下午十六时四十二分，NPC莉莉丝家。
　　玉辟寒百无聊赖地坐在沙发上瞅着隐鳞恭维莉莉丝的美貌，自从他和隐鳞组队后和NPC交谈的步骤就全交给隐鳞完成了，他只等着接任务领奖励。
　　看着隐鳞从莉莉丝手上接过任务奖励，玉辟寒眼尖地发现那是一张单手弩的图纸，他问道，“你的生活职业是铁匠？”
　　“不，我是炼金术师。”隐鳞低头认真打量那张图纸，抬脚就往屋外走差点撞在墙上。
　　“你看着点路！图纸又不会跑……”玉辟寒也迅速交了任务，领了几瓶抗火法的药水跟着隐鳞出门去，“下次什么时候见？”
　　“等我给你消息，我可能要花一段时间把单手弩先做出来。”隐鳞把图纸折好收进储物空间。
　　“那个，我把石岩晶带来了。”陌生的声音从旁边传来，隐鳞转头，看见一个小牧师忐忑地把两块光芒璀璨的水晶状石块递过来。
　　“呃……”隐鳞突然古怪的笑了笑，“对不起，我不能接受你的馈赠。”
　　小牧师的队友立刻大笑起来，“哈哈，你居然又找错任务道具……好容易有个隐藏任务还被你这家伙给浪费了，真是的。”
　　那牧师垂头丧气地拖着步子走了，背影凄凉得像是一只斗败了的小公鸡。
　　隐鳞急忙伸手抓住那牧师，“请等一等，我并不是NPC。”
　　牧师和他的队友不约而同地愣住，小牧师花了两三秒才回过神来，“啊……你不是安德森，我记得安德森是牧师……”
　　“我没有进行人像模拟，用的是系统默认。”隐鳞向周围迷失的众人解释，“大概会有不少NPC长的和我一样，可以用鉴定术分辨出来。”
　　战魂online是键盘网游战魂的最新3D虚拟版本，玩家在申请到账号时需要进行真人模拟，可以选择录入人像或者用系统自带。人像录入时100%模拟真人，面容无法进行微调。
　　通常情况下玩家都会进行模拟。有些爱美的女玩家甚至会时常重新进行真人模拟，把她们精心勾勒的妆容完整记录并展现出来。而不想抛头露面的玩家可以佩戴蒙面、面具、兜帽等装备遮掩脸部。像隐鳞这种直接选择不模拟真人的是极少数，因为这样会经常面临和广大NPC众撞脸的尴尬情景。
　　看隐鳞打发走小牧师一伙人，玉辟寒道，“我真想知道你到底长得有多震撼人心。”
　　“这张脸看习惯了，懒得改，”隐鳞表示无奈，“我是直接把原来的账号转到3D服务器里来的，什么都没修改。”
　　“你玩战魂多少年了？”
　　“从战魂还叫龙战的时候开始的，应该有五年左右。”隐鳞露出怀念的表情，“我们当时是第一批玩家，游戏公司特意给我们优惠政策，创号ROLL幸运值时下限是50点。”
　　“原来如此……”玉辟寒拍了拍脑袋，“你们转区过来账号的幸运值不用重新ROLL吧？”
　　“可以重新摇点，也可以维持原状。”隐鳞答。
　　“我就说你怎么知道这么多，原来是骨灰级玩家，失敬失敬。”玉辟寒对隐鳞作势一抱拳。
　　“不敢不敢。”隐鳞回礼，“这里是西方奇幻类游戏，这种武侠风的礼节就不用了吧。”
　　“你不觉得很有气氛么？”
　　“恩，是很有穿越的氛围。”
　　“TL……”玉辟寒回想起刚才牧师和他队友的话，好奇心再度爆棚，“刚刚那小牧师做的是哪个隐藏任务，你知道么？”
　　“我又不是百科全书，怎么什么都问我，”隐鳞表示鸭梨很大，“可能是牧师学院导师安德森颁发的收集任务，我也没做过。”
　　“这样啊……本来我还想做一下呢。”玉辟寒感到十分可惜。
　　隐鳞想了想，“过去我的队友曾经做过这任务，奖励相当不错，你可以让你们队里的那个牧师吟风来试一试。”
　　玉辟寒立刻来了兴趣，“怎么接？”
　　“记不清了，”隐鳞冥思苦想了一阵，“我去牧师学院那边碰碰运气。”
　　“我也去我也去！”玉辟寒兴致勃勃。
　　“你去有什么用。”隐鳞道。
　　“你怎么知道没用，也许天上掉馅饼刚巧砸到我头上~能记下任务流程也好啊，我还没去过牧师学院，正好参观一下。”
　　“那好吧，别添乱。”隐鳞只好接收了这个小尾巴。


　　6、牧师导师安德森 ...
　　
　　下午十七点零三分，伊尔街。
　　隐鳞走着走着停下脚步。
　　“怎么回事？”玉辟寒问。
　　“现在五点了。”
　　“然后？”
　　“五点NPC下班了，去牧师学院也没用。我们绕回去，安德森的家在街东面。”
　　“……”玉辟寒失意体前屈。
　　安德森是牧师学院负责教授40级以下技能的NPC导师，白发碧眼一把长胡子，外形颇为慈祥和蔼。
　　“尊敬的安德森先生，好久不见。有什么我可以为您效劳的吗？”隐鳞夸张地向安德森行了个法师礼。
　　“哦，我的孩子，虽然你并不是光明神的信徒，但是你有一颗真诚善良的心。城郊的几户人家最近正遭受白狼的骚扰，能请你去帮助他们吗？”
　　玉辟寒看了看系统提示，已接受除去城郊白狼的任务。他扯扯隐鳞的袖子，“喂喂，这种常规任务我们就不做了吧，白白浪费时间。”
　　隐鳞道，“这可不是一般的任务。”
　　“哈？”玉辟寒十分不解。
　　“要接隐藏任务除了满足硬性要求以外，如果NPC友好度足够高，其实是可以稍微放水的。”隐鳞向玉辟寒普及知识，“我在安德森这里接过许多新手任务，和他的友好度比较高。在这种情况下即使我并不满足隐藏任务的要求，他也可以把条件放松一些，发放一系列预备任务给我，通过完成这些额外的任务来达成隐藏任务的要求。”
　　“……这些你是怎么知道的？我从来没听人说过。”玉辟寒目瞪口呆。
　　“猜的。”隐鳞回答异常干脆。
　　“晕，搞了半天你也没谱。”
　　“不过应该不会有错，我这样接过不少任务。预备任务通常相当繁重复杂，一般玩家都做不下去，我也花了相当长的时间，要不然你以为我为什么玩到现在还在这种等级徘徊。”
　　“那你一开始是怎么坚持下去的？”
　　“兴趣啊，我喜欢做任务升级，刷怪太没技术含量。”
　　玉辟寒露出看怪胎的表情瞪着隐鳞，“我果然和你没有共同语言……这任务，我们做吗？”
　　“做，当然要做，接了任务不完成会扣和该NPC的友好度。”隐鳞看了看任务要求没发现限制时间，“我争取今晚通宵把单手弩做出来，明天上午我们开始做这任务。”
　　“不用这么急吧……”玉辟寒汗。
　　“交任务还是尽量快些，虽说没有限制时间等级，交早点也许会另有惊喜。”隐鳞道，“记得告诉你们牧师，尽可能多接安德森的任务。他的智能度相当高，身上可能会有任务链。”
　　任务链是一系列普通任务的组合，但是比普通任务难度大，回报非常高。系统主线任务就是一条通用任务链，而且跨度大分支多，堪称任务链之最，如果把主线任务的所有隐藏任务都维持在50%完成度以上达成的话，奖励是一套职业S装。
　　S级套装即使在战魂老区也是可遇而不可求，人民币战士纷纷在S装面前败下阵来。S装不仅产出量极少，且拾取绑定不可交易不可赠送。游戏公司最高只发售过A装，连S装的具体资料都不曾透露。因此S装成为玩家的梦想，――只能在梦里想一想。
　　听隐鳞这么一说，玉辟寒瞠目结舌，“你拿到过S装？！”
　　“恩，”隐鳞点头，“那真是好东西，A装给它提鞋都不配。”
　　“真想要啊……”玉辟寒握拳，“好！我也去做主线任务！”
　　“你没机会了，”隐鳞道，“艾琳的任务你达成度不够。”
　　玉辟寒大受打击，他转念一想登时大怒，“那些都是唯一性任务，不就是说只有你可能拿到S装吗？！”
　　“是这样没错，”隐鳞微笑。
　　玉辟寒掐住隐鳞摇晃，“你为什么要告诉我为什么！”
　　隐鳞一脸淡定，“看到你嫉妒我很爽。”
　　“擦！纳命来！”玉辟寒拔出匕首。
　　“别闹。”隐鳞迅速闪身躲开，“下次和NPC接任务时多聊聊，评判一下智能度，智能度越高能发布的任务越好。”
　　“这也是你的经验之谈？”玉辟寒怀疑。
　　隐鳞笑，“你可以试着验证一下。

　

　　7、暗夜低语者 ...
　　
　　下午十七时二十分，NPC安德森家门口。
　　玉辟寒问隐鳞，“能帮我也做一个单手弩吗？”
　　“抱歉，那是改良型的单手弩，图纸是一次性的。”隐鳞表示无能为力，“等你20级到盗贼学院找一个叫萨塔的NPC帮他做几套任务，奖励是随机刷的，有几率直接拿到叫夜风之刃的单手弩，在40级以下那是属性最好的单手弩。”
　　“谢谢……”玉辟寒不好意思地挠头，“有什么我可以帮忙的尽管说。”
　　“那我就直说了，”隐鳞毫不客气，“你有没有荒野猎豹领主的兽筋？”
　　“15级专家副本出的？”玉辟寒倒吸一口冷气，“你这单手弩够牛的，原材料就这么霸道。我记得公会仓库里好像有，我去问问幸运星，他是我们副会长。”
　　玉辟寒一边给幸运星发信息一边还不忘给公会做广告，“我们公会虽说不是特别有名，但高手很多哦，副本也down得很快，而且有很多商人，什么材料几乎都能弄到手。有没有兴趣加我们公会啊？”
　　“不用了，我习惯一个人。况且，有你帮忙不就够了么。”隐鳞婉拒。
　　玉辟寒笑，“这话我爱听~……老大说兽筋有是有，但我们不卖，你可以拿你那堆卷轴什么的交换。”
　　隐鳞想了想，“没问题。你们马上要去推20级副本了吧？”
　　玉辟寒点头。
　　“20级5个副本有3个都在熔岩之地，我给你们20瓶抗火法50%的药水，这样你们应该能抢到首杀。”隐鳞道，“对了，你不用去推副本么？”
　　“我发挥不稳定，公会两个副本队不乐意带我。”玉辟寒继续给幸运星发消息，“老大说可以，等会就把兽筋寄给你。”
　　隐鳞笑，“正好旁边有邮箱，我也把药水寄给他。”
　　玉辟寒看着隐鳞从储物空间里一瓶一瓶往外掏药水不禁嘴角抽筋，“你这是哆啦A梦的口袋吗，真是无奇不有。”
　　“收到了，动作真快。”隐鳞从邮箱里拿出包裹收进口袋。“我去做单手弩了，明天见。”
　　玉辟寒道，“明天记得联系我。拜拜~”
　　下午十八点整，布莱德男爵府邸。
　　布莱德男爵是隐鳞的炼金术导师，隐鳞能够使用布莱德男爵家的炼金术实验室，现下隐鳞正在实验室里发呆。
　　战魂online还没有BT到要玩家亲手打造装备的地步，隐鳞只要把原材料和图纸放进炼金术实验室的炼造炉或者交给系统店铺的铁匠就可以拿到装备。
　　白冰狼王的魔晶，荒野猎豹领主的兽筋，百炼精铁，再加上图纸，隐鳞按顺序将材料放进炼造炉，接下来只要在游戏里待够12个小时就可以得到他渴望很久的单手弩――暗夜低语者。
　　暗夜低语者是标准的盗贼武器，隐鳞没有弓弩精通无法发挥出它的最大攻击值。但暗夜低语者有一个罕见的效果，击中目标背部有50%的可能引发割裂效果，造成目标每秒2%的失血伤害，直至目标死亡或被牧师的圣光沐浴技能治愈，同时移动速度减半。
　　战魂online的武器分为三大类，属性武器、技能武器和效果武器。属性武器数量最多，无附加技能或效果，本身的攻击力和附加属性（装备时增加人物敏捷智慧力量等属性点）比另两类要高；效果武器数量较少，攻击时会产生某些特别的效果，例如附法、致命、致盲等。技能武器像S装一样稀有，除附加属性外，武器自带一个不在职业技能树上的技能。
　

　　8、吟风入队 ...
　　
　　上午七点十分，布莱德男爵府邸。
　　隐鳞醒来后把暗夜低语者从炼造炉里取出，花了20分钟下线去解决一下各种生理需求再次回到游戏中。他看看荒芜的好友栏，他的好友栏里只有玉辟寒和他的队友们，此时这些人的名字都亮着白光，证明他们很勤劳的蹲在线上。
　　隐鳞给排在最上方的玉辟寒发了个信息，“有空？”（好友栏按友好度高低排列）
　　那边飞速回复，“有！我们去做任务？皮埃斯，我把任务共享给吟风了，能带上他一起做不？”
　　“可以，七点半在布莱德男爵府邸？”
　　“OK，等着我~”
　　隐鳞从实验室出去的时候吟风和玉辟寒已经等在男爵府门口了，玉辟寒精神百倍的和隐鳞打了招呼，吟风欲语还休折腾半天，终于忍不住问隐鳞，“高手，你怎么总穿着一套破烂盗贼装，去修补一下不行么？”
　　“B级以上装备修补需要特殊材料，我懒得去找，等过几天弄几件15级的盗贼装直接换上，”隐鳞略显窘迫的扯了扯衣襟，“我们去任务吧。”
　　“哦……好的好的。”吟风也挺不好意思，他没有玉辟寒那么自来熟，和陌生人相处总是颇为拘谨。
　　上午七点四十分，艾莱尔城郊。
　　隐鳞对吟风道，“你站在这里不要动，等会小玉和我会把白狼引过来打，你只要注意控制我们的血量就可以了，即使我们离开你的施法范围也不用追过来。”
　　“我知道了。”吟风点头。
　　玉辟寒自动无视隐鳞对他的称呼，继续十万个为什么的发问，“让吟风和我们一起打不是更快点，他也有学攻击技。”
　　“我不确定这些是不是普通的白冰狼，万一是异变的品种就麻烦了，牧师还是留在安全地点比较好。”隐鳞指了指吟风面前，“这里仍然属于艾莱尔主城，白冰狼活动范围的极限是城郊，即便追击过来也不可能攻击牧师。”
　　“不用理会小玉，他乌七八糟的问题特别多。”吟风认真的看着隐鳞，“每个问题都回答他我们就不用打怪了。”
　　隐鳞笑，“我发现了。”
　　“喂喂，你们别当我不存在好不好！”玉辟寒恼道。
　　“少废话，开怪去！”吟风发话。
　　玉辟寒嘟嘟哝哝不甘不愿地跟着隐鳞往狼群的方向跑去。
　　为了保险起见，隐鳞先丢了一个鉴定术给头狼，“是异变白冰狼，你小心些，一次别引太多。”说着换上盗火者套装，把单手弩暗夜低语者架在手上。
　　“明白。”玉辟寒也搭弓引箭，锁定目标后迅速射中一只白冰狼一路带到吟风的施法范围内。
　　闷棍，背刺，抹喉，断脊！玉辟寒一套酣畅淋漓的连击下来白狼的血条才掉了五分之一不到。“血可真厚……”玉辟寒咂舌，瞥了眼隐鳞的方向，顿时和吟风一同愣住。
　　隐鳞的走位很风骚，白狼完全攻击不到他，然而这并不是令玉辟寒和吟风吃惊的原因。
　　只见隐鳞之字形跑动着，时不时回头丢一个火球、魔法飞弹或牧师的攻击技痛不欲生，当白狼靠近时他居然左手从储物袋摸了张圆盾转身用了招战士的控场技盾击，一边跑还一边往身上套了个骑士技能敏捷祝福！
　　吟风瞬间觉得他的三观崩塌了，他颤抖地指着隐鳞问玉辟寒，“他学了全职业的技能？”
　　“……变态，”玉辟寒非常想找一面墙死命撞上去，“技能点就这样被他浪费了，暴殄天物嗷嗷嗷！！
　　隐鳞恨铁不成钢地朝石化的两人叫道，“别发呆了，快攻击！”
　　玉辟寒已经被他的白狼叼了一口，血条一下子跌了三分之一。“日！攻击这么高……吟风看好我的血啊！”
　　战斗终于重新进行下去。

　　

　　9、魔晶 ...
　　
　　看到已消灭的白狼数变成20/20，玉辟寒把匕首随意往腰间一插，噗得一声躺在地上，“累死我了。”
　　隐鳞蹲下身在尚未刷新的狼尸上颠来倒去的翻找，有时能摸出一小块闪着宝石光芒的暗红色晶体，他仔细分辨成色，然后丢进储物空间。
　　吟风没有参加战斗所以并不显得疲惫，他走到隐鳞身边，“你在找什么？”
　　“魔晶。”隐鳞嘴里说着话，手上的动作没停，恰巧又摸出一块晶体，他亮给吟风看，“就是这个。”
　　吟风瞪大眼睛，“我头一次看到有人能从BOSS以外的怪身上摸出魔晶。”
　　“异变的精英怪也会出魔晶，不过几率很小，品质也不太好。”隐鳞笑，他收集魔晶是为了供给炼金术实验的原料。通过精炼这些低等的魔晶有可能合成得到高品质的魔晶，魔晶可以让铁匠镶嵌在装备上进一步提高装备的属性。
　　“果然是运气的问题，真羡慕……”吟风一脸羡慕嫉妒恨。
　　“你幸运值是多少？”隐鳞问道。
　　“呃……23点……”吟风无地自容。
　　隐鳞吃了一惊，“说真的，你还是删号重新申请一遍吧。幸运值低于40点的话很多情况下都会受限，隐藏任务也不容易接到。”
　　“是啊，我都不敢自己开宝箱摸尸体，每次都让队友帮忙。”吟风深有同感的点头，“这已经是重新申请的号了，第一次数值更低。重申的手续太复杂了，就这样用着吧，不过是个游戏而已，反正我原本也没指望能玩得多好。”
　　玉辟寒插嘴，“哎，那边的两个别说悄悄话了，快回去交任务，今天还不晓得能不能做到隐藏任务呢。”
　　“还不是为了等你！”吟风忍无可忍的怒吼，也不知是泄愤还是迁怒，“某人像死猪一样赖在地上不走，倒是好意思抱怨。”
　　玉辟寒讪笑着过来讨好吟风，“我的错我的错，您老先走着？”
　　吟风顺手磕了玉辟寒一个脑瓜崩，“个话痨，走快点。”
　　隐鳞非常不合时宜的打岔，“吟风，你敏捷应该是基础值吧？”
　　“我知道我腿短……”吟风OTL。
　　隐鳞对玉辟寒说道，“拿几件加敏捷比较多的装备给吟风换上，估计今天整天我们都要奔跑在交接任务的路上了。”
　　回城的途中隐鳞和吟风一直在讨论技能的选择问题，牧师和法师的优势属性都是智慧精神，因此两种职业者在某些情况下会选择学习一些对方的技能。隐鳞花了相当长的时间向吟风阐述痛不欲生在攻击时产生的禁言效果（被禁言的法师或牧师无法使用法术技能）在控场方面有怎样的用途。
　　隐鳞忽然停止了叙述，站在原地左右张望。
　　玉辟寒警惕的向四周巡视，“有埋伏？”
　　隐鳞摇摇头向一处灌木丛走去，他拨开浓密鲜嫩的草叶，一个有着漂亮纹饰的宝箱现出形来。隐鳞摆弄了一会，对玉辟寒道，“过来帮个忙，学开锁了没？”
　　“当然。”玉辟寒点头，“你知道这里有宝箱？”
　　“感觉。”隐鳞笑了笑，补充一句，“我的感觉一直很灵。”
　　玉辟寒蹲下，摸出一把奇形怪状的钥匙插入宝箱的锁眼，试探了20多秒才打开箱子，“带锁的宝箱应该是好货，你快看看。”
　　隐鳞向玉辟寒道谢，把箱子里的东西拿出来，是一个卷轴和一瓶药水。他把药水递给玉辟寒，“眼镜蛇的猛毒，涂在匕首上有70%的几率致盲。”
　　玉辟寒也不客气直接收到空间袋里，“谢啦~”

　

　　10、双手精通 ...
　　
　　隐鳞打开卷轴，脸上不由露出喜色，飞快地一搓手把卷轴用掉。
　　玉辟寒看他迫不及待的样子，好奇道，“什么卷轴？加技能点的？”
　　“是双手精通。”隐鳞喜不自胜。
　　双手精通，盗贼、战士的20级被动技能，玩家可以使用双手武器，副手的攻击力为主手的80%。
　　“你要这个干嘛，不如给我。”玉辟寒抱怨。
　　吟风抢答，“笨蛋！这样就能同时发出两个技能了啊！”
　　法师施法后通常会有3秒左右的僵直时间无法使用其他技能，学习双手精通后副手虽然无法使用武器，却可以和主手同时发出技能，僵直时间是分别计算的。
　　隐鳞笑眯眯地做了个敲和扣动扳机的动作，示意他还可以施法的同时使用盾击和单手弩。
　　“靠之，太狗屎运了，我森森的嫉妒你。”玉辟寒表情扭曲。
　　刚开服一个半月就妖孽成这样，以后肯定会成长为究极BT，此等人才需要拉拢，吟风暗暗点头，对隐鳞道，“高手啊，考虑考虑来我们公会，小玉可以送给你当宠物哦！”
　　“神、神马！劳资不是召唤兽！”玉辟寒炸毛，“老虎不发猫你当我是病危！”
　　“虽然这吉祥物不错可我不喜欢加公会。”隐鳞微笑，“话说回来，我还不知道你们公会叫什么。”
　　吟风脑袋上垂下巨大一滴汗，“……快到这里来。”
　　“哪里？”隐鳞对话题的转移表示不解。
　　“哪里是我们会长，我们公会叫做快到这里来。”玉辟寒强势插入，“我们会长是萌神蝴蝶蓝的忠实粉丝，他特别喜欢《独闯天涯》里的我从哪里来，所以，你懂的……”
　　“虽然不想承认，但会长他真是NC粉，传说中的一粉顶十黑就是他这种了。”吟风吐槽，“每次介绍公会都让我有种强烈的在搞笑的感觉，鸭梨山大。”
　　“有这种型的会长你可以想象我们公会是个什么氛围，腐女集中营啊有木有……”玉辟寒接着吐槽，“别人还羡慕我们公会菇凉多，真应该让他们看看我们公会频道。虎穴狼窝TAT。”
　　“你们真的是来邀请我入会的么……”隐鳞满头黑线。
　　吟风立刻回过神来，“啊啊，虽然有种种不足之处，但我们公会的BOSS队还是很强力的，仓库内容也相当丰富。”
　　“即使腐女占大多数，好歹也算妹纸不是，有不少青春美少女哦，类型丰富应有尽有。”玉辟寒皮埃斯。
　　隐鳞汗，“真的不用了……”
　　吟风笑，“好吧，我就不勉强你了。如果你什么时候改了主意，我们随时欢迎你的到来。”
　　隐鳞连连点头，“好的好的。”
　　上午十点十二分，艾莱尔城牧师学院。
　　由于有很多人在安德森面前排队学习技能，隐鳞难得没有多话，领了任务就从牧师学院冲出来，他长长的叹气，“我已经不敢想象正式开服的情景了。”
　　玉辟寒装模作样的抹抹眼角，“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。”
　　“什么啊你这是。”吟风的法杖带着风声直奔玉辟寒的脑袋而去。
　　“下一步任务是收集20株品质5以上的月光草。”隐鳞制止两人的打闹。
　　“公会仓库里正好有，”玉辟寒眉开眼笑，“我让他们马上寄过来。”
　　“唔……有公会这时候也蛮好的嘛。”隐鳞笑，“省得我去拍卖行收购。”
　　三人在邮箱旁等了几分钟，收到包裹以后速度交了任务进行下一步。隐鳞看着新的任务提示皱眉，这可不好办啊……


　　11、猎杀猎豹首领 ...
　　
　　猎杀罗布莱茨平原的猎豹首领（25级）。
　　玉辟寒尚未意识到任务的难度，笑嘻嘻的说，“这任务还算厚道，没让我们跨十级去打怪已经够给面子啦。”
　　吟风皱眉，“你真是什么都不知道。”
　　玉辟寒不解的瞅着愁眉苦脸的两人，“这任务有问题？”
　　“猎豹首领在40级以下的野图BOSS里面敏力是最出众的，我们队伍三个人里有两个是布衣短腿，根本扛不住它一击。关键是没有MT拉怪，怎么推啊。”吟风愁道。
　　“公会的那些T都跟着开荒去了，怎么办。”玉辟寒跟着发愁。
　　“也不是完全没有办法，”隐鳞下定决心，“我们可以去试试。”
　　吟风两人对隐鳞是无条件服从的。他们有种微妙的感觉，仿佛只要跟着隐鳞就没有任务是不能达成，没有难关是不能攻克的，自信心奇异地爆棚了。
　　三人一路向西城门走去，中途隐鳞带他们拐进一个废弃的小巷。虽然游戏里不会有肮脏的垃圾堆或者快要崩塌的危楼之类的设定，但这条小巷莫名地显出一种颓败灰暗的基调，有点长年不见日光的阴森感。
　　隐鳞直奔一户敞着院门的小屋而去，屋子里皱纹满面衣着邋遢的老人和隐鳞打了个招呼，直接从柜子里取出一包卷轴和药水递给他。隐鳞把包裹塞进储物空间，摸出几枚金币递给老人，领着吟风和玉辟寒头也不回地走了。
　　“你那些五花八门的卷轴原来是在这里买的啊，”玉辟寒笑，“一般人真找不到这种地方。”
　　“布莱德男爵透露的信息，25级以后大概会有不少人发现这里。”隐鳞道，“你们的NPC友好度不够，即使来了也买不到东西。等幸运星做过一些20级的任务应该能达到要求，你们可以让他来碰碰运气。”
　　（完成NPC的任务会增加少量好感度，完成隐藏任务后针对发布任务的NPC增加的好感度较多。）
　　上午十点四十分，罗布莱茨平原（20级练级区，猎豹聚集地）。
　　隐鳞带领玉辟寒两人避过猎豹的追踪，在平原上徘徊了半小时。他在一处小树林中停下，来回走了几遍，对吟风道，“你在树后藏好，可以适时攻击，但首先要注意看好我和玉辟寒的血条，千万别让血掉到一半以下。”
　　吟风点头，迅速站好位。
　　隐鳞拿出蛛网、闪光、变羊3种卷轴每种3张，交给吟风，“等战斗开始，我叫你使用卷轴的时候再用。猎豹抗性很强，卷轴每使用一次效力都会下降。”等吟风收好卷轴，隐鳞把他的暗夜低语者交给玉辟寒，“射中猎豹首领以后立刻回来，别攻击也别回头。你敏捷太低，记得开疾行，不然逃不掉。”
　　玉辟寒赞叹了一下暗夜低语者的属性以后郑重点头，表示明白指示。
　　隐鳞皱眉，“原来2D战魂的几个卡怪点都修正过了，只有这里，猎豹虽然不会被卡住，却也不能通过。吟风你小心不要走过界，如果我们有谁死了记得快用复活，复活点就在那边，”隐鳞指着树林外的一块空地，“如果速度够快，跑尸过来战斗或许还没结束。”
　　战魂online的死亡规则是，玩家每死亡一次掉落当前所在等级升级所需经验值的20%，接受牧师复活技能后灵魂需要从复活点跑到尸体所在处完成复活，若选择直接在复活点复活会减少金钱和装备耐久，额外失去15%的经验值。
　　隐鳞换上A套摸出法杖，给玉辟寒和他自己加上敏捷祝福，“推BOSS的时候大家都小心，零容错。”
　　吟风把身上零零碎碎的盗贼装脱下还给玉辟寒，换回牧师标准装，“我知道了，这种事情确实得特别提醒小玉。”
　　玉辟寒恼，“好啦好啦，我保证刷怪不走神。”
　　“小玉，战斗过程中我有可能会叫出技能名称，到时你尽快使用。另外，尽量攻击猎豹的腹部，造成的伤害会有要害攻击的加成。”隐鳞吩咐玉辟寒。
　　“没问题，我现在是巅峰状态，”玉辟寒比了个OK的手势，转身向猎豹首领的方向跑去，“等我凯旋而归~”


　　12、影分身是好物 ...
　　
　　距离猎豹首领20米左右，玉辟寒进入潜伏，他谨慎的保证自己掩藏在猎豹首领背后的长草丛中。暗夜低语者固定在手臂上放好，将箭头小心翼翼地涂上眼镜蛇的猛毒，瞄准猎豹袒露的侧腹部，射击！
　　小箭发出尖锐的呼啸声朝猎豹飞去，玉辟寒立时转身疾行着往回跑，他甚至没来及回头看一眼那箭有没有命中。
　　背后猎豹发出的一声巨吼显示这箭正中目标，急促的脚步和喘息从后方直逼而来。
　　隐鳞眼睛瞬也不瞬地仔细盯住猎豹首领，等玉辟寒回到预订的战斗地点他立刻出声，“蛛网！”
　　吟风应声抖落卷轴，从天而降的一张蛛网把暴怒的猎豹压伏在地，他看见猎豹腹部正汩汩流血的伤口赞道，“小玉干得好！”
　　“要害攻击！Bravo！”玉辟寒大笑，掏出匕首飞快地一套背刺，闷棍，抹喉，断脊的连击。
　　隐鳞也露出满意的笑容，割裂效果被引发出来猎豹的速度就不足为惧了。他熟练的发出指令，在猎豹每次要逃脱时用闷棍、盾击、蛛网、变羊、闪光打断，猎豹完全丧失还手之力。战斗一帆风顺，BOSS直到红血都没有发动过一次成功的攻击。
　　然而在大家都被长时间的顺利战斗麻痹而渐渐放松下来的时候，BOSS怒吼一声提前3秒从闪光术的晕眩效果中恢复正常，迅速对离它最近的玉辟寒发动攻击。
　　玉辟寒一时间没反应过来，还傻愣愣地端着暗夜低语者准备再来一次要害攻击。
　　隐鳞急忙挥动法杖，使用了一个影分身术（法杖附带技能，无吟唱时间）！隐鳞的分身直接出现在玉辟寒面前，被猎豹一爪抓成残影。隐鳞吐了口血，没拿法杖的左手已经放出水墙术（3秒吟唱）立在玉辟寒面前，被隐鳞的分身拖住片刻的猎豹被拦在水墙后。
　　玉辟寒这才回过神，迅速使用断脊打在猎豹后颈，这次居然侥幸引发了瘫痪效果，猎豹颓然倒地。
　　圣光沐浴柔和的白光及时照耀在隐鳞身上，隐鳞对吟风竖起大拇指，灌了瓶瞬回蓝药，继续对猎豹发起攻击。
　　猎豹首领此时受割裂和瘫痪双重负面状态影响，已经不比1级的野猪危险多少，三人努力打起精神终于磨掉了BOSS的最后一层血皮。
　　战斗过后，隐鳞诚恳的反省，“这次是我犯了经验主义的错误，一味以2D网游的经验为准，才造成了险些团灭的危险，对不起。”
　　“就我们两个人算什么团灭啊……”玉辟寒安慰他，“再说情况也没多危险，你不是应对的很好嘛。”
　　“是啊，没有你我们根本不可能推倒BOSS，”吟风难得同意玉辟寒，“你的影分身是装备技能？”
　　“是法杖附加技能，无吟唱时间。”隐鳞把法杖递给吟风。
　　吟风对于隐鳞能把稀有武器交给他人的坦然十分钦佩，他仔细查看法杖的属性。法杖黑暗祭礼，任务道具，法术精通+1，附加技能影分身术。
　　“属性相当不错，可惜是任务道具。”吟风把法杖递还给隐鳞。
　　“是啊，如果不是任务限时，我真想一直留着。”隐鳞遗憾的摊手，“不知道做完任务能不能把法杖当做奖励扣下来。”
　　玉辟寒嚎叫，“去开尸体啊快点！”
　　闻言隐鳞蹲下身搜刮猎豹首领的尸体，摸出来一枚魔晶，一张卷轴（从野兽身上摸出卷轴这么玄幻的事情在战魂中时有发生，程序员的神经实在大条，玉辟寒吐槽），他把猎豹嘴里一颗松动的牙齿也拔了下来。
　　玉辟寒紧接着俯身开始剥皮，他实在是个糟糕透顶的制皮师，以至于他剥下的豹皮没有一处完整的地方。玉辟寒耸耸肩，甚是满意地将他的兽皮收进储物空间。
　　等两人完成了所有动作，吟风才上前开始净化这只已经异变的魔兽。
　　隐鳞把卷轴交给吟风，“运气不错，是光之殉难。”
　　光之殉难，属于40级进阶光明牧师的技能，是不在职业技能树上的特殊技能。MP扣除100%，免除此时受到敌人攻击的一切杀伤效果。
　　吟风几乎要泪目了，“高手，多亏有你……不然我死也开不出这种好东西TAT”
　　“魔晶和牙齿归我，没问题吧？”隐鳞笑。
　　“应该的应该的，”吟风连连点头，两手接住卷轴轻轻放到储物空间，生怕不小心把它扯坏了。
　　隐鳞把魔晶随意丢进空间口袋，却相当注意地将猎豹牙齿收到空间袋里另划归出来专属任务道具的格子里。
　　还差一个，隐鳞心想。他之所以不想另外再带人刷BOSS就是害怕猎豹牙齿落到别人手里。他曾经做过一个任务，收集罗布莱茨平原猎豹首领的牙齿、安吉利海峡人鱼公主的眼泪和旋风山谷鹰王的尾羽，到牧师导师安德森那里可以做成一串项链，佩戴项链时移动速度增加20%，水中移动速度增加30%，另有羽落技能（使用技能时可在空中悬浮3秒）。他手上已经有了人鱼公主的眼泪，下一步就是找时间去旋风山谷猎杀异变鹰王。
　　隐鳞看了看时间，“你们什么时候去吃午饭？”
　　“戒了，”玉辟寒摆手。
　　隐鳞诧异地看着他，“废寝忘食可不好。”
　　“他就那样，不用管他，说了他也不听，”吟风道，“我们回城交了任务就下线，下午1点半继续？”
　　“好的，”隐鳞饥肠辘辘，肚子早唱起空城计，逼得他不得不迅速下线解决生理问题免得肠胃起义。


　　13、光明神的护佑 ...
　　
　　下午一点五十分，艾莱尔城牧师学院。
　　交了猎豹首领的任务后领取的三个任务要求都是收集，玉辟寒和吟风从公会仓库毫不客气的捞出材料交上任务,来回在邮箱和牧师学院间折腾半天，终于结束了预备环节领到真正的任务――每人收集2块石岩晶。
　　玉辟寒抱怨，“又要去艾莱尔草原…我的腿都要跑细了…”
　　“你们谁生活职业学了采矿？”隐鳞问。
　　“我学的是制皮和烹饪。”玉辟寒答道。
　　吟风道，“我学了采矿。”
　　“那就好。”隐鳞道，“采矿的工作交给你了，我和小玉会帮你把风的。”
　　三人大海捞针似的把艾莱尔草原翻了个底朝天，连吟风都不再嫌弃盗贼装穿了整一套，只想着快点赶路快点找到材料快点交任务，浪费了一下午时间总算凑够6块石岩晶。
　　回到牧师学院把石岩晶交给安德森的时候三个人的感觉都是……解脱了ToT。
　　任务奖励是药水，卷轴，戒指三选一。隐鳞选了戒指，吟风选了卷轴，玉辟寒拿的是药水。
　　吟风抱着卷轴不撒手，各种内牛满面，“我长这么大头一回这么好运……”牧师技能卷轴，生命献祭，将HP值转化为MP值。
　　“不容易啊兄弟，”玉辟寒了解的拍拍吟风的肩膀，“任务奖励不错，就是对我们盗贼根本没用啊。”10瓶瞬回满蓝的药水，对于没有MP只有怒槽的盗贼来说确实没有用。
　　“所以说这是牧师的任务。你可以把药水拿去卖，绝对有价无市。”隐鳞把他的戒指直接戴在手上，A装戒指，加智慧精神属性各10点。
　　“接下来你有安排么？”玉辟寒问隐鳞。
　　“恩。”隐鳞点头，“明天早上八点在东城门口集合，我们把剩下的主线任务做完，可以么？”
　　“没问题，”玉辟寒挥手，“我先和吟风回去刷副本了，回见~”
　　玉辟寒和吟风向隐鳞告别后兴高采烈地走了，隐鳞转身进入牧师学院旁边的教堂。
　　刚刚交完任务安德森对隐鳞说了一句话，隐鳞忽然有个奇怪的想法，他迫不及待地想要验证一番。
　　当时安德森用一种意味深长的口吻对隐鳞说，“我的孩子，当你有困难的时候就向光明神祈祷吧，他会眷顾你的。”
　　于是隐鳞来到告解室关上门（他可不想被路过的牧师玩家参观），嘴里开始一遍遍默念光明神的教义。
　　半小时后隐鳞身上亮起升级的白光，他拉开技能面板，上面果然多出一个新技能――光明神的护佑，对黑暗属性生物的攻击伤害增加30%。
　　光明神的护佑是进阶光明牧师后的45级被动技能，它的好处在于对转职暗夜牧师和暗黑骑士的玩家也有伤害加成，在PK中能极好地发挥作用。
　　战魂online中，玩家在40级需要进阶。每个职业有两个进阶方向可供选择，进阶后只能选择符合进阶职业设定的技能进行学习。法师转职成为水系法师或火系法师。盗贼转职成为刺客或神偷，前者将拥有更强大的伤害能力，而后者在潜行和陷阱方面更有优势。战士转职成为战武士和狂暴战士，前者以防御优先，生命力更加突出，后者的优势则体现在攻击输出上，舍弃自身部分防御以获得更强大的战力。牧师转职成为光明牧师或暗夜牧师，骑士转职成为圣言骑士或暗黑骑士。牧师和骑士都出现了光明与暗黑两种划分。光明继续拥有强大的回复、援助队友的能力，暗黑系的将拥有诅咒类的技能法术。
　　隐鳞笑出声，真心诚意地向光明神的塑像行了个法师礼，步伐轻盈地离开了教堂。


　　14、20级塞高！ ...
　　
　　隐鳞用了整整两天时间和玉辟寒做完了剩下零零碎碎的主线任务，组队时队员们可同时做不同的任务，只要一起去交任务就会被判定为完成。收集和刷怪的任务隐鳞他俩一人做一半，几个送信之类的任务虽然全由玉辟寒跑腿，完成度却是按队伍人数平分。
　　即便想更快完成任务，但隐鳞为了保持每个任务50%以上的完成度最多只能和玉辟寒一人组队，让他叹息不已。
　　和玉辟寒约好25级再做下阶段的主线任务，隐鳞总算恢复了单身状态，随时在身边带一个好奇宝宝确实是件极其考验人耐心的工作。
　　把身上用不到的各类物品分类清理出来，比较贵重的放到拍卖行寄卖，烂大街的东西丢给系统店铺，剩下的隐鳞在交易一街支了个摊子准备零售。
　　下午两点，艾莱尔城交易一街。
　　正值周末，街上人来人往好不热闹。隐鳞选了个靠街角的位置坐下，铺开摊子把货物放了上去。大部分是卷轴和药水，还有几颗炼金术产出的不合适法师装佩的魔晶宝石。
　　摊位上的物品一般设置成展示模式，买家只能看见物品的表面形态，需要点开摊位展示栏才能看见物品的属性和价格，展示栏一般还有卖家的各种备注，例如只限交换，不零售等等。
　　摊位刚摆好就有个一身B套手拿A装权杖的骑士走了过来，只见他点开展示栏以后表情由漫不经心转成在意再变成震惊，然后飞速从储物空间里摸出钱袋递给隐鳞，“这些我全要了。展示栏上写你有技能卷轴？想用什么交换？”
　　隐鳞接过钱袋确认了金额，把东西打包一股脑塞给那骑士，“你要哪个职业的技能卷轴？”
　　“都要，你有哪些？”骑士心急的问道，仿佛一旦问迟了眼前的法师会飞走似的。
　　隐鳞把技能卷轴从储物空间取出设置成展示，“除了法师以外其余职业都有，你可以用火系法师合用的技能卷轴、魔晶、装备交换。”
　　骑士迅速浏览了一遍卷轴说明，他拿出纸笔迅速开出一张清单，“你看这些够不够，如果可以我现在就让人把东西邮过来。”
　　隐鳞扫视一遍那张清单，上面有3张技能卷轴，10颗B级品质以上的魔晶，1枚A装戒指，1串A装项链。骑士列出的清单还算公道，隐鳞便同意了交易。
　　很快交易物品送到他手上，交易完成后骑士很热心的加了他好友，让隐鳞以后想出售技能卷轴时首先联系他，隐鳞无可无不可地答应了他的请求。
　　戒指的属性是增加火法伤害15%，另有20%的几率触发炎爆效果，造成重复此次火法攻击技的二次伤害。项链的属性没有戒指那么惊艳，却也中规中矩，增加智慧体质各20点，对于法师单薄的体质有一定的帮助。两件首饰佩戴要求的等级都是20级。
　　3张卷轴分别是心灵传送，风刀霜剑，烽火连城。心灵传送其实就是瞬间移动，法师的传统逃命技能之一，初始移动范围为5米左右。风刀霜剑和烽火连城顾名思义，一个是风系攻击技，一个是火系攻击技。虽然法师进阶后会分成水火两系，但通过技能卷轴能够学习其他属性如风雷等系的技能。
　　隐鳞在2D战魂里选择的是火系，现在也不打算换成水系。他毫不犹豫地使用技能卷轴，收了摊位起身走人。这几天隐鳞拼命做主线任务已经升到19级，剩下的任务都没什么做的价值。为了早日戴上那两件首饰，他决定去刷怪升级。
　　下午两点三十分，格雷盆地（20级练级区）。
　　原先隐鳞已经做好摆摊一下午的准备，没想到东西这么快就出手。他顺便问了隔壁摆摊的玩家哪里最合适20级法师练级，那玩家很热情地向隐鳞推荐了格雷盆地，还把最简路线仔细描述了一遍。
　　隐鳞远远望着格雷盆地，发现那玩家说得一点都没错，格雷盆地确实是法师练级的好地方。这里到处都蠕动着放风筝的法师和一簇簇的怪，技能闪光像烟火一样时隐时现漂亮极了。只见那群法师带着怪一会儿排成一字型，一会儿排成之字形，还有更风骚呈S型W型扭动的。
　　看着这些刷怪刷得一身是劲儿的法师，隐鳞觉得自己真是渺小极了，果断决定远离大部队，寻找更高等级的怪练手。他心里悔恨从前为什么不留意一下各等级适合法师的练级区，哪怕当年在低等级时他全是靠任务升上来的，好歹也该问问同样是法师的朋友们啊。这种主流练级区人比怪多，这到底是来练级还是来参观人山人海的呢。
　　隐鳞避过人流向盆地深处走去，路过的法师时常虎视眈眈的瞪着他，生怕好容易占到的练级区被新人瓜分走。隐鳞索性把法杖收回储物空间，换成一身破烂盗贼装，如此在人群里逆流而上还快一些。这下旁边的法师统统换成看深井冰小白的眼神蔑视他，隐鳞苦笑着拉上蒙面努力开11路车跑路。
　　格雷盆地深处的怪是28级左右的野猪，攻高敏高，不再适合法师练级。隐鳞皱眉，前些天光顾着做任务，身上穿的盗贼装还是10级淘来的，增加的敏捷太少且破得不成形。他给玉辟寒去了条信息，“小玉，帮我弄几件加敏捷的盗贼装，谢谢。”
　　“我自己还没凑齐呢老大！”玉辟寒神速回复。
　　“不用太好，只要敏捷多加点，主要是跑路用的。麻烦你了。”
　　“好吧，我帮你看看。什么时候要？”
　　“现在，你选好了邮给我。”
　　“这么急？”
　　“我在练级区等着呢，你说急不急。身上钱够么，我现在寄给你？”
　　“别介，咱俩谈钱多俗啊。你等着啊，我这就给你找去~”
　　“好的，请加油找。敬候佳音。”隐鳞笑着关掉信息，小玉这家伙其实还是挺不错的。
　　没多长时间系统就提示有新包裹，隐鳞打开神秘出现在前不着村后不着店的练级区深处的邮箱，把装备拿出来换上。装备确实不是多好，个个剑走偏锋只加敏捷，从蒙面到斗篷到腰带再到靴子，总共加了60点敏捷。
　　隐鳞没忘给自己加上敏捷祝福，吞了颗游戏公司贩售的双倍经验宝珠（需用RMB充值成游戏中的水晶币购买，打怪获得的经验值加倍，有效时间5小时），一个冰封小径冻住紧贴着的两只野猪，开始他深恶痛绝的刷怪过程。完全机械化的动作重复个1个半小时，隐鳞终究是等到了升级的白光。
　　20级是个好等级，隐鳞心中感慨万千。把早准备好的装备换上，刷怪的效率立刻上升许多，隐鳞心满意足地继续奋力刷。
　　如是刷了3个多小时隐鳞忽然醒悟，尼玛劳资刷怪是为了升级以后好穿上装备，不是穿上装备好效率刷怪的啊！本末倒置了有木有！
　　这一刻，隐鳞忍不住在升到21级的白光中内牛了。
　　身心俱疲的隐鳞拖着步子从格雷盆地走出来，由于心情太Down以至于忘记换下身上的20级A套，在出去的路上被几个小时前鄙视他的法师们围观许久。
　　隐鳞不知道他给他的法师同胞们带来了多大的震撼，直到很久以后他听玉辟寒讲起一个传闻，说是曾有个法师犀利哥穿着一身盗贼装到格雷盆地刷野猪，5个小时后刷出一整套20A装。
　　此人的传奇事迹吸引了无数玩家跟风去刷野猪，那段时间格雷盆地拥堵得堪比黄金周的旅游景点，人满为患到野猪都没有地方刷新。
　　玉辟寒绘声绘色的和队友们讨论这段神人轶事，隐鳞顿时有种迎风流泪的冲动。他该庆幸战魂没有照相摄影的功能，不然他很可能成为一代法师偶像。
　　歪楼到此为止。话说隐鳞从格雷盆地回到艾莱尔城，他总算从路人们种种羡慕嫉妒恨空虚寂寞冷的目光中注意到他忘记换下的A套，默念着低调低调，速度找个角落把衣服换成普通的法师装。
　　隐鳞身上长年备着3套以上的法师装备以应对各种突发状况，偏体质偏智力偏敏捷，加上更多不成套的首饰帽靴，林子大了什么鸟都无奇不有。
　　晚上八点十二分，NPC阿里阿德涅家。
　　阿里阿德涅是教授40级以下法师技能的NPC导师，隐鳞和他友好度相当高，甚至隐鳞的制药技能都是阿里阿德涅教授的。因此，隐鳞为了尽快学到20级法师技能毫不犹豫地敲开了他家的门。
　　“哦，我的孩子，就不能让我这把老骨头安安稳稳的睡个觉吗？”阿里阿德涅穿着浴袍带着尖帽睡眼惺忪地为隐鳞打开门。
　　“对不起，老师。我无法克制对学习的热情，深夜……呃，晚上来拜访您真是不好意思。”隐鳞对阿里阿德涅鞠了一躬，跟着他进了屋。
　　隐鳞跟阿里阿德涅熟归熟，他可不敢真对阿里阿德涅有什么不敬，毕竟阿里阿德涅手里可是握着40级的特殊进阶任务，这信息是上一次学技能时阿里阿德涅偷偷透露给隐鳞的。
　　阿里阿德涅给隐鳞泡了杯茶，“你要学什么法术？”
　　20级的两个技能分别是被动技法术精通（增加法术伤害10%）和控场技藤蔓缠绕（将目标定身，初始效果时间为5s）。隐鳞的技能点充盈到逆天，他理所当然地请求阿里阿德涅将两个技能都传授给他。
　　阿里阿德涅拿着法杖对隐鳞一阵挥舞，技能传授就完成了。隐鳞再次对阿里阿德涅鞠躬道谢，他从储物空间摸出个小水晶瓶交给阿里阿德涅，“这是您上次提到过的人鱼之泪，前阵子我正好经过安吉利海峡，就帮您带了些回来。”
　　“你真是个机灵的孩子。”阿里阿德涅高兴的收下水晶瓶，“你再去收集罗布莱茨平原猎豹首领的牙齿和旋风山谷鹰王的尾羽交给我，我可以帮你做克洛伊的项链。”
　　隐鳞吃了一惊，阿里阿德涅曾提过他想要人鱼之泪，但那并不是一个任务。隐鳞只是抱着试试看的想法才把收集到的人鱼之泪分了一小瓶给他，没想到阿里阿德涅身上也有和安德森一样的克洛伊项链任务。不知道克洛伊项链的属性会不会有什么变化，这次隐鳞可是先交上了部分任务道具才触发的任务，应该会有额外的优待。
　　隐鳞忍住兴奋的心情向阿里阿德涅告别，迫不及待地向旋风山谷进发。每次做新鲜的隐藏任务都像是一次冒险，隐鳞无比热爱这种充满刺激的生活。

　　

　　15、黑暗中的手 ...
　　
　　晚上八点四十分，旋风山谷。
　　战魂online的拟真度相当高，夜晚的旋风山谷阴暗寂静，偶尔能听见风从山谷间呼啸而过，不知名的鸟类间或发出些几不可闻的鸣叫声。
　　隐鳞在朦胧的月光下深一脚浅一脚地向任务提示中异变鹰王栖息的山峰攀爬，他心里着实有些后悔晚上来做任务。倒不是说他被周遭诡谲莫测甚至能拿去做惊悚片背景的环境吓到，他担心的是能见度这么低，刷BOSS的时候会不会受到影响？
　　犹豫间已经到达鹰王坐落在山崖上的巢穴，鹰王此刻正在酣睡。隐鳞丢了个鉴定术过去，懊恼的发现任务果然发生了变化，2D战魂里鹰王是30级，而战魂online里鹰王赫然变成32级！
　　这意味着原本隐鳞打算用各种卷轴和技能效果拖住鹰王，不让它飞离地面，然后像猎杀猎豹首领一般把鹰王控制致死的计划完全破产。他的大部分卷轴，例如闪光卷轴、变羊卷轴、蛛网卷轴等的作用对象必须是30级以下的战斗NPC，鹰王已经超出了这个等级限制。
　　隐鳞在心里飞快地考虑着下一步应该怎么做，按照正常的思路组上一整队人过来刷？
　　不行，他又极快地否定了这个想法。鹰王是飞禽，也就是说战斗的绝大部分时间它都在空中，即使是拥有较远攻击范围的法师和拥有弓弩精通的盗贼也无法轻易命中它。只有攻击时鹰王才会俯冲下来，而在那么短暂的时间内完成攻击难度实在不小。况且谁也不能保证在BOSS红血后不会逃走，飞行NPC想要撤退玩家是根本无法阻拦的。
　　战魂没有设置飞行坐骑，只有在游戏最初版本龙战的背景介绍中被一笔带过的龙可以被龙骑士驯服成为飞行坐骑。隐鳞玩了五年多的战魂从没听说过有谁见过游戏里的龙，更别提当初一度被传的沸沸扬扬的特殊职业龙骑士，大家都把这传闻当成游戏公司宣传的一个噱头。
　　因为这种设定，战魂里的飞禽通常不会成为战斗NPC，只有极少数隐藏任务会涉及到飞行NPC，却也不是战斗任务。
　　嗯嗯？？……呃……
　　隐鳞苦笑，他发现自己陷入了误区。鹰王是战斗NPC没错，可谁也没说过一定要和它战斗啊！
　　任务要求取得鹰王的尾羽，偷偷跑过去拔掉就是了，大不了拔掉之后被鹰王一顿暴K挂掉，搭上些经验值。
　　当年隐鳞想当然的把鹰王杀死，确实是拿到了尾羽，战斗奖励的经验却不多，现在看来游戏原先在这里设定的流程就不是战斗。
　　隐鳞想清楚后把身上
　　的装备通通收进储物空间，免得不幸身死后还华丽的大爆，即使5%的几率也不能小看。他深吸一口气，蹑手蹑脚地向熟睡的鹰王走去，抓住几根尾羽用力一扯！
　　“嘎！！”鹰王凄厉的叫声响彻安眠的旋风山谷，它狂暴地站起身，想要找到究竟是哪个不要命的混蛋居然想在老虎屁股上拔毛。然而它瞪着货真价实的鹰眼在周边巡视许久也没发现那大胆的家伙在哪，鹰王困惑地歪着脑袋想了一小会，终于不敌睡意重新扒回巢穴。
　　这时候隐鳞在哪里呢？
　　隐鳞没有好运到能在那么短的时间里找到鹰王视野的死角躲起来，事实上，在鹰王怒而起身的时候他就被直接掀翻从山崖上摔下去了。
　　把鹰王的尾羽收进储物空间，隐鳞还乐天的想，原来跳楼是这种感觉，有空可以常试试。然而落地的瞬间隐鳞立刻收回这种荒谬的想法，从这种高度落入水里和砸在地上没有任何区别，就算痛感调成40%仍然能够让人痛不欲生。
　　血条剩下个位数没有摔空，于是隐鳞还得继续忍受疼痛的煎熬。他奋斗划动四肢想浮上水面，水下却有种难以违抗的吸力拉扯着让他急速下沉。
　　我居然是被淹死的？！隐鳞惊悚，他被漩涡带动着进行死亡翻滚（鳄鱼的必杀技，摊手~），水呛入呼吸道使他无法思考，一时间隐鳞失去了意识。
　　等隐鳞清醒过来睁开眼，眼前是一片彻底的黑暗，一丝光线都没有。他的半边身体貌似搁浅在地下河的河床上，整个人都湿透了。
　　隐鳞摸索着站起身，他使出火球术想要照明，但眼前依然没有光亮。他不解地皱眉，抖开一张闪光术的卷轴，仍旧没有变化。
　　这下他有些焦急了，失去视力对他的影响非常大。隐鳞仔细检查了视觉感应器，确认没有发生任何问题。他摸出收在储物空间里会自然发出微光的魔晶放到眼前十公分处，还是什么都看不见。可以确定现下这种类似失明的状态并不是人物账号的原因，而是系统的设定。
　　隐鳞叹气，他随便选个方向走了几米就摸到了洞壁，于是一手扶着洞壁一手虚探在前方缓慢前行。
　　在完全黑暗的环境下视觉失灵，其余感官立刻变得敏锐起来，不知从哪吹来微弱的风刮在湿透的皮肤衣物上凉飕飕的感觉，心脏扑通扑通的跳动，血液在四肢百骸奔腾。
　　隐鳞开始觉得有些恐惧，不仅仅因为黑暗，还因为一切不在掌握，那种未知的陌生感让隐鳞的思绪不可抑制地翻涌。
　　从前隐鳞在战魂游戏里如鱼得水，他一度认为他了解这个游戏胜过了解自己。
　　可是自从和愿言不获决裂以后，他没能参加WST（虚构，请勿考证）中国站的总决赛，因伤退役，进入3D战魂又遇到各种完全在意料之外的变更，潜意识中他对自己越来越缺乏信心。
　　他曾引以为豪的手速、意识、经验在拟真的游戏中根本无法派上用场，反而是一向不在意的好运气支持着他，让他从普通玩家中脱颖而出。
　　英雄无用武之地的失落感被隐鳞压在心底，却一刻也没有被遗忘。
　　他试图和这种感觉对抗，努力尝试掩盖事实，矛盾而盲目地焦虑着。然而在目前这种情况下，所有掩饰变得徒劳无功。恐惧、忐忑不安，各种负面情绪不断堆积。
　　隐鳞觉得，有某种被他刻意隐藏的东西就快要挣脱束缚从牢笼里逃逸出来，防不胜防。
　　绝对的黑暗是什么样子？
　　隐鳞强迫自己不去想不去在意，他努力放空脑袋，一步步向前走着。系统不可能设置一条死路让玩家去走，他相信只要一直走下去就肯定能找到出路。
　　忽然从前方隐隐约约传来脚步声，隐鳞大喜，他深呼吸几次平静了心情，放声问道，“有人吗？”
　　脚步声变得急促，听声音像是飞快地朝这边移动。隐鳞不由有些担心，万一是战斗NPC怎么办？转念一想，最差的情况不过是死出去，总比留在这种鬼地方强得多，于是他镇定的等在原地。
　　脚步声越来越近，终于有一个低沉而磁性的声音从对面一两米的地方传来，“你怎么在这里？”
　　“我是从帕克山下摔下来被湖水卷到这里的，”隐鳞道，“我叫隐鳞。”
　　“你可以叫我尘中客。”对面那人道。
　　隐鳞一怔，他还是电子竞技选手的时候用的昵称叫做和光同尘，取自《老子》第四章：“和其光，同其尘。”（指不露锋芒，与世无争的消极处世态度），那时他颇受玩家们欢迎，他的粉丝都自称是尘中客。不晓得面前这人恰巧就是他的粉丝，还是只是个巧合。隐鳞不会像玉辟寒那么厚着脸皮什么都问，可心里多少有点不好意思。
　　“你是怎么到这里的？”隐鳞问道。
　　“我来做任务。3D战魂新增了地下世界的设定，25级以后会通过主线任务的方式向玩家开放。”尘中客解释。
　　隐鳞迫切的问道，“你能看见吗？”
　　“能，接受任务的时候会领取到增加黑暗视野的道具。我的道具不是特别好 ，能见度只有两米。”尘中客答道。
　　“可不可以借给我用一下？”隐鳞请求道，他实在无法再忍耐黑暗的折磨了。
　　“抱歉，任务道具是绑定的。”尘中客的声音真诚而满含歉意，“要不然我牵着你出去吧？”
　　“好的，麻烦你了。”得知能够出去，隐鳞高兴极了。
　　战魂online中玩家无法对自己造成伤害，隐鳞没办法自杀出去。玩家虽然可以向在线GM反映情况，但在线GM的最大特点就是永远不在线，等到回应至少需要24小时。
　　隐鳞本以为会在这里困上很久，哪知道居然能遇到25级的玩家，对方也愿意立刻带他出去，隐鳞简直把尘中客当成了救世主。
　　尘中客轻轻拉住隐鳞的左手，带着他慢慢地向前走，遇到路上有障碍物还会特意停下来对隐鳞说明。
　　握住隐鳞的那只手很温暖，手掌不大，手指却非常修长，皮肤格外光洁细腻。如果不是听过尘中客的声音，隐鳞甚至会认为这是一只女人的手，而且是一只特别漂亮的女人的手。
　　隐鳞不自在的挠挠脸颊，这是他觉得不好意思时的反射动作，眼下的气氛确实有些暧昧旖旎。
　　就在隐鳞想入非非的关头，尘中客停下来说道，“你推开前面这道石门就可以出去了，我的任务还没完成不能走。”
　　“啊，谢谢……”隐鳞连忙向尘中客道谢，顺便递过去一个好友申请，“以后有什么需要帮忙的随时给我消息。这次真是全靠你了。”
　　“不用客气，”尘中客通过了隐鳞的申请，“我去做任务了，再见。”
　　“再见。”隐鳞微笑，看着好友栏里亮着的尘中客三个字心里忽然觉得很幸福，虽然他离开了电竞的世界，但他并没有被遗忘。

　

　　16、红名盗贼――死光 ...
　　
　　晚上十点十一分，旋风山谷。
　　隐鳞推开石门走出去，有种恍如隔世的错觉。他回头看向洞穴的入口，石门打开着月光却一丝也没能照射进去，里面像是黑洞那样黑得彻底，系统大神的硬性设定果然牛B。
　　隐鳞想起他现在的状态和裸奔无异，身上只有系统强制穿着的白色里衣，连忙把跑路专用的盗贼装换上，匆匆往艾莱尔城跑去准备下线。
　　下线相当于系统存档，集中在一些特定的空间可以提高速度，减轻服务器运行负担。战魂规定的下线安全区是各个主城，在野外下线属于强制下线，下线时需要静止10秒，人物下线后账号会在原地滞留15秒左右，因此在野外下线并不安全，而且强制下线在系统存档的过程中可能发生意外，比如莫名扣除金钱、经验值、装备、属性点等等，一般玩家没有特殊情况都不会选择在主城以外下线。
　　“喂喂，那边的法师，等一等！”
　　隐鳞闻言停下脚步，他向声音传来的方向看去，一个盗贼玩家正以令人惊异的速度跑来。隐鳞顺手丢了个鉴定术过去，当时就震惊了。
　　19级盗贼，一身乱七八糟不成套的各种加敏装备，隐鳞推算了一下他的移动速度，发现这家伙居然是全敏的加点。在盗贼里全敏加点不算特别罕见，总有些速度狂人把所有属性点堆在敏捷上，像玉辟寒那种全力加点的才是非主流。
　　隐鳞震惊的原因在于，这家伙是个超级大红名。鉴定术上特别提示该玩家PK值为11点。
　　游戏中每杀死一名玩家会积累1点PK值，身负PK值死亡的惩罚格外严重，每积累一点PK值死亡掉落的经验增加3%。PK值达到10点，进入NPC卫兵巡逻范围会被抓捕入狱，被抓住掉1级；PK值超过20点，进入NPC卫兵巡逻范围会被就地格杀，死亡掉2级。每4个小时会自动消去1点PK值，被NPC投放入狱后2小时消去1点PK值，PK值洗净自动出狱。眼前这位壮士如果进入主城必然会寸步难行，时时被卫兵追捕。
　　隐鳞不自觉脑补了一下，19级的盗贼，理论上总共4个技能，其中包括非攻击技能潜伏和疾行。这位仁兄全敏加点，装备也没有加体质力量。他是怎么积攒到这么多PK值的？
　　是他操作太风骚，还是对手太垃圾？
　　就凭2个攻击技30点基础力量加点，他究竟是以多大的毅力才用那惨不忍睹令人发指的伤害值磨死了11个人，或者把同一个对手磨死了11次？
　　这耗费的时间简直让隐鳞不忍心去算，感情这位壮士是不吃不喝不眠不休的？
　　那盗贼在隐鳞脑补时跑到他面前停下，“兄弟，帮我个忙。”
　　“什么事？”隐鳞好奇。
　　“我身上有PK值不能进城，麻烦你帮我去买点红药和装备。”盗贼感叹，“终于找到个人愿意听我讲话了，NND，一个个看到我跑得比猎豹都快。”
　　“现在系统店铺都打烊了，交易街估计也没什么人，我明天再给你买吧。你要哪些装备？”隐鳞笑道，他现在心情极好，帮忙跑个腿也不是大问题。
　　“那先谢你了，”盗贼笑，摸出纸笔写了几件装备名称交给隐鳞，“明天你什么时候上线？”
　　“八点左右。”隐鳞同意了盗贼递交的好友申请，那盗贼叫做死光，确实是和他很相配的名字。
　　“我会在这附近练级，你到时给我消息，我们一手交钱一手交货。”死光道。
　　“好的，我回城了，明天见。”隐鳞向死光道别。
　　“全指望你了兄弟，给力一点哈！明儿见！”死光高兴得和隐鳞告别。
　　隐鳞一进入艾莱尔城就迅速点了下线，经过如此纠结的一天，他分外想念卧室里那张柔软温暖的大床。
　　上午七点三十分，艾莱尔城交易一街。
　　隐鳞精神百倍地从床上爬起来，吃得红光满面得上线直奔交易街，新等级需要新装备，逛街是必须的。
　　第一站是药店。隐鳞习惯把储物空间里划归药品的格子塞得满满当当，每格都叠加到99，今天还要帮死光带上些红药，不多买点不行。反正储物空间不管装多少东西都不加负重，多带点药有备无患。
　　隐鳞的储物空间经过阿里阿德涅施加空间魔法进行额外扩充，是普通玩家的两倍大，就算这样还是不能满足隐鳞的需求，他迫切渴望升到30级去做升级储物空间的任务。
　　今天是星期日，进入游戏的人显得格外多，一大早摊位就有不少。隐鳞补充好药品库后迅速加入了逛街的人流。
　　隐鳞照着死光开出的购物单开始采购，他不爱还价，只要价钱还算公道就直接交钱买下来，加上死光要买的都是大众装备，不到10分钟就完成了任务。隐鳞自己随性买了些小东西，比较重要的装备他打算去拍卖行看看。
　　拍卖行是游戏内进行高档物品交易的主要场所。玩家交付一定的费用，将自己要出售的物品标上底价和一口价交给拍卖行代售。在玩家要求的时间内，看中物品的玩家互相竞价，最后由出价最高者所得。如果有玩家愿意直接付出一口价，可以省去拍卖的过程。若是没有人出价，则物品流拍，系统会将物品退还给卖方。玩家需要事先指定用游戏金币或RMB充值的水晶币付款。
　　隐鳞在游戏中从不缺钱，他的运气比谁都好，无论是战斗或任务都能给他带来丰厚的回报。他在玩家中算是荷包比较牛气的那类，看到想要的东西无论花多少钱一定要买下来，颇有RMB玩家的风范。
　　为了避免想买的东西被卖家挂成水晶币出售而他囊中羞涩的情形，隐鳞每次跑拍卖行都要先把一部分游戏金币和其他玩家交易成水晶币备用。
　　因为时值周末，拍卖行中熙来攘往好不热闹。隐鳞费尽千辛万苦挤到一处交易窗口，点开拍卖行的物品栏搜索想要的装备。把拍卖目录完整翻看了一遍，隐鳞发现有3件装备十分符合他的心意。
　　法杖精灵之吻，增加智慧10点，附加效果风林火山，使用风、木、火、土系的法术技能时伤害增加15%，无装备等级要求。鄂尔蓝徽章，增加敏捷35点，佩戴等级20级。腰带狼之烙印，附加效果自愈，每秒回复HP上限的1%，无装备等级要求。
　　3件装备的拍卖才刚刚开始，竞价相当激烈。隐鳞没耐心守在拍卖行，直接用一口价买了下来。当他付款的时候他清楚听到旁边无数人发出抱怨声。
　　作为被吐槽的冤大头，隐鳞乐呵呵的接过NPC递来的装备，在周围人群仇富的目光中旁若无人地跑掉了。
　　隐鳞把鄂尔蓝徽章和狼之烙印装备上，精灵之吻放进储物空间。走路的时候拿着法杖实在不方便，又不是腿脚不便需要拐杖，拄着那么长一根棍着实很傻。
　　来到法师学院把猎豹首领的牙齿和鹰王的尾羽交给阿里阿德涅，阿里阿德涅笑得合不拢嘴，他让隐鳞过两天再来拿克洛伊的项链。隐鳞欣然应允，看看时间已经过了八点，急忙给死光发去信息，说一刻钟后在旋风山谷见。
　　上午八点二十分，旋风山谷。
　　死光围着蒙面老实得等在隐鳞说的地方。
　　隐鳞发过来的是一个坐标点，坐标点写着是点，其实是相当大的一片区域。死光找了个不起眼的角落坐下，躲在树木的阴影里。
　　有了鄂尔蓝徽章的附加敏捷点帮助，隐鳞很快赶到约定地点，很是花了点功夫才找到死光，那家伙靠着树睡得正香。隐鳞笑着推醒他，“昨晚通宵了？”
　　“啊？？嗯……”死光睡眼朦胧的站起身，脑子明显不在服务区，估计仍处于休眠状态没缓过劲。
　　隐鳞报了价格，把死光要买的东西打包递过去。
　　“价钱挺公道的啊。”死光接过包裹笑道，“我本来都准备好让你鳄鱼大张口了。”
　　“我又不是奸商，”隐鳞笑，“你还有三十几个小时才能消完PK值吧，打算什么时候下线？”
　　“看情况，累了就下。”死光耸肩，“我去练级了，多谢你。往后有什么能帮上忙的尽管和我说。”
　　“不用客气，再见。”隐鳞和死光挥手告别。他正准备回城随便接点任务，玉辟寒发来消息，“高手，现在到20级没有？”
　　“21级了，什么事？”
　　“快来帮忙，江湖救急啊！我们在20副本骷髅坟场，连草有事下线了，其他法师都没空，你来帮我们刷一下吧！”
　　隐鳞想了想，骷髅坟场有几率出法师技能书冰风暴，技能书当然是多多益善，他回复，“技能书归我？”
　　“没问题，快来快来！9=1呢！”
　　匆匆跑到骷髅坟场副本门口，隐鳞老远就听到玉辟寒在喊，“高手！这边！”
　　隐鳞淡定无视旁人鄙视的目光来到玉辟寒面前，然后继续淡定的无视了玉辟寒走到幸运星旁边，“久等了，我们开始吧。”
　　幸运星也自动忽视嚎叫的玉辟寒，向隐鳞介绍新队友，“介绍一下，这是法师剧透报社，盗贼百米加减档，战士一柱擎天，战士清晨日暮。”
　　剧透报社和百米加减档是两个姑娘，身材正点长相甜美，隐鳞不由多看了几眼。另外，玉辟寒身边的战士名字总是那么河蟹，一柱擎天和一日就是一天不用多说，另一个战士的名字让隐鳞不由想起从前看过的一句话――从清晨搞到日暮，把床单搞成破布，咳咳咳……
　　“隆重为您介绍，这位牧师是小玉的官配，樱桃之远。”剧透报社抢在幸运星前面为隐鳞介绍站在玉辟寒旁边的牧师。
　　“谁和他是官配啊？！”玉辟寒怒吼。
　　“小玉，你就不要掩饰了，”百米加减档笑眯眯的对隐鳞说明，“你看，‘远’音同‘圆’，圆就是丸子，樱桃之远就是樱桃小丸子，和小玉是典型的官配嘛。”
　　隐鳞和樱桃之远交换了一个无奈的眼神，他了解到一个沉重的事实，队里仅有的两个姑娘都是腐女。传说中性别女，爱好男，属性腐，爱男男的种群。
　　这趟副本之旅看来必定是妙趣横生。

　　

　　17、秒杀！ ...
　　
　　幸运星把隐鳞加入队伍，终于凑齐了十人副本队。这次幸运星没忘记给隐鳞加上智力祝福，“人到齐了，我们开始。”
　　“你们刷什么难度？”隐鳞插嘴问道。
　　“困难。我们不是固定的副本队，输出不够强力。”幸运星答道。
　　“刷深渊级吧，爆率高一些，还可能出隐藏BOSS。”隐鳞笑眯眯的建议。
　　“高手就是高手，起步就比我们高。”一日就是一天赞叹。
　　“连装备都这么与众不同，难道混搭风才有高手该有的气质？”百米加减档显然对隐鳞的衣着搭配耿耿于怀，一个法师身上的盗贼装居然比她这个正经盗贼还要好，实在太伤天害理了。不说别的，光鄂尔蓝徽章加35敏捷的属性就让她馋得口水直流。
　　“不要小看高手兄，他的输出可比报社高多了。”吟风是隐鳞的铁杆粉，自然要跳出来为他正名。
　　剧透报社撇嘴，“不要用我做比较对象，这没意义，我是来打酱油的。”
　　“如果能把你换成连草多好，我现在也不至于心里这么忐忑。”玉辟寒还在记恨剧透报社和百米加减档刚刚拿他开玩笑。
　　“好了好了，”樱桃之远连忙止住正要暴跳如雷的剧透报社，“小玉你少说两句。”
　　幸运星考虑了一会，“我们听高手的，大家做好准备。”
　　隐鳞突然想起一个严肃的问题，“副本和2D战魂的版本有差别么？”
　　“没有，公会副本队刷过，和以前一样。”幸运星的答案让隐鳞很满意。
　　“GOGOGO！”玉辟寒在一边催促。
　　确认进入副本，众人被传送阵送入骷髅坟场。隐鳞迅速把他的盗贼装收起换成20级的法师A套，摸出精灵之吻法杖装备上。
　　“你怎么还是这副德行，”玉辟寒忍不住抱怨，“每次进了副本才换装，你以为我们很想看你的脱衣秀吗？”
　　“我擦我擦我擦啊！！”这次嫉妒得尖叫的人变成了剧透报社，“燃烧的伊登！一整套！我第一次看见完整的A套嗷嗷，高手你弄到新装备以后把这套卖给我做收藏好不好？”
　　“淡定淡定，之前吟风他们不是和你说过，刷15本的时候他有一整套盗火者了么，你怎么还这么激动？”清晨日暮连忙安抚剧透报社，他转向隐鳞，“对不起啊，我妹妹不懂事。”
　　隐鳞对着剧透报社pikapika闪亮的眼睛有点不知所措，“没关系，你想要的话，等我升到25级就送给你。”
　　“真的？！”剧透报社的眼睛花痴状眯成一条线，“我的人生，圆满了……”
　　百米加减档死命掐住剧透报社，“你清醒一点！！不要每次看到漂亮装备就想收藏，好装备是要好操作才能发挥用场的。”
　　清晨日暮对隐鳞道，“小女孩不用惯着她，不然无法无天了。”
　　“不要紧，不过是游戏而已，”隐鳞笑，“我原来也一直想要个兄弟姐妹。”
　　“诸位诸位，茶话会先开到这里，刷副本了。”幸运星及时控制住局势。
　　玉辟寒大大咧咧地冲隐鳞伸手，“暗夜低语者借来用用。”
　　“单手弩你自己不是有么，”隐鳞无动于衷。
　　“暗夜低语者有割裂嘛！”玉辟寒毫不客气。
　　隐鳞叹气，“骷髅战士出血状态免疫。你应该有夜风之刃吧，那个的属性比暗夜低语者要好。”
　　“哦……”玉辟寒失落得被百米加减档拖去引怪。
　　战士一柱擎天和清晨日暮的敏捷相当高，他们也跟着两个盗贼去拉怪。回来的时候每人身后都开火车带着五六个骷髅战士，只有百米加减档身后仅跟着两个怪，一左一右哥俩好似的夹着百米加减档。
　　隐鳞略有些诧异的看着百米加减档一路磕磕绊绊狼狈地引怪，旁边幸运星不好意思的咳嗽一声，“我妹妹玩的不是太好，女孩子嘛，技术差点也没啥。”
　　隐鳞体谅的笑了一下，他早就猜到队里两个输出姑娘都是友情客串打酱油的，此刻也没多说什么，对着玉辟寒喊道，“小玉，不要用直刺，骷髅身上面积小容易miss。”
　　周围三个引怪先锋都一本正经的用劈砍对付骷髅，一剑下去就是一堆骨渣，唯独玉辟寒在连连miss的情况下还锲而不舍地用着他才学会的连突刺。
　　“才学的新技能，不让他秀一下他是不会好好打怪的。”剧透报社非常了解玉辟寒的习性，顺口向隐鳞普及。
　　四人把怪物搓成一团带到大部队面前，其他两个近战职业冲上前准备接应。隐鳞举起精灵之吻瞄准怪堆丢了个风刀霜剑，3秒后又补了一个烽火连城。这两个技能都是大范围法术，法术效果能够维持5秒，5秒内不断对攻击范围内的战斗NPC进行伤害。
　　在烽火连城从地上冲天而起的瞬间，所有的骷髅战士都化为白光消失在原地。一日就是一天刚冲锋过去，对着一个骷髅战士抬手横劈，结果目标突然消失，他险些扭伤老腰。
　　众人眼瞅着火光燃尽，地上干净得连把灰也没剩下，纷纷痴痴得望向隐鳞，个个形似穷摇剧的女主角。
　　隐鳞被瞪得毛骨悚然，“你们都看着我做什么？”
　　玉辟寒率先回过神来，“你的法伤，可真高啊……”
　　20级+的小怪几乎是一招秒杀，后面那个烽火连城说不定都不需要施放，再多顶2秒风刀霜剑的伤害小怪就会自动挂了。
　　“我也不知道效果会这么好。”隐鳞也是吓了一跳，精灵之吻法杖的风林火山效果对风系和火系法术有15%的伤害加成，A套燃烧的伊登和手上的戒指除了增加智力属性点，对火法也有额外加成。
　　最重要的，是完全被隐鳞忘在脑后的被动技――光明神的护佑，骷髅战士明显属于黑暗生物，此时也要受到另外增加30%的攻击伤害。
　　“我终于晓得真正的炮台法师是什么样了，”剧透报社星星眼地望向隐鳞。“偶像啊……”
　　幸运星也笑，“难得输出这么给力，我们一波流推吧。”
　　一波流是指一次性把所有能开到的除BOSS以外的怪全引出来，聚怪以后一波歼灭。这种打法一般是对副本有一定等级压制，且有强劲MT的时候才会使用。幸运星提议一波流，显然是对隐鳞的法伤很有信心。
　　“没问题吧？”吟风为求保险特意问隐鳞。
　　“我们试试。”隐鳞此刻也是跃跃欲试，在没有S套的日子里他已经被那点微弱的法伤恶心得不行不行的，现在好容易有点重拾当年的风范，他迫不及待的想要放手一搏。
　　“好嘞！”
　　“冲啊兄弟们！”
　　“速度上！”
　　这次不只是近战职业，连两个牧师都跑出去引怪了，副本那么大，多点人去拉怪速度当然会快一些。
　　短腿的家伙们引怪点较近，回来的也比较快。他们通过跑位把怪聚成一团，密密麻麻的骷髅战士看着人眼前直发晕。隐鳞这次先丢了一个烽火连城，5秒过去，果然秒地一干二净，因为触发了戒指附加的炎爆效果，连精英怪也没能幸存。
　　几个盗贼战士这才姗姗来迟，他们引怪业务熟练，身后的怪物囤积得更多，甚至超过了范围法术的最大施法范围。
　　隐鳞的烽火连城正在冷却中，他右手释放了风刀霜剑，没拿法杖的左手也向着剩余的怪使出另一个范围法术寒流飞瀑。
　　其他人当然没闲着，同样在尽可能的对侥幸残留的骷髅战士进行攻击。不到20秒，副本里的怪已经被消灭殆尽。
　　“爽！”一柱擎天大笑，“和你们推了这么多次副本，就数这次最痛快！”
　　“啊啊好帅！我也好想选法师啊怎么办？现在删号重来吗？”百米加减档加入剧透报社的花痴军团，满眼冒粉红小花朵地看着隐鳞。清晨日暮和幸运星拼命抓住他们的妹妹，免得两只耽美狼肆无忌惮的扑倒隐鳞进行调戏。
　　樱桃之远和吟风作为非战斗职业人员没像几个战斗职业那么备受打击，但也表示十分羡慕。
　　“这次速度真快，”玉辟寒感慨，“我们推老板去！”
　　即使是BOSS，在隐鳞恐怖的法伤下也没能坚持几个回合，倒下的同时干脆得给隐鳞爆出了法师技能书。幸运星他们收获了几件A装，同样志得意满。
　　幸运星等人强烈要求和隐鳞多下几次副本，隐鳞思索了片刻答应下来。他这几天确实没什么合适的任务做，加上想快点升到25级做主线任务，刷副本总比在练级区抢怪要更加效率些。
　　这一整天隐鳞在幸运星的队伍里把20级副本刷了个遍。副本门口有些摆摊的玩家看到他们十人队飞快地进副本出副本，以为是副本出了什么BUG，可以钻空子，纷纷八卦的跑来询问。
　　玉辟寒狐假虎威的炫耀他们队有强力输出，把来人都轻松打发回去。玩家们看到隐鳞一身闪闪发光的A套，大概也想明白了是怎么回事，又欣羡又嫉恨的退回去围观。
　　隐鳞和幸运星他们约好明天继续刷副本，早早地下了线。

　

　　18、隐鳞的真面目？！ ...
　
　　第二天早晨隐鳞不幸睡过了点，加上闹钟稀奇的没有响，等他从睡梦中自然醒来已经是七点十分，离约定集合时间不到二十分钟。
　　隐鳞发挥他神一般的速度在两分钟内洗漱完毕换好衣服，结果十分不幸得卡在登录界面半天登不进游戏。隐鳞莫名其妙，重新按了一下登录按钮，依然没有动静。
　　他有点恼火，往常从没出现过这种情形，让他有点摸不着头脑。偏偏在有约的时候出事，隐鳞抱怨着把所有的连接器和插头检查了一遍，一切正常。
　　就在他忍不住要去戳GM的时候才发现系统的温馨提示。平时隐鳞设定了屏蔽系统消息，免得做任务的时候频频被各种首杀、破记录、玩家发喇叭的消息骚扰。
　　隐鳞认真看了一遍刚被他点开的消息盒，系统提示游戏已经进入正式运营，请玩家进行真人模拟。他困扰地抓了抓头发，按下模拟按钮。
　　人像识别和录入的速度很快，前后大约耗时5分钟。隐鳞头一次看见他在网游中的真人形象，系统在人像模拟方面做得果真十分出色，连隐鳞早上懒得梳理的一头乱发都模拟的分毫不差。隐鳞没时间多欣赏自己的形象，匆忙进入游戏。
　　战魂online是第一个进行3D拟真化的全息网络游戏，正式运营的第一天大家可以想象到究竟是怎样的一副盛况。隐鳞对此唯一的感受就是――真TM挤啊。
　　他上线的地方正好是人流量最多的艾莱尔城西城门口，刚上线就直接被过往的玩家推出了城门，幸亏他反应快，不然直接被推倒踩成白光都是很有可能的。
　　隐鳞看了下时间，已经是七点二十三分，他给幸运星发了条短讯说被人流卡住，要迟到几分钟。一路上隐鳞保持着被左右玩家夹住的状态往练级区漂移，新手练级区在经历了几周的荒芜后终于迎来了第二春，再次呈现一幅人比怪多热火朝天的景象。
　　连跑带跳连拉带拽，费了九牛二虎之力从人流中逃脱升天，隐鳞急忙把他扭曲的一塌糊涂好像被人狠狠蹂躏过的法袍打理整齐，用最快速度往20级副本入口处跑去。
　　20级的几个副本都刷的是黑暗生物，入口全在荒芜小镇荷蒙。大部分玩家都组好了十人副本队，过来就直接进入副本。现在还留在副本门口的，除了卖药剂和卷轴等杂物的生活玩家在摆摊，只剩少数暂时没有队伍的零散玩家。
　　每当有新队伍靠近，这些玩家就像急着发传单似的火速围上前推销自己，偶尔会有一两个运气好技术也不错的被未满的队伍带进副本。
　　幸运星一行人站在离副本入口不远的一处很显眼的屋棚下，时不时有些玩家靠上去再被他们打发回来。
　　隐鳞小跑过去，连句话还没来及说就被剧透报社阻拦，“小弟弟，我们已经约好人了。”
　　隐鳞皱眉，这是怎么回事……
　　“不过，跟我们撒个娇的话就带上你，怎么样？”百米加减档奸笑着说道。
　　“撒个娇啊，乖~”剧透报社也跟着帮腔。
　　自从淘宝上某神奇卖家挂起“要还价，请撒娇”的公告以后，撒娇已经有了一系列固定句式，受到广大女性玩家的热烈欢迎。
　　“喂喂，你们正经一点，我们是来练级的！”玉辟寒大怒,“男玩家可以用来压榨，但坚决不许调戏！“
　　清晨日暮歉意的对隐鳞笑了笑，“我妹妹不懂事，抱歉啊。我们不缺人，你去找别的队伍吧。”
　　隐鳞无奈，“我说你们，这闹得是哪一出？”
　　听到隐鳞说话，剧透报社几个人瞬间把眼珠差点瞪出眼眶，“高手？！是你！”
　　“怎么，认不出来么？我没换装备啊。”隐鳞不解。
　　其实也不能说剧透报社他们大惊小怪，隐鳞的长相确实和他的作风不太搭调。
　　隐鳞是标准宅男，常年不见天日，皮肤白得离谱。一张典型的小巧娃娃脸，五官清秀圆润多过英俊，因为脸颊微微有点婴儿肥总显得像个长不开的男孩子，大得惊人的琥珀色圆眼睛带着一分不谙世事的天真。早上没梳好的半长头发胡乱翘着，又黑又软还有点自然卷的弧度，更显出年幼可爱。要不是他身材比较修长，有182公分，说他是初中生都有人信。
　　玉辟寒惊呆了，“原来你长成这样啊……”
　　“明明长得挺好看的，为什么先前不模拟真人呢？”吟风也表示不能理解。
　　幸运星爆料，“今天游戏正式运营要求每个玩家都录入人像，小玉他们几个都在打赌看你长什么样。”
　　一日就是一天接腔，“我就说肯定不像小玉说得那么夸张，那家伙硬说你长得奇丑无比，怕真人模拟以后被我们嘲笑所以才迟迟不敢来。”
　　“看那边，”百米加减档指着零散玩家里面一个长得活似毕加索自画像的家伙对隐鳞说道，“刚刚那人也过来要加我们队，小玉非说那是你。”
　　“也不能光怨我，你看他平日里那副宅男的做派，宅男有几个长得人模人样的啊。”玉辟寒辩解。
　　“好了好了，不要歪楼，既然人到齐了就速度刷本吧。”幸运星还是靠得住的，连忙止住话题的扩散。
　　隐鳞走到幸运星旁边让他帮忙加上智力祝福，只听玉辟寒小声在旁边嘟哝“日之，比我还高……”，不由笑出声来。
　　“啊！梨涡！”剧透报社做出晕眩的样子，“好萌！”
　　隐鳞嘴角有两个非常小的梨涡，因此笑起来的样子总带着些腼腆羞涩，有种别样的诱人。两个腐女此时简直high翻了天，躲在队伍后面抱成团叽叽喳喳说个不停，时而发出几声意味深长的淫笑。
　　刷副本的过程和昨天一样顺利，只是隐鳞时常觉得背后有种寒气沿着背脊爬升，让他非常不自在。
　　一开始幸运星打发所有人都去引怪，他担心剧透报社和百米加减档两个家伙不仅不帮忙还倒添乱，把她们赶到一边让她们自生自灭，这两人也自得其乐地缩在安全地带说着悄悄话对隐鳞指指点点。直到幸运星害怕她们影响到隐鳞正常发挥勒令她们老实刷怪，丢了个狼人战士在她们旁边，她们俩才消停下来。
　　“啊！！”百米加减档猛然一声尖叫。
　　“怎么回事？！”幸运星立刻急了，把隐鳞撇在怪丛中自己跑去找百米加减档，毕竟是自己亲妹妹，万一出了事可不妙。
　　百米加减档一边兴奋得拿匕首狠戳狼人，一边对剧透报社道，“你看你看，这狼人像不像兽人加鲁鲁（参见数码宝贝第一部）？”
　　“是有点像哎，那你还捅这么用力！”剧透报社道。
　　百米加减档翻个白眼，“废话！我不捅它，它就跑去咬你了。”
　　“你们两个……”幸运星忍无可忍，“搞什么幺蛾子，老实一会不行吗？！”
　　百米加减档闻言扭过头，大惊失色的叫道，“老哥！高手被怪淹没了！”
　　幸运星连忙转身，可不是吗，光看见一圈又一圈的狼人在那边，隐鳞连法杖尖都看不到了。他当时着急，直接把隐鳞丢在怪堆里自己跑了，人一个脆皮法师被怪围住可怎么活哟。要是高手不幸挂了，在这种一波流的状态下他们说不准得团灭，幸运星愁的啊，一绺一绺薅头发。
　　隐鳞在幸运星丢下他跑走的时候就觉得大事不妙，今天刷的副本怪是狼人，狼人最大的特点就是能够自愈，每秒自动回复HP上限的1%，和腰带狼之烙印附带的效果一样。凭借强力的自愈效果和极快的移动速度，狼人一般都能够撑住隐鳞的第一波攻击跑出法术范围，这时候就需要战士骑士拦在外围阻挡跑出法术的怪。幸运星这一跑，背靠墙壁的隐鳞可就成了陷入重围的孤胆英雄。
　　好在狼人刚被引到这边，隐鳞还没发动攻击，怪物的仇恨依然在幸运星身上，此时大部队跟着幸运星跑了，只有一小部分留下冲着攻击范围内的隐鳞跑去。隐鳞迅速使用心灵传送离开狼人的攻击范围，立刻发动潜伏避开怪群躲到安全地区去了。
　　法师的职业特点是什么大家都知道，不是高攻，而是低体质低防御脆皮！！所有的职业就没有比法师更脆皮的！！隐鳞躲在角落不由内牛满面。
　　幸运星带着剧透报社和百米加减档心急火燎的跑过来，在原地左顾右盼，隐鳞这才从安全角落走出来道，“兄弟，以后跑之前能打个招呼么……”
　　幸运星连连说对不住，压着百米加减档和剧透报社的脑袋也给隐鳞道了歉。
　　隐鳞叹气，“你们以后真要注意点，换成别的法师就不知道能不能活着出来了。”
　　百米加减档咬着剧透报社的耳朵，“这话听着可真别扭啊。”
　　“别扭什么呀，人有实力，”剧透报社回咬，想了想又荡漾的补上一句，“也有美貌~”
　　幸运星撑住赶上来的狼人军团，见俩姑娘又开始神经兮兮的抱在一起傻笑，无奈的对隐鳞道，“让你看笑话了，我这妹妹啊……”
　　隐鳞落下一滴冷汗，“活泼点也好，我们刷怪，刷怪。”
　　这一天接下来的副本没有再发生什么乌龙事件，刷了整整两天副本后隐鳞顺利升到24级。由于他非比寻常的逆天输出，升级速度好比坐上火箭，比起正常任务或刷怪要快得多。当然这和隐鳞舍得花钱买昂贵的双倍经验宝珠也有直接的关系，总之，和幸运星他们分开时隐鳞已经窜到玩家等级总榜的前100名，成为名副其实的大高手。


　　19、做收集任务的玩家你们伤不起 ...
　　
　　下午十三点四十分，艾莱尔城布莱德男爵府邸。
　　这天一上线隐鳞先去了布莱德男爵府邸，他是布莱德男爵的炼金术学徒，在男爵府邸拥有一处小得只能放下一张实验桌的炼金术实验室。那实验室虽然拥挤破旧，倒也是麻雀虽小，五脏俱全，各种类型的实验都可以进行。隐鳞连续做了6个小时的炼金术实验来提升他的生活技能炼金术的等级，在这过程中他得到的经验让他升到了25级。
　　5级炼金术师可以制作范围杀伤道具――初级魔法飞弹。玩家25级后可以使用魔法飞弹辅助练级，因其强大的杀伤力和范围伤害的效果，魔法飞弹堪称升级利器。
　　当然，制作魔法飞弹需要的原料颇为繁多，程序也很复杂。但隐鳞是谁，作为一个上线时间华丽得堪比职业玩家的前电竞选手现家里蹲米虫，他有的是钱和时间。
　　怀揣着一堆魔法飞弹，隐鳞快步来到法师学院领他心心念念的克洛伊项链。
　　即便隐鳞心急如焚，他也不得不和一群正式运营后刚进入游戏的新手菜鸟一起排队面见阿里阿德涅。
　　战魂正式运营后NPC的数量有了显著增加，职业学院的技能导师由原来的10个增加到了20个。阿里阿德涅仍然在他的老位置神神在在的坐着，给一波一波的玩家传授初级技能。
　　好容易轮到隐鳞，他毫不犹豫的学习了2个25级范围法术――烈焰洗礼和水龙爆破。阿里阿德涅将克洛伊项链交给隐鳞，小声说了句晚上来找他。
　　被队伍里排在他后面的玩家毫不留情得挤出来，隐鳞走到法师学院里一个僻静的角落，仔细看了看克洛伊项链的属性。佩戴项链时移动速度增加20%，水中移动速度增加30%，另有羽落技能，这些效果没有发生改变，只是在属性介绍栏里多出一行小字――克洛伊套装1/3.
　　隐鳞想起阿里阿德涅最后对他说的那句话，他觉得他可能又触发了一个隐藏任务链。RP好真是没办法啊摊手~
　　克洛伊项链是无佩戴等级要求的A装，就是说它的属性极好，即使装备到80级也不会落伍。隐藏任务获得的套装组件在集齐套装后有可能会提升装备品阶，不知道这套克洛伊首饰套装会不会是传说中的S装。
　　正猜测着这次任务的流程，隐鳞收到系统消息，他寄卖在拍卖行的商品已经全部售出。看见账户里的金币数量有了显著提升，隐鳞很是高兴。这次寄卖的时间还没到，已经有人按一口价拍下了货物，他查找系统消息想看看这干脆利落的买家是哪路神仙。（卖方在寄卖货物时可以选择公开或隐藏姓名，在交易成交后可以查看买方ID）
　　――尘中客。
　　隐鳞挂上高价卖出的一套盗贼装和几件战士装备竟然都是被尘中客买走的。他寄卖时没有公开姓名，这种巧合真是非常难得。隐鳞笑着给尘中客发去信息，“早知道要买图索A套的盗贼是你，我就不挂那么高价了^_^。”
　　尘中客过了几分钟才回复，“下次有盗贼的装备先联络我吧^_^。”
　　哟，这人不错嘛，隐鳞摸摸下巴，回信“没问题。顺便问一句，地下世界的任务去哪里接？”
　　“你是艾莱尔城的玩家吧，我是在纳尔达城接的任务。”
　　“真是不巧，那我自己去摸索吧，打扰了。”
　　“你可以先去职业学院找40级以上的技能导师，他会发布一系列收集任务，全部完成后能领到一个送信任务，那个收信的NPC可能会发布地下世界任务。我接到任务的过程就是这样的。”
　　“Thank you，下次你来买装备我给打八折。”
　　“那就先多谢你了：D。以后你有空来纳尔达城的话就联系我，我给你当导游。”
　　“OK，亲爱的顾客，感谢您的惠顾，欢迎下次光临。”
　　隐鳞曾经评判过法师学院所有NPC的智能度，传授40级以上技能的NPC导师怀特的智能度最高，阿里阿德涅其次。想要接到好任务，自然要去智能度高的NPC那里提升友好度。
　　传授40级以上技能的NPC导师现在都十分清闲，隐鳞和每个新增的NPC导师问好后闲聊了几句，对他们的智能度有了大概的评价，导师怀特的智能度依然排在第一位。
　　隐鳞走到怀特的面前行了个法师礼，“您好，怀特老师，有什么我可以为您服务的吗？”
　　“请帮我收集10颗佐依奴山洞出产的石玉。”
　　佐依奴山洞在艾莱尔城的最南端，离艾莱尔城的距离至少要全速奔跑2个多小时。即使隐鳞带上了克洛伊项链增速，他也不想在赶路上花费太多时间。于是想也不想得直接在交易频道吼了声高价收10颗佐依奴石玉，迅速和密语过来的卖家达成协议，把卖家邮寄过来的石玉交给怀特，接受下一个任务。
　　如是折腾了10+遍，怀特总算松口让他给系统铁匠铺的铁匠霍亚送一封信。隐鳞捏住那封信心中感慨万千，他重重得叹了口气，有钱真好……
　　铁匠霍亚收到信件后果然请求隐鳞为他到旋风山谷的欧文地穴收集5颗绿松石，并交给隐鳞一副眼镜。眼镜的有效视野只有1点5米，却没有显示是任务道具。
　　隐鳞忍不住给尘中客发了个信息，“终于接到任务了，收集5颗绿松石。”
　　“恭喜了，前期任务很耗时间的，你速度真快。”
　　“直接在交易频道收的道具，当然快。”
　　“汗一个……你的任务也在欧文地穴？”
　　“是的，我想周围几座城的地下世界任务可能都在欧文地穴。”
　　“我建议你尽量和别人组队去做这任务，欧文地穴里的怪物等级在30级左右，高敏高体，你一个法师去不太安全。”
　　“我知道了，谢谢提醒。”
　　“不用客气。”
　　下午六点半，NPC阿里阿德涅家。
　　隐鳞敲开阿里阿德涅的大门，阿里阿德涅笑容满面的把他迎了进来，“我的孩子，快把你身上的独角兽血液给我。等你收集到龙的鳞片和凤凰的羽毛后把它们带来，我可以为你做克洛伊戒指。”
　　隐鳞的表情当场就裂了，尼玛都改名叫战魂了居然还有龙，这不坑爹来么！尼玛还要凤凰的羽毛，当我是法神还是龙骑士？！我只有25级，25级啊！！52级都不一定做的来这任务！！
　　阿里阿德涅不管隐鳞一副三观崩塌的表情，自顾自笑道，“没想到你居然有独角兽的血液，真是吓了我一跳。”
　　隐鳞木然的点头，上午在布莱德男爵家做实验时正赶上男爵的宝贝女儿收集独角兽的血液，就是5级主线任务收服的那只独角兽。于是他心血来潮用一串价值极高极闪亮的宝石项链和那小姑娘换了一小瓶独角兽自愿献出的血。
　　独角兽在游戏中是极稀有的存在，布莱德男爵家中的独角兽是他女儿5岁的时候在森林里侥幸捡回来的幼崽，一般不说是伯爵男爵，连公爵府邸都不可能任意饲养独角兽。
　　隐鳞好说歹说半天，阿里阿德涅也没有提供龙凤的下落，只说让他自己去寻找。他死如死灰地从阿里阿德涅家出来，心里对集齐克洛伊套装已经不报什么希望了。收集龙鳞凤羽虽然不限制时间，但这两样明显是可遇而不可求。
　　阿里阿德涅怎么都不肯向隐鳞透露剩下那件套装组件该收集的道具，隐鳞要想触发任务就只能时常带着些奇奇怪怪的东西来碰运气了。哎……但尽人事，各凭天命吧。
　　做收集任务的玩家真心伤不起，有木有！


　　20、人生中最杯具的一天 ...
　　
　　晚上七点零五分，旋风山谷欧文地穴。
　　任务提示上详细注明了欧文地穴三个靠近艾莱尔城的入口处，并没有包含隐鳞上次出来时经过的石门，看来地穴必定是四通八达，内有乾坤。
　　进入石门前，隐鳞把增加黑暗视野的眼镜架在头上。确实是要用架的，这幅专用眼镜比飞行员的护目镜还要厚重庞大，戴在脑袋上马上让人觉得头重脚轻，有种喝醉酒的晕眩感。隐鳞赫然发现这副眼镜居然还加了10点防御，堪比一些低级的战士头盔。
　　隐鳞特意换上和幸运星他们狂刷副本刷出的一套25A装，他和幸运星的幸运值都极高，精英怪和老板的爆率变得极为惊人，A装不要钱一样的掉落，最后居然被他们刷出1套法师A装和1套战士A装，其他装备和材料不计其数。
　　幸运星一队人丝毫没有犹豫就把法师装给了隐鳞，毕竟他们刷本的效率全建立在隐鳞的高法伤上，将战利品上交给炮台隐鳞，大家都没有意见。
　　队里的另一个法师剧透报社是来旅游的，她看到25套的外形后果断放弃了继续收藏的想法，表示极度嫌弃，死皮赖脸求隐鳞收下25套以后把燃烧的伊登给她。
　　25套名叫微风的私语，款式和一般的法师套装没有大的区别，但颜色呈现出一种非常不讨人喜欢的夹杂在暗黄和土褐之间的效果，看上去着实恶心，色泽巨像某种人体排泄物，白白浪费了它那么温柔的名字。
　　隐鳞对装备的外观没有任何要求，瞧他天天穿着耐久快低到零的破烂盗贼装就可以猜到，他半点也不介意穿着这样一身。兴许只要属性够惊艳，他甚至可以毫无压力的顶着原始人的树叶和皮裙四处裸奔。
　　打开门，山洞里仍然是一片漆黑，隐鳞深吸一口气走了进去，反手轻轻关上石门。有了眼镜仅仅能看清身边1米5内的景物，聊胜于无，隐鳞开始在洞穴里仔细寻找绿松石的踪迹。
　　隐鳞进入潜伏状态，动作又轻又慢，周围环绕的30级左右的大型蜘蛛蝙蝠壁虎穿山甲等怪物一概没能窥视到他的存在。他瞅着洞穴里密布的怪物，深深的怀疑自己是不是误入了动物世界的拍摄现场。他非常好奇上回那样大大咧咧的在地穴里穿行，怎么就一只怪都没有踩到，真是十分令人不解。
　　在第三次被头顶突然垂下的蜘蛛惊吓到后，隐鳞终究是忍无可忍的点燃了驱魔香，视线里的各种怪顷刻间消失得无影无踪。
　　驱魔香也是他做过的特殊任务奖励之一，点燃后能够驱散玩家身边15米范围内不超过玩家等级10级的战斗NPC（BOSS不受影响）。
　　驱魔香的驱散效果可以维持3个小时，隐鳞可不舍得再浪费一次这得来不易的特殊物品，3个小时是他给自己完成任务定下的时间限制，必须在这段时间里完成收集任务。
　　因为，3个小时后，他要下线睡觉了。
　　隐鳞是跋山涉水啊，翻山越岭啊，就是找不到那桃源深处。他瞥了眼时间，已经过了1小时45分钟。他在任务提示区域翻来覆去地找，就差掘地三尺了，仍旧未能发现绿松石的踪迹。
　　隐鳞决定再次向尘中客寻求帮助，所谓虱子多了不痒，债多了不愁，既然骚扰尘中客是完成任务的有效作弊手段，我们就不要大意的上吧！
　　“SOS，求绿松石的下落TAT。”
　　“我还在想你什么时候会问我这问题=w=。”
　　“哈？”
　　“当初我找它找了3个半个小时。”
　　“我已经找了快2小时了。”
　　“难兄难弟，安慰一下。”
　　“在哪？百思不得其解。”
　　“我觉得你可能踩到过它，猜猜看。”
　　“不会的，走过的路我每一步都仔细观察过。”
　　“我是说上一次。”
　　隐鳞皱眉，前一回走过而这次没经过的地方……
　　“……难道在水里？”
　　“Bingo。”
　　我擦！隐鳞不由在心里狠狠吐槽，游戏工作者们这都是肿么了，脑子是被门夹了还是被鸡踩了，这种不合常识的设定都能搞得出来。
　　尘中客那边淡定的发来一条消息，“不要和系统计较逻辑问题，认真你就输了。”
　　隐鳞对着消息，再看看从进入洞穴没走几步就一直蜿蜒在脚边的地下河，只觉着一口凌霄血哽在喉头恨不得憋成内伤，今天他受到的打击足够垒成一打杯餐具。
　　“本人已死，有事烧纸。”
　　“友情提示，请在地下河分叉口处寻找。”
　　隐鳞迅速收回正要踩进地下河的脚，“忘了问，水深不深？”
　　“会游泳么？”
　　“我明白了。”隐鳞叹气，“多谢指点，我去搜寻了。”
　　“慢走不送，水里有怪，注意安全。”
　　隐鳞飚出一口血，系统大神，能给人一条活路么？！
　　驱魔香在水里依然兢兢业业的执行着驱散的任务，隐鳞在一处河水分叉口下水，他以为河滩和河水之间是平缓的坡度，结果一脚踩下去迅速踩空跌了个狗啃屎。
　　MD！天要亡我！
　　隐鳞好容易伸长双手扒住地下河那如同被拔刀斩砍出来一般平整垂直的河岸，一时间不禁怒火攻心，马教主一样朝天咆哮，“尼玛！地下河长得和游泳池似的，我再也不相信爱情了！”
　　吼完，隐鳞一个猛子钻入水中，他深觉无颜面对江东父老，暗自庆幸着没有和别人组队来做这JP的任务。
　　水下果然有什么东西在盈盈发光，隐鳞游过去从那些发光的石头中捡了一颗起来，鉴定术显示此物就是绿松石。
　　报复社会一般把绿松石全部塞进储物空间，隐鳞手脚并用的爬上岸，大字型躺在地上。收集过程这么容易，连他来之前特意花10银学的采矿技能都没用上，靠之。
　　休息了五分钟，估摸着身上装备的正面也干得差不多了，隐鳞翻咸鱼似的翻了个身，淡定得趴在地上继续休息顺带晾干另一面。
　　此时，有几只毛茸茸的不知道是什么的东西轻轻落到隐鳞背上，隐鳞不耐烦得翻过身，面前正对着一只巨大的蜘蛛的面部，蜘蛛一圈独特的环状眼睛里个个都映着他自己惊恐万状的脸。
　　隐鳞颤抖着手指随便指了个地方心灵传送，呕气呕得差点把内脏吐出来，地球太危险，他还是回那美克星球去吧。
　　能够不受驱魔香影响的如果不是等级高他10级，就是BOSS怪。隐鳞马上进入潜伏，甩了个鉴定术过去――黑寡妇蜘蛛，33级。
　　隐鳞放下心来，他从口袋捞出一瓶高价购得的强化药水喝掉，10分钟内全体属性上升30点，效果过后有2个小时的虚弱时间，HPMP上限及移动速度下降为原有的30%.
　　蜘蛛安静地伏在那里，它好像看不透隐鳞的潜伏，也没有攻击的意图。
　　隐鳞把精灵之吻拿在左手，右手举起暗夜低语者，他瞄准蜘蛛的头部射出一箭，当然是要害攻击割裂效果！
　　隐鳞以迅雷不及掩耳之势将主手换为左手，放出一个藤蔓缠绕。同时右手将暗夜低语者放回储物空间，拿出黑暗祭礼法杖，再切换主手为右手释放一招烽火连城。
　　在不断将左右手轮流切换成主手的过程中隐鳞持续进行法术连击，各种控制技将蜘蛛牢牢固定在原地。当技能树上的所有法术都进入冷却时BOSS却意外的死亡了。
　　隐鳞皱眉，怎么会有血皮这么薄的BOSS？
　　正当隐鳞想要上前检查尸体的时候，右手的黑暗祭礼法杖突然破碎了，隐鳞震惊得看着从手上滑落的法杖碎片，他立刻点开任务栏，上面清楚的显示――黑暗祭礼任务失败。
　　隐鳞懊恼的蹲下身捡起法杖的碎片收进口袋，上前翻检BOSS的尸体，BOSS的名称忽然变成――蜘蛛女神罗丝（分身）。
　　（蜘蛛女神罗丝的真正形体是一位人型大小、极度美艳的女性黑暗精灵，不过她也可用有着血红眼珠的巨大黑寡妇蜘蛛形象现身。――摘自百科。）
　　嗷嗷嗷！！！
　　我说这蜘蛛为什么不攻击呢，这丫是我的任务NPC啊啊啊！！！
　　隐鳞极度颓丧的挠墙，这一定是他人生中最杯具的一天，没有之一！！！


　　21、RP耗尽 ...
　　
　　隐鳞打开好友列表，心情激荡之下忍不住颤抖着戳开最近联系人尘中客童鞋发了条信息，“求安慰……”
　　“怎么了？”尘中客迅速回复。
　　“我把任务NPC当成BOSS干掉了OTL。”
　　“…你真有才华。”
　　“逵猩瘢今天我的经历就是一个杯餐具交加的大茶几。”
　　“有这么严重？看开些吧。”
　　隐鳞给尘中客如此这般大致形容了一下他今天的遭遇，总结到，“现在我终于相信RP守恒定律了，因为我从前透支了RP值，于是往后要无故路遇各种JP。”
　　“你真幽默^ ^||。”
　　“……如今我的感受真是一言难尽。”
　　“对了，你的任务NPC是哪个？蜘蛛女神罗丝？”
　　“你怎么知道？”隐鳞急切地问道。
　　“我接到过卓尔精灵的黑暗祭礼任务，收集完绿松石罗丝就自动出现了。”
　　“！！！你怎么不早说……我的任务失败了。”
　　“我没想到你也领取了这任务……不过没关系，即使黑暗祭礼任务失败这条任务链也还是可以完成的，只是后续流程会发生一些变化，奖励的品级可能会下降。”尘中客安慰隐鳞。
　　“真的？”隐鳞眼睛一亮，这就是俗语说的车到山前必有路，柳暗花明又一村^_^？
　　“2D网游那时候我也把罗丝当成BOSS推倒了。任务链最终还是做完了，交任务后只是扣了些完成度。”
　　隐鳞长长的舒了口气，黑暗祭礼任务的任务链他是第一次做，没有经验。听尘中客这样一介绍，他的心情立刻好了许多，“听你这么说我就放心了=w=，感谢知心哥哥！”
　　“不用谢。”
　　隐鳞安下心，把从蜘蛛女神罗丝身上找到的掉落物拿出认真观察，宝石智慧之目，50%几率窥破5米内盗贼的潜伏以及埋藏的陷阱，可镶嵌。
　　在40级之前盗贼的潜伏技能是无法被看破的，40级转职成为圣职的骑士和牧师才能学到侦破技能――光明感知，初始状态下有50%几率窥破10米内盗贼的潜伏以及埋藏的陷阱。精神属性加得越高窥破几率越大，到满级后有些精神极高的牧师能够达到100%窥破。
　　这颗宝石在40级前的价值是巨大的，当然，对于隐鳞这种长年单练的玩家来说，宝石在40级后也有极大的用处。
　　隐鳞欣慰地把智慧之目放进空间口袋，嘴里哼着若干年前的老歌向出口走去，荒腔走板的歌声在空旷的地穴里缠绵回荡三日不绝。
　　“借我借我一双慧眼吧~什么刀山火海，什么陷阱诡计，都挡不住火眼金睛如意棒~”
　　上午十点十七分，NPC阿里阿德涅家。
　　隐鳞为了安全度过强化效果过后陷入虚弱状态的2个小时，用飞一般的速度回到艾莱尔城，躲进法师导师阿里阿德涅家的药剂师实验室才下线。
　　隐鳞是阿里阿德涅的药剂师学徒，在阿里阿德涅家有一间可供试验的小房间。这间房间在阿里阿德涅家的院子里，不用经过主宅，只要是阿里阿德涅的药剂师学徒都可以使用，当然，它目前的使用者只有隐鳞一个人。
　　大部分时间都花费在炼金术上，隐鳞的制药等级不算高，才刚过3级，勉强能够制作中级红蓝药。虽然他通过图纸学习了很多特殊药剂的制作方法，但他制药等级不够，暂时还不能制作成品。
　　和玉辟寒约好下午开始清25级主线任务，隐鳞决定将空闲的上午用来提升药剂师等级。
　　制药的过程类似于化学实验，理科最优文科苦手的隐鳞做来得心应手。一瓶瓶的中级红蓝药飞快而整齐地排列在桌上，隐鳞空间口袋里储备的原材料以同样飞快的速度消耗中。
　　等隐鳞的制药技能冲到5级后，他停止了机械化的制药实验。看着一桌红蓝两色的药水有点不知所措，想了想还是全部扫进空间口袋，迟早总会派上用场的。
　　隐鳞正想给玉辟寒发个短信，那边刚好一个消息过来，说临时出了点事要回老家，估计有1个多星期不能上线。隐鳞只好孤身踏上任务的征程，路漫漫其修远兮……
　　上午十一点整，萨利姆平原（25级练级区）。
　　隐鳞接了任务过来刷怪收集任务道具，这种荒野山猫高敏高攻，对法师来说确实不太好对付。他左右看看，对旁边不远处一个背对着他的高瘦战士道，“你好，可以帮我个忙吗？”
　　那高挑的战士转过身，居然是个姑娘！还是个相貌挺清秀雅致的姑娘！隐鳞的宅男习性立刻发作，不由有些尴尬，他咳了咳，“我是来做山猫牙齿的收集任务的，我们可以组队一起刷么？”
　　姑娘无所谓的道，“成啊，我是来练级的，待会爆出的牙齿都给你。”
　　“多谢了，我叫隐鳞。”隐鳞说着给姑娘一个组队申请。
　　姑娘同意了申请，“我叫天狼啸月。”
　　这姑娘从名字到装备选择都非常男性化啊，隐鳞暗中咂舌，表面一本正经的说道，“这里刷新点很少，我们换个地方？”
　　天狼啸月没意见，她跟着隐鳞来到一处小树林。隐鳞指着树林中的一块空地道，“这里是天然的口袋阵，等一下我会把怪引进来，你帮忙把阵口守好。我的范围法术比较多，我们可以在这里群刷。”
　　天狼啸月点头答应，“你快去吧，”说着顺手拉过一只山猫开始暴揍，“我敏捷不高，就在这里等你。”
　　有克洛伊项链的加成，隐鳞的速度在短腿职业的玩家中算是翘楚。隐鳞用火球术和魔法飞弹等单体攻击引着平原上零零散散分布的山猫跟在他后面向树林跑来，天狼啸月明显对他引来的怪物数量感到十分震惊，她立刻退到一边，让隐鳞顺利将山猫群带到树林里，然后像门神一样镇定得堵在口袋阵的阵口。
　　转身确认山猫全部进入了口袋阵，隐鳞拿出法杖使用心灵传送，飞快得移动到天狼啸月身后，范围法术像泼墨一般洒了过去，困在树林里的山猫们立扑。
　　天狼啸月看看获得的经验，兴高采烈的说道，“有法师在，练级果然比较快！”
　　隐鳞对她笑了笑，转身重新拉怪去了。
　　二人流水线作业许久，久到天狼啸月都升了一级，山猫能爆的都爆了一遍，唯独牙齿连半颗也没留下，隐鳞心中内牛不止。
　　尘中客忽然发来信息，“忘记提醒你，黑暗祭礼任务失败后会有12个小时的诅咒状态，幸运值暂时清零。”
　　隐鳞瞠目结舌，属性面板上的幸运值上果真华丽丽的立着一只大鸭蛋。“我说今天怎么任务道具总是爆不出来……”
　　“不好意思，我也是刚想起来。”尘中客速度道歉。
　　“我没有怪你的意思，”隐鳞失笑，这个尘中客真是老好人，“你做这任务的时间都过去那么久了，换成是我也肯定会忘记的。这种状态有没有办法提前消除？”
　　“没有，这12个小时的诅咒状态是无法解除的。”
　　“去牧师学院接受洗礼也不行？”
　　“不行，能试用来解除诅咒的方法当初我都试过了。”
　　“好吧……反正也只剩7小时了，我忍忍。”
　　“节哀。”
　　“兄弟，下次提示之类的能早点给就尽量早点吧。”
　　“我尽力。”
　　“多谢。”
　　隐鳞放弃自己刷出山猫牙齿这个现阶段几乎是不可能的任务，和天狼啸月说明原因后退了队。他在萨利姆平原上四处寻找练级的玩家，从他们手上收购了任务要求的20颗山猫牙齿，默默踏上回程的道路，背影落寞得好比50次告白被拒的樱木花道。


　　22、马拉松任务 ...
　　
　　鉴于现在RP值低到泪奔的特殊状态，隐鳞清任务的时候特意避开了收集任务。他的钱包不是无底洞，任务道具全靠收购的话很快他就需要去拾荒了。所以他只能接一些不会受幸运值影响的任务。
　　比如送信。
　　25级主线有一个极为变态的送信任务――维妮和卢希安。这两人是战魂游戏中的罗密欧与朱丽叶，梁山伯与祝英台。他俩一个住在城东一个住在城西，送信任务要求为他们传递情书，来来回回共50次，次次都限时，号称就不信你跑不死，即便你是刘易斯。
　　自从龙战刚开区有几个玩家不信邪的跑完全程领到那微薄的任务奖励，把他们的血泪史发到游戏论坛后，所有的玩家都对这任务弃如敝屣。打了这么多年游戏，除了他自己隐鳞就没见过还有人愿意做这任务。
　　50次艾莱尔城横穿之旅，不是5次！奖励只是一条犹有维妮身上余温的飘香手绢，装备在身上非战斗NPC好感度加5点。
　　对这任务，隐鳞只能用两个字形容，――坑爹。如果不是为了100%完成主线任务，这种考验人耐心的任务他也懒得去做。
　　隐鳞特意换上了几件加敏较多的装备，大义凛然地去维妮家开始了这趟马拉松之行。
　　从城东到城西最近的路是需要经过交易一街的，在隐鳞第一次从交易街的人流中狂奔而过时，没有人注意到这个来去匆匆的法师。
　　第10次经过交易一街，终于有个险些被隐鳞撞翻了摊位的玩家开始留意这个深井冰一样奇装异服的法师。
　　第20次的时候，这个摆摊的玩家开始和周围一起等生意的玩家交头接耳窃窃私语。
　　第30次的时候，已经有见多识广的玩家意识到隐鳞在做一个多么伟大而跨时代的任务。
　　第40次隐鳞经过时，全交易街的玩家都在为他鼓掌，而他正喘得像是一只在夏天热得无法呼吸的狗。
　　第50次！隐鳞发誓，这绝对是他最后一次做这种任务，以后再也不碰了！
　　游戏是有疲劳度设定的，真人用11路跑和用键盘操作角色跑完全是两种感觉，隐鳞眼前一阵阵发黑，他快要昏过去了。
　　坚持到第50次把信塞到维妮手上，隐鳞连任务奖励都没拿直接下了线，他不知道交易街那一票人还在翘首以盼他再次经过，好瞻仰永垂不朽的革命烈士呢。
　　大汗淋漓地从游戏中退出，隐鳞浑身轻松极了，他打开电脑给游戏公司写了一封洋洋洒洒情深意切的投诉信，这种变态的任务根本没有存在的价值！
　　隐鳞着实休息了好一阵子才重新登入游戏，一上线疲劳的感觉再次袭来，他整个人马上像烂泥似的瘫在维妮家的桌子上。
　　维妮微笑着注视隐鳞，准确的说，是注视着他将那条留有维妮余温的飘香手绢当成毛巾一样擦头擦脸擦手，那手绢湿的能滴出水来。
　　隐鳞边擦汗边和维妮闲聊，他极失望的发现维妮的智能度只有普通水准，她身上是没有任务链的。这个任务似乎真的没有任何深意，仅仅是游戏公司为了整玩家取乐。
　　从维妮家出来，隐鳞再次经过交易一街，因为他身上没穿那标志性的五颜六色混搭装，大家并没有认出这个娃娃脸法师就是半小时前在这往返跑马拉松的壮士。
　　隐鳞习惯在经过交易街时翻一遍所有的摊位，以免错过什么好物，这次也不例外。虽然没找到什么沧海遗珠，倒还是发掘出一些属性奇异的小道具。
　　经过拍卖行时隐鳞顺便拐了进去，他的黑暗祭礼碎了，需要另外再准备一支备用法杖，
　　把目录从头翻到尾，隐鳞看中了一支叫做德古拉之语的法杖，法杖加15点智慧，附加吸血鬼的技能生命虹吸，技能发动时吸取目标10%的HP值转化为自身HP值（亡灵系生物免疫），冷却时间5分钟。隐鳞对于所有技能武器都有非凡的热爱，当即把法杖拍下收进储物空间。
　　路过卢希安家，隐鳞条件反射似的再次提速跑了进去，直到看见卢希安困惑的脸他才想起任务已经完成了。
　　和卢希安面面相觑了一小会，隐鳞不自觉从口袋里摸出维妮的飘香手绢递给卢希安。每次看到这两人都交出点东西也是隐鳞刚刚形成的条件反射。
　　卢希安笑着道谢收下，从柜子的抽屉里取出一颗闪烁着红褐色光芒的晶石作为谢礼。
　　隐鳞没想到居然有意外收获，实在是惊喜万分，他急忙收下，再怎么说一块晶石总比一块手绢有价值的多。与卢希安道别后出门，隐鳞才开始浏览石头的属性介绍，上面写着：强袭之晶，可镶嵌，附加10点体质10点力量，发动物理攻击命中目标时有30%的几率触发破甲效果。触发破甲效果后，初始状态下完全忽视目标的装备防御值30秒，力量属性越高，效果维持时间越长。
　　强袭之晶明显不适合法师，隐鳞叹口气，给尘中客发了条信息，把强袭之晶的属性罗列一遍，问道，“要么？”
　　“当然！多少钱？”尘中客瞬间就回信，语气里透着股急切。
　　附带效果的宝石可是稀罕物，每件装备上都可以镶嵌一颗宝石，对装备的属性有大幅提升，并且在更换装备时还能剥落重新镶嵌，因此宝石比一般的饰品更有价值。
　　隐鳞想了想，“有没有法师合用的装备？”
　　尘中客过了两分钟才回复，也发来了一颗宝石的属性，“奥法之心，可镶嵌，附加10点智力10点精神，法术暴击率提高10%，吟唱、冷却时间减少10%。交换？”
　　“好的。现在就寄给你？”
　　“OK，收件人写鹰镇。奥法之心我已经寄过去了，注意查收。”
　　“你真是好速度……”
　　“呵呵，正好旁边有邮箱。”
　　隐鳞找到一处邮箱，果然他的包裹已经静静躺在里面，他将强袭之晶给鹰镇寄去，奥法之心仔细收好，向着系统铁匠铺出发。
　　隐鳞和铁匠霍亚说明了他的要求，将智慧之目镶嵌在克洛伊项链上，奥法之心则镶嵌进文明市民徽章。这两样装备在短时间内不会被替换，就免于频繁将宝石镶嵌剥落的麻烦流程。
　　尘中客很快发来信息，“宝石已收到。它真有纪念价值。”
　　“怎么了？”
　　“我曾经默默无语、毫无指望地爱过你；我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨；我曾经那样真诚、那样温柔地爱过你；但愿上帝保佑你，另一个人也会象我爱你一样。（普希金爱情诗《我曾经爱过你》）”
　　隐鳞狂汗，“什么跟什么啊，这都是。”
　　“强袭之晶上面的微雕。这宝石哪来的？”
　　“……维妮与卢希安任务。”
　　“你做了那任务？牛人。”
　　“咳咳，承蒙厚爱，不胜感激。”
　　“我副本去了，下次再聊。”
　　“恩，88.”
　　隐鳞又逵地擦擦汗，战魂真是越来越犀利，正常人已经无法阻止它了。


　　23、火焰魔城副本 ...
　　
　　花了两天做主线任务，把等级要求比较低的做得八九不离十，隐鳞收到幸运星的消息，邀请他一起去副本。25级主线任务能一直做到45级，不急于一时，他反正没什么要紧的事做，就答应下来。
　　上午八点整，火焰魔城副本（25级十人副本）入口。
　　幸运星一干人等蹲守在副本门口，法师连草代替玉辟寒出现在隐鳞面前，他先是非常惊异的观摩了一番隐鳞的娃娃脸才开口招呼道，“高手，好久不见！”
　　隐鳞笑，“你们都别叫我高手了，听着挺别扭。叫我隐鳞或者阿隐都可以。”
　　剧透报社双手捂住脸颊，“啊啊！！不愧是美男，即使穿着那种衣服照样能闪瞎我的狗眼！！”
　　百米加减档在一旁狂点头，“我是制服控梨涡控娃娃脸控，萌点全中~”
　　“那我可不可以叫你小鳞？”剧透报社邪恶的问道。
　　“小零小零~可不可以？”百米加减档也奸笑着透出一股腐之气息。
　　“镇定！”幸运星敲了一下百米的头，“高……咳，阿隐，我们进去吧？”
　　隐鳞继续笑，“祝福。”
　　“哦？哦！我忘记了，不好意思。”幸运星不好意思的给隐鳞套上智力祝福，一行人传送进入副本。
　　“挖，不要太热。”连草叹道，说着用法袍的袖子抹抹头上的汗。
　　“你怎么这么怕热啊？”百米损连草，“人家穿盔甲的都没抱怨呢。”
　　“无关的话题打住，”幸运星制止他妹妹毕生钟爱的歪楼事业，“阿隐，这副本刷过么？”
　　“之前看过攻略，大致了解流程，还得听你指挥。”隐鳞道。
　　“那就好。”幸运星放下心，高手的技术大家都知道，只要晓得流程就完全没有问题。本来在副本中法师就不是特别重要的角色，听从指挥暴力输出，另外保证不OT就可以了。
　　一支副本队伍的灵魂是什么？毫无疑问，当然是MT！
　　即便牧师也是副本队必不可少的，但MT永远是一个团队的灵魂。首席MT的稳定性直接影响到公会的副本进度。MT同时也是团队中最累的职业，作为一个MT，团队活动永远不能请假，每次刷本都担负着极大的责任，因为一旦MT倒下，这支队伍难免团扑的命运。操作、意识、跑位、装备、协作、兼容、熟练更是缺一不可。队伍里有一个好MT，其他的队员都会有极大的安全感。
　　那首《我叫MT》唱的好：我叫MT，铜墙铁壁的身躯，我招架，我闪避，我用身躯守卫你！不要再恐惧，我还没有倒下去，我的姐妹兄弟不要再保存火力！人人都说T强力是公会最高荣誉，没有人可以抢位置，没DKP装备都给你。攻击啊，不要再百分之一；治疗啊，一定保证我无懈可击；OT啊，我援护你不要急；盾墙啊，CD啦，全体火力~我叫MT，所有活动不缺席，我辛勤，我努力，我卖点卡修武器！不要再犹豫，团队不能没有你，不论寒暑冬季，只为能站在这里！人人都说T强力是公会最高荣誉，没有人可以抢位置，没DKP装备都给你。攻击啊，不要再百分之一；治疗啊，一定保证我无懈可击；OT啊，我援护你不要急；盾墙啊，CD啦，全体火力~（摘自百科――《我叫MT》，旋律是圣斗士星矢片头曲天马的梦想）
　　对于玉辟寒这支DPS各种划水的队伍来说，幸运星绝对是个超水准的主坦克。如果不是因为幸运星作为工会的副会长，需要花费大量时间管理发展工会，处理各种闲杂事务，他完全可以加入工会的主力副本队。
　　同样是副本中不可或缺的重要成员，队伍里的两个牧师技术也相当了得，樱桃之远和吟风的回复量和大局观判断都非常出众。
　　剩下的成员中，隐鳞和连草不太熟悉，一日就是一天和清晨日暮的技术只能算一般偏上，一柱擎天和百米、报社一样都是手残党。
　　这么一支队伍是怎么组建起来的，真是一个不解之谜。由于输出不给力，所以副本效率低，简直是闻者伤心见者流泪。
　　在火焰魔城副本中，小怪不仅在HP和防御上比20副本有大幅提升，此外，隐鳞对小怪不再有光明神的护佑那30%的额外伤害，因此无法造成秒杀，想继续一波流推怪对于那帮打酱油的DPS们来讲显然有难度。
　　幸运星稳重得选择按照副本攻略一步一个脚印踏踏实实的刷本，因为有隐鳞的强势输出，进度比他们自己刷要快很多，不到15分钟就推倒了副本的第一个小老板。
　　一行人正向关底老板进发，突然从巷道里冲出一只怪向众人狂奔而来，是火焰魔城副本深渊模式内有5%几率刷出的隐藏BOSS――赤熊伽亚。
　　“出隐藏了！”幸运星大喊，“大家小心！”
　　“果然有小零在，我们的运气就会变好，速度推倒推倒！”百米笑着跟在他哥哥后面冲上去。
　　幸运星头也不回的攻击，嘴里喝道，“小米退回去！仇恨还没建立好，这么快过来捣什么乱！”
　　“我又没开始打，老哥你放心啦，我才不会添乱呢。”百米加减档嬉皮笑脸的挥着她的小匕首。
　　过了一会幸运星才道，“输出！”
　　一伙DPS急匆匆的围上去，按照幸运星的指挥乖乖站好位开始毛毛躁躁地输出。
　　隐鳞把德古拉之语拿在左手，切换左手为主手后毫不犹豫地使用生命虹吸。生命虹吸吸取HP值是按照目标当前的HP值量的10%吸取，越早使用威力越强。
　　一招下去，隐鳞的MP就被扣除了1/3，他趁战斗节奏还不太激烈急忙灌下一瓶中级蓝药。
　　一般情况下，药物从喝下到发挥作用需要3至7秒的缓冲时间，期间不能移动不能攻击，否则回复效果就会停止。即使是不需要缓冲时间的瞬回药剂，从储物空间里拿出到喝下也需要2到4秒左右，掌握在PK或刷本过程中喝药的时机也极为重要。
　　尤其是法师和牧师，在没蓝的条件下这两种职业几乎是残废，总不能学近战职业冲上前拿法杖使用打狗棒法吧。就算使出打狗棒法侥幸命中目标，力量不够，凭借法杖那点装饰用的物理攻击，能不能破防都是个问题。
　　隐鳞的加点着重智慧精神，试图达到法师输出的最大值。要最大限度发挥法师高攻的特点，必须通过属性点的合理搭配均衡法术的速度和效果。
　　速度是指法术的发动时间和冷却时间，效果是指法术的伤害值和作用持续时间。决定速度的属性点，首先是精神，其次是智慧；而影响效果的属性，首先是智慧，其次是体质。法师的优势属性是智慧和精神。智慧加的多，法术伤害值就高，作用时间也会延长；精神加的多，法术吟唱时间和冷却时间就短，对于异状态的抵抗性越高，如何最优分配属性点一直是法师加点的难题。
　　言归正传，作为一个智慧精神加点的法师，隐鳞的伤害极高血皮极薄，在打老板时输出一个顶俩那么强劲，但必须小心控制不可以OT，万一BOSS的仇恨转移，他布衣的防御根本扛不住BOSS一击。
　　赤熊是物法双伤的BOSS，最强大招分别是扑击和炎流喷射。凡是大招就必然有发动时间，在发动大招时老板是无敌状态，普通技能无法造成伤害或打断，这时候必须用特殊效果的控场技阻止。在打断老板大招这方面，幸运星小队做的十分不错，估计着实收集到不少技能卷轴。
　　赤熊很快被打到红血，它发出一声浑厚的呼号，立时从旁边巷道里窜出十几只小怪，扑过来撕咬站得比较靠外的隐鳞、报社和吟风等脆皮。
　　幸运星镇定得边抗住暴走的老板边说道，“一日，战争践踏！”
　　战争践踏是战士的群嘲技能，短时间内对周围10米的怪物造成大量仇恨，是送死的好帮手。
　　一日就是一天立刻听从幸运星的指示发动战争践踏，除了赤熊伽亚以外的小怪掉头一致咬向他。他是个加点偏体质的盾甲战士，估计40级以后会转职成为战武士，血厚防高可做副T，被几只小怪团团围住也毫无压力。
　　一日就是一天通过跑位把小怪搓团带到赤熊附近，一起接受隐鳞、连草和报社法术的洗礼。同队成员伤害豁免是个多么美妙的设定啊，一日感叹。
　　经过十分钟的奋战，BOSS怒吼一声不甘不愿地倒下，隐鳞这大红手被大家推去摸尸，伽亚大爆特爆，爆的犹如烟花灿烂。隐鳞选了赤熊的魔晶，顺手把赤熊的熊掌也收入囊中。
　　队员们各个笑逐颜开，把战利品瓜分好，你追我赶野游似的奔向关底BOSS。
　　关底BOSS的难度和赤熊伽亚不相伯仲，但它没有召唤技能，副本里也没有剩下的小怪可供他召唤，同样在十分钟左右拜倒在幸运星的盔甲下。
　　火焰魔城副本深渊模式通关！


　　24、刷BOSS中掉线的牧师 ...
　　
　　25级以上的副本每人每天最多只能下5次，幸运星小队当然要把这5次机会刷满。
　　再次进入火焰魔城，剧透报社边刷着怪边笑眯眯的瞅着隐鳞，“小零啊，我还是头一回看见用两只法杖的法师呢，你这是二刀……不对，二棍流？”
　　“与其叫二棍流不如叫双截棍~”百米加减档接腔。
　　“那本来就是两根棍，怎么能叫双截棍呢！这姿势，倒是很像滑雪橇的啊~”连草纠正百米加减档。
　　隐鳞黑线，虽说拿着两根法杖是有点傻X，像是行动不便的残疾人，但用两根法杖有它的好处啊，双手精通是多好的一个技能，总不能白白浪费是不。
　　幸运星无奈，“你们几个，我们好歹是在刷BOSS，注意力集中一点行不行？”
　　“又没有危险，你总这么紧张干什么啊。”百米加减档顶嘴。
　　“不管有没有危险，态度都要端正，不要因为是游戏就麻痹大意。你之所以连游戏也玩不好就是态度的问题。”幸运星教育她。
　　“知道啦，管家公~”百米加减档吐舌做鬼脸，“刷老板刷老板！”
　　一路顺利推进到关底BOSS处，途中没有出隐藏BOSS，花费的时间比上次要少很多。
　　幸运星先冲上前建立仇恨，他的血条缓慢下降，一直掉到安全线以下，幸运星忍不住叫道，“吟风，樱桃，快回复！”
　　吟风和樱桃之远毫无反应，两根柱子似的呆呆站着不动。站在他俩旁边的一柱擎天一掌拍到吟风背上，“叫你们呢，回复啊！”
　　在众人不解的目光中，吟风被一柱擎天拍得应声扑倒在地，一柱擎天吓了一大跳，“吟风！你怎么了吟风？吟风你醒醒啊？”
　　樱桃之远忽然化作一团白光，吟风也跟着白光消失。剧透报社大惊失色，“他们强制下线了！”
　　“出了什么事？”幸运星百忙之中转头询问。
　　“一日，你先去把幸运星替下来，他血不够了。”隐鳞看到情况不对，急忙发出指令。
　　一日就是一天也反应过来，开了战争践踏向幸运星冲过去驱赶BOSS。
　　百米加减档急道，“小丸子和小风住在一栋楼，他们家可能是突然停电了。”
　　“这怎搞！刷老板一个牧师都没有，我从来没干过这事啊。”连草也急。
　　萌神蝴蝶蓝筒子曾经这样说过，“Ｔ这东西有奶就是神，没奶就是瓜。Ｔ成了瓜，那全队就成了瓜田，只能任人采摘了。”如今没有了牧师，幸运星小队就面临着成为瓜田被蹂躏的危险。
　　“BOSS难度不大，我们试一试，”隐鳞道，“大家找准时机吃药，加紧输出！”
　　一日就是一天开了各种嘲讽技能顺利吸引住BOSS的仇恨，幸运星趁机退到一边努力喝药。
　　隐鳞把暗夜低语者拿出来递给百米加减档，虽然百米在BOSS战中没什么用，可玉辟寒不在，她就是队里唯一的盗贼，“尽量瞄准BOSS的颈部和腹部，能打出割裂效果更好。”
　　百米点头接过暗夜低语者，瞄准老板的颈部射出一箭。她的RP显然没有隐鳞和玉辟寒好，这一箭虽然侥幸是要害攻击，割裂效果却没有出现。
　　隐鳞的生命此时也不太饱满，他迅速使用生命虹吸，在其他人羡慕的目光中补满了自己的血槽。
　　幸运星的HP也在慢慢恢复，“大家不要慌，注意听我指挥。清晨，开咆哮把一日替下来，一日速度吃红！”
　　幸运星小队有一个MT骑士和3个战士，除了划水的一柱擎天偏力量加点，清晨日暮和一日就是一天属性点都偏体质，他俩和幸运星三人轮流当T兴许能够撑到十分钟的BOSS战结束。
　　这时候队员们都没心情再注意OT不OT的问题了，个个拼了老命在输出，连一贯看热闹的剧透报社和百米加减档都开始奋力攻击。
　　百米加减档体质和敏捷对半加，血量比一般的盗贼要厚不少。她学了双手精通，此时一手执弩一手握匕，不管不顾地努力戳怪，什么技能冷却好了就立刻使用，没有技能就上手普通攻击，反正是不让自己闲着。
　　清晨、一日和幸运星轮班做T，仇恨拉得都比较稳。而且幸运星嘲讽技能出奇的多，一旦有队员OT立刻释放技能把老板重新吼到自己身边。
　　战斗进行了五分多钟，情况并不算多危急，场面暂时还在幸运星的控制下。隐鳞见生命虹吸已经缓冲好，再次使用生命虹吸抽取BOSS的HP值。
　　BOSS被生命虹吸击中后怒吼一声向隐鳞跑去，嘴里喷出一连串火焰，那是他的大招连珠火球。
　　隐鳞镇定得举起法杖，使用水墙术在BOSS前方竖起一道水墙，自己连跑带心灵传送地来到幸运星旁边。当BOSS奔到他面前时他还抽空将德古拉之语换成一面小盾，对着BOSS的大脸用出一招盾击！
　　法师的盾击毕竟比不上战士，老板只晕眩了不到2秒。但2秒的时间已经足够，幸运星这种优质好T早已重新把仇恨拉回自己身上。
　　老板的血量在反抗和镇压中跌至20%――10%红血――5%――1%！
　　就在最后关头老板竟然对准幸运星连着两次使用了连珠火球，而此时幸运星的HP值仅仅剩下3%！
　　在激烈的战斗中MT幸运星根本没有时间离开BOSS去旁边喝药补血，他那长长的血条只留下最后一丝，根本扛不住BOSS的连续两记大招。
　　战士们离幸运星都有一定的距离，来不及赶到幸运星前面为他挡住这次攻击。百米加减档向幸运星跑去，好像要替幸运星做肉盾似的，大声叫道，“老哥，快闪开！”
　　BOSS离幸运星才不过1米5，第一串连珠火球已经正中幸运星，他的血条瞬间掉到1%，而第二串火球即将烧到他的身上。队员们边疯狂攻击BOSS期待它先行倒下，边睁大了眼睛瞪着那串火球，好像想用意志力让火球绕道似的，他们决不可能甘心在最后关头惨遭失败。
　　战魂online的副本中牧师不能使用复活，一旦队长死亡则判定副本失败。有些眼疾手快的队长们能在自己死亡之前将队长转给同队的其他队员，但幸运星小队里只有幸运星的统帅值超过2点，能组起十人队，即使他现在能大爆手速将队长传给其他人，队伍也必然会自动解散，副本还是会失败。
　　幸运星叹气，他已经做好了失败的心理准备。
　　这时忽然有一阵白光照耀到幸运星的身上，被火光命中前他的HP迅速升回3%。幸运星大喜，他能顶住了！
　　火球再次烧在幸运星身上，他的HP跌到仅剩个位数，但总算是撑了下来。BOSS先他一步倒下，副本通关！
　　隐鳞也松了口气，把对准幸运星的法杖放了下来，刚刚那束白光自然是他的杰作。
　　在第二次使用生命虹吸时他忽然想起前一天才学到的新技能，那是做任务刷怪刷出的一张牧师技能卷轴，回复术光之礼赞。即便法师使用光之礼赞的回复量必定不如同等级同加点的牧师，也总是有点效果。
　　技能卷轴是规定了职业的，但只要满足属性点的要求，其他职业的玩家也可以进行学习，在效果方面比本职业要差一些。卷轴技能的属性点要求没有像职业学院教授的技能那样明确列出，隐鳞试着使用那张卷轴，顺利学到了光之礼赞技能，可见他是满足了属性点要求的。
　　幸运星笑着对隐鳞道，“这次多亏你了，没想到连回复术你都有学。”
　　“昨天才学到的，真是运气，”隐鳞也笑道。
　　一日就是一天这时也走了过来，他好奇地问道，“我看到你用盾击了，你加过力量？”
　　“没有，”隐鳞摇头，“我觉得也许在学习卷轴技能的时候，属性点不够会由幸运值点数补足。这只是我的猜想，谁知道究竟是怎么回事呢。”
　　“那你不是很讨巧吗~战魂的幸运值摇点可变态了，大家一般都在40到60，除了你、小玉和我哥哥，我就没见过其他人超过60点的。”百米加减档笑道。
　　“吟风那种倒霉催的也挺少见，”剧透报社补充道。
　　隐鳞耸肩，“RP好，没办法。”
　　隐鳞摸尸以后把战利品交给幸运星分配，一队人匆匆出了副本。吟风和樱桃之远在副本门口着急的张望，吟风看到他们连忙挥手招呼，“你们可算出来了……我害怕打扰你们都没敢发短信。”
　　樱桃之远说道，“我们小区停电，我和吟风现在在网吧。你们通关了？”
　　“是啊，厉害吧！”百米加减档笑得见牙不见眼。
　　“厉害厉害，佩服佩服。”樱桃之远笑。
　　“你们这算强行下线吧，掉了什么没有？”幸运星问。
　　吟风和樱桃之远这才反应过来，拉出面板各种检查。樱桃之远先检查完毕，放心道，“没事，一切正常。”
　　“我就说强制下线其实也没什么嘛。”剧透报社道。
　　吟风抬起头，他挂着一张晚娘脸，“我的戒指掉了……”
　　“啊？不是吧？”众人大惊。
　　吟风抱头蹲下嚎叫，“A装戒指啊！！我不活了！！”
　　“节哀顺变。”大家怜悯得看着吟风，RP不好的孩纸是没药救的。
　

　　25、电竞，电竞 ...
　
　　上午十一点三十五分，火焰魔城副本入口。
　　将今天的5次火焰魔城副本次数刷完，时间已经到了正午的饭点。隐鳞和幸运星约好明早继续刷，在副本门口和那一队人分开。
　　隐鳞正准备回城下线，老远被一个姑娘哎哎哎的指着叫住了。那姑娘是个牧师，一身雪白崭新的牧师长袍服帖地勾勒出优美的身体曲线，长得也很漂亮。姑娘气喘吁吁地跑到隐鳞面前站住，“你，你是不是，是不是……”
　　宅男隐鳞一看见漂亮女孩就有点怂，他视线下垂，没好意思直视那姑娘，颇不自在的挠挠脸颊，“你不用急，慢点说。”
　　姑娘深呼吸几下喘匀了气，“请问，你是和光同尘吗？”
　　隐鳞一怔，他没想到自己居然会在网游中被认出来，半晌才答道，“我是。”
　　隐鳞做电竞选手的时候年纪不算大，退役时也不过才22岁。他是典型的游戏宅，不太擅长交际也不乐意暴露在公众面前，当年代表他们盛世战队出面公关的是他的搭档――战队队长愿言不获。
　　愿言不获长得确实好，这是职业联盟里公认的。他们战队队员包括隐鳞在内，技术在职业选手中都只能算中等，战队人气却极高，在职业联盟20支队伍中名列前茅，就是因为有愿言不获在外宣传，连带隐鳞作为他的搭档也积攒了相当的人气。
　　隐鳞的绝大多数粉丝都不知道隐鳞的长相，处于相见不相识的状态。只有极少数骨灰粉不知从战队的哪个混蛋小子手里弄到了一张隐鳞在盛世俱乐部的侧面照，这姑娘大概就是那极少数隐鳞的铁杆粉之一了。
　　姑娘听到隐鳞的回答立刻兴高采烈地在口袋里一阵乱掏，不多会儿摸出一本笔记本和一支笔递给隐鳞，“小尘给签个名吧，拜托了！”
　　隐鳞手忙脚乱地收好法杖，把本子和笔接过来工工整整地签上自己当初的昵称。被粉丝当面索取签名对于隐鳞来说还是破天荒头一回，他业务相当不熟练，难为他没把字写得歪七扭八。
　　姑娘把隐鳞递回来的本子和笔郑重其事地放好，说道，“我叫东篱，小尘能加我个好友么？我保证不外传也不骚扰你。”
　　隐鳞同意了东篱递交的好友请求，呐呐地说不出话来。
　　“小尘现在改昵称了啊……可惜我们是在游戏里，不然让你签在我的周边本上就更好了。我手上有全套盛世战队的周边本，只差你和愿言不获的签名了。”东篱相当遗憾的叹道，“游戏里连个照相功能也没有……天知道我那帮妹纸多想见你一面，要是能给她们看到咱俩的合影，她们非得羡慕死不可。”
　　隐鳞张了张嘴，还是无话可说。第一次面对热情美貌的女粉丝，他的脑子果断不在服务区。
　　东篱又叹了口气，“你那么早就退役，再没人能打出你和愿言不获那么默契的配合了。”
　　隐鳞继续垂着眼睛沉默，任何和愿言不获有关的话题都是他如今竭力避免谈到的。
　　“小尘还是这么害羞，比照片上更可爱啊~”东篱荡漾了，“我还要跟队去副本，就不打扰你啦，有缘再见！”
　　看着东篱边挥手边向副本入口那边跑去，隐鳞心中五味杂陈。
　　电竞，电子竞技。
　　那是他少年时的梦想。
　　他从十五岁的时候就开始崇拜李晓峰，幻想着总有一天也能像WE.Sky那样站在世界电子竞技大赛的舞台上，披荆斩棘，成功将自己的名字定格在了世界电子竞技顶尖高手的位置上。
　　参加盛世俱乐部的选拔赛被选中后，他欣喜若狂，费了九牛二虎之力说服了父母，同意他进入电子竞技这样一个选手职业生涯非常短暂的行业。每天进行刻苦到近乎于枯燥的训练，努力提高自己与电子设备等比赛器械相关的速度、反应和配合等等综合能力和素质，晚上还要额外抽出时间进行和同龄人一样的文化课学习。
　　那段时间辛苦得隐鳞连回想都不愿意，但他还是坚持下来，终于从俱乐部的预备役中被选中进入主力队，甚至得到当时的队长愿言不获的赏识，两人组成搭档。
　　从20岁到22岁，隐鳞升为盛世的副队长，打了3年的职业联赛，终于和盛世战队一起闯入总决赛，他以为他的梦想就要以此为契机，开始实现了。
　　事情的发展却急转直下，俱乐部经营不善被百乐公司暗中收购，战队被勒令输给决赛的对手。队员们起初坚决不同意，他们的队长愿言不获却是最先妥协的一个，他接受了俱乐部给他的好处费，甚至帮着老板去说服队员们。隐鳞的态度极为坚定，他和愿言不获大吵一架后跑了出去，当天晚上就被堵在家门口的巷道里打断了左手。
　　隐鳞其实是左撇子，他最大的优势在于极高的操作手速，爆发起来APM甚至能超过500。（一般对战高手的APM不过是150+到200+。对于魔兽争霸3的职业选手，大致在250――350不等。对于星际争霸的职业选手，可以高达400以上。目前RTS游戏中，APM的最高记录是由有着“俄罗斯饭一哥”之称的不死族玩家Havoline在《魔兽争霸》3中创造的，在7分钟的比赛里，平均Apm高达601。――摘自百科）那次他的手臂是粉碎性骨折，即使康复后也不可能恢复到原来的状态，更不可能继续做电竞选手，全国大赛就不用提了。
　　在他住院的那段时间里，战队参加总决赛果然输给了对方。从队长愿言不获到队员们没有一个人来探望他，隐鳞从那时起就对整个盛世战队绝望了。他和盛世俱乐部的合同只到那个赛季结束，于是他索性直接退役了。
　　隐鳞退役的时候才刚满22周岁，18-22岁是电子竞技选手的最佳年龄,22岁以后反应是会慢一些,难以保持先前的颠峰状态，但一般坚持到25岁是没有问题的。
　　他的梦想，破碎在还没正式开始的地方，破碎在所谓的自己人手里。
　　隐鳞用力摇摇头，像是要把往事从脑海里甩出去，他向着主城走去。这时尘中客发来消息，“现在有空么？”
　　“有，什么事？”隐鳞回复。
　　“我发现野图BOSS，有没有兴趣一起来刷？”
　　“哦？这么好康的事怎么想起来找我？”
　　“你就说来不来。”
　　“马上到，在哪？”
　　“西部荒漠，坐标23445,87683，63549。”
　　西部荒漠地处艾莱尔城和纳尔达城中间，离隐鳞的位置不算太远。隐鳞估算了一下，“我十分钟后到，什么BOSS？”
　　“西部嫖客。”尘中客迅速回道。
　　隐鳞瞪着嫖客二字目瞪口呆了半天，战魂神马时候这么开放这么洋气了……他不敢确定的发消息，“你说的是什么BOSS？？？”
　　“西部嫖客，35级。有问题？”尘中客不解。
　　隐鳞抱着脑袋想了又想，想了再想，总算想到了这个老板，他忍无可忍的发消息过去咆哮，“嫖客你妹！那是西部镖客！镖客！！”
　　“哦，我没注意。”
　　看见尘中客淡然的回信，隐鳞失意体前屈，他败了。


　　26、野图BOSS西部镖客 ...
　　
　　中午十一点四十五分，西部荒漠。
　　隐鳞按照尘中客的形容找到了他的位置，尘中客正倚在荒废的小屋墙上，他笑着对隐鳞道，“来得真快。”
　　“刚好在这附近。”隐鳞也笑着向他挥手招呼。
　　上次见到尘中客是在黑暗中，隐鳞不清楚他究竟长成什么样，只知道他有一双极为修长细嫩的手。
　　作为一个前电竞选手，隐鳞对手的敏感程度甚至超过了脸。他第一眼就朝着尘中客的手望去，尘中客的皮肤是相当漂亮的象牙白，手部形态完美到无懈可击。他的手指细长而稳定有力，手背不像一般的男人那么青筋毕露，显得十分光滑，隐鳞觉得这简直是一双艺术家的手。
　　欣赏完尘中客的手，隐鳞这才看向他的脸，又被震了一下。隐鳞认得的那么多人中，愿言不获是长相最出色的一个。此时看着尘中客，竟然不比愿言不获逊色。
　　俗话说一白遮三丑，像尘中客这么白，当然是丑不到哪里去。尘中客的脸部轮廓和愿言不获同样深邃，不像愿言不获那么俊美得近乎妩媚，他的五官显得更加英挺强硬，更有男子气概。
　　隐鳞越看尘中客就越发觉得眼熟，他总能在尘中客身上找到愿言不获的影子，可战魂online是不能进行面部调整的，这应该只是巧合。
　　尘中客看隐鳞半天不说话，问道，“你在发呆？”
　　“没，没有，”发呆被抓个正着，隐鳞挠挠脸颊，“我们快去打老板，我还没做午饭呢。镖客在哪里？”
　　尘中客指着荒废的小屋后面，“在那边。”
　　两人绕过小屋，镖客果然正在屋后面乱逛。尘中客道，“我去拉怪，你就在屋子里施法，不要出来。”
　　“你现在多少级？顶得住么？”隐鳞道，尘中客是个盗贼，血皮比法师厚不到哪去，要像战士骑士一样拉怪明显是不合实际的。
　　“29级，还差一点就能升级了。”尘中客道。
　　隐鳞笑，“你练级效率可真高，我才27。”
　　“不要紧的，只要和BOSS的等级差没超过十级，等级压制就不算太严重。”尘中客解释，“不用担心我，我能抗住。”
　　隐鳞点头，“那我先进去了，你自己小心。”
　　隐鳞进入小屋，这小屋破旧得连个门都没有。他在窗口站好，看着摇摇欲坠的窗框怀疑这房子能不能撑住BOSS一击，千万别被老板大招打中就倒了，隐鳞可不想成为第一个被房屋砸死的玩家。
　　尘中客看见隐鳞已经就位，端着单手弩冲上前开了怪。隐鳞认出那弩是夜风之刃，心里赞了声好眼光。
　　夜风之刃可不是那种副本出的烂大街的武器，它是隐藏任务出的A装，比刷野图BOSS爆出的武器还要难得，因为它是随机刷出的任务奖励，几率小得可怜。运气不好的家伙，每半个月任务刷新后都跑去找萨塔，把他发布的任务全做完也拿不到手，气死人不偿命。
　　BOSS被尘中客击中后迅速转身向他发动攻击，BOSS的名字叫做西部镖客，他的武器却不仅仅是镖，此刻正举着一把大刀砍向尘中客。
　　尘中客身手灵活，一看就知道加点偏敏捷，他没有办法像战士骑士一样用盾硬扛，而是选择了闪避。他的走位极度风骚，各种在键盘网游中都算困难的操作，硬是被他用真人扭了出来。隐鳞难以置信得盯着尘中客晃动的残影，这家伙该不会是练过功夫的吧。
　　尘中客对老板攻击的预判也相当精准，只是将身体左右轻微抖动一下就闪掉了老板抽冷放出的飞镖。隐鳞当然认识这招，在键盘网游中叫做“Z字抖动”，是一个移动中的变向操作，在前进过程中飞快地向左移动再向右移动，划出一个Z字的轨迹。当手速快到一定程度，这个移动的幅度就会小到只像是个抖动而真正没有变向的痕迹。这种依靠抖动闪避攻击的方法，即使是键盘网游，在实战中也是很难做到的。
　　隐鳞没料到尘中客牛到拟真网游里也能做出这种高难度系数的操作，手上忘了攻击，直到尘中客叫他才回过神来，连忙举起德古拉之语使出生命虹吸。
　　尘中客毕竟不是MT，仇恨拉得不够稳固，BOSS经过隐鳞一击迅速改变目标朝着隐鳞的方向跑去。隐鳞刚准备进入潜行，就见尘中客一个挑衅一个冲锋，BOSS又重新回到他的怀抱。
　　挑衅是骑士的群嘲技能，冲锋则是战士的技能。隐鳞没想到尘中客的技能树也如此不拘一格，笑着对尘中客竖起大拇指做了个“你牛！”的手势。
　　尘中客也笑了笑，手上的攻击没有停，锋利的匕首刀刀见血。
　　15分钟后，BOSS的血量掉到50%，他开始变得像个真正的镖客。之前的战斗中这BOSS一直舞着那把大刀，抽空才丢出一两颗飞镖，现在他每30秒就会撒出一大把飞镖，前方180度无差别攻击，就算尘中客把自己扭成麻花也免不了偶尔中上几镖。
　　隐鳞注意着尘中客的血量，跌到一定程度的时候给他一个光之礼赞补满血槽，尘中客诧异地回头看向隐鳞，他的表情好似在问，兄弟，你不是法师么……
　　隐鳞笑，心说这家伙只许州官放火不许百姓点灯啊，抽空摸了一瓶蓝药灌下去。
　　等到BOSS红血，只听那镖客怒吼一声，把刀丢在地上，两手在腰间掏了一把，迅速用力一甩！360度无死角的漫天花雨式超远程攻击！
　　隐鳞马上侧身离开窗户躲在墙后，一阵咄咄咄的声音过后，隐鳞眼睁睁地看见墙体裂了几条缝，彻底变成危楼。他赶紧朝窗外望去，搜寻尘中客的身影。
　　那货连BOSS的名字都能搞错，还指望他对这BOSS有什么了解吗，此刻毫无疑问中招了。尘中客身上插了几排飞镖，乍一看还以为是只刺猬。他脸色一变，叹道，“糟了。”
　　隐鳞问道，“怎么回事？”
　　“破甲一分钟。”尘中客皱眉。盗贼皮甲的防御力虽不及战骑士的盔甲，但比起布衣要强上不少。被老板的攻击打出破甲效果以后，盗贼那点血皮看起来立刻脆弱许多，依照老板现在放大招的频率，他兴许撑不到战斗结束了。
　　隐鳞也皱起眉头，举着法杖努力给尘中客加血。一旦尘中客挂掉，BOSS冲进小屋灭了隐鳞是分分钟的事情，必须得保证尘中客扛过这破甲效果的一分钟。
　　BOSS偏偏不随人愿，没等隐鳞将尘中客的血槽补满，他又是一声怒吼，双手在腰间一掏！
　　隐鳞大怒，这破老板果然TM是嫖客，学迈克尔杰克逊还学上瘾了，自摸就那么好玩吗！他赶在攻击发动前从储物空间摸出小盾，一个心灵传送扑到尘中客面前帮他挡住这一波飞镖的突袭。
　　隐鳞的盾是任务奖励，装备不要求力量属性，但防御面积和防御力都不是特别强。他也步上尘中客的后尘，身上插满飞镖。一样是破甲一分钟的效果，布衣法师中了和没中几乎没区别。他奋力用小盾挡住BOSS的飞镖，头也来不及回地问尘中客，“还有几秒？”
　　“7秒！”尘中客答道，他将自己完全藏到隐鳞身后，争分夺秒地摸出红药往下灌。
　　隐鳞一面给自己刷着回复，一面还努力对BOSS进行攻击。冰封小径，藤蔓缠绕，水墙术，这些需要吟唱时间的控场技这时才发挥作用，BOSS被定在原地动弹不得。
　　等破甲效果过去，尘中客马上把隐鳞拉到身后，再次冲上前和BOSS肉搏。隐鳞松了口气，他急忙传送回小屋内，喝药补红补蓝。
　　接下来的战斗尘中客RP爆发，终于把BOSS捅出破甲效果，抹喉和背刺也出了暴击，BOSS总算是顺利扑街了。
　　隐鳞对正准备摸尸的尘中客叫道，“先等一下，你幸运值多少？”
　　“55点，你呢？”尘中客的幸运值很普通。
　　“我来吧，我有100点。”隐鳞乐。
　　尘中客耸肩，“OK，加油啊，大红手。”
　　隐鳞蹲下身，从BOSS身上捞出一张卷轴和一颗宝石。卷轴是盗贼的绞杀，隐鳞直接塞给尘中客。宝石倒是适合法系职业，法术暴击率上升20%，施法距离增加2米，隐鳞和尘中客说了一声，收进口袋。


　　27、走运的隐鳞和背运的尘中客 ...
　　
　　刷完野图BOSS，隐鳞和尘中客自然要各回各家各找各妈。从西部荒漠到两座主城有一段路是共通的，两人搭伴回去的路上各种闲聊。
　　尘中客冷不丁伸出手来，“握个手吧？”
　　“合作愉快？还有这程序？”隐鳞困惑着把手伸过去，被尘中客握着摇了好半天。
　　“借点好运气，我今天的RP实在不怎么样。”尘中客不知想到什么，一脸郁卒的表情。
　　“球八卦。”隐鳞好奇。
　　“今天上午我表妹从老家那边过来上新东方英语的培训课，我打车送她去学校，……出租车真是邪物。”尘中客沉默了几秒，“我和司机说，去新东方学校，到地方下车一问，那里是新东方厨师学校。”
　　隐鳞噗的一声笑出来，“然后呢？”
　　“还能有什么然后，再打辆车把新东方的具体地址报一遍呗。”尘中客叹气，“哦，对了，还有个然后。”
　　“继续继续，”隐鳞的兴致一下子就被提起来了。
　　“我把我妹妹的行李送到她们宿舍，她非要自己在外面弄报道的手续。等我收拾好那堆东西就跑到阳台想抽支烟，然后……然后……”
　　“快说啊，别卖关子。”隐鳞着急追问。
　　“楼上一小姑娘的衣服架子没挂好直接掉我头上了，我拿下来一看，好几条花花绿绿的卡通内裤。”尘中客脸上写满衰字。
　　隐鳞乐不可支，“你帮人家送上去了？”
　　“我是这么想来着，哪知道那姑娘速度快啊，直接跑到楼下推门就进。她衣服还没穿好，整个一比基尼的装束，吓我一大跳。”尘中客稍微有点脸红。
　　隐鳞羡慕道，“风景不错吧。”
　　“咳咳，我哪有功夫注意这个……”尘中客连连摆手，“那姑娘看见我叫得跟海豚似的，抢了衣服架子就跑，门都差点给她拆了。”
　　隐鳞是捧腹大笑啊，胃都快笑得吐出来，“于是你就立马上游戏来找RP？”
　　“是啊，到游戏里感觉好多了，这不是刚好找到一个野图BOSS么。”尘中客也笑，“多亏有你，不然我一个人也推不动这老板。”
　　“你没有固定队么？”隐鳞好容易镇定下来问道。
　　“我习惯单刷，再说这个点大部分人都下线吃饭去了。”尘中客一扫时间，“耽误你吃饭了没？”
　　“没事，反正我家是一人吃饱全家不饿，我待会泡面解决，很快的。”隐鳞无所谓。
　　说着说着就到了该分开的路口，尘中客伸手揉了揉隐鳞的乱发，“人像录入的时候没梳头吧？”
　　游戏宅隐鳞表示毫无压力，“就这样，好的很。”
　　“回头见，有空常联系。”尘中客笑着道别。
　　“嗯，掰掰。”隐鳞对他挥挥手，走向艾莱尔城。
　　下午两点十三分，艾莱尔城牧师学院。
　　在没有和其他人约好的情况下，隐鳞绝大部分时间都会用来跑任务。各种任务不管有没有奖励，是什么奖励，只要他闲来无事必然是要去做的。靠刷怪刷本升级什么的，在达到40级之前根本不在他的打算中。
　　隐鳞这天下午准备挨个去清各职业学院高智能NPC的任务，法师学院能接到的任务早就已经清空了，接下来是临近法师学院的牧师学院，他第一个去找的就是牧师导师安德森。
　　安德森看见隐鳞来了，很是和蔼的和他打了声招呼，让周围刚开始玩战魂的新手玩家们颇是赞叹了一番战魂的NPC智能度。隐鳞按往年的经验接任务，做任务，交任务，折腾了将近2个小时才把牧师学院里杂七杂八的任务全部完成。
　　临走前安德森叫住了隐鳞，“我的孩子，我从你身上感受到独角兽圣洁的气息。你身上有独角兽自愿献出的血液，是吗？”
　　隐鳞点头，之前他没有把从男爵女儿那里换到的独角兽血液全部交给阿里阿德涅。任何收集任务的任务道具都有分量要求，隐鳞在完成任务时通常会把分量多过任务要求的稀有材料克扣一部分下来，独角兽的血液也不例外。稀有材料可用于修补、升级、重新锻造某些A级以上的武器，或者制作一些稀有药剂和炼金术制品，是帮助玩家杀人越货的必备良品。
　　安德森笑道，“将你身上的独角兽血液交给我，我可以帮你升级精灵之吻法杖。”
　　隐鳞没想到这样也能触发新的任务，他扫了一眼任务面板，十分痛心地将仅剩的一小瓶独角兽的血液交给了安德森。虽然隐鳞不太乐意把稀有材料用在升级精灵之吻这种低等级就能获得的装备上面，但任务指定这支法杖他也没有办法，毕竟并不是所有A级武器都能够升级，侥幸得到一把已经是难得的运气了。
　　安德森小心翼翼地打开水晶瓶，滴了三滴独角兽的血液在法杖顶端的晶石上，嘴里喃喃地念诵着不知名的咒语，只见法杖表面发出一层柔和而浓郁的白光，接着白光好像被法杖吸收了一般逐渐黯淡下去。安德森把装有剩下的独角兽血液的水晶瓶收进口袋，把精灵之吻法杖还给隐鳞。
　　隐鳞痛心疾首地看着安德森私吞了他将近20ml的独角兽血液，刚刚用在法杖上的有5ml没有？！这回扣吃的也太贪了吧！
　　他低头装作什么也没看见地去欣赏精灵之吻的属性。法杖精灵之吻，增加智慧10点，附加效果风林火山，使用风、木、火、土系的法术技能时伤害增加30%，比原来的加成效果高了一倍，另外还附加效果光明祝赞，对光明魔法有30%的加成。
　　隐鳞对着光明祝赞效果不由悲愤交加。在战魂里什么叫做光明魔法？简单一点说，光明牧师职业技能树上的大部分法术叫做光明魔法！就是圣光沐浴，光之礼赞，圣光球之类回复或者造成神圣伤害的技能。
　　精灵之吻明显是法师用的法杖，上面偏偏给安德森附加了这么一个近乎牧师专用的增益效果。啊啊啊，真是执手相看泪眼竟无语凝噎。
　　光明魔法隐鳞就会一个光之礼赞，痛不欲生虽然是牧师技能却是黑暗属性，不属于光明魔法。他纠结了一小会才淡定下来，大不了以后多弄些低要求的牧师技能卷轴学着，技多不压身。和幸运星他们刷了一次没有牧师的副本后，他开始觉得学习回复术还是很有用的，真正紧急的时候喝药怎么来得及。
　　把精灵之吻收进储物空间，隐鳞刚迈步准备走出牧师学院，他注意到周围某些玩家正如狼似虎地盯着他，那眼光令他不寒而栗。财不露白啊，隐鳞检讨，想也不想就进入潜伏，终于能大摇大摆地走出去了。
　　沿着交易一街去往盗贼学院，隐鳞在途中收了五张牧师卷轴，一一使用过后只有两张能被他学习。绝望祷言，瞬间回复施法者20%的HP，冷却时间10分钟；治疗祷文，群体回复周围10米内的全部队友10%的HP，冷却时间1分钟。隐鳞把无法学习的技能卷轴收入口袋，技能卷轴这东西总是能卖出去的。


　　28、番外一 ...

　　番外一愿言不获，抱恨如何。
　　“对一个人的固定观念，70%来自对此人的第一印象。”
　　和光同尘不知是从哪听来这样的一句话，他只要一回想起来就会很想微笑。
　　因为当初那个笨拙的自己，因为当初那个温柔的队长。
　　和光同尘清楚记得，偷偷参加并通过盛世俱乐部的选拔赛时，他才刚过十六岁生日，是个丢在人群中就找不出来的普通男孩子，个子不高，头发总像被狗啃过似的参差不齐，唯一出挑的就是白皙得惊人的皮肤。
　　他和另外两个经过层层选拔留下来的孩子被带到训练室，一一介绍给盛世战队的队员们。他拘谨地向各位前辈问好，眼睛却只是盯着愿言不获，心里想着从今以后，那个人也会是他的队长了。
　　他的队长，愿言不获。
　　和光同尘之所以会想加入盛世战队，首先是因为盛世俱乐部就在他们家附近，而B市只有盛世这一支队伍。其次，就是因为他一直很喜欢愿言不获。
　　愿言不获十八岁就成为盛世战队的队长，当时盛世战队在联盟中战绩相当差，季后赛里每次都是首轮被淘汰。而在愿言不获的带领下，盛世战队的积分稳步上升，甚至在他当上队长的第二年拿到了联盟比赛的亚军。
　　那个男人的技术和他的长相一样漂亮到无懈可击，战术也同样令人惊艳。和光同尘常常觉得，是盛世这支战队拖累了愿言不获成长的脚步，他不应该只是如此而已，他完全可以去到更高的地方。
　　看着那场决赛失利后记者对愿言不获的采访，和光同尘忽然很想成为那个男人的后盾，或者，当他的左膀右臂，当他翅膀下的风。
　　第一次真正站在愿言不获面前，和光同尘激动得一塌糊涂，自我介绍时不小心把自己的名字都给念结巴了。他脑子里在想的东西就像脸上的红晕那么一目了然，惹得大家全在发笑。
　　和光同尘不由懊恼了，他给愿言不获留下的第一印象肯定不怎么好，羞赧讷言，外加不修边幅，往后该怎么跟愿言不获相处才能改变这个纠结的第一印象啊……
　　然而那个男人却和荧幕上镇定强悍的形象不太一样。实际上，他非常亲切，非常温柔。
　　愿言不获每天都极为忙碌，自己需要进行高强度的训练，同时要为战队的成员拟定训练和作战计划，休息时间还时常是用于指导预备队的孩子们。愿言不获和队员们说话时条理性很强，但总是轻声细语的，声线也如同带着碎磁一般清澈动人，遇到队员不懂的地方会很有耐心地重复教导，因此队员们都十分喜欢缠着他们队长。
　　和光同尘当然也不例外，可他和愿言不获在一起的时候总是狼狈万端，手足无措。
　　愿言不获身上那种少年的青涩到青年的沉稳的过渡，那样淡然的举止，敲打键盘挥动鼠标那熟练优美的动作，在队员进行训练时俯下身进行指导的姿态，全都带有一种奇妙的美感。明明并不是多逼仄艳丽的美貌，但第一眼看上去总会猝不及防地被打动。和光同尘被愿言不获注视的时候，感觉自己根本无法思考，连维持一个平静理智的表面都做不到。
　　而当和光同尘傻在那里了，愿言不获常常会忍不住笑出来。偏偏他笑起来的样子比一本正经时显得年长些，弯起的眼角处已经有了浅浅的纹路，那细纹便是再妩媚也掩盖不住疲惫的倦色。
　　和光同尘想起，这个强大到好似无所不能的男人只比他大四岁。
　　这个比他大四岁的男人，是他的队长。
　　这个比他大四岁的男人身上不仅仅扛着一整支盛世战队，还扛着他那个濒临破碎的家。
　　队员们私下里八卦过愿言不获的身世，他们队长是个孤儿。小时候他的养父对他非常不好，动辄打骂，前些年因为赌博借了高利贷，指望着能让养子为他还债，对愿言不获的态度才稍微好了一点。一贯疼爱愿言不获的养母身体又不太好，这几年住院的时间比在家的时间还要长，医药费自然也全靠愿言不获承担。
　　和光同尘不知道愿言不获为什么会进入电竞这个职业生涯异常短暂的行业，虽然他清楚现在愿言不获作为曾带领全队获得联盟亚军的队长、有着联盟中无与伦比的漂亮脸蛋的战队代言人，身负极高的商业价值，年收入相当可观，可他就是知道这个男人其实有多么疲惫不堪。
　　愿言不获没有一刻得到过真正的闲适安宁，总仿佛有什么在背后追赶着他，逼迫着他。他被驱策着马不停蹄地奔忙，做着这样那样的事情，半秒都不敢放松，好像害怕一旦停下来就会被身后那未知的东西吞噬，尸骨无存似的。
　　和光同尘看着这样的愿言不获，心里说不清究竟是什么感觉。他只晓得，这是他的队长。
　　永远可靠、值得信赖的队长。


　　29、奸商绝色 ...
　　
　　下午四点二十分，艾莱尔城盗贼学院。
　　隐鳞在盗贼学院能做的任务并不多，各职业学院NPC发布的任务多半都有职业要求，非本职业玩家能接到的任务类型和数量比本职业玩家能接到的要少得多。
　　隐鳞注意到角落里有个玩家正在围着NPC萨塔不停地试图和他交谈，萨塔却颠来倒去始终不肯面对他。那玩家脸上渐渐露出焦躁的神色，隐鳞简直能够看见他额头上蹦出的十字路口。
　　丢了个鉴定术到那玩家身上，隐鳞看了眼鉴定结果，走到那玩家旁边，“你好。”
　　“什么事？”那玩家不耐烦的回头。
　　“你身上PK值超过5点了，部分NPC会停止为你服务。”隐鳞解释。
　　那玩家一怔，“我说呢，这家伙好好得怎么突然不理我了。多谢你提醒啊。”
　　PK值超过5点，主城里的部分非战斗NPC会停止为玩家提供服务，超过10点，即使能进入主城范围，全部NPC都会停止为玩家服务。这是战魂online新增的PK值规则。
　　战魂online红名惩罚严重，PK值又不易消除，既没有通缉任务也没有洗心丹之类的道具，一般玩家身上很少会挂有PK值，有什么仇怨或者需要PK的时候常常约到竞技场去较量（在竞技场内PK模式可选择单P或者团战，死亡规则和爆率不变，和在野外强P唯一的差别就是不加PK值），像这玩家这样身负7点PK值的豪放派是绝对少数，隐鳞也只见过一个死光可以和他媲美。
　　这玩家挂着大额PK值偏偏自己又意识不到，只能证明这家伙也是长年红名红习惯了，PK值好像他身上额外的第12件装备似的。
　　隐鳞对那玩家点了点头，开始和萨塔交谈领任务。
　　那玩家站在隐鳞旁边没有走，等隐鳞接完任务的时候凑过去问道，“兄弟，你的徽章卖吗？”
　　隐鳞指着鄂尔蓝徽章，“这个？”
　　“是啊，”那玩家笑道，“这徽章又不适合法师，卖给我呗。”
　　隐鳞摇头，“不卖。”
　　“法师用这徽章确实太浪费了，你开个价，钱不是问题。”那玩家锲而不舍。
　　“对不起，这个真不卖。”隐鳞坚决摇头，“我跑任务全靠它加移动速度了。”
　　“那，我用这个和你换？”那玩家痛下决心般从口袋里摸出一枚徽章展示给隐鳞。赤炎之星，智力加25点，火系法术冷却时间减少20%。
　　隐鳞觉得徽章属性非常符合心意，说道，“鄂尔蓝徽章我是不会卖的。你的赤炎之星多少金，我想买。”
　　“哦，你想买啊，那就另当别论。”那玩家伸出一只手掌在隐鳞眼前晃了晃，“这个数，不二价。”
　　隐鳞道，“50？”
　　“500.”那玩家笑，“你当是在逛大街呢，现在随便买一件25级的装备就要30金，A装要你500金不算贵。”
　　隐鳞咂舌，好家伙，看他想买顿时狮子大张口，这奸商心可够黑的，“那就算了，再见。”
　　那玩家也没挽留隐鳞，耸了耸肩转身走了。
　　离开盗贼学院，隐鳞去往城外的练级区刷怪收集任务道具，一路上隐隐约约察觉似乎有人在跟踪他。这种感觉并不是隐鳞敏锐的第六感，而是来自智慧之目宝石的窥破效果。虽然这次没有成功侦破盗贼的身形，但佩戴着宝石能明显感觉到附近有盗贼正在潜伏。
　　隐鳞走的不是去练级区的大路，本不应该有什么人刚巧和他同行这么长时间，而且还潜伏着跟在5米之内这么近的地方。他一直注意着身后的动静，直到刺耳的风声从他耳后呼啸而来。
　　盗贼的闷棍！
　　隐鳞心灵传送躲开那一记凌厉的闷棍，马上转身去搜寻偷袭的盗贼。
　　潜伏技能的判定很弱，只要发出攻击或者被稍微触碰就会现形，可刚才那盗贼分明使用过技能闷棍，隐鳞左顾右盼半天却没发现有盗贼在周围慢慢现出身形。
　　是隐秘行动。
　　隐鳞立刻有了答案。消失是40级转职刺客后的专有技能，目前等级最高的玩家不过32级，所以现在这个始终处于潜伏状态的玩家必然是学习了隐秘行动。
　　隐秘行动是卷轴技能，强制保持玩家的潜伏状态，每秒消耗怒气值上限的10%。这个技能将潜伏的判定提高到了无敌，无论玩家是攻击或者被攻击都不会中断潜伏，是盗贼玩家们梦寐以求的大杀器。
　　盗贼号称布衣杀手，尤其在战魂游戏早期，法师的控制技能很少的情况下。即便是到了游戏后期，像隐鳞这种转职火法的玩家在和盗贼的PK中通常都处于劣势。
　　隐鳞没有开冰风暴或者烽火连城之类的范围法术试图把盗贼炸出来，先不说那盗贼如今是不是仍然处于隐秘行动的无敌潜伏状态，范围法术能不能炸到那盗贼都是个严肃的问题。
　　范围法术通常都是有吟唱时间的，吟唱时间内法杖顶端的晶体会不断发光，对方完全可以看透他的攻击意图从而事先避开。法师的施法距离不过15米，只有极少数装备能增加施法范围，隐鳞堆了那么多A装也仅仅比其他法师的AOE范围多2米，3秒内跑出这段距离对于高敏的盗贼来说不算困难。
　　如果隐鳞开潜伏自然可以轻易逃走，但他很想知道那盗贼强P他到底有什么目的，于是决定加入战斗，看看那盗贼究竟是谁。
　　隐鳞迅速离开小路跑到一处宽阔的空地，法师在和近战职业PK时必须掌握好距离，开阔的地形更利于法师跑位。
　　盗贼决斗的模式就是贴身粘人DPS，也许会加上一些控场技，但盗贼的控场技本来就很少，他们的战斗就是输出输出再输出。盗贼作为典型的近战职业，除了弓弩以外的武器攻击距离都很短。而使用弓弩作为武器的技能只有两个，一个是狙击，一个是二连矢，都是转职神偷后的技能，除了少数以猥琐著称的神偷玩家，PK中几乎没有盗贼是端着弓弩满场跑的。这意味着盗贼想要攻击就必须靠近目标，近身到5米内。
　　宝石智慧之目的窥破效果是持续的，每当盗贼靠近就会引发，退出5米外再贴近时会重新引发，完全不需要冷却时间。通过频繁的跑位总能拖到智慧之目窥破盗贼的潜伏，即使隐鳞RP失常不能发挥宝石的窥破效果，那盗贼的隐秘行动进入冷却后等他攻击时自然会脱出潜伏状态。
　　隐秘行动是持续消耗怒气的技能，那盗贼不可能一直开启隐秘行动，满打满算最多能维持10秒，当他取消隐秘行动后技能进入冷却，CD时间是2分钟。
　　近乎所有技能的作用和CD时间在官方论坛上都被游戏公司或者玩家公布过，隐鳞仔细研究过这些内容然后统统背下来了。隐鳞在心里回想了一下30级左右盗贼能使用的技能和大致采用的攻击套路，只要他小心应对，折腾个小盗贼不是什么大问题。反正他单纯是好奇对方的身份，PK倒是次要的，真要打不过就潜伏了跑呗。
　　那盗贼此时不在智慧之目的探查范围内，隐鳞等了40多秒，那盗贼的隐秘行动必定已经陷入了冷却，但他没有贸然发动攻击而是潜伏着躲在某处等待机会。
　　隐鳞有点不耐烦，他做完任务还要早点下线去爸妈那里吃晚饭，没有太多时间浪费在PK上。他没拿法杖的左手自然垂下藏在袖子里，以自己为圆心发动冰风暴，3秒后15米内狂风大作冰雪纷飞。隐鳞扫视四周，果然看见一个盗贼慢慢从透明变成半透明，那盗贼脸上没戴蒙面，正是在盗贼学院遇到的大红名。
　　隐鳞笑，“买卖不成仁义在，像兄弟这样直接上来强P爆装备可不算厚道。”
　　盗贼没有冲上来攻击，也笑道，“副手施法吧，隐蔽性够强啊。”
　　“你就为了这20级的装备准备轮白我？”隐鳞多少有点不解。
　　“你身上装备不错，随便爆出来一件我都不亏。”盗贼居然点头，“没想到点子扎手，你乱七八糟的技能真不少。”
　　“客气了，你也是。”隐鳞无奈，“还要继续？”
　　“当然！好容易找到个高手，不P一场怎么行。”盗贼说道。
　　遇到一般玩家上去就轮白，遇到高手也要强P，这人真是PK狂。隐鳞叹了口气，懒得和这种无事生非的家伙纠缠，飞快进入潜伏准备避开。
　　这时那盗贼递来个好友申请，隐鳞一怔，顿时被那家伙捞起的一块石头砸出潜伏状态。
　　我日！隐鳞怒，躲也不让躲，真以为我打不过你吗！他顺手同意了好友申请，那家伙居然叫做绝色，真是恶趣味的家伙，隐鳞边吐槽边发出一个冰封小径朝绝色丢了过去。
　　没想到从隐鳞身后窜出来另一个盗贼，电光石火般越过他，用短剑直接架住绝色挥舞的匕首。
　　绝色迅速后退，闪掉隐鳞的冰封小径，警惕地看着对面的两人。
　　帮隐鳞抵挡攻击的盗贼回头，竟然是应该身在纳尔达城的尘中客，他问道，“没事吧？”
　　“不要紧，我应付的来。”隐鳞点头。他的眼睛锁死在尘中客的短剑上，那短剑大约50公分长的剑身闪烁着耀眼的光芒，连轮廓都快看不清了，毫无疑问是件S装。战魂中越好的装备外形越是漂亮，S装大部分带有光晕，从外表看来风骚极了。
　　才半天不见，尘中客貌似又有奇遇。


　　30、天下掉馅饼 ...
　　
　　战魂中S装的稀少是众所周知的，隐鳞和绝大部分玩家同样都以为在40级之前是不会出产S级装备的。S装大多出自某些一月一刷的野图BOSS或大型任务链，极其难以获取，没想到尘中客这么早就能弄到一件。
　　隐鳞忍不住好奇道，“这把短剑是S装？”
　　“是的，刚刚完成一个任务链，这是最终奖励。”尘中客点头，把短剑白罗的属性展示给隐鳞。
　　隐鳞仔细欣赏了短剑的属性，对白罗叹为观止，“这种物理攻击……和50级A装差不多啊。”资料上白罗不过是30级的武器，但其物理攻击高到逆天，足以碾压其他任何30到40级的装备。
　　“为了这任务，我一下午死了5次。任务完成度还只有50%多，奖励估计被克扣不少，”尘中客苦笑。“BOSS战的时候身上装备也全都损坏了。”
　　“不会吧……”隐鳞目瞪口呆，一张小脸上只能看到两只大得不可思议的溜圆眼睛。
　　中午隐鳞和尘中客越级刷完野图BOSS西部镖客获得了大量经验值，尘中客升了一级跨入30代，隐鳞差50点就能连升2级，做了半天任务后也早已升到29级。现在听尘中客的说法，他一下午死了5次，几乎等于掉了一级，原先身上的A套也损毁了，这损失不能说不大。
　　尘中客是什么水准隐鳞非常清楚，能困住他的任务必然难如登天。任务链的特点就是等级跨度大流程长，BOSS战难度高。现在玩家的等级确实比较低，做任务链总感觉有些力不从心。不管玩家的操作技巧有多好，经验多丰富，在10级20级的绝对等级压制面前都是浮云。
　　经常出现的逡熳纯鍪牵巴不得使出吃奶力气发动的攻击捅在BOSS身上根本不能破防，只有强制性的1点伤害值，一群人围攻一小时造成的伤害在老板长到让人泪奔的血条上用肉眼都识别不出来。还有更苦逼的，好不容易历尽千辛万苦跑到BOSS面前，人都没站稳，战前部署也没商量好，连P也没来及放一个就被仇恨距离超长的老板一招范围攻击搞到团灭，直接造成任务失败的有木有！
　　“是我太心急了，其实应该再等一阵子，升到40级后去做必定比现在的结果要好。”尘中客叹气，“好在白罗可以升级，不然我真恨不得删号重来。”
　　“呃，节哀……”隐鳞安慰尘中客。
　　“喂喂，那边两个！卿卿我我地说什么呢？”绝色看见隐鳞和尘中客两人窃窃私语半天，完全无视他的存在，不由吼了一嗓子。
　　“怎么你还没走啊？”隐鳞诧异。
　　“你哪只眼睛看见我要走的？”绝色挑眉，“有种别找帮手，我俩单挑。”
　　尘中客抬手向隐鳞示意了一下，“单挑是吧，我来。”
　　“我才不和你打，你比我高5级呢，要脸吗？”绝色叫道。
　　尘中客无视绝色的挑衅，淡定地反问，“你一个盗贼缠着人家火法PK，这样就合适了？”
　　在这里不得不解释一下，战魂游戏中40级前坚决不参加PK的职业有两个，一个是非战斗职业――牧师，另一个就是法师。像隐鳞这样30级左右的法师PVP弱到不行，要问为什么，因为技能少啊！
　　40级之前技能卷轴的产出量稀少到屈指可数，能用技能卷轴打造独特技能树的都是RMB战士，对于一般玩家来讲这种做法根本是痴人说梦。普通法师升到30级共有7个法术，其中瞬发技和控场技加起来仅有3个，其他的技能不是被动技就是需要吟唱，在PK中有哪个好心人会站在原地等你傻乎乎地吟唱完毕吗？
　　法师还是可怜兮兮的布衣职业，脆皮到碰一碰就死，连个普通攻击都没有。法师的武器是法杖，法杖那点个位数的物理攻击完全是摆设，哪怕你是少林寺俗家弟子，能够使出正统少林绝学盘龙棍法，造成的伤害值也不会超过可悲的1点。
　　总之，在40级之前没有一个战斗职业的PVP会像法师这般惨不忍睹。
　　绝色听到尘中客的问话，大大咧咧地答道，“PK面前人人平等，别说是法师，就算是小牧师我也照打不误。”
　　这家伙是典型的宽以待己严以律人，说道理是必定说不通的，隐鳞失笑。
　　就在这时，尘中客猛然发动疾行，以迅雷不及掩耳之势向绝色冲过去，握住白罗的右手用一种匪夷所思的动作把剑扎在绝色的脖子上。
　　“漂亮！”隐鳞情不自禁地叹道，这招抹喉出其不意干脆利落，标准到可以拿去做教科书了。
　　绝色当场就震惊了，他赫然发现自己全满的血条在这一击之下瞬间清零，连话都没来及说一句就消失在白光里。
　　秒杀！
　　一击必杀！
　　这场PK节奏快到连5秒都不到，隐鳞想起绝色消失前瞪大的双眼，死不瞑目大概就是这样了。
　　尘中客等级排在玩家前列，装备颇为不俗，隐鳞才见识过白罗的属性，别说是个盗贼，现阶段哪怕是MT骑士也扛不住尘中客一击。
　　隐鳞走到尘中客旁边，“你动作真快。”
　　“和这种人讲道理是讲不通的，不如随他所愿PK了事。”尘中客道，“对了，我有东西给你。”
　　隐鳞好奇地看着尘中客从空间口袋摸出一支形状诡异的螺旋状手环，那手环一从口袋里被完整拿出，赤红磨砂的环身就发出炫目的烈焰般的光辉，竟然又是一件S装！
　　尘中客将手环递给隐鳞，“这是任务链的BOSS爆出来的，反正我也没有用，你拿去好了。”
　　隐鳞呆呆地接过这个天上掉下来的馅饼，这螺旋的手环状物居然是一支法杖！――赫斯提亚之杖，加50点智慧50点精神，法术效果增加100%，火法伤害增加200%，法术暴击率上升20%。
　　尘中客见隐鳞抓着赫斯提亚之杖楞在那发呆，不由笑道，“这法杖貌似是套在手上的，你不试试么？”
　　隐鳞脑子还没反应过来，听见尘中客说话就顺从地把赫斯提亚之杖套在左手臂上，杖身服帖地在小臂上围了11个圈，法杖尖端的小晶石正好贴在手背靠近中指末端的关节处。
　　赫斯提亚之杖仿佛是为拥有双手精通的隐鳞定做的，从今往后他施法时再也不用像残疾人似的拄着两支法杖了，而且法杖虽然套在手上却没有占据手环的装备格，手环依旧可以戴在老地方。更重要的是，这支法杖没有限制装备等级，它的属性也证明这是一件可以用到80级的珍品。
　　隐鳞突然回过神来，他急忙把赫斯提亚之杖从手上退下塞还给尘中客，“这么贵重的东西我不能要。”
　　“没关系，你拿去用吧，我的朋友们和我一样是盗贼，用不到这支法杖。”尘中客没有伸手去接隐鳞递过来的赫斯提亚之杖。
　　“你可以送去拍卖，它一定能卖出天价。”隐鳞坚持不收。
　　“我卖给你不是更方便吗，这样吧，以后你有什么盗贼的装备或卷轴就寄给我，等我要升级白罗的时候可能还要请你帮忙收集稀有材料。”尘中客笑，“我40级后会去艾莱尔城落户口，到时候我们组固定队怎么样？”
　　隐鳞想了想，说道，“那好吧。有什么需要记得及时联系我，我这里稀有材料还是有一些库存的。你怎么忽然想起转户口了？”
　　“我那些朋友马上都要跑到艾莱尔城加入你们这边的公会，叫做琴心剑胆的那个，据说公会里美女如云，”尘中客摊手，“我的主线任务全是在纳尔达城领的，做完了才好过来。”
　　“你也要入这家美女公会么？”隐鳞笑问。
　　“我不习惯加公会，太麻烦。”尘中客道。
　　“对了，刚刚就想问，怎么BOSS掉落的装备比任务奖励的还好？”隐鳞问道。
　　“一方面是因为我任务完成度不够高，奖励品级下降了，另一方面，那并不是任务链原定BOSS战的BOSS，似乎是随机刷出的隐藏，”尘中客解释，“那BOSS是70级，我的攻击完全不能破防，最后是靠卡位把他磨得差不多了，推下悬崖摔死的。”
　　隐鳞澹“这样也行？”
　　“摔死的BOSS也爆了，但是我的输出不够，阶段任务完成度很低。”尘中客叹气，“早知道不如再耐心一点，磨死多好。”
　　“你的伤害只有1点，这要磨到什么时候……”隐鳞摇头。
　　“有强袭之晶的破甲效果，伤害还不算特别低下，可我的RP不怎么好，很难触发效果。”尘中客无奈，“每到这种时候就格外羡慕你。”
　　“咳咳，这东西是羡慕不来的。”隐鳞坏笑道，“以后我们组队，我罩着你。”
　　“那就拜托你了。”尘中客顺手揉了揉隐鳞的脑袋。


    31、超级高手！ ...
　　
　　上午七点四十分，艾莱尔城法师学院。
　　昨天下午隐鳞迫不及待地试了试赫斯提亚之杖的刷怪效果，在35级练级区都可以完成对任何战斗NPC的秒杀，单刷效果极佳，他在下线之前的半个小时内迅速步入30级。这天一大早，隐鳞就来到法师学院学习新技能。
　　阿里阿德涅挥舞法杖将30级技能地刺术和烈焰轰雷教授给隐鳞，摸了摸长胡子道，“你已经拿到伽亚的熊掌了吗？”
　　隐鳞闻言，立刻把火焰魔城副本里得到的隐藏BOSS赤熊的熊掌上交给阿里阿德涅，“老师，还需要我做什么？”
　　“去收集印加沼泽的巨鳄之尾和迪马丛林的狂蟒之蜕吧，我可以为你做克洛伊手环。”阿里阿德涅把熊掌塞到他宽大的法师袍口袋里，笑眯眯地说道。
　　印加沼泽是50级的练级区，迪马丛林则是60级练级区，隐鳞暂时无法去收集任务道具，不过终归是知道了收集地点，不像克洛伊戒指要求的龙鳞凤血那么毫无头绪。
　　克洛伊三件套所需的任务道具隐鳞已经全部知晓，只是需要等到合适的等级才能完成收集任务。他虽然有S级武器，但超过20级以上的等级压制是无法逾越的天堑，孤身越20级深入练级区神马的，是基点小说网的YY小说里才会出现的情节。
　　来到火焰魔城副本的入口处，老远就瞧见幸运星小队已经整装待发，隐鳞笑道，“你们每次都来这么早啊？”
　　“是啊是啊，老哥时间观念特别强，根本不许我们迟到。”百米加减档耸肩，“我七点钟就被他捞起来啦。”
　　“就算我七点叫你起床，你不是也折腾到七点五十才到。”幸运星吐槽，“上游戏又不需要化妆换衣服，我真搞不懂你怎么能浪费这么长时间。”
　　“你吃的早餐都是我做的，碗也是我洗的，你说我为什么要用那么长时间？！”百米加减档双手掐腰做茶壶状，“什么家务活都不做，一天到晚就知道游戏游戏，家里要不是有我打理早成猪圈了！你TM老在床上吃东西，床单还让我洗，能再懒一点吗，能吗！”
　　幸运星搴炝肆常“家里的事情就别大庭广众的说了，成不？”
　　“又不是在你好基友面前说，激动个什么劲儿，我可不想看你老脸一红，太没美感了。”百米加减档撇嘴，扔了只白眼过去。
　　隐鳞无语地发现，每次和幸运星小队的副本之行总是会从歪楼开始，“我们是不是该副本了？”
　　百米加减档立刻换了一副谄媚的表情，，“一切听从小零吩咐，兄弟们，我们走着！”
　　幸运星不平衡了，“喂，这差别待遇也太大了吧。”
　　“嗷！你懂什么！团宠小玉不在，我就指着小零这萌物活着了。”百米加减档一面对幸运星立马变回横眉立目。
　　“你们俩兄妹打住！快副本去！”剧透报社叫道，“小零都进去半天了。”
　　“哎，他一法师老这么心急是怎么回事，我才是拉怪的啊，”百米加减档急忙跟在幸运星后面小跑着冲向入口。
　　“指望你这老牛拉破车一次一两只天晓得要等到啥时候，速度速度！”剧透在前面催道。
　　身上装备着赫斯提亚之杖，隐鳞信心十足，也忘记自己身为脆皮法师应该时刻紧跟大部队，直接抬脚就进了副本。他瞥见左前方有一只普通怪，随手丢了个火球烧上去，那小怪嗷嗷尖叫了一声就咻得消失在白光里。这种秒杀的感觉怎一个爽字了得！
　　幸运星他们进入副本看见的第一个画面就是隐鳞被一群小怪围着撕咬。这货相当不慌不忙地抬手使了招烈焰轰雷，冲天而起的火焰声势十分浩大，映着幸运星九人各个小脸通红。从天而降的雷阵当头劈在小怪群里，雷鸣声甚至让幸运星几个耳鸣不止。隐鳞的法术效果和昨天截然不同，帅气得一塌糊涂。
　　绝对是碾压性的秒杀！
　　剧透报社走在队伍的最前方，离隐鳞施法的地方最近，她激动得一句话都说不出来，光知道扯着身边百米加减档的胳膊一通乱摇。
　　“尼玛……要不要这么有型啊……”连草眼睛瞪得像只铜铃。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道，作为资深法师，连草自然知道这不过是30级技能。昨天隐鳞用半天时间从27升到30级，这效率虽然高，但说老实话连草并不吃惊。高法伤的法师单刷升级是极快的，隐鳞这种任务狂就是懒得机械化单刷，不然他早就能在30级的练级区呼风唤雨了。连草见过他们公会主力副本队的法师用烈焰轰雷这技能，和隐鳞的法术从视觉效果上来说就差得不是一点两点，更别提伤害值了，估计数值问出来比较一下能哽得他们公会所有法师一天吃不下饭，差距不要太大。
　　幸运星想的内容就要比队员们深入一些，他已经再次在心里盘算怎么才能把隐鳞勾搭进他们公会了。他眼尖地发现刚刚被烧得连渣都没留下的怪堆里有一只精英，那只精英怪的位置在隐鳞范围法术的最外侧，根本没被电光劈到，仅仅让火焰燎到了一只胳膊就灰飞烟灭。
　　范围法术虽然是范围伤害，可不同位置的伤害值其实是不一样的。法术中心受到的伤害最大，在边缘仅有中心的三分之二。而且像烈焰轰雷这种由两层法术合成的技能，单论每层法术的伤害值甚至比单体法术的伤害还要低不少，必须由两种法术叠加后才能达到整个技能的完全伤害效果。
　　由此可以推断出隐鳞的法伤究竟有多么惊人，29级精英怪，半招秒杀！
　　事实上，幸运星略微高估了隐鳞的实力。刚才那记烈焰轰雷原本不足以秒杀精英怪，精英凭借其牛B的防御和火抗能险险留下一层血皮，可隐鳞RP好，刚巧出了暴击。
　　隐鳞全身的装备效果加起来后使用赫斯提亚之杖的暴击率是50%，可以说是两招一出。使用精灵之吻或德古拉之语时暴击率要下降一些，只有30%，大约三招一出。再算上隐鳞犀利的幸运值加成，RP爆发了招招暴击也不是没可能的。
　　火焰熄灭后幸运星暗暗估算了一下隐鳞的AOE范围，比一般法师大概多了2米，他拉住连草询问了几句，震惊地意识到隐鳞连吟唱和冷却时间也比一般法师要短。
　　如果原先隐鳞在幸运星心中是普通高手，那现在他已经成功晋级为绝世高手！公会的主力副本团缺少这样一个秒杀级法师很久了，假如能把隐鳞吸收进公会，对于增强主力团队的竞争力很是有利。
　　30级后的各种副本榜单都开始记录首Down，某些一月一刷的野图BOSS也开始记录首杀，这些记录是游戏早期公会证明自身实力的重要凭据。多些挂在榜单上的首杀记录就会多吸引到一些玩家加入公会，公会实力的提高也就越快速，因此，公会一定要尽力争取这些榜单记录。而争取记录肯定是靠主力团队，提高主力团的战斗力是公会目前的首要任务。
　　作为副会长的幸运星真的求贤若渴很久了，难得被他发现一个没有公会的超级高手，无论如何就算忽悠也要忽悠到公会里来。
　　何况隐鳞除了高法伤还有其他额外的优点，这孩纸在线时间十分不同凡响，每天保证8小时的睡眠和1小时的早午晚饭时间之后，随时都能看见他的名字在好友栏里闪闪发亮。人又好说话，几次喊副本几乎是随叫随到。刷本刷出的材料装备也不怎么上心，空间口袋里却总有各种各样稀有的卷轴材料备用。更稀奇的是，这家伙居然是任务狂来着，公会里那么多狗不理的复杂任务全可以丢给他处理。把这家伙A进公会真是百利而无一害啊！！
　　隐鳞沉浸在秒杀的快感中没意识到他的队友们是如何的思绪翻涌，他转头号召到，“我们一波流推吧，这样省下的时间可以顺便刷几遍旁边的秘密堡垒副本。”
　　“啊？嗷！好好好，没问题！”幸运星正在一门心思考虑怎么打动隐鳞加入公会，被百米加减档死命掐了一下胳膊才回过神来答道。
　　几个木头桩子似的DPS被幸运星推着打着引怪去了，剧透报社极狗腿地跑到隐鳞身边，“高手高手，你怎么突然变这么厉害，有诀窍没有？换什么新武器啦？”
　　隐鳞卷起法袍巨长的袖子，把赫斯提亚之杖展示给剧透报社，“昨天下午才收到的新法杖。”
　　“哎、哎、S装？”剧透报社眼睛直冒红心，“果然是高手，连S装都能弄到。”
　　隐鳞苦笑，他该怎么解释这支法杖的来历呢，实话实话是一个美貌盗贼自动上供的？咳咳，感觉好像小白脸……
　　“要是我也能有这样一支法杖，我一定能成为公会第一法师，到时候看谁还敢笑我手残！”剧透报社激动地抓住隐鳞的胳膊，边仔细观察赫斯提亚之杖边YY。
　　隐鳞皱眉，剧透报社这种一切全靠装备不努力提高自身技巧的观念必须纠正，“不要以为法师就不需要操作技巧，只是傻傻得站在那里放技能无脑输出。一个好的法师必须对他的技能树有极深的了解，释放技能的时机，每个技能的吟唱时间、作用时间、作用效果、冷却时间，了解每种类型的玩家装备或战斗NPC对各系法术的抗性，从而选择最适合的攻击技能；控场技如何准确使用；如何累积同属性技能之间的细微加成伤害；如何在疯狂输出中精确控制仇恨不会造成OT等等。”隐鳞停顿一下，喘了口气，“姑娘，法师也是很难的。”
　　“……你刚才那么牛，和你说的这些，有什么关系吗？”剧透被隐鳞教育得变成蚊香眼。
　　“呃……意会，意会，”隐鳞黑线，“现在是游戏早期，武器对实力的影响确实比较大，等大家等级升上去之后就不再光是武器的天下了。”
　　“哦……”剧透报社心不在焉的应着，抱着赫斯提亚之杖恨不得上去咬一口。


　　32、法师的PK【倒V】 ...
　
　　一波流碾压完火焰魔城副本，幸运星领着队员们往秘密堡垒副本进发。他凑到隐鳞旁边，“考虑得怎么样了？”
　　“什么？”隐鳞丈二和尚摸不着头脑。
　　“我是说，要不要加入我们公会，福利真的不错哦。”幸运星一点都不死心。
　　“我不太喜欢加入公会，”隐鳞愁眉苦脸着努力找理由说服幸运星，“公会太热闹，我不习惯周围人太多。”
　　“这个不要紧的，加入公会也不一定非要和其他公会成员交流，你还是可以保持现在的游戏状态。我会推荐你加入我们的主力团队，队里那些都不是嘴碎的家伙，你只要像和我们刷副本一样和他们相处就可以了。”
　　“这个……”
　　“我们公会美女很多哦，主力团是很受欢迎的！”
　　“呃……”
　　“公会有许多独特的公会任务，奖励也很好，你还没做过吧？”
　　“啊，是没做过……”
　　“跟队刷副本能刷出很多材料卷轴和装备，到时候遇到合适的你可以优先选择。”
　　“哦……”
　　“对了，前阵子看到你刷喇叭收材料，等你加入我们公会以后就可以凭贡献度从公会仓库里面领用材料，我们公会库存种类相当丰富，做收集任务的时候会很方便的。对你来说贡献度相当好赚，在主力团刷副本会增加，平时也可以用材料或者装备兑换。”
　　“嗯……”
　　“还考虑什么啊，小玉正春闺寂寞等着你呢！”
　　“哈？！”
　　隐鳞本来已经开始动摇了，忽然被这一句吓得一呆，转头看见幸运星狠敲了下百米加减档的脑门，拎着她的脖子丢到一边去了。
　　“别听小丫头胡说，我继续介绍哈……BLABLABLABLABLA……”
　　隐鳞深深意识到一个残酷的事实，这人必然会一上午都耗在他耳边碎碎念，直到他松口加入公会为止。他从听到公会任务开始就有点动心，考虑半天，终于咬牙答应了，“那好吧，我加入。”
　　“我跟你说，我们公会……啊？你答应啦！我给你发邀请哈！”幸运星目的达成，兴高采烈地给隐鳞发了个入会邀请。
　　隐鳞苦笑着点了同意，系统操作界面上多出了一个公会面板。
　　幸运星和隐鳞简单交代了加入公会后的一些事务以及刷副本和BOSS的流程安排，笑道，“先到公会频道跟大家打个招呼吧。”
　　“哦……”隐鳞在公会方面完全是一片空白，幸运星让他去公会频道问好他就去了。点开公会频道，幸运星已经在带领会员们欢迎新人，他在公会频道发了句，“大家好。”
　　一个会员瞬间冒泡，“谁找我？”
　　隐鳞愣了片刻，定睛一看，那会员的昵称叫做大家好，不由哑然失笑。
　　由于现在是上午不到十点，公会在线的人数不是特别多，但都在热情地调戏，呃，欢迎新人，一群闲人嚎叫着新人爆三围爆果照。
　　隐鳞不明白什么是果照（大家要原谅游戏宅的孤陋寡闻），老老实实把法师的三围也就是智慧精神体质的数值贴到频道里。
　　一时间公会频道鸦雀无声。
　　刚刚那么多大爆手速刷屏聊天的家伙们忽然就消声灭迹了。
　　隐鳞十分不解，他把困惑的目光投向在他身边的幸运星。
　　幸运星摸了摸鼻子，他当然明白公会里那些话痨的家伙们为什么沉默。
　　太高了。
　　隐鳞的属性点实在是太高了。
　　一些加点混乱的法师智慧精神加起来甚至都不到隐鳞的一半。
　　30级的玩家本身在理论上只有235个属性点，属性在相当程度上要受装备影响。隐鳞是纯智慧精神加点，本来数值就比混加的法师要高，而且光是赫斯提亚之杖就给他加了50点智慧50点精神，其他装备一概不是凡品，全是给力的A装，上面还镶嵌了增幅宝石。累积起来，怎么能不让这些普通小玩家们震惊。
　　半天才有人在频道里感叹，“一大早晨的就刺激我……开玩笑呢吧？”
　　没等隐鳞答话，幸运星就答道，“是真的。”
　　副会长的话当然没有人质疑，场面又是一片死寂。幸运星道，“这是我邀请来的高手，以后会加入我们的主力队。阿隐比较喜欢清静，你们不要随便闹他，尤其是百米、剧透和瑟芬你们几个。”
　　百米从队伍后方凑过来撞了她哥一下，“当面讲就行啦，干嘛那么上纲上线地在频道里说啊！”
　　“你们需要监督。”幸运星伸手把她丢回去。
　　“他要顶掉慧慧的位置吗？”频道里一个叫思无邪的玩家问道。
　　慧楠是主力团的法师，也是团里唯一的女性，在技术方面比不上其他成员，但公会主力团已经是矮子里选将军，确实找不到更合适的人选了。更何况她还是公会里少数能称得上正常的姑娘之一，团员们纷纷表示慧慧缺不得，不然身为一个腐女大本营的和尚主力团团员实在是太苦逼。
　　幸运星道，“阿隐只是来帮我们开荒的，除了抢首杀的时候，其他时间慧慧还是会继续留在队里。”
　　“太好了，我终于可以休息了。”慧楠冒头发了个内牛满面的表情。
　　思无邪见慧楠本人没有意见便没再多说什么，带着几个在线的主力团员刷道，“欢迎高手~”
　　幸运星对隐鳞说道，“大概后天上午我们主力队的成员就能全升到30级，到时候我给你发信息，我们在副本入口见。“
　　“OK，我等你消息。”隐鳞点头。
　　说着说着来到秘密堡垒副本的入口处，幸运星整队吩咐了几句，一伙人继续豪放的一波流，飞快地进入副本又飞快地出来，让旁边摆摊的玩家十分不解。
　　“哟，这不是幸运星嘛！怎么这么快就死出来啦！”一队人从入口旁边的屋棚下涌了过来，带头的那个骑士非常挑衅地斜眼瞅着幸运星，一脸看好戏的表情。
　　“呸，谁会在这种小副本团灭，以为我们是你吗？”百米加减档顿时不屑地啐了一口。
　　没去听百米加减档和剧透报社两个姑娘与对方的唇枪舌战，隐鳞望向幸运星，幸运星苦笑着解释，“他们是鸿途公会的主力队，和我们一直不对付。”
　　隐鳞点头，公会之间的事情他并不关心，更深一层的解释就不需要了。
　　“你这小妞光嘴上功夫厉害，敢过来和我P一场吗？”对面一个玩家被剧透报社损得哑口无言，恼羞成怒地叫道。
　　“瞧你这点出息！只敢干些和姑娘吵架和手残PK的事儿，丢不丢人！”剧透报社哼笑，这时候她又不介意自己是手残了。
　　“我擦！你让旁边那法师代替你和我来P啊！”那玩家刚才只是气急了顺口一说，原本也没想死咬着剧透这么一个小姑娘，顿时切换了仇恨目标。
　　隐鳞用手指了指自己，“我？”
　　“就是你！敢不敢！”那玩家叫嚣。
　　“这等级哪有叫法师PK的，你可真行啊，真有人生追求。”百米加减档嘲笑他。
　　“我TM也是个法师！”那玩家大怒。他就是因为知道30级法师PK有多让人恶心，才特意选了对方的法师和他PVP，哪知道百米和剧透两人逮着什么有理没理的都要损他。和姑娘斗嘴果然是他人生中最苦逼最掉价的事情，没有之一。
　　躺着也中枪的隐鳞和幸运星商量了几句，拦住准备继续咆哮的百米和剧透，他走上前说道，“去竞技场么？”
　　隐鳞终于能够稍微体会到玉辟寒的心情，身怀秘密武器不秀一下果真是心痒难耐。他有很久没有这么high过了，在新区没有S装的日子各种伤不起。
　　那玩家走到隐鳞面前，“就在这里打，去竞技场还不够麻烦的。”
　　“呃…我不想沾上PK值，”隐鳞诚恳地建议道，“要不我们点到为止？”
　　“尼玛…你这是哪来的自信…”那玩家无语，卡壳卡了半天才说道，“你搞清楚，我们是法师！法术丢出去了还能收回来吗！点你妹啊！”
　　我是想说点到为止就不用S装了…隐鳞捂着耳朵苦笑，他刚被那玩家吼得耳膜生疼，可见对方被俩姑娘的嘴炮轰得有多悲愤欲绝。
　　“别嗦了，PKPK！！”对面的玩家们唯恐天下不乱，嚎叫着催促。
　　幸运星对隐鳞说道，“不用放水，速战速决，我们继续刷本。”
　　隐鳞点点头，和那玩家走到离副本稍远的空地那边，免得打扰进出副本的其他队伍。
　　那玩家站定后问了句，“准备好了没有？”
　　隐鳞点头，“开始吧。”说完这句，隐鳞立刻对准那玩家放了个火球，他鉴定过那玩家的装备，一个火球术完全可以解决。
　　那玩家看到隐鳞丢过来的小火球，嗤笑着连躲都懒得躲，直接挺着胸膛想把火球扛下来。他的加点兼顾体质，装备也不错，火球术这种初级法术根本没被他放在眼里，此刻正大大咧咧地站在原处对隐鳞施法。
　　开场后对战双方不动如山，硬比血条和法伤的豪放派PK，在场的众人还真没看过，一个个指指点点地讨论不休。
　　火球术是瞬发技能，想躲都不一定能躲开，小火球瞬间已经命中那玩家。那玩家猛然睁大双眼，脸上表情极度扭曲，他难以置信地抬手指着隐鳞，却只能无力地被死亡的白光卷走。
　　玩家死亡后放出的法术自然失去伤害，隐鳞淡定地走出那玩家的冰风暴，无视对面那队成员的视线绞杀，微笑道，“我们可以走了么？


　　33、公会是邪物【倒V】 ...
　　
　　刷秘密堡垒副本的过程中百米加减档和剧透报社连怪也不引了，围在隐鳞身边叽叽喳喳说个不停，“刚刚你有没有看见冰凝那张脸，简直是经典！”
　　“冰凝是谁？”隐鳞施法的同时还要应付两个姑娘，顿时头大无比。
　　“就是被你秒了的那法师，”剧透解释，“那伙人仗着PVP技术好，天天叫嚣着和我们过不去，烦都烦死了。这下快活了吧~”
　　“我已经在后悔了。”隐鳞无奈。
　　“后悔什么啊？”百米加减档不解。
　　“PK值。”隐鳞惜字如金。
　　剧透笑道，“才1点而已，没影响啦。”
　　“开尸的人是我啊，没发现爆率下降了吗？”隐鳞泪目。
　　“这……有关系吗？”百米加减档和剧透报社二人面面相觑。
　　“珍爱生命，远离PK。”吟风插嘴。
　　“你个牧师废神马话，一边玩去~”剧透翻了个白眼，把吟风撵走了。
　　秘密堡垒的5次副本很快刷完，幸运星解散了队伍，对隐鳞说道，“我带你去我们公会驻地看看吧，公会任务要在驻地才能接。”
　　隐鳞跟着幸运星一路来到艾莱尔城城南的一处三层小楼门前，小楼门口挂了块牌子，上面用工整的楷书写了五个大字――快到这里来，隐鳞看着硕大的公会名称忍不住辶恕
　　幸运星不好意思的笑道，“驻地主要是当做仓库用，平时也没什么人来。地方比较小，让你见笑了哈。”他指着蹲守在门口的两个NPC，“公会任务就在这两位这里领。”
　　推开门进入小楼，第一层约有100平方米，看装饰布置像是待客厅，居然还有个小前台，前台后面坐了个长相可爱的NPC姑娘，幸运星指了指那姑娘，“兑换贡献值或者领用仓库的用品要到那里过手续。”
　　隐鳞环视四周，这地方虽然小，但显得很精致整洁，也许是公会那些个姑娘们的功劳？他向幸运星问了些公会方面的问题，然后在小楼里下了线，中午十二点肚子闹空城呢。
　　下午上线时系统直接把他丢进姑娘堆，活生生吓了他一跳。一睁眼前后左右都是前凸后翘的姑娘，足足有20个，这种艳福他可享受不起。
　　“啊！发现萌物！”清脆的女声响起。
　　隐鳞个子高，在姑娘堆里呈现出鹤立鸡群的效果，他把头转向声音传来的方向，毫不费力地发现一个扎着马尾的牧师姑娘正用法杖指着他。隐鳞被姑娘们火热的目光瞅得浑身刺痛，他手足无措地从中间挤出来，在姑娘们如狼似虎的注视下小心翼翼地往前台挪动。
　　“我们会里什么时候多出来这么个萌物，我居然不知道，真是太失策了。”那牧师沮丧的叹道。
　　离隐鳞最近的是个法师姑娘，小法师笑嘻嘻地看着他问道，“小弟弟，你什么时候入的公会啊？怎么不在公会频道里冒个泡？”
　　“今天上午才加入的，”隐鳞被小法师那劝诱的语气吓得寒毛直竖，“我在频道里问过好了。”
　　“是吗？”一群姑娘都在拼命翻上午的聊天记录。她们公会姑娘多，刷屏极快，一上午的聊天记录有十几页，新人冒的泡实在不容易翻找。
　　“你叫什么？”小法师继续笑嘻嘻的盘问。
　　“呃……我叫隐鳞。”隐鳞忍不住后退了几步贴到墙上，顿时觉得有了点安全感。
　　“啊！在这在这！”那个扎马尾的牧师姑娘指着排在公会名单最上面的几个名字之一，“我想起来了，你就是早上那个说了句大家好就匿了的等级高得吓人的新人对不对，要加入主力团的是吧？”
　　“我们主力团里终于有个长得不错的了，欣慰啊……”
　　“哎哎，小弟弟你多大了？”
　　“身高体重三围？”
　　“被哪位大神骗进来的？”
　　“有男朋友没啊，没有的话要不要我们给你介绍一个？”
　　“下午有没有事，我们一起练级去呗？”
　　一连串的问题和一张张不怀好意的笑脸疯狂地朝隐鳞涌过来，隐鳞咽了下口水，悄悄抬起左手指向门口的方向，一个心灵传送绕开姑娘的包围后逃命似的夺门而出。离开公会小楼，隐鳞急忙换了套装备，用蒙面捂住了脸进入潜伏状态，这才松了口气。
　　还没等他放下心来，一个个好友申请的效果音催命一样响起，他马上把好友选项设定为不许添加好友，才终于逃脱了娘子军的魔爪。
　　隐鳞等那些姑娘离开驻地后才敢鬼鬼祟祟得重新进入小楼，他匆忙跑到前台把身上多余的材料装备存进公会仓库，用新赚来的贡献值换成些自己需要的材料，这样一来确实比自己摆摊逛街要效率许多。
　　系统提示有新消息，隐鳞打开一看，百米加减档给他发了条长长的信息，“小零啊~你丫也忒不给力了，刚刚听瑟芬说在公会驻地看见你了，怎么不和她们打个招呼就跑啦，小孩子要有礼貌知不知道！大姐姐的话要听啊！我就不勉强你加她们好友了，这几个娃确实有点聒噪。所以，作为报答，你现在老老实实的给我做调查问卷。姓名，性别，年龄，身高，体重，三围，婚否，有什么爱好，有什么特长，能说不能说的通通给我说说说说说~”
　　隐鳞总算明白玉辟寒形容的虎穴狼窝是怎样的情形，他着实后悔，可惜这世上是木有后悔药的。上午他刚见识过幸运星的唠叨神功和百米、剧透的嘴炮功力，没那胆子无视百米的信息，否则明早见面后不知道要被她们怎么恶整。这两姑娘自从和隐鳞熟悉起来以后迅速摸清了他的脾气，分寸拿捏得精准，弄得他一点办法都没有。他颤抖着给百米回复到，“昵称隐鳞，性别男，年龄24岁，身高182公分，体重65公斤，未婚，爱好是游戏，特长是游戏和烹饪。”
　　“你好受啊……三围呢？”
　　隐鳞盯着受字看了半天，硬是把反驳的话吞了回去，“上午在频道里说过了啊！”
　　“你是真傻还是装傻=皿=”
　　“呃……如果是问胸围那个的话，我有很久没量过了，不太记得。”
　　“你真的会做菜？”
　　“我在家一般都是自己做饭的。”
　　“没想到你还是人妻属性，不错不错，有潜力。”
　　百米加减档的手残明显没有影响她发消息的速度，此时爆发起来整得隐鳞眼花缭乱。隐鳞对腐女的那点认识来源于度娘，一些腐属性用语他完全看不懂，各种听天书。
　　隐鳞好容易找准时机打断百米的洗脑攻势，“我任务去了，回聊。”
　　百米这才止住话头，“那你去忙吧~”
　　隐鳞擦擦汗，走出小楼没几步就看见尘中客正和一个盗贼在不远处的一栋小楼门后交谈，他快步走过去打招呼，“下午好~”
　　尘中客闻言转身对他笑了笑，“下午好。”
　　隐鳞被那群姑娘折腾得纠结极了，看见尘中客不由感到格外亲切，“你怎么这么快就到这里来啦？”
　　“只是过来看看他们的公会驻地，”尘中客向那盗贼介绍隐鳞，“这是我和你提过的阿隐，”然后对隐鳞介绍那盗贼，“这是我朋友，三十八岁夏至。”
　　“我靠！”那盗贼喷了，“老子叫三十八年夏至，不是三十八岁夏至！！老子今年才二十八！！”
　　尘中客相当淡定地说道，“口误，下次我会注意。”
　　“日！平时被你叫38已经很不爽了，搞半天兄弟这么多年了你连老子的名字都弄错，有没有人性啊！！”三十八年夏至悲痛莫名，他没好气得对隐鳞说，“想笑就笑，没人拦着你。”
　　“……噗，咳咳……”隐鳞记起上次的西部嫖客事件，突然爆了HHP。
　　三十八年夏至翻了个白眼，“我光知道平时这家伙能把哮喘病院看成呼噜病院，没想到在游戏里这破毛病也没改掉。”
　　“你们是哪个公会的？”隐鳞果断转移话题，再笑肚子就要抽筋了。
　　“我没加公会，这里是38的大本营。”尘中客示意隐鳞去看旁边小楼的招牌，上面用狂草写着四个大字――琴心剑胆，整座建筑的格调比快到这里来正常多了。
　　“哦，挺好的挺好的……”隐鳞打量了一会，“你还要回纳尔达城么？”
　　尘中客点头，“恩，我过来交送信任务，顺便看看38，等一下就回去。”
　　“我就说你怎么有闲情逸致跑来看我，原来我就是个顺便。”三十八年夏至拍了拍尘中客的后脑勺。他身高起码有一米九，比隐鳞和尘中客都高出半个头，拍脑袋这种事做起来轻松无比。
　　尘中客皱眉，“轻点，脑震荡了医药费你报销。”
　　“大哥，我们是在游戏里，你脑震荡一个我看看。“三十八年夏至撇嘴。
　　“……你们慢慢聊，我任务去了，再见。”隐鳞和尘中客挥挥手道别，翻开任务面板继续踏上清任务的旅程。


　　34、坑爹的队友【倒V】 ...
　　
　　上午八点四十五分，30级十人副本沃玛石窟入口。
　　快到这里来的主力队队员们一致升到30级，此时30级副本只剩难度最大的沃玛石窟的首Down还没被完成。
　　30级后的副本难度和之前有显著差别，即便是简单模式的通关也比之前的困难模式要吃力得多，那种感觉好像突然从天龙八部2穿越到了山口山，打击不是一点点。
　　预定是九点集合，隐鳞接到幸运星的通知后立刻往副本门口赶去，到达的时间比预计要快几分钟，快到这里来的主力队伍还没来。隐鳞长年混野队过副本，等待新队友时倒也不太紧张。
　　沃玛石窟在目前算是高端副本，入口处空无一人，不过隐鳞刚来的时候看见有一队人已经进去了。他一边清点储物空间里的物品，一边东张西望的寻找幸运星形容过的会长大人。
　　等了没一会儿，一支队伍快速向这里走来，隐鳞迎上前去，“早上好啊~”
　　走在队伍最前方的一个身穿闪亮A套银铠的骑士笑着和他打招呼，“哟，来得真早。我是哪里，幸运星跟你说过吧。”
　　会长大人嘛，隐鳞点头，“大家好，我是法师隐鳞。”
　　哪里热情地拍拍隐鳞的肩膀，“别紧张哈，给你介绍一下，这就是我们快到这里来的主力队，骑士骑马找驴，战士袖手天下风，牧师神踩肥羊，牧师再见竹蜻蜓，法师思无邪，法师留洋河，盗贼盗可盗，盗贼非常盗。”
　　思无邪捂脸，“会长，我求你了，别在我面前提公会名，我好容易才忘记的TAT”
　　“有什么不好吗？”哪里捏拳头。
　　“没有没有。”思无邪立马否认，“哈哈，我们公会可好了，小兄弟很有眼光哦！”
　　袖手天下风无奈，“无邪你丫又在这耍宝，有完没完。”
　　“无邪是团宠一号，小玉是团宠二号，阿隐有潜力成为团宠三号，鉴定完毕。”留洋河一本正经地说道。
　　“不要嗦，就剩这么一个副本还能尝试争取记录了，你们要浪费时间到什么时候。”骑马找驴催促。
　　“话说鸿途的家伙们今天也要来刷沃玛石窟？”再见竹蜻蜓问。
　　神踩肥羊连连点头，“好像是有这么回事。”
　　“我擦！那你们还废话啥呀，快点刷本才是正不倒的！”盗可盗一看就是个急性子，此刻连队形都不管了，拉着非常盗就往副本里冲。这两位是双胞胎，长相和装备都是一个模子里刻出来的，隐鳞每次辨认他们都要靠猜。
　　隐鳞发现，歪楼原来是快到这里来的公会传统，主力队都是这副样子，其他队伍就更不用提了，他强势插入，“五分钟前我看到有一队人进去了。”
　　思无邪大惊失色，“靠靠靠！我们快点，千里之堤溃于蚁穴啊！”
　　“不会用成语就不要用！”袖手天下风继续无奈。
　　“Come on ，baby！让我们不要大意的上吧！”留洋河大吼一声，跟着俩盗贼冲进副本。
　　隐鳞望向哪里，“这样真的不要紧么？”
　　“咳咳，他们人来疯，你要习惯……”哪里摸摸鼻子，“开始刷的时候就好了。”
　　沃玛石窟是2D战魂就有的副本，盗可盗和非常盗潜伏进去查看过，和2D游戏没有差别，副本早已被玩家们吃得透透的，只是因为现在没有上帝视角，刷起副本被小怪包围着格外不顺手。
　　进入副本后是一段长长的通道，哪里草草讲了几句注意要点，然后问隐鳞，“听幸运星说这里的普通怪你可以秒杀？”
　　“理论上应该可以。”隐鳞保守的答道。
　　“那实际上呢？”思无邪追问。
　　隐鳞笑，“还没试过我怎么知道啊。”
　　哪里点头，“盗盗，你们俩去引几只怪。”
　　盗可盗和非常盗怪腔怪调的应了声“遵命”，没几秒就领回来一串七八只小怪，里面还夹着一只精英。俩贼通过走位把小怪们搓成一团，隐鳞抬手一招烽火连城瞬间把小怪秒得干干净净片甲不留。
　　思无邪嗷的一嗓子捂住眼睛，“卧槽牛B！瞎我钛铝合金狗眼！”石窟内光线十分幽暗，猛然窜起的火光燎得人眼睛直发酸发涨，致盲效果堪比CS里的闪光弹。
　　哪里见精英怪也倒在隐鳞的火海里，笑得见牙不见眼，“好好好！我们也来一波流！”
　　“阿隐万岁！记录是我们的了！”留洋河举起法杖一番张牙舞爪，带头冲向通道深处，其豪放而敏捷的身姿让同为法师的隐鳞羞愧不已。
　　本来通道内的小怪会给仇恨目标加上一个吸收治疗的盾，这是让广大玩家恨得牙根痒痒的设定。现在有了隐鳞，原来的一切问题都不成问题，小怪刚和队员们打个照面就拜倒在隐鳞的法师袍下，别说盾连脸都没见到。
　　所有敏捷较高的队员全在四处拖怪，原先为了记录完全可以不打的怪也被他们一视同仁的引来，实行烧光杀光抢光一个都不能少的三光政策，爆出的战利品半个铜子也没留下，全被一群土匪塞口袋里了，储物空间不加负重真是好。
　　通道尽头是一个三岔口，1号BOSS在左边，解决完一号BOSS后右边的通道才会解锁，里面有2号BOSS，打败2号BOSS后中间的通道开启，最终BOSS石窟领主沃玛在那里蹲守。
　　1号BOSS是个作旷工打扮的矮人，战斗时每隔两分钟会召唤两个近战和一个法系小怪来援助他，此关如果DPS不够给力怪必然会越打越多，玩家不得不含恨倒在怪海战术中。MD，程序员太狠了，所有副本BOSS的召唤怪全是自动回血的，让广大以自愈能力为荣的狼人情何以堪。
　　哪里领着队员饿虎扑食般奔向瘦小的矮人老板，而作为老板的矮人怎会没有大招，上来就朝哪里丢了一团稀泥，哪里灵敏地躲过，他身后的再见竹蜻蜓视线被哪里挡住来不及躲闪，立马中招被糊了一脸。这招泥巴攻击学名叫做致命毒流，会造成禁言和中毒双重效果，每秒损血8%，持续10秒。
　　再见竹蜻蜓大叫，“肥羊！解毒术！”
　　“蓝天六必治，反正我是不能治！解毒术你是学了，可我没学啊！”神踩肥羊嬉皮笑脸道，“不急不急，我奶你~”
　　“奶你妹啊！”再见竹蜻蜓大怒，他是那种特别不喜欢被称为奶妈奶爸的牧师，连听都不愿意听到这个字。
　　“对啊，奶我妹~”神踩肥羊眉飞色舞得给再见竹蜻蜓刷着治疗。
　　“肥羊别添乱，好好治疗！”哪里严肃地发话，“大家小心不要被泥巴击中，现在牧师不够了。”
　　队里的DPSer如同吃了兴奋剂，他们早看出这BOSS最多只能撑住隐鳞5个法术，哪怕他们再水也不至于这么点时间就挂掉，一个个无视哪里的提醒在旁边疯狂输出。1号BOSS哀嚎着倒下，再见竹蜻蜓还趁机冲上去踩了两脚，看来他对自己被糊一脸烂泥感到极度不满。
　　哪里对隐鳞笑道，“听说你人品好，上去开尸吧。”
　　隐鳞也不推脱，直接走上前摸了尸体，开出来的东西看也不看一股脑交给哪里。
　　哪里把战利品发在队伍频道，“东西我先收着，过了副本再分。”一伙人谁也没理他，嗷嗷叫着就往回跑，生怕2号BOSS会被他们的强力法师给吓跑了似的。
　　转眼来到2号BOSS面前，2号BOSS是个比1号还要矮小的长胡须地精，它的大招叫做岩刺，发动时仇恨目标脚下会凸起几块钟乳石（？），此上勾拳威力极大，掀翻玩家的同时有50%几率造成晕眩。
　　这怪高攻高敏但贫血，本该倒得比1号还快些。唯一的插曲发生在地精红血后，红血的地精开始频繁发动技能役使，使用役使时BOSS魅惑任意玩家，在魅惑作用期间此玩家的生命、防御、伤害及治疗将大幅提高，效果持续1分钟。只见那BOSS有如伊辛巴耶娃灵魂附体，一个潇洒的背越式从哪里头上飞过，直接魅惑了隐鳞。
　　哪里小队当场骂声震天，各个头也不回不要命地逃跑啊。废话，这时候不逃跑就真是不要命了，隐鳞的法术连精英都扛不住，他们的小身板会被蹂躏成什么样可想而知。
　　隐鳞无奈，他的法师帽有附加效果魅惑状态免疫，这群人看也不看就跑得老远，他不得不大声叫道，“你们快回来，我没有被魅惑！”
　　“我才不信呢，你已经被控制了，是BOSS派来的卧底！”留洋河边吼边马不停蹄的奔逃。
　　其他人反应过来停下脚步，思无邪上前拉回留洋河，“你脑子里在想什么呢，进水了吧。”
　　这句话说出了哪里小队队员们的心声，大家连连点头，只听思无邪严肃地说道，“爱的战士蝴蝶蓝曾教育我们，我方打入敌方内部的才叫卧底，敌方打入我方内部的叫做奸细！要温故而知新啊孩纸！”


　　35、系统公告【倒V】 ...
　　
　　经过一系列吐槽与反吐槽的歪楼后，一行人打打闹闹来到关底BOSS石窟领主沃玛面前，沃玛的大招是究极无情无耻无理取闹的地图炮（伪），前方20米180度无死角范围攻击。之所以被称为地图炮是因为BOSS战时沃玛不管怎么换位，自始至终都是贴墙站着的，它的攻击范围覆盖了整间石室，玩家纷纷亲切地将沃玛同志戏称为尼玛。
　　在进入沃玛的石室之前，哪里转身面向队员们，“对付沃玛的三大要点都知道吗？”
　　留洋河竖起三个手指，“Of course~No talk, no touch, no eye contact~”
　　“谁来给我解释一下，这家伙说的是什么？”哪里扶额。
　　“那啥，留洋最近很迷十几二十年前的电视节目，这几天正好在追Dog whisperer。”袖手天下风解释道，他和留洋河、思无邪是室友，勉强能跟上队里两个抽风法师的跳跃性思维。（「Dog Whisperer」是国家地理频道收视率最高的节目之一，详情请咨询度娘）
　　“我们今天对付的不是狼人，西萨米兰先生的指示是木有用的！”思无邪郑重其事地教训留洋河。
　　你俩回火星去吧=口=！！这是神马样的逻辑，隐鳞在心中默默吐槽，遇上这种奇迹般的队友真是不吐不快。他实在是很同情袖手天下风，天天和这种大脑回路纠结得好比中国结的家伙住在一起，隐鳞觉得他迟早会精神分裂。真心不明白这种人怎么能成为公会主力队成员，难道抽风歪楼搞怪是快到这里来特有的公会文化？
　　哪里制止留洋河和思无邪毫无营养的拌嘴，“言归正传，三大要点还记不记得？”
　　队员们通通点头，刷副本前的预备工作他们一向做得很好。这种尚未更改的老副本网上到处都是攻略，当年他们曾经打穿过无数次，三大要点烂熟于心。
　　第一点，沃玛随身携带2个护卫，护卫不受玩家的攻击伤害，其攻击力不高，会对目标放出降低治疗效果的引导法术，对于MT扛怪非常不利，这时需要玩家进行控制或及时打断。
　　第二点，BOSS会不定时将本体和护卫进行转换，此后仇恨会重置，MT要尽快重新拉好仇恨，DPS和治疗在仇恨确定前要及时退出BOSS的攻击范围。
　　第三点，沃玛血量下降到20%会开始流血，他的血液将迅速淹没整个房间的地面，踩上血液的玩家会中毒，最后全员被迫顶住伤害在血海中战斗。此时必须全力输出，在治疗崩溃前推倒BOSS。
　　沃玛血量极厚，装备抗火属性和雷属性法术40%，对于隐鳞来说战斗的时间跨度要比刚刚长一些，却也不是大问题，S装在低阶副本的碾压效果是毋庸置疑的。
　　等大家准备好后哪里推开石室的门，第一个冲进去拉仇恨。
　　由作为MT的哪里担任队长在战魂里是件非常不讨好的事情，因为一旦队长死亡则判定副本失败，即使在FB中MT有广大治疗的精心呵护，但是各种倒各种跪各种扑是肯定少不了的，MT做队长风险太大。所以在刷副本的过程中哪里虽然履行队长的职责，但队长的位置其实早就传给了袖手天下风，挂羊头卖狗肉毫无压力。
　　血量跌到20%后沃玛血流不止，第一个中招的思无邪忽然说道，“呃啊，黏糊糊的……我有一种踩在老板姨妈上的赶脚……”
　　“能不要恶心我吗能吗！！”正在努力跑位的盗可盗和非常盗异口同声的大喊。
　　“草泥马啊破鞋！”原本能及时撤离的再见竹蜻蜓被思无邪一打岔，不幸中招。
　　沃玛伤口处飚出的血好似井喷，那叫一个汹涌澎湃，石室的地面不到3秒就被淹没，队员们相继陷入中毒状态。
　　“靠！你走路不能轻点吗，姨妈溅我一身！你当是泼水节呢！”骑马找驴猛推挡路的神踩肥羊。
　　哪里拼命追随施展移形换影打法的沃玛大神，嘴里不停吼着，“肥羊你倒是给我加血啊！”
　　由于老板的攻击不是稳定地一对一，有时会对非仇恨目标进行一些连带的攻击，本体和护卫转换后目标随意性更大。神踩肥羊在上一次沃玛瞬移后被追打半晌，此时血条只剩一丝，他疯狂地给自己刷着回复术，嘴里还不住叫道，“哦，老大！一个苦逼的我怎样拯救一个同样苦逼的你！你旁边就是牧师再见竹蜻蜓，让竹蜻蜓去洗刷你PVE的躯体吧！在副本中总是有许多玩家死亡，但是死亡的，便是死亡的，永远不是我们快到这里来，MT哪里是永远打不垮的！”
　　再见竹蜻蜓暴怒，一脚踹向神踩肥羊，“你现在就去死吧！”
　　场面看上去虽然混乱但绝不会有团灭的危险，拉怪治疗DPS不说井然有序好歹也没出纰漏。隐鳞无奈地注视这幅热火朝天的景象，苦笑着在施法僵直的间隔时间里从储物空间摸出一把初级魔法飞弹向沃玛砸了过去。
　　绚丽的烟花效果后沃玛应声倒下，沃玛石窟副本通关！
　　队员们的脸上一派喜气洋洋，不只是因为成功打穿了副本，最主要是他们终于从血海中解脱出来，BOSS死去的白光把他们身上的血迹也刷新了，原本血肉模糊的小脸和装备重新恢复干净清爽，所以说3D游戏太拟真了也不好啊……
　　袖手天下风说道，“系统询问要不要公告？”
　　“废话！当然要！”盗可盗大喊，“好容易轮到小爷我威风一把，让鸿途那些人好好瞧瞧咱们的厉害！”
　　系统公告：恭喜快到这里来玩家袖手天下风、哪里、骑马找驴、盗可盗、非常盗、再见竹蜻蜓、神踩肥羊、留洋河、思无邪、隐鳞首次通关沃玛石窟副本。
　　世界频道立刻有如被泼了冷水的热油锅，整个沸腾起来，玩家刷屏刷得不亦乐乎，不仔细瞪着瞅根本看不到飞速上翻的消息究竟是什么内容。
　　“我擦！是我穿越了吗？这里是战魂online还是人在江湖？”
　　“哟！同好同好~蝴蝶蓝死忠粉一枚球认亲~”
　　“你到哪里去~我从哪里来~”
　　“洒家更爱释手洗的一剑东来啊XD”
　　隐鳞收到尘中客的消息，他打开一看，里面只有三个字，“恭喜了。”
　　“全靠你给的法杖帮忙，不然可能不会这么顺利。”
　　“你正式加入快到这里来了？”
　　“算是吧，帮朋友刷刷副本。”
　　“哦，你继续忙吧。”
　　“恩，回聊。”隐鳞笑着关闭消息栏。
　　哪里笑得合不拢嘴，唰唰唰几下就把副本出产的战利品塞给众人。快到这里来是玩票性质的玩家公会，和那些正规的俱乐部公会完全不能相提并论，况且现在账号和真人绑定后也不能轮班练号，他们的升级速度自然比不上俱乐部公会的主力队，哪里对于竞争记录其实并没有抱太大的期望。现下这记录来得太过轻易，自然让哪里喜出望外，不过他还是用尽全力板起面孔，“这次能打通副本全是阿隐的功劳，我们某些同志在刷本时态度十分不严肃，除了骑马、袖手、竹蜻蜓以外大家都有重大失误，这是不应该的，我希望下次副本时诸位能端正态度，发挥出最好的水平。”
　　“阿隐阿隐，你法杖让我瞧瞧！”这是思无邪。
　　“另一支也要看！”这是留洋河。
　　“你们两收敛一点……”这是可怜的袖手天下风。
　　“三天不打上房揭瓦了是不是？”这是揪着神踩肥羊耳朵361度旋转的再见竹蜻蜓。
　　盗可盗、非常盗和骑马找驴仰天打着哈哈，“天气真好啊，嘿嘿嘿……”
　　队员们没有一个人理他，哪里不禁失意体前屈，有他这么没地位的队长+会长吗？！他在队员们心中的威信还不如副会长幸运星OTL，地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！
　　最后还是隐鳞比较厚道，出言打断了哪里无线循环的自怨自艾，“趁现在还有时间，我们把剩下4遍也刷了吧。“
　　“附议！”一众闲杂人等勾肩搭背地丢下他们队长，簇拥着隐鳞奔向通往副本的幸福大道，留下哪里一个人在原地内牛满面。
　　刷完今日的副本次数，隐鳞跟着大部队一起回到艾莱尔城公会驻地，一进小楼就受到在场公会成员的大力欢迎，“英雄回来啦~”
　　两贼两法呈众星拱月状把隐鳞围在中间，“革命英雄永垂不朽！”
　　隐鳞被热情的会员们环绕着感到格外不自在，他又悄悄抬起左手准备瞬移开溜。这时一阵白光亮起，许久不见的玉辟寒在隐鳞对面上线了。
　　玉辟寒刚刚看清对面的隐鳞就怒不可遏的冲上去死死掐住隐鳞的脖子，“严隐尘你个混蛋，你TM又耍我，老子和你势不两立啊啊啊！！！”
　

　　36、番外二【倒V】 ...谁谓我无忧，积念发狂痴。

　　下午五点半，训练时间结束，队员们互相告别后纷纷收拾好自己的东西离开了训练室。和光同尘习惯性的走在最后，他把电脑桌边的椅子推回原位，扫视了一下整个训练室，没发现有什么不妥，才背起自己的双肩包准备走人。
　　训练室里只剩下队长愿言不获坐在原位没有动，他还在继续练习。愿言不获的训练时间总是比队员们要长2个小时，这是队内所有人都知道的。
　　和光同尘没有去和愿言不获道别，以免打扰他训练，从他这个角度刚好能看见愿言不获的电脑屏幕。那是相当普通的常规练习，翻滚，跳跃，左转，右转，躲避障碍物，射击目标。这种练习和光同尘和队里的每个人每天都要做上一个小时，早已重复过成千上万次，他一眼就看出愿言不获已经无法在限定的时间内完成练习了。
　　愿言不获下午刚拍完新赛季的宣传片回来，状态本来就不算好，他心里也清楚这次练习失败了，可他仍然没有停下，还在继续着。
　　六十秒倒数计时出现在屏幕右上角，而他的路程剩下最后十分之一。
　　训练室里只能听见愿言不获敲打键盘点击鼠标的声音，和光同尘听出他在拼命提速，节奏也变得有些慌乱。
　　终点线就在前方不到7个身位的地方。
　　3.
　　2.
　　1.
　　END。
　　愿言不获离终点只差2个身位，可终究是来不及了。
　　屏幕跳出练习画面，这次练习的数据被一一罗列出来，愿言不获长久得注视着这个画面，迟迟没有重新开始下一轮。
　　和光同尘以前从未见到愿言不获在这种基础练习上失败过，哪怕生病的时候他也能完成的无懈可击。和光同尘微微踮起脚努力去看评估结果，仅仅前三行的数值就让他意识到，愿言不获的整体状态还在下滑。
　　缓慢，却无法抑制。
　　和光同尘明白，队长最好的时光已经过去了。
　　这个赛季，愿言不获26岁。
　　26岁的年纪在外面的世界还是年轻人，可在职业选手的生涯中已经是晚期，愿言不获最多也只能再坚持一年或者两年。有传言说明年愿言不获就会退役，俱乐部准备将他聘为教练，对于职业选手来说，这算是不错的结局。
　　房间里的灯不晓得被谁临走时顺手关上了，只剩下愿言不获的电脑屏幕还亮着，微光映在他身上勾勒出昏暗模糊的轮廓，他的背影有些失真，清瘦而孤独。
　　和光同尘叹了口气，轻轻关上门。
　　和光同尘带着宵夜回来大约是九点钟，明天是本赛季他们的第一场比赛，这种时间队长一般在做战术分析。他推开训练室的门，愿言不获的电脑屏幕上果然在播放着明天他们的对手上赛季的比赛录像，愿言不获却已经趴在桌上睡熟了。
　　和光同尘放慢脚步走过去，把装宵夜的饭盒放在愿言不获的电脑桌上。
　　自上而下俯看愿言不获，他的侧脸漂亮到不可思议，又长又卷的睫毛好看到像是假的，如同包围着他整个人的那种虚幻，美好得不真实。
　　像愿言不获这样长得特别漂亮的男人通常会显得很妖孽，可他却没有这种感觉，总是那么正直沉稳又温和。
　　即使是在屏幕那么微弱的光线下也能清楚看到愿言不获的皮肤因为长期过劳带着病态的苍白，资质平凡的队员和日益强大的对手透支着他的精力，他身边的所有人都在试图从他身上获取些什么。
　　战队想要好的战绩，广告商想要更多的收入，队员们日以继夜地榨取他的技术经验，养父贪图他辛辛苦苦攒下来给养母治病的钱。
　　愿言不获实在太累了。
　　和光同尘不自觉屏住呼吸，小心翼翼地伸手拨开挡住愿言不获脸颊的半长头发。愿言不获的脸完整得露出来，他的嘴唇开裂了几条很小的口子，却仍是细嫩诱人的粉红色。
　　和光同尘有那么微小的一个瞬间，非常想要吻他。那股冲动来的如此迅捷而猛烈，和光同尘完全无力抵挡它的侵袭。
　　他被自己荒诞的想法吓了一跳，像受惊的兔子似的飞快逃出了训练室。背靠在训练室关闭的门上，和光同尘开始发呆。
　　他的队长天分比谁都高，训练比谁都认真刻苦，可是光有这些还远远不够。
　　想起上赛季媒体对盛世的评价――故态复萌，英雄末路。他为他的队长感到不甘不忿，那些人根本什么都不知道。
　　这个人明明是那么好，他包容了所有人各种无理的要求，竭尽全力达成大家的期望。他甚至忍受了和光同尘所有的任性和孩子气。
　　但始终没有人好好得珍惜过他。
　　愿言不获是值得的，他值得被温柔地对待。
　　和光同尘抬手捂住自己的脸，如果会珍惜队长的那个人一直没有来，那么他可不可以……
　　可不可以抱有这样的期待？


　　37、小玉的初恋【倒V】 ...
　　
　　“这是神马情况，相爱相杀？”刚踏进公会驻地的百米加减档和剧透报社被眼前混乱的局面吓了一跳。
　　幸运星是个好同志，进门瞅见扭在一起的两人连忙上去帮隐鳞把玉辟寒从他身上扒下来，“小玉，有什么话好好说，别动手动脚的。”
　　“韩玉你先放手，我快喘不过气了。”隐鳞被玉辟寒掐得面色铁青，咳嗽不止。
　　幸运星和百米加减档兄妹组费了九牛二虎之力总算把玉辟寒和隐鳞分开，“大伙都看着呢，你到底要干嘛？”
　　玉辟寒左右瞅瞅，果然见到公会驻地塞满了看热闹不嫌事大的各路围观群众，眼中全透着打滚球真相的绿光。他头皮一麻，扯住隐鳞的胳膊一路拖到公会二楼的一个小房间，百米加减档、剧透报社、幸运星几个人也毫不客气地跟了进来。
　　玉辟寒把隐鳞摔到沙发上，“看我跟在你屁股后面跟小弟似的，你很开心哈！”
　　隐鳞笑，“是啊是啊，你不觉得很有小时候的感觉吗？”
　　“你还敢提小时候！你个混蛋啊啊！！”玉辟寒大怒。
　　“原来你们俩认识啊？”幸运星按住又要爆发的玉辟寒，转头问隐鳞。
　　隐鳞点头，“我们小时候是邻居，不过小学二年级的时候小区拆迁，我们都搬走了，后来就一直没联系。”
　　“你是不是一开始就认出我来了？”玉辟寒被幸运星压住动弹不得，只好怒视隐鳞。
　　隐鳞又笑，“当然，你这么多年一点都没变过，我还一直在想你什么时候能认出我呢。”
　　“照理说不应该啊，阿隐这种娃娃脸变化不会很大，小玉你怎么可能认不出来。”剧透报社不解。
　　玉辟寒涨红了脸，看见隐鳞在旁边傻乐一时气得没说出话来。
　　“对啊小玉，你怎么回家一趟倒把阿隐认出来了？”百米加减档好奇。
　　“那个啥，前天在路上瞎逛遇到他妈，被她拉到家里去做客，直到看见摆在柜子上的那照片我才敢确定阿隐就是小满。”玉辟寒突然沮丧起来。
　　“小满是？”百米看向隐鳞。
　　隐鳞摊手，“我的小名。”
　　“好女孩子气……”百米小小声。
　　“阿隐和小时候的差别真的那么大？”剧透追问。
　　玉辟寒拨弄手指，“你不知道，那时候他个子很小，又白又可爱，香香软软的，就像外国的洋娃娃……才不是现在这种傻大个！”
　　“嘿，人家只是个子高，可不傻~”百米加减档插嘴。
　　“言归正传，你刚才那么激动干嘛？”幸运星问道，“阿隐怎么耍你了？”
　　玉辟寒泪目，“小时候我一直以为他是女孩子来着，天天围着他转，一个劲儿讨好他。他倒好，指挥我跑东跑西，还霸占我的玩具零食……丫先搬走了也不说给我留个联系地址，伤心得我死去活来！在游戏里碰见，明明认出我了也不明讲，还把我耍得跟小狗似的。丫爱折腾我的这破习惯，从小到大就没改过！”
　　“看你这样子……该不会……”百米和剧透对视一眼，“阿隐是你初恋？”
　　“你妹！！！”玉辟寒顿时炸毛。
　　百米和剧透把八卦的目光投向隐鳞，隐鳞本来瞧见玉辟寒苦大仇深的表情正乐不可支，被俩腐女狼虎般的目光注视着不由冒出一头冷汗，“没有没有，我们只是普通的竹马关系……”
　　听隐鳞这么说，玉辟寒却更怒，“胡扯！当年你哄我帮你写作业的时候分明答应给我做老婆的！你TM还亲我了！”
　　百里和剧透的尖叫声直冲云霄，两个人都乐疯了。隐鳞皱眉捂耳，他已经意识到今后自己会成为帮会腐女的YY对象这么一个严肃的问题，语重心长得对玉辟寒说道，“玉辟寒同志，你这种毫不利己专门损人的行为是不对的。”
　　“你难道要始乱终弃吗？现在叫人家玉辟寒同志，以前你可是叫人家小玉玉的！”百米嘴巴咧到耳朵边上。
　　“我没有……”面对女孩子隐鳞立刻怂了。
　　“没有叫小玉玉还是没有始乱终弃？”剧透的表情和百米一摸一样。
　　“都没有！”玉辟寒吼道，“老子才不稀罕他呢！”
　　“炸毛受又恼羞成怒了~虽然现在流行健气炸毛受，但像你这样傲娇是木有前途的，阿隐会嫌弃你的~”百米奸笑。
　　“话说……受受相亲本来就是木有前途的，嗷嗷！！”剧透拽住百米的肩膀拼命摇晃。
　　“我擦！是啊，小丸子还在守着小玉呢！尼玛怎么自己踩自己西皮了！”百米OTL。
　　我才不是受……隐鳞苦笑着在心中辩白。
　　幸运星好容易找到插嘴的机会，“童养媳这事儿以后就不要再提了，呃…小玉你先冷静冷静。”
　　“童养媳你妹……”玉辟寒挠了幸运星一爪。
　　隐鳞见玉辟寒差不多镇定下来，起身说道，“没事的话，我去做任务了？”
　　“去吧去吧，一天到晚就知道任务，这样下去神马时候才能找到老攻。”百米笑眯眯得对他挥手。
　　“这个艰巨而任重道远的任务就交给我们吧！”剧透也笑眯眯得挥手。
　　“呃……再见！”隐鳞啪得把门一甩，跑了。
　　在公会仓库兑换了做储物空间升级任务需要的各项材料，隐鳞向任务NPC飞奔而去，这地方一分钟也不敢再待了，连空气都充满腐之气息。
　　隐鳞来到NPC附魔师雅克那里领取任务，上交种类众多的任务材料，然后被指使着去给A送信，A收到信写了回执，把回信送还给附魔师雅克，雅克继续写信，这封信要交给B，B回信，雅克还要写，这次给C，一直到DEF……其实这些信根本他喵的是一个内容，一次性写完群发不行吗！来来回回的，这是走城门呢，有没有一点效率了？！幸亏这任务不像维妮和卢希安任务那样限时完成，不然真是让人欲哭无泪了。
　　隐鳞的足迹遍布艾莱尔城的大街小巷，他跑啊跑啊跑啊跑，跑得快要口吐白沫不治身亡，总算结束了送信的阶段。他瘫在雅克店铺的椅子上，等着雅克的小学徒给他的空间口袋升级。
　　没几分钟店铺外面冲进来一个玩家，进门后晕头转向半天才找到附魔师雅克，把信往雅克手上一塞，随手拉了把椅子坐下来直喘粗气。隐鳞定睛一看，居然正巧是再见竹蜻蜓，笑着和他打招呼，“你也来做升级任务？”
　　“恩，真巧啊。”再见竹蜻蜓点头，“话说，这任务真是跑死人不偿命，流程太精奇了吧……”
　　“这还算好的，维妮任务才是真正的大杀器。”隐鳞哀叹，往事不堪回首月明中。
　　“你不要告诉我你做了那任务……”再见竹蜻蜓用一种像是看偶像又像是看深井冰的眼神瞅着隐鳞。
　　隐鳞无奈地点头，“做了。”
　　“呃，佩服佩服。”再见竹蜻蜓拱拱手。
　　隐鳞原以为他会说‘有那功夫不如去刷怪升级’，准备开口向他解释的话不由卡在喉咙里。
　　再见竹蜻蜓把手放下，沉吟了半晌说道，“其实那么长时间你还不如去刷怪。”
　　隐鳞吐血，把任务流程和奖励原原本本给再见竹蜻蜓普及了一遍。
　　再见竹蜻蜓嗯嗯啊啊了一会儿，问，“这事儿我能和盗可盗他们说说吗，我保证只告诉我们主力队的几个知道，绝对不外传。”
　　隐鳞笑，“可以啊，这又不是什么秘密。奖励的宝石属性确实不错，经验值也挺多，敏捷比较高的都可以去做一做。”
　　再见竹蜻蜓犹豫了一下，“你看我能做么？”
　　隐鳞汗，“你敏捷多少？”
　　“10……”
　　“点数太少了，估计时间不够，敏捷最少要堆到100点。”
　　“要这么高？！”
　　“你真想做的话最好去借些加敏较多的盗贼装换上，如果跑一趟的时间控制在7分钟之内就可以去试试。”
　　“这这这几乎横穿了艾莱尔城，7分钟怎么可能跑得完！”再见竹蜻蜓惊呼。
　　“你们都没接过这任务吧，”隐鳞笑，指着墙上的艾莱尔城地图，把路线比划给再见竹蜻蜓看，“任务面板上有提示，经过交易一街在这个转角右转，跑到尽头能找到传送阵，另一个传送阵在这里，离卢希安家不远。敏捷堆到100的话7分钟可以跑完全程的。”
　　“我算算……你做这任务花了多久？”
　　隐鳞苦笑，“全速奔跑，将近6小时。疲劳值一度飙升到100，建议你去买点降疲劳的药水。”
　　“不能啊，疲劳值超过80明明连走都走不动。”再见竹蜻蜓连连摇头，表示不能理解。
　　“大概是任务的原因，暂时更改了设定吧？”隐鳞回想了一下，“累的感觉是没有变，但奔跑的动作还可以继续。”
　　“哦……我得考虑考虑。”再见竹蜻蜓皱眉，6个小时的任务时间确实有些令人发指。
　　附魔师雅克走过来把隐鳞的储物口袋交给他，隐鳞把口袋系回腰带上，拍了拍再见竹蜻蜓的肩膀，“兄弟，你慢慢考虑，我先走了。”
　　“慢走不送。”再见竹蜻蜓精神恍惚得和隐鳞告别。


　　38、吃醋的尘中客【倒V】 ...
　
　　中午十一点三十分，艾莱尔城东城门口。
　　隐鳞从野外回到主城准备下线，着实被城门前面拥挤的人潮吓到了。除了游戏正式运营的那天，他就没有见过比这更热闹的场面，转身问旁边的一个玩家，“请问……这里出什么事了？是有新活动么？”
　　“听说昨天有八九个脑子秀逗的家伙一起做马拉松任务，可能是任务进入下个阶段了，维妮和卢希安正办婚礼呢，要说外国人办事效率是高哈~”那玩家笑。
　　看来是快到这里来的兄弟们听到消息迫不及待地去完成任务了，主力队的家伙们很果断嘛，隐鳞咂舌，“这些人都是过来看热闹的？”
　　“是啊，马上新娘子会抛花球，花球里面夹着维妮的耳环呢，如果你抢到了记得给我啊！”百米的声音从后面传来。
　　隐鳞转头，幸运星整整一队人也刚从野外回来，百米加减档正死命往人群中央挤，剧透朝他吐吐舌头，“我们全是被小米拖回来帮她抢花球的，她眼馋那耳环好久了。”
　　战魂的装备栏首饰有项链，两只手环和两枚戒指，另外有一些耳环发卡扳指之类不加属性效果的纯装饰性首饰，由于其靓丽的外形颇受女性玩家的欢迎，在主城内设有专门的NPC饰品店贩卖这种类型的装饰物。饰品店还提供纹身穿环等一系列服务，保证无毒无痛无副作用，许多玩家图新鲜跑去整了一身，活脱脱就是越狱里面的迈克尔.斯科菲尔德。
　　“难得有NPC活动，凑凑热闹也挺有意思的。”吟风笑道。
　　百米已经冲入人群最前方围绕着维妮的娘子军方阵，她费力地回头喊道，“别嗦了，新娘子要抛花球了，快帮我看着！”
　　“你放心的去吧，我们会加油的！”剧透冲她挥挥手。
　　新郎新娘带着一脸幸福的笑容走出来，在众多姑娘期待的目光中，穿着一身雪白婚纱的维妮上前一步。大家屏息等待着，只见维妮手一扬，花束如同炮弹一般飞了出去。众人张大嘴巴痴傻地抬头，望着那花束呈抛物线形飞速越过NPC宾客的头顶，越过抢花束的主力娘子军，越过打酱油的围观群众，直接砸到四十米外刚一脚踏进城门的一个盗贼怀里。
　　包括百米加减档在内的姑娘们一个个沮丧极了，瞬间如鸟兽散，百米耷拉着脑袋回到队里，却见隐鳞直奔那朗目疏眉挺拔俊秀的盗贼而去。
　　那样美貌的盗贼除了尘中客还能有谁，隐鳞相当高兴地跑过去和他问好，“哟~好巧啊~”
　　尘中客抱着花束正一头雾水，看见隐鳞后笑了笑，“恩，我来任务。”
　　“有什么任务要频频往其他主城跑的？”隐鳞歪头想了想，“吟游诗人的流浪？你33级了？”
　　尘中客点头，“最近刷怪比较勤。”
　　百米期期艾艾地跟过来，她轻轻扯了扯隐鳞的袖子，发了个信息，“阿隐……好人……帮忙问问他能不能把耳环给我，用什么交换都行，我真的特别想要。”
　　隐鳞偏过头，看见百米难得露出一脸渴求的表情，眼睛里竟然含烟带水的，他不由惊悚了，开口问尘中客，“接到新娘子的花束有什么好处么？”
　　“什么新娘子？”尘中客楞了下，他看了看自己的面板，“有个新状态，维妮的祝福，48小时内幸运值加20.”
　　“昨天有九个人去做了维妮和卢希安任务，今天这两位刚了办婚礼呢。”剧透报社解释，星星眼望着尘中客，一脸的花痴。
　　“……也就是说这任务最多只能有十个人完成？”尘中客沉思。
　　“你们纳尔达城应该没人做吧，你不去试试？”隐鳞问。
　　“不用了，太麻烦，反正任务奖励你也和我交换过了。我的几个朋友倒是都去做了这任务。”尘中客答道。
　　百米又扯了扯隐鳞的袖子，这次她的动作比较大，被尘中客发现了。尘中客的视线不由在隐鳞和百米加减档身上绕行一周。
　　隐鳞不好意思地挠挠脸颊，“那个……花束里面有维妮的耳环，装饰用的，如果你不需要的话能不能给我，我可以用其他东西和你交换。”
　　尘中客微不可查得蹙了蹙眉，“是要送给这位的么？”
　　“啊，恩……这是我公会的朋友。”隐鳞不知为何有点尴尬，百米加减档被尘中客看得十分不自在，纠结着往隐鳞身后躲了躲。
　　尘中客直接把花束递给隐鳞，“你拿去吧。”
　　隐鳞接过花束，忍不住又挠了挠脸颊，“谢谢你……”
　　百米喜上眉梢，揪着剧透在隐鳞身后扭动不止，两个人叽叽喳喳不知道在说些什么。
　　尘中客轻笑，“我去做任务了，再见。”
　　“好的，慢走。”隐鳞对尘中客挥挥手。
　　等尘中客走远后百米接过隐鳞递来的花束，涨红了一张俏脸问道，“那是你朋友？”
　　“恩，游戏里认识的，他人很好。”隐鳞点头。
　　“他喵的！！！太帅了！！！为毛我就见不到这样的帅哥！！！”百米和剧透异口同声吼道。
　　“妹的，世界上为毛要有这样的妖孽……”连草小声念叨，不知道是在吐槽百米剧透，还是在埋怨尘中客。
　　“对了，他刚刚说和你交换了奖励是怎么回事？”百米拉住想开溜的隐鳞的袖子。
　　“任务奖励的宝石属性不合适法师用，我就和他换了另一块。”隐鳞急忙把自己的袖子从百米的魔爪下拯救出来，这姑娘加了多少力量啊，袖子都被她扯开线了。
　　“嘿嘿嘿嘿，定情信物……”百米和剧透相视一笑。
　　“怎么就成了定情信物了？”隐鳞无奈。
　　“你没发现么，那宝石第一次转手会给双方加50点好友度。难道他不在你好友栏最上面？”
　　“我好友栏最上面是小玉……那次我是把宝石寄过去的，不过收件人不是他。”
　　“真浪费！你寄给谁了？”
　　“一个叫鹰镇的盗贼，我不认识。”
　　“哎……你还没说他叫什么呢？”百米盘问。
　　“他叫尘中客，”隐鳞衷心祈祷尘中客关了好友开关。
　　百米和剧透同时低头折腾了几秒，“真可惜，好友没开。”
　　隐鳞松了口气，果断说了句“我下线了，回见”，速度下线没商量。
　　下午隐鳞上线的时候维妮和卢希安的婚宴尚未结束，两人正笑容满面得穿梭在NPC宾客中，那甜蜜幸福的样子似乎要流出蜜汁来。隐鳞笑吟吟地过去祝贺他们新婚，被塞了一手的喜糖。
　　隐鳞点开喜糖的属性说明，维妮和卢希安的婚宴喜糖，一包10颗，每颗服用后两小时内幸运值加5点，效果可叠加。
　　幸运值在战魂游戏中的作用是巨大的，偏偏玩家的幸运值普遍偏低，能够增加幸运值的道具也相当罕见，既然遇到了当然不能轻易错过。隐鳞本想给再见竹蜻蜓发信息，让他通知做过马拉松任务的兄弟们过来领喜糖，结果再见竹蜻蜓此时不在线，于是他习惯性戳了玉辟寒。
　　几秒后盗可盗发来消息，“你和小玉说什么了？”
　　“我让小玉通知你们来领维妮和卢希安的喜糖，这是能增加幸运值的道具。有什么问题吗？”隐鳞疑惑。
　　“啥也别说了，都来维妮家喝酒吧~”盗可盗回复，“这是小玉给我们发的信息OTL”
　　隐鳞狂汗，玉辟寒不靠谱的程度又显著提升了，“不知道婚宴结束后还能不能领到喜糖，你们尽量快点来。”
　　“收到~保证完成任务！”盗可盗回复。
　　隐鳞手上抱着五包喜糖站在路口发呆，他正在想办法处理这堆东西。鉴于他的幸运值是满点，这些道具对他来说是毫无作用的。他犹豫了片刻，给尘中客去了条信息，“还在艾莱尔城吗？”
　　“在，有事？”尘中客的回复非常简练。
　　“大帅哥~没事就不能找你吗=w=”隐鳞不知怎么就顺手写了这样一句发过去，等他察觉这种说法有些贫嘴的意味时已经来不及取消发送了。
　　“只要你愿意，随时都可以^ _^”尘中客十分上道地回答。
　　隐鳞平时不怎么和不算相熟的对象开玩笑，瞧着这对话有些发澹“咳咳……你现在在哪？”
　　“盗贼学院。”
　　“在那等我一下，我有东西要给你。”
　　“好的。”
　　盗贼学院离东城门不远，隐鳞很快就看见靠在盗贼学院门口正顶着无数玩家热辣视线静静等待的尘中客，他向尘中客招招手，“你还真是受欢迎啊
　　。”
　　“有么？”尘中客表情淡然。
　　“没发现大家都在偷看你么，我压力好大。”隐鳞笑。
　　尘中客没在意隐鳞对他的打趣，微笑着说道，“你要给我什么啊？”
　　隐鳞把五包喜糖通通拿出来递给尘中客，“这是增加幸运值的道具，你拿去吧，打宝的时候很有用的。”
　　尘中客没有接那些喜糖，他那双漂亮的桃花眼直直得望着隐鳞，“我刚刚问过朋友，包括喜糖和花束在内，维妮任务的奖励都是可以增加好友度的。你不把这些糖送给刚才那个女孩么？”
　　“你是说百米？”隐鳞失笑，“我又不怎么和她组队，要那么高的好友度做什么。”
　　好友度随组队时间和通信数量的增加而缓慢上升，也可以通过互相赠送礼物增加。据说同队成员之间的好友度越高，爆率越大，另外，结婚结拜等任务会有相当高的好友度要求。
　　“现在你和谁的好友度最高？”尘中客顺口问了一句。
　　“一个叫玉辟寒的盗贼，你认识？”隐鳞答道。
　　尘中客摇了摇头，没说话。
　　“那你呢？”隐鳞回问了一句，他有点不明所以地发现尘中客好像有点失望的样子，明明刚才还好好的……
　　“是你。”尘中客轻轻笑了一下，接过隐鳞锲而不舍塞过来的喜糖。
　　隐鳞瞥了眼面板，笑道，“这下在我好友栏最上面的是你啦。”他忽然想起百米和剧透对着尘中客犯花痴的情形，赶紧叮嘱他，“你的好友开关是关闭的吧，如果有叫百米加减档或者剧透报社的姑娘加你好友千万要小心。”
　　“我不会随便对女孩子出手的，放心吧。”尘中客低头，把喜糖收入储物空间。
　　隐鳞连忙摇头，“我不是这个意思……那两个姑娘是腐女，腐女你知道吗？”
　　尘中客点头，“略有耳闻。”
　　“假如你不喜欢被打扰的话，就别加这两个姑娘好友了。她们……确实有点闹腾。”隐鳞心有余悸。
　　“我明白了。”尘中客笑，“她们YY你了？”
　　“是啊，”隐鳞叹气，“相信我，被她们YY超级恐怖的，而且你根本无法阻止。”
　　尘中客想了想，“你的cp，是和玉……玉辟寒？”
　　“那是她们幻想的，我对小玉可没有任何非分之想。”隐鳞摆摆手。“我们只不过是小时候的邻居，感情比较好而已。”
　　“是么？”
　　“货真价实，童叟无欺。”
　　“苍蝇可不叮无缝的蛋。”
　　“……你在幸灾乐祸。”
　　“没有。”
　　“你有。”
　　“……”
　　“好吧，我幼稚了……”
　　“呵呵。”


　　39、失窃的徽章【倒V】 ...
　　
　　一转眼许多天过去，隐鳞已经升到40级，期间他和哪里小队又抢下了一个35级的副本首Down记录。隐鳞和哪里小队的队员升级不算特别快，等他们达到35本要求等级的时候，绝大部分副本已经被通关了，他们只能去刷难度最大的玛门天井。有了隐鳞还怕拿不到记录吗，玛门天井自然也轻松搞定。
　　隐鳞对这些天唯一的感想就是，哪里唠叨的功力和幸运星不相上下，甚至有过之而无不及，会长副会长蛇鼠一窝沆瀣一气。每天早晚固定时间哪里或者幸运星都会发消息提醒他去练级，尤其是有队员升入40级后，哪里简直变身成为老妈子，成天苦口婆心地劝说隐鳞和他们一起去刷怪升级。哪里经常对他哭诉，一个有S级法杖的法师升级速度居然赶不上同等级的牧师，这是多么天怒人怨的事实啊。
　　某段时间隐鳞被哪里催得一度上线就隐身，他没那胆子再屏蔽哪里。曾经有一次他被哪里念叨毛躁了，直接把哪里拉黑，几分钟后加了他好友的那些快到这里来的帮众们纷纷开始信息轰炸他，消息翻新的速度堪比一贯热闹的公会频道，看得他头晕目眩。偏偏他此时已经体会到了公会的好处，而且哪里这些家伙虽然罗嗦了点，时常会抽风，但是人品确实不错。他不想和大家弄得太僵，只好老老实实把哪里从黑名单拯救出来，规规矩矩被会长大人的嘴炮教育着去练级练了整整一下午。
　　这天隐鳞刚上线就收到哪里的通知，明天上午升级最慢的神踩肥羊就能达到40级，到时候他们一起去挑战40级20人副本白灵河岸。
　　隐鳞关闭消息框，他昨天才转职正式成为一名火系法师，身上的装备需要去拍卖行和交易街好好淘换一番。他首先来到拍卖行，前些天挂上去的装备已经悉数被拍卖出去，大量金币和水晶币汇入他的账户，他立刻就财大气粗起来，信心十足得开始扫视拍卖品目录。
　　一顶加所有异状态抗性的法师帽正进入拍卖的最后倒计时阶段，隐鳞查看了这件法师帽的一口价，还在他能承受的范围内，于是他当机立断拍下了这顶帽子。
　　就在隐鳞确认付款的那一刹那，他感觉有人轻轻撞了他一下。
　　拍卖行可以说是整个游戏中最安全的地方，玩家之间无法进行PK，别说是技能攻击，连普通攻击都会被系统阻止，无法造成任何伤害。经过最近一次的更新后，在拍卖行中玩家甚至无法触碰到其他玩家。每人之间最少会有5公分的间隔，这是系统的硬性规定。
　　可刚刚隐鳞居然被人撞到了！！
　　盗窃！绝对是盗窃技能！
　　盗窃是所有猥琐的盗贼玩家梦寐以求的技能，顾名思义就是在任何情况下都可以从其他玩家身上通过偷窃随机得到某些物品，该技能论流氓程度堪称史上第一。所幸这个技能的技能书数量极为有限，能产出这技能书的BOSS是半年一刷，被推倒后也不一定会爆出技能书，不然整个游戏的秩序都要混乱了。
　　隐鳞非常震惊，他实在没想到40级就有人学会这个毫无RP下限的技能。迅速检查了一下身上的装备物品，他无奈地发现文明市民徽章不见了。
　　文明市民徽章虽不是什么JP装备，但它的作用也不容小视，即便隐鳞现在有了公会仓库就摒弃了系统店铺，可NPC好友度加10点的效果在接任务时还是很有用的，何况徽章上面还镶嵌了宝石。
　　隐鳞无比伤蛋，唯一的安慰是那个会盗窃技能的玩家肯定比他还伤蛋。游戏原本没有装备绑定的设置，可文明市民徽章是限定使用玩家的，只有获得徽章的本人佩戴才有效果，其他人即使拿到手也发挥不了作用，几乎等同于绑定。这设定怎能让那玩家不伤蛋，好容易偷来的战利品是个废物，相当浪费感情。
　　隐鳞忧伤得给尘中客发了条信息，“我的徽章被偷了。”
　　“现在就有玩家会盗窃技能了？”尘中客和隐鳞一样震惊。
　　“嗯，我是在拍卖行被偷的。”
　　“什么徽章？”
　　“文明市民徽章。”
　　“那还好，损失不算大。”尘中客也是骨灰级玩家，显然知道文明市民徽章的效果。
　　隐鳞有点不爽，“…………你说得真轻松啊。”
　　“你想让我说什么？鸿星尔克，苦逼NO.1？
　　“是To be NO.1!怎么你听力也有问题吗？！”隐鳞挠墙，尘中客的冷幽默简直无敌了。
　　“淡定点吧，如果我弄到同类型的装备就给你送去。”尘中客安慰他。
　　“你是不是丢东西了？”隐鳞疑惑地看着那条信息，最下方的寄件人处赫然写着很久没见过的红名盗贼死光的大名，他回复，“是的，你怎么知道？”
　　“你丢了什么？”死光又问。
　　“一个徽章。”
　　“文明市民？”
　　“对，”隐鳞怀疑道，“那个偷我东西的家伙是你？”
　　“嗯。”死光十分干脆得承认了。
　　“……”
　　“你还在拍卖行吧，在那等着，我马上回去还你。”
　　隐鳞被死光的坦白弄得无言以对，他在拍卖行门口站了一分多钟，死光才拖着步子姗姗来迟。死光极为随意得将徽章向隐鳞一抛，“拿着。”
　　“你就这样还给我了？”隐鳞不敢相信。
　　“反正我又没有用，就这种破徽章难道要我开出价来让你赎？别开玩笑了。”死光耸肩。
　　“哦……那谢谢你了。”隐鳞言不由衷得道谢，死光愿意把徽章还他，也没有把奥法之心从徽章上剥下来，已经是挺给他面子了。
　　“主要是我没认出你来，不然也不会去偷你。”死光笑，“真没想到你长这样，看你原来用系统头像还以为长得有多伤天害理呢。”
　　“后来你怎么就知道是我了？”隐鳞不解。
　　“把这么个破徽章挂在身上的人我就见过你一个，只是顺口一问。如果不是你，我早就直接把这个丢了。”死光明显对这徽章十分不感兴趣，句里句外透着一股嫌弃的味道。
　　“也没那么差吧。”隐鳞不由为那可怜的徽章鸣不平。
　　“你觉得像我这种红名，加这么点友好度的东西有用吗？”死光道。
　　隐鳞甩了个鉴定术过去，死光这家伙又是2条人命在身，“你就不能消停会吗，PK值又不值钱。”
　　死光撇嘴，“主要是某些家伙实在太讨人厌，光看着就不舒服。”
　　“亲爱的，你怎么能这么说我！”一个神偷在死光身后现出身形，还是个熟面孔――无耻的奸商绝色。
　　“你TM怎么还跟着我呢？！没死够是不是！”死光暴怒。
　　“亲爱哒，下次下手轻点，你把人家弃尸在荒郊野岭的，万一被人劫色了怎么办？”绝色丝毫没把死光的威胁放在心上，“人家刚刚跑尸跑得辛苦死了，好容易才找到达令就听到这么绝情的话，人家要泪目了啦~”
　　隐鳞一身鸡皮疙瘩迅速起立，一起朝着绝色致敬，上次见到绝色就觉着这家伙变态得厉害，没想到竟然妖孽到这种程度。隐鳞同情得看向死光，被这么个JP缠着，想要忍住杀人的欲望的确不容易。
　　“嗷嗷！！！你给老子滚蛋！！！”死光见绝色上前几步伸手要挽他胳膊，怒吼一声开了疾行，头也不回得跑了，跑动的过程中他的身影慢慢变成透明，显然他害怕无法逃脱还用了潜伏。
　　绝色没有立刻去追，他笑眯眯得看着隐鳞，“嘿，又见面啦，小法师~”
　　“你想干嘛？”隐鳞退开几步，警惕得瞪着他。
　　“看来你认识我家亲爱的嘛，下次如果再看见他记得给我发条消息，以后有什么好东西我会直接通知你的。”绝色低头翻了翻面板，“唔……刚刚你还在我这买了顶帽子是吧，镇魂尖帽确实是好东西……用的是一口价，你相当有钱啊。”
　　隐鳞无奈，仔细想想那帽子的定价果然是奸商的风格，比正常估价的最高价要高，偏偏超出的部分不算特别多，勉强在承受范围内，总会有一些性急的玩家等不及漫长的拍卖过程一次拍下。
　　“不说话？那下次给你打九五折？帮帮忙呗，我追我家达令很久啦。”绝色换成一副可怜兮兮的表情望着隐鳞。
　　隐鳞澹原以为绝色只会对准死光散发BT之气，平时是单纯的无耻奸商，没想到事情只要一和死光沾点边，这厮马上就不要脸起来了。他实在不忍心助纣为虐，让死光被这家伙折磨，摇头拒绝了绝色的提议。
　　“你无情无耻无理取闹！”绝色朝隐鳞比了个中指，“以后有好货也不卖给你了！”
　　尼玛到底谁才无情无耻无理取闹啊=皿=凸！！隐鳞怒视绝色，左手奇痒难耐，一个单体火法炎龙术蓄势待发。
　　绝色这厮的观察力是一等一的，过去被隐鳞的副手施法炸出来一次，此时察觉到隐鳞的攻击意图，连句招呼也没打立马开溜。
　　隐鳞收到三条新消息，打开一看吐血半升，“以为我会被同一招骗到吗，哈哈哈~”，“白白了，小法师~”“对了，见到我家达令记得代我和他问好~”
　　果断将绝色拖到黑名单，隐鳞松了口气，这下清净了。


　　40、情人节活动（一）【倒V】 ...
　　
　　看着黑名单里孤零零躺着的绝色，隐鳞不放心地给死光戳了条信息，“那家伙追你去了，小心点。”
　　“没事儿，他轻易找不到我，找到了我就再灭他一回。”死光口气很轻松。
　　“哦……那你跑什么啊？”
　　“你不觉得在大街上被这家伙拉拉扯扯很丢份么= =”
　　隐鳞黑线，“兄弟，你真不容易，PK值都是被他弄出来的吧。”
　　“大部分是吧，就第一次见到你那回，老子前后总共砍了他15次。”
　　隐鳞回想起当初死光华丽的PK值，又想起见到绝色时他低下的等级，忽然悟了，“你多保重……”
　　“哎……习惯就好……”死光无奈。
　　和死光顺口聊了几句后，隐鳞关闭了信息栏。他和死光不算熟，好奇到抓心挠肝也不好意思开口问盗窃技能的效果。
　　信息提示音又响起，这次是尘中客，他发来个光秃秃的问号。隐鳞刚才和他聊天聊到一半被死光打断了，此时重新捡起话题，“所以说我人品好呢。”
　　尘中客又是一个问号。
　　“徽章被还回来了，那盗贼我刚巧认识。”隐鳞喜滋滋的回复。
　　“你运气不错。盗窃技能的效果问到了没有？”
　　“没，和他不熟，不太方便问这种问题。”
　　“哦。”
　　“话说，你早该40级了吧，怎么还不过来？”
　　“正在路上，大约还需要十分钟。”
　　“晕，说曹操曹操就到……哪个城门，我去找你吧。”
　　“东门。”
　　不到十分钟尘中客就到达东城门口，他笑着对隐鳞说，“久等了。”
　　“我也是才来。”隐鳞笑，“我先带你去登记户口，今天你有事吗？”
　　“没，怎么了？”尘中客问道。
　　隐鳞挠挠脸颊，“今天有活动来着，我们组队去做吧？”
　　“你是指情人节任务？”尘中客瞪大眼睛，“没人和你做么？”
　　这次战魂的情人节活动非常人性化，只要求双人组队参加，没有限定非要一男一女，免得广大光棍群众揭竿而起。隐鳞的好友少得可怜，姑娘们他自然是不敢约的，玉辟寒早带着他的御用牧师樱桃之远去做了，幸运星小队和哪里小队的成员们也没有闲着，各自在公会里勾搭了个妞去逍遥了。隐鳞问了一圈人都说没空，虽然尘中客不像是会凑热闹做这种无聊任务的人，可除了他隐鳞实在找不到合适的人选。
　　尘中客看见隐鳞又逵得在那边不停摇头，不由伸手揉了揉他的头发，“我们现在就去？”
　　隐鳞如逢大赦，他连连点头。情人节任务的最终奖励他想要很久了，传送戒指是多方便的东西，即使只能两个人之间互相传送也好啊，起码某些时候能当逃跑利器不是。
　　活动的第一部分内容照例是默契大考验，隐鳞问尘中客，“做过这种节日活动没有？”
　　尘中客摇头，“没人陪我做。”
　　“怎么可能？”隐鳞完全不信，“你在任务领取处吼一嗓子，绝对一堆姑娘哭着喊着贴上来。”
　　尘中客失笑，“好吧，换个说法，没有人能让我想做这种任务。”
　　“你果然觉得很无聊吧。”隐鳞有点失落，即便节日活动除了最后的BOSS战，其他着实没什么难度，但是这种趣味性十足的任务真的很难得，隐鳞不想承认他委实喜欢这种女生最爱的任务。
　　尘中客突然伸手拉住隐鳞，拔腿就往任务领取处跑。
　　“怎么了？”隐鳞被尘中客带着踉跄了一下才跟上他的步伐。
　　“你看后面。”尘中客无奈。
　　隐鳞回头，瞬间倒抽一口冷气，最少有一个排的人正向这边走，打头的几对正是百米、剧透和那个叫瑟芬的战士姑娘。他赶紧死死攥住尘中客的手，好像被尘中客拖着能跑得更快一点似的。
　　主持默契大考验的NPC有5个，尘中客直接在离他们最近的那个NPC处进了副本。2D游戏的默契大考验是普通的问卷调查，每次大家都约好选择选项字数最多或者最少的一个，通关当然容易，现在3D改成了实景实物，思考时间只有5秒，消息也被临时关闭，想通关就只能靠运气或者默契了。
　　隐鳞猜不透尘中客的想法，索性所有选项都按照自己的性子选择，反正默契大考验无所谓通过或失败，最多只影响任务完成度，差一点也没什么。
　　最后一处关卡，摆在隐鳞面前的是三条30级的盗贼蒙面，任务要求他选出尘中客曾装备过的那一条。隐鳞抱住脑袋想啊想啊想啊想，究竟尘中客给他赫斯提亚之杖时挂在脖子上的是哪条蒙面来着，当初他鉴定的时候还特意看过的。
　　就在隐鳞差点把头发揪掉几绺的时候，他灵光一闪，是暗云之翼！他记得那蒙面深到近乎纯黑的藏青色衬得尘中客的皮肤格外白皙，漂亮极了。
　　隐鳞手舞足蹈地选了暗云之翼，眼前白光一闪，他被传送出了副本，尘中客已经在NPC旁边等他。两人一起交了任务，NPC恭喜他们说任务完成度是100%，他们是目前为止默契度最高的情侣。
　　两人互相看了一眼，隐鳞迅速扭头，尘中客默默拉上了蒙面。
　　“咳……我们去下一关吧。”隐鳞继续挠脸。
　　“好。”尘中客点头。
　　“前面那货给我站住！”百米的声音隔着十米也能听得一清二楚。
　　隐鳞按捺住拔腿就跑的冲动，僵硬得转头和百米一干人等打招呼，“这么巧啊……”
　　“我就说这货是任务狂，肯定会参加活动的，”剧透叉腰大笑。
　　“小零，快给我们介绍这位啊~~~~”百米被瑟芬戳了戳，奸笑着朝隐鳞打眼色。
　　“呃……这是，是我朋友……尘中客……“隐鳞尴尬异常，偏偏和同性做情人节任务被一堆腐女堵到，还给不给人留条活路了……
　　“难得遇到，加个好友呗！”百米谄媚地凑到尘中客身边。
　　“你是百米加减档？”尘中客问。
　　百米疯狂点头，“我是我是！”
　　“阿隐不让我加你，抱歉了。”尘中客戴着蒙面看不清表情，但眉毛弯曲的弧度证明此时他正笑得开心。
　　隐鳞睁大眼睛苦逼得望着尘中客，这家伙就这样把他卖了？！
　　“哦……气管炎嘛，我懂=w=”百米笑道，暗中给隐鳞发了条信息，“死孩纸！你怎么能一个人占着你家西皮不撒手，好歹留点肉渣给我们YY啊！！”
　　“下一关我们一起做吧！”剧透建议。
　　“好啊好啊！”众姑娘一致同意。
　　“我可以不去么……”隐鳞弱弱地问道。
　　百米奸笑，“想过二人世界啊~没门~”
　　第二部分是号称猪八戒背媳妇的赛跑，玩家可以参加，也可跳过。每组共有8队，比赛的第一名能得到相当多的经验，双方的好友度会飙升。
　　坑爹的是，游戏中人物的力量完全取决于属性点，现实中哪怕你是吃了菠菜的大力水手，在游戏中没加力量属性照样手无缚鸡之力，于是出现了许多姑娘驮着爷们的苦逼情景。
　　“各位选了法师和牧师的男同胞们，考验你们脸皮的时刻到了！”旁边场地上的一个战士姑娘一声大吼，单手提起她身边瘦小的男法师往肩上一扛。站在她周围赛道上的也全是姑娘，每个背上都驮着一个男法师或牧师。隐鳞定睛一看，擦，又是认识的，这不是天狼啸月么！
　　尘中客摸了摸隐鳞的脑袋，“在看什么，比赛要开始了。”
　　隐鳞回过神来，“啊？哦……这项我们真的要参加么？”
　　尘中客拉着他走到跑道上，弯下腰，“上来。”
　　“不要了吧……”隐鳞犹豫，他们这边不像天狼啸月那一组，都是正常的男背女，让他趴在尘中客背上一路被背着跑多丢人。
　　尘中客轻笑一声，“放心，我力量加了不少，不会摔着你的。”
　　“不是这个问题，”隐鳞左顾右盼，姑娘们都一脸看好戏的表情瞅着这边。
　　“快上去，就差你一个了！”剧透在清晨日暮的背上嘻嘻笑着催隐鳞。
　　“别娘们唧唧的，15=1呢，速度！跑完了还有别的任务！”百米在幸运星背上冲隐鳞挥了挥拳头。
　　隐鳞纠结万分，他飞速从口袋里捞了个蒙面捂住脸才趴到尘中客背上。
　　尘中客和隐鳞身高相仿，背着他十分不给力，于是尘中客反手托住隐鳞的臀部把他往上推了推，“腿要夹紧一点。”
　　隐鳞环着尘中客的脖子宓梦抟愿醇樱夹、夹紧一点，说的容易，我好意思夹吗TAT？！
　　不过尘中客的腰可真细啊，真担心不小心把他的腰给折断了。隐鳞把脑袋搭在尘中客的肩上，“累不累？”贴近以后尘中客身上那种独特的香味直往他鼻子里钻，惹得隐鳞很想打喷嚏。
　　尘中客笑，“还成，我比边上那位还轻松些。”
　　隐鳞顺着尘中客的视线望过去，可不是么，最右边赛道上背着瑟芬的玩家是个小神偷。玩家的体重不论男女都是一样的，差别在于身上装备的重量。法师和牧师的布衣最轻，盗贼的皮甲其次，骑士和战士的盔甲无疑是最重的。大庭广众之下没有人会想要投机取巧裸奔上阵，尤其是姑娘们，各个衣着整齐鲜亮。那神偷一看就没加多少力量，背着一身战武士重甲的瑟芬抖得像在筛糠。
　　没等隐鳞笑出声来，发令枪响，尘中客第一个冲出起跑线。尘中客是敏力双加，速度在盗贼中不是特别出众，但在负重上领先同组的其他盗贼一大截。只见一排其余七人个个步履蹒跚，唯独尘中客同志体迅飞凫飘忽若神。
　　尘中客同志不负众望，首先越过了终点。隐鳞立刻就挣扎着从他身上跳下来，“辛苦了。”
　　“还好。”尘中客连汗都没流一滴，一派轻松。
　　“小零，你脸好红啊XD”百米从幸运星身上跳下来，坏笑着凑到隐鳞身边。
　　蒙面都没摘你怎么知道= =+，隐鳞边吐槽边闪过百米掀他蒙面的魔爪，“对了，我刚刚就想问，你们怎么都是兄妹档？”
　　“好男人都搞基去了，我们只好自给自足啊。”百米摊手。
　　剧透耸肩，“老哥欺压起来比较顺手也比较放心。”
　　“你们俩……”两位哥哥无语问青天。
　　这时尘中客身上闪过升级的白光，隐鳞惊诧，“你42级了，这么快！”
　　“恩，”尘中客笑，“我刷怪很勤。”
　　“和某人完全不一样啊~”剧透吐槽。
　　“某人一贯暴殄天物。”百米做鬼脸。
　

　　41、情人节活动（二）【倒V】 ...
　
　　情人节活动都是些简单的任务，讲究组队两人默契配合。隐鳞发觉他和尘中客的搭档异常顺利，不管是咬苹果、猜谜、两人三足还是传统的送信刷怪，一系列任务全部圆满完成，很快就到了最后的关底BOSS战，推倒这老板就能拿到隐鳞心心念念的传送戒指了。
　　公会的其他成员们陆陆续续拜倒在BOSS大人的刀下，被传送出副本。剧透清点了一下人数，“果然只有小零和他西皮还在坚持啊。”
　　“不是我们太傻B，而是对手太牛B。我问过会长，他们主力队的也都败了，暂时没听说有哪对通关。”百米撇嘴，“系统压根就不想把最终奖励发给我们吧。”
　　“那种好东西如果太多了反而显得掉价，”瑟芬耸肩，“唉……那戒指真心漂亮……”
　　“唉……又不能交易……”姑娘们齐齐叹气。
　　副本内隐鳞和尘中客正在努力对半兽人BOSS发动攻击，BOSS斯卡是48级怪，比大众等级要高十级，对普通的玩家会造成极大的等级压制，削弱效果十分明显。隐鳞和尘中客都是40+，不受等级压制的影响。
　　战斗刚开始的10分钟里斯卡身上套有BUFF偏斜之风，法术偏斜率提高90%,受到的伤害降低90%，法系职业对他的伤害极为有限，连拥有赫斯提亚之杖的隐鳞也不例外。前10分钟隐鳞对BOSS造成的伤害还不到尘中客的四分之一，相当打击自信心。
　　斯卡对于近战职业也有高招――尘土迷雾，用他的尾巴周期性地击打地面扬起尘土。离斯卡距离不到5米的玩家会受到震荡波的影响，2秒内处于僵直状态无法行动，扬起的尘土还会遮盖住斯卡的身形，导致玩家无法锁定斯卡。一旦斯卡离开两位玩家10米，3秒静止后他会无比猥琐得躲起来吃药。
　　是的，你没有看错，他在吃药。
　　有谁见过会吃药的BOSS，这不是赖皮吗？！本来BOSS的血条就已经销魂到让人求生不得求死不能了，他居然也会像玩家一样吃药补红！这样下去打到白色情人节也打不完！
　　打断！必须打断！
　　每次斯卡使用尘土迷雾逃脱尘中客的攻击范围后隐鳞就开始狂刷范围法术，无论如何不能让斯卡进入吃药前的3秒静止状态。
　　从战斗开始隐鳞就没有跑位过，他始终站在石室副本的角落里，动也不敢动。没办法，斯卡这流氓每次使用尘土迷雾后都会随机在附近的地面上放地雷，一旦碰到地雷就会爆炸并且将玩家击退。尘中客一开始没注意中过一颗，他向隐鳞报出伤害，光这一颗地雷就足够把脆皮的法师送出副本。BOSS战要求两位玩家必须同时存活到BOSS死亡，只要有一位死亡则任务失败。
　　尘中客是个刺客，血量也不厚，中过一颗地雷后血条锐减至15%，被隐鳞用各种回复术惊险得拯救回来，期间他依然不间断地攻击斯卡。
　　隐鳞火急火燎地朝尘中客喊道，“先退回来喝红！”
　　“我有分寸，”尘中客绕着斯卡缠斗，几乎避过了斯卡所有的攻击，他百忙之中还抽空安慰隐鳞，“别担心，不会有事的。”
　　隐鳞见尘中客信心满满，根本没有退下来的意思，只好瞪着回复术的CD拼命给尘中客加血。因为精灵之吻附带的光明祝赞效果，隐鳞的回复术效果甚好，没多久尘中客就恢复满血状态。
　　隐鳞嘴里灌着蓝药，眼睛不忘仔细观察战斗局势。观看尘中客的战斗是一种享受，他的技能极为丰富多样，各种连击畅快淋漓，控制技能也十分强悍，隐鳞读秒数过，尘中客最长的一次控住斯卡将近1分钟。可惜的是始终没能触发强袭之晶的破甲效果，不然对付起BOSS来肯定事半功倍。
　　10分钟过去，偏斜之风的BUFF失效，隐鳞先是用德古拉之语施放生命虹吸，然后开始放开手脚对BOSS狂轰滥炸。隐鳞的转职任务是从阿里阿德涅那里领取的特殊任务，就职成为火系法师后对火法有20%的伤害加成，但使用水系法术时伤害效果减少10%，冰系技能减少20%。水系和冰系大部分是控制技能，隐鳞的控制技除了地刺术和藤蔓缠绕，其余效果一概受到影响，他成为一个彻底的炮台法师，杀伤力巨大。
　　战斗有条不紊得进行下去，斯卡的血条在隐鳞的法术轰击下急速减少。红血后，斯卡发动大招麻痹吹箭，对准尘中客吹出一支小箭，尘中客闪避不及被射中左臂，他迅速报出伤害值，提醒隐鳞， “这箭有减速效果，移动速度降低50%。”
　　隐鳞急忙挥舞法杖努力给尘中客加血，尘中客移动速度下降后被老板击中的次数明显上升。之前他靠操作闪避掉的攻击现在一一命中，隐鳞毕竟不是真正的牧师，治疗量开始跟不上尘中客掉血的速度。
　　很快尘中客只剩下一丝血皮，隐鳞摸出他的小圆盾冲到尘中客前面挡住BOSS凌厉的攻击，叫道，“快去喝药！我只能撑住几秒。”
　　那小圆盾是早就淘汰了的过时装备，根本扛不住斯卡的攻击，即使隐鳞用盾挡住斯卡的大刀自身还是会受到一些伤害。他身上是法师的标准输出装，加敏不多，仅仅靠克洛伊项链的提速效果完全跟不上斯卡的跑位，频频从背后受到攻击。
　　幸亏5秒后尘中客恢复完毕，过来接过斯卡的仇恨，也许再多2秒隐鳞就会倒在老板的刀下含恨而终。隐鳞松了口气，这BOSS战打得真叫一个辛苦，既烧红又伤蓝，他急忙跑到角落里摸出药水，左手补血右手补魔，向尘中客虚敬了一下，感情深啊一口闷~
　　战斗持续了将近15分钟，BOSS斯卡终于倒下，隐鳞和尘中客被传送出副本后受到了公会群众的热烈欢迎和膜拜。
　　隐鳞还没站稳脚步就被剧透和瑟芬等姑娘们团团围住，推着去领最终奖励。他努力回头求助地望向尘中客，尘中客刚抬了抬手，还没来及说话就被百米大着胆子也推到隐鳞旁边去了。
　　一群姑娘嘿嘿笑着聚在两人身后，她们的搭档远远缀在后面，避之唯恐不及。隐鳞和尘中客互相看了一眼，同时和NPC搭话领取奖励。
　　系统没有乌龙到提供一枚女戒，奖励的两枚戒指都是男士戒指，款式简洁大方，是没有缝隙的指环，上面镶嵌了一颗璀璨的钻石。
　　隐鳞两只手的中指都被装备戒指占据了，他拿着戒指就要往右手无名指上套，被百米及时拦住了，他不解地问道，“怎么？”
　　“交换戒指，速度的。”百米把隐鳞拉到尘中客面前。
　　“为什么？”隐鳞望着百米求解释。
　　“嘿，你之前没看系统要求吗？情侣戒指，当然是要互相戴的嘛！”百米振振有词。
　　“有这么回事？”隐鳞确实没注意看要求，他只看了奖励的属性。
　　“真的真的，你看我诚恳的眼神！”百米和剧透瞪圆了眼睛。
　　“好狗血……”隐鳞尴尬地牵住百米硬塞过来的尘中客的左手，把戒指小心得套上尘中客的无名指。。
　　尘中客倒是显得十分淡定，只不过他给隐鳞戴戒指的手温度高得离谱。
　　剧透笑，“咳咳，知道为什么系统要发这种没有缝隙的指环吗？”
　　“？”
　　“寓意是双方的爱情纯洁无瑕，使他人无缝可钻，呵呵呵~”
　　尘中客和隐鳞看了看彼此，隐鳞立马扭头，尘中客又把蒙面重新拉上了。
　　瑟芬笑道，“你俩别害羞啊，说起来你们还是第一对获得情侣称号的搭档来着。”
　　“情侣称号？”隐鳞显然忘记了这茬事情。
　　“‘情比金坚’四个大字看不到么，仔细瞧瞧人物面板和好友栏。”
　　隐鳞打开好友栏，尘中客的名字飘在最上端，昵称右边的括号里果然写着那四个大字，他顿时就辶耍给尘中客去了条信息，“兄弟，我对你不起。”
　　“……没关系。”
　　“以后有嫂子了和她好好解释，她会原谅你的。”
　　“……我们最好快点走。”尘中客偏了偏头，示意隐鳞去看那群high到爆的姑娘们。
　　“怎么走？”
　　“直接跑吧。你瞬移，我传送。”
　　隐鳞被尘中客的简单粗暴打败，他小声对百米和剧透说了句，“我先走了，你们继续”，趁人不备一个瞬移飘出六米多。
　　尘中客发动了情侣戒指的传送功能，瞬间平移到隐鳞身边。他落地时脚下被台阶绊了一下，立刻重心不稳倒向隐鳞。隐鳞见状连忙张开双臂把尘中客抱个满怀，那种柔韧而温热的触感和尘中客身上莫名的香味让隐鳞忍不住荡漾了一小会儿。
　　两个人差点被姑娘们突然爆发出的尖叫声掀翻在地，尘中客站稳后二话不说拖着隐鳞光速撤退。不管是御姐还是萝莉都惹不起啊，珍惜生命，远离腐女。


　　42、新副本新队友【倒V】 ...
　　
　　上午八点三十分，40级副本骨龙墓穴入口处。
　　哪里一看到隐鳞就十分八卦得笑起来，“听说阿隐昨天任务做得很高调嘛，我们艾莱尔城唯一一队获得系统称号的黄金搭档，不错不错。”
　　隐鳞无奈，“会长……”
　　“咳，那什么，我先把队员给你介绍一下，”哪里伸手指着身后隐鳞没见过的新队员，“这是暗夜牧师云君，光明牧师腹黑小狐狸、蓝梦，水系法师仓米米，火系法师光已眠，狂暴战士罗布麻叶，战武士知足知止，圣言骑士基德，刺客剑血封侯、百里霜。”
　　隐鳞笑着和队友们打过招呼，跟着哪里进入副本。
　　骨龙墓穴是一个线性副本，副本是一条很短的直线型墓道，墓道内有4间墓室，每间墓室里有一个BOSS，必须击杀前一个BOSS才能开启墓室的石门进入下一关。
　　墓道内的普通怪是侏儒战士，精英是侏儒法师。当精英怪血量掉到20%就会逃跑，自动引来下一批怪，也就是说每次从开始战斗一直到推倒BOSS，几乎没有多少时间进行休整，只有在BOSS战之后才能在墓室里短暂休息，补红补蓝加状态。
　　队伍一路顺利碾压到第一关BOSS的墓室，1号BOSS是假冒伪劣产品，除了血量没有一条符合BOSS的标准，它甚至连个大招也没有，完全是精英怪的加强版，很快就不支倒地。
　　云君笑道，“要是接下来几个也像这个一样水多好。”
　　“想的美，再水也水不过你啊。”腹黑小狐狸朝他翻个白眼。
　　“怎么，对我有意见？”云君瞪眼，“有本事单挑！”
　　“你个暴力牧！要不是你升级够快，谁刷副本会带你啊。”腹黑小狐狸撇嘴，“每次都拿单挑说事儿，有胆子你去欺负别的职业去。”
　　“哼~自己不行就想找帮手，没出息。”云君拽了拽腹黑小狐狸的耳朵，“你还好意思说，你个小奶牧天天就会躲在我后面蹭经验，还一点都不乖，再闹下次自己去练级。”
　　蓝梦连忙上前安抚要炸毛的小狐狸，“好了好了，你俩都少说两句，我们还在刷副本呢。”
　　“切，你以为我稀罕你那点经验么，大不了我找小光和麻叶他们去。”腹黑小狐狸对云君做了个鬼脸，跑到光已眠身边跟着进了下一段墓道。
　　2号BOSS是比蒙巨兽，比蒙兽体型类似棕熊，但整体要大上一倍，浑身被灰白的长毛覆盖着，整张脸仅露出一双玛瑙色的大圆眼睛，刨去那对利爪不谈，光看外形很是有些憨态可掬。比蒙兽身边还有两只小比蒙幼崽，这两只幼崽和比蒙兽是连锁仇恨，对MT和治疗造成的压力非常大。
　　比蒙在战斗时会释放摧裂诅咒，降低任意目标生命值上限8%，诅咒效果可叠加，作用时间10分钟。万一队伍里的T们纷纷中招，那就只能等着团灭了。这次哪里小队里共有3个圣言骑士和一个战武士，换身装备足足能凑出4个T来，安全性极高。当然安全性高是有代价的，输出不够凶猛。
　　每当血量下降10%比蒙兽就会开盾，在开盾的10秒内它免受一切伤害，同时踏地发出地裂波，20米范围内的玩家都会受到不同程度的伤害。哪里不时在那边喊，“有减伤技能的速度开掉！”然后就见技能闪光如烟花绚烂，刺得人头晕脑胀。
　　地裂波仅作用于置身地面的目标，隐鳞全神贯注得注视着比蒙兽，当它发出地裂波时迅速使用克洛伊项链附带的羽落技能浮空。这还是他第一次使用羽落技能，3秒钟的时间足够他避过地裂波的伤害。
　　“我了个去！快来看上帝！”仓米米指着悬空的隐鳞对光已眠说道，“阿隐居然会飞！”
　　“飞你个头，那是漂浮术！”光已眠挥着法杖抽了仓米米一棍。光已眠曾经侥幸得到过一张漂浮术卷轴，他的第一反应就是隐鳞已经学会了这种稀有技能。
　　“别打我脑袋，我已经够呆了ToT”仓米米抱头鼠窜。
　　蓝梦手上忙着施法还不忘维持队内和偕，“小光别欺负米米，祝福时间快到了，注意施法。”
　　进副本前哪里、骑马和基德几个圣言骑士给队员们分别套上了祝福，单体祝福的作用时间是10分钟，现在时间已经快到了，临时再补显然不太现实，只能等BOSS熄火后再重新套。
　　法术的施法时间采取“读条”式，也就是指当施法指令发出后，服务器端已经完成了施法判定，这之后任何施法者身上的BUFF都不会影响这个法术。同时施法倒计时条开始运作，然而这个倒计时条会被攻击打退或者干脆被终止。当倒计时到0点时法术出手，在法术飞行至施法时目标所在位置时做命中判定。
　　隐鳞在智慧祝福的最后一秒还在吟唱法术，即使法术发出时BUFF已经结束也能享受到BUFF的加成效果，相当于赚了整整一个法术施法时间。
　　隐鳞施法频率虽然高，但作为一个单纯的DPS，他在这次战斗中还算轻松。整场战斗最忙碌的莫过于蓝梦、小狐狸等光明牧师，他们一直手舞足蹈得在后方疯狂挥动法杖，另一支手上还经常举着瓶蓝药，一副老夫聊发少年狂的情态。BOSS倒下后牧师们各个汗出如浆，靠在墙上强烈要求休息片刻。
　　哪里很体贴得同意了他们的请求，“你们安息吧。”
　　“我们要是安息了，你们马上也要来给我们殉葬。”再见竹蜻蜓没好气得说道。
　　“哪里，祝福。”蓝梦安慰地拍了拍再见竹蜻蜓，给会长哪里下达了任务。
　　“梦梦真是温油人妻的典范啊~”腹黑小狐狸搭着云君的肩膀耳语。
　　“你个腐男离我远一点，我和你木有共同语言。”云君嫌弃地掸了掸小狐狸摸过的地方。
　　光已眠凑过来严肃声明，“你们不许觊觎我家梦梦，他再好也是我一个人的。”
　　“喂喂喂……刷副本呢，三角恋多角恋什么的等出去再说。”骑马找驴强势插入，打断一群布衣的歪楼。
　　几个骑士给众人套好祝福，看大家都补满了红蓝，哪里推开墓室的石门进入下一段墓道，“大家继续。”
　　3号BOSS是马型怪鲁克，鲁克的AOE冻雨急降是真正的地图炮，会从墓室天花板处落下黄豆大的冰晶状颗粒，单次杀伤效果不强但持续时间有足有20秒，这场战斗依然会累死可怜的牧师。
　　在一众DPS都顶着伤害疯狂输出的时候，隐鳞不紧不慢地摸出他的小圆盾打伞似的撑在头上，冻雨的小颗粒是垂直落下的，全都打在圆盾表面，对他没有任何伤害。
　　“羡慕嫉妒恨哟。”仓米米咬嘴唇。
　　思无邪点头，“空虚寂寞冷啊。”
　　“别嗦了，快输出！”哪里对准鲁克准备释放一个神圣震击。
　　留洋河不知怎么跑位跑到哪里身后，大吼了一嗓子，“套马的汉子，你威武雄壮~”
　　哪里被他吓得一个踉跄，神圣震击敲在了BOSS旁边的知足知止身上。神圣震击的目标如果是友方，会治疗目标，如果目标为敌人，则造成伤害。知足知止刚遭到冻雨的洗礼，还没受过牧师的关怀，此时正残血着，被哪里一个震击瞬间补满了血条，他转头笑着对哪里说，“谢了啊，奶爸！”
　　“留洋河！！！”哪里怒吼，拎着留洋河的领子把他丢到后面法师堆里去了，“光已眠你给我看好这群不省心的！”
　　“知道了，老大~”光已眠嘿嘿笑，把想落跑的留洋河和思无邪扯回原位。
　　隐鳞观察了一圈，哪里团队里的法师都抽风抽得厉害，以留洋河为最，他一直被追赶从未被超越，思无邪的大脑回路和普通人有显著差别，仓米米呆萌呆萌的，似乎也不太靠谱，只有光已眠勉强还算正常，他深深觉得自己貌似是误入贼窝了。
　　鲁克红血后开始狂爆大招，它长吁一声，在身前凝出一圈光波，光波扩散开来逐渐蔓延到10米开外，紧接着鲁克释放了冻雨。
　　哪里斜跨一步挡住即将击中再见竹蜻蜓的光波，他回头叫道，“保护牧师，是枯萎！”
　　枯萎：使敌方目标的攻击和施法速度降低70%，移动速度降低50%，光波持续20秒。队员们目前全是残血，假如牧师被枯萎击中，在BOSS倒下前治疗必定会崩溃，护住牧师是眼下第一要务。
　　云君把腹黑小狐狸拉到身后，光已眠挡住了蓝梦，神踩肥羊抓住前面的罗布麻叶做挡箭牌，牧师都被保护得妥妥的。隐鳞自己躲在仓米米后面，不由叹了口气，哪里这团队到底是怎样奇葩的站位啊，实在是乱七八糟。
　　仓米米委屈地回头，“你比我还高呢，怎么躲到后面去了……”
　　“我算半个牧师，回复术我也会。”隐鳞非常真诚地看着仓米米，说着使用了群疗术治疗祷文，“看，我没骗你。”
　　仓米米恍然大悟，“哦，那你躲好。”
　　腹黑小狐狸怒视隐鳞，“你会群疗刚刚怎么不帮忙，没看到我们都要忙死了吗？！”
　　隐鳞嘿嘿笑，“我相信你们撑得住，加油！”
　　“我日！”腹黑小狐狸悲愤了。


　　43、群口相声【倒V】 ...
　　
　　哪里领着抽风小队来到最终BOSS骨龙面前，骨龙无疑是黑暗生物，隐鳞的被动技能光明神的护佑又能发挥作用了。
　　隐鳞抬头看着骨龙盘在一起的恢弘骨架，不禁想到克洛伊戒指的任务道具，如果要求的是龙骨多好，现在他就能冲上去从BOSS身上抽两根去交差。可这头龙烂得只剩下骨头了，鳞片这种东西究竟该去哪里找？
　　由于骨龙会击退，打不死的MT哪里开了怪后直接靠墙站桩，DPS和治疗们全站在骨龙背后。哪里努力扛住骨龙一波波猛烈的攻击，抱怨道，“这龙就剩一把骨头怎么还这么大力气，我手都震麻了。”
　　“你就是那多愁多病的身，我就是那倾国倾城的貌~”留洋河怪腔怪调地念道。
　　“袖手……下次上线前监督留洋把语音禁了。”哪里青筋。
　　袖手天下风无奈，“老大，你知道我管不住他们的。”
　　“子啊，救救老大吧~”腹黑小狐狸怪叫。
　　“孔子不能解决的问题，老子帮你解决！”思无邪学金刚的样子拍了拍胸膛。
　　骑马找驴面无表情地走到思无邪面前，拨开思无邪的爪子一拳擂到他胸口，思无邪整个人被打得直接贴在墙壁上，“老子现在先解决了你。”
　　“骑马干得好！”哪里看见这幅情景伸头叫好。
　　“废TM什么话！扛你的怪去！”骑马找驴丝毫不把会长大人的威严放在眼里。
　　骨龙可不会老老实实被玩家攻击，它突然转身放出大招灰岩风暴，攻击所有在视线范围内的目标，众DPS闪避不及被喷个正着，治疗们又开始痛不欲生的工作。
　　腹黑小狐狸用法杖戳了戳隐鳞，“别光看着，快帮忙。”
　　隐鳞笑眯眯得看着小狐狸，“我是个正经法师，不会越俎代庖。”
　　“你坟蛋！！”腹黑小狐狸恼了，朝隐鳞狠狠丢了一颗圣光球。
　　“狐狸你干嘛！”蓝梦急忙拦住正欲冲向隐鳞的腹黑小狐狸，“别浪费法力，快回复！”
　　“梦梦，球安慰。”小狐狸可怜兮兮地看着蓝梦。
　　蓝梦无奈地扑棱了一下小狐狸的脑袋，“乖，开工吧，老大快挂了。”
　　“老大胆大心细脸皮厚，皮糙肉烂不怕揍，什么样的蹂躏他都能撑住的。”小狐狸嘴上虽这么说，法杖却对准了哪里开始治疗。
　　原本隐鳞只是想作弄腹黑小狐狸一下，看见战局吃紧也立刻加入治疗的阵营。小狐狸见状回头朝隐鳞好一番张牙舞爪，被蓝梦及时捞着肩膀带回去了。隐鳞不禁笑了，这孩子的属性真是和小玉有点像啊，欺负起来相当顺手。
　　骨龙倒下之后哪里长叹了一口气，“我现在深深感觉我就是个倒霉催的二炮炊事兵……”
　　“恩？”隐鳞困惑，这话题转换的未免太快，他完全跟不上快到这里来的会员们思维跳跃的速度，跟这些同志们一起总让他觉得自己是个凹凸曼。
　　“背黑锅，戴绿帽，还只能看着别人打炮~”神踩肥羊嘎嘎笑。
　　“注意你的素质！”再见竹蜻蜓拧住神踩肥羊的耳朵一拉老长。
　　神踩肥羊左右看看，“我们这里连个妹纸都没有，忌什么口啊。”
　　“慧楠不在，不用管这么严。”蓝梦笑。
　　“……习惯了。”再见竹蜻蜓松开神踩肥羊被他揪得通红的耳朵。
　　腹黑小狐狸眯眼，“蜻蜓你差别待遇啊，明明是老大先开的黄腔，你怎么光75肥羊，应该先教育教育老大嘛。”
　　“他？”再见竹蜻蜓轻蔑得瞟了一眼哪里，“他已经无药可救了。”
　　仓米米嘿嘿笑，“老大是用来为人民服务的。”
　　哪里悲痛地叹道，“苍天啊大地啊，有我这么没地位的会长吗？！”
　　蓝梦对一脸省略号表情的隐鳞歉意地笑了笑，“去开装备吧。”
　　隐鳞点点头，把骨龙爆出的装备捡起来，犹豫了几秒后，无视哭天喊地的哪里，把装备交给站在旁边虎视眈眈的再见竹蜻蜓。
　　从上午八点半开始，一直刷到中午隐鳞打算下线做饭的时候，哪里小队总共才通关了三遍骨龙副本。隐鳞婉拒了哪里提出的下午继续的建议，比起和奇葩的队友们一起刷怪，他还是更喜欢一个人安安静静地做任务。哦，对了，他现在不是一个人，尘中客已经是他的双人队队友了。
　　哪里小队是一群为了游戏戒烟戒酒戒午饭的铁血真汉子，和隐鳞道别后再一次大步流星地冲进副本。隐鳞给尘中客发消息约定好下午见面的时间地点，抬脚向主城走去准备下线。
　　这时对面走来一支纯姑娘的队伍，隐鳞不由诧异地瞪大了眼睛。这附近只有一系列40级副本的入口，他没想到会有这么多走在等级榜前沿的升级狂热的姑娘。走近了一看，隐鳞微笑着跟带队的那战士姑娘点头问了声好，那战士姑娘不是别人，正是前一天才在情人节活动中见过的天狼啸月。
　　“刚才我看见系统公告，你们快到这里来又抢到了记录，真是恭喜啊。”天狼啸月豪爽地挥动手中的巨剑和隐鳞打招呼。
　　“你们也是去刷骨龙？”隐鳞问道。
　　天狼啸月点头，“本来我们也想挑战一下记录，没料到被你们抢先一步，速度够快的哈。”
　　隐鳞看了眼天狼啸月一队姑娘的袖标，发现她们竟然是快到这里来隔壁琴心剑胆公会的成员，尘中客曾说这公会妹子多，果然名不虚传。他大略扫视了一圈，队里的20个姑娘长相都不差，且风格各异种类齐全。在网游中这种技术优相貌好的妹子可是抢手货，他得提醒尘中客抓点紧，不然目标对象被别人捷足先登就不妙了。
　　“我们运气比较好而已，”隐鳞友善地笑了笑。“你们去忙吧 ，我先回主城了，有空联系。”
　　“恩，回见。”天狼啸月带着她那一队姑娘浩浩荡荡地向骨龙副本进发。
　　隐鳞忍不住回头瞄了瞄走远的天狼啸月的队伍，伸手挠了挠脸颊，他被公会里那群妹纸折腾得看见雌性就恐慌，被一大群妹纸包围更是他的噩梦，现在连天狼啸月这种英姿飒爽的纯爷们他也有点惧怕了。他边向主城走边给尘中客发信息，“刚刚我看见琴心剑胆的一堆姑娘去刷骨龙了，38他们公会的姑娘升级真猛啊。”
　　“38原本也想加入主力团，但他升级速度不如团队里那些女孩子，天狼啸月拒绝了，38被打击了好一阵子。”
　　“那些姑娘是很凶猛……像这种纯女性的副本团队我还是第一次看见，如果38成功混进去了，不就成了万红丛中一点绿？”
　　“后宫，他的最爱。”
　　“……这志向真远大。”
　　“上午刷副本还顺利么？”
　　“还算顺利，可是队友就比较……”
　　“不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友？”
　　“也没有那么严重……只是平时抽风了一点，我感觉他们比较适合去说群口相声。”隐鳞叹了口气，这样乱哄哄的副本战其实挺耗耐心的，他大致给尘中客描述了一下BOSS战意外频发的混乱状况，“要是他们都能像你一样就好了，那多省心啊。”
　　“呵呵^ _^ 这个时间你还不下线做饭么？”
　　“正在回城的路上。今天早上买了许多菜，中午要做大餐~”
　　“你会做饭？没想到你这么贤惠，好想尝尝你的手艺。”
　　“有时间来我家吧，我做给你吃。我在B市，你呢？”
　　“可惜了，我在C市。”
　　“有点远啊……”隐鳞有点失落，好容易能在游戏里遇到个趣味相投的朋友，要是在现实里也能见到该有多好。
　　“以后总会有机会的。我先下线了，下午见。”
　　“恩，下午见。”
　　下午一点五十七分，艾莱尔城西城门口。
　　星期天下午约在人来人往的城门口见面显然是个错误，隐鳞刚上线就被拥堵的人潮挤了一个趔趄，幸亏他及时拉住城门卫兵才免于被践踏致死。他心有余悸地躲在卫兵身后，把皱得像团抹布的法师袍理好，拉开好友栏，尘中客还没有上线，他的昵称是灰色的。
　　隐鳞看了下时间，还差三分钟到两点。尘中客的时间观念一向很强，从来不会迟到，看来他的下线点也是西城门口，隐鳞摩拳擦掌等着尘中客上线被人群挤压时来英雄救美。
　　两点整，城门另一边的卫兵身后亮起一道白光，尘中客上线了。尘中客比隐鳞考虑得周全一些，下线时就选择了比较安全的地点，在城门卫兵身后不仅免于被进出的人潮淹没，而且不会有被人强制PK的危险。假如有人斗胆在卫兵附近进行PK活动，绝对会被毫不留情地扣押到监狱里，整个游戏除了拍卖行就数卫兵周边最为安全。
　　尘中客上线后表情十分茫然，他左顾右盼好一会，抬起自己的手在面前来回摇晃了一番，慢慢蹙起形状漂亮的眉峰。
　　隐鳞可没心情在进出城门的人群中做一只逆流而上的鱼，直接用心灵传送越过城门来到尘中客身边，“怎么了？”
　　尘中客转身面对隐鳞，皱眉道，“我的视神经聚焦仪好像出了点问题，”他抬手想摸摸隐鳞的脑袋，结果偏了一公分落在隐鳞的肩膀上。
　　“看不清楚吗？”隐鳞也伸手在尘中客眼前摇晃了几下。
　　尘中客无奈地把隐鳞的爪子拿下来，“别晃了，只是有一点模糊。”
　　“要不你先下线去修理一下吧，”隐鳞建议。
　　尘中客摇头，“不用了，我们家附近的维修店星期天不开门，我明天再去检查。”
　　隐鳞不放心，“你这样真的不要紧么？”
　　“刚上线的时候模糊得比较厉害，后来逐渐好了一些。我近视200度左右，现在的效果大概和没带眼镜的时候差不多。”尘中客揉了揉眼睛，“没问题的，我们走吧。”
　　“哦……那你小心点。”
　　尘中客一下午的任务过程险象环生，走路的时候被拌到是常事，刷怪时十招里总有一招不能命中目标。进入树林后尘中客更是各种脚底拌蒜，隐鳞终于忍不住牵起尘中客的手，“你还是跟着我走吧。”
　　“好。”尘中客反手握住隐鳞。
　　“话说，我们第一次见面的时候是你牵着我，现在正好反过来。”想起那次在欧文洞穴摸索的经历，隐鳞脸上露出微笑。他之所以对尘中客这么亲近，就是因为他们第一次遇见时尘中客对他的帮助和体贴。如果说对一个人的固定观念真的有70%来自对此人的第一印象，那尘中客在他心里堪称完美。
　　砰！
　　隐鳞陷入回忆中没有注意看路，没留神脚下突然踢到什么东西，身子一歪，险些带着尘中客一起跌倒在地。
　　尘中客用力将前倾的隐鳞拉回来，问道，“有没有事？”
　　“啊，没有……”隐鳞打量了一眼挡住他去路的障碍物，“这里有个上锁的箱子，你打开来看看。”
　　尘中客点了点头，蹲下身摸出那把盗贼专用的万能钥匙插入宝箱的锁眼，试探十几秒就打开了箱子，速度比玉辟寒几乎要快一倍，他从里面摸出一只手环。
　　“怎么样？”隐鳞见尘中客没说话，开口问道。
　　尘中客把手环的属性展示给隐鳞，隐鳞看了看，“属性不错。”
　　“属性是不错，名字就……”尘中客又皱眉。
　　隐鳞不解，叫大盗手环很奇怪么，“这名字怎么了？”
　　“太监手环……你觉得很正常？”尘中客一脸无辜。
　　“你大爷！”


　　44、钓鱼的乐趣【倒V】 ...
　
　　在隐鳞的强烈要求下尘中客无奈地戴上了那个大盗手环，等隐鳞满足了尽情吐槽的愿望后两人才继续手拉手跌跌撞撞地往费舍尔湖前进。这次他们要完成的任务是每人收集10条费舍尔湖的丝绸鲈，每条鱼的重量不得少于300克。
　　丝绸鲈任务并没有什么难度，主要就是杀时间。费舍尔湖中常见的鱼类有三种，丝绸鲈、太阳鱼和花。三种鱼的数量大致相等，即是说每次钓上一条鱼只有三分之一的可能性是目标鱼种。然而即使成功钓上一条丝绸鲈，也不一定能符合任务要求。丝绸鲈的重量从鱼苗的10克到大型成鱼的500克不等，只有达到300克以上的成鱼才能满足名厨冈加尔的要求，被他用来款待宾客。
　　隐鳞带领尘中客走到湖边，变魔术似的从储物空间捞了俩个小板凳摆在地上，“来，排排坐，吃果果~”
　　尘中客笑，“你准备工作做得可真充分。”
　　“这是经验。”隐鳞耸肩，“10级的时候做过类似的钓鱼任务，2条鱼花了我整整1个小时。”
　　尘中客一怔，“10级有这种任务？”
　　“是主线任务的分支，奥拉维亚的请求，呃……就是药店店主发布的水磷草收集任务的一个后续分支。”隐鳞解释。
　　尘中客若有所思地点头，“我们那边的药店店主也叫奥拉维亚。水磷草任务我做过，但是只接到了收服逃脱的独角兽那个分支任务，另一个分支始终没接到。”
　　“是艾琳的那个任务？”
　　“对，完成奥拉维亚的请求以后，我去艾琳那里无论怎么询问都接不到任务。”尘中客苦恼地揉了揉太阳穴。
　　隐鳞问，“你去找艾琳的时候她旁边是不是有一位老妇人？”
　　尘中客低着头想了一会儿，“是的，窗台旁坐着一位老人家。”
　　“那是艾琳的奶奶，和她聊上几句她就会发布乌苏里d的收集任务，只有完成这个任务艾琳才会主动接近并请求帮助。”隐鳞笑了笑，“目的性强是好事，但也不需要太急功近利。毕竟我们是来享受游戏的乐趣的，不是吗？”
　　“你说的有道理。”尘中客也笑了。
　　“我有预感，这次一定很快就能钓上大鱼。”隐鳞从储物空间里拿出任务道具――特制鱼竿，小心得在吊钩上挂好鱼饵，一个漂亮的抛竿，确定浮标落入预定地点后，隐鳞坐在小板凳上静待大鱼上钩。
　　尘中客也拿出鱼竿，准备抛竿时他犯了难，“阿隐。”
　　隐鳞抬头看向仍然傻站着的尘中客，“怎么了？”
　　“青紫色的水草……在哪？”尘中客为难地看着隐鳞。
　　任务提示上说明，在青紫色水草附近下钩更容易钓上丝绸鲈，而青紫色水草在湖中央，离岸边有50多米远。隐鳞突然想起，目前处于月朦胧鸟朦胧状态的尘中客大概是看不见那一小团水草的。
　　隐鳞放下手中的钓竿，打量了一圈湖面，那团水草附近没有什么体型比较大的标志性参照物，他歪着脑袋想了一会儿，索性直接站到尘中客身边，从侧后方把尘中客整个人抱在怀里，他牵起尘中客垂在身侧的左手，让尘中客用两只手握住鱼竿，然后隐鳞包住尘中客握杆的手引导他迅速抛竿，“就是这个方向，用我刚刚那么大的力量就够了。别用单手，那样抛不远。”
　　尘中客眯起他勾人的桃花眼努力望向湖面，“我知道了。”
　　隐鳞看见尘中客紧盯着湖面纠结的样子直想发笑，“不要勉强，下次抛竿的时候叫我，我帮你看看。”
　　“谢了。”尘中客轻轻点了点头，
　　“坐下吧，不知道什么时候才有鱼上钩呢。”隐鳞坐下来，伸手扯了扯尘中客的斗篷。
　　“好的……嗯？好像有鱼在咬钩，你看看浮标是不是动了？”尘中客期待地看着隐鳞。
　　隐鳞笑叹，“浮标是在动，看来你运气不错，试着提一下竿吧。”
　　尘中客依言提了一下竿，鱼竿剧烈抖动了几秒，那鱼似乎在水下垂死挣扎。尘中客忽然手上一松，他失望地摇了摇头，“跑了。”
　　“别灰心，当初我刚钓鱼也总是被鱼逃走。”隐鳞安慰尘中客，“提钩以后要将鱼竿稍稍绷成弧线形，绷紧后趁鱼没反应时迅速收竿。当鱼用力挣扎的时候要适当松竿。等鱼挣扎两三个回合后可以适当提鱼头出水，出水后要立刻松线。如果鱼翻了肚皮，就可以任意拖拉了。”
　　尘中客收杆，把空了的吊钩再次挂上饵料，“你会钓鱼？”
　　“上次刚开始做任务老钓不上鱼，我就去查了一些钓鱼的资料。”隐鳞看着尘中客抛竿，“对，就是这个方向！……太远了，最好还是收回来重新抛一下。”
　　尘中客听从隐鳞的建议把竿收了回来，隐鳞又走到尘中客的身后抱住他，“不要用太大的力量，水草没有那么远，”他握着尘中客的手再次抛竿，“像这样就足够了。”
　　尘中客点头，“恩，我明白了。”
　　隐鳞原本就被尘中客身上的香味逗得鼻子发痒，这时又恰巧被他的头发蹭了一下，隐鳞不由偏过头打了个喷嚏。他不好意思地松开尘中客，抬手揉了揉鼻子，“对不起啊。”
　　“没关系。”尘中客看见隐鳞困窘的脸忍不住笑了。
　　“那什么……你身上好香，是什么味道？”隐鳞不禁开口问道。
　　“香？”尘中客抬起自己的胳膊闻了几次，“有么？”
　　隐鳞点头，他回忆了一下游戏介绍，“我记得体香好像也是能被模拟出来的。”
　　尘中客一脸黑线，“你觉得我会有体香？”
　　“呃，也许是香水？”隐鳞挠挠脸颊。
　　“我没有用香水的习惯。”尘中客摇头，疑惑地看着隐鳞，“你确定有味道？我一点都闻不出来。”
　　隐鳞大力点头，“确实有，我从来没闻过这种味道，靠近了闻真的特别特别香。”
　　尘中客白皙通透的脸上仿佛晕染了一层淡淡的血色，他清了清嗓，“……无关紧要的话题就不要说了，我们继续钓鱼。”
　　隐鳞也发觉和一个男人讨论体香之类的问题是有点逡欤他脸上发烧手忙脚乱地拿起放在一边的自己的钓竿，“好、好的，我们钓鱼。”
　　然而越是刻意不去提起，越是能清晰感受到尘中客身上的那种诱人的香味，惹得隐鳞心猿意马。他表面上专心致志得看着浮标，眼睛的余光却一直在观察尘中客。尘中客的皮肤异常白皙，因此羞赧的时候极易被察觉，他俊秀的侧脸让隐鳞想起他的队长。
　　愿言不获也是这样，因为皮肤白，所以很容易脸红，有什么情绪总是显露得非常明显，无论是外界的刺激还是内心的波动，都能轻易在他脸色看出迹象。他固然擅长也习惯隐藏，一贯温和谦逊的态度虽然是掩饰的壁垒，但由于先天条件的不足还是不够牢固，只要对他有一定的了解，要猜测他的心情简直是易如反掌。那个人每次有稍微剧烈一点的情感波动时总喜欢一个人躲藏起来，自己调试缓和，好像害怕被他人发现，或者害怕太依赖别人一样。
　　尘中客推了推隐鳞，“你的线在动，是不是有鱼上钩了？”
　　“哎？……还真是，”隐鳞赶紧收回思绪，抓稳钓竿用力和水里的鱼拔河，“……好重……”
　　作为一个法师，隐鳞那微小的10点力量连钓鱼都受限制，手上的鱼竿随着鱼在水中的疯狂跳动而摇晃不止，隐鳞感觉他快要被鱼拖到水里去了。
　　尘中客听到隐鳞的抱怨，立刻放下鱼竿，走到隐鳞身边握紧他提竿的手，“要松竿的时候提醒我。”
　　“恩，现在继续提。”隐鳞的鼻尖上开始冒出几颗细小的汗珠。这条鱼重得出奇，恐怕不会是丝绸鲈，可是哪有让上钩的鱼跑掉的道理，隐鳞本着宁可杀错不能放过的原则拼命提竿。
　　隐鳞和尘中客两人同那条鱼足足搏斗了半个小时才终于将那鱼钓上岸。那是一条虹鲤，约摸有6千克重。
　　隐鳞从储物空间拿出鱼缸，将那条活蹦乱跳的虹鲤放进去，乐呵呵地对尘中客说，“大丰收。”
　　“你的手……”尘中客皱眉。
　　隐鳞闻言看向自己的双手，他的手刚才钓鱼时一直被尘中客捏在手心里，此时手背上有明显泛红的手印。
　　尘中客歉意地说道，“对不起。”
　　“没关系，”隐鳞笑，“能钓到大鱼就好。”
　　尘中客揉了揉隐鳞的头发，“继续吧，我们现在一条丝绸鲈都没钓到。”
　　隐鳞从小到大都没钓上过这么大这么重的鱼，他看着被放入鱼缸里自动缩小的虹鲤只顾着傻乐，嘴上随意得应着，“好嘞。”


　　45、钓鱼任务后续 ...
　　
　　波光粼粼的费舍尔湖边，隐鳞和尘中客两人端坐在小板凳上蹲守了整整一下午，直到太阳下山也没能凑齐20条丝绸鲈。
　　尘中客仅仅脱钩了一次就掌握到提竿的技巧，接下来上钩的鱼通通被他钓上了岸，只可惜上钩的鱼不多，四个小时才钓到9条丝绸鲈、5条花和3条太阳鱼。他无奈地转头对隐鳞说道，“不好意思，拖累你了。”
　　隐鳞的战果比尘中客好一点，一刻钟前他钓足了10条丝绸鲈，正在帮尘中客打捞最后一条。隐鳞笑着说，“没关系，本来我也没什么急事要做。在游戏这么好的环境里钓鱼是一件很惬意的事情啊，好长时间都没这么放松过了。”
　　“呵呵……好像老年人的的退休生活。”尘中客笑着点头。
　　我现在可不就是退休了么，找个游戏养老貌似是个不错的选择，隐鳞心想，嘴角的弧度不由慢慢扩大了。
　　“话说回来，独角兽任务你也做了是吧？”尘中客问。
　　“做了，”隐鳞点头。
　　尘中客好奇，“你一个法师是怎么完成的任务？”
　　“那任务我是和玉辟寒一起做的，埋了陷阱，还用了蛛网卷轴。”隐鳞解释。
　　“原来是这样。”尘中客了然。
　　“你呢？”隐鳞反问。
　　尘中客答道，“我也是和几个朋友一起做的，大家都是盗贼，用了陷阱术和闷棍。”
　　“如果你是男爵的炼金术学徒，他会提供任务道具捕兽夹，这样就不用等到15级去学闷棍了。”隐鳞嘿嘿笑，在尘中客这种高手面前显摆技巧RP神马的果然很爽。
　　“捕兽夹？效果时间1分30秒？”尘中客脸上浮现出一种惊讶和懊恼混合的表情。
　　“你怎么知道？”隐鳞瞪大眼睛，捕捉独角兽只需要1分钟，尘中客居然能猜到捕兽夹的维持时间是1分30秒，太玄幻了吧。
　　“猜的。”尘中客斩钉截铁地回答。
　　隐鳞无语，“……你的第六感真准。”
　　尘中客轻笑了下，没再接话。
　　现在是傍晚六点一刻，冬天太阳很早就下山了，早在五点半左右天就已经全黑下来，费舍尔湖边一派寂静幽暗。月亮朦胧的光线轻柔地洒落，随着水波荡漾，闪烁的湖面像是星空的倒影。
　　隐鳞忽然站起来，他指着湖对面对尘中客说道，“你看那边，是不是萤火虫？”
　　湖对面的草丛里零零星星地浮动着十几个浅金或纯白的光点，像萤火虫一样在半空中缓缓飞舞。
　　隐鳞没等尘中客答话，把手上的钓竿随便往储物空间里一塞，兴冲冲地就要向湖对面跑。
　　“先别去。”尘中客紧跟着站起身，匆忙拉住隐鳞的手，他对疑惑的隐鳞摇了摇头，“那不是萤火虫，是精灵的魂魄。”
　　“不会吧……”隐鳞看看尘中客又看了看飘动的小光点，一脸的失望。他小时候十分无良，特别喜欢捕捉各种昆虫做标本，这个习惯直到现在也没能改掉。
　　尘中客说道，“记不记得我给你赫斯提亚之杖的那天？那天下午我为了拿到白罗跑任务链死了5次，有一次是在这附近，跑尸经过湖边的时候看见那里漂浮着十几个半透明的鬼魂，我想试着和他们搭话，但他们一看到我接近就突然消散了。”
　　隐鳞不由起了一身鸡皮疙瘩，他恶寒地望着那堆轻盈闪亮的光点，这还真是传说中的鬼火啊。可他又有一丁点好奇，照理说设计员不会无缘无故在湖边设置一群鬼魂，一定有什么用意，不晓得能不能从鬼魂那里接到任务。隐鳞对尘中客说，“我去看看，很快回来。”
　　“我和你一起去。”尘中客把鱼竿塞进口袋，没有松开隐鳞的手，而是跟着他一同向湖对岸走去。
　　等隐鳞走近了那片流光飞舞的草丛，他才看清了“萤火虫”的真面目，光点其实是直径2到3公分的圆形小光球，小一些的呈白色，大一些的呈金色，两种圆球数量大致相当。当隐鳞牵着尘中客走到离圆球不到1米的地方时，一个浅金色的圆球靠了过来，绕着两人慢慢旋转起来，其他圆球则躲避进了草丛里，光芒也变得十分黯淡。
　　隐鳞伸手想触摸那个飞到他眼前的光球，那光球在被隐鳞碰到的前一刻啪的爆鸣一声消失了，其他的光球也随着这个光球的自爆陆陆续续爆鸣着失去了踪影。
　　“……我们走吧。”尘中客拉了拉隐鳞的手。
　　“恩……”隐鳞转身引着尘中客往回走，没走出几步还恋恋不舍地扭头看了看那片草丛，这一看之下，隐鳞顿时停下脚步。尘中客跟着隐鳞停下，他不解地转头回望，没发现有什么值得隐鳞惊诧的东西，于是问道，“看见什么了？”
　　隐鳞指着草丛上空，一个乳白色半透明的灵魂漂浮在草叶上，那只能勉强看清轮廓的长发尖耳的精灵正在向隐鳞他们招手。他皱起眉头问尘中客，“有只精灵的鬼魂，你看不见么？”
　　尘中客摇了摇头，“看不见，在我眼里那边连光点都没有。”
　　隐鳞低头思考了片刻，他和尘中客对比过属性和任务面板，两人做过和接到的任务大同小异，主要是职业的差别，似乎没有什么任务是和精灵有联系的。
　　不过，提到精灵……
　　――精灵之吻法杖？
　　――卓尔精灵的黑暗祭礼任务？
　　隐鳞觉得有了点眉目，他放开尘中客的手，把镶嵌了蜘蛛女神爆出的智慧之目宝石的克洛伊项链和法杖精灵之吻分别拿在两只手上，小心翼翼得靠近了精灵的魂魄。
　　走近了看那精灵更是秀美的惊人，那精灵对隐鳞友善地微笑着点了点头，他伸出近乎透明的左手轻轻摩挲了一下隐鳞的法杖，法杖的杖身开始发出淡淡的浅金色光芒，然后精灵对旁边的克洛伊项链皱眉露出厌恶的神情。
　　看到这样的状况，隐鳞急忙把克洛伊项链收到怀中。如果能在精灵这里接到任务，应该是精灵之吻法杖的功劳。
　　地表精灵和卓尔精灵虽然同是精灵，可他们却因为信仰不同互为死敌。隐鳞和尘中客都从黑暗精灵手上接到过黑暗祭礼任务，但隐鳞不仅任务失败并且还误杀了蜘蛛女神的化身，可能是这一点赢得了精灵的欢心。相反，完成了黑暗祭礼任务的尘中客必然会被精灵的魂魄厌弃。隐鳞对站在旁边一头雾水的尘中客耸了耸肩，简单解释了几句，笑道，“RP好果然无敌。”
　　那精灵伸手指着不远处湖面上一片水草极为茂盛的区域，对隐鳞偏头示意了一下，仿佛在催他快去。
　　隐鳞朝精灵点了点头，他从口袋里摸出一长串绳子，把一端系在自己腰上，另一端递给尘中客，“我去水里探查一下，等我扯三次绳子的时候你就把我拉起来。”
　　尘中客接过绳子，在手上绕了几圈，“小心点，快去快回。”
　　“我会小心的。”隐鳞笑道。他向着精灵指引的地方走去，当两条腿都被湖水淹没时隐鳞开始发觉有些不对劲，这一片水域的湖水异常的冰冷沉重，水压挤得他的双腿微微发麻。他敢肯定在这里是无法游泳的，人根本无法靠踩水漂浮在水面上。隐鳞深吸一口气，猛得扎入水底向目标地点游去。
　　整个身体没入水面之下，隐鳞感到他正直直得垂降，胸腔被湖水狠狠压迫着，他努力抿住嘴唇硬是把空气留在肺部。隐鳞试探着睁开紧闭的双眼，眼部一阵冰冷，但并没有感到疼痛，周围是全然的一片黑暗，什么也看不见。
　　隐鳞从口袋里摸出被精灵抚摸过以后就开始发光的精灵之吻，四周的景象映入眼帘，精灵所指的那处丰茂的水草的根茎一直深入湖底，他赫然发现在那片虬结盘绕的根茎中包裹着十几个精灵的尸体。
　　被水草缠绕的精灵尸身保存得极为完整，他们闭着双眼，表情平静安详，看上去像是陷入沉眠一般。隐鳞之所以能肯定精灵已经死去，是因为那些精灵的脖子上都横亘着极长极深的刀剑留下的伤口，似乎差一点就能把纤细的颈项割断。
　　隐鳞划动手脚游到水草旁边，从口袋里捞出匕首开始切割绑住精灵的那些扭曲粗实的根茎。水草极为柔韧，隐鳞的匕首是很久以前刷怪爆出来的C级装备，锋锐度明显不够，他使出吃奶的力气只在根茎上留下一条细小的划痕。
　　扑腾了半天，隐鳞已经有点窒息的晕眩感，他奋力扯了三次腰上的绳子，放松手脚被尘中客拦腰钓上了岸。
　　趴在湖边深呼吸了一会儿，隐鳞对耐心等他恢复的尘中客形容了一下湖底的见闻，“白罗借我用用，我再去试一试。”
　　尘中客立刻从腰侧的剑鞘中拔出白罗递给隐鳞，隐鳞道了声谢再次奔向湖中。
　　水草在锐利的白罗剑下丝毫逞不了威风，应声而断。饶是如此，大量的水草根茎还是费了隐鳞不少力气，等隐鳞切断最后一根根茎，茂密的水草瞬间全部枯萎了，精灵的尸身也逐渐变得透明，直至完全消失了踪影。


　　46、购房乃民生大计 ...
　
　　隐鳞被尘中客再次拖上岸，他摊手摊脚得在岸边躺了好一会儿才站起身。这时精灵的魂魄清晰了许多，他身边又出现了一堆小光球，那些小光球在隐鳞身边飞快地环绕着，像是一群好不容易获得自由的活泼好动的孩子。
　　隐鳞仿佛听见有人在他耳边轻声重复念着，“光……光……”
　　他看向眼前的精灵，那精灵只是微笑得注视着他，准确来说是注视着他的法杖。隐鳞挥舞精灵之吻释放了光之礼赞，这次法术发出的不再是一团白光，而是一层缓慢扩散开来的浓郁白雾。
　　光球沐浴在白雾中微微颤抖，接着纷纷靠近隐鳞的法杖，亲昵得在杖身上挨挨蹭蹭，那精灵的魂魄也飘过来，亲吻了一下法杖上的晶石。
　　技能效果过去后，精灵的魂魄和那堆小光球都随着技能闪光的熄灭而消散了，法杖本身发出金色光芒反而更盛。
　　什么样的装备会发出光芒？
　　当然是S装！
　　隐鳞惊喜得点开精灵之吻的属性，法杖精灵之吻，增加智慧50点，附加效果风林火山，使用风、木、火、土系的法术技能时伤害增加60%，附加效果光明祝赞，对光明魔法有100%的加成。
　　同为S装，精灵之吻的属性较赫斯提亚之杖颇有不如，因为它原本是件A装，靠升级提升属性的装备通常情况下比不上天然的S装。而且精灵之吻的获取等级低于赫斯提亚之杖，也没有装备等级要求，一般装备等级要求越高的武器属性会越好。即便如此，精灵之吻也是一件难得一见的好装备，光是S的评级就足以证明它的含金量。
　　把精灵之吻的新属性展示给尘中客，隐鳞喜滋滋的乐道，“原来任务失败也是有好处的，如果当初黑暗祭礼没有失败的话，今天兴许就不能升级精灵之吻了。”
　　“你运气真好。”尘中客表示祝贺。
　　“嘿嘿嘿……”隐鳞傻笑，“我们回城吧，晚上我要做大餐庆祝~”
　　“你是不是忘了什么……”尘中客无奈。
　　隐鳞抓着升级后变得更为精致的精灵之吻摸来摸去，“哈？”
　　尘中客对兴致勃勃的隐鳞说道，“我还差一条丝绸鲈，你的凳子也还在那边。”
　　“哦哦！那我们动作快点。”隐鳞步履轻盈地朝湖对面走去。
　　“等等我，”尘中客说着赶上了隐鳞。
　　隐鳞抬起胳膊搭在尘中客的肩膀上，“哥们，速度的~”
　　走着走着隐鳞突然纠结起来，“晕，忘记家里没菜了。”
　　“去超市里买一些？”尘中客建议。
　　“都这个时间了，超市里的菜都不怎么新鲜。”隐鳞心情有点Down。
　　尘中客想了想，“要不然你先下线随便吃点，待会上游戏吃大餐？”
　　战魂游戏里餐厅酒馆一应俱全，菜肴饮品种类丰富，只要玩家支付足够的金币，无论想吃什么菜都能得偿所愿，保证色香味俱全。
　　在NPC店铺里能买到所有常见的鸡鸭鱼肉蔬菜水果，假如能借到厨房，玩家想DIY也无不可。当然，在游戏里吃的东西不会对玩家的身体有任何影响，想填饱肚子还是得下线。
　　隐鳞期待地问尘中客，“你能借到厨房么，我还是想自己做，正好也可以让你尝尝我的手艺。”
　　尘中客思考了一会儿，“我还差1500金就能在艾莱尔城里买到一间房子，如果你钱足够的话我们可以一起把那间房子买下来。”
　　隐鳞震惊，“你居然能弄到房子？哪来的？！”
　　游戏里的房屋所有权属于NPC，玩家必须完成冗长的任务支付巨额的金钱才能从悭吝的NPC手中购得，尽管如此，房屋还是供不应求。房屋可不是毫无用处的装饰品，它可以按玩家的需求被改装成各种用途的实验室。在自家实验室里练习生活技能比在公用实验室或导师家里练习效率要高得多，而且只有在自家实验室里修行生活技能才可以将技能升到顶级。另外，玩家可以逃进自宅，通过修改进入权限来躲避强制PK，主城外的房屋也可用作屋主及其队友的下线安全区。同时，房屋在游戏中也是身份和地位的象征，摆个阔结个婚什么总是缺不了新房的，你说是吧。
　　尘中客看着隐鳞金鱼似的的大眼睛失笑，“是盗贼学院的NPC萨塔，我把经过改造的夜风之刃结构图给了萨塔，他告诉我他在北区有一间房子，如果我凑齐了钱可以去找他购买，定金我已经付过了。”
　　“马上就去买下来！”隐鳞态度十分坚决，1500金他是不缺的。
　　“先钓鱼吧，”尘中客笑。
　　隐鳞和尘中客重新回到他们的小板凳那里钓鱼，隐鳞手上握着鱼竿，心里挂念那房子，着实如坐针毡。好在五分钟后他就顺利钓上了一条丝绸鲈，他把那条活蹦乱跳的鱼直接塞到尘中客怀里，匆匆拽着尘中客就往艾莱尔城狂奔，好像害怕去晚了房子会长脚跑了似的。
　　两人一路飞奔来到盗贼学院，一头黑线得看着面前紧闭的大门。妹的，忘记这群朝九晚五的NPC们早下班了。职业学院的NPC导师就像公务员一样，其他NPC都是24小时营业，唯独这群家伙下班跑得比谁都快，一分钟都不愿意等。
　　尘中客道，“你把钱给我，我去萨塔家把房子买下来。你先下线吃饭，待会我把房子的坐标发给你。”
　　“我们一起去吧。”隐鳞道。
　　“不用，萨塔家在南区，离这里不近，我一个人去就行了。你等会儿还要去买菜做饭，先下线吧。”
　　“那好，我先下线煮个泡面填饱肚子。”隐鳞笑，“等你的好消息。”
　　尘中客潇洒的一挥手，“包在我身上。”
　　从下线到煮面吃面洗碗再上线，隐鳞总共花了不到十分钟。他上线以后没收到尘中客发来的消息，估计是还没走到萨塔家。隐鳞查了一下地图，找到最近的杂货铺和菜市，买了一系列锅碗瓢盆油盐酱醋和一大筐菜肉。
　　在游戏里买东西实在太爽了，根本不用比价，全城的价格都一样，质量也通通是最优。买到的瓜果蔬菜无农药无添加剂，肉类全是最新鲜的，隐鳞储物空间里还装着一缸活蹦乱跳的鱼，用来准备晚餐简直是完美。
　　尘中客的消息总算发来，“坐标39301,43945,71856，普顿街1069号。我已经修改了权限，你先进去吧。”
　　“OK。刚才忘了问，你想吃什么菜？”
　　“我不挑食，你做你擅长的就好了。”
　　“好的，等你回来~”
　　隐鳞来到普顿街1069号，那是一栋带后院的房子，院子的篱笆墙上开满了牵牛花。他不由咂舌，真是不错的居所。隐鳞推开木门，进屋就是一个小小的餐厅，左手边是厨房，右手边是客厅，前方有三个关着门的房间。他好奇地打开了所有的门，第一间是装潢简朴的卧室，除了一张巨大的双人床和床头柜几乎什么家具都没有，剩下的两间都空荡荡的，是可以被改装成实验室的小书房。
　　心情舒畅得哼着歌，隐鳞把食材和厨具从储物空间里拿出来在厨房里摆好，挽起法袍的长袖子开始烹饪菜肴。除了魔法炉灶用着不太顺手，肉食熟得比现实中要快得多以外，其余一切顺利。
　　隐鳞刚把一盘鱼香肉丝端上桌，外面就传来敲门声。他打开门，对站在外面的尘中客笑道，“这里是你的房子，直接进来就行了，敲什么门啊。”
　　“……不太习惯。”尘中客摸摸鼻子，不好意思的笑了，“需要我帮忙么？”
　　“你刀工怎么样？”隐鳞问。
　　尘中客不太确定的说，“还行。”
　　“帮我把黄瓜切片拿醋拌一拌，我正烧鱼呢。太阳鱼我还没做过，不知道味道如何，你就给我当一次小白鼠吧。”隐鳞摊手，转身到厨房查看锅里的鱼煮熟了没。
　　尘中客跟在隐鳞身后进了厨房，居然拔出白罗准备切菜。隐鳞看见后哭笑不得，他急忙拉住尘中客的手，“喂喂喂，刀具在这边。拿S装切菜被其他人看见会哭的。”
　　尘中客选了一把菜刀握在手上，喃喃自语，“恩，这个用起来果然舒服多了。”
　　“大哥……白罗是短剑，短剑！不是菜刀！你用它切菜肯定不会舒服的。”隐鳞十分想挠墙，可惜腾不出手，他正在把太阳鱼从锅里盛起来放进盘子里，另一个锅子里的汤也翻滚着该加调料了。
　　看来肉食熟得太快也不是什么好事，闹得人手忙脚乱的。隐鳞在厨房和餐厅间东奔西跑，顺便指使着尘中客制作一些简单的凉菜，洗烫碗筷。
　　四菜一汤终于大功告成！
　　隐鳞伸了个懒腰在餐桌边坐下，朝尘中客招了招手，“来，尝尝味道怎么样~”
　　尘中客把盛好米饭的碗递给隐鳞，“这么多够么？”
　　“正好。”隐鳞接过饭碗，“不过在游戏里大家都是大胃王，吃多少全是白吃。”
　　“这点我倒是忘了。”尘中客笑着坐下来。
　　隐鳞一脸讨赏的表情望着尘中客，“怎么样怎么样？”
　　“Good job！”尘中客对隐鳞竖起大拇指，“以后哪个女孩子嫁给你就有口福了。”
　　隐鳞差点被汤呛到，他连连摆手，“吃饭的时候别提这么恐怖的事。”现在一提到姑娘他就控制不住冷汗直冒，总是不自觉代入了公会里那群彪悍的妹子，再这样下去就讨不到媳妇了有木有！
　　“你是什么时候学会做菜的？”尘中客换了个话题。
　　隐鳞想了想，“就是这两年。我自己一个人住，又不喜欢吃外卖，所以闲来没事就看着菜谱自己琢磨着学了几道菜。”
　　尘中客用筷子比划了桌面上一堆碗碟，“……几道……”
　　“咳咳，谦辞谦辞。”隐鳞给尘中客夹了一块鱼腹的嫩肉铺在他的饭上，“快点吃吧，马上菜要凉了。”
　　“好。”尘中客笑眯眯地戳着那块鱼。


　　47、元宵节活动 ...
　　
　　自从隐鳞和尘中客分享了艾莱尔城北区的那栋小房子，两人的感情迅速升温，渐渐由队友往铁哥们的方向发展了。
　　隐鳞对这种状况非常满意，不过他总觉得自己占了尘中客不少便宜。赫斯提亚之杖的人情还没还，现在尘中客又大方的把他的房子分给了隐鳞一半。即便隐鳞也交了1500金的购房款，他心里依然有点过意不去，1500金对于购买房屋是杯水车薪，顶多够买一个卫生间，虽然游戏里并没有卫生间的设定。
　　一栋房子的房产证上最多只能登记两个人的名字，也就是说只有两个人对这间房屋有支配权，其他人经过房主的允许可以进入屋内进行下线之类的操作，别的事情都做不了。如果以后尘中客和一个姑娘在游戏里结婚了，这房子甚至不能用来当新房，你见过新娘子连自家钥匙都没有的么。
　　当初尘中客在登记屋主姓名时没有通知隐鳞，直接就把他的名字写了上去，如今生米煮成熟饭，隐鳞想推脱也没办法，只能接受了他的好意。这人情债越欠越多，弄得隐鳞每次和尘中客在一块都感觉自己像吃软饭的小白脸。
　　这一天是元宵节，游戏里照例举行了元宵节活动，隐鳞和尘中客约好两个人去刷元宵。野外所有的练级区都会定点刷出会爆元宵的精英怪――巨型史莱姆，至于为什么果冻状的绿色史莱姆会爆出白生生的小元宵这种技术性的问题大家还是不用讨论了，只能说程序员大人们的想象力是没有墙的。
　　隐鳞和尘中客艺高人胆大，为了避免和一群人抢怪的情形发生，他们非常豪迈地奔向了50级练级区拜伦维迪亚草原。路上经过40级和45级练级区交界处时，在一个人迹罕至的角落里发现了正在蹲点等刷新的云君和腹黑小狐狸两人。
　　“早上好啊！光明牧师加暗夜牧师，你们这是什么组合？”隐鳞愉快得和两人打招呼。
　　“夫唱夫随的组合，”腹黑小狐狸抢答，“我们队都在这附近刷着呢。阿隐，你又和西皮来晒甜蜜啊~”
　　隐鳞黑线，“……你们忙，我先走了。”
　　腹黑小狐狸扯住隐鳞的法袍，“哎哎！先别走，我有话跟你说。”
　　“说正经事。”云君拿法杖戳了戳小狐狸。
　　“知道了，你个管家公就知道罗里吧嗦。”小狐狸撇嘴，“阿隐你们还没开始打史莱姆吧？”
　　“没有，”隐鳞摇头，“有诀窍？”
　　这时候云君身边刷新出来一只绿油油的史莱姆，他眼疾手快地砸了一个圣光球过去，然后就完全不管那只对他拳打脚踢的大史莱姆了。
　　小狐狸解释道，“等会儿你们找到史莱姆不要急着杀死，随便嘲讽一下或者拿法杖戳戳，大史莱姆仇恨锁定了以后每隔10秒就会读条召唤3到5只小史莱姆，那些小史莱姆碰碰就死，元宵的爆率和大史莱姆差不多是一样的。只要你们留着大史莱姆不杀，它会一直召唤小怪，守着这么一只就能刷齐两人份的元宵了。”
　　隐鳞还真不知道刷元宵有这种窍门，“是谁发现的？相当有才。”
　　“当然是我！”小狐狸骄傲地挺了挺胸膛，随手一指在旁边溜着史莱姆的云君，“……还有阿云。”
　　云君毫不客气地拆台，“那还不是因为你攻击太弱，老打不死巨型史莱姆。”
　　“我高兴！”小狐狸龇牙。
　　“那你不高兴一个看看啊，来来，单挑史莱姆。”云君把巨型史莱姆引到小狐狸边上。
　　小狐狸一棍又一棍地狂敲被召唤出来的小史莱姆，嘴里大叫着，“臭阿云！你给劳资死开！”
　　“我先走了，真的，你们忙吧。”隐鳞朝这俩活宝挥挥手，带着尘中客跑了。
　　隐鳞没跑出几十米就被蓝梦叫住，“阿隐，你也来做活动啊。”
　　“没听副会说么，阿隐是任务狂来着，当初就是被公会任务给骗进来的，怎么可能不去做活动。”光已眠笑着打趣隐鳞。
　　“你们刷了多少个了？”隐鳞淡定无视光已眠的打趣，看着蓝梦问道。
　　“还差最后一个，等这次刷出怪来很快就能完成任务。”蓝梦笑了笑，“你俩别到处乱跑了，就守着这只吧，运气好的话半小时就能刷够。方法知道吗？”
　　“恩，刚刚听小狐狸说了。”隐鳞答道，他转头问尘中客，“就在这里等？”
　　“听你的。”尘中客无异议。
　　光已眠凑过来，“听说你俩同居了？”
　　“=口=！！你听谁说的？”隐鳞蛋疼无比。
　　“昨天我还在城里看见你俩从一个屋里面出来，不是同居是啥。”光已眠笑嘻嘻得看着隐鳞。
　　“阿光，不要欺负老实孩子。”蓝梦教训光已眠。
　　光已眠换了一副委屈的表情看着蓝梦，“阿隐才不老实呢，他刷副本的时候调戏小狐狸调戏得可开心了。”
　　隐鳞脸都绿了，他对尘中客说道，“我们还是走吧……”
　　蓝梦把光已眠打发去收拾刚出现的史莱姆，笑着对隐鳞说，“不要躲了，我和阿光打出一个元宵马上就走。”
　　隐鳞没办法拒绝人妻属性的蓝梦，只好顶着光已眠时不时的八卦留在原地。偏偏这一次蓝梦的运气不怎么好，打了很久都没爆出元宵，隐鳞被光已眠缠得都快神经衰弱了。
　　在隐鳞忍不住暴走之前，史莱姆终于送出了一颗小元宵。蓝梦和隐鳞告别后强行拖着滔滔不绝的光已眠走了，隐鳞这才总算得到了平静。他把被光已眠撩出来的怒火全部发泄在蓝梦留下的小史莱姆身上，法杖德古拉之语被他舞得虎虎生风。
　　尘中客牵制着那只巨型史莱姆，“你怎么不用精灵之吻了？”
　　“S装会发光，太显眼了。”隐鳞教育尘中客，“财不露白知不知道？”
　　“哦。你今天什么时候下线？”
　　“才上线就问什么时候下线，你这未雨绸缪也太早了点吧。”隐鳞汗。
　　尘中客问道，“元宵节你不回家么？”
　　“回啊，下午早点下线，5点多去爸妈那里，我还要帮老妈煮元宵呢。”隐鳞想起昨晚老妈打来的夺命连环Call，不由咧了咧嘴，“你嘞，几点下线？”
　　“和平常一样，十点左右。我没有地方可以回去。”尘中客黯然地摇了摇头。
　　“啊……”隐鳞不知道该说什么好了，尘中客这情况是怎么回事？一个人在外地打拼回不了家？父母离异？父母双亡？孤儿？随便一句话就有可能踩到雷区，尼玛这让人怎么开口问？！隐鳞哼哼唧唧许久，“晚上我吃完饭上线陪你吧，反正也没事。元宵晚会一年比一年没意思，看了也是浪费时间。”
　　尘中客笑，“不用了，你难得回次家，还是多花些时间去陪陪父母比较好。”
　　“那我们多刷一点元宵出来，我下线前给你煮一锅。”隐鳞提议。
　　尘中客皱眉，纠结地看着地上蠕动的大大小小的史莱姆，“你确定要吃这种怪物掉出来的东西？”
　　隐鳞反应过来，瞅着眼前鼻涕般粘稠状的绿色史莱姆也恶心得不行，“那个啥，我还是去买点原料自己做吧。”
　　“我帮你。”尘中客拍拍隐鳞的肩膀。
　　元宵节的活动数量众多，五花八门，比如刷元宵、做花灯、猜谜语等等等等，隐鳞和尘中客两人忙乎了一整个白天才把任务清完。隐鳞去买了一堆做元宵需要的食材，和尘中客说说笑笑地回到了普顿街的小屋。
　　隐鳞刚打算推门进去，就听见老远传来光已眠的声音，“我就说嘛，你看他俩这不是同居了吗，夫妻双双把家还啥的，啧啧啧~”
　　“你少说两句，别人不会把你当哑巴。”蓝梦无奈。
　　小狐狸呈西子捧心状，“嗷~太甜蜜了，太闪亮了，我的小心脏有点承受不住。”
　　“你也闭嘴！”云君又拿出法杖敲了敲小狐狸。
　　“他们有胆子做，为毛我们连说一句都不行。”光已眠嘟哝。
　　小狐狸附和道，“就是就是，这又不是什么见不得人的坏事，我们也就是凑一凑热闹。”
　　蓝梦和云君分别捂住光已眠和小狐狸的嘴，蓝梦不好意思得对隐鳞说，“你们继续哈，就当我们不存在。”
　　话音刚落，二拖二的组合就一溜烟跑了，剩下隐鳞和尘中客二人面面相觑无言以对。隐鳞走进屋子关上门，对尘中客说道，“我们行会的家伙一向比较抽风，你不要理他们。”
　　“恩。”尘中客笑了笑，帮隐鳞把买来的材料归置好，开始跟着隐鳞学做元宵。
　　隐鳞做元宵的手艺实在不怎么样，煮出来的东西歪七扭八不成体统，只差没把里面的馅料露出来。他朝尘中客做了个鬼脸，“你将就着吃点，反正这玩意也不是用来欣赏的。”
　　尘中客从锅里盛了一碗元宵递给隐鳞，“你也吃一点。”
　　隐鳞塞了一个元宵到嘴里，满意得眯起了眼睛，“味道不错~虽然样子丑了些，但内涵还是有的嘛。”
　　尘中客也吃了一颗，刚嚼一下就顿住了，张口吐出一枚金币。他看着隐鳞，“你放的？”
　　“是啊，老规矩了。看来你今年会有好运。”隐鳞笑。
　　尘中客揉了揉脸颊，把金币收进怀里，“托你吉言。”


　　48、抽风的小玉 ...
　　
　　上午九点十七分，艾莱尔城快到这里来公会驻地。
　　和尘中客组成固定小队后，隐鳞的任务效率高了许多，用于刷怪升级的时间也随之增多，加上隐鳞刷怪的爆率一向惊人，一周下来储物空间里快被形形色色的装备塞满了。他在前台前清理了一遍口袋，将闲置的装备递给NPC上交公会仓库。
　　走出公会驻地刚巧看见会长哪里和一小队人正在门后交头接耳，隐鳞走过去和哪里他们打了声招呼。
　　哪里眉开眼笑，“阿隐你来的正好，和我们去刷雷霆迷城不？”
　　雷霆迷城是游戏3D版本新增的40级10人副本，战斗难度不是特别大，主要是地形极为复杂，方向感不好的队伍冲进去没头苍蝇一样绕一个小时都找不到BOSS……
　　隐鳞看了看哪里的队伍，一共只有哪里和幸运星,樱桃之远，腹黑小狐狸，蓝梦，玉辟寒,光已眠,云君八个人，两坦三治疗三输出，而且三个输出职业不是皮甲就是布衣，连个战士都没有。隐鳞忍不住问道，“怎么人这么少？”
　　玉辟寒撇嘴，“我们公会40级以上的人本来就少，况且今天是星期一啊大哥！你以为所有人都不用上学上班的吗！”
　　隐鳞笑，“小玉还是老样子啊。”
　　“相信我，小玉炸毛才是常态。”幸运星道。
　　蓝梦拉回话题，“我们还缺两个人，带上你家那位和我们一起刷吧。”
　　什么叫我家那位……隐鳞腹诽，他没打算和公会这群不靠谱的家伙们打嘴仗，迅速发消息询问了尘中客。不到三秒隐鳞左侧的空地上亮起一束淡金色的光柱，尘中客直接使用了情侣戒指的传送功能――‘形影不离’，瞬间移动到隐鳞身边。
　　腹黑小狐狸咂舌，“情侣对戒的传送我还是头一回看见，果然是好东西…不过为毛不是粉色的光呢。”
　　“你以为谁都像你这么恶趣味吗。”云君不屑地瞥了小狐狸一眼。
　　在小狐狸和云君习惯性拌嘴的时候，隐鳞给尘中客介绍了一下队伍的成员，两人接受哪里的组队邀请，跟着队伍向城门口走去。
　　“嘿！你们等等我哈！”小狐狸撇下云君，嚎叫着追上无视他俩的众人。
　　往副本进发的路途中玉辟寒始终在上下打量着尘中客，那表情颇为苦大仇深，就好像尘中客爆了他的装备还踩在他尸体上跳舞似的。
　　尘中客被玉辟寒看得莫名其妙，十分无奈地问道，“你有什么事？”
　　“你和小满什么关系？为什么和他住在一起？”玉辟寒横眉立目。
　　“噗……”光已眠忍不住喷了，这种情敌相见分外眼红的气氛是要闹哪样啊…当初就是玉辟寒首先发现了隐鳞和尘中客的同居JQ，立马就对着哥几个大吐苦水，还黑犬黑犬地拉着他们去尘中客的小院子那里蹲守。那副苦逼的样子既像是眼睁睁看着美貌妻子出轨的丈夫，又好似宝贝女儿被不知哪来的野小子拐走了的老爹。
　　“小满？”尘中客疑惑地看了看隐鳞，又转头反问玉辟寒。
　　“他小名，”玉辟寒没好气得朝隐鳞偏了一下头。
　　隐鳞迦唬他被目前的状况搞蒙了，玉辟寒这又是抽什么风呢……
　　尘中客了然，“我和阿隐是朋友。”
　　玉辟寒翻白眼，“老实交代，你俩为毛同居？这么大的人了回答问题怎么不知道说重点呢！”
　　在网游里俩大老爷们分享一个实验室算不上同居吧。――这是围观群众的心声。
　　不过好歹是全息网游，住在一间屋真想做些恩恩啊啊的也不是不行，系统貌似没禁止？――这是正在和云君私下发着消息的腹黑小狐狸。
　　……你脑子里就不能想点正常的事吗？！――这是无语问青天的直男云君。
　　尘中客淡定地答道，“这和你无关吧？”
　　“怎么和我没关系？！我告诉你，当年我和小满……呜呜……”玉辟寒话没说完就被隐鳞捂住嘴拖到一边去了。
　　隐鳞是真心不想让尘中客知道他以前做的那些糗事，他现在的心情类似于小时候在外面欺负了别人家的孩子，眼瞅见对方跑来自己家里哭着喊着向家长告状，或者身为副队长带头TX新队员时被平日里一本正经的队长抓个正着，怎一个纠结可以形容。
　　偏偏小玉这缺心眼的娃嘴上连个把门的也没有，隐鳞生怕他把能讲的不能讲的旧事都翻出来，于是赶紧拽着玉辟寒缩到队伍末尾，小声埋怨他，“小玉！小时候的迨履阍趺词裁炊纪外说！”
　　玉辟寒挣开隐鳞的手，他的力量加点比隐鳞要多的多，摆脱个小法师的束缚非常容易，“怎么就不能说了，又不是啥不能见人的事。你不声不响搞一对象，我帮你审查审查不行么。”
　　“你脑子秀逗了吧，他怎么成我对象了，他是男的好不好？！”隐鳞无奈。
　　玉辟寒挑眉，“男的为毛就不能是你对象了，我看他未必对你没那意思。”
　　“打住打住！”隐鳞再次捂住玉辟寒的嘴，“我们两就是普通哥们，你别东想西想的，好好刷副本去！”
　　玉辟寒又翻了个白眼，呜呜哝哝得说道，“好好好，先把手放开。你这是捂嘴呢，还是锁喉呢，得亏你不是盗贼，我快被你勒吐了。”
　　“我都没嫌弃你弄我一手口水，你还好意思讲…待会老实点，别净说些乱七八糟的。”隐鳞叮嘱玉辟寒。
　　“知道啦！”玉辟寒不耐烦地摆了摆手。
　　一队人在八卦与反八卦中进了雷霆迷城副本，哪里大摇大摆在前方开路，幸运星则凑到隐鳞和尘中客旁边，“阿隐，你们刷过这副本没？”
　　隐鳞摇头，“没，我刷过的几次副本都是和你们一起。”
　　幸运星道，“千万要跟紧队伍别迷路了，这里所有的走廊都是一摸一样的，万一走丢了连人在哪都说不清楚。”
　　“我知道了。”隐鳞表示收到指示。
　　“在打到最终BOSS之前没什么好说的，到了老板那里我们会兵分两路，阿隐你跟随小玉，阿尘跟住光已眠，就是这个火法，”幸运星害怕方才一次性介绍太多队员尘中客会分不清，特意拉住光已眠指给尘中客看了看。
　　尘中客点了点头，“好的，没有问题。”
　　“具体情况到时候我再介绍，现在我们先赶路。”幸运星笑了笑，他和尘中客不熟，对尘中客相当客气。
　　众人在路上总共遭到7波小怪的阻拦，轻轻松松就打发掉了。隐鳞现在两手法杖全是S级，法伤不是一般的高，普通怪冲过来就是一个扑字。
　　不一会儿队伍就闯到了关底BOSS阿加莎的住处，幸运星把BOSS战的几个注意点告知了临时凑成一队的队员们，哪里则趁幸运星普及知识的时候跑过去和老板建立仇恨。
　　BOSS战按照老板的血量分为两个阶段，100%到10%是第一阶段，10%到扑是第二阶段。第一阶段，BOSS会不时释放高伤害范围法术雷霆天击，以70%的比例扣除法术范围内敌人的血量，不管MT装备多牛在阿加莎面前依然脆得像黄瓜。因此，MT和副T必须分散站位，当MT带领的1队受到雷霆天击的伤害时，副T必须马上进行嘲讽，及时接过阿加莎的仇恨。等副T的2队被雷霆天击劈过后，MT再挑衅，重新接手阿加莎，如此循环。
　　老板红血后战斗进入第二阶段，阿加莎会放弃使用雷霆天击，转而释放DEBUFF萎顿之雾，被萎顿之雾笼罩的玩家受到的治疗效果降低100%。一旦MT身上堆起DEBUFF，需要果断换坦。
　　另外，阿加莎在每次萎顿之雾后会随机对玩家使用单体法术电流激射，该法术伤害极高，残血或是装备不给力的玩家极可能被一击秒杀。更值得一提的是，被电流射中的玩家会非常痛，至于究竟有多痛取决于玩家拟真度选项的勾选值。拟真度选项从1到9，拟真度越高视觉触觉等感官越灵敏，但是为了避免每次刷怪被K都痛到死，大部分玩家的选择不会超过5.即便如此，被电流激射打中的玩家仍旧会感到选项范围内最大程度的痛感。如果不幸勾选了9，恭喜你孩纸，你基本就会痛不欲生了。
　　这场战斗又是T和治疗紧张忙碌，输出各种轻松惬意。明显不是任劳任怨型的腹黑小狐狸事后抱着蓝梦痛哭流涕，“我好后悔嗷嗷！！你说我们当初为虾米选了这么个费力不讨好的职业555……”
　　“我是被逼无奈的，”蓝梦叹气，“原本我和小云一样想转职暗夜牧师，做个加血和DPS双修的独行侠，哪知道硬是被没皮没脸的会长跪求着当了团队纯奶，一失足成千古恨哪。”
　　“小丸子，你呢？”小狐狸扯了扯樱桃之远的法袍袖子。
　　“我？我要治疗小玉啊。”樱桃之远笑。


　　49、半个牧师 ...
　
　　让我们回到BOSS战的现场，哪里首先冲上前去吸引阿加莎仇恨的时刻。
　　事实告诉隐鳞，闻名不如见面，一开始他听见阿加莎这种名字还以为会遇到难得一见的雌性BOSS，但当他跟队来到阿加莎的住所，幻想当即就破碎了。这BOSS只有两个字能形容――巨丑，这只鼻孔朝天衣着褴褛的牛头人巨大丑陋至极，完全颠覆了隐鳞对它的想象。
　　最让隐鳞接受无能的是，这厮居然是个法师！法师的特质是柔弱优雅，瞧这肥牛一身虬结的肌肉和抹布般的破旧衣服，除了它手上那根如同被雷劈过的烧火棍模样的短法杖，这厮到底有哪点和法师沾的上边……
　　玉辟寒拽着呆掉的隐鳞紧跟幸运星来到BOSS背后，“发什么呆呢，开工了！”
　　“……哦，”隐鳞还维持着对牛头人的“美貌”五体投地的状态，举起法杖就要施法。
　　“我靠！”玉辟寒急忙扯住隐鳞的手阻止他，“你添什么乱啊，会长还没说可以上呢！”
　　隐鳞这才彻底回过神来，“咳，是我的错……不过这家伙可真是……”
　　“牛头人我也见过不少了，丑成这样的还真没遇到过。”一旁的云君接口叹道。
　　隐鳞点头表示同意，“恩，我也是。”
　　这时哪里喊话，输出们可以进行攻击了，在隐鳞对面的尘中客拔出他的短剑白罗第一个扑了过去。白罗锋锐的剑身映着阿加莎放出的雷电闪光异常华丽，反射出来的耀眼光芒亮得他正前方的幸运星几人根本睁不开眼睛。
　　隐鳞也不由眯起眼睛，他清楚听见对面腹黑小狐狸的惊叫，“擦！他也有S装，不愧是阿隐的西皮君，GJ！”
　　“这兄弟太深藏不露了，有S装怎么不早亮出来！”光已眠惊诧地注视着和阿加莎缠斗的尘中客。
　　尘中客通常把白罗插在剑鞘里挂在腰间，非战斗状态很少动用，光看那朴素黯淡的剑鞘完全看不出里面是件稀有的S级武器。他不像玉辟寒，小玉总是有点什么好东西一定要摆在明面上被人膜拜着才过瘾，装备也喜欢选那些样式出挑能吸引眼球的。尘中客挑选装备和隐鳞是一样的原则，只看属性无视外观。隐鳞欣赏过他的几套装备，属性皆非凡品，可从外表却一点都看不出，闷骚到一定程度了。
　　刚刚一路走来，7波抱团蜂拥而上的小怪直接就被隐鳞、光已眠和云君几个人的远程法术解决掉了，尘中客甚至没机会拔出他的剑。此时白罗一亮相，果然一鸣惊人，飚出的伤害值让哪里一队人目瞪口呆。
　　短剑是盗贼专用的武器，同为刺客的玉辟寒自然比团队里的其他人更加垂涎白罗，他是各种羡慕嫉妒恨，眼睛死瞪着尘中客，不服气得嘴硬道，“切，有S装了不起啊……”
　　腹黑小狐狸嘲笑玉辟寒，“你这是妒忌，有本事自己去弄一个来~”
　　“闭上你的狐狸嘴！”云君怒斥小狐狸，他们这些人太熟悉玉辟寒的风格了，这家伙恼羞成怒了绝对会不分场合的炸毛，真要把他搞暴走了，说不定会直接冲过来帮着BOSS干掉小狐狸。腹黑小狐狸可是BOSS战中不可或缺的牧师，他要死了，队伍离团灭也就不远了。
　　隐鳞看着撅嘴闹别扭的小狐狸忍不住笑了，这孩纸的耳朵未免太尖了些，隔着怒吼的BOSS都能听见七八米外玉辟寒的小声嘟哝，是个人才。
　　刹那间只听见一阵震耳欲聋的雷声，阿加莎第一次放出了它的大招――雷霆天击，密集的闪电从天而降，哪里带领的1队每个人身上都中了七八道雷电的伤害，唯独尘中客闪避较快，他被劈到的次数最少，只有3次。
　　小狐狸的法杖应声从手上滑落在地，他连忙弯下腰重新捡起来，百忙之中还不忘揉揉耳朵，“噫吁戏！！手好麻…耳朵要聋了…”
　　“不好！”幸运星叫道，“狐狸，快看状态！”
　　腹黑小狐狸惊叫，“糟了!是麻痹！”
　　麻痹是所有雷电系法术都有几率造成的效果，处于麻痹状态的玩家无法释放任何技能。在BOSS大招莅临后一半队员残血的状态下，牧师中了麻痹实在是一大噩耗。
　　这时副T幸运星已经接手阿加莎的仇恨，举起盾牌拼命抵抗BOSS疯狂的攻击，樱桃之远努力给他加着血，根本腾不出手帮哪里几人治疗。
　　哪里的队伍中三个牧师有两个在MT带领的1队里，2队只有一个樱桃之远负责加血。原本腹黑小狐狸的站位在1队和2队之间，法术范围能覆盖两只队伍的大部分成员，哪边情况危急就治疗哪边。现在小狐狸倒下了，1队仅有一个蓝梦是不可能及时把所有队员都从残血状态拯救出来的。
　　“我辜负了党和人民的信任，我有罪。”腹黑小狐狸泪目，他中的麻痹效果十分强劲，能维持整整一分钟，指望他的回复是远水救不了近火。
　　刷过雷霆迷城的队伍不在少数，哪里他们听到不少传闻说阿加莎的雷霆天击有可能出现两连击。现下这种状况万一遇到BOSS的二连击，大家就只能等着团灭了。
　　根据墨菲定律，阿加莎果然以迅雷不及掩耳之势毫不容情地雷霆天击了幸运星的2队。那边蓝梦才刚刚把MT哪里的血量补回安全线以上，他自己都还是半血。
　　哪里本能的挑衅了阿加莎，他硬着头皮扛住老板的攻击，心里祈祷着在蓝梦帮队员们回好血之前阿加莎千万别放范围法术，不然他身后的队员们免不了群扑的命运，队员扑了他这队长也肯定得跟着扑街。
　　哪知道阿加莎才转身不到两秒就一个AOE丢了过来，哪里当时就吐血了。妹的，这得是神马样的极品运气！他副本的处女挂居然奉献给了雷霆迷城这么个没难度的挫副本，说出去简直笑掉人的大牙。要是被鸿途公会的那些家伙知道了，他以后怎么抬得起头！
　　就在哪里绝望得等待着被法术击中的时候，回复术的白光先一步沐浴在他身上，他嗖得回过头，惊喜地发现队员们都从这个法术中口得存活了下来，不由叫道，“怎么回事？”
　　隐鳞举着他的精灵之吻站在腹黑小狐狸旁边，笑道，“别忘了，我算半个牧师，群疗我也会。”
　　一直蹲在原地自怨自艾的小狐狸猛得蹦起来，扯住隐鳞的法袍袖子又叫又闹，“每次都非要等到这种时候！早点治疗会死吗？！啊，会死吗！”
　　“英雄要在千钧一发的时候出现才拉风嘛。”光已眠笑眯眯地说道，他倒是淡定非常。
　　隐鳞把小狐狸从身上掸下来，“麻痹效果快过了吧？赶紧准备回复。”
　　小狐狸恨恨得抓着他的法杖对准哪里几人，恶狠狠地对隐鳞说，“你个坟蛋！你也给我去治疗！”
　　隐鳞被小狐狸缠得没办法，只好也开始客串牧师给队员们回血。他瞥了眼队友们的血条，惊讶地发现除了MT哪里和副T幸运星，剩余血量最多的不是中招最少的尘中客，不是给自己回血有加成的牧师，居然是玉辟寒这个战斗中不怎么重要的刺客。
　　观察了好半天，隐鳞察觉2队唯一的牧师樱桃之远回复玉辟寒的次数比回复其他人要多上许多。并不是说樱桃之远特别包庇玉辟寒，怠慢其他队友，玉辟寒是2队唯一的近战职业，被BOSS击中的次数确实多过他人。可看一看同等地位的尘中客在1队就没有这种优待，蓝梦和小狐狸的回复相当平均，尘中客的血条也和周围人一样短的可怜。
　　樱桃这家伙偏心啊，对小玉也太好了吧！隐鳞不禁感叹，同情得看向没人疼的尘中客，此时尘中客正好在隐鳞回复术的极限范围内，于是隐鳞顺手给他刷了个光之礼赞。
　　隐鳞隔着老远特意给尘中客刷回复的情景被云君看见了，他抽了抽嘴角，强压下脑海里浮现出的那些乌七八糟的YY，心里默念着完蛋了完蛋了！和小狐狸在一块待久了我也要腐了，这可怎搞啊怎搞？！
　　鸡飞狗跳了几分钟战局终于稳定下来，由于隐鳞和尘中客两人的强力输出，BOSS的血量很快跌至10%。阿加莎立刻对哪里释放了萎顿之雾，幸运星马上接替了哪里的工作。
　　重头戏来了！
　　电流激射！
　　众人手上的动作不由停了下来，纷纷睁大眼睛瞅着阿加莎，等着瞧谁是第一个不幸中奖的倒霉蛋。
　　电流激射是一道顺着阿加莎手指方向射出的电流，在射出的路线上先击中谁谁就会受到技能伤害，所以被击中的玩家不一定是阿加莎选定的目标。
　　只见阿加莎朝着隐鳞的方向一抬手，隐鳞立马紧张起来，他环顾了一下四周，发现自己很蛋疼的被夹在云君和樱桃之远中间，背后是墙壁，靠跑位根本来不及躲开这一招。
　　隐鳞悲愤，为什么他每次躺着都中枪！明明说是随机，怎么不论如何随机目标老是他！难道RP值也影响这一点？好死不死隐鳞的拟真度选的是8，拟真度只有在上线时才能调整，游戏过程中是无法修改的。
　　不就是痛不欲生吗，哈哈，老子不怕！！隐鳞苦逼地瞪着那道毒蛇般飞速射来的电流。
　　就在隐鳞被射中的前一刻，他眼前忽然亮起一束淡金色的光芒，瞬间出现在隐鳞前方的尘中客用身体挡住了那道许多人避之唯恐不及的白光。


　　50、一波三折 ...
　
　　隐鳞做梦也没想到尘中客会冲过来，用这种保护性的姿态挡在他面前，他一下子愣住了。直到樱桃之远拍了拍他的肩膀才回过神来，急忙跑去慰问尘中客，“你没事吧？”
　　尘中客摇摇头，“不要紧。”
　　“怎么可能不要紧，阿隐你没看见，当时阿尘他表情都空白了=皿=”小狐狸嘴里嚎叫着，手上还没停地给云君发消息，‘我就说他俩肯定有JQ，你看这森森的爱哟~英雄救美啥的，啧啧啧~’
　　‘你消停会儿不行么…’云君难得没有反驳小狐狸，他实在不能昧着良心说他觉得这俩娃没有JQ。
　　这种时候还是蓝梦比较靠谱，他凑过来首先给尘中客刷了个回复术，问道，“你还好吗？”
　　“他能有什么事，像我们这种近战职业拟真度肯定调得低，你看哪里这怂蛋只有1，”玉辟寒看见大家都围着尘中客，翻了个白眼。
　　腹黑小狐狸叫道，“小玉你闪边去，站着说话不腰疼！”
　　“真的没什么事，我的拟真度只有3。”尘中客苦笑，“你们别围着我了，BOSS还在暴走…”
　　扛着BOSS的幸运星也忍不住嚎叫了几声提醒大家他这个劳碌的副T依然健在，“樱桃，别在那边凑热闹了！快回复我！”
　　樱桃之远应声跑去给哪里回复，大家也都重新各就各位。
　　“真的没问题？”隐鳞仍然不放心，他是第一次亲眼见识这个技能的威力，何况尘中客还是为了庇护他才中的招，他心里极为过意不去。
　　“别担心，没有你想象的那么夸张，有点麻而已，”尘中客活动了一下手脚，“技能伤害确实比较高，如果装备加雷抗的话就还好，只不过比较杀耐久，等回城以后我要去修一下装备。”
　　尘中客这家伙的关注点永远和别人不一样，这种时候居然还有心思去看技能效果，隐鳞一脸黑线，说道，“等会儿我和你一块去吧，修补需要的材料算我的，怎么说也是我连累了你。”
　　“好吧。”尘中客没刻意否决隐鳞的提议，而是笑着答应了。
　　“二位二位……悄悄话说好了是不是该回来继续战斗？”光已眠无奈地叫道。阿加莎还暴走着呢，队伍中唯二两个高伤害的输出在一边忙着你侬我侬，老板还打不打了……
　　隐鳞应了一声，给尘中客刷了下回复，“回来再说，先推BOSS。”尘中客点点头，跑回他的位置。
　　没等隐鳞站好位，阿加莎再次施放萎顿之雾，哪里和幸运星换手，众人再次瞪起火眼金睛准备寻找下一个受害者，哪知道这次阿加莎的电流就直接奔着尘中客去了。
　　刚刚尘中客为了保护隐鳞传送到了法师的施法位附近，法师是远程攻击职业，站位距离BOSS十五米左右，此时尘中客离阿加莎有十多米远，他看着那条电流逼近，迅速开了疾行向左边跑去。
　　虽然阿加莎的这招技能叫做电流激射，可实际上电流射出的速度并不算非常快，玩家完全可以做出闪避的动作，但它带有一个短暂的追踪效果，这就相当棘手了。尘中客转向后阿加莎的手指也顺着尘中客移动的方向挥动，电流像一条鞭子般划出一道优美的弧线甩向尘中客。
　　说时迟那时快，尘中客突然停下脚步，从空间口袋里摸出一面巨大的等身盾牌树在身前，电流劈在圆盾的盾面上一阵劈啪作响，盾面泛起一层蓝光，电流居然没能透过盾牌传导到尘中客身上，而是渐渐消失了。
　　“我靠！”众人齐呼，这是什么神物，钢铁盾牌竟然不导电，搞笑的吧！
　　队伍里其他人和尘中客不熟，不好意思询问，隐鳞没这顾虑，张口就问道，“这是什么盾？加雷抗的？”
　　尘中客把盾牌的属性报了一遍，“这盾属性不错，法术抗性很高，就是盗贼用有点鸡肋。力量要求太高，举着它基本就不能移动了。”
　　“有这好东西刚才你怎么不拿出来用？”玉辟寒高叫，“你故意的是不是？”
　　“来不及。”尘中客摊手。无论从储物空间里拿什么东西出来都需要几秒的缓冲时间，方才尘中客能抢在电流触及隐鳞前传送过去已经相当不容易了，哪有时间再从口袋里捞出这么大的一盾牌挡在前面，即使这电流没有光的速度，也慢不到那种程度。
　　作为坦克的幸运星和哪里听到这盾的优质属性立刻沉不住气了，幸运星问道，“阿尘，这盾你卖么？”
　　“抱歉，绑定的。”尘中客歉然。
　　“任务装备？”幸运星叹了口气，好好一面重盾偏偏绑定了刺客，实在是可惜了。
　　尘中客摇头，“不是。”
　　“不是？”哪里扛着BOSS，耳朵却在注意着这边幸运星和尘中客的交涉，他抢在幸运星之前表示不解，因为游戏中除了作为任务道具的装备，其余装备是不存在绑定的。
　　“又是S装？”隐鳞马上意识到了正确答案。S装在战魂里的地位相当超然，只有它是拾取绑定无法交易的。但每当提起绑定的装备，玩家普遍会认为是任务道具，S装甚至都不在大众玩家的字典里。
　　尘中客笑着点头，“恩。”
　　“日了……”哪里震惊，身上能有一件S装的已经是极RP的大高手了，谁曾想尘中客这不显山不露水的家伙居然怀里揣着两件！
　　云君忍无可忍，“哪里，你TM是MT！好好拉怪会死吗!”
　　“被你们这帮崽子呼来喝去的，我算哪门子的MT哟……”哪里十分忧伤。
　　蓝梦尽职尽责地给哪里刷回复术，“看治疗量的时候自然就突显了你MT的地位。”
　　于是，又到了快到这里来的团队吐槽时间，BOSS的血量在众人打打闹闹的过程中稳步下降。哪里说道，“BOSS快倒了，大家注意。”
　　哪里的话音刚落，萎顿之雾就飘到他的身上，阿加莎垂死挣扎放出最后一次电流激射，这一次的目标是玉辟寒。
　　玉辟寒是近战的刺客，一直在BOSS身边不离不弃，想要躲开这道电流有很大的难度。只见他左右扫视了一眼，连犹豫都不带犹豫地飞速缩到了旁边的尘中客身后，其不要脸的程度让所有人都震惊了。
　　尘中客为了攻击BOSS早就把等身巨盾放回了空间，这时候再伸手去拿空间里的盾牌阻挡已经迟了，电流即将触及尘中客。
　　“快闪开！”隐鳞大急，他知道如果尘中客闪开电流会击中后面的玉辟寒，可还是忍不住叫出声来。
　　尘中客没有闪避，他很坚决地站在原地，看起来像是想替玉辟寒挡下这一招，这时他身后的玉辟寒身上却忽然亮起回复术的白光。
　　隐鳞想也不用想就知道是樱桃之远，他转头看向樱桃，樱桃的脸上露出诧异的表情，显然没料到尘中客会选择保护一直和他过不去的玉辟寒，这个回复术算是浪费了。
　　光已眠目不忍视，抬起法袍的长袖子遮住眼睛，“阿尘你走好……”
　　电流击中尘中客发出啪的一声脆响，刹那间尘中客身上炫目的白光冲天而起！
　　怎么回事？众人疑惑地瞪大眼睛，只有哪里和幸运星两个圣言骑士反应过来，失声叫道，“圣光庇佑！”
　　圣光庇佑，圣言骑士50级技能，5秒内免除玩家受到的一切伤害，需3秒吟唱。
　　隐鳞焦急地问尘中客，“有没有事？”
　　“没事，我很好。”尘中客笑了笑，一副轻松的样子，看起来是由于圣光庇佑的效果免除了电击的影响。
　　“大家加紧输出！”幸运星一挥拳，带头痛殴阿加莎。众人一拥而上，各种技能闪光层出不穷，BOSS的身形被活活淹没了。
　　阿加莎轰然倒下，这趟一波三折的副本之行总算画上了圆满的句号。还没从副本里退出，大家就异口同声地开始声讨厚颜无耻的玉辟寒。
　　“小玉你个臭不要脸的！拿别人当挡箭牌的事情也能干得出，我真鄙视你。”小狐狸一脸唾弃。
　　奶妈蓝梦是老实人，连连向尘中客道歉，“小玉不懂事，给你添麻烦了，对不起啊……”光已眠凑到蓝梦身边，也跟着梦梦赔礼道歉。
　　樱桃之远更加不好意思，最后关头他不相信尘中客会掩护玉辟寒，导致回复术刷错了人。他平日里寡言少语，此刻也没说话，只是默默走过来给尘中客补满了血。
　　尘中客微笑着表示不介意，然后被隐鳞拉到一边单独慰问去了。
　　被队员们轮番教训的玉辟寒看着在角落里窃窃私语的尘中客和隐鳞二人，咬了咬嘴唇，一声不吭地退了队直接传送出了副本。
　　樱桃见状连忙追了出去，哪里和其他人面面相觑，不炸毛的小玉出乎了他们的意料，事情好似有点大条了。队里一下子少了两个人，其中一个还是牧师，想继续刷副本也不太可能，哪里让蓝梦解散了队伍，大家各回各家各找各妈。
　　隐鳞虽然不满玉辟寒拖尘中客下水的举动，可看见小玉反常的样子还是发了条消息过去询问。很快系统提示对方关闭了消息，他不由有些担心，不过想到有樱桃跟着大概不会出什么事，他也就把小玉的问题抛到脑后，拉着尘中客回城去修理装备。
　　这次刷副本真是辛苦尘中客了，隐鳞心想，等回城后要不要给尘中客做顿大餐犒劳一下，还是索性干点实际的，带他去刷一下午的怪升级？


　　51、番外三 ...
　　
　　愿言不获20岁那年，照例有记者采访时问他，在今年入队的新人里面他最看好哪一个，他第一次没有说些含混暧昧的大家都很有潜力之类的套话，而是明确给出了答案――和光同尘。
　　那个孩子听说这消息后瞪圆了淡色的大眼睛，嘴巴张得能囫囵吞下整个鸡蛋，羞涩又惊讶的眼神里，不知为何，却流露出一种不甚明晰但仍能寻到丁点迹象的曲意迎逢的表情。
　　实际上，愿言不获也不明白当时他为什么会鬼使神差地说出和光的名字，这多多少少是有些不合时宜的，况且和光同尘各方面的素质在同期的新人里都称不上出众。可被问到的那个瞬间，愿言脑海里却自动冒出了和光同尘的脸，微微笑着，两个浅浅的梨涡缀在嘴边，大眼睛里满含期待地抬头望着他。
　　事后愿言有点懊悔，回答媒体的提问本应更加慎重，更加深思熟虑，草率地发表任何过于偏向私人的判断都是不合适的。他毕竟是盛世的队长，实在不该给队员们这种不负责任的暗示。再加上新人们都是十几岁的少年，心态不成熟，浮躁的很，极可能受他的评价影响，愿言觉得他有必要好好思考一下如何重新端正小队员态度的问题。
　　然而愿言始终没有去分析究竟为什么和光在他心中会是特别的。
　　
　　每年通过筛选剩下来能签约的新人并不多，这一年甚至比上次还少两个，仅仅有三人最终留了下来，和光同尘就是其中之一。
　　三个十几岁的少年被带到训练室依次介绍给战队的前辈，愿言不获和其他队员一样笑着迎接他们。
　　三个孩子表现得十分拘谨，他们明显没有料到签约后会被直接带到训练室和前辈们问好，一个个胆战心惊地跟在经理身后，边走边匆忙扯衣服摸头发地整理仪容。
　　愿言发觉和光尤为紧张，他坑坑巴巴地自我介绍时甚至念岔了自己的名字，他说，“我叫严隐、严隐尘。”导致有那么一刹那，愿言极为好奇究竟是怎样奇葩的家长才会给孩子起“烟瘾”这么不靠谱的名字。
　　不能否认，愿言第一眼看到的就是和光同尘。要问原因的话，只能说和光的颜比较正……
　　比起另外两个年纪稍大的少年，和光确实要显得精致一些，身高不过一米六出头，因为娃娃脸的缘故看上去比实际年龄还要小，白嫩而圆滚滚的脸上氤氲着一层朦胧的粉色，不知怎么的，愿言忽然联想到同样有着白胖身体红扑扑脸颊的小猪储钱罐，有点想要发笑。
　　和光的头发是纯正的黑色，发尾带点自然卷，越发显得蓬松凌乱，右边的刘海几乎快把眼睛给遮住了。和光回答队员们提问的时候偶尔会伸手拨一下刘海，像是要把头发挽到耳后，然而由于长度不够的原因那几绺发丝总是很快就重归原位，于是他的脸变得更红，带着点颓丧和窘迫。
　　愿言注意到和光在倾听其他人对话时会把左手背在身后，摸摸索索的，不知道在偷偷做些什么。愿言仔细研究了半天才恍然大悟，这孩子今天穿着一件格子衬衫，衬衫的下摆原本应该塞在裤子里，可此时左边的下摆却露了一部分在外面，和光正努力把露出的下摆塞回去。
　　看到和光那副笨拙的样子，愿言忍不住轻轻地笑出声来。那孩子也意识到自己的意图被愿言察觉到了，大宓匕炎笫执颖澈筇统隼矗脸烧得通红，那红晕从耳根一直蔓延到颈项，直到会面结束也没能消失。
　　临走的时候愿言看见和光一个人神不守舍得缩在走廊的角落里，如同一条被主人责备了的沮丧的小狗，他忍不住走上前顺手揉揉和光的头发，安慰了几句。结果和光抬起头看向他，湿漉漉的双眼看起来愈加像是一只吉娃娃之类的小型犬，又可怜又可爱。
　　愿言当场体会到什么叫做萌到内伤……
　　没过几天和光期期艾艾地跑过来，把一个装饰精美鼓鼓囊囊的包裹递给愿言，“队长……这是送给你的圣诞礼物。”
　　这时训练已经结束很久了，整间训练室只剩下和光和愿言两个人。愿言惊讶地接过那包裹，“送我的？”
　　“恩，”和光犹豫了一小会，“……队长，你能不能不要告诉别人。我零花钱不多，只买了这一件，要是被其他队友知道了不太好。明年，等明年我一定存够钱给大家补上！”
　　“好的，我知道了。”愿言笑着点了点头，没去追问和光只给他一个人送礼物的缘由，只是低头打开了那个包裹。
　　礼物从袋子里弹了出来，真的是弹出来，那是一个巨大的圆形扁平坐垫或者说抱枕，愿言不太确定这东西的具体用途。他两手托着那坐垫皱眉看了半天，坐垫背面是纯白色，正面是一张熊猫的大脸，上端还支着两只黑色的小耳朵。
　　和光不好意思的补充道，“我觉得训练室的椅子坐着不怎么舒服，看见大家都在用靠垫，就队长没有，所以我就买了这个。虽然样子奇怪了点，但真的很软很好用！”
　　“谢谢。”愿言有点不知所措地举着那靠垫，“其实这样子不算奇怪，五官小小的很卡通啊。”他顺势用右手比划了一下熊猫挤成一团的眼睛鼻子。
　　“呃，队长……”和光一脸纠结，指着熊猫两眼之间那黑点下面二十公分处的一条弧线，“这个才是嘴巴……”
　　“哦，原来是这样，这么看起来是有点……”愿言终于看清这只熊猫巨无霸的真面目，登时也有些无语。
　　和光抬手挠了挠脸颊，轻声问道，“队长，你会用么？”
　　“会的，”愿言站起身，把靠垫放到椅子上，温和地拍了拍和光的脑袋，“谢谢你。”
　　“不客气。”和光傻笑着又挠了挠脸颊。
　　从那天以后，愿言总是会不经意地去注视和光，十有八九他的目光会同和光撞上，然后和光会立刻扭头装作专心训练的样子，生怕被一贯高要求的队长当众批评教育。
　　次数多了，愿言有种荒谬的错觉，他开始觉得和光从某种程度上来说是崇拜着他的。那样热切的、渴望的目光实在是找不到其他合理的理由解释了。
　　关于和光对他莫名的崇拜情结，愿言感到有些难以理解。他在联盟中算不上特别厉害的选手，资历也不够深，正式打职业联赛才三年多，去年能闯入决赛完全是侥幸。在这种情况下，和光为什么会对他执着？
　　只不过因为他可以做到一些和光无法完成的微不足道的事情，和光实在没必要把他供上神坛，小心翼翼又讨好地对待他。愿言心里其实不愿意和光崇拜他，因为崇拜会蒙蔽感官，让人变得冲动不理智，这对于和光是非常不好的。
　　愿言并不因为自己受粉丝喜爱而感到满足，他知道那些人不了解真正的他，在粉丝们心中自己不过是他们理想的具象化投影。
　　那些人在他身上涂抹自己喜欢的浓墨重彩，给他无意中吐露的每一句话加上自以为是的注解，通过观察揣摩他的一举一动来窥探他的偏好他的秘密，用以满足他们的好奇心。一旦他的行为举动违背了他们的期待，就会被毫不留情的唾骂甚至背弃。
　　总有人会毫无根据地指责他，根本不看实际情况不分青红皂白。在输了去年那场决赛后他透彻得领悟到这一点，而且这已经不是第一次了。
　　被这样喜爱着，事实上是非常疲惫的。愿言有时会被这份压力逼迫得无法呼吸，无时无刻不被窥视着的感觉，加上不能越雷池一步的生活，实在太累了。
　　愿言真的不希望和光也和他的粉丝们一样，他宁愿和光像那些桀骜不驯天天叫嚷着下克上的后辈，简单直接而易于把握。
　　最好，和光能永远是个单纯的长不大的孩子。
　　END


　　52、修装备啊修装备 ...
　　
　　回城的路上隐鳞终于没控制住自己的好奇心，巴巴地凑过去问尘中客，“刚刚战斗的时候，你为什么要保、呃，要帮我挡刀啊？”
　　“因为你拟真度太高了。”尘中客飞快回答。
　　“恩？”隐鳞没料到是这么个朴素的理由，他呆住了一小会儿，“你怎么知道？”
　　尘中客答道，“在费舍尔湖钓丝绸鲈的那天你告诉我的，不记得了么？”
　　钓丝绸鲈？隐鳞皱眉想了半晌，把那天他有印象的事件全部回顾了一遍，最终还是无奈摇头，“完全记不起来。”
　　“那天为了升级法杖你不是跳到湖里去了么，后来回城路上你抱怨说法袍湿冷沉重之类的，我就顺口问了下拟真度，你说拟真度是8，”尘中客见隐鳞一脸困惑于是继续解释，“当时我还吓了一跳，很少有人会把拟真度调这么高。”
　　隐鳞顺着尘中客的说法再一回想，确实是有这样一段小插曲，只是不曾想尘中客会把他随口说的一句话记得这么牢，让隐鳞觉得有点惭愧，他抬手挠了挠脸颊，“你的拟真度真的只有3？”
　　“真的，”尘中客被隐鳞来回的追问弄得哭笑不得，“玉辟寒不是说过，我们这些近战职业的拟真度必然开得比较低，MT可能更低一些。……但像你们会长那样直接选1的，应该和你一样是极少数。”
　　隐鳞想到今天极为反常的玉辟寒忍不住叹了口气，“话说，你居然会保护小玉，真是出乎我的意料。今天三次电流都被你一个人包揽了，你真不愧是壮士=w=”
　　“我一开始没料到他会躲到我后面来，不过反正我有学圣光庇佑，可以免疫伤害，帮他挡一下也不算什么。”尘中客对壮士一词不置可否，微笑着说道，“毕竟他是你朋友啊。”
　　为朋友两肋插刀，阿尘果然够义气，隐鳞心中大赞。尘中客和玉辟寒能有什么交情，庇护玉辟寒还不是看在隐鳞的面子上么，这次他算是帮隐鳞挡了两招，中电那一瞬间的痛觉强度虽比不上插刀却也差不远了，隐鳞自认是做不到这种程度的。
　　尘中客和玉辟寒分别被瞄准的时候隐鳞和两人距离不近，凭他那点敏捷当然赶不及做挡箭牌。但最重要的是隐鳞主观上并没有替他们两受苦的意愿，不然发动戒指的传送功能未必不能碰巧帮尘中客挡住电流。他的觉悟果然不够，看来需要继续向尘中客同志学习。
　　路上有一句没一句地聊着，两人很快就走到了艾莱尔城的系统店铺。尘中客把需要修补的装备换下来递给热情上前服务的NPC，那NPC笑容可掬地接过尘中客的装备，流利地报上一堆要求的材料。
　　修补所需的材料隐鳞身上正好都有，他从储物空间里把材料一一拿出来交给NPC店员，店员把隐鳞递过来的材料收好后殷勤地询问他，“这位客人，您的法杖需要维修吗？”
　　“法杖？”隐鳞疑惑，法杖耐久掉的慢，两支法杖的耐久值目前都在正常范围内。他认真观察了一下精灵之吻和赫斯提亚之杖，确实没发现有问题。不过这几天精灵之吻发出的那种极品装备特有的光辉似乎黯淡了些，不仔细看还以为那是金属杖身的反光，他这才重新把精灵之吻当成副手武器拿在手上，难道这是什么异变的征兆？
　　NPC指着精灵之吻的杖身上一处不起眼的裂纹说道，“您看，等这条缝隙延伸到顶部晶石上的时候法杖就会损毁了，您最好尽快进行修理。”
　　“还真是……”隐鳞惊讶地瞪大眼睛瞅着那条从法杖底端一直上升到杖身二分之一处的裂缝，那裂缝很微小，与其说是裂缝不如说是划痕，只是头发丝那么细的浅浅一条，不特意指出隐鳞根本发现不了。他急忙把法杖交给NPC，重要的S装可经不起任何损失，绝对不能大意。
　　NPC仍旧笑眯眯地收下，报上了一堆材料的名称。这次的材料稀奇古怪，除了绿松石以外几乎都是隐鳞和尘中客没有的。隐鳞的绿松石是做25级任务时在欧文地穴里收集到的，当初就是为了这破石头报废了他心爱的黑暗祭礼法杖，这事提起来就让他咬牙切齿，要不是他当时心情极度悲愤，报复社会地把所有的绿松石都给捡了回来，这次估计凑不够修装备需要的那么多的数量。余下两人没有的材料隐鳞记得公会仓库似乎一样没有库存，他把材料名称记下来，准备去交易市场收购。
　　尘中客看着隐鳞材料单上的材料名称喃喃自语，“……有点奇怪。”
　　“怎么了 ？”隐鳞问道。
　　“先把法杖的属性给我看一下。”尘中客说道。
　　隐鳞把法杖的属性展示给尘中客，“有问题？”
　　“法杖的耐久只减少了5点却需要大量材料进行修补，你不觉得莫名其妙么。况且，这些材料虽然数量多种类杂，但全部是40级以下就可以获得的，这支法杖已经是S武了，还没有装备等级要求，照理来说维修所需的材料应该会更高级一些。”尘中客皱眉，“当然，我也只是猜想。”
　　“你的意思是说，这次并不是正常情况下的维修？”隐鳞也隐隐约约产生了某些想法。
　　尘中客点头，“我一直感觉你这支法杖的升级过程过于轻易了，A装的升级或S装的获取本应有更高的难度，即便是任务奖励起码也会有一场极为棘手的战斗作为考验。”
　　隐鳞回忆他以前得到S装的经历，好运固然重要，然而实力却同样是必不可少的要素。他印象中为了一件S装最少要经过一次高强度的BOSS战，那次精灵之吻的升级着实没有遇到什么难题，这的确很不寻常。隐鳞猜测，“这法杖是不是没有升级完全？所以才会出现非正常的破损？”
　　尘中客点头，“我在想，费舍尔湖边的那群精灵会不会是什么任务链的NPC？程序员不可能随意在湖边设置那么多精灵，那样的场面应该会有某种任务背景才对。”
　　“这样设想的话好像是有点道理……如果说法杖其实是要通过一系列任务升级，我没有经过预定流程去某处领取任务而是歪打正着地直接完成了最后一步的任务要求，获得的奖励自然会大打折扣，因此升级效果才不完整不稳定，”这么想着隐鳞不由纠结了。
　　游戏中的部分任务并不需要刻意先去领取，可以直接完成，如此设定让游戏的随意性和可玩性更大，但这种快速任务也有缺点，由于完成度不足，任务奖励会出现不同程度的克扣。像隐鳞这样，原本应当完整升级的装备因为奖励克扣成了残次品，他自己还丝毫不知情，按他每次不等装备用到破烂坚决不去修理的坏习惯，法杖难保不会被他用到突然报废，这得多苦逼啊！
　　“假如真的有这个升级任务，你对于去哪领取有眉目吗？”尘中客安慰地拍了拍隐鳞的肩膀。
　　“没，半点都没有。这法杖两次升级都升得十分无厘头，全是靠碰运气。”隐鳞叹气，“听天由命吧，我已经做好时刻修理的准备了。”
　　两人分头在交易一街和二街来回搜寻了一遍，绝大部分的材料都收集到了，只剩下白鎏金这一种稀有材料始终买不到，在世界频道发喇叭收购也没有人发消息过来商谈。隐鳞无奈，只好亲自去刷，顺便拉了尘中客陪他一起，现在他使唤尘中客是越来越顺手，尘中客好似从未拒绝过他的请求。真是活雷锋啊，隐鳞再次赞叹。
　　白鎏金是30级副本沃玛石窟的最终BOSS沃玛有几率爆出的材料，虽然现在这副本已经落后于大众的等级，被践踏过无数回，但白鎏金的爆率实在低到闻者伤心见者流泪的地步，此物一直处于有价无市的状态。
　　沃玛石窟是隐鳞加入快到这里来以后刷的第一个副本，此时故地重游不由感慨万千，他联想到哪里那一队抽风的队友，再看看旁边赏心悦目的尘中客，情不自禁地摇了摇头，二者完全没有可比性，果真是人比人得死，货比货得扔。
　　副本门口零星守着几个没组上队伍的玩家，隐鳞在他们各种羡慕或不解的目光中淡定地跟尘中客并肩传送进入副本。看见这几个落单的玩家隐鳞意识到他加入快到这里来倒还是有一点好处的，好歹不用混野队过副本了。稍微大型一些的多人副本靠混野队过简直是一种煎熬，无组织无纪律场面混乱如同春运，隐鳞过去在2D游戏时混野队的经历都够写一部心酸的血泪史了。
　　其实以隐鳞现在的实力，纵然他手上没拿精灵之吻，单刷这副本也不成问题，可两个人组队刷毕竟要效率得多。再说单刷副本多无聊，两个人在一块儿还可以聊聊天唠唠嗑吐吐槽歪歪楼，隐鳞真是挺喜欢和尘中客一起泡游戏的。
　　隐鳞和尘中客在30多级的时候都曾经刷过沃玛石窟这个副本，一轮刷完顺风顺水毫无波折，只可惜沃玛同志相当坚贞不屈，私藏着白鎏金就是不肯爆。不过这次刷本和刚才刷雷霆迷城时手忙脚乱意外频发的状态根本不可同日而语。这证明了一个真理，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。


　　53、有粉丝就是好~ ...
　　
　　上午九点二十六分，30级沃玛石窟副本入口。
　　离把精灵之吻交给NPC维修的日子已经过去了半个月，隐鳞坚持每天刷满5次沃玛石窟，至今仍未收集到白鎏金，其他一些同样刷着这副本的低级玩家都认得他了。没办法，隐鳞的特征实在太明显，与副本不相配的高等级和华丽丽的A套，以及辨识度极高的娃娃脸，身边又时常跟着一个同样高等级A套的美貌盗贼，闪亮程度度果断X2。甚至有不少姑娘耐不住好奇跑来询问隐鳞为什么对这么个低级副本情有独钟，隐鳞无奈地告诉她们缘由，并请她们帮忙留意。天天刷本刷不到，世界频道发喇叭也是秒沉无回音，他现在真是束手无策了。
　　今天的5次副本次数刷完隐鳞依旧是空手而归，沃玛石窟副本落后他的等级太多，他几乎得不到什么经验。尘中客还是好脾气地陪着他刷，每天白白浪费两个小时的升级时间沐浴在血与泥的深渊里。隐鳞经常觉得自己挺拖累尘中客的，只是不好意思开口说，以至于他现在看见尘中客就忍不住别扭纠结挠脸颊。
　　“明天以后我们就不来刷这副本了，我直接发喇叭收购，”从副本往练级区去的路上隐鳞对尘中客说道。
　　“怎么了？”尘中客转头问隐鳞。
　　“我原本以为自己刷比较容易爆出来，”隐鳞无奈，“迷信幸运值果然是不对的，还是靠收购吧，免得天天来回折腾。”
　　“也好，”尘中客笑道，“其实我一直在猜你打算什么时候放弃，没想到你能坚持这么久。”
　　隐鳞叹气，“我就是死心眼，没药救了。”
　　尘中客伸手环在隐鳞的肩上把他捞进怀里，用力揉了揉他那一头蓬松的乱发，“总能收到的，别灰心。”
　　因为尘中客很少做这样豪爽的亲昵动作，加上两人几乎没有身高差，隐鳞被尘中客拉到怀里后感到格外不自在，尘中客身上那种温暖柔软的触感和香甜的味道扰得他心神不宁面红耳赤，他迅速推开尘中客，“我又不是小孩子，不要总是揉我脑袋>_<”
　　“以前揉的时候没听你抱怨过啊。”尘中客微笑着松开隐鳞，帮他把杂乱得不成体统的头发整理好。
　　隐鳞刚要出口反驳，就听见旁边传来一个耳熟的女声，“……小尘？”
　　隐鳞转头一看，果然是他的粉丝――东篱姑娘。这姑娘加了隐鳞的好友只是逢年过节时偶尔发几条消息，在城里遇到也仅仅是点头打个招呼随便聊上两句，确实是省心的理智型粉丝。
　　隐鳞急忙把尘中客的手从脑袋上拨拉下来，“早上好。你也来刷沃玛石窟？”
　　“恩，前阵子有事没上游戏，等级落下了。”东篱不解地问隐鳞，“你等级早过了呀，怎么还刷这副本？”
　　这个问题隐鳞已经回答过无数遍，实在不想再重复了，“我来刷修装备要用的材料，白鎏金。”
　　东篱瞪大眼睛，“沃玛爆的白鎏金？你怎么不早说，这东西我有啊！”
　　难道介就是传说中的众里寻他千百度，得来全不费功夫？隐鳞惊喜万分，“真的？”
　　“骗你干嘛，我正好带在身上呢，”东篱把手探到储物空间一通翻找，果真摸出一块巴掌大的白鎏金摆在隐鳞面前，“要吗？”
　　隐鳞连连点头，“当然！多少金？”钱对于隐鳞来说绝对不是问题，东篱也不是会狮子大开口的人，他已经伸手去摸钱袋了。
　　“想要？想要就求我啊？”东篱突然眯起眼睛奸笑道。
　　“……”两条黑线从隐鳞脑门上垂下，眼前东篱的形象迅速和百米剧透她们几个姑娘重合起来，让他不寒而栗。
　　东篱咳嗽一声，“不为难你了，叫声姐姐我就把这玩意儿送你。”
　　“我二十四了。”隐鳞无奈，由于天生一张娃娃脸，帮会里面那堆姑娘总缠着他让他叫姐姐，他早就被调戏习惯了。
　　东篱挑眉，“姐姐我今年二十六，喊我一声你又不亏，快点~”
　　“姐姐，拜托您了，白鎏金给我成么？”眼见东篱作势要走，隐鳞立刻服从指挥撒娇卖萌，反正叫声姐姐又不会掉块肉。
　　东篱把白鎏金丢给隐鳞，踮起脚尖努力摸了摸他毛绒绒的脑袋，“乖~”
　　隐鳞连忙躲开东篱的手，掏出一颗价值不菲的宝石塞过去，拖着尘中客急匆匆地溜走了。他现在终于明白，无论什么样的姑娘都是他惹不起的,尤其是热爱网游的妹子们，个顶个的剽悍。
　　跑了半天连东篱的影子都看不见了，隐鳞这才松了口气，胆战心惊地停下脚步。他打开逃跑途中东篱发来的信息，“你还是老样子嘛，遇到应付不了的局面立马拔腿就跑XD”隐鳞瞪着信息面板删删改改了一会儿，最终只发了六个点过去。
　　尘中客看向板着一张遄至车囊鳞，开口问道，“刚才那位是？”
　　“网游里认识的朋友。”无论尘中客是不是和东篱一样曾经是他的粉丝，隐鳞不知为何就是不想让尘中客知道他是和光同尘，所以他刻意模糊了和东篱的关系。
　　“你游戏里面的女朋友可真不少。”尘中客半是认真半是调侃地说道。
　　“饶了我吧！”隐鳞哀嚎，“那些都是普通的女性朋友，才不是神马女朋友好不好！”误入快到这里来这种腐女大本营已经让他悔不当初了，对于游戏中接触到的姑娘们隐鳞是一点邪念也不敢有，他恨不能把所有认得的妹子全当成家里的老佛爷那样供起来。
　　尘中客笑了笑，略过这个话题，“我听她叫你小尘，是你的名字？”
　　“恩，我叫严隐尘，”只要避开妹子或者和妹子有关的话题，隐鳞立刻就从怂蛋的宅男状变回常态，他兴致勃勃地回问尘中客，“你呢？”
　　“云锦城。”尘中客答道。
　　隐鳞咂舌，“这名字很气派嘛。”
　　“阿隐隐隐隐隐~~~~~~~~~~~~”
　　一串由远到近叫魂似的呼唤打断了隐鳞和尘中客的对话，如此荡漾还带着波浪号的声线不是腹黑小狐狸这腐男又能是谁，隐鳞和尘中客同时转身去搜寻这家伙的踪影，只见小狐狸右手扯着蓝梦的袖子连蹦带跳地朝他们跑过来。
　　隐鳞挑起一边的眉毛，“怎么就你们两个，其他人呢？”
　　“现在是自由活动时间，大家都是分开行动的。”蓝梦对隐鳞和尘中客笑着点了点头。
　　隐鳞左右看看确定没有别人在附近，不由好奇道，“就算是自由活动也不该光是你们俩牧师到处跑啊，你们副本队练级都不要牧师么？这么牛？”
　　腹黑小狐狸撇嘴，“公会里那么多姑娘百分之六十是牧师，那群重色轻友的货出了副本就全扒着妹子去了。竹蜻蜓还有老大带着，可怜我和梦梦孤苦无依，每次刷完本我俩就立即失业，不然也轮不到小云这不靠谱的带我升级。”
　　“怎么着，不劳而获你还不乐意？长本事了自己单练去。”云君不知从哪里冒了出来，把隐鳞吓了一跳。
　　“自己刷就自己刷，你以为你效率很高吗？”小狐狸呲牙。
　　“好啦好啦，你们少贫两句。”光已眠也突然窜出来抢在蓝梦前面打圆场，他特别自然而然地揪住小狐狸往云君身上一推，自己站到蓝梦旁边冲隐鳞和尘中客挥了挥手，“你们好啊，形影不离夫妻档~”
　　“……”
　　长年被快到这里来公会一干人等戏称为夫妻的隐鳞和尘中客互相看了一眼，同时叹了口气。尘中客原本就比较寡言，他和光已眠几人不熟悉，话就显得更少了，每回被打趣都是保持沉默不语，仿佛坚信着见怪不怪其怪自败。隐鳞面对着腹黑小狐狸还能调侃两句，对上光已眠那一张道貌岸然的正直脸反而莫名语塞了，不晓得是不是气场的问题……
　　蓝梦提议，“难得遇到了，我们一起练级去吧？”
　　练级？？？
　　开什么玩笑！！！
　　隐鳞瞧了瞧眼前清一色布衣的四人，两个光明牧师一个暗夜牧师再加一个火法，奶妈多过DPS，这样的四个人聚在一块是要去练级的？这是神马练级队伍，布衣联盟？
　　隐鳞暗中摇了摇头，问道，“你们准备去哪升级？”
　　“去盖亚雪山，法师在那边升级很快的，要和我们一起吗？”光已眠答道。
　　盖亚雪山对于现阶段的隐鳞来说倒是升级的好地方，可作为近战职业的尘中客在那里练级就不太合适了。隐鳞皱眉，他看了看尘中客，对光已眠说道，“我和阿城……”
　　“没关系，我们也跟着去吧。”尘中客看出隐鳞的为难，他笑着抢先答应了蓝梦的邀约。
　　“哎呀呀，你瞧这夫妻情深的样子……”光已眠眯起眼睛。
　　蓝梦偷偷伸手掐了一下光已眠的胳膊，对隐鳞说道，“那好，我们快点走吧。”说完他拉住光已眠走在前头开路，对光已眠碎碎念外加教育，光已眠光是笑嘻嘻地听着，既不打岔也没接腔。
　　隐鳞和尘中客紧跟在蓝梦身后，隐鳞重新陷入了天上掉馅饼的亢奋中，朝尘中客连比带划地念叨他的白鎏金和他的精灵之吻法杖。腹黑小狐狸死死拖着云君缀在老后面，一路上指着前面四人嘀嘀咕咕没完没了。


　　54、过去的回忆 ...
　
　　盖亚雪山在艾莱尔城东北端，地势相当奇拔险峻，从山底到半山腰的练级区仅有一条能容四人并行通过的盘山小路。隐鳞一行六人成双成对地来到盖亚雪山山脚，哼哧哼哧开始爬山。
　　腹黑小狐狸抬头仰望着陡峭的崖壁，纠结地叹道，“我算是知道神马叫‘这里的山路十八弯’了，到底是谁设计的地形，给条直路不行么……”
　　云君拿手肘捅了捅小狐狸，“少说废话，快赶路，没看见我们都落后了吗！”
　　“路程越长游戏公司的人越高兴啊，”光已眠忽然回头说道，握拳做了一个加油的动作，“燃烧吧，点卡！”
　　“阿光！注意看路。”蓝梦扯住光已眠的袖子把他从盘山小路的边缘拉回来，不过是回头走了两步的功夫光已眠就从路中央偏到了悬崖边，可见这条路狭窄到了怎样的程度。
　　腹黑小狐狸探出头看了一下路边，“我们走得还挺快，绕着那么大个圈子都爬这么高了~”
　　云君闻言不由跟着探头看了一眼，“不知道这么高掉下去是个什么效果。”
　　“你不想试试么？”腹黑小狐狸邪魅一笑，作势欲推。
　　隐鳞听见后面两人一来一回的拌嘴打闹，忍不住也朝脚下看了看，“这种高度摔下去肯定会死。”
　　“你确定？”尘中客瞥了眼崖下，“才四十米左右，游戏里的设定应该和现实世界不一样吧，况且这坡度一路沿着山崖滚下去也不是没可能。”
　　隐鳞再次回想了一遍他在帕克山坠崖的经过，比对了两座山峰的高度和自己的血条，进行估算之后非常坚决地点头，“我确定。”他把分析推理的过程向尘中客陈述一番，心有余悸地揉了揉当时首先着陆的背，“那时候我拟真度只有4还是痛得死去活来，现在想想那天还真是各种倒霉，跳崖落水失明迷路一宗接着一宗，狗血程度好比穷摇大戏，唯一一件好事大概就是遇到你了吧。”
　　尘中客似乎同样想起初次遇见隐鳞的那天，脸上露出淡淡的笑意，“你那时候就像一条的湿漉漉的小落水狗，手足无措瑟瑟发抖。”
　　“我都那么凄惨了你居然还笑，”隐鳞无奈地摇了摇头，“有没有同情心了=皿=”
　　尘中客抬手捂住嘴闷笑了几声，“可惜没办法把你当时的样子录下来留念，你那表情根本就是被人抛弃的幼犬，又可怜又可爱。”
　　“别一直把我比喻成小狗好不好，”隐鳞愤愤不平地捶了尘中客一拳，可惜在他的记忆里完全找不到尘中客狼狈失态的情景，不然好歹能岔开话题挖苦挖苦他来搬回一城。尘中客这家伙总是一副处变不惊游刃有余的淡定样子，那副高大全的形象就从来没有崩塌过。
　　现在回忆起来，那次在地穴里的相遇竟然像是许久之前的事情了，明明他和尘中客相识才不过几个月，但和尘中客相处时总是那样熟稔的默契，好像两个人已经认识很多年了似的。而自从尘中客从纳尔达城迁到艾莱尔城以后，他们两人一直如连体婴一样粘在一起，共同刷怪练级，共同完成任务，隐鳞从未感受到任何陌生、尴尬或厌烦之类的情绪，仿佛他们俩天生就是应该在一起的。
　　这种轻松而满足的感觉，让隐鳞不由自主地记起他退队以前天天和愿言不获相处的日子。
　　隐鳞已经有很长时间没有想起过愿言不获了，在他还是和光同尘的时候，他曾经以为愿言不获是他的一切，与愿言相比，整个世界都是微不足道的。
　　在见到愿言不获的那个刹那，一些过去只在他臆想中朦胧闪现的东西，瞬间跳脱出来成为现实了，连过去没敢描摹过的东西，也突然逐一展示在他的眼前。从此那个人身上凝聚了他整个少年时期所有虚无缥缈的理想，那个人成了他心里不可明说的懵懂幻想的可见化身，那种理想如同一个完满到令人不愿清醒的美梦。
　　隐鳞始终记得，愿言笑得不多，却从来都保持着温和的表情，带着一种与众不同的、与周遭环境格格不入的沉稳与平实，非常善解人意，平时总是习惯性的首先为别人着想。愿言身上有种难得的特质，他总是表现得镇定可靠、值得依赖，让周围的人情不自禁地相信他，那种仿佛一切尽在掌握的姿态，不管发生了多么糟糕的事情都能轻而易举地安抚人心。
　　隐鳞忍不住开始怀念愿言不获，尤其怀念愿言那双令人印象深刻的过分漂亮的手，怀念他手背上轻微隆起的青色静脉，怀念他不握着鼠标时总会在不经意间神经质颤抖的修长手指，怀念他握着自己的手示范操作时的温度……以至于怀念他的全部。
　　六年了。
　　作为队友，隐鳞待在愿言不获身边的时间足足有六年。
　　如果加上入队之前隐鳞作为粉丝单纯地崇拜着愿言不获的日子，就是七年多。这真的是相当长的一段时间了，长到隐鳞开始萌生了不切实际的妄想，他开始奢望对于他们两个来说绝无可能的四个字――天长地久。
　　隐鳞不指望愿言不获能有多喜欢他，他只不过是想一直和愿言在一起，哪怕仅仅维持着称不上挚交好友的正副队长关系也不要紧，他想永远留在愿言身边。
　　和愿言相处的时间段里，隐鳞自始至终都在用心经营。隐鳞关注着他各方面的喜好，反复揣摩他说话的口吻来推断他的习惯，认真研究每一篇他制定的作战计划和战局分析以确认他的思维方式和偏重。隐鳞自以为熟知愿言就像看透镜子里面的自己，因此，那些备受东篱推崇的两人间的精彩配合对隐鳞来讲由于过于轻易而显得不值一提。
　　在那漫长的时光中，隐鳞自以为是地给愿言贴上了许多标签，愿言在他心目中的形象便无法逃脱这种既定的构架，他期望愿言永远是睿智的，正直的，强大的，无所不能的。
　　然而对愿言抱持的期望越大，失望也就越大。
　　在隐鳞脱队前的那个赛季，二十六岁即将退役的愿言不获在他心中的模样再也无法维持原本的完美光鲜，而是一步一步得缺损褪色。隐鳞终究不得不正视那些曾被他故意无视了的愿言的缺点和私心，此时的愿言再也不只是他的无可挑剔的战队队长，不只是那个作为他前辈的电竞选手，愿言落回凡间成为一个真实的普通人。那才是愿言真正的样子――一个叫做陆嘉丞，过于理智现实、会优柔寡断会脆弱沮丧会斤斤计较的普通人。
　　或者说，陆嘉丞才是完整的愿言不获。
　　隐鳞知道陆嘉丞总能得到他所需要的一切，可隐鳞并不希望这个男人用那些不怎么光彩的方式去获得。他总是抗拒着，不去接受陆嘉丞身上不属于他梦想中愿言不获应有的那一部分。他感到自己很矛盾，明明是同一个人，却被他割裂成了完全不同的两个部分，他如此喜欢愿言不获，但于此同时他讨厌着陆嘉丞。
　　这种感情本就不应该用逻辑分析，它从来就不是能够被理性左右的东西。
　　也许，隐鳞喜欢的不过是他擅自投射在愿言身上的肤浅虚像，不过是背负着自己年少时天真理想的载体。所以他才会那么坚决地否认并逃避陆嘉丞，只因为这男人玷污了他所憧憬的那个被自己主观臆测出来的愿言不获，因为这男人毁掉了他的梦想。
　　不刻意去回想的时候隐鳞自然可以假装忘记过去，假装他从未结识过那个叫陆嘉丞的人。可现在，尘中客在隐鳞心中的印象正在和愿言不获慢慢重合，这让隐鳞觉得有些惶恐。他说不清自己究竟是以怎样的心态来面对尘中客的，也不愿去想他究竟把尘中客当做什么人。
　　隐鳞隐隐约约觉得他在重蹈覆辙，他好像在试图用尘中客来取代曾经愿言在他心里的位置。隐鳞在面对尘中客时经常会觉得不好意思，会害羞，会渴望，他很难说服自己，这样的情绪什么都不代表。
　　和尘中客在一起是一件既有吸引力又令人心生胆怯的事情，他企盼尘中客能代替愿言成为他新的伙伴，而又害怕在逐渐了解的过程中发现尘中客身上也存在某些他无法接受的特质。各种各样的顾虑交替涌现，让从来没有思考过他和尘中客之间关系的隐鳞困惑了。
　　仔细回顾一下他和尘中客相处的过程，一来一往全都擦着暧昧的边界，可是这份暧昧却从不越雷池一步，恰到好处决不过火。尘中客分明不是对谁都好的人，却总是待他格外温柔，隐鳞模模糊糊地察觉到了什么，但尘中客一句话都没说，连任何暗示也不曾有过。于是隐鳞就会急不可耐地推翻那些并非是空穴来风的猜想，转而嘲笑自己自我感觉太过良好，这世上哪来那么多弯男呢。
　　猜测被推翻，而一些甜蜜诱人的念头无声无息地保留了下来。毫无疑问，关于尘中客的事情隐鳞现在仅仅是随便想想，可那些沉积已久的念头被翻了出来，无意中拨动了某根秘密的心弦，这根心弦过去被触及过，颤抖了很长时间才重归平静，此时却又重新开始微弱地搏动着。


　　55、四角恋？！ ...
　　
　　“发什么呆呢？”尘中客伸手拉住一路看天不低头的隐鳞，扯着他的手肘把人领回路中央。
　　“嗯？”隐鳞忽然间被尘中客抓住并拖着走了几步，密不可说的思绪立刻被打断，他触电似的非常迅速且不自然地甩开了尘中客的手，朝旁边退开两步。
　　尘中客显然不能理解隐鳞为何突然转变了态度，明明刚刚的气氛还很轻松，不过是沉默了几分钟隐鳞就莫名其妙地变了脸色，他皱眉问道，“怎么了？”
　　隐鳞也不知道自己方才为什么要甩开尘中客，他勉强笑了笑，“没、没什么，想到一些事情入神了，被你吓了一跳。”
　　尘中客见隐鳞的脸色不太好也就没再追问，只是提醒他，“注意看路，旁边没栏杆小心掉下去。”
　　“怎么会？”隐鳞无奈，“我还没呆到那种程度。”
　　尘中客试探性地探出手揉了揉隐鳞的头发，“这可难说。”
　　隐鳞这次没有刻意避开尘中客，而是老实地把脑门贡献出来让尘中客揉搓，他小声抱怨，“你是有多喜欢揉我脑袋啊……”
　　“我一直很想养条长毛狗，可惜没时间照顾。”尘中客笑道。
　　隐鳞一头黑线，“等会儿下线了我就去把头发剪掉。”
　　“别闹，你这样挺可爱的。”
　　“…能不要把这种诡异的形容词塞给我吗？”
　　“有什么不好么，怎么说也是褒义词。”
　　“你不觉得这词用在姑娘身上更贴切？”
　　“用在你身上也很合适。”
　　“……”
　　“呵呵。”
　　“你听过那句话没，每当我说呵呵的时候，我并没有在笑，我心里想的是去你玛丽隔壁= =+”
　　“没听过。”尘中客瞧见隐鳞咬牙切齿的样子笑弯了眉眼，“我可不是这意思。”
　　“其实我挺想说的，呵呵。”隐鳞自暴自弃得抓了抓头发，却只是让那丛乱毛更加蓬松。他的槽点挺多，可对着尘中客偏偏总也说不出口。
　　正扭做一团的腹黑小狐狸和云君好容易追追打打地赶上了前面四人，他俩全程听完了隐鳞和尘中客没营养的对话，互相打了个眼神，悄悄慢下脚步和其他人保持了四五米的距离，叽里咕噜又咬了好一阵子耳朵。
　　“喂喂喂，你看那俩，这么无聊的对话都能被他们说得硬是要冒出粉红花瓣了有木有！！”――腹黑小狐狸小声道。
　　“LoveLove神马的，气场问题，你懂的。”――云君小小声。
　　比起粉红花瓣，隐鳞觉着他的额头会先冒出十字路口，他回过头皮笑肉不笑地说道，“两位，我听的见。”
　　“请无视我们哈，你就当我们是飞利浦双核电灯泡。”腹黑小狐狸拽着云君继续后退。
　　“你这亮度，高压钠灯还差不多。”云君撇嘴。
　　小狐狸踹了云君一脚，“少拖我后腿。”
　　尘中客看着小狐狸两人在后面打打闹闹，有点难以置信地问隐鳞，“你就是和这群人一起刷副本的？”
　　“嗯……”隐鳞扭头，有这样的队友真是丢死人了OTL
　　尘中客无语半晌，叹了口气，“你们居然能抢到副本记录，真是不可思议。”
　　“呃，好歹装备技术都不错，其实真正刷起副本的时候他们会比较正经，”当然，也仅仅是‘比较’正经。
　　“真的？你确定上次那种情况算正经？”尘中客表示极度怀疑。
　　完了！
　　隐鳞顺口这么一说，本来是想给这几位留点面子，结果他忘记尘中客也跟队刷过一回副本，有什么料那时候也都爆光了。雷霆迷城那一回副本刷得真是一次顶十次，惊天地泣鬼神，如此遭遇绝对让尘中客记忆犹新。
　　“那是特殊情况，相信我。”隐鳞大澹上次刷雷霆刷成那副德行绝大部分原因是由于运气不佳，其次，他们的态度确实不够端正，队员是分别从三个队里凑起来的，默契程度一般化，哪里估计没把这种难度的副本放在眼里，指挥得相当随意，走位一塌糊涂就更不用说了，玉辟寒这家伙竟然还故意拖后腿，要不然给尘中客的印象不会那么恶劣。
　　“哦。”尘中客没再多说话，可他的眼睛里写满了不信二字。
　　“……快点走吧，我们掉队了。”隐鳞指着已经走得很远的光已眠和蓝梦说道。
　　“好，”尘中客快步来到隐鳞右手边，让隐鳞走在靠近山体的一侧，“走路要看前面，别光顾着发呆。”
　　“知道啦！”
　　六人来到半山腰的练级区，放眼望去整个练级区空无一人，漫山遍野全是怪。小狐狸插腰大笑，“我就说这里肯定没人来吧~包场的赶脚才叫赞！”
　　“这种鸟不拉屎鸡不生蛋的荒郊野岭也就你愿意来。”云君立即接腔。
　　小狐狸没理他，比划了一小片怪物聚集区，“这里是我的了，你们不要过来。”
　　“嗯，就算你被怪打死了我们也不会过去的。”云君拎着法杖走到了另一片怪物比较密集的地方。
　　几人分别选了一块地着手练级，隐鳞看了看隔着老远还不停斗嘴的云君和小狐狸，果断来到蓝梦旁边。蓝梦见他过来，笑着问道，“有事？”
　　“那个…梦梦，你最近见过小玉没有？从半个月前刷完迷城到现在我一直没见到他，给他发消息也不回。”隐鳞和公会里的人不怎么来往，他甚至连副本队队友的好友都没加全，玉辟寒平时喜欢跟着幸运星的队伍练级，两人见面的机会本就不多，自从尘中客来了艾莱尔城，他完全代替玉辟寒成了隐鳞的任务练级必备佳品，隐鳞和玉辟寒见面的次数就更少了。上次刷过迷城副本之后隐鳞就再没看见玉辟寒的踪影，那几天隐鳞给他发了许多消息，他一个都没回，简直是人间蒸发，闹别扭闹得相当持之以恒。要不是隐鳞刚想到刷迷城小玉拖后腿这回事，他都快记不得还有这么个家伙存在了。
　　蓝梦摇了摇头，“没有，我和幸运星他们队很少在一起练级刷本，最近好像也没看见小玉在公会频道发言。”
　　“这家伙，又在搞毛幺蛾子。”隐鳞轻声嘟哝。
　　蓝梦眼神发直，似乎在发信息，过了一会儿他说道，“我问了幸运星，这阵子小玉没和他们一块练级，貌似单刷去了，只有樱桃和他还有联系。”
　　隐鳞拉开好友面板，樱桃之远和玉辟寒的名字都是暗着的，两人都不在线。
　　蓝梦略有些局促地开口，“阿隐，小玉只是在和你闹别扭呢，你别生他的气。”
　　“我没生他的气，”隐鳞失笑，“就是很久没见到他了，随便问问。”
　　“那就好。”蓝梦松了口气，“小玉本性不坏，就是脾气比较直，平时也被我们宠习惯了，有点任性。上次他可能是看阿尘不太顺眼，想给他找点小麻烦，并不是恶意的。”
　　“我知道，”隐鳞笑了笑，认识玉辟寒这么长时间了，小玉的性子他摸得非常清楚，“又不是大不了的事情，阿城也没生他的气，他居然能炸毛这么久，真是傲娇。等他不躲着我了，我会去和他说说的。”
　　蓝梦拉着隐鳞先给他顺了半天的毛，生怕等到两人见面的时候又闹矛盾。隐鳞不由暗中感叹，这样好的人妻哪儿去找，哪里这厮真应该给梦梦颁发个公会河蟹卫士奖章。
　　正当隐鳞准备回去他看好的地方练级时光已眠朝他喊了一声，挥挥手示意他过去。隐鳞跑到光已眠旁边，“怎么了？”
　　“你问梦梦小玉的事啊？”光已眠先是瞥了一眼离他们十几米远的尘中客才慢慢说道。
　　“对，”隐鳞点头。
　　“你得问我，问梦梦有啥用啊。”光已眠用大拇指比了比自己。
　　“你知道？”隐鳞疑惑。
　　光已眠斩钉截铁地点头，“这事儿还真就我知道。”
　　隐鳞用眼神示意光已眠有话快说，他洗耳恭听。
　　“樱桃在追小玉你晓得吧？”光已眠想半天用了这么一句八竿子打不着的话做开头，差点害隐鳞被自己的口水呛死。光已眠不满得皱眉，“说正经的呢，好好听着。小玉这孩子的臭脾气全是被樱桃给惯出来的，他俩从高中同学到现在，樱桃一直喜欢小玉，宠他宠得要命。去年樱桃还为了小玉在家里出了柜，险些被他爸揍死，当然，这事他没告诉小玉，就我一个人知道，你也别往外传了啊。……小玉原先觉得自己是直男，所以不肯答应樱桃，可认识这么些年我也没见他找个姑娘搞对象。我们这种人对同类的感觉还是挺准的，我和樱桃都觉着他应该是弯的，可他自己死不承认。……后来你就出现了。我听小玉说过你们小时候的事，这坑爹孩子以为自己从小到大就喜欢过一个你。嘿，你别瞪眼！这是小玉自己亲口说的！他本来以为你是个小姑娘，知道你原来也是个大老爷们以后纠结坏了，暗自折腾了老长时间，再看到你和阿尘在一块，别打断我，那叫一个晴天霹雳。所以刷迷城的时候他对阿尘的态度才那么不友好，刷完了还一直躲着你。”
　　隐鳞被光已眠这一长串逻辑顺序混乱的陈述搞蒙了，脑子一时不在服务区，他驴头不对马嘴地问道，“你怎么知道这么多？”
　　光已眠笑了笑，“现在是拟真网游了，大家都要收敛得多。公会里这么多号爷们天天嘴里一个劲叫着搞基搞基，我却是唯一一个出柜的。我和樱桃、小玉是大学校友，樱桃是老实人，不泡吧不上论坛聊天室，圈子里的人就认识我一个，所以他什么话都跟我说，有事也习惯和我商量，小玉也是一样。”
　　“这样啊……”隐鳞稍微回过神来，他盯着光已眠的眼睛，“咱俩不熟吧，这种私密的事情就这么告诉我了？”
　　“好歹你也算当事人么，告诉你他们不会介意的。我看得出来，你不是那种多嘴多舌的八卦男。”光已眠眯起眼睛，“给句老实话，你是不是gay？”
　　“也算吧，我是双。”隐鳞坦率地点了点头，他老早就跟家里人出柜了，就算光已眠公开也不大要紧。当初他出柜是为了愿言不获，可直到绝交他都没有告诉对方。除了愿言之外，隐鳞从来没对任何男人有过暧昧的想法，比起GV也更偏好AV，他心里清楚，自己是那种对女性更有感觉的双性恋，今后应该会找个对脾气的姑娘一起过日子。
　　“我就知道，其实我也是双来着，”光已眠见隐鳞大方承认，笑着伸手拍了拍他的肩膀，“以后就是自己人了，有事招呼一声，我随叫随到。”
　　“好。”隐鳞也笑了笑，“那，你和梦梦……”
　　光已眠闻言收起笑容，叹道，“我和梦梦凑在一块纯粹是为了逗公会里那些妹子开心，他是大直男，直的和铅垂似的。说真心话，我的确有点喜欢他，但还不到非他不可的地步。这条道不好走，我自己都有退路何必连累他两个人硬往绝路上赶呢。”
　　“你说得对。”隐鳞也跟着叹了口气，掰弯直男是不道德的，阿光这份单恋还是早点放弃比较好。
　　“对了，阿隐，”光已眠偷偷指了指尘中客，“阿尘他有点奇怪，我感觉他像直的，可明显能看出来他对你有意思。……哎哎，你休要装傻~自欺欺人可没意义。他年纪也不小了吧，你要是不想跟他谈就别拖着他了，直男还是让他早点回归正途的好。”
　　“你想到哪去了。”隐鳞哭笑不得，他简明扼要地向光已眠解释了一下他和尘中客的关系，“总之，我们之间不是你想的那样。”
　　“你别不信，我敢打赌他喜欢你。”光已眠奸笑，“擦，怎么话题又歪了…我跟你说，你有空去找小玉谈谈，看他对待你和阿尘这态度可能是快承认自己弯了，你叫他把你俩的关系意燎宄了，也别总这么不上不下地钓着樱桃。”
　　“我现在根本找不到他。”隐鳞无奈。
　　光已眠拍拍胸口，“有我呢，等小玉上线了我联系你。同志，光荣而艰巨的任务就交给你了。”
　　“我尽量。”隐鳞底气不足地答应光已眠。


　　56、理想主义 ...
　　
　　现在的拟真游戏完全杜绝了外挂存在的可能，无论做什么事情都只能亲身上阵，虽说战斗NPC的智能也提高了不少，但刷怪练级依然枯燥的一X。和小狐狸云君几人一起插科打诨倒也给隐鳞单调无味的练级时间平白增添了不少乐趣。
　　大约十一点半的光景，光已眠凑到隐鳞身边用法杖戳了戳他，“喂，阿隐！刚刚小玉给我回了信息，他正在回城的路上。你看我们是不是现在去找他？”
　　“你不是吧，这么急！”隐鳞瞪大双眼，阿光这说风就是雨的性子让他十分无奈，他翻看了一下自己的好友栏，玉辟寒的昵称仍旧是灰暗无光的，他不由自言自语道，“小玉这家伙，难不成小心眼到在线对我隐身了？”
　　“我好友栏里他也是黑的，估计是隐身登陆。”光已眠拍了拍隐鳞的肩膀，“他可真有出息。”
　　隐鳞看向光已眠，“你怎么联系到他的？”
　　光已眠笑道，“前几天听说小玉要收玉髓石，结果他一直没收到。今早逛交易街我碰巧看到有人在出售就顺手帮他买了下来，当时给他去了条信息。小玉单刷的时候一般都会屏蔽消息，可能才看到我的留言。我俩要是现在回城可以约他在白木林副本那边见面，反正我们都顺路。”
　　“怎么不约在城门口，去白木林的话我们不是要稍微绕远一点么？”隐鳞疑惑。
　　“约在城门口万一他下线遁了怎搞，再要把他钓出来可就不容易了。”光已眠耸肩，“你也晓得他那副傲娇的德行。”
　　“OK，你先和他约好，“隐鳞点了点头。早点回城下线也好，昨天买的鲈鱼还没煮，正好中午烧了加餐。
　　“好啦，大功告成~”光已眠直着眼睛发了一会儿短信，“和梦梦他们说一声，我们走吧。”
　　蓝梦、小狐狸和云君都是生物钟彻底混乱的昼伏夜出党，一日三餐的时间相当尴尬，基本上吃的是早午餐、下午茶、夜宵。现在不过是中午十一点多，他们才吃了早饭没过多久，自然不乐意这么早跟着隐鳞他们回城下线。隐鳞和蓝梦三人告别后带着同样准备下线觅食的尘中客往白木林副本去了。
　　到达白木林副本入口处，尘中客朝光已眠和隐鳞挥了挥手，独自回了艾莱尔城。玉辟寒暂时没到，光已眠领着隐鳞留在副本门口蹲等。
　　光已眠冷不丁地转头对隐鳞说道，“你先潜伏着。”
　　“干嘛？”隐鳞不解地问。
　　“按照小玉别扭的程度，我担心他一见到你的影子立马就闪人，那我们还不是白跑一趟。你最好先隐身，等他过来再说。”光已眠振振有词。
　　隐鳞深觉有理，立即进入潜伏状态守在光已眠旁边。
　　等了不到十分钟，玉辟寒拎着个匕首大摇大摆地过来了，开口就是，“小光子，我的玉髓拿来。”
　　“神马叫你的玉髓，钱呢？一手交钱一手交货。”光已眠龇牙咧嘴。
　　“切，一天到晚就知道钱钱钱，你是阿巴贡还是葛朗台…”玉辟寒嘴上抱怨着，把手伸到空间口袋里掏了半天，摸出个钱袋抛给光已眠，“喏，给你，一分不少。”
　　“工资卡上交的汉子有多苦你又不懂，我要努力赚钱养家。”光已眠笑嘻嘻得说道，好好一张正直脸被他猥琐的表情毁得惨不忍睹，他连看也不看一眼直接把钱袋收进储物空间。
　　玉辟寒撇嘴，“梦梦是你童养媳，这种贤惠人妻最好养了，你别占着便宜还卖乖啊。”
　　“论人妻程度你家樱桃也不差，他存下来的那点钱全上交给你了吧，你这拖家带口的可得省着点花，”光已眠说完，笑着伸出手把身边潜行中的隐鳞拍了出来，“你们慢慢聊，我先闪人了，回见~”
　　玉辟寒显然没料到此时隐鳞会忽然出现在他面前，不由自主地楞了片刻，然后转身就想跑，可惜启动慢了一步被隐鳞死死拽住胳膊抓个正着。
　　“你乱跑什么，我又不会吃了你。”隐鳞强行拖着玉辟寒来到一个远离副本的不起眼角落，“为什么躲着我？”
　　“我没有！”玉辟寒梗着脖子呛声。
　　“上线就隐身，叫刷本不来，发信息不回，刚见面就逃，这不叫躲叫什么，”隐鳞气笑了，“你是十几岁离家出走的小孩吗。”
　　“你管我……”玉辟寒声音小了下来，他仍旧在试图挣脱隐鳞，其后果是被隐鳞捏得更紧，“快放手，你个吃菠菜的怪力男！TMD，很痛啊！”
　　“你保证不跑我就松手。”
　　“你松手先！”
　　“……”拧，再拧，继续拧。
　　“好好好！我不跑、不跑！”玉辟寒嗷嗷叫着保证，发面团似的揉他那条被隐鳞攥过的胳膊，没好气地问道，“您大驾光临有何贵干？”
　　“想跟你聊聊。怎么这么急着走，有事？”隐鳞看玉辟寒好似火烧眉毛的样子不由问道。
　　玉辟寒理所当然得说道，“我要赶回去看盛世战队的专题节目，没工夫和你瞎扯。”
　　“节目是十二点半开始吧，这么心急干嘛。”隐鳞继续问。
　　玉辟寒翻白眼，“我也爱看新闻三十分，不行啊！”
　　“那我们边走边说，”隐鳞笑，领着玉辟寒往回城的路上走，“你喜欢盛世战队？”
　　玉辟寒撇了撇嘴，挤出一句，“废话。”
　　“最喜欢的选手呢？”隐鳞刨根问底。
　　“果断陆嘉丞！这还用问，盛世粉绝对最爱陆嘉丞！自从他退役以后盛世的战绩那叫一个一落千丈，连愿言不获那账号也算是荒废了，接手的那个于光奇打得奇烂无比，好几次看他们比赛我都想砸电视。”提起自己的偶像，玉辟寒一下子来了劲儿，话匣子一旦打开就收不住了，对陆嘉丞的赞叹是滔滔不绝。他用一种极度鄙视的目光看着隐鳞，“你是B市人么？你看电竞么？”
　　隐鳞没理会玉辟寒的讽刺，追问，“和光同尘呢，你觉得他怎样？”自己说自己的昵称或者名字果然还是有点不自在，隐鳞挠挠脸颊，微微有些期待地看着玉辟寒。
　　“和光？我对这种打不过就逃跑的家伙很无感啊。”玉辟寒摊手。
　　尼玛！！！神马逃跑，那叫战术好不好！！！
　　作为盛世的传统，所有新入队的队员们都曾经被前辈们语重心长地教育过：能打就打，打不过就溜，激流勇退，见好就收。匹夫之勇是木有意义的！
　　玉辟寒紧接着二连击，“而且和光这厮连名字也不曝光，坑爹呢不是，貌似脸也没露过，八成是个丑八怪。”
　　隐鳞咬牙切齿，小玉说他是丑八怪已经是第二次了，进行人像模拟之前小玉也猜测过他的相貌，况且居然拿毕加索自画像举例子，还有残留的人性没有！
　　玉辟寒没注意到隐鳞黑得好比锅底的脸色，犹自无知无觉得继续说着，“我见过他签名的周边本，卧槽，字不要太丑，各种弯弯扭扭的幼圆体啊！”
　　“不好意思，强奸你视觉了哈……”隐鳞面色铁青，他真没想过自己在玉辟寒的印象中竟然是这种状态，此刻他灰常想打人。
　　“嗯？你说啥？”玉辟寒一脸无辜。
　　“我说，”隐鳞深吸一口气，平静了一下激动的心情，“我就是你讲的那个笔迹幼稚爱逃跑的丑八怪。”
　　玉辟寒的大脑当机了十几秒，“……哈？”
　　“哈你妹啊！我TM就是和光同尘！”隐鳞怒火攻心，终于忍不住爆了粗口。
　　玉辟寒瞠目结舌，“……你耍我的，对不对？”
　　“我耍你有毛好处。”隐鳞喘了口粗气，他不能和小玉一般见识，和小玉较真就输了。
　　“你你你……你真是和光同尘？！”玉辟寒眼睛亮晶晶地揪住隐鳞的袖子。
　　“假一罚十，包邮哦亲r(￣S￣")q。”隐鳞回敬了玉辟寒一个白眼。
　　“我可不可以…可不可以…”玉辟纠结状。
　　隐鳞甩了甩手臂企图拯救那条被玉辟寒扯变了形的袖子，发觉抖不开以后迅速给了玉辟寒一个他等待已久的脑瓜崩，他兴致高昂地等着玉辟寒求他，“有话快说。”
　　玉辟寒支支吾吾小声道，“能给我一张愿言的签名照吗？”
　　“……”
　　隐鳞的表情由(#°Д°)凸！逐渐变成了（┬_┬），有这样缺根筋的幼驯染，你伤不起哟……
　　“哎，那啥…我一直不明白，你为什么22岁就退役了？”玉辟寒眼瞅着失落的隐鳞，却仍是脱口问了个不合时宜的问题。
　　看着一无所知的玉辟寒，隐鳞莫名地萌生了一种把所有的事情都向他和盘托出的冲动。而冲动之所以被称为冲动，因为它是强烈到难以被遏制的，隐鳞确实是这么做了。
　　――16岁入队，18岁成为正式队员，22岁打进总决赛，之后的商谈、拒绝、争吵，再之后的……因伤退役。这六年里他的经历单调到乏善可陈，除了最后。那个末尾要是一点一点完完整整地复原出来，真的如同八点档电视剧一样跌宕起伏，可隐鳞说不出口，很少有人能坦然把自己幼稚狗血的过去暴露给其他人当做笑话。
　　隐鳞觉得，如果16岁那年他没有那样义无反顾地去追随愿言不获，那么他绝不可能是现在这个样子。……那是他年少时第一次，也是至今为止唯一一次疯狂。
　　电子竞技是极端年轻化的职业，隐鳞明白自己的天分不算高，也许只能在这圈子里待到二十出头的年纪。大部分电子竞技选手的待遇相当一般化，他做选手的那些年几乎是存不下多少钱的，退役后国家的保障制度也不健全，退休金就更不用指望了。隐鳞的家境普通，不可能放任他靠啃老过日子。当初他完全没有必要，也不该走上这样一条路。
　　何况隐鳞的学习成绩相当好，假如他专心学习，考个重点大学不在话下，如此一来他的前程自然远大光明。可为了能跟随愿言不获，他宁愿放弃升学这条坦途，只是在跟队训练的同时坚持读完了高中。
　　退役以后隐鳞22岁，当年他的同级生大学都要毕业了，而备受打击后他也全然没了参加成人自考的心思。隐鳞生性就比较内向，只和对胃口的朋友能多说上两句，而在退队后他是彻底宅了，几乎不和家人以外的任何人交流。那段时间他整天窝在家里，不是打游戏就是翻漫画看小说，完全沉浸在虚拟的世界里。而被愿言背叛后他很难再去接近或相信其他人，即便是打网游也当成单机，一度和他说话最多的就是NPC，导致他现在和NPC对话都自然而然地用着古怪做作的腔调。
　　第一次和愿言意见分歧而吵架就是这样的结果，隐鳞真是失望透了。有时他甚至感到绝望，为他的未来，他的梦想，也为他无疾而终的初恋。
　　事到如今，他24岁了，连一次恋爱也没谈过。
　　隐鳞不想把自己形容得像个悲痛的被人欺骗的小处男，虽然他确实是个凄惨的被人蒙蔽的小处男。
　　隐鳞不愿仔细去想那些被雇来揍他的人和愿言有没有关系，如果有，不过是证明了他看人的眼光差得离谱。即使没有，愿言无视了受伤住院的他，这是事实，愿言甚至连表面上礼节化的探访问候都不愿意做。隐鳞毅然决然地退队和愿言断绝了来往除了由于道不同不相为谋，其次也带有恼羞成怒的成分，只因他从未想过自己在愿言心中竟然那么无足轻重。
　　说到底，因为愿言不获，他选择了与预想中截然不同的人生道路，而陆嘉丞轻而易举地毁了这一切。这才是他离开的真正原因。不然只是因为愿言那些无可厚非的小缺点他怎么可能轻言放弃，毕竟他自己都有数不胜数的缺点，哪有立场去要求愿言做到十全十美呢。
　　他这辈子就放纵过这么一次，足够了，自食恶果也是应该的。
　　隐鳞认了。
　　每个人年轻的时候，总会有那样一个人，让你心甘情愿像SB一样奋不顾身。


　　57、问与答 ...
　　
　　玉辟寒难得保持安静一言不发得听完了隐鳞的客观陈述，他越想就越是怒从心中起，恶向胆边生，嚎叫着“这群坟蛋！我要去砸他们招牌，不要拦着我！”开了疾行就预备往艾莱尔城狂奔而去。盛世的这种行为让玉辟寒连一点犹豫都没有得瞬间粉转黑，他感到自己脆弱的BLX被欺骗践踏了，满腔沸腾的热情也被当头一盆冰水浇灭，怒不可遏地想要打击报复。
　　隐鳞狂汗，假如是别人说这句话他绝对不会拦着，因为他们不可能真的去盛世俱乐部砸场子，以为人家那么多保全人员都是吃素的吗？可小玉这种一激动起来大脑自动萎缩成阿米巴原虫大小的单细胞生物，肯定是说到做到，不阻止他必然要闹得天下大乱。隐鳞依稀记得N久以前小玉有段时间时常哼那首高利贷之歌（“小胖要买房，小胖要买田，小胖欠我三千元至今没还钱~利滚利利滚利，不还就泼油漆，利滚利利滚利，抽筋又扒皮~”），他认为小玉很有可能一时冲动真的去买桶鲜红的油漆泼到盛世的大门口，于是深深的蛋痛了，这种皇上不急急死太监的情形是要闹哪样啊！
　　现阶段凭隐鳞的敏捷加点根本追不上同等级的盗贼，何况玉辟寒还心急如焚地开了疾行。眼瞅着小玉就要跑出他的施法范围了，隐鳞连忙追上去释放一个藤蔓缠绕把玉辟寒给绊住了，“等一等，小玉！你冷静一点！”
　　“我说了不要拦着我！”玉辟寒横眉立目地瞪着好容易赶到近前的隐鳞，等藤蔓缠绕的作用时间一过去他立刻撒腿就跑。
　　“你给我站住！”隐鳞奋力伸长手臂把小玉给抓住了，他边喘着粗气边死死揪住挣扎的玉辟寒，“别胡闹了，我告诉你这些不是让你给我找麻烦的。”
　　“我给你报仇去=皿=！”玉辟寒在隐鳞的铁爪下兀自扭动不休。
　　“你以为你还是小孩子吗，用点脑子行不行！别给我添乱了！”隐鳞没好脸色地禁锢住玉辟寒，“你不是在H城念研究生么？就算你下线了又能怎么样，难不成你还想专程坐飞机回B市就为了泼那么一桶油漆，然后被关到局子里再等我们把你保出来？”
　　“我现在人就在B城呢，”玉辟寒一呆，哼哼唧唧地问道，“你怎么知道我要去泼油漆……”
　　“香港警匪片看多了吧，你当是拍电影么，还真想泼油漆。”隐鳞被玉辟寒的无厘头给气乐了，“你忘了你当初那口头禅啦，‘不还就泼油漆’，‘抽筋又扒皮’什么的，……流氓。”
　　“我顶多算一盲流，不是、你快松手，胳膊要给你掐断了QAQ”玉辟寒哀叫着，“我告诉你，伤上加伤了这是。你就不能换只手掐么，光逮着这一只欺负，看，一圈都青了！…以前我怎么不知道你有这么大力气。”
　　“冷静点了没，”隐鳞见玉辟寒没有了再跑的意思就干脆地松了手，他沮丧地耙了耙鸟窝状的头发喃喃自语，“我到底是抽了什么风才跟你说这些，真是……”
　　“小满，你怎么就一点不生气？”玉辟寒揉着手臂困惑万分。
　　“谁说我不生气，气都气饱了。”隐鳞翻个白眼，“生气有什么用，我又找不到证据，就是去告他们也是白搭。再说时间都过去这么久了，再多想也无济于事。”
　　“然后你就老实退役了？”玉辟寒不可思议得瞪大双眼，“太怂了吧你。”
　　“靠！”隐鳞冲他比了个中指，“你以为我不想讨回公道吗？当时我什么办法都试过了，没用。我们这种平民百姓怎么和人家斗，人家整死我就跟捏死个蚂蚁似的。”
　　“呃……”玉辟寒纠结了，他开始没话找话，“你现在这状态算无业游民？”
　　隐鳞点头，“差不多，我倒是想说我退休了。”
　　玉辟寒问，“你钱够用么，我记得你们薪酬也不多，能供你养老？”
　　“这些年好歹存了一些下来，但是要孝敬爹妈加养老肯定是不够用的。”隐鳞摊手，“我现在勉强算是个职业写手，在网上写点小说之类的。”
　　“在哪个网站？笔名叫啥？”玉辟寒好奇。
　　“JD文学网，叫油盐酱醋。”隐鳞答道。
　　玉辟寒崩溃，“擦！怎么这么巧！剧透和百米那窝姑娘全是你的NC粉。”
　　“不会吧，我什么时候有这么多妹子粉丝了？”隐鳞呆住。
　　“那群妹子在网上一个比一个纯爷们，等闲你是看不出来的。”玉辟寒咧嘴，“话说她们一直等着看《名家访谈》采访你，好一窥你的庐山真面目，如今看来是不用指望了。”
　　“你知道的，抛头露面的事情我做不来。”隐鳞无奈。
　　“哎……没出息……”玉辟寒大摇其头，“你干嘛用这么个诡异的名字？”
　　“我看JD那群大神的笔名相当一部分都和吃的有关，咱啃番茄，糖加三勺，天蚕土豆，油炸包子什么的，于是我就随大流了。”隐鳞解释。
　　“……算你狠。”玉辟寒澹“其实你的专栏我也戳进去看过，萌主无数，看来收入不错~”
　　隐鳞谦虚，“还好还好，能养活自己，偶尔还可以上供脑白金。”
　　“那书评区群魔乱舞水漫金山，楞是不见作者说一句管一下，原先我当是哪个冷艳高贵的家伙不屑于和俺们这群升斗小民计较，搞半天原来是你…活脱脱浪费我感情…”玉辟寒叹了口气，“你不愧是宅男中的战斗基。”
　　“我本来就是gay。”隐鳞淡定道。
　　话题的神展开令玉辟寒丈二和尚摸不着头脑，即将脱口而出的唠叨被他吞回了肚里。
　　隐鳞见玉辟寒半天没说话，开门见山地问道，“你和樱桃到底怎么回事，阿光都看不下去了，托我给你做思想工作。你要是不想和樱桃好好谈就别总拖着他，樱桃可是少有的好人。”←喂，别乱发好人卡！
　　光已眠是关心玉辟寒和樱桃的感情发展来着，这几句也确实是光已眠说过的话，但这些话根本就不是一个语境。光已眠的本意是叫小玉认清他对隐鳞和樱桃的感情，不能和两边都这样不清不楚地拖延着。隐鳞直接把自己从这团乱麻中摘出来了，提都不提，只拿樱桃说事，断章取义神马的毫无压力。
　　“我我我、我一直把他当好哥们！”玉辟寒结巴。
　　“俗话说的果然不错，好白菜总是被猪给拱了。”隐鳞叹息不已。


　　58、爱我还是他？ ...
　　
　　“你说啥！”玉辟寒恼羞成怒，“我的事情不用你管，我自己有数！“
　　“好好好，你自己有分寸，”隐鳞仗着身高优势按住玉辟寒的脑袋揉了又揉，试图安抚炸毛小玉激动的情绪。玉辟寒的头发不算长，发质很好却很硬，揉起来的手感和想象中不同，几丛不服管教翘起的短发扎得隐鳞手掌直发痒。
　　玉辟寒被隐鳞这一通扑棱弄得青筋直爆，他暴躁得抬起胳膊拨开隐鳞的手，“喂，爪子拿开！男人头女人腰是只能看不能摸的，你不知道啊？”
　　“恩？有这说法，我怎么不知道？”隐鳞诧异，要是真有这种说法尘中客那家伙天天揉他脑袋，他不是亏死了。
　　“你是有多没常识……”玉辟寒瞪眼，“男头女腰一碰糟糕，没听过？”见隐鳞老实摇头，玉辟寒连比带划给他解释了一遍。
　　隐鳞听完玉辟寒一番长篇大论的叙述后不由咂舌，他都被尘中客揉习惯了，确实没意识到这举动有什么轻蔑不尊重的含义，也许尘中客是把他当作晚辈安抚了？不应该啊，尘中客看上去顶多二十七八，比他大不了多少，哪里像长辈了……
　　“靠！我想起来了，尘中客那厮整天对你动手动脚，你这二缺还在那老虎老鼠傻傻分不清楚，被人占便宜都不知道，你能再没有警惕心一点么？”玉辟寒张牙舞爪。
　　隐鳞嘴角抽搐，“摸个头而已，哪有那么严重。”
　　玉辟寒大声反驳，“我多少次看见你俩拉拉扯扯勾勾搭搭了，事实胜于雄辩。”
　　“……我们跑题了，你和樱桃的事情还没个结论呢。”隐鳞强势插入，“你对樱桃到底是什么想法？”
　　“我能有啥想法，”一回到有关自己的话题，玉辟寒马上就缩进了蜗牛壳，“像现在这样不是挺好吗。”
　　“你明知道樱桃不只是想和你做普通朋友，他想要的是什么你心知肚明，自欺欺人有意思么。”隐鳞再次引用了光已眠的话，再次扭曲语境无压力。
　　玉辟寒慢慢皱起眉头，忽然间他做了个抓狂的动作自暴自弃得叹道，“折腾这些情情爱爱的又有什么意思，做兄弟不好吗？……就算我答应和他那啥了，照我这狗脾气肯定没多久就得闹崩，以后肯定连朋友也没的做，何必呢。”
　　“如果你没有和樱桃深入发展的意愿的话，人家樱桃也没有一直迁就你的道理啊！像樱桃这种优质品种将来必然能找到其他人做男朋友，你以为那时候他还会像现在一样对你这么好？可能到时候人家男朋友发话了，你们照样连朋友都做不成。你能舍得放过樱桃？”
　　“不要说了！”玉辟寒的脸上阴晴不定，他显然也开始想象以后的情景，两条细长的眉毛险些拧成一字。
　　隐鳞没有如玉辟寒所愿，而是继续咄咄逼人地追问，“我问你，你到底把樱桃当成什么人？你真的把他当兄弟？有哪个兄弟会像他那样对你全心全意付出到这种程度的，你居然还心安理得地接受了。你该不会是觉得樱桃使唤起来很顺手，所以一直把他带在身边做小弟指挥吧？要么，觉得这凯子挺好，拖着他让他给你当备胎也不错？”
　　“这事儿和你没关系，别狗拿耗子多管闲事！”玉辟寒如同被踩了尾巴的猫，气急败坏地大声吼道。他的眼睛死死盯着隐鳞，咬紧牙关，像是要把某些即将冲口而出的话阻挡在咽喉。
　　“我说中了？”隐鳞平静得看着玉辟寒，“你只想把他留在身边，却从没想过给他任何回应。”
　　“你是真猜不到还是装傻，”玉辟寒怒极反笑，“我TM喜欢的是你，你让我怎么答应樱桃？！”
　　隐鳞像是想到什么有趣的东西一样突然笑了，“你喜欢我？”
　　“你笑啥……“玉辟寒被隐鳞诡异的反应惊得寒毛直竖。
　　“你说喜欢我，到底是喜欢我哪里？”隐鳞继续笑，“当初我们分开的时候才小学二年级，你别告诉我那时候你就决定这辈子非我不娶了。哦，对了，那时候你以为我是个小女孩，所以你喜欢的其实应该是我像小女孩的那副样子？在游戏里见面之后我一直等着看你究竟要多久才能把我认出来，结果怎样用不用我提醒你？到现在你竟然还能开口说你喜欢的人是我，这未免太突兀了吧，连个过渡都不用就从直男变弯，这么简单就喜欢上一个纯爷们的我了？”
　　玉辟寒张了张嘴，最终还是无话可说。
　　隐鳞的笑容里流露出一丝讽刺的意味，“你说喜欢我，那我的身高、体重、喜好、特长你知道哪一点？我的性格特征你确实清楚么？天天嘴上叫我小满，知不知道我为什么小名叫做小满？”
　　一连串的问话逼得玉辟寒哑口无言，他皱起眉头露出一脸为难的表情看向隐鳞，似乎在请求隐鳞不要继续问下去了。
　　隐鳞没有理会玉辟寒恳求的眼神，紧接着说到，“另外，前一阵子正好有情人节，那天你到哪去了和谁在一起我们都清楚，我就不说了。既然你对我有想法，当时为什么不联系我？”
　　“那次是因为……”
　　“这是你自己的事情，不用和我解释理由，我现在也不想听，”隐鳞摇头，“总是腻在一起玩游戏，说说笑笑打打闹闹，却连我最基本的信息都不清楚，你所说的喜欢就只是这样吗？如果是的话，我只能说我很失望。你完全就是个任性的小孩子，自私自利光顾着自己开心快活。樱桃把你惯得太厉害了，这么多年你一点进步都没有。”
　　想到小玉对待自己那种自在随性三心二意的态度和行为，以及樱桃对小玉的娇宠纵容，再对比自己当年仰慕愿言时的苦心经营忍耐无望，隐鳞感到有一股邪火在体内骤然蔓延开来，那突如其来的委屈与嫉妒让他的理智节节败退，他觉得他很难把对话有理有据得继续下去了。
　　隐鳞发觉他今天格外意气用事多愁善感，平日里几乎没回想过的曾经、没畅想过的未来，连带着自始至终被刻意忽略的感情问题都被他翻来覆去地梳理考虑，这太不像他了。他需要冷静下来，回归常态。
　　“你自己回去好好想想吧。”隐鳞给玉辟寒丢下这么一句，再没去看他，直接转身走了。听后面磨磨蹭蹭的脚步声，玉辟寒应该是跟了上来，但他也没再多说话。
　　两人就这样一路沉默地回到艾莱尔城，隐鳞刚踏入城门就听见樱桃的声音从斜后方传来，他转头向樱桃挥挥手。
　　“阿隐，真巧啊。”樱桃之远和隐鳞笑着打了个招呼，随口聊了几句，然后他侧身对一直小媳妇似的跟在隐鳞后面的玉辟寒说道，“你又隐身登录的？上线怎么不给我发条信息啊，你要的玉髓我给你收到了。”说着，樱桃把手伸进空间口袋摸出一块玉髓石递到玉辟寒面前。
　　玉辟寒愣愣得盯着那块石头看了半天，仿佛要把石头给看出朵花来。他犹豫了一会儿最终还是把石头接了过来，低声嘟哝了句谢谢，拽着樱桃的法袍袖子就跑了，连声再见都没对隐鳞说。
　　隐鳞目送两人离开，忍不住叹了口气。他瞥了眼静静躺在储物空间里得来不易的白鎏金，决定下线前先去一趟维修店把材料交给NPC。
　　系统店铺的NPC店员永远热情好客，那NPC笑容满面得收下白鎏金，告知隐鳞三十分钟后可以来领他的法杖。隐鳞看了看时间，此时已经快到正午饭点，他顿时感觉饥肠辘辘，直接在店铺里下了线去做饭饱腹。
　　下午两点左右隐鳞睡眼惺忪地上线，还没完全站稳脚跟就和刚巧推门进来的尘中客打了个照面。隐鳞差点和门来了个第一次亲密接触，他有点后怕地摸摸鼻子，笑着跟尘中客问好，“你也来修装备？”
　　尘中客点头，“来拿法杖？”
　　“对，”隐鳞耸肩，“中午下线前把白鎏金送来了，大概要等半小时才能取到。”
　　“下午有计划没？”尘中客问隐鳞，自从来了艾莱尔城他的行程大部分是由隐鳞决定的，只是偶尔会和三十八年夏至那一帮混迹在琴心剑胆公会的盗贼们组团去野外练级。
　　隐鳞思考片刻，“要不我们去印加沼泽？等精灵之吻拿回来以后就去那里刷怪，按照我们平时刷的效率，估计晚饭前我就能升到45级，你升到47应该也没问题。”
　　“真难得，你居然会主动提议去刷怪。”尘中客笑。
　　隐鳞挠脸颊，“我要去那收集印加巨鳄的尾巴，这任务拖了好长时间了。”
　　尘中客想了想，“要做克洛伊手环？”
　　“你怎么知道？！”隐鳞吓了一大跳，“该不是你也接到这任务了，不会吧！”
　　“你和我说过的，又不记得了？”尘中客无奈地解释，“精灵之吻拿去送修的时候我们不是研究过S装么，你怀疑克洛伊套装集齐三件后会提升品级，我们两讨论过这任务的。”
　　看来他无意中对尘中客说了很多有的没的东西，隐鳞深深反省自己，以后嘴巴要记得关牢一点，每日三省吾身是很有必要的。他并不是担心尘中客不值得信赖，只是言多必失，嗯，言多必失。


　　59、练级是个苦差事 ...
　　
　　下午十四时四十五分，印加沼泽（50级练级区）
　　在艾莱尔城拍卖行和交易街漫无目的的逛了半小时后，隐鳞终于领回了他的宝贝法杖，带着尘中客两人雄赳赳气昂昂地来到印加沼泽。在踏入沼泽的一瞬间隐鳞就发现了沼泽地是多么的与众不同，最直接的原因就是――他的鞋湿了，从里到外。
　　隐鳞抬起脚，对着沾满泥浆的靴子观察了好一会儿，嘴里冒出一句，“这种情况就叫做常在河边走，哪能不湿鞋？”
　　尘中客步上隐鳞的后尘，不过他的盗贼靴是黑色的，靴帮上的污迹不像隐鳞的浅色靴子那么明显，但湿润冰冷的感觉没打半点折扣，“啧，透心凉……”
　　“听说有的沼泽像流沙地一样会让人陷进去，我们这样算不错了。”隐鳞叹气。
　　早春时节穿着一双湿透了的靴子在泥塘里走，这感觉怎一个愁了得。游戏真是半点道理都不讲，上午去盖亚雪山可是从山脚到山顶全是一副银装素裹的景象，印加沼泽就在盖亚雪山附近，但这里居然完全没结冰，走泥地跟走在棉花上似的。
　　总有那么几个练级区由于地理气候怪物特点等诸多缘由爹不疼娘不爱的，谁都不乐意去，比如上午那九曲十八弯的盖亚雪山，而这些地方通常会成为怕喧闹的隐鳞练级的首选，但是印加沼泽决不在其中。
　　“我真恨不得我是裘千仞……”隐鳞满头黑线。
　　“什么？”尘中客没有听清隐鳞的低语。
　　隐鳞重复，“我说，我要是铁掌水上漂该有多好。”
　　“如果精通凌波微步也挺不错。”尘中客笑。
　　隐鳞纠结得看向眼前一望无际的沼泽地，“既然来了就继续吧，等我弄到鳄鱼尾巴再不来这鬼地方了。”
　　“附议。”尘中客长叹一声。
　　两人步履维艰地向沼泽深处挪动，而越是深入沼泽腹地脚部下陷的程度就越高，尘中客突然停下脚步，隐鳞立即回头问道，“怎么了？”
　　“你看看人物状态。”尘中客皱眉。
　　隐鳞打开面板，“是减速，怎么了？”
　　“我们一走进沼泽就进入减速状态，开始只是减速5%，现在已经上升到30%了，”尘中客试着跳了一下，“跳跃同样受到影响，再往深处走肯定会减速更多。”
　　隐鳞左右打量了一番，眼下他们已经身处战斗NPC森蚺的聚集区，怪物的分布相当适合练级，“我们先在这里练级吧，等升级以后再去找印加巨鳄。”
　　尘中客点头，拔出白罗就近向一条游动的森蚺发动了攻击，紧接着隐鳞也抽出精灵之吻开始施法。
　　两人面前的蛇形怪身长大约在5米左右，30厘米粗，虽然它名字叫做森蚺，形态也确实模拟了亚马逊森蚺，可伤蛋的是丫栖息地根本不在森林沼泽，这一大片沼泽地连棵树都没有，它是穿越了吧是吧？！
　　隐鳞边腹诽边打着怪，眼瞅着这波森蚺快红血了，尘中客那边突然传来一声诧异的惊呼――“靠！”
　　尘中客一向极为淡定，隐鳞甚至一度以为没什么东西能让他破功，看来凡事不能想得太绝对了。他朝尘中客的方向转过头去，登时控制不住也跟着深情地叹了一声，“我日！”
　　好粗壮的一根电线杆！
　　啊呸，才不是电线杆……
　　隐鳞震惊得瞪圆了双眼，尘中客正攻击的这条森蚺已经红血了，只见它如同眼镜蛇一般笔直得立起身来，仅剩下尾部不到身长十分之一的部分支撑在地面上，这脚尖踮得太有技术含量，太有美感了，简直是芭蕾舞艺术家！
　　光顾着赞叹这位森蚺同志杂技般的表演，隐鳞浑然忘记自己身边还围着正虎视眈眈盯着他的一堆。他四周的森蚺全是范围法术的受害者，此时争先恐后地进入红血状态拔地而起！此情此景不知为何让隐鳞脑补起某该去拍GV的三叔笔下某脑残志坚的小三爷被野鸡脖子团团围住的场面，果真蔚为壮观啊蔚为壮观。
　　几位森蚺同志凭借3米的身高差傲然俯视隐鳞，蛇头低垂，各个一动不动目露凶光，隐鳞忍不住咽了下口水。
　　左边不远处的尘中客又是一声中气十足的“靠！”，原来尘中客童鞋粗口的连击同样十分娴熟。
　　隐鳞没敢转头，他都自顾不暇了，哪有闲工夫去看热闹。隐鳞拔腿就要跑，森蚺见状不约而同得做了个缩脖子的动作（它们有没有脖子姑且不论），然后，吐得隐鳞一身全是口水。
　　哦，不对，那些液体其实是毒汁。
　　隐鳞急忙低头闪躲，眼疾手快地拿法袍的长袖子遮住了脸，侥幸没有失明，光是湿了身。他现在好像明白为什么尘中客粗口连连了，这森蚺实在太不按常理出牌。
　　您瞧度娘百科上白纸黑字得写着，“森蚺――蚺科，无毒，使用缠绕窒息的方式来杀死它们的猎物。”重点看见没有，无毒！无毒啊有木有！！！这瓢泼大雨一样浇人一身的毒汁到底是要搞乜啊=皿=！
　　况且隐鳞比尘中客更苦逼，尘中客不过是被一条蛇喷了，他被一堆蛇群P了有木有！！！从头到脚浇的彻彻底底，落汤鸡也不能更湿了，洗澡呢介是！
　　TMD，明明这厮cos的是眼镜蛇，毒液喷射的目标部位应该是眼睛，致盲才是它应有的效果，如今毒液全淋在身上，状态一栏却清清楚楚显示了中毒，究竟是肿么回事！隐鳞森森感觉他快被游戏的神设定给逼疯了，这都什么跟什么啊，怎能让人不暴跳如雷发粪涂墙OTL。
　　隐鳞情不自禁转头看了眼和他同病相怜的尘中客，尘中客估计是不小心被毒液溅到了眼部，一只眼睛红通通水汪汪的，倒颇有几分梨花带雨的风韵。隐鳞大声问道，“怎么样，有事没？”
　　“不要紧，只有半边眼睛看不到。”尘中客咬牙。他能不咬牙么，万一没忍住他就泪流满面了，千古英明毁于一旦是灰常灰常坑爹的。
　　俗话说打蛇打七寸，谁能告诉我该巨无霸的七寸在哪？隐鳞迎风流泪，要是他知道的话一早戳死丫了事。
　　幸亏立正的森蚺处于红血状态，没等隐鳞刷几个法术纷纷扑街，大量的经验值让他稍感欣慰。貌似习惯了这种设定以后，打怪还是挺带感的嘛。踩在冬天的尾巴上湿身又风干神马的，真爽，哈哈……
　　战斗结束后尘中客走到隐鳞身边，问道，“有水吗？”
　　“水？”隐鳞下意识地瞥了眼沼泽里遍布的泥泞小水坑。
　　尘中客显然也明白隐鳞在看的是什么，一头黑线道，“你认为这水能用？”
　　隐鳞相当不好意思，赶紧从空间口袋里摸出一个小水壶递给尘中客。
　　“谢谢，”尘中客接过水壶却没有喝，他小心地把水倾倒出来将通红的右眼冲洗干净。
　　近距离看尘中客扑闪扑闪的桃花眼和浓密的睫毛惹得隐鳞肝都萌痛了，尤其是那睫毛上还掬满了细小的水珠，越发显得长而翘……隐鳞咳了一声清清嗓，问到，“感觉如何，是不是很疼？”
　　“冲干净以后好多了。”尘中客揉了揉眼睛，把水壶还给隐鳞。
　　隐鳞收回水壶笑道，“原来我这壶水还是传说中的珍视明滴眼液。”
　　“走吧。”尘中客也笑了。挂掉的森蚺尚未刷新，尘中客拉着隐鳞奔向另一块森蚺聚集区。
　　反复折腾了一下午，太阳即将下山的时候隐鳞和尘中客同时完成了升级大业，两人沐浴在久违的白光中异口同声地叹了口气。这次练级的效率虽然高，可过程着实是闹心累人，下回死都不来了。
　　“天快黑了，能见度会很低，不如我们明天再来找？”尘中客问隐鳞。
　　隐鳞缓缓摇头，“这鬼地方实在不想来第二次了，我们先试着找一找。”
　　尘中客没有异议，两人一齐向沼泽更深处走去。中毒的状态随着时间流逝慢慢消失了，减速DEBUFF的效果却愈加明显。按照隐鳞他们的坐标进行估算，他们现在处于沼泽的正中央，减速效果达到50%，跳跃的高度也减少到原本的一半，对于尘中客实力的削弱格外严重。
　　现下刚到春季，天依然黑的比较早，这荒郊野岭的鬼地方照明只能靠星星。隐鳞目测了一下，能见度约莫有二十米，而且他两只5.0的眼睛看得未必比摘掉眼镜的五百度近视患者清晰多少。于是，他胸有成竹地从储物空间里掏出一个手电筒状的发光物体朝着前方的湖泊浅滩扫射。
　　尘中客一脸的莫名其妙，“你这是？”
　　“我自己做的探照灯~”隐鳞得意洋洋地晃了晃手上的发光物体，“我在电视节目里看到砖家这样寻找过鳄鱼，在晚上用探照灯照射水面，如果有鳄鱼正对着光源的方向，它的眼睛会反光。”
　　“……看来你动物世界看得不少。”尘中客叹道。
　　隐鳞笑，“比起CCAV我更喜欢国家地理。”
　　“你还是这样，像小孩子似的。”尘中客无奈得笑了笑，抬手摸摸隐鳞的头顶。
　　隐鳞马上抗议，“喂！男头女腰一碰糟糕，你不知道吗？”被玉辟寒提醒过之后，隐鳞对这种哄小孩儿的动作更抗拒了。
　　“没听说过，”尘中客摇头，“我都揉了这么长时间了，你怎么才想起来说这个？”
　　隐鳞老实交代，“今天中午碰见小玉，他告诉我的。”
　　尘中客失笑，“你揉他脑袋了？”
　　隐鳞大义凛然的点头，“揉了，手感一点也不好。”
　　尘中客终究没忍住又上手揉搓了隐鳞半天，他忽然说道，“我一直想问你个问题。”
　　“问。”隐鳞被揉了半天感到各种不爽，回话异常简洁。
　　尘中客说道，“玉辟寒不是一直叫你小满吗，你的小名为什么会叫小满？”
　　“我是农历小满那天出生的，”隐鳞答道，“满足的满，不是娇蛮的蛮，小玉那厮口齿不清时常叫成小蛮，害我被很多人笑话过。”
　　“小蛮有什么好笑的？”尘中客困惑。
　　“女孩子气太重了啊！叫小蛮的菇凉不少，例如白居易的家姬，仙剑奇X传五的女二，少年包X天的女配之类的。”隐鳞吞了半句话，――小蛮腰神马的最讨厌了QAQ。


　　60、印加巨鳄？ ...
　
　　晚上十九时十分，印加沼泽（50级练级区）
　　隐鳞举着他自制的照明灯一路仔细搜寻着巨鳄的下落，他和尘中客已经在这片沼泽里徘徊将近四个半小时了，形象和泥猴子没什么两样，身上又是草又是泥还有风干后的毒液，五花八门无奇不有，狼狈万分。
　　根据任务提示，巨鳄是栖息在印加沼泽。可这沼泽偌大一片，巨鳄还是个活物，提示里连个目标出没的大体坐标范围都不给，找寻难度好比海底捞针，到底要摸索多长时间就没谱了。万一至大不幸碰上RP爆发，在烂泥里接连泡上一个月可能都见不到巨鳄的影子。自从上次隐鳞刷白鎏金半个月而不可得后他就对自己的运气彻底失去了信心，基于人品守恒定律，过去他显然透支过多，于是乎悲催的后果可想而知。
　　目前隐鳞和尘中客所在的区域仍然属于森蚺聚集区，在瞪大眼睛搜索目标物时还得小心不能走入森蚺的仇恨范围，这些森蚺全是主动攻击的怪，不注意的话很可能招致围殴，再次重复下午被迫洗淋浴的苦难历程，也不知这群森蚺为毛如此的团结一致抵抗外侮。隐鳞的表情堪称目眦尽裂，他等那条万恶的鳄鱼出现等得心急如焚，有诗云“那等在季节里的容颜如莲花的开落”，可见不到巨鳄，他的脸色就好似大头菜般蹉跎了。
　　“别灰心，总能找到的。”尘中客看隐鳞那有如便秘般的表情不由开口安慰他。
　　“恩。”隐鳞应得无精打采。
　　尘中客本来想摸摸隐鳞的头给他打气，结果抬起手看见自己一手的泥，他颇有些不自在地把手在衣服上蹭了蹭后才拍拍隐鳞的肩膀，“今天见不到就算了，明天再来也一样。”
　　隐鳞一皱眉，“我总有种不祥的预感……”
　　“什么？”尘中客追问。
　　隐鳞无力，“你瞧我们今天一下午折腾的，各种生不如死。这鬼游戏的设定，BT程度比原来是有过之而无不及，而且明显是等级越高越犀利，我担心这BOSS会不会像下午那群森蚺一样搞幺蛾子。”
　　“即使设定可能会有点出人预料，但战斗难度不会太超纲的。下午刷怪除了弄得一身狼藉以外，其实战斗并没有多少难度。”尘中客表示淡定。
　　“主要是我对尾巴这东西有不好的印象，”隐鳞哭丧着脸，像是想起了什么不堪回首的事情。
　　“尾巴？”尘中客疑惑，“怎么了？”
　　隐鳞无奈地解释，“二十级出头我接到一个小任务说是要去收集蜥蜴的尾巴，看上去不是很难的任务，奖励给的也少，我以为不会出问题，直接就去了任务目的地，身上药水什么的用完了也没补充。结果跑到那边一看，好家伙，一条三米多长的30级科莫多巨蜥BOSS。”
　　尘中客沉默，隐鳞纠结的心情他大致能理解一二，原以为不过是和抓老鼠差不多容易的任务忽然变身成为刷BOSS，这种落差换成谁都接受不了。
　　“当时我都准备跑了，结果那老板蹭蹭蹭就扑了过来，跟饿了十几天似的。我知道巨蜥是肉食动物，但我这么大号怎么算也不是它能轻易搞定的吧，没想到它自信心这么爆棚。”隐鳞继续唉声叹气，“那老板倒不难打，主要是被他咬到以后会有出血和中毒两种负面状态。那老板红血以后突然自己扭头把尾巴咬断了推到我面前来，还可怜兮兮地边后退边呜呜叫，我看它可怜就没继续打，收了那尾巴打算走人，没想到从后面一下子冒出来一坨新的蓝怪巨蜥，搞半天它在那呜呜叫是在召唤呢……”
　　尘中客明显不支持隐鳞的妇人之仁，他叹口气问道，“然后呢？”
　　“然后？我当然要跑了，光剩下血皮，身上一点药水都没剩，不跑怎么办。”隐鳞摊手，“哪知道我既猜不中这开头也猜不中这结局。”
　　尘中客问，“挂了？”
　　“挂了。”隐鳞无奈点头，“我是连跑带跳手脚并用才逃脱了老板加小弟的追杀，等我给伤口包扎的时候我才发现被老板咬出来的出血状态用绷带包扎根本止不住，最后我是活生生血崩死的。”
　　尘中客咳了一声，他面色古怪的说道，“你的用词是不是……”
　　“不要咬文嚼字，你去度娘查查，血崩不只是那什么的意思。”隐鳞咬牙，“后来我特意去度娘翻了百科，据说科莫多巨蜥的毒液有扩张血管、导致血液无法凝固的成分，只要中毒状态没有解除就会一直出血，偏偏那时我身上一瓶解毒剂也没有。程序员真是奇葩，这时候偏偏又开始尊重自然科学了。”
　　“节哀。”尘中客道。
　　隐鳞一脸激愤，“我真不明白，这游戏的设定都崩坏到这种地步了，怎么还有像我们这样的傻X前仆后继地冲进来。”
　　隐鳞此番伤敌八百自损一千的发言令尘中客相当无语，他卡壳半晌才说道，“习惯就好了。”
　　隐鳞唉声叹气，“你让我怎么习惯，我一想到程序员的思维回路就绝望。万一那鳄鱼受到攻击非但不冲上来而是潜水跑了怎么办，这种的我不是没遇到过。要是它坚持不出水，我们就必须要水战，到时候谁收拾谁可就说不定了。”
　　“……今天你究竟是怎么了？”尘中客问道，“从早上遇到你们公会那群人开始你就有些反常。”
　　“也没什么。”隐鳞摇头否认，现在这样多愁善感自怨自艾确实不像他。
　　尘中客像是想要说些什么，可他忍住没说出口。两人陷入沉默，突然尘中客指着前方水泊的一处水草繁茂处示意隐鳞，“你看那里。”
　　隐鳞将手中的探照灯对准尘中客指引的方向，二十米外果真有一双发光的大眼睛直视着这边。隐鳞大喜过望，把探照灯往尘中客手上一塞，两手探入空间口袋一阵翻找，再拿出时手上已经抓满他自制的炼金术物品――中级魔法飞弹。
　　尘中客眼睁睁地看着隐鳞如同炸弹狂魔附身一般不停地往水中投掷着魔法飞弹，一时间不间断的爆炸声几乎震聋了他的耳朵，场面热闹得真是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海……
　　水面因为魔法飞弹的爆炸激荡不已，每枚魔法飞弹的落水总会使几条小鱼被炸得翻着白肚皮浮上水面，时间一长周围的水面上飘满了鱼类的尸体。在魔法飞弹爆炸的炫目亮光中隐鳞依旧死命瞪大眼睛注意着鳄鱼的去向，那条鳄鱼仿佛被密集的轰炸崩昏了头脑，居然留在原地傻乎乎地被隐鳞用魔法飞弹攻击了十几秒才回过神顶住炮火飞快地游向隐鳞。
　　当那鳄鱼进入隐鳞的施法范围后隐鳞立刻拔出法杖开始施法，S装的攻击力比魔法飞弹这种辅助道具要强多了，打怪更加效率。在隐鳞如此疯狂的攻击下，那条鳄鱼还没游到岸边就扑了街。
　　隐鳞惊愕，50级的BOSS怎么会这么不经打，依照程序员坑爹的程度根本是不可能的事情。他对那条鳄鱼施以鉴定术，鉴定术的结果让他顿时崩溃了，第一行写着三个大字――尼罗鳄。
　　尘中客看见隐鳞的反应也跟着对鳄鱼的尸体进行了鉴定，然后他安慰得拍了泪奔中的隐鳞，“别激动……”
　　“我没事，”隐鳞摇头，他苦笑道，“没想到今天我也做了一次鞭炮炸鱼的坏人。白白浪费那么多飞弹，这些鱼提供的经验值少的可怜。”
　　尘中客见隐鳞情绪低落，问道，“还要继续么？”
　　“继续。”隐鳞坚定地答道，“我就不信这个邪，今天我非找到那鳄鱼不可！”
　　“淡定，”尘中客说着将手中的探照灯向刚刚尼罗鳄出现的水泊照射过去，只见那片水域现在布满了一双双亮晶晶的鳄鱼眼睛，“都是被你刚才的轰炸引过来的，那边应该是尼罗鳄的聚集区。”
　　隐鳞望着密密麻麻的鳄鱼眼睛起了一身鸡皮疙瘩，他用一种特别伤怀的语气说道，“我是个NC，纯的，我就不该跟程序员讲什么常识。”
　　去你妹的尼罗鳄！这里既不是尼罗河也不是马达加斯加啊喂！
　　“要不要刷？”尘中客提醒隐鳞注意重点，那群鳄鱼正在急速接近中。
　　“刷！”隐鳞斩钉截铁，“谁知道那鳄鱼是不是混在这堆里面了。宁可错杀一千不能放过一个！”
　　又是一阵刀光剑影枪林弹雨的浴血奋战，鳄鱼大军没出森蚺那样的怪招，老老实实兢兢业业地战斗，继而纷纷扑了。隐鳞以大家来找茬的认真态度努力翻查着鳄鱼的尸体，期望能从清一色的尼罗鳄中找到特殊的一条，虽然依据战斗的时间和难易程度来说明显不会有BOSS这种高端的东西存在。尘中客比隐鳞还要认真，他甚至对隐鳞翻过的每一条鳄鱼尸体都用了鉴定。
　　结果非常令人沮丧。
　　隐鳞搓了搓手，毫不爱惜地把沾到的泥污全蹭到法袍上，反正下次上线后污迹会全部刷新掉的。他失望地看着鳄鱼尸体被刷新的白光，转头对尘中客说，“这样下去怎么办，前面是尼罗鳄的地盘，我们总不能一条条都杀掉再确认吧？”
　　尘中客皱眉想了好一会儿，然后笑道，“我有办法了。”
　　隐鳞期待地问道，“什么办法？”
　　“不知道行不行得通，先试试吧。”尘中客说完从空间口袋里掏出一物点燃。
　　隐鳞一眼就看出尘中客拿的是驱魔香，驱魔香点燃后能够驱散玩家身边15米范围内不超过玩家等级10级的战斗NPC（BOSS不受影响），驱散时间维持3小时。尼罗鳄的等级从50级到53级不等，尘中客点燃驱魔香后这些普通怪自然不会再出现在他们面前。


　　61、印加巨鳄 ...
　
　　点燃驱魔香之后果然没有不长眼的怪再跑来碍眼，隐鳞拿回他的探照灯眼睛瞪得像铜铃一般继续巡逻，这一片既然是尼罗鳄的栖息地，出现同为鳄目的印加巨鳄的可能性就大大增加，虽然隐鳞知道印加巨鳄这玩意儿在现实中根本不存在。
　　照理来说同种类型的怪都会聚集在一起，也就是所谓的物以类聚怪以群分，老板当然也不例外。你看拜伦维迪亚的黄金狮王就总是勤勤恳恳地蹲在拜伦维迪亚草原和它的子民们不离不弃，等隐鳞搞定的印加巨鳄下一个目标就是它，这是唯一一个隐鳞清楚位置的野图BOSS，趁它还没被大公会刷新之前必须抢先去推倒。
　　隐鳞在心里细细琢磨着下一步的计划，猛然想起一件被他遗忘的正经事，“哎哟！”
　　尘中客迅速拔刀，他环顾四周却没发现有任何异动，便疑惑地问隐鳞，“出什么事了？”
　　“大事不妙，今天忘记更新，”隐鳞悔恨地抱头，“这个月的全勤奖又飞了……”
　　尘中客一头雾水，“求解释。”
　　隐鳞向尘中客说明了他现在网络写手的身份外加JD文学网的全勤奖概念，为了月底能拿到全勤奖的奖金他必须保证每天5000字以上的更新量。倒霉的是他这几天正处于严重卡文状态，每小时顶天也不过能戳1000字。现在已经是晚上八点半，就算他立马下线也不可能赶在十二点以前把今天的更新部分完成， 本来下定决心要拿到手的奖金再次打了水漂。
　　“现在下线去写来得及么？你手速应该很快吧？”尘中客问道。
　　“写文不单单是靠手速啊，我打字速度是不错，可脑子跟不上QAQ…况且今天的更新该怎么写我还一点头绪都没有呢。”隐鳞纠结，“我索性就断更了，让全勤见鬼去吧，要是指望那点奖金过日子我早就被饿死了。”
　　尘中客皱眉，“你为什么要去做网络写手，这职业……”
　　“不用说啦，我晓得你要讲什么。”隐鳞挥挥手打断尘中客，“我明白这一行不好混，前途也相当渺茫，很难作为终身职业。刚开始写的时候我每个月的收入还不到1k，基本上没什么读者在看。再加上本身也不是那种会和编辑、读者套近乎的人，我实在太不擅长交际了，不好意思给自己的文章打广告做宣传，点击订阅总是惨淡的很，那阵子订阅打赏加起来还没有全勤奖多。其实，有阵子我都想放弃了。”
　　网络写手并不能算是作家，大部分人写十几年都不能出版自己的实体书，收入也仅够维持生计，完全不能和真正的作家相提并论。从少年到青年，再从青年到中年，思维会僵化会有定式，创意会枯竭，总会有那么一天，面对着闪烁得令人眼花的电脑屏幕呆呆坐上一下午却再也写不出鲜活的人物，写不出有趣的对话，写不出环环相系扣人心弦的情节。到那时，年华逝去却身无长技，他们极可能生活得捉襟见肘穷困潦倒。
　　“后来呢，你不是坚持下来了吗？”
　　“后来啊，”隐鳞低下头，微微笑了笑，“尽管当初我的文笔很差情节设置也不好，但总有几个坚定的读者始终在鼓励我，给我留言。我想，就算是为了他们我也要有始有终地把文章写完。渐渐地，不知怎么看的人就多了起来，收入也变得比较稳定，我就这样一直写下来了。其实，我这种游戏宅真要去找正式的工作恐怕做得也不会很顺利，像现在这样活在自己的世界里，不是也挺好的么。”
　　只跟自己合得来的人接触再深入交往，只生活在自己熟悉的环境里生活，只把希望寄托在自己构架的虚拟世界里，一切顺心万事如意，又有哪里不好了。
　　隐鳞耸肩，“真要说起来，网络写手还算靠谱了，之前我的职业更没前途，我爸妈至今依然管我叫打手。”
　　“打、打手？”尘中客的表情有点裂了。
　　“打游戏的选手，简称打手。”隐鳞咂舌，“你说他们这是怎么想出来的，我虽然已经是退役的老家伙了，但好歹算运动员吧，竟然被他们说得这么不入流。”
　　尘中客听隐鳞说完，却没有接话。
　　隐鳞兴致勃勃地问他，“你游戏打得这么好，应该看过电子竞技的比赛吧，有特别喜欢的队伍或者选手吗？”
　　尘中客看了看隐鳞，被隐鳞那样专注的目光注视着，他不自然地转开视线，紧紧抿着嘴唇像是仍旧在考虑该如何回答。
　　隐鳞正耐心地等尘中客开口，突然间他的余光好似扫到了什么了不得的东西。隐鳞赶紧转头望过去，立时喜出望外，那是两只硕大的黄澄澄的鳄鱼眼睛。从暴露在水面上的部分来看，这条鳄鱼的体积比尼罗鳄大上一倍，形貌也有所区别，说不定就是他们要找的印加巨鳄。隐鳞兴高采烈地拎起精灵之吻戳了戳尘中客，“目标出现，别发呆啦！”说完三步并作两步朝鳄鱼的方向狂奔而去。
　　尘中客被隐鳞捅得一愣，慢了两秒才跟上他。
　　那条鳄鱼没有上岸，它来到距离岸边四米多远的地方就悬浮在水中停止了游动，抢在隐鳞施法前先发动了攻击。看鳄鱼那雄壮的体魄（身长超过十米），强健的尾部（占身长近一半），隐鳞原以为这条鳄鱼和尼罗鳄同样属于纯物攻的怪，哪知道它出场就给了隐鳞一个大惊喜。
　　水系法术――翻江倒海。
　　浅浅的水泊硬是掀起一道滔天巨浪，隐鳞甚至觉得技术好的家伙能在那上面潇洒地冲浪。那道波浪毫不客气地奔涌过来浇了隐鳞一身，他好容易风干的法袍又一次透湿得好比透视装。慢了几步的尘中客幸免于难，只湿了裤脚，他虽同样受到了AOE法术的伤害，情状却比落水狗隐鳞要从容的多。
　　鉴于尘中客就在他身后，隐鳞为了保持住他仅剩的那点尊严只是面无表情地抹了把脸，心中不断怒号着，卧槽！动不动就给人洗澡，你自以为是爱冲凉的鳄鱼小顽皮吗？！
　　惹火隐鳞的后果是很严重的，各种法术加飞弹一齐在空中飞舞，犹如奥X会开幕式的烟花般绚烂夺目。尘中客和隐鳞不同，他是近战玩家，不得不下河跟鳄鱼进行水战，因此也陷入了隐鳞一手造就的烟花丛中。
　　幸亏程序员还剩点人性的渣子，受到同队队友的范围法术攻击时有伤害豁免，隐鳞准头极好，不可能把单体法术丢到尘中客身上，所以尘中客被法术包围着看起来有危险，实际上根本没掉一滴血，反而如同佛光护体百邪不侵，拉轰至极。
　　也许是由于印加巨鳄是隐鳞任务涉及到的战斗NPC的缘故，它的首要攻击目标是隐鳞，十招里有九招是奔着隐鳞去的。即使尘中客造成的伤害不比隐鳞低，还离它那么近，只受到过巨鳄几次十分随意的尾巴横扫，巨鳄连看都不看他一眼，专一的程度让一众花心的渣攻都要汗颜。
　　巨鳄法术攻击的伤害比物理攻击的伤害要低上一些，但胜在数量够多，隐鳞的HP掉得比巨鳄豪迈多了。隐鳞苦逼地灌着红蓝药，看看自己的血条再瞅瞅尘中客的血条无语问青天，他是法师，是布衣，HP和防御都比尘中客要少，为毛这条杀千刀的鳄鱼可着他一人狠命地坑啊，换个人不行吗…
　　隐鳞认命得把自己当成药罐子当成水瓶子，找准空隙就拼命喝药以维持攻击节奏。眼瞧着战局得到控制，鳄鱼的血条掉了一多半，他刚想松口气就见尘中客身形一顿，忍不住心头一跳，大声问道，“出什么事了？”
　　“可能是水牢术，我动不了。”尘中客浸于水下的双腿僵在原地一动也不能动。这下事情可麻烦了。原先全靠尘中客的牵制和适时打断隐鳞才能苟延残喘活下来，现在尘中客无法战斗，隐鳞单枪匹马又怎么会是老板的对手。
　　隐鳞看向一脸焦急望着他的尘中客，再看威猛依旧的老板，想到任务奖励的疑似S装组件克洛伊手环，他壮士断腕似的伸手探入空间口袋，这次掏出来的不再是中级魔法飞弹而是闪闪动人的金币。隐鳞一咬牙一闭眼把金币甩了出去，精准得砸在鳄鱼身上。
　　那条鳄鱼瞬间扑了！
　　什么过渡都没有直接就扑了！
　　一条十米来长的半血鳄鱼老板就这么轻而易举得被一枚普通的金币给砸死了！
　　说出来谁信呐！
　　老板一死，尘中客马上从水牢术中解脱出来，他惊奇地走向巨鳄的尸体，那巨鳄实在是死得不能再死了，他丝毫不费力地就将那尸体拖上了岸。尘中客问道，“有什么内幕？？？”
　　隐鳞一脸痛心疾首，“我要是告诉你这招叫什么，你就会明白我的感受。”
　　“叫什么？”
　　“乾坤一掷。”
　　“……节哀。”
　　乾坤一掷――消耗1000金币给目标造成4000点伤害。这下好了，伤敌一千自损二百五。
　　“冲动是魔鬼啊！”隐鳞捶胸顿足，“往后我一定要忍，这是实打实的百忍可成金TAT。”
　　尘中客摸摸隐鳞的脑袋，“不要紧，我身上的钱够我们俩用的。”
　　隐鳞泪目，他现在真是提到存款英雄气短的状态了，想拨开尘中客的爪子都伸不出手，赫斯提亚之杖的帐他还没还清，以后又得吃一阵子软饭，哎……


　　62、穷人迨露 ...
　　
　　隐鳞将印加巨鳄的尸体大卸八块，不管有用的没用的通通装进口袋。他现在是两袖清风的典型了，搜遍全身上下都摸不出几个铜子儿来，穷得叮当乱响。隐鳞真心肉痛得直抽抽，他恨不得掐着钱包抱头痛哭，钱包你怎么瘦了？！钱包你醒醒啊？！
　　从开始他就不该一时冲动这么低等级来刷老板，更不该连队伍都没凑齐MT也不带，最最不该的是关键时刻沉不住气用大杀招，他要是再忍一忍，说不准那水牢就在他挂之前失效了呢。果然是智者千虑必有一失足成千古恨…
　　“你在嘀咕什么？”尘中客见隐鳞失魂落魄得一个人蹲在那里不停的碎碎念，忍不住开口询问他。
　　“啊、没啥没啥，”隐鳞连连摆手，“时间不早了，我们回城下线吧。”
　　尘中客惊讶，“这么早下线？”
　　隐鳞欲哭无泪，“刚刚钱包被痛宰了，需要全勤奖金的安慰。”
　　“之前你不是说来不及么？”尘中客不解。
　　隐鳞咬牙，“等下线我先敲三千字发布出来，明天三更九千字补回今天欠下的字数。”
　　“那我们要走快点了。”尘中客点头。
　　向尘中客借了几件加敏捷的装备穿在身上，隐鳞朝着艾莱尔城的方向狂奔而去。因为跑得太快，甩起的泥点几乎溅满了他的法袍背部，好一副墨梅图！
　　这时候隐鳞又开始庆幸终归是完成了任务，不用再来这鬼地方享受泥浴，“好在今晚搞掂了那条万恶的鳄鱼，运气不错~“
　　“是啊，”尘中客点头同意，“这种地方一日游就足够了。”
　　隐鳞笑，“那如果这次没找到，下回你还陪我过来吗？”
　　“当然，”尘中客想也不想就答道，“你一个人不知道要刷到什么时候，那我不就成孤家寡人了么。”
　　“够兄弟哈~”隐鳞满意地给了尘中客一拳头。
　　尘中客也笑了笑，他换了个话题，“你以前用过驱魔香？”
　　“用过，”隐鳞点头，这得归功于万恶的欧文地穴里万恶的蜘蛛精，不知道他有密集恐惧症么。
　　尘中客道，“我点过五六次驱魔香，每次都会招来附近的老板。我猜，对于BOSS或者超过我们等级10级的NPC，驱魔香其实也可以起到诱魔香的作用，我们今天能找到鳄鱼有可能不仅仅是靠运气。”
　　“有这种事？”隐鳞回想了一下，上次他点燃驱魔香后确实也招来了一位老板，虽然那老板是他的任务NPC。他喜滋滋地提建议，“这种事只可信其有不可信其无，以后我们去刷野图老板的时候都点着这玩意儿吧！”
　　尘中客苦笑，“只是推测而已，何况我身上也没有那么多存货啊。”
　　隐鳞不用特意去翻仓库也清楚记得他自己也不过才有2个，好东西永远是稀罕物。他有点失望，“真扫兴……”
　　“好钢要用在刀刃上，你得忍住。”尘中客拍拍隐鳞。
　　两人全速前进，没多长时间就回到了城门口，隐鳞对尘中客说道，“我下了，明天早上要写更新我就不来游戏了，下午上线再联系。”
　　“恩，晚安。”尘中客朝隐鳞挥挥手，两人同时下了线。
　　次日下午一上线隐鳞就给尘中客去了条信息，问他现在在哪，尘中客的回答令隐鳞伤透了心，对方答曰――拍卖行。和身无分文的穷人提拍卖行您真的不是故意在火上浇油么，隐鳞青筋，金币、交易街和拍卖行这类词目前是他的痛脚，短期内他不想听到这其中的任何一个。
　　隐鳞最终是顶着一头十字路口在交易街里找到的尘中客，沿路他拼命克己却仍是没能改掉沿路翻看摊位信息的恶习。看到了好东西而没钱买的赶脚很纠结，店主不愿意以物易物更是内伤，在低保线边缘痛苦挣扎的某人面目狰狞，见面时把尘中客吓了一跳。
　　“怎么这种表情？”尘中客小心翼翼地问道，“更新出问题了？”
　　隐鳞努力让五官各就各位，未果，愁眉苦脸地答非所问，“一个月之内别让我靠近拍卖行和交易街了，玻璃心伤不起。”
　　“看上什么了？去买吧，我给你付钱。”尘中客失笑，摸了个钱袋递给隐鳞。
　　隐鳞没接那钱袋，他摇摇头，“我占你便宜占得够多了，这钱我不能要。”
　　“又不是白送给你，迟早要还的，先拿着用吧。”尘中客硬是把钱袋塞到隐鳞手里。
　　反正虱子多了不痒债多了不愁，隐鳞转念一想，大不了以后按高利贷的利息加倍还给尘中客就是了，顺手把那钱袋放进储物空间里，拍拍口袋笑道，“过去要债的是大爷，可现在欠钱的才是大爷（阳平）~”
　　“恩，大爷（轻声）。”尘中客从善如流。
　　隐鳞抗-议，“喂喂，别乱给我提辈分。说起来你比我年纪还大不少吧？”
　　尘中客诚实回答，“我快三张了。”
　　“大叔。”隐鳞向棒子剧学习，笑眯眯得看着尘中客。
　　尘中客也不生气，摸了块糖直接塞到隐鳞嘴里，“乖，叔叔给你糖吃。”
　　“嘿！大庭广众之下你们这动手动脚的是在干嘛呢！”一个粗犷的声音从尘中客背后冒出来，隐鳞一看，也是个认识的，尘中客好友三十八年夏至。
　　“你好啊，38~”隐鳞和三十八年夏至因为尘中客的关系彼此还算熟悉，也互相加过好友，隐鳞对三十八的称呼一直是随了尘中客。
　　“真是巧了，”三十八笑，“话说你们俩在大街上腻歪来腻歪去的搞毛呢，一点不注意影响，没看见大家都在围观吗。”
　　隐鳞环顾四周，果不其然看见旁边有几个正对着这里指指点点的小姑娘慌慌张张避开了他的目光，他不由头大如斗，这世界肿么就给腐女全面占领了。
　　“总是能瞧见你俩粘在一起跟连体婴似的，感情怎么就这么好，”三十八对隐鳞抱怨道，“自从来了这边，阿城就毫无人性地抛弃了我们一伙兄弟，见天儿的光知道找你，重色轻友的光荣代表就是他。”
　　怎么算我也不是色啊！隐鳞腹诽，论美色他身边这位才真是玉树临风潇洒倜傥沉鱼落雁闭月羞花（咦，好像混了奇怪的东西进去？）。
　　“您过奖了。”尘中客一脸认真，显然不以为耻反以为荣。
　　“没人夸你，”三十八翻个白眼，从口袋里掏出一颗宝石递到隐鳞面前，“我正好想找你来着，昨天开箱开出这个东西，你应该用的上。”
　　隐鳞接过宝石鉴定一番，属性十分惊艳，他刚收下尘中客上供的一袋金币，重新恢复财大气粗的做派，“多少金？”
　　三十八大手一挥，“送你的，不要钱。”
　　“那怎么行！”隐鳞吃了一惊，他和三十八的关系还没好到随意收JP礼物的程度。
　　三十八咧嘴，“收下收下，我朋友一水的盗贼，法师合用的宝石送给他们也是白搭。”
　　“去拍卖行挂上能卖不少钱的。”隐鳞对三十八大手大脚的作风十分无语。
　　三十八笑，“朋友妻，不用客气。你跟着阿城都这么长时间了，我没个贺礼啥的也不好意思。”
　　介是肿么回事？隐鳞一脑门黑线，三十八年夏至的脑部构造和快到这里来那群人是同一回路，和他完全不在一个频率，这句话他硬生生理解无能了。
　　“别听他胡说八道。”尘中客对隐鳞说了这么一句，揪住三十八跑到一边窃窃私语，没等尘中客说上两句三十八就给半途冲出来的另一个盗贼给强行走了。
　　隐鳞拿着宝石眼睁睁地看着三十八消失在人海茫茫中，他呆了半晌才对尘中客说道，“你朋友真有意思。”
　　“咳咳，他就那样。”尘中客尴尬。
　　隐鳞沉重而诚挚地看着尘中客，“小心近墨者黑。”
　　“没关系，我和你在一起的时候更长，能染回来。”尘中客笑，“宝石的钱我会找机会给他的。”
　　“回来报个数给我，先记在账上。”隐鳞闻言把宝石收好，有个自动付款机真好，钱不从自己手上出去果然不肉痛。
　　“下午去哪？”尘中客问。
　　隐鳞答道，“拜伦维迪亚草原。我知道黄金狮王的坐标，趁它还没被刷新我们赶紧过去。”
　　“好，”尘中客点头，两人并肩出了城。
　　平日里隐鳞赶路习惯抬头看天或是低头看脚，就是不爱看路，至多瞅着前面两三米的地方，今天却不时前后左右地观望，一惊一乍的惹得尘中客好奇发问。
　　隐鳞迦唬他十分窘迫地挠挠脸，“今天早上骑车去买菜，经过一条马路，一群人停在那里等红灯，我路上光顾着想更新部分的情节没注意路况，直接撞到一背书包小姑娘的自行车后轮上去了。”
　　尘中客语塞，眼睛里写满了：人家动都没动，你居然也能撞上去，不是酒驾了吧？
　　隐鳞的脸快烧成个红富士大苹果，他不禁回忆起早晨那小姑娘无辜又难以置信的表情，当时他匆忙道完歉就狼狈逃跑了，只恨身上那毛衣领子太低不能当成刺客的蒙面给拉起来围在脸上。
　　尘中客无奈，“吃一堑要长一智，以前我就发现你走路不看路，这习惯必须改。”
　　“我知道。”隐鳞表示非常惭愧。


　　63、黄金狮王 ...
　
　　下午十四时二十分，拜伦维迪亚草原。
　　真正的草原隐鳞是没有去过的，因为他死宅得根本不想出远门，不过游戏让他得偿所望。拜伦维迪亚草原有他想象中草原应有的一切要素，澄澈蔚蓝的天空，广阔苍翠的绿草地，以及轻轻吹在脸上蕴含着草叶清香的微风。只有一点不好，就是风吹草低现不了牛羊，那一坨坨堆在一起的全是张牙舞爪的狮子，让人不由感到疑惑，这一片区域只有黄金狮聚集，它们到底是靠吃什么东西过活的？难道内部问题内部解决了？
　　尘中客忽然叹了口气，伸手揉了揉两边太阳穴。
　　“你怎么了？”隐鳞问。
　　尘中客摇头，“我现在脑子里一直回荡着‘呼伦贝尔大草原，白云朵朵飘在，飘在我心间。套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样。’”
　　“被神曲洗脑了吧？”隐鳞幸灾乐祸，“我家旁边的超市理发店音像店一天到晚放这些歌，一开始真心觉得伤不起，但后来伤着伤着就伤习惯了。”
　　尘中客摇了摇头，似乎想把神曲那犀利的旋律从脑子里甩出来似的。
　　“我们先去拜伦山洞刷老板，推倒了再出来练级？”隐鳞问。
　　“好的。”尘中客同意，两人先后进入潜伏状态，避过星罗棋布的狮群向拜伦山洞推进。
　　拜伦维迪亚草原的最深处突兀得耸立着一座高山，拜伦山洞就在这座高山的山脚处。这山洞实际上是一个矿洞，等玩家普遍达到50级后这里必然会被淘金者围得水泄不通。目前玩家们大部分还在40上下扑腾，从草原到山洞连个人形的鬼影也没有。
　　隐鳞记忆力不错，在山洞里东弯西绕好一阵子总算顺利把尘中客带到黄金狮王面前。那头巨型雄狮居然仍在熟睡中，它趴在地上纹丝不动，简直像座雕塑一样，和上次隐鳞看见它的时候好似姿势都不曾变过。
　　隐鳞对于这位罹患嗜睡症的老板十分无奈，他小声念叨了句，“祝老板您春梦了无痕。”
　　“这BOSS…感觉有哪里不对劲。”尘中客拔出白罗，正上下打量着酣睡的黄金狮王。
　　“这么说来，是有点奇怪的感觉…到底哪出了问题…”隐鳞表示同感，这头狮子看起来是有些微妙的违和感。
　　“头上！”尘中客观察许久终于恍然大悟，“你看它的额头。”
　　隐鳞闻言定睛向雄狮的额头看过去，那里赫然有一个比周围毛色略深的黑体加粗的“王”字。和老虎头上的“王”字不同，这个字并不是由连续的花纹构成，它仿佛是刻意画上去的，如同印刷体般工整清晰，。
　　隐鳞的三观裂了，头上顶着个王字的难道不应该是老虎么，这是在演哪一出？大草原上的小老鼠、不、大老虎？还是说这只其实是狮子中的混血王子――狮虎兽？
　　“怪不得叫黄金狮‘王’，真是名副其实。”尘中客感叹。
　　“之前我只是觉得狮王比外面的黄金狮体型大一点，其他没什么不同，我还担心万一换了地方我认不出它来，原来这个王字直接就体现在脑门上，果然够清晰明了。”隐鳞检讨自己观察事物总不够仔细，他曾经以为狮王与黄金狮的差别好比辉腾和帕萨特，主要是内涵不同。分不清辉腾和帕萨特不要紧，反正车这种东西和他没有关系，可分不清BOSS和普通怪就要吃大苦头了。
　　“我先上了，”尘中客向隐鳞示意。
　　隐鳞比了个OK的手势，“小心点。”
　　拜伦维迪亚的黄金狮王是2D游戏就有的原住BOSS，攻击模式被玩家吃得透透的，速度推倒的攻略都有好几个范本，隐鳞下午上线前特意问过度娘，狮王的技能他现在倒背如流。知己知彼方能百战百胜，你看上次刷巨鳄那劳民伤财的苦逼效果就是由于没有及时收集信息做好万全的准备，这次隐鳞说什么也不肯再重蹈覆辙。
　　作为一个专注于物理攻击的BOSS，狮王的敏捷和力量两项高得惊人，在伤害上一抓顶平常狮子五抓，在速度上五爪才花平常狮子一爪的时间。假如要给狮王的普通攻击起个名字的话，佛山无影脚最合适不过（←必须是李连杰版本），实打实的既快又狠。近战的尘中客必须时刻集中注意力才能保证不被狮王击中，狮王一爪子就能把他那小身板抽飞出去。
　　尘中客没有用双手匕，他右手握着白罗，左手臂上装备着一面浑圆的轻型小盾，他用小圆盾挡住了不少次狮王的扑击，盾面上布满了新鲜的划痕和狮王的口水。
　　隐鳞望着忠心护主的小圆盾心惊肉跳，这盾价值不菲，是他们俩忙前忙后费了许多功夫才弄到的，万一不幸损坏了，光是听见修理费估计就能让他吐血。他后悔当初为毛不转职成水系，水系法师的控场技能较多，哪怕无法把狮王冻成个冰坨，给它个减速让它少咬几口少挠几下也好啊，这伤的不是盾伤的通通是钱哪！
　　尘中客没有隐鳞那么多乱七八糟的心思，他把狮王的仇恨拉得很稳，狮王丝毫没有对站在角落里放冷枪的脆皮小法师出手的意思。在稳拉仇恨这一项上隐鳞遇到过的那些MT做的都不如尘中客，甚至有些水T拉仇恨的技术还不如他这个法师。当然，也有人天生骑士长得嘲讽（典型代表：叶某你懂的），他不去打怪怪主动跑来，不过这种天分往往可遇而不可求。
　　即使脑子里在胡思乱想，隐鳞的攻击依然精准高效，只可惜他的技能树上范围法术琳琅满目，单体法术数量却不多。范围法术耗蓝较多伤害较少，在对付单个目标的时候使用有些浪费。隐鳞心里抱怨这狮王傻X，这年头群殴才是王道，身为大老板怎么能亲自上阵单挑，山洞外面有那么多它的小弟也不知道嚎一嗓子召唤几个过来，害他那些AOE白白浪费掉了。
　　这场BOSS战因为准备充分，过程中一点波折也没有，完全不像昨天那样高潮迭起险象环生，狮王毫无悬念得扑了。隐鳞和尘中客又是一阵抽筋扒皮，技能熟练度破表，速度快过屠夫，专业程度赶超外科医生。
　　看了看升级需要的经验值，隐鳞笑道，“推老板的回报果然丰厚，再刷5个小时我应该就能升级了。”
　　“我们只有两个人，分到的经验值当然高。“尘中客也翻看了一下升级所需经验，他比隐鳞高2级，刷到下次升级的时间比隐鳞要长6倍多。
　　“如果能专门靠刷BOSS升级该有多爽。”隐鳞满面期待。
　　“哪有那么多老板排队让你推啊，”尘中客无奈地叹道，“再说了，刷BOSS需要精神高度集中，时间长了会很累，况且装备也撑不了那么久，BOSS永远是耐久的克星。”
　　隐鳞的小心肝顿时纠成一团，他紧张地问道，“你那盾耐久还剩多少，不会坏了吧？”尘中客的盾牌是轻型盾，用来抵抗狮王这种重量级BOSS的击打实在有些勉强。
　　尘中客耸肩，“暂时没有坏，但是耐久不多了，还是去修理一下比较好。”
　　听尘中客如此一说，隐鳞立刻放下心来，目前他对装备和材料的关心甚至多过对人，真是可悲。至于尘中客口中BOSS战耗心力的说法，隐鳞是左耳进右耳出。他在战斗中虽然没有划水，可明显发呆神游的时间占了一大半，BOSS是尘中客扛着，危险也是尘中客担着，隐鳞表示自己毫无压力，有这种给力的队友各种享福。
　　“我真想身上带个几千万冲到80级练级区点上诱魔香用乾坤群刷，那种感觉一定爆爽。”隐鳞一脸YY。
　　尘中客失笑，“这样打游戏有什么意思……”
　　“站在等级榜巅峰俯视一众渺小的凡人――之类的。”隐鳞半是玩笑半是认真。
　　尘中客十分淡定，“我已经在金字塔顶端了。”
　　“我倒……”隐鳞连忙点开榜单，尘中客三个金光闪闪的大字排在全榜第四，差点闪瞎他的钛铝合金狗眼。话音刚落，他的脚下就被什么东西给绊了一下，差点跌个狗啃屎。
　　“你还真是说倒就倒……”尘中客急忙拉住隐鳞的胳膊帮他稳住身体，“才说要改正，结果没几分钟又不看路了。”
　　“我这不是被您在榜单上熠熠生辉的大名给闪瞎了眼么，来的时候这里分明没东西啊，”隐鳞的脚踢到了铁板疼得他是龇牙咧嘴，他很想把靴子脱下来看看脚趾肿了没，可在尘中客旁边好歹要留点面子不是。
　　挡住隐鳞步伐的是一个貌不惊人小铁箱，尘中客蹲下身查看，发现箱子是锁上的，他摸出开锁用的万能钥匙伸进锁孔开始试探，“你怎么每次都用脚来发掘宝箱？”
　　隐鳞大汗，“这是你的错觉，相信我。”
　　尘中客摸索五六秒就打开了箱子，比前一次开箱的时间减少了一大半，宝箱里面是五张传送卷轴，尘中客把卷轴拿出来递到隐鳞面前。
　　“你拿着吧，我有存货。”隐鳞身上时常带着几张传送卷轴以备不时之需，不过很少真正派上用场。
　　尘中客闻言收回了卷轴，“你身上五花八门的东西真不少。”
　　隐鳞骄傲，“那是~上次我就是用卷轴随机传送才发现了这个老板。”
　　“什么时候？”尘中客顺口一问。
　　“很早以前了，”隐鳞努力回忆，“大概是15级左右。”
　　尘中客若有所思，“那确实是很早。”
　　隐鳞转了转脚踝，他的脚已经不痛了，于是催促道，“别在这发呆了，快出去练级。”
　　“好。”尘中客笑了笑，跟上急匆匆往外跑的隐鳞。


　　64、节气V5 ...
　　
　　无论何时何地刷怪练级都是个力气活，在拜伦维迪亚草原尤为明显。在这里隐鳞总算是明白了什么叫牵一发而动全身，不管雌雄老幼，只要他对一只狮子发动攻击，狮群里的其他狮子必然会不远万里前来助阵，他和尘中客永远处于被围攻的状态中。狮子是猫科中唯一的群居动物，这百分百是真理！
　　隐鳞和尘中客二人为了达成升级的伟大目标，千辛万苦地屠杀了一波又一波的狮群，给当地的生态环境造成了极大的不良影响，险些导致食物链的崩溃，当然，刷新以后另当别论。隐鳞数了数狮子的尸体，对尘中客抱怨道，“这一群又是十八只，程序员是铁了心要让这里的狮子摆出少林十八铜人阵是怎的？”
　　“一公十七母……”尘中客在拾取掉落物的同时也清点了一下遍地的尸身。
　　“真好啊，后宫种、种狮什么的……”隐鳞忍不住有点荡漾。
　　尘中客笑，“你羡慕么？”
　　“呃……倒也不是，”隐鳞脑补了一番他被众多姑娘包围的情景，因为不由自主地代入了公会里那群豪迈奔放的妹子，他情不自禁地打了个寒颤，把头摇成了拨浪鼓，“有你一个就够了，真的。”
　　“别说的好像我是你正宫一样，”尘中客好笑地摇了摇头。
　　“你本来就是~”隐鳞不怀好意地上手勾住尘中客的脖子，“时间也不早了，我们赶紧回城去洞房吧，那屋子好久没去过了。”
　　尘中客对隐鳞的嬉笑嘴脸无动于衷，他一本正经地点头，“可以。等回城我先去修装备，顺便再买点材料，我的制药等级是需要冲一冲了。”
　　一提到冲级生活技能隐鳞立刻萎了，他刷印加巨鳄的时候把囤积许久的炼金术产成品给抛洒一空，口袋里半枚魔法飞弹之类的道具都没剩，此时也要花大工夫重新去做。隐鳞无精打采地应道，“我和你一起去。你看我这身法袍破的，跟百衲衣好有一比。”
　　“要不先换一件？我记得你还有两套备用。”尘中客建议。
　　隐鳞对衣着外观向来没有要求，“就这样吧，反正没露点。”
　　两人一路交流着生活技能的升级诀窍向艾莱尔城走去，路上正巧撞见会长哪里和他那一整支20人副本队，哪里笑呵呵地朝他俩打招呼，“回城啊，一起？”
　　隐鳞欣然点头，拉着尘中客加入哪里的队伍。他和蓝梦、光已眠几个人比较熟，于是向他们凑了过去。没等隐鳞开口打招呼，蓝梦先是诧异地指着他那一身破衣烂衫问道，“阿隐，你这是……”
　　“加入丐帮了？”不等蓝梦把话说完，光已眠抢先问道，“……我数数，一二三四五，嗯，五个大洞，原来你是传说中的五袋弟子？”
　　隐鳞一头黑线，他拿出法杖在光已眠面前虎虎生风地比划了几下，“是啊，刚刚向帮主学了两招打狗棒法，你想体验一下它的威力吗？”
　　蓝梦揪了揪光已眠的胳膊，“少说两句，怎么小玉不在你明显聒噪起来了。”
　　光已眠不正经地笑道，“我不是怕太安静了你不习惯嘛。”
　　“贫嘴，”蓝梦翻个白眼，教训了光已眠半天。
　　腹黑小狐狸接过话头，他奸笑着向尘中客说道，“兄弟，下次野合神马的下手轻点，好歹是件A装呢，别给撕破了哇，这多浪费啊，影响也不好。”
　　“撕你妹啊！”隐鳞爆青筋怒吼道。
　　云君这次难得和小狐狸站在同一阵营，“你看你身上那衣服，明显是给人撕开的，战斗能搞成这效果？”
　　隐鳞低头一看，法袍上全是不小心被狮子挠出来的划痕，乍一看上去真有点像是被人扯裂的，可系统出产的A装法袍质量多好啊，那是人手能轻易弄破的吗！他愠怒地瞪着小狐狸，然后朝云君一撇头，“有本事你倒是扯一道口子出来。”
　　腹黑小狐狸兴高采烈地一撸袖子就准备给隐鳞千疮百孔的法袍再加个口子，但硬生生被尘中客的眼神给逼退了，他瑟缩地躲回云君身后，“我就看看，不动手、保证不动手。”
　　云君黑线，“你就这点出息，怂蛋。”
　　“你有本事，你上！”小狐狸怂恿。
　　蓝梦把两个不让人省心的小家伙推到一边，对隐鳞笑道，“小孩子不懂事，别见怪哈。”
　　“我这是被老板挠出来的，”隐鳞无奈地解释，“下午我们刷黄金狮王去了。”
　　蓝梦满头问号，“刷BOSS？你俩？”
　　隐鳞相当蛋腚得点头。
　　光已眠好奇宝宝附身，“MT呢？”
　　尘中客笑，“MT在此。”
　　“不要牧师？这么牛？”光已眠继续追问。
　　“当然，要！”隐鳞朝光已眠挥了挥法杖，他这半个牧师做得可敬业了。战斗时尘中客负责抗怪，他的血全靠隐鳞给他加，隐鳞自己是左手红右手蓝喝药喝得不亦乐乎。
　　“男男搭配干活不累哈。”光已眠笑。
　　“你别在这添乱。”蓝梦见隐鳞处于火山喷发的临界点，赶忙又推又拽把光已眠挤到小狐狸旁边去了。梦梦比起旁边那仨不靠谱的家伙显然要有分寸的多，三两下就把隐鳞给安抚好了，他和隐鳞聊了聊刷黄金狮王的过程，隐鳞迫不及待将憋了一下午的槽又给吐了一遍，爽快非常。
　　说着说着一行人就来到了城门口，隐鳞跟哪里他们告别后拉着尘中客准备去修装备，光已眠已经走出老远忽然又回过身来大声喊道，“阿隐！”
　　隐鳞不耐烦地转头，“什么事？”
　　光已眠拎起自己法袍的领口作势抖了抖，“赶紧把罪证给消灭了，免得夜长梦多~”刚说完马上就被蓝梦揪着耳朵拉跑了。
　　隐鳞过了几秒才反应过来，眼见光已眠和蓝梦的背影消失在人群中，千言万语最终汇成两个字，“我日……”
　　尘中客拍了拍隐鳞的肩膀，“走吧。”
　　一路上衣衫褴褛的隐鳞吸引了无数路人的注意，隐鳞硬是无视了所有八卦好奇的目光，一直撑到把法袍交给NPC维修。这时系统提示有线外呼叫，他瞧了瞧面板，纠结地对尘中客说道，“老妈打来连环夺命call，我得赶快下线去接。晚上要补更新应该不会上游戏，咱们明天上午再见。”
　　“恩，晚上早点休息。”尘中客和隐鳞挥手告别。
　　第二天隐鳞起了个大早，上线就奔向他和尘中客那栋坐落在普顿街的小屋。他走进卧室旁边那间书房改建的实验室，尽管很久没来这里却没有变得灰尘扑面，果然还是游戏中环境好空气佳。
　　把制作中级魔法飞弹所需的零零碎碎的材料摊了一整桌，隐鳞预备花一整天的时间来提升他的炼金术等级。说到炼金术，这真是个无比坑爹的技能，理论上涉及化学、物理、生物等方方面面的科学知识，每次去领新的图纸都要被导师一通教育，念叨一头一脑的专业名词，显得格外严谨，可图纸到手真要动手制作了就发现导师说的全都不靠谱，和制作过程根本八竿子打不着。比如说制造魔法飞弹的材料――矿石若干（很正常），各种植物根茎（勉强能理解），各种怪物皮毛内脏魔晶边角料（这个玄幻得脱离科学依据了吧喂！），即使名称里套了魔法两个字，本质上依然是炸弹无误，材料怎么说也该是一硝二磺三木炭，这些都是什么跟什么啊！！！玩家又不指望靠你教的知识造个原子弹出来，敢不敢把图纸弄得稍微写实一点！！！
　　隐鳞边默默吐着槽边飞快地制作飞弹，没一会儿功夫手边就慢慢堆起了小山，主要是因为体积够大，具体数量可用十根手指代表过来。实验室门口响起一阵敲门声，出现的会是谁自然不言而喻，隐鳞停下手上的动作，朗声道，“请进。”
　　尘中客推门进来，“你来得真早。”
　　“我又没有别的事要做。”隐鳞耸肩，“这里明明是你家，你怎么每次进来都敲门，太见外了吧。”
　　尘中客刚要说话就被屋外的一声闷雷给打断了，他走到窗边朝外看了看，“没下雨啊，这是怎么了？”
　　“今天是惊蛰，天气回暖，春雷始鸣。”隐鳞无奈，一个西方魔幻类型的游戏在这种地方倒是遵循传统了，真心伤不起。
　　“游戏的设定很细腻嘛。”尘中客惊奇。
　　“这有什么好，”隐鳞叹气，“雨水那天天降暴雨，根本没法在野外刷怪，店铺里卖的雨具完全派不上用场，我买了两把伞伞骨都给吹断了。”
　　“有这回事？”尘中客疑惑。
　　“就是雨水那天嘛，2月19号。”隐鳞回忆一番，“我想起来了，那天你没上线，怪不得不知道。关于农历节气的设定论坛上都吵翻天了，游戏方鸟都不鸟我们。哎……`管落雨天，或是LU天，阮是跑江湖的艺人~”
　　尘中客再三确认外面只是干打雷半分没有下雨的趋势后问道，“今天有什么安排？”
　　“在屋里老实升级生活技能，免得出去被闪电劈死。”隐鳞长吁短叹。
　　尘中客笑，“照你这么说在屋里也不一定安全，不是还有球形闪电么，据说能从门缝里钻进来。”
　　隐鳞急忙呸呸呸，“童言无忌童言无忌。”
　　“喂喂……”尘中客抗-议，“我要是结婚早，孩子都能打酱油了好吧。”
　　男男生子吗？隐鳞的第一反应居然是这个，他不由挠墙。


　　65、欠债就像滚雪团 ...
　
　　整整一上午的时间就在瓶瓶罐罐锅碗瓢盆（喂！）中度过，经验值以一种龟爬的速率缓慢上升。隐鳞放下手里的道具和材料，长长得伸了个懒腰，过程中能清楚听到身上的骨骼在咯嘣作响，刷生活技能真不是人干的活。他坐在椅子上挪了个方向，把下巴搭在椅背上朝背对着他的尘中客望过去。尘中客依然在一丝不苟地制作药剂，从隐鳞这角度看不到他的具体操作，只能看见他消瘦的背影，以及偶尔显露出来的白皙修长的手指，其他再多一点也看不到了。
　　隐鳞艳羡地注视着尘中客行云流水般的动作，什么时候他要是也能有这种从容淡定的气场多好。而且，尘中客的那双手，那双手也太TM漂亮了吧，害他忍不住又想爆粗口了啊坟蛋！被刺客那浑身黑漆抹乌的装备映衬着更像是羊脂白玉了有木有，女童鞋们都要羡慕得内牛满面啦！隐鳞咂舌，“你的手真是……”
　　“恩？”尘中客闻言回过头来，无辜而正直的表情堵得隐鳞把原本要说的漂亮二字硬给吞了回去。
　　“……太灵活了，”隐鳞强迫自己换了个形容词，“弹钢琴练出来的？”
　　尘中客放下手里的东西，转身面对隐鳞笑道，“打游戏练出来的。”
　　尼玛…从钢琴一下子岔到游戏，这格调刹那间一落千丈，着实令人伤蛋不已。隐鳞失意体前屈，“哦哦，原来如此。”
　　“不过，小时候确实学过一阵子钢琴，你猜中了。”尘中客耸肩。
　　“这么巧啊……”那个谁不也是小时候学钢琴的么，隐鳞走神。
　　“巧？”
　　“我是说，我认识的人里面有不少学钢琴的。”
　　“哦。”尘中客点了点头，没有继续这个话题，他静静地看了隐鳞片刻，“你……”
　　轰隆隆！！！一阵震耳欲聋的急促雷声。
　　隐鳞光看见尘中客的嘴唇在动，可他说的话全被雷声掩盖过去了，隐鳞什么也没听见，于是追问，“你说啥？”
　　“没什么。”尘中客看着满头满脑问号的隐鳞叹了口气。
　　不知怎么，被尘中客那桃花眼安静得注视着，隐鳞有点胆战心惊，难道这就是孤男寡男共处一室的鸭梨？他绞尽脑汁终于想到一个勉强可以拿来打破沉寂的话题，“对了，你马上不是要到50级了么，打算用什么坐骑？”
　　48离50听起来只是差个2，实际上这两级还是要花相当长的时间才能升上去的。尘中客被隐鳞突如其来的提问问得一愣，他想了想，“不出意外的话会买匹马。我存的钱应该足够，依靠系统就完了。”
　　隐鳞深表同意，和那些乱七八糟的动物相比，还是传统的宝马比较讨他欢心。
　　当你游戏的时间越长，对游戏的了解越深越广，你对这游戏的设定就会越无力，老玩家诚不我欺。例如战魂关于坐骑的设定，从推出开始就倍遭诟病。50级起开放坐骑系统，所有能够被骑乘的东西都贵得要死，除了系统大发慈悲白菜价配送的那一款。那款本该受到玩家热烈追捧的坐骑是什么，你们能猜到吗？――是毛驴！秃毛跛脚移动速度只比50级法师快不到一倍而且脸上有让人毛骨悚然的笑容的毛驴啊我擦！
　　重申一遍，此乃西方魔幻游戏，不是东方阿凡提的世界，搞神马“我有一头小毛驴我从来也不骑”啊！给匹马会死么，会死么？！你能想象一位高贵优雅的法师或者纯洁崇高的牧师骑在一头驴上走南闯北吗？！哪怕是走猥琐路线的神偷玩家也不带骑毛驴乱跑的好吧，人家只是猥琐又不是土鳖。一般人光是看见那头秃毛跛脚跟电驴标志好有一比的小毛驴都会觉得尴尬，这要是体型壮硕或是装备威武的玩家骑上去根本是只见人不见驴，这种感觉好似玩三国杀手一抖选了许诸壮士，结果裸衣连弩满手杀，左看右看加一马，怎能不让人蛋蛋稀碎。
　　总而言之，能大摇大摆骑着系统配送的小毛驴光明正大逛街的都是一朵朵鲜灵灵的奇葩。
　　隐鳞下意识地摸了摸腰间，像是要确保他的钱袋还健在似的，不晓得等他升到50级的时候能不能存够买马的钱。乾坤一掷甩出去的1000金实在是太亏了，就推了半边BOSS，打水漂玩好歹也有个声响呢，这笔钱无声无息就飞了出去还一去不返。回顾N久之前他花的上一笔大额款项，那1500金在尘中客这儿蹭了半边的房屋所有权，便宜占得不要太大，你看，遭报应了吧。这2500金的大头一花出去，隐鳞顿时是捉襟见肘，升到45级后有一堆装备要替换，宝石也要剥落了重新镶嵌，没一样动静是不用费钱的。隐鳞一穷，连带着尘中客也不富裕了，这兄弟向来热爱扶贫工作，本来后面就拖家带口拎着一溜刺客小弟，现下又多了一张嘴，生活拮据啊拮据，果然大家穷才是真的穷。
　　尘中客被隐鳞那下意识摸钱袋的动作给逗乐了，“你的马也包在我身上好了，不用担心。”
　　“那怎么好意思，我自己迟早也能存够钱的。”隐鳞连连摆手，要是什么都靠尘中客帮他解决，那他不彻底成小白脸了么，咱可丢不起那人。
　　“哦？”尘中客持怀疑态度，但他没去打击隐鳞的信心，“在你买坐骑之前我骑马带你？”
　　听见这话隐鳞赶紧摇头摇成了拨浪鼓，光天化日两个大男人搂搂抱抱共乘一骑成何体统，眼下可不是键盘游戏了，真让他本人骑在马背上被尘中客抱着……哪怕是抱着尘中客他也不自在啊！隐鳞指了指手上的对戒，“还是靠传送吧，这个方便。”
　　情侣戒指的传送技能没有任何时间距离的限制，在战斗状态下也能使用，极为方便，强大得简直流氓。但是每当隐鳞在众目睽睽之下使用这技能总会被群众惨无人道地围观，因此他很少在公共场合进行传送，再加上他和尘中客几乎形影不离，用到这技能的机会就更少了。
　　“这样也行。”尘中客说道，看着隐鳞坐没坐相窝在椅子上的诡异姿势摇了摇头，“你不继续做了么？”
　　“这时间该下线了，肚子咕噜叫。”隐鳞无奈耸肩，“另外，蝴蝶草的叶子用完了，等会儿要出去买一些。”
　　“我和你一起去吧，我的墨兰正好也快耗光了。”尘中客说着站起身，顺手把椅子推回原位，桌面上一片干净整洁。
　　中午十一时二十五分，交易一街人潮汹涌。
　　隐鳞和尘中客抱着材料满载而归，路过一个不起眼的小摊位隐鳞忽然停了下来，他沿路戳开摊位信息的习惯没改掉，此时看见那小姑娘摊位上水嫩新鲜的红通通的果子颇有点走不动路。
　　“在看什么？”尘中客问。
　　隐鳞向那摊位走过去，“那姑娘在卖莲雾。”
　　“长得好像红椒。”尘中客评论道。
　　“果真邪魅狂狷……不知道味道好不好。”隐鳞正饿着，不由咽了下馋出来的口水。
　　尘中客道，“去尝一尝就是了。”
　　隐鳞伸手指着立在摊位前面硕大的‘谢绝品尝’的标牌，“没看见吗……”
　　“不是写着谢谢品尝么？”尘中客疑惑。
　　澹
　　隐鳞狂汗，“是谢绝品尝啊谢绝！请睁大眼睛好好看字行不行！”尘中客许久没犯过的毛病终于又浮出水面了吗……
　　“但是不尝一下的话谁知道是不是合胃口呢，毕竟游戏和现实不一样啊，”尘中客走近摊位，对那摆摊的小姑娘友好地笑了笑，“可以试吃一下么？”
　　“啊……啊！当然可以！！”那姑娘以迅雷不及掩耳之势把谢绝品尝的牌子丢到身后，将装满莲雾的篮子整个往尘中客的方向推了推。
　　究极必杀?色诱之术~
　　这招美人计由尘中客使出来杀伤力不是一般的大，那小菇凉立即拜倒在他的盗贼靴下五体投地，两只眼睛kirakira地冒出一堆堆的小星星。隐鳞有种坑爹的预感，假如尘中客说喜欢这水果，再花言巧语迷惑那姑娘一下，那小姑娘兴许就免费上供了，脑补中的情节让他莫名的有点吃味。
　　“小法师，你也吃一点试试吧~”那姑娘笑嘻嘻地拿了几颗莲雾塞到发呆的隐鳞手里。
　　“我也有份？”隐鳞略感惊讶地谢过那姑娘，不过，“法师就是法师，干嘛非要加个小……”
　　尘中客拿了颗莲雾在衣服上随意蹭了蹭，咬一口，“恩…挺好吃的。”
　　“哎哎！果子本来挺干净的，你在衣服上乱蹭不是反而把它弄脏了吗。”隐鳞纠结。
　　“在衣服上擦水擦习惯了，”尘中客见隐鳞一脸不赞同的表情，笑了笑，“以后我会改的。”
　　隐鳞自己也吃了颗果子，味道确实不错，于是问那摆摊的姑娘，“这一篮多少金？”
　　姑娘笑，伸手捏了一下隐鳞的脸颊，“这可是我冒着生命危险在迪马丛林摘来的，看你这么可爱，收你50金好啦。”
　　这么一大篮60级练级区出产的果子要50金不算贵，隐鳞伸手去掏钱袋，摸出来一看里面的金币数量登时呆住，他全部家当只剩40金不到。方才买蝴蝶草的时候他顺手买了一堆稀有矿石，尘中客支援的一袋金又快被他花光了。
　　尘中客一看隐鳞的窘态就知道这孩子又缺钱了，他揉揉隐鳞头上的呆毛，自己掏腰包把钱给付清了，接过姑娘递来的篮子塞给隐鳞。
　　“那什么，我在拍卖行寄售的装备今天是最后一天，很快就能领到钱，等拿到手马上就还你。”隐鳞逵猩竦厥障履且焕鹤恿雾，他和尘中客明明差不多高，可现在他看尘中客近乎要用仰视，吃人嘴软拿人手短什么的，心虚……


　　66、一切为了修装备 ...
　　
　　某日，隐鳞正在46冲47的康庄大道上狂奔不止，就听清脆的卡嘣一声，精灵之吻法杖又裂了。这次精灵之吻开裂得极为突然，隐鳞是一点准备都没有，当场他的表情就跟着裂了，把身边一门心思打着怪的尘中客给吓了一大跳。自从上回精灵之吻修好之后，隐鳞就非常注意保养这支法杖，一直没见它怎么掉耐久，缝隙也没有再次出现，隐鳞本以为距离下次出问题还远目，未曾想它无耻得来了个突然袭击，果然打得他措手不及。
　　二人火烧火燎地捧着几乎要拦中央断开的法杖来到系统店铺维修，NPC店员再次笑容可掬地报出一长溜材料名称，让忆起前尘旧事的隐鳞险些喷他一脸凌霄血。直到隐鳞走出店门，他还不断回头望向那位已经把法杖收进柜台后面开始迎接下一位顾客的NPC店员，只觉得那NPC脸上的表情怎么看怎么像是幸灾乐祸。
　　在找到精灵之吻的关联任务把它升级完全之前，这支法杖是可远观而不可亵玩了。由于德古拉之语法杖的属性早就已经落伍到实在不能继续凑合了，隐鳞不得不去寻找新的合适的副手法杖。好在他在拍卖行拍卖装备和材料的收入颇为可观，不仅还清了尘中客的借款还略有剩余，淘换一支合用的法杖大致是足够的。隐鳞拉着尘中客在拍卖行一顿好找，扒拉着手指计算半晌，终于下手拍到了一支性价比较为划算的法杖。他在松了一口气的同时感到十分凄凉，劳资过去买东西神马时候注意过性价比这玩意，看顺眼了就直接往口袋里装，当了多少次付一口价的冤大头，辉煌事迹数不胜数，哪像现在……贫贱夫妻百事哀啊（不对，我在脑补什么！隐鳞撞墙）……
　　搞定了备用法杖，隐鳞这才打开NPC开出的清单，从上往下仔细浏览了一遍。修补要求的材料还是上次那副老样子，40级以下就能够收集到，各种稀奇古怪，在市面上求购应该都可以买到。不过清单中有一样材料比较特殊――芙蓉石，这是由45级副本复苏之森的一号老板爆出的。目前绝大部分玩家还在向45级发起冲刺，大公会的精英团队倒是普遍达到了45大关，可这种BOSS出的稀有材料也是绝无可能放到市场上出售的，隐鳞想要只能自己去刷。
　　一提到刷45副本隐鳞立即想到了快到这里来，连感情都不酝酿一下直接开门见山得发信息戳了会长哪里，“会长好！我们什么时候去刷45本？”
　　哪里可能正闲得蛋疼，他飞快回信道，“我也想去刷啊，可会里这群混球升级不给力，连队伍都凑不齐，眼瞅着副本一个个被人踩过，我的心在滴血哟……咳咳，难得你主动发消息要求刷本，有啥需求不？”
　　“修装备要用到芙蓉石，问问你们打算什么时候去刷复苏之森。”隐鳞答道。他在公会里的地位比较诡异，大部分时间算是小透明，他从不在公会频道冒泡，只和副本队那些队友们接触，这些人知道隐鳞爱单打独斗的习惯，平时没事自然很少去打扰他。可每当升5级要刷新一轮副本或者强力副本队凑不齐人的时候，会长副会长那一帮家伙就哭着喊着让他去救场，爆出的好装备好材料也让他先挑。隐鳞是靠谱有分寸的好人（？），该他拿的就拿，不该拿的坚决不多拿，所以一般情况下隐鳞刷本对什么东西有需求，会长哪里会爽快地把东西分给他。
　　随着升级越来越困难，俱乐部大公会的优势逐渐体现出来，普通玩家没有他们半职业化精英团队那么华丽的在线时间，升级速度明显追不上，对于副本记录的竞争也就落了下风。隐鳞翻了翻副本记录，目前没有被攻克的副本正好只剩复苏之森，这是一个20人副本，他赶紧追问哪里，“刷复苏之森的话我们少几个人？”
　　“如果加上你就还差一个。”哪里忧心忡忡，“剑血估计后天才能升45，你说那副本记录还能等到我们去刷的时候吗？”
　　剑血？隐鳞对这名字没什么特别的印象，只记得这家伙是主力队的一个刺客，平时寡言少语，是团队里少有的比较靠得住的玩家之一。这次拖后腿的居然不是牧师职业，这点倒是让隐鳞惊讶了一小会儿，他见尘中客的职业恰巧和剑血封侯一样，便询问尘中客能不能暂时加入快到这里来公会凑一下副本队。隐鳞开了口，尘中客会拒绝吗？显然不会呀，尘中客二话没说干脆利落得就答应了。
　　隐鳞再如此这般和哪里发消息一沟通，哪里乐得欢天喜地，赶忙把尘中客加进了公会里，速度召集副本队的成员们在复苏之森副本的入口处集合。
　　这次集合是会长哪里同志心血来潮发出的指令，副本队的同志们还散落在天涯呢，此刻纷纷停下手里的活，从地图的各个角落努力往复苏之森副本跑去。尘中客和隐鳞赶到副本入口的时候他们公会的人没来几个，倒是看见天狼啸月带着琴心剑胆那一大波妹子气势汹汹地冲到副本里去了。
　　走近副本入口处那标志性的小传送阵，尘中客看到一个正侧对着他们的法师玩家不由楞了一下，笑着过去和那玩家打招呼，“小空！好久不见，当初你没跟三八他们一起迁过来，我以为你会一直留在纳尔达城，现在怎么自己到这来了？”
　　那法师笑道，“哟，是老尘啊，真巧~你们一个二个全都往这边跑，我这不是为了和你们胜利会师吗。”
　　隐鳞见状也凑了过去，尘中客给两人做了介绍，那玩家叫做蕊色之空，是个水系法师。尘中客见他也来刷副本，顺口问了下他的公会信息，居然是快到这里来的。
　　尘中客诧异，“你怎么没跟三八他们一起去琴心剑胆？”
　　“嗨……这事儿说来话长，以后有空再告诉你。”蕊色潇洒地一摆手，“当然，最主要的理由是因为咱们公会的软妹子比那边更多些。刚来的时候我让三八带着去琴心剑胆踩过点，那边妹子虽然数量够多可质量明显不如咱们这里，其中不少美貌的还有主了，啧啧。况且那边的妹子不是盾甲就是皮甲，让我这身为布衣的情何以堪。再仔细瞅瞅那些姑娘的等级装备，个顶个的豪放剽悍，比我凶猛得多，说句老实话，一个妹子打两个我都不成问题，在她们面前我反倒身娇体软易推倒了，这种的让我怎么出得了手，果断弃暗投明，你懂的。”
　　隐鳞听见蕊色这番论调，忍不住用一种朽木不可雕也的目光看向尘中客，这厮也忒会交朋友了，他那群哥们全是一副妹子大过天的德行，为了把妹的崇高事业千里迢迢从纳尔达城跑到了艾莱尔城。哎哎……要知道物以类聚人以群分哪，尘中客一脸正直人品保障，他怎么能和这群立志花丛中永生的家伙凑到一起去，真是不可思议。
　　蕊色上下打量了隐鳞几眼，发现隐鳞的颜着实很正，于是用手肘捅了捅尘中客小声说道，“兄弟，眼光不错，艳福不浅哈。”
　　尘中客笑了笑没答话，只是眼神直发飘，也不知道是不是忙着和蕊色私信去了。
　　他们三人围了个小圈，总共就离了那么点距离，哪怕说得再小声只要有心什么听不见啊，隐鳞显然听到了蕊色对他俩的打趣，脸上不自觉有点发烧。尘中客的朋友他仅仅认识三十八年夏至和眼前的蕊色之空两人，这两个家伙貌似和快到这里来公会里那些个腐男腐女一样，都乐此不疲地致力于把他和尘中客凑成一对，这种态度时常弄得隐鳞尴尬窘迫脸红心跳。
　　隐鳞在心里唾弃自己没出息，他被调戏不是一两天了，被拉郎配也不止一两次，偏偏每次和尘中客一起被调笑他就会变得格外不知所措。他明明没有给尘中客什么不负责任的暗示，尘中客对待他的方式也没暧昧模糊的地方，可周围的人却总拿他们爱粘在一起的这种习惯开玩笑，这让隐鳞觉得很别扭，他和尘中客不过是比较合拍的搭档罢了，他们的关系仅止于此。尘中客是个大直男，隐鳞提醒自己。呃，当然，像尘中客这种长得帅的直男有时候反而更容易讨人喜欢，尤其是对于面食系的gay来说。
　　聊了几句话的工夫，副本队的人渐渐到齐，哪里把尘中客介绍给队员们认识，让他暂时顶替了剑血封侯那刺客的位置。隐鳞左右看了看，原先队里的水法仓米米没来，他瞄了眼公会名单，仓米米的等级才44，蕊色之空可能是暂代了他的位置。
　　复苏之森是2D游戏就有的老副本了，在场的队员多多少少都刷过这副本，哪里还是不放心，说是简单提一下几个需要特别注意的重点，实际上是唠叨的老毛病犯了，习惯性开起了战前动员会。
　　到场最早的蕊色之空哪有心情听哪里在这边罗里吧嗦，连忙打断哪里兴致高昂的演讲，告诉他琴心剑胆公会那群妹子抢先一步进了副本，哪里一听立刻结束了说明会，急吼吼地领队冲向传送阵。


　  67、咕噜噜 ...

　　快到这里来公会精英副本队的同志们在会长哪里的带领下雄赳赳气昂昂地踏入复苏之森副本，一行人保持一本正经的人模狗样没多久就恢复了嘻嘻哈哈的做派。尤其是作为会长的哪里，根本就是带头助长了公会里歪楼的不正之风，明明应该是很严肃很正式的副本记录冲刺之旅偏偏被他弄得像是初中学生郊游似的，各种无组织无纪律。
　　尘中客对快到这里来众人的聒噪风格明显感到不适应，他皱眉指着前面打打闹闹你来追我呀的家伙们问隐鳞，“这就是你说的‘刷副本记录的时候会比较靠谱’？”
　　“呃，”隐鳞挠头半天，只能干巴巴地解释，“他们技术装备还不错，只是嘴上少了个把门的，你就当他们在说垃圾话，把耳朵堵上不去听就好了。”
　　“听多了你自然就学会无视他们了，”蕊色笑嘻嘻地附和隐鳞，“这些家伙一概是双核处理系统，打怪唠嗑两不误。反正刷本又不靠嘴，随他们闹腾去吧。”
　　尘中客来回扫视了一下前面乱成一锅粥的副本队，眼下他们正在向山坡上的一号老板狂奔，队伍里有捉对聊天的，有勾肩搭背的，有嘴里哼歌脚下跳舞的，那叫一个鬼哭狼嚎群魔乱舞，简直令人不忍卒视。尘中客几次张嘴像是想要说些什么，却总是被突然爆发出来的高声喧闹给打断。
　　蕊色看到尘中客无奈的表情乐不可支，“副本记录表示，挂在这群傻货手上死不瞑目。”
　　尘中客叹口气，拨弄了一下隐鳞的脑袋瓜，“和这帮家伙在一起真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，为人民服务嘛。”隐鳞笑道。
　　没过多久队伍来到1号BOSS面前，这老板是一只（棵？）体型庞大的树精，除去树干上长了张饱经沧桑的脸以外和普通的橡树没有多大区别。这副本早在2D时期就被玩家颠来倒去踩烂了，哪里估计提前把标准攻略给倒背如流了，此刻指挥起来倒也有板有眼，让尘中客勉强找回了点对他们的信心。其实也不能怪尘中客以貌取人，上次他和哪里的队伍刷本的经历实在是刻骨铭心终生难忘，隐鳞觉得假如换做是他被那么折腾一番可能再也不会愿意跟这些人组队了，老实说，尘中客还是很大度的。
　　复苏之森副本的通关难度大不是因为最终的4号BOSS，问题在1号老板这里。1号老板的血量跌至7%后随时可能自爆（我就是死了也要拖你们垫背啊魂淡！），经无数玩家亲身试验，此技能是无法躲避的地图炮，只要是在场的玩家都得硬扛。因此，刷这副本对玩家装备的要求比较高，不能只穿着普通不成套的B装或C装到这里冒险，万一战斗过程中牧师不给力，老板自爆时你血量不够充盈，被秒就是一句话的功夫，更别提劳苦大众那斧头帮般褴褛的DEF装备，到了这里，穿着品级C以下的套装来刷副本基本等同裸奔，聊胜于无，套着装备的作用顶多是让你不至于影响市容。鉴于这种情况，这副本的记录才迟迟没有被攻下来。
　　蕊色和隐鳞一样是法师，站位离得很近，两人竖起一边耳朵注意听哪里的指挥，嘴里有一句没一句地聊着。蕊色边施法抱怨，“水法PVE真是各种不给力……”
　　“怎么了？”隐鳞问。
　　“你看，”蕊色顺手丢了个水龙术过去，“像不像在给树苗浇水？我们水法就是那辛勤的园丁OTL”
　　“照你这么说我不成纵火犯了么，放火烧山可是要坐牢的。”隐鳞笑。
　　蕊色表情纠结，“那些乱七八糟的怪对水法的抗性永远比火法高，本来我们攻击力就低了，这不公平……”
　　“淡定，控场技我想学还学不来呢，”隐鳞拍了拍蕊色的肩膀安慰他。
　　蕊色眼尖地发现了隐鳞戴在左手无名指上的传送戒指，连连咂舌，“喂喂，老尘！你不地道啊！”
　　尘中客挥舞着白罗头也不回，“没空。”
　　蕊色不管尘中客无视他的态度继续调侃道，“哥们你太不够意思了，啥时候办的喜事也不通知我一声。瞧瞧，你媳妇那钻戒真是blingbling闪瞎眼哟~”
　　“靠！”隐鳞郁卒，钻你妹戒啊，系统奖励的传送戒指而已，讲那么暧昧是想干嘛！
　　“生米煮成熟饭了是怎么的？你动作可够快的~”蕊色眉飞色舞。
　　周围几个唯恐天下不乱的家伙也不怀好意地奸笑着望过来，让隐鳞十分无语，这戒指是哪来的这帮家伙再清楚不过了，这时候起哄有意义吗？！
　　“我擦！你们这群划水的饭桶，别光顾着凑热闹快给我输出！”哪里顶在战斗最前线扛着树精的狂殴大声咆哮。
　　“人心散了，队伍就不好带了。”蓝梦感叹。
　　哪里怒吼，“死阿光！梦梦都被你带坏了！”
　　光已眠耸肩，“梦梦说的是实话呀老大~”
　　蓝梦急忙喝止要丢下BOSS暴走的哪里，他边刷着群疗术边提醒道，“BOSS快自爆了，大家注意喝药！”
　　隐鳞扫了眼树精的血量――9%，安全起见还是快些补满红蓝为妙，他从兜里捞出药瓶左红右蓝喝了起来，等药效完全发挥作用以后迅速给坚持在战斗第一线的尘中客同志补满了血。
　　“真贤惠啊，啧啧啧……”蕊色在旁边瞅着匆匆忙忙给尘中客补血的隐鳞嘿嘿直笑。
　　隐鳞翻了个白眼，甩手一个群疗术治疗祷文给蕊色也加满了血，“这下雨露均沾了，满意没？”
　　“说什么呢=口=”蕊色一副我看错你了的表情。
　　“小心！！！！！”随着哪里一声大喝，树精老板终于不堪忍受众人的调戏，羞愤自爆了。自爆以地裂波的形式横扫全地图，所有人在这一瞬间都抖得像个站不稳的不倒翁。现在的战斗可不比2D游戏那么轻松了，2D游戏时玩家被震波扫到只是掉血，然后看到屏幕上的角色一个劲儿的站在那里抽搐，玩家自己的视角是完全不受影响，不带摇晃的。如今游戏拟真化，地裂波横扫过了人是真晕，不管那感觉究竟模拟的是晕血晕车晕船还是晕飞机，总之是晕得眼冒金星手足无力。
　　之前也提到过，树精所在的位置是个山坡，蓝梦和腹黑小狐狸等几个牧师站在离主战场比较远的地方，那片地区刚巧地势比较陡，蓝梦一下子没控制好自己的平衡撞到了旁边的腹黑小狐狸身上，只听腹黑小狐狸哎哟一声惊呼，就见他整个人被撞得倒在地上卷成一团，“哎哎哎哎”得痛叫着咕噜噜滚下山去了。
　　隐鳞看见这一幕正想发笑，他自己就被蕊色从身后撞得失去了平衡，眼看着也要学腹黑小狐狸的样子一路滚下山坡了。说时迟那时快，不知怎么的尘中客忽然冒了出来，他伸手捞住隐鳞的腰把他往下坡路的反方向用力拉扯，结果用力过猛两人都摔了个四脚朝天，所幸两人仅仅是跌倒在地，没有步上小狐狸滚下山坡的后尘。隐鳞整个人扑在尘中客身上，把肉垫同志压得险些飙出一口鲜血，而且隐鳞的额头正好磕在尘中客的下巴上，痛得钻心，两个人坐起身后的第一个动作都是抬手揉揉脸上撞出来的包~
　　等震波停止后大家互相看了看，侥幸所有人都活着，不过大家都颠三倒四地歪在地上，场面惨不忍睹。蕊色、光已眠、思无邪、留洋河几个法师加上云君一个暗牧全部扭作一团堆在地上，形象地说明了到底什么样叫做七手八脚。隐鳞和尘中客同时揉着脸站起身，彼此看了眼对方狼狈的样子后大笑出声，一面笑着一面联手把眼前几位布衣兄弟从痛苦中解救出来。
　　等大家的状态都恢复稳定，补好红蓝准备往下一关冲刺了，隐鳞才想起刚刚不幸“坠崖”的腹黑小狐狸，“小狐狸滚下去半天了，怎么现在还没上来？”
　　蓝梦一听吓了一跳，他依稀记得自己把小狐狸给撞了，但没想到后果如此严重，他拔腿就往山下冲，差点跟一瘸一拐爬上山的小狐狸迎面撞上。
　　腹黑小狐狸左手捂着脑门泪眼汪汪地扑到蓝梦身上，“梦梦……球安慰球虎摸……”
　　蓝梦正内疚着，听见小狐狸可怜兮兮的声音心都要化了，赶紧把他搂进怀里又哄又摸的，刷了半天回复术。
　　云君见小狐狸摔得七晕八素的凄惨样子，轻轻用法杖戳了戳他的胳膊，“没事吧？”
　　“你自己摔一次试试看就知道有没有事了！”小狐狸把云君的法杖挥开，没好气地答道，刚才被手捂住的地方赫然肿起一个青色的大包。
　　隐鳞努力忍了许久终究还是没忍住喷笑出声，小狐狸这脑袋的形象相当卡通，居然没有血流满面的恐怖情景出现，不容易啊不容易。
　　“不许笑！”腹黑小狐狸龇牙。
　　“这是？”蓝梦担心地看着小狐狸头上的肿包。
　　小狐狸撇嘴，“滚下山的时候在石头上磕的，老板没把我弄死，倒是差点自己撞墙撞死了。”
　　光已眠把赖在蓝梦身上不放手的小狐狸硬扯出来丢到一边，“命苦不能怨政府，点背也不要怪社会，下线赶紧烧香拜佛去吧，看你这孩子倒霉催的。”
　　“你还好不，能走吗？”哪里一心惦记着速度刷记录。
　　腹黑小狐狸坚定握爪，“能！我不会辜负大家对我的殷切期望的！”
　　哪里大喜，“那好，我们走吧。”
　　“老大，”小狐狸纠结，“我在石头上磕了个晕眩状态出来，还要1分钟才失效，回复术什么的暂时对不准目标，你们悠着点。”
　　“安啦安啦~”哪里捞着小狐狸的肩膀，整队走人。


　　68、414 ...
　　
　　哪里领着一队人马浩浩荡荡往2号BOSS冲过去，隐鳞被蕊色之空死死拽着走在队伍最后，蕊色一脸八卦地问了一堆乱七八糟的问题，把隐鳞问得张口结舌面红耳赤，他回答问题的速度明显跟不上蕊色发问的速度，最后索性不再开口只是任由蕊色在旁边自说自话。
　　尘中客回头看到蕊色拉着隐鳞缀在队伍末尾那副鬼鬼祟祟的样子忍不住满脸黑线，他走过来拎起蕊色的衣领把他拉到一边，两人低声交谈起来。隐鳞这才松了口气，被蕊色那一通碎碎念，他感觉现在还能听见回声绕梁三日不绝。
　　上回修装备刷白鎏金花了半个月，最后还是靠收购得来的，不晓得这次要用多久。对了，刚刚那老板有没有爆出芙蓉石来着？想到这，隐鳞顿时觉得有点不妙，他朝开路的哪里喊到，“哪里！刚刚BOSS爆了什么？”
　　“我怎么知道，”哪里摊手，“队里有你在，开尸这种事情哪能轮到我啊。”
　　“完了，东西我没拿！”隐鳞哀声嚎叫了一句，他悲愤欲绝地瞪着蕊色，要不是这家伙一直拉着他还在他耳朵旁边嘟嘟哝哝没完没了他能把这正经事给忘了吗！MD，队里这帮家伙一个比一个靠不住，竟然没半个人提醒他，甩手掌柜做得不要太快活。
　　“那你还在这嗦啥，赶紧回去收尸，现在还没到刷新的时候呢。”哪里一脸无所谓，现在除了副本记录什么都没被他放在眼里，“我们先去开老二，你把东西收好就来跟我们汇合啊。”
　　“恩，我很快回来。”隐鳞忍住满腹的牢骚，伸手捞起法袍的长下摆，朝着树精的挺尸之地一路狂奔。好在他们并没有走出多远，回到BOSS身边时尸体还没有刷新，隐鳞在心里玉皇大帝如来佛祖观音菩萨拜神拜了半天才探出手去摸尸。芙蓉石的爆率比白鎏金要高得多，大约是50%，基本上两刷一出，这次隐鳞的RP倒是不错，一次性到手。
　　隐鳞把战利品往口袋里一塞，拔腿向2号老板跑去。哪里那边战斗正如火如荼得进行，隐鳞向他招呼一声就回到法师的阵营里加入了战斗。
　　没等隐鳞站稳脚跟就听见蕊色气急败坏地大叫，“小狐狸，别光顾着你家小云，给我也加点血啊！别这么无视新来的同志成不？亏我还抛下自己队里美貌的御姐萝莉特意来帮你们！”
　　为了方便治疗坦克和近战的DPSer，队里其他三个牧师的站位比较靠近哪里，只有小狐狸落在后面，负责治疗蕊色云君这些个吃不到多少攻击的远程输出。方才隐鳞不在的时候不知出了什么事故，蕊色和云君都一副惊魂未定的样子，仅剩下一点血皮，小狐狸正手舞足蹈地给云君刷着回复，蕊色残着血在云君周围来回晃荡却硬是被小狐狸给无视了，一点回复的白光也没沾到。
　　“你急啥，凡事都要讲个先来后到，马上不就轮到你了吗。”小狐狸把蕊色晾在一边不闻不问。
　　光已眠扯了扯蕊色的袖子，用法杖指着隐鳞对他说，“你指望小狐狸这个脑残的2B还不如去找那个断背的3P~”
　　“你说谁呢！”小狐狸对光已眠龇牙。
　　蕊色顺着光已眠法杖所指的方向往隐鳞这边一看，可不是么，隐鳞才刚回来就又开始认真负责地给尘中客刷回复了。蕊色一声哀嚎，“阿隐……回复啥的也赏我一个呗TAT”
　　隐鳞看他那副没爹疼没娘爱小白菜般的苦逼脸，没控制好手一抖，把原本刷给尘中客的回复点到了蓝梦身上。蓝梦的注意力一直锁定着副T骑马找驴，突然之间被白光包裹住不由感到十分诧异，“阿隐？怎么了？”
　　“没事没事，手误。”隐鳞连连摆手。
　　“哦。”蓝梦点了点头，回过身继续给骑马找驴加血。加着加着蓝梦感觉有些不对劲，骑马的血掉得太凶残了，他瞥了眼BOSS的血量后冲哪里喊道，“哪里，已经到第二阶段了，你怎么不指挥啊？”
　　哪里手忙脚乱地扛着BOSS，左顾右盼地说道，“呃，好像是……这个，恩，那个……”
　　“那个白痴又忘词了！”哪里的御用牧师再见竹蜻蜓狠狠翻了个白眼，“攻略上总共就那么几个步骤你也能忘，你那脑子是装饰用的吧。”
　　哪里狗腿状，“你就别损我了，帮忙指挥着先……”
　　再见竹蜻蜓继续白眼，“我可不是你的老妈子。”
　　“对对，你是我二大爷！快点快点，撑不住了！”哪里被扁的嗷嗷直叫。
　　“出息……”再见竹蜻蜓深深鄙视了哪里一番，还是好心地代替哪里重新进行了布置。
　　没过多长时间2号BOSS顺利倒下，隐鳞赶紧冲上前开尸，免得被蕊色缠住又忘了自己的本职工作。
　　小狐狸忽然乐了，“刷本不死一死我都不习惯了，果然有阿隐在安全系数就是比较高~”
　　“就是，有你这么废柴的牧师在，我没死全靠阿隐保佑。”蕊色吹胡子瞪眼。
　　小狐狸捶了蕊色一拳，“多大点事啊，别那么小气。”
　　蕊色哼了一声，随便指了个方向，“马上走开，不要回来。”
　　哪里接过隐鳞递来的战利品一股脑塞进兜里，“有话出了本再说。琴心剑胆她们不知道都刷到哪了，你们还在这瞎扯淡，快走快走。”
　　3号老板没什么难度，貌似是来凑数打酱油的，很快就被哪里一个大脚碾压过去。走到关底BOSS面前大家一起楞住了，对着前方硕大的大嘴花状物面面相觑，哪里表情痛苦，“我记得原来不是这位吧？”
　　“确实是这位，”蓝梦咽了下口水，“从屏幕上真是看不出来，这位的体型原来有这么大……”
　　随风摇曳的大嘴花BOSS足有5米多高，不停滴着不明汁液的大嘴口径约莫有一米五，难为那相比而言过于细小脆弱的根茎居然能支撑的住。据说这位BOSS的形象来源于植物大战僵尸，瞧它威风凛凛的身姿，也许僵尸都是被他吓死的……
　　光已眠看清了BOSS的全貌以后没忍住倒抽一口冷气退了几步，左右看看又退了几步，“现在我真庆幸我选了远程输出……”
　　隐鳞拍拍尘中客的肩膀，“千万要小心点，别被小花儿给吃了。”
　　“我知道，”尘中客简单应了一声就抿起嘴唇，紧紧攥住手上的白罗，看上去好像被大嘴花泛滥的口水给恶心的不行。
　　“兄弟们，上！”哪里交代了几句，硬着头皮带头冲上前，脑袋半缩在盾牌后面，生怕没留神就被BOSS的小数点给浇灌了。
　　大嘴花BOSS本身的攻击并不凌厉，但在战斗过程中身边会不断长出绿色的小豆荚，这些豆荚幼苗会给老板回血和充能，完全成熟后还会长成小怪，必须在它破土后迅速杀之以免后患无穷。
　　哪里既要扛怪又要分神躲避大嘴花那有侵蚀作用的口水，偶尔几句指令被他说得支离破碎，那气喘吁吁的声音听着像是正在做什么少儿不宜的事情似的，再见竹蜻蜓怒而戳之，再次接过指挥的任务。
　　由于大嘴花唾液的侵蚀性会极速减少装备耐久，那些近战职业的战斗不敢硬扛，战斗以躲避为主，一群人被逼着像猴子似的上蹿下跳，场面相当滑稽有趣。远程输出们远远避开大嘴花唾液的射程范围，只需要小心老板偶尔发出的AOE法术，压力自然小很多，此刻通通围在一起刷着法术看热闹。
　　蓝梦皱眉，“你们别都凑在一起，待会不好跑位。”
　　“没事没事，等红血了我们再散开，来得及。”光已眠大大咧咧地答道，有全程攻略在就是放心。
　　蕊色对准大嘴花丢了个法术，看见效果后表情立刻扭曲了，“靠！我那水龙术还没它喷的口水量多！”
　　“它把你浇的水吞下去过滤一遍又给吐回来了。”隐鳞定睛一看，顿时感到十分无奈。
　　蕊色一口凌霄血哽在喉头，脸都憋青了，“这日子没法过了，以后凡是带森字林字木字草字的副本老板劳资一概放弃……”
　　“节哀。”隐鳞安慰蕊色。
　　鸡飞狗跳了好一阵子BOSS终于倒下，哪里整个人瞬间瘫在地上，“累死了累死了……”
　　再见竹蜻蜓走过去踢了他一脚，“站起来，你是会长别带头丢脸。”
　　“你就让我歇一会吧，身为MT我鸭梨山大，”哪里抱怨，“话说，这副本脏乱差的程度和沃玛石窟好有一比，我全身都黏糊糊的。”
　　哪里和他的私人牧师在那边打情骂俏，隐鳞开尸时趁机欣赏了半天两人眉来眼去的逄。正当隐鳞把开出来的物品交给哪里的时刻，背后传来小狐狸的一声惊呼。
　　“怎么了怎么了？”大家统统围了过去。
　　原来BOSS去见上帝以后最后一波长出来的豆荚并没有随着BOSS的死亡而枯萎，依然在原地迎风招展，细嫩饱满的豆荚很有几分可爱，腹黑小狐狸这个儿童多动症患者闲不住上手戳了戳那幼苗。没想到他这一指硬生生戳出了弹指神通的风范，豆荚真的被他一招给戳通了，汁液溅了他和他身边的云君一身。
　　云君勃然大怒，掐住小狐狸的脖子摇晃不止，“老实点你会死吗！！！”
　　“快松手，掉血了……”小狐狸被掐得翻了白眼。
　　云君没料到自己的力量竟可以把小狐狸掐到掉血，不由吓了一跳，等他仔细一看登时气歪了鼻子，“我草！中毒了！谁有解毒剂？？”
　　队里众人纷纷摇头，唯有隐鳞和尘中客两人各自从口袋里掏了两瓶解毒剂递过去。云君朝他俩道了声谢，就近接过隐鳞手上的瓶子把药灌了下去，他一脸恨铁不成钢的表情瞪着腹黑小狐狸，“知道为什么我们刷副本总得死一死么，因为有你在啊！酒囊饭袋，压马墩台！”


　　69、尘中客=愿言不获？！ ...
　
　　一群人整理发型的理发型，揉搓衣服的搓衣服，把自己收拾清爽了之后才集体传送出了副本。出了副本后队伍的忠实奶妈――神踩肥羊和再见竹蜻蜓两位同志立即向会长哪里提出申请，他们要下线去准备准备，过会儿要和女盆友一起烛光晚餐去，不能陪光棍大部队继续刷本了。哪里一瞅牧师都走了，副本当然也刷不起来，一挥手让大家都自由活动，自己一个人杵在路边傻笑，估计是隔了许久终于再次见到自己的名字在系统公告上闪耀，乐得是见牙不见眼，急着跟平时和他不怎么对付的几个公会会长报喜去了。
　　蕊色很没眼力见儿地往隐鳞和尘中客中间一戳，一胳膊挤走碍事的尘中客，扒开空间口袋和隐鳞你来我往得交换材料。BOSS战时闲得发慌的法师二人组天南海北地聊天，不知怎么扯到了修理装备的话题，隐鳞一问之下蕊色身上还真有不少他急缺的材料，于是正经事一结束两人就近在路边在交易开了。得亏储物空间里无论塞多少都不加负重，不然蕊色还真带不了这么多东西，蕊色属于不管是好是坏，只要是NPC爆出的，什么玩意都往口袋里装的类型，他一个人的存货几乎就足够隐鳞集齐NPC开出的那张清单上的材料了。
　　由于复苏之森现今属于高端副本，没有多少队伍有能力来刷，副本周遭是一片荒芜人烟的寂寥景象，隐鳞和蕊色直接像拦路劫匪似的挡在传送阵旁边的大路中央分赃，所以当白光一闪又一队人马传送出来时，两人被突然从身边冒出的大把妹子们给狠狠吓了一跳。隐鳞看着这一大波高质量高数量的妹子感觉有点印象，想必她们就是琴心剑胆的第二主力队，隐鳞跟队刷本经常和这些姑娘偶遇，倒也勉勉强强混了个脸熟。
　　不过，这一群妹纸里面赫然混杂了一个非常不河蟹的因素。
　　“哟！你们仨还没走呢~”一个粗犷的男声从娇柔的妹纸丛中飘了出来。毫无疑问，这个粗犷男声显然是万红丛中一点绿，三十八年夏至是也。
　　“三十八是你啊，刚死出来？”蕊色首先打招呼。
　　“乌鸦嘴！”三十八年夏至怒目而视，“就算是实话你就不能换个好听点的说法吗？！”
　　“咳咳，没想到你现在真成了妇女之友了。”蕊色闻言果断岔开话题，他环顾了一圈紧密围绕在38周围的妹纸们后不由有感而发。
　　三十八一挑眉，“胡说八道，洒家分明是少女之友。”他转身对姑娘们吩咐几句，一群姑娘立刻作鸟兽散，没一会儿就消失得干干净净，连影子也瞧不见了。三十八走到隐鳞三人身边，笑道，“恭喜你们又弄到了一个记录啊！我们老大看见系统公告气得要命，刚刚又在频道里教训我们说我们不够勤力不够上进，多少次被你们公会后来居上抢了副本记录。”
　　蕊色是得意的笑啊得意的笑。
　　隐鳞问道，“你是二队的吧，一队的人呢？”
　　“老大领着队在里面煎熬呢，似乎是被老幺绊住了，也许还要杀上一阵子，”三十八耸肩，“我们队连1号BOSS都没撑过，直接被老板的自爆给通杀了。”
　　“哎……你们那种女性公会都凑出两个副本队来了，我们整一支队伍还要靠拉外援，哪里这不争气的废物……”蕊色无语问青天。虽然他入会的时间比隐鳞短，可是和其他公会会员熟悉的程度却远远胜过隐鳞，吐槽起会长来极为顺口。
　　三十八笑，“当时叫你来我们琴心剑胆是你自己不乐意的。”
　　蕊色摊手，“去你们那公会还不如待在这呢，你看我在这就打了个酱油，好歹也混上了个记录。你这老家伙除了贴近妹子，恐怕是没别的好处了吧？一把年纪了还去荼毒人家小姑娘，你真不讲究。”
　　“英雄不问出处，流氓不看岁数。”三十八义正言辞道，“正因为一把年纪了才更要抓紧，我是真心求脱团，再这样下去我都要从刺客转职成魔法师了。”
　　传说中25岁还保持处男身就可以学习魔法，首推火球术，30岁正式进阶魔法师，处男之身保持地越久，能使用的魔法越多。
　　“照你这意思，我们几个在场的全都会火球术。”蕊色撇嘴。
　　隐鳞是想开口辩解的，他虽然是悲催小处男，但现在终究还没到25岁，运气好了在转职前脱团也不是没有可能。可火球术正明明白白挂在他职业技能树的第一格，想装看不见也难，隐鳞只能黯然把嘴闭上。没办法，谁让他当初选了法师这逯耙担火球术他确实会。撇开自己这死宅不谈，隐鳞比较好奇的是尘中客居然没反驳蕊色的说法，难不成他那么好的条件依然守身如玉和五指姑娘相依为命直至今天？
　　尘中客注意到隐鳞投射过来的诡异目光，笑道，“你这样看我做什么，难道说我脸上真写了魔法师三个字？”
　　“你真是啊？”隐鳞怀疑道。
　　尘中客坚定点头，“恩，如假包换。”
　　换？这怎么换？用我的大青瓜换你的小菊花？隐鳞一脸逄。
　　“这点我作证，阿尘在这方面是杰出好男人。”三十八接话，“俗话说的好，为什么会有小三？因为老二不老实。要是男人都像阿尘这样，这世界就清净了。”
　　蕊色点头，“是啊是啊，老尘纯爷们，铁血真汉子，最难得的是他头脑发达，五肢更发达~”
　　喂喂喂……你俩说话就好好说话，拼命盯着我看做毛！隐鳞苦大仇深地转过头，躲开四只亮晶晶的大眼睛。
　　要说尘中客守身如玉，隐鳞勉强能相信，那家伙平日就是一副坐怀不乱的正经样子，但说起五肢发达什么的就有点……尘中客那瘦削的身材和死宅隐鳞没多大差别，隐鳞自己是运动无能星人，于是总觉得大部分宅男都是玩篮球折左腿，踢足球折右腿，打灰机折中腿的倒霉德性。让他眼睁睁瞅着尘中客精瘦精瘦的小身板去相信蕊色的说法，这难度着实有点大。
　　“不和你们扯了，我得赶紧回城去，免得被会长抓住又是一通教育。”三十八这么说着，还不放心地瞥了眼副本传送阵，生怕琴心剑胆大姐大天狼啸月同志带着一伙小妹突然冲出来。
　　尘中客道，“一起走吧，反正我们也要回去。”
　　“哦，那咱们走快点。”三十八点了点头，拉着仍挤在隐鳞和尘中客中间的蕊色迅速走开，难为他拖了个人也能走这么快。
　　隐鳞和尘中客瞬间被大步流星的三十八甩在了老后面，两人对三八同志雷厉风行的作风十分无奈，只得迈开大步努力追了上去。隐鳞边赶路边对尘中客说道，“我明天有事要回趟家，就不上游戏了，后天再和你一起去练级。”
　　“我知道了，”尘中客点头，他想了一想，“你还差一样石南草，对吧？”
　　从蕊色那里进过货，清单上的材料就只缺石南草这一种了，隐鳞点了点头，“缺3株石南草。”
　　“明天我去清任务，路上应该会经过贝克湖，到时候帮你摘一些回来。”尘中客道。
　　隐鳞笑，“那就拜托你了。”
　　走在二人前方的三十八忽然回过头来，“差点忘了，阿尘！护甲我大概明天下午能做好，做好了我给你信息，记得早点过来拿。”
　　“谢了。”尘中客笑。
　　“你俩慢聊，不打扰你们了。”三十八诡异地笑了笑，嗖地转过头去，拎着蕊色朝艾莱尔城一路疾驰。
　　第二天傍晚，隐鳞回到家之后打开电脑准备写文，结果是各种卡壳各种不顺，傻对着屏幕半小时才憋出四行字来，果然一天没上游戏就跟少了什么似的，到处都不对劲。隐鳞索性把笔记本一合，准备先去游戏上逛一圈。
　　隐鳞上线的地方在西城门附近，他抬眼就看见三十八年夏至和尘中客正在街对面说话。三十八从口袋里捞了几个护甲交给尘中客，他这么个粗手笨脚的大老爷们生活技能居然选了裁缝，真是让人哭笑不得。
　　尘中客的站位背对着隐鳞，他低头把护甲收下后不知掏了些什么东西出来要递给三十八。三十八不肯收，皱着眉嘴巴张张合合的似乎说了几句话，就见尘中客摇摇头，把那东西塞到三十八怀里，坚持要让他收下。
　　隐鳞好奇地走上前从后面一拍尘中客的肩膀，“你们在说什么？”
　　三十八这才看到隐鳞，他脸色一变，猛然伸手抓住尘中客的手臂，像是想要阻止他做什么似的。
　　尘中客没弄明白三十八抓住他的意思，一听见隐鳞的声音立刻转过身，从口袋里摸出一把石南草献宝一般递向隐鳞，“给你。不是说今天不上游戏了么？”
　　隐鳞看清尘中客的脸以后整个人如同被雷劈了一样楞在原地，半个字也说不出来。
　　对面的人穿着一整套尘中客的装备，短剑白罗照旧插在腰间，说话的语音及口吻也和尘中客一摸一样，这人明明就应该是尘中客。但，出现在隐鳞眼前的那张脸，却并不是尘中客应有的样子。
　　那张脸，隐鳞这辈子都无法忘怀。
　　那是愿言不获的脸。


　　70、逃避 ...
　
　　下午十八时十二分，艾莱尔城西城门。
　　此时正好是大部分玩家准备下线享用晚餐的时间，街道上人来人往好不热闹。隐鳞像个木桩的杵在街边，直愣愣地瞪着尘中客，足足一分钟没能说出话来。
　　他应该怎么开口？应该做些什么？
　　是镇定地提问，你到底是谁，尘中客还是愿言不获？你的脸和昵称是怎么回事？
　　或者，像是当初小玉发现他的身份时那样，冲上去掐住尘中客的脖子跟咆哮教主似的摇晃加怒吼‘你居然敢骗我，老子和你势不两立’？
　　再或者，像刚开始游戏每一次偶然遇见愿言不获时那样，二话不说拔腿就跑？
　　隐鳞的脑子从看见尘中客的脸的那一刻刹那开始一直处于当机状态，完全是一片空白，他几乎无法思考，在他脑海里浮现出的这三个选项之间他犹豫了一分多钟也没能做出选择。
　　对面三十八夏至终于伸手拉住尘中客，对着他的脸连比带划吱吱哇哇说了半天，尘中客这才意识到此刻的他和平时究竟有什么不同，脸色一下子变得苍白，尘中客抿起嘴唇一言不发，眼睛直勾勾地盯着隐鳞。
　　被尘中客，不，被愿言不获那样坦白直率地注视着，隐鳞感觉心里好像有某些东西在蠢蠢欲动，他知道自己在脸红，却难以判断他脸红究竟是因为愤怒还是羞恼。突然之间得知尘中客的真实身份，那种感觉相当复杂，隐鳞不清楚自己是气愤更多一些，还是失望更多一些。
　　隐鳞曾经朦胧地意识到他对尘中客抱有好感，有时候他在心里甚至已经认可了这一点，这种感情虽然不够强烈，却很明显清晰明了。只是他不想把尘中客带上错误的道路，不想把自己的心情表现出来免得对面的直男对他心存芥蒂，所以才决定按下不表。可隐鳞万万没有想过他沉寂许久之后第二次动心的对象居然依旧是他的队长，他无数次思考过，挣扎过，无视真心地否认过，然而末了，他喜欢的样子愿言不获还是有。愿言不过是换个面孔稍稍改变一下声音出现在他面前，他就再一次难以克制地掉入对方的陷阱。
　　在隐鳞从震惊中彻底清醒之前他已经下意识做出了最后的选择，关信息关邮箱、开了潜伏转身就跑。他无法保持一颗平常心去看待愿言不获，每次看见他的队长他就会想到过去那个年少无知的自己，想起那些他仓促做下的让他悔不当初的幼稚决定，想起那段刻骨铭心的私人情感。因此，他并不愿意直面愿言不获，不愿意再回忆起这些令他窘迫愤懑的事情，于是他自然而然地跑了。他的队长口才了得，总是能讲出一堆冠冕堂皇的大道理，总是能找到各种理由来为自己辩驳，将自己的行为合理化，这些借口隐鳞一点也不想听。
　　开了潜伏后速度会下降不少，但隐鳞仍跑得飞快，他能听见后面隐隐约约传来三十八年夏至让他停下的叫喊，他果断把那喊声给无视掉了。隐鳞是艾莱尔城的老居民，对于城里的街道再熟悉不过，随便找了条没什么人的巷道就钻了进去。
　　没跑几步，前方忽然闪现出一个淡金色的光柱，愿言的身形随着光柱的消失渐渐清晰。这是传送戒指的效果，他怎么就忘了这东西的存在，隐鳞不由咬了咬下唇，赶紧把戒指从手指上取下来塞到储物空间里，只要戒指没有装备在身上，传送技能就无法使用。隐鳞本想丢了这泄露他下落的戒指，但他现在是潜伏状态，把戒指丢出去之后戒指必然会显形，这巷道里面根本没有第三个人，一旦戒指显了形，判断出他的位置对于愿言来说简直易如反掌，他只好把这倒霉催的情侣戒指放回口袋。
　　尘中客没有什么可以窥破潜伏的技能或装备，但潜伏这种判定极低的技能，想要打断它十分容易，直接漫天洒上一把石灰就能让人无所遁形，而石灰这破潜伏的利器在交易街自然会有一堆人排队出售。眼看尘中客已经从口袋里摸出一个装着石灰的小布包袱，隐鳞立刻一个瞬间移动跑到屋顶，确定尘中客上不来以后迅速抖开一张他所剩无几的传送卷轴传送走了。
　　这张传送卷轴没有记录坐标，随机传送的效果相当坑爹，隐鳞出现的地点赫然是游戏中人流量最高的交易街。他开始传送的时候人是站在屋檐上的，传送结束的落点竟然是和屋顶平齐的半空中，于是他在众目睽睽之下从五米高空自由落体，干脆利落地砸翻了一个姑娘的摊位。
　　摊位虽然被隐鳞一个人间炮弹给砸翻了，可摊位上那些物品的所有权还在摊主姑娘手上，即便洒得一地都是别人也捡不走，所以那摊主姑娘没有急着去收拾残局，而是走上前死死揪住正跌倒在地眼冒金星的隐鳞的法袍领口怒吼，“你个魂淡！！！知道我采集这些果子花了多少功夫吗！！！浪费食物要遭天谴的知不知道！！！”
　　隐鳞被那姑娘扯着领子一通摇晃，晕了好半天才看清眼下的状况，那姑娘摊位上杂七杂八的货物不少，大部分光是翻倒在地，没有受到损伤，但有一篮子苏里南樱桃却因为蹭在地上变得尘土扑面千疮百孔，卖相极差。隐鳞苦笑着掏出钱袋，“这一篮多少钱？”
　　那姑娘盯着隐鳞的脸看了半晌，“小法师，是你啊？”
　　“恩？”隐鳞不解地抬头望向那姑娘。
　　姑娘嘟嘴，“你之前和一个刺客在我这里买了一篮莲雾，不记得了么？”
　　“哦，我想起来了……”隐鳞点头，这摊主姑娘就是上次那被尘中客美人计给迷惑了的那一位。
　　姑娘左顾右盼，“那刺客呢？怎么没和你一起？你怎么从天上掉下来了？是在做什么任务吗？”
　　隐鳞站起身低头拍了拍法袍上的灰尘，没有说话，他不想和一个全然陌生的姑娘解释这些。为了防止被游戏中的好友追问他和愿言之间的关系，也为了防止被愿言消息轰炸，他甚至关闭了邮箱信息等等一切联络渠道，下一步就是换一座主城落户，隐鳞实在不想留在这里再看到愿言不获了。
　　那姑娘一时激动抛出一打问题，说出口后自己也觉得有点逾越，见隐鳞不想回答就没有继续询问，她把地上散落的东西收拾好，樱桃放回篮子里递给隐鳞，“和上次一样收你50金吧，果子没摔坏，吃前洗一洗就好了。”
　　隐鳞如数支付了果子钱，收起篮子就准备走，那姑娘叫住了他，“喂，小法师！”
　　“还有事吗？”隐鳞回头。
　　姑娘纠结地搓了搓手，“你和那刺客闹别扭了吧？我看他对你挺好的，你别……”
　　听到这里隐鳞恍然大悟，他总算知道为何他一见这姑娘就觉得熟悉，不只是因为他曾在她这买过果子，更因为这姑娘和行会里那群妹纸一样浑身弥漫着腐之气息。他对着那还在喋喋不休的姑娘挥挥手，“我知道了，再见。”
　　“那样的美人你要好好珍惜啊！”姑娘做喇叭状喊道。
　　这一嗓子嚎出口半条街的人争先恐后地朝这边望过来，见到喊话的是一个姑娘――而且这姑娘长得相当不错――以后人群更沸腾了，大家都十分迫切地想知道一个被小美女称为“那样的美人”的家伙到底是怎么样的美人。
　　人民大众果然操蛋！隐鳞当场就辶耍他真后悔和这姑娘接话，这样万众瞩目的机会他是真的一点都不想要。被众人热烈地围观着指指点点，脸皮比较薄的隐鳞整个人都要烧起来了，他的潜伏因为砸在摊子上被打破了，现在还在冷却中，为了不被路人当做猴子围观，隐鳞马上从口袋里摸出一件能够最大程度上包裹住全身的斗篷装备上，就算如此隐鳞还是觉得不过瘾，又捞出一件刺客的蒙面把脸给围上了。
　　“你至于么……”姑娘被隐鳞一连串果断流畅的动作给震住了。
　　隐鳞埋怨地瞪了她一眼，摆了摆手速度闪人。由于一众酱油党的强力围观，隐鳞不得不用上了瞬间移动才成功摆脱挤得有如沙丁鱼罐头的人群，他跑出五十多米才敢回望身后，那群爱凑热闹的过路党们仍然在那里围成一圈，似乎没有放弃寻找美人的光荣事业。大波人围在那东张西望的场面吸引了更多好奇的路人上前求明白，圈子是越变越大，声势也越来越浩荡，隐鳞眼尖地在最外围的人群中发现了哪里和幸运星等十几个人，他们正兴致高昂地和前面的玩家交头接耳。
　　想起昨天尘中客也加入了快到这里来，隐鳞犹豫了好一会儿，虽然有些舍不得哪里幸运星这些新认识的朋友，但是和尘中客待在同一个公会实在让他很不自在。反正他以后也要换座主城发展，即使公会关系留在快到这里来也没什么意义，隐鳞还是咬牙退出了公会。他按下退会按钮的那一刻，哪里的脸色就变了，没过几秒在场快到这里来的十几个人就乱成了一锅粥。
　　因为关闭了消息邮件的缘故，联络频道一片安静，隐鳞可以想象对面哪里找不到他人会有多抓狂，他对着那边上蹿下跳的哪里无声地说了句对不起，转身走了。
　　因他而起的那场美人风波还在继续，陆续有不明真相的群众被引诱过去，隐鳞逆流而上的过程很是痛苦，他忍不住在心里又抱怨了那姑娘几句。至于那姑娘说的话，倒也没有歪曲事实，愿言不获确实对他很好，那是因为愿言在追求他。


　　71、被偷走的戒指 ...
　　
　　次日上午九点零五分，艾莱尔城交易一街。
　　艾莱尔城在游戏大地图的西北角，附近只有纳尔达和卡其恩两座主城，隐鳞不乐意去愿言曾经落户的纳尔达城，必然就只剩卡其恩城可供选择。虽然隐鳞巴不得立即启程前往卡其恩，但他在艾莱尔城还有一些收尾工作不得不做，他的任务列表上还有几个零星的任务没完成。
　　系统不可能厚此薄彼，因此，在每座主城能够领取到的任务都是一样的，唯一的差别大概就是发布任务的NPC的名称了。玩家一旦接受任务，完成后必须回到领取任务时接触的NPC处交任务，想要在另一座主城相同功能的NPC处交任务是不可能的，也就是说，隐鳞现在任务面板上残留的任务都必须在艾莱尔城完成并交付。
　　隐鳞皱眉瞪着那几个怎么看怎么碍眼的任务，如果是普通任务他索性就直接放弃了，可这些偏偏是主线任务，不完成的话他那套梦寐以求的S套就飞了。隐鳞纠结了几分钟，最终决定把任务完成后再出发去卡其恩城。卡其恩城到艾莱尔城的距离用隐鳞的步速来丈量足足要花上五个小时，他不想总是费时间在来回的路上奔波，能一次性解决最好。
　　为了避免被熟人认出来，隐鳞换上了他专门用来赶路的那套盗贼装，拉上刺客的蒙面，斗篷的帽子一直盖到眼睛，不使用鉴定术的话谁也看不出这个一身小极品的蒙面刺客其实是个不折不扣的法师。即便如此隐鳞依然不放心，忍不住鬼鬼祟祟地发动了潜行，为了安全牺牲点速度不算什么。
　　因为昨天从交易街突出重围后隐鳞马上就下线了的缘故，今天上线时他的位置是在交易一街的入口处，早上来交易街的人流量比不上高峰时期，隐鳞轻而易举地躲开了来往的人群，没有被横冲直撞的各类玩家撞到脱出潜伏状态。
　　隐鳞仔细翻了翻任务面板，他剩下的任务不是跑腿就是收集，跑腿倒没什么大问题，可收集就有点麻烦了，他现在急于完成任务离开这里，靠自己手工一一去刷材料的效率显然太过低下，由于不想被询问而关闭了联络频道，导致他现在连在世界上发喇叭求购都不行，只好在交易街和拍卖行之类的地方碰碰运气了。
　　大清早出摊的人不多，于是隐鳞决定先去跑腿。这次没有系统给的作弊用传送阵，从城东到城西的距离感觉上有一个光年那么遥远，这一跑就是将近三个小时，除了做马拉松任务他就没有在主城里来回跑过这么长时间，到中午应该下线时隐鳞才终于把所有的跑腿任务给清了个干净。
　　在系统NPC面前交接任务的时候任何人都无法隐藏身形，隐鳞每次交任务时当然也会自动脱离潜伏状态。准备下线前最后一次交任务，隐鳞刚领了任务奖励肩膀上就被人轻轻拍了一下，惊得他心跳差点漏了一拍，他惊慌失措地转过头去，却看见了一张意料之外的脸。
　　许久没见的盗贼死光朝他挥挥手打了个招呼，“随身带着那个破徽章（见三十七章），我就猜到是你。你也来做‘狂奔的安纳托力’？”
　　狂奔的安纳托力就是隐鳞折腾了快一上午的跑腿任务，鲜少有人领取的主线坑爹任务之一。发现是虚惊一场，隐鳞的心跳这才逐渐平缓下来，他无奈得点了点头，“恩。”
　　“我很少看见有人来接这任务，你一个法师居然敢来，实在是勇气可嘉。”死光道。
　　隐鳞摊手，“维妮和卢希安的马拉松任务我都做了，狂奔的安纳托力算什么。”
　　“你牛！”死光瞪着大眼睛冲隐鳞竖起拇指。
　　隐鳞顺口问道，“你做这任务用了多久？”
　　“一个小时多一点吧。”死光看了眼时间。
　　“哎……真好……”隐鳞叹气，他身为一个法师本来就仅有那么一丁点敏捷，结果还被潜伏给克扣了不少，你说做个任务他容易么！
　　死光忽然“啊”的叫了一声，把手探到腰间的口袋里努力地摸啊摸。
　　隐鳞不由问道，“怎么了？”
　　“这东西你认得吧？”死光把手伸到隐鳞面前，他的手心里摆着一枚亮晶晶的指环。
　　这东西隐鳞再熟悉不过了，他自己口袋里也有一个近乎一摸一样的。他勉强遏制住了转身就走的冲动，盯着死光的眼睛问道，“哪来的？”
　　“绝色上交的。”死光迅速答道，见隐鳞没有伸手接的意思就直接把那戒指丢进了隐鳞的口袋，“这不是你好基友的么，你拿去还给他。”
　　隐鳞被死光嘴里的“好基友”和前面那句“绝色上交的”给震住了，哑口无言地楞在原地。
　　死光看隐鳞一脸困惑不解的表情，不由开口详细解释了一下事情的经过。原来昨天傍晚他和绝色两人在街上遛弯，半路上绝色被一个神不守舍的玩家给险些撞了个跟头，觉得在心上人面前丢了脸的某人顿时恼羞成怒，对那脚下拌蒜失魂落魄的玩家发动了史上第一流氓技能――盗窃（死光的盗窃技能来源于任务，绝色的盗窃技来自BOSS爆出的技能卷轴），于是偷到了这么个戒指。绝色连鉴定也没鉴定就屁颠屁颠地跑过来把戒指上交给了他的基友死光同学，死光同学一鉴定，辶耍这情侣戒指的介绍上华丽丽地写着它的所有人和所有人伴侣的大名。死光当时就想给隐鳞发信息，可那时候隐鳞已经关了信息，人也不在线，他又尝试着去加尘中客的好友，发现对方没开好友开关，然后死光就把这东西丢进口袋准备等隐鳞上线了再还他，接着迅速把这事忘到脑后，要不是在这里巧遇了隐鳞，估计以他的破记性早把这事忘在了九霄云外。
　　“就是这么回事。东西带到就没我啥事了，你快点把戒指还给你基友吧。”死光说完这一大串话后深深地喘了口气，他抱怨道，“绝色见到这戒指的属性就发了疯，一个劲儿埋怨我那天不陪他情人节活动。说来也巧，那天我偷了你，昨天绝色又偷了你对象，我们还真有缘分。”
　　隐鳞脑子里一团浆糊不知道该怎么回应，死光也没等他开口就说道，“绝色有事找我，我先走了。”
　　“哎，你和绝色，你们……”隐鳞不自觉叫住了死光，却又不晓得自己究竟想要问什么。
　　“好基友呗。”死光大致猜到了隐鳞的意思，爽快地答道。他等了一会儿没等到隐鳞进一步的追问，无奈地耸了耸肩，“基友一生一起走，摊上绝色那样的货我也只能自认倒霉。我先走一步，回见。”
　　隐鳞呆呆地目送死光远去，打开空间口袋去找那枚被死光随手丢进来的戒指。（玩家可以向其他玩家的储物空间里放进物品，但无法从别人空间里拿出物品，被其他玩家放入空间的物品将随机摆放。）属于愿言的那一枚戒指最终在隐鳞自己的戒指旁边被找到，两枚戒指贴在一起只占了一个空间格，那样紧密的姿态仿佛显示着这是一个不可分割的整体。在这一格旁边的格子里摆放的都是隐鳞零零散散收集起来预备当做尘中客送他S装的回礼的材料和道具，再远一点的格子中是一件N久以前从尘中客手里借来过任务结果忘记还的刺客装备。这些东西安静地躺在那里，似乎都在无声地提醒他，他亏欠了尘中客。
　　隐鳞忽然觉得他没有什么对不起愿言不获的地方，可他确实亏欠了尘中客。在隐鳞心里，他始终无法真的接受尘中客和愿言不获是一个人的事实，就好像他很难将愿言不获和陆嘉丞统一起来一样。
　　尘中客不是对谁都好的人，这点隐鳞清楚的很。但他之前竟然从未认真思考过为什么尘中客会对他特别，他只是想当然地接受了尘中客对他的帮助。现在回忆起来，他和尘中客在一起的时间段里，总是尘中客在迁就他照顾他，由于尘中客对他那种宽容放任的态度，某些时刻他甚至忘乎所以地提过不少无理的要求，而尘中客总是会想方设法来满足他那些心血来潮的愿望。
　　这一来一往和他给愿言做副队长的时候几乎如出一辙，愿言一直对他很好，会理解他包容他，比赛得胜后他偶尔会冒出一些过分的提议，愿言也都笑着应允了。但不同的是，愿言对谁都很好，却从来不会表现出对谁格外好一些，这点曾让过去的隐鳞感到十分委屈不平。
　　因为打假赛的事情隐鳞被愿言放弃之后就再没和愿言有过联络，他颓废了很久，宅了很久，好容易振作起来重新开始好好生活，写文章玩游戏，一切似乎又恢复了平静。他没想过在游戏中会再次遇见愿言，而愿言对他说的第一句话，居然是表白。
　　愿言不获居然说喜欢他，这是件多么不可思议的事情。在发生了那样一连串事故之后愿言居然还敢说喜欢他，隐鳞不晓得当时自己脸上是怎样一副精彩的表情。要是早先愿言向他告白，他必定会兴高采烈地答应，可愿言什么也没说。如今事已至此，愿言却突然跑来告白，他实在不明白愿言的脑子是什么回路，也懒得去听愿言找的那些理由，直接跑了，却没料到愿言会顶着尘中客的马甲重新接近他，重新……追求他。


　　72、番外四（愿言视角） ...

　　傍晚十八时二十分，盛世俱乐部训练室。
　　愿言把打开的技术统计文档关掉，稍稍松了口气，活动了一下有些僵硬的颈部和手腕关节，抬眼看了看挂在硕大显示器旁边的日历。今天是五号，再过七天就是总决赛。养母的手术定在月中，而距离月底归还欠款的日子只有二十多天了。
　　拉开抽屉拿出记事本，愿言快速翻到专门记载欠款金额的那一页，指尖在纸面上轻轻划动着，仔细去数那串长得让人有点绝望的数字。个、十、百、千、万、十万，怎么数都没法再减少一位，而且开头那数字如果四舍五入了能直接冲上七位数去。他合上本子放回原处，伸手揉了揉突突直跳的的太阳穴。
　　养父的赌债一次比一次借得更多，数额从一开始的几千到现在的几十万不等，每一回都是靠他省吃俭用才能补上这些漏洞。愿言有时觉得养父简直把他当成了女娲的补天石，不管捅下多大的窟窿欠下多少债务，总是理所当然的把麻烦债务全都踢给他。由于这个无底洞的存在，在他最窘迫最捉襟见肘的时候，队里包括领队经理在内半数以上都是他的债主。
　　说到战队，当初他会进入电竞这一行业也是因为想帮养母筹钱给养父还债。那时他不过是个什么都不会的初中生，偶然间从同学那里听说了一些关于游戏比赛的事情，被数额不菲的奖金给吸引住了，于是抱着试试看的心思壮着胆子去参加，没想到会那么凑巧被盛世战队给发掘到，就这样一条路走到黑。
　　成为电子竞技选手之后愿言自然没有多余的时间再去认真学习，只是马马虎虎混完了高中，然后就专心致志投入到提高自己建设战队中去了。作为盛世的队长，愿言的待遇其实是相当优厚的，只可惜无论收入有多高，因为养父日益严重的赌瘾和养母高昂的医疗费用他还是常年处于入不敷出的状态。他的银行账户里总是存不住钱，在联盟打了这么久的比赛至今却仍然和小队员一起住在俱乐部提供的宿舍，根本没有闲钱去买自己的房子或自己的车。今年他已经二十六岁，这个圈子更新换代的速度有多快愿言心知肚明，他清楚自己撑不了多久了，再这样下去，等到不得不退役的时候说不定连养老金都没存够。
　　愿言不由叹了口气，强迫自己不再去想这些伤神忧心的东西，现在这个阶段最重要的事情是为总决赛做好准备，战队成绩上去了，钱总是能够赚到的。所谓船到桥头自然直，只要有时间，总会有办法的。
　　正当愿言站起身打算去吃晚餐的时候，训练室紧闭的大门被推开了。
　　“队长，我们一起去餐厅吧。”和光同尘――他的多功能副队长――探了半个身子进来对他笑眯眯地喊道。
　　随口应了一声，愿言关机把椅子推回原位锁好抽屉和门，跟和光并肩朝俱乐部餐厅走去。
　　
　　愿言一直觉得，他的副队长是个奇怪的孩子。
　　这种说法或许不够严谨。和光比他小四岁，一个二十二岁的男人不管怎么定义应该也和孩子扯不上什么关系。可这么些年过去了，和光的性格和十六岁入队时相比几乎没有任何改变，依然孩子气得很，加上那张永远也长不开的娃娃脸，说他是个孩子倒也没有特别违和的地方。
　　愿言始终忘不掉和光刚入队那副青涩稚嫩的样子。那时他偶尔会手把手得教导和光，和光那双琥珀色的眼眸在昏暗的屏幕反光映照下似乎是纯透明的，小孩子的一切坦率和纯真都写在了里面，有一种因为不谙世事而羞涩忐忑的局促感明晰地从和光的眼神里流露出来。可能是过度紧张的缘故，小孩儿连腼腆的笑容都显得僵硬，被他包裹住的小手略微带点神经质的颤抖，那样子莫名的惹人怜爱。
　　这一幕的情景不知为何时常在愿言的脑海里浮现，挥散不去。在那个一闪而过的瞬间，愿言产生了一种奇妙的错觉，他明明只是看着和光眼睛里显示屏的反光，却依稀像是看见整个世界似的。
　　眼下战队那么多的队员里只有和光是他一手带起来的，他和这孩子在一起快六年了，眼看着和光一步步成熟起来，从最初的懵懂无知到现今能够独当一面的镇静果决，和光在他的指引下飞速成长的部分可不止是身高而已（讨厌牛奶可不是好习惯啊副队长 ^_^ ）。
　　最近两三年和光的技战术水平一直在突飞猛进，他协助和光逐步形成自己的战斗风格，和光可以算是他的半个徒弟，关于电子竞技的大部分知识和光都是从他这里学到的。而这样成长起来的和光，身上却没有一点愿言的影子。和光当然不像他，这一点愿言非常明白。事实上，如果和光真的像他反倒让愿言觉得遗憾了。
　　队伍里每年都会加入新人，在愿言所有的晚辈当中和光是他最偏爱的一个，没有之一，这份偏爱从萌芽开始一直持续到了现在。和光和其他人比起来并没有格外突出的闪光点，刚入队的和光简直称得上是什么都不懂。但是，凡是愿言失去的，和光都有，而他喜欢的，和光也有。和光经常让他不自觉地想起自己孤独童年的每个时刻，回忆起后来无忧无虑的孩提生活。也许他就是想要去守护这样的和光，不让和光被这世界上纷繁复杂的污浊事物侵扰，免得和光最终变得像自己那般束手束脚言不由衷。
　　从前愿言认定，不管从别人那里获得过什么，早晚都是要还的。即使暂时可以不用付出，迟早还是必须偿还。而且拖得时间长了，利滚利利滚利，不得不几倍、几十倍、几百倍的偿还的时候也有，像是高利贷之类的，他相当熟悉了。可如今他却不假思索地认为，或许只有和光是不同的，即便他什么都不为和光做，和光依然会仰慕他，陪伴他，支持他。这种认知让愿言感到快乐，幸福感像气泡一样在他的胸腔里翻涌，滋味美妙得难以描摹。
　　一路上自顾自滔滔不绝的和光同尘此时似乎终于发现了愿言的心不在焉，他伸手在愿言眼前晃了晃，“队长，你在想什么呢？”
　　“没什么，”愿言摇了摇头，把发散到天边的思绪收拢回来。
　　“队长……”和光不满地拖长了句尾，“要不是我去叫你，你肯定又忘了按时吃饭，本来胃就不好了，还不注意照顾自己，真是的……”
　　一日三餐总是定时提醒他去吃饭，这是愿言觉得和光奇怪的其中一点。他知道和光从入队前就一直崇拜自己，可和光的热情却总是表现在很古怪的方面，例如在训练室天天给他擦桌椅外加显示屏，抢着给他的盆栽浇水，时不时给他带点宵夜，跑来宿舍串门还主动帮忙洗衣服打扫卫生，等等等等。做这些事情的人比起副队长，貌似更应该是保姆吧？
　　见愿言又开始走神没有答话，和光微微有些恼怒，那弹珠般的大眼睛瞪得溜圆，气鼓鼓的样子别提有多孩子气了。
　　愿言不由揉了揉和光的头发，然后伸手捏着和光梨涡那里的皮肤往两边拉扯。手指的触感一如既往的好，光滑、柔软、温暖，弹性极佳，他深感有趣地扯了半天。
　　和光心不甘情不愿地被愿言捏着脸颊，嘴里嘟嘟哝哝念念有词却并没有拨开他的手。
　　
　　晚上临睡前愿言习惯性地查看了一下微博，发现和光七点多更新了心情。
　　―――“不要脸啊我的队长QAQ”
　　分明不是什么好笑的内容，愿言却不知怎么的，噗的一声笑了出来，似乎每次他查看和光的微博都会笑得不能自己。和光上一次更新心情是在最近一次比赛获得压倒性胜利的那天晚上，内容十分少儿不宜――“月黑风高杀人夜，云翻雨覆雅蠛蝶”。他实在不知道应该如何评论，对着那条微博足足笑了有五分钟。和光这个孩子，不用刻意去做些什么就能给他带来快乐，这是其他人费尽心思也做不到的。
　　平时队员们说话百无禁忌，总是把卑鄙猥琐无下限不要脸挂在嘴边，一旦互相喷起垃圾话就没完没了，这种风气愿言是知道的。他却没想到和光居然会胆大包天到把这种损人的话发到微薄上，而且被损的对象竟然是自己。可是比起这个，他的注意力更多的集中在最后四个字上面，“我的队长”这样亲昵的称谓让他心荡神驰了一小会儿，仿佛被人拿长而柔软的羽毛轻轻在心脏上划动了一下，让他心痒难耐。
　　他看着屏幕上QAQ的颜文字，回想起和光各种搞笑的伤感的眼含泪光的表情，突然有一种想要亲亲和光的冲动。
　　“The only way to get rid of a temptation is to yield to it.”
　　摆脱诱惑的惟一办法就是顺从它。
　　直到现在，愿言才终于愿意承认这句话的正确性。
　　其实愿言一直都很喜欢和光，虽然他从未表现出这种不恰当不正常的感情。他不能否认和光对于自己确实有着很强的吸引力，也非常清楚自己对和光抱有怎样的欲.望和渴求。这种渴望随着时间的流逝愈发强烈而无法控制，好似如果愿言不顺从它，它就将永无休止地继续下去，并且更加频繁地在不合适的时机涌现。
　　愿言曾经认为自己是过分理性的人，况且他家里的状况实在不允许他在自己的爱情上投入多少精力，因此，所有会妨碍思维的私人情感都被他毫不犹豫的压制。但是如今，这条防线在和光那些令人温暖的举动下被鲸吞蚕食。他所做出的微弱抵抗不过是徒劳，在和光出乎意料的坚持面前，他的理智节节败退，终究变得溃不成军。
　　他再也忍耐不下去了。
　　等这次比赛结束了，就跟和光说说看吧，不管结果会怎么样。愿言这么想着，把手机关上放在床头，微笑着闭上了眼睛。
　　和光让他对所谓的未来心生期待，那时的愿言从未想过，往后的和光会选择彻底消失在他的人生里。
　　.
　　.
　　END


　　73、番外五 ...

　　时间：两人和好N久之后的某周五下午。
　　地点：艾莱尔城某处。
　　.
　　.
　　为了完成好容易才搜寻到一点蛛丝马迹的凤血任务，隐鳞正忙着在艾莱尔城里东奔西跑。当他千方百计找到NPC正打算进行套话大业的时候，本来应该正在跟那群盗贼小弟们一起刷本的愿言忽然没头没脑地发了一条消息过来，“明天我去找你吧？”
　　“哈？？？”隐鳞糊涂了，之前他们每天不都在一起么？也就今天，盗贼小弟们九缺一实在等不到人刷材料才把愿言捞走帮忙导致他们一整天都没见到面，“来就来呗。”
　　“地址。”
　　隐鳞下意识地翻了翻坐标，“牧师学院门口，（13523,84726,27849）。”
　　“不是问你这个……”那边的愿言语气十分无奈，“我是说，明天我要去B市，到时候方便去找你吗？”
　　“啊……当然没问题。”隐鳞呆了一下，顺手把自家地址给发了过去，“你来B市干什么？”
　　愿言那边许久没传来回音，好半天才终于慢吞吞地回了条消息，“我们这么长时间没见面了，去看看你还需要理由么？
　　“昨天不还见过……”隐鳞手速比脑子快，信息都发出去了人才慢一步反应过来愿言的意思。要是抛开游戏里的虚拟会面不谈的话，他和愿言的确两年多将近三年没见面了。
　　愿言回了六个点。
　　隐鳞赶紧亡羊补牢，“随时欢迎你来。”
　　“真的？那我现在就过去了。”话刚说完愿言的头像马上就变成了灰色。
　　这就下线买票去了？？太速度了吧我说！！
　　隐鳞瞠目结舌，对着好友栏里尘中客那个字看了好几分钟，确定那名字不会再亮起来之后他也立即下了线。
　　摆在书桌上的手机屏幕亮着，上面显示有一条来自“队长”的未读短信。严隐尘连忙解开屏幕锁定去查看短信内容，里面只写了两个字，“等我。”
　　真的这么快就来了？不是愚人节恶作剧？
　　严隐尘仔细看了看桌上的台历，确认今天不是4月1日。
　　这意味着什么？
　　意味着队长马上要过来我家了啊魂淡！！！
　　是真人！！！真人啊有木有！！！
　　搞突然袭击还要提前打招呼的有木有！！！
　　严隐尘一脸苦逼得环视了一下他那蜗居目前的状态。对于宅男一族来讲，他的老窝绝对不算肮脏邋遢，可也算不上多么整洁有序。当年他是给队长做全职保姆的好手，打扫房间能力EX不解释，和那时候比起来现在他把自己的老巢整得活脱脱像是猪窝啊啊啊！！！
　　赶紧上网查询了下从C市到B市所需的时间，最快也要4个多小时，加上收拾行李买车票从车站赶到自己家，满打满算5个小时。严隐尘瞥了一眼闹钟，北京时间四点二十，进行一遍突击大扫除时间勉强是够的。
　　袖口一撸，老子拼了！
　　不能见人的东西先找地方藏好，堆放在角落好几天没动的脏衣服赶快塞进洗衣机清洗，扫地拖地擦窗户，整理衣柜和书橱。等严隐尘终于觉得满意了停手以后，他注意到他居然把床单被套枕套等一系列床上用品都给拆下来洗了，那明明是崭新的才套上去一星期不到啊挠墙Orz
　　因为陆嘉丞回短信说在路上吃过了晚餐的缘故，严隐尘为了赶时间而没有去做饭，胡乱塞了点吃的东西垫肚子，就立即把累得一身臭汗的自己打包进浴室从里到外洗了个干干净净，他甚至重新刷了两遍牙。
　　九点半，门铃突然被按响。严隐尘惊得从沙发上跳了起来，一个箭步扑过去连问都没问直接打开了门。
　　门口的陆嘉丞刚把按铃的手放下，他被严隐尘的反应速度给吓了一大跳，“你……都不看一下门外是谁，就……”
　　严隐尘不好意思地挠了挠头，侧身把陆嘉丞让进屋来，“一激动就忘了……”
　　陆嘉丞笑了笑，把手里拎着的旅行用小包放在门边的柜子上，“怎么两年过去了你还是老样子，这么冒失。”
　　“嘿嘿……”严隐尘傻笑了一会儿，忽然指着陆嘉丞衬衫袖子上不太明显的一片水痕问道，“这是怎么回事？”
　　“看得出来？”陆嘉丞抬起手臂自己看了眼，叹了口气，“下车的时候被小孩子泼了一点雪碧。出门前没看黄历，估计我今天幸运E。”
　　“哦……”严隐尘双手奉上一杯茶，“先喝口水，坐了这么长时间的车累不累？”
　　陆嘉丞摇头，接过茶杯喝了一口，然后他的视线就粘在了杯壁印着的多啦A梦图案上，“你的杯子，依然这么童趣。”
　　“这是我妈买的！”严隐尘坚决否认陆嘉丞对他审美的侮辱。
　　“你急什么啊……”陆嘉丞笑，“可不可以用一下你的浴室？”他指了指上身被雪碧泼湿了的地方，“身上黏黏的，想洗一洗。”
　　严隐尘点头，“带了洗漱用品没？”
　　“带了，”陆嘉丞拍了拍手边他带来的小包。
　　严隐尘站起身领着陆嘉丞去了浴室，“这个是开关，左转是热水，右转是凉水。毛巾牙刷什么的就摆在这边，有什么问题的话喊我就行了。”
　　陆嘉丞笑着应了声，把门关上。
　　这么快就见面了？
　　严隐尘坐在床上看着浴室的门发呆，一想到他肖想已久的队长就在那扇门的后面，赤.身.裸.体，他的脸就忍不住开始发烫，呼吸也变得有些急促。
　　想看。
　　好想看，哪怕一眼也好。
　　当初在俱乐部里队长住的是单人宿舍，在外地比赛住宾馆也是单人间，严隐尘从来没有见过陆嘉丞衣服里面的风光。他想象过无数次类似于眼下的情景，可没有一次像现在这样清晰，像现在这样真实。
　　真的特别特别想看一看，没有被衣服严密包裹住的，队长的样子。
　　浴室里水声哗哗作响，水蒸气让原本就不甚透明的磨砂玻璃更加朦胧。而后水声渐渐小了，听里面的动静，陆嘉丞也许正在涂抹沐浴露？
　　严隐尘咽了下口水，陆嘉丞关门时他听得清楚，浴室的门只是被随手带上了，完全没有锁。也就是说，只要他伸手推一下，他就可以轻易看见任何他想看见的东西。
　　只要轻轻推一下。
　　严隐尘死命摇了摇头，他怎么能做这种偷窥狂才会干的蠢事，会被鄙视到死的。就在他锤打自己脑门的时候，他一眼瞧见了摆在陆嘉丞旅行包旁边的那一套棕色格子的睡衣。
　　队长忘了把换洗衣服拿进去？
　　严隐尘走过去拿起那堆衣物准备去敲门，结果被睡衣正上方那叠得四四方方的铁灰色内裤给震了一下。
　　我擦，我现在正捏着队长的内裤？这是什么展开？严隐尘怔在原地瞪着手里被他抖得散开的四角内裤，原来队长喜欢穿这样的啊……
　　啪嗒一声，浴室的门把被旋开。
　　严隐尘做贼心虚地挥舞着手上的衣服叫道，“队长队长！你的换洗衣服没拿！”结果走出门来的陆嘉丞让他彻底噤了声。
　　陆嘉丞头发湿漉漉的，腰间松松地系着条浴巾，近乎全.裸，什么白花花的胸膛啊修长的大腿啊全部露在了外面。
　　这震撼的画面让严隐尘哑口无言，他瞪大了双眼，喉结上下滚动了一下，发出一声轻微而诡异的叹息。现在他脑子里简直成了一团浆糊，只有一个念头在里面盘旋――队长的那里，是粉红色的……粉红色……粉……
　　陆嘉丞没料到严隐尘会堵在门边，一走出来差点和隐鳞撞在一起，他楞了片刻，笑道，“你怎么站在这里？”
　　严隐尘声音干涩，“那个，队长……你的衣服……”
　　“我已经不是你的队长了。”陆嘉丞叹了口气，突然伸手轻轻摩挲了一下严隐尘的脸颊，“你在紧张？”
　　废话！
　　严隐尘在心里翻个白眼，但他敢说出口吗？显然不敢。
　　他有贼心无贼胆很多年。
　　陆嘉丞抬脚往前走了几步，严隐尘不由跟着开始后退，退了几步后他被床沿绊倒了，一屁股跌坐在床上，他紧张到都忘记自家的格局了。
　　“队长……”
　　陆嘉丞俯下.身，双手捧着严隐尘的脸颊，额头轻轻抵在他的额头上面，纯黑的眼瞳简直要看到他的心里去。对视了几秒，陆嘉丞忽然笑了，温热湿润的气流扫过严隐尘的嘴唇，这让他感觉口干舌燥，愈发说不出话来。
　　陆嘉丞说，“不要叫我队长。”
　　严隐尘慌乱地点了点头，险些磕到陆嘉丞的脑袋。
　　陆嘉丞把他那纤长有力，已经没有了茧子的左手按在了严隐尘那个不可明说的地方，笑道，“你硬了。”
　　废、废话……被你那样看着谁都会、都会，硬的吧……
　　严隐尘穿的是带松紧的休闲裤，因此那裤子和更里面的一条轻易就被陆嘉丞给一起剥落了。陆嘉丞挑眉，“好嫩。”
　　腾！
　　严隐尘的脸瞬间就烧红了，红晕简直从额头一直蔓延到了颈项。他是游戏死宅，对那方面兴趣不高，就是自己动手的次数也少，着实没什么经验，所以那里的颜色很淡，看起来娇嫩的不行。唯一值得庆幸的是分量挺足，从长度到直径都超过正常水准不少。
　　陆嘉丞诱导地牵引着严隐尘的手去抚慰他自己那个半抬头的小家伙。
　　.
　　.
　　*******我是河蟹爬过的分割线，此处省略四千字左右，留邮箱你们懂的*******
　　.
　　等严隐尘终于拾回自己的意识已经是夜里，陆嘉丞早就关了灯躺在他旁边睡了。他愣愣地看着陆嘉丞的侧脸，这算不算生米煮成熟饭？太TM快了吧？！神马展开啊这是！
　　从真人见面到啪啪啪仅仅用了个洗澡的时间啊卧槽！
　　下次，下次我会还回来的！严隐尘在心里默默握拳。
　　END

 
　　74、前因后果 ...

　　隐鳞摇了摇头，把脑子里堆积的那些纠缠成一团的思绪甩到一边。既然他并不打算和愿言有更深一步的发展，那么再去思考这些也没有意义。只不过他亏欠尘中客的那些，在他离开艾莱尔城之前，还是偿还清楚比较好。
　　重新进入潜伏状态跑到系统仓库旁边，隐鳞整理了一下自己的库存，把他当初为尘中客准备的还未来及交付出去的散碎装备材料一股脑捞进空间口袋。走出门跑到邮箱跟前的时候他不禁傻了眼，由于昨天为了避免被骚扰而关闭了邮件的关系，现在他想通过邮箱把手中的东西寄给尘中客也成了不可能完成的任务。
　　现在可是敏感时期，不止是愿言那一拨人在搜寻他的下落，估计公会里那些平时和他玩的比较熟的家伙也在憋着劲儿找他，邮箱这种同城内可能被定位的工具是绝对不能使用的。隐鳞有点发愁，最后咬了咬牙决定冒险去尘中客家探探情况，如果他人不在就直接闯空门把东西放下再跑。
　　隐鳞所在的位置离普顿街并不远，他很快就走到了1069号的小屋门前。眼下正是大部分玩家急着下线解决温饱问题的时间，离四面城门都有八百里远的普顿街现下一片空旷，连鬼影也没见一个。
　　像做贼似的左右打量半天，隐鳞这才轻手轻脚地推开门，嗖得一下就窜进了屋里。小屋里面一个人也没有，这一点他进门之前就确认过了，愿言的名字此时是灰色的，他居然不在线。
　　屋里的装饰摆设维持着上次他们离开时的样子，进门那个餐厅的小桌上还放着隐鳞临走随手丢下的一小块精矿。
　　为了能让人一眼就注意到，隐鳞把口袋里专门收拾出的那些东西直接堆在了门口的小餐桌上。鬼使神差的，他把那对戒指也留了下来。
　　隐鳞犹豫了片刻究竟要不要给愿言留个字条，可又不知道应该写些什么。他能写什么呢，――“这些还给你，我什么也不欠你了。”
　　这样着实太矫情了些。
　　“切！”隐鳞啐了一下自己满脑子的胡思乱想，开门出去。一脚踏出门他就发觉哪里有些不对劲，等这脚落实了才意识到这不对劲的感觉到底是因为什么。
　　是陷阱！
　　而且是经过加强的道具型陷阱，比盗贼的陷阱技能作用时间长了十倍！
　　隐鳞整个人被定住，他下意识地拉开好友列表，尘中客的名字依然是灰暗的。
　　这是怎么一回事？
　　隐鳞迅速尝试理清思路，安置这种加强的陷阱道具所需的时间是三十秒，一开始他进门的时候门口分明是安全的，是谁在他进屋卸货这么短的时间内布下了这个圈套？
　　很快，这个问题就得到了解答，蕊色之空从隔壁的院子里跑了出来。
　　蕊色之空边跑边对隐鳞挥了挥手，“先别下线！等我说两句！”
　　隐鳞本来也没打算强行下线去避风头，那样做根本是没用的，只会在下次上线时被围堵个正着。他查看了一下陷阱作用时间，还剩八十九秒，等陷阱夹失效后得赶紧想办法脱身，不然拖到愿言上线就麻烦了。
　　“你先听我说两句，”蕊色见隐鳞摆出一副充耳不闻的样子不由叹了口气，“你和阿城的事情，我大致上都清楚。当初是阿城做的不地道，不过那也不能全怪他。”
　　隐鳞翻个白眼，没理他。
　　蕊色沉声道，“我得先跟你说明白，比赛前你被人下黑手的事和阿城一点关系都没有，是俱乐部找人做的，阿城完全不知情。”
　　“……”隐鳞依然低着头不发一声，他有设想过这种可能性，但这又怎么样呢。愿言还不是收钱接受了打假赛的要求，还不是完全无视了被俱乐部放弃的他么。
　　蕊色没给隐鳞多少反应的时间，继续说道，“当初盛世那些队员只有你态度最强硬，其他的人多多少少都被阿城给说服了。盛世……那什么你之后是瞒着全队的，只是说和你谈不拢，你一怒之下决定不出赛了。你是什么脾气阿城最清楚不过，也就没多怀疑。赛前都是封闭式集训，不方便出去，阿城原本打算比赛结束后等你冷静过了再去找你。”
　　“……其实你自己也明白，原本你们队的水平就比人家次一点，就算比赛不放水也基本没什么可能拿冠军，听俱乐部的安排不过就是顺水推舟的事情。”
　　“那时候吧，阿城他自己心里也挺乱的。他爹是什么德行你也知道，欠了一屁股债等着他去还，偏偏他妈的病突然恶化了要提前手术，他那表妹，就是那个单亲没人管的，也查出来和他妈一个病。一大堆事情等着他去处理，样样都要钱，他也是实在没有办法才答应人家去打的假赛。”
　　“比赛完之后阿城还要去守着他妈，顺便照顾他妹妹，他爹和那几个亲戚是一点用都没有的。等他辗转打听到你的事情都已经过去一个多月了，你人退了役不知道跑到什么地方去了，他千方百计都找不到你，偏偏自己又走不开，拖着拖着就拖到了现在。”
　　“然后，恩……他知道你一向喜欢游戏，战魂不是号称首款应用全息技术的游戏么，你原来也有账号，肯定是不会错过的，所以就跑了过来。没想到好容易在游戏里遇到你，你根本不听他解释，每次都是见人就跑。后来他凑巧做了个任务学会了易容术，你在那山洞里又凑巧没认出来他，于是他就，……呃，顺势那啥了，你懂的……”
　　隐鳞忍不住问到，“他的昵称是怎么回事？”
　　“啊？你不知道？”蕊色诧异，“从2D转区过来的账号都有一次改名的机会，游戏主页说明上不写了吗？”
　　这个……隐鳞还真没注意。
　　啪嗒一声，陷阱夹从隐鳞脚踝上松脱，但隐鳞还在努力消化蕊色刚才那段信息量略大的陈述，面对蕊色又不像面对愿言有那么大的压力，他倒也没有急着逃走。
　　说完上述那么长的一段话，蕊色狠狠喘了两口气，“要解释的大概就这么多了，毕竟我不是当事人，你俩最好还是当面谈一谈。”
　　“你怎么会在这？”隐鳞突然想起这个问题。
　　“这事真是凑巧，”蕊色指着旁边那一栋小房子，“这是我家，当时还是阿城介绍的呢。我回来拿点东西，结果刚准备出门就看见你鬼鬼祟祟地进屋去了，我就赶忙弄了个陷阱。”
　　隐鳞没来及说上一句话，蕊色又插嘴道，“今天上午看到你在线阿城到处找你，都快找疯了，要不是胃病发作了估计现在还跟没头苍蝇一样四处乱晃呢。”
　　愿言胃不好是老毛病了，隐鳞自然清楚的很，急忙问道，“他人呢？”
　　“被38硬扯下线去医院了呗，他俩邻居，38会照顾好他的。”蕊色无奈，“他临走前还不忘发消息托我继续找你，可真是兴师动众啊。”
　　“哦……”隐鳞稍微松了口气。
　　蕊色道，“阿城是真心喜欢你，你……”
　　“你别说了，让我自己再想一想。”隐鳞摇了摇头，打断了蕊色滔滔不绝的话头。
　　“希望最后能听到好消息。”蕊色见隐鳞一脸烦躁也就没多话，一溜烟跑了。


　　75、表白 ...
　
　　浑浑噩噩地下了线，晕晕乎乎地吃了一顿连盐都忘了加的饭菜，隐鳞满面愁容地对着游戏舱发呆，心里有种诡异的近乡情怯的错觉，脑袋上简直像是顶着一堆具现化的张牙舞爪的文字泡――【我靠是不是真的啊竟然有这种事要不要这么狗血=皿=】
　　【凑巧程度略高了吧器可修！】
　　【我真的错怪他了吗？】
　　【没见到人家来探病结果自己想太多脑补出的理由果真不靠谱啊魂淡！】
　　【早知道是这样当年还不如等一阵子再搬家好歹还能听到队长的解释Orz】
　　【这下可肿么办肿么办肿么办？！】
　　【MD！！！要是当初刚开始在游戏里看到队长的时候等他把话说完了事情也不会搞到这个地步这得少了多少波折多少坑爹的展开啊嗷！】
　　【我了个去炸毛傲娇见人就跑果然要不得实在太误事了>_<】
　　【……弄这么大乌龙折腾大发了丢大人了QAQ……】
　　……
　　隐鳞抱头倒在床上，卷着被子扭成一团，他的思维逻辑现在就是一坨屎。被蕊色普及了一番所谓当年的真相之后，他深深觉得自己没脸见人了。
　　生活果然比小说更加Drama……
　　在床上滚了半天，隐鳞为了打起精神跑去浴室抹了把脸，终于眼一闭牙一咬登入了游戏。上线的第一时间打开了邮件好友消息等等的开关，耳边立即响起催命般连续不断的信息提示音效，他看也不看直接全选了忽略，飞速给蕊色去了条消息：“你有没有队长的手机号或者其它什么联系方式？”
　　信息发了过去隐鳞才想起愿言被三十八年夏至拖去了医院，情况不明，连忙追加了一条，“还是把38的手机号给我吧”
　　蕊色很快报了两串数字过来，然后问道，“想清楚了？”
　　隐鳞没回蕊色的信息，他把三十八的手机号背熟以后刚想下线去打电话，肩膀上就被人轻轻地拍了一下。他回过头，被出乎意料出现身后的人惊得倒退了两步，脱口而出的话几乎变了调，“你怎么在这？”
　　愿言笑了笑，“在这里……等你上线。”
　　隐鳞原先没去注意愿言现在的在线情况，被突然现身――按理说应该正在医院或者什么地方休养――的某人着实吓了一跳，“你不是、不是胃病犯了么，为什么不去休息……”
　　“老毛病了，没什么大不了的，是38他们太小题大做。”愿言转身推开门，对隐鳞示意，“我们进去说吧？”
　　傻站在家门口聊天神马的的确很挫，隐鳞迟疑了一小会儿就点头答应了。两人走进屋，愿言在餐桌边随手捞了把椅子坐下，神色里隐隐透出几丝疲惫，不过由于人像是电脑早就模拟好了的，脸色倒是看不出什么病痛的征兆。
　　“刚刚……你是怎么突然冒出来的？”隐鳞在愿言对面坐下后抢先开了口，他对愿言的登场方式耿耿于怀。
　　“我一直潜伏在旁边。”愿言颇有点不好意思地移开了视线。
　　“一直……”隐鳞瞪大双眼，“你刚从医院回来就上了游戏？”
　　愿言无措地摆了摆手，“我真的没有事，只不过是通宵又饿了几顿没吃才犯了老毛病，吃点药就好了。”
　　“真的？”隐鳞狐疑地看着他。
　　“嗯。”愿言微微牵起嘴角，像是想起了从前在队里隐鳞追在他身后督促他按时吃饭的旧事似的，表情很有几分怀念。他轻声说道，“蕊色中午打电话告诉我说他联系到你，而且已经把事情都解释清楚了，当时我还以为他在想办法安慰我呢，没想到他真的这么快就……”
　　隐鳞实在忍不住要吐槽，“手段相当简单粗暴，居然还用的是我用过的法子。”
　　“哦，你是说陷阱夹啊，”愿言笑了笑，“方法只要有用就好了。”
　　“你是不是和他说过那事？”隐鳞问。
　　愿言不解，“什么事？”
　　“就是我甩了你一陷阱夹的事。”隐鳞答道。
　　“……应该没有。”愿言想了想，语气相当不确定。
　　尼玛歪楼了OTZ
　　隐鳞在桌子底下给了自己一拳，赶紧把话题拉回来，“无关紧要的事情先不提了，我们言归正传吧。”
　　愿言点了点头，继续说道，“刚才蕊色给我发信说你已经考虑好了，我才敢和你打招呼。你真的，想清楚了？”
　　隐鳞有点羞又有点宓啬恿四恿臣眨“啊……想、想清楚了。”
　　愿言半是忐忑半是期待地注视着隐鳞，眼神里原本只是隐隐约约流露出的哀求意味，眼下已经是昭然若揭，“你对我，究竟是怎么想的？”
　　隐鳞感觉自己无法面对愿言那样祈求般的目光，他的视线在愿言脸上四处游移，就是不看他的眼睛。
　　咬了咬牙，隐鳞按捺下哽在喉头的羞涩和窘迫，强迫自己语气镇定吐字清晰地开口，“我也喜欢你。”
　　愿言如同全身每一个关节都放松开了似的松了口气，随即又紧张地追问，“那我现在是不是可以算作你的男朋友了？”
　　这种话听上去怎么那么让人发迥亍…
　　隐鳞默认地点头，接着在心里黑犬黑犬地吐了个槽。
　　算了，反正队长的好口才从来也没体现在谈情说爱这个方面。在游戏里见第一面连个招呼都没打，上来就是一句开门见山的“我喜欢你我们交往好不好”，害得他差点吓出心脏病来，后来也没见队长想起来对当初冷落他的原因作出解释，那副笨嘴拙舌的样子仿佛一看见自己的脸IQEQ就直线下滑了一般。
　　“你不怪我打假赛了？”愿言小心翼翼地问道。
　　“那不也是没办法的事吗……”隐鳞摇了摇头。俱乐部的态度那么强硬而不容拒绝，愿言家里又突然间出了那么多状况，假如换做是他，大约也是会同意俱乐部开出的条件的。况且，比起打假赛的事情，他从来都是对愿言在那个敏感时期无视他的态度埋怨的更多。
　　“那就好……”愿言终于放下心来，他带点悔恨地叹道，“如果当初我早点察觉到经理他们的意图就好了，你也就不会遇到这种事。”
　　“这不怨你，我也没料到他们居然使出这么不入流的手段。果然是玩不过他们这些干大事的人啊……”隐鳞语带讽刺，如今他对曾经效力过的战队是一丁点好感怀念都没了。
　　愿言向坐在他对面的隐鳞探出手，轻轻揉了揉他的头发，“真可惜，本来我是很期待你独当一面以后的表现的。”
　　隐鳞闻言心中一动，看着眼前为他叹息的愿言，他忽然觉得有些释然，似乎一下子就从这许多年累积下的不满加忿恨中解脱了出来，“那些东西，现在都不重要。”
　　隐鳞确实喜爱电子竞技。
　　他发自肺腑地热爱在赛场上挥洒汗水绽放青春的感觉。
　　聚光灯在头顶光焰四射，像是一朵巨型的大丽花，所有的一切在耀眼的光芒映照之下显得那样五彩斑斓、绚丽无比。灯光散发出的切实温度伴随着不时爆发的呐喊与掌声令他热血沸腾。
　　紧张激烈的比赛过程中，每个人都在咬紧牙关竭尽全力地奋斗、拼杀，全世界好像只剩下了眼前方寸之地的斗争。
　　只有战斗！
　　不停的战斗。
　　只有死亡才能迫使他停止。
　　眼前击中敌人的闪光和耳边技能的音效互相交织，胜利的喜悦与失败的懊丧混杂在一起，构成了隐鳞短暂职业生涯保存下来的绝大部分记忆。
　　而事到如今，曾经动人心魄的一切都已不再重要。
　　隐鳞对困惑得望向他的愿言笑了笑，站起身走到他身边。
　　“比起那些”，隐鳞弯下腰闭上眼。
　　――“我更喜欢你。”
　　.
　　那是一个微微带点颤抖的，轻柔到近乎不存在的吻。


　　76、大结局 ...
　
　　在和愿言正式确立了恋爱关系之后，一切似乎又回到了原来的轨道上。
　　至于隐鳞重新加入快到这里来公会，被副本队那一群唯恐天下不乱的家伙们给狠狠修理了一顿，签订了一大堆不平等条约的事情我们在这里就不多赘述了。总之，隐鳞费尽心思才把他无故退会的理由给掩盖过去，这原因要是被那群大嘴巴的家伙们知道，他恐怕就真的没脸再上这个游戏了。愿言也终于理直气壮地把隐鳞这个“大嫂”正式介绍给了他那一伙盗贼兄弟，蕊色和三八那内涵丰富的眼神实在是隐鳞不能承受之重，一想到自己弄出的这些乌龙，每每在这两人面前他总是会不自觉低上一头。
　　打打闹闹玩玩乐乐，隐鳞终于升上了65级。
　　在这过程中，他和愿言不远万里跑去了盛产各种卖相古怪味道鲜美的水果的迪马丛林，在那里足足蹲守了两天才终于等来的终极大BOSS迪马狂蟒。把BOSS干掉以后隐鳞硬生生把蛇皮扒下来充当任务要求的蛇蜕，从而获得了他心心念念许久的克洛伊手环。
　　有了愿言的帮忙，隐鳞清起主线任务更是得心应手，梦寐以求的S套也一如所料被他收入囊中。至此，隐鳞好容易重新找回了一点身为网游大高手的自信和荣光。
　　那时不时罢工的法杖精灵之吻也在修修补补的过程中慢慢过了适用的时期，被隐鳞收入了他的武器收藏库中，只可惜到最后他也没能成功发掘到这根法杖上隐藏的任务。
　　******
　　某天，会长哪里召集了十几个没一点正经的快到这里来帮众，拉着隐鳞及强力外援愿言同志一起去刷65本失落矿洞。
　　这倒也是个新出的本，只不过眼下所有的65级副本都已经被Down过，连副本攻略都已经在论坛上漫天飞舞。快到这里来的会员们升级速度跟不上时代潮流，这才是他们第一次凑齐副本队刷65本。
　　愿言早就已经不再用易容术了，此时快到这里来副本队的队员们看到他的真面目，又是一阵啧啧称奇。隐鳞抢在愿言开口前找个理由把他之前一直易容的事情给搪塞过去，看见大家轻易放过了这个话题，浩浩荡荡就往副本里冲，隐鳞心里总算松了口气。
　　光已眠这短腿法师一向缀在队尾，他趁着没人注意小心地拉了拉隐鳞的袖子，低声问道，“给我句实话，阿尘他是不是以前盛世的陆嘉丞？”
　　“你怎么知道！”隐鳞被光已眠的突然袭击弄得很是吃了一惊。不过自从光已眠在他面前出了柜，他和阿光的关系就逐渐好了起来，加上原本也没想过要去掩饰什么，他顺口而出的就是一句反问。玉辟寒当年很粉愿言，可他在游戏里见到愿言正脸时却也没能认出来，没想到居然是光已眠这家伙看穿了真相。
　　“靠！真的是啊！”光已眠咂舌，“和电视上的样子还真是不怎么像呢……”
　　隐鳞赞同地点了点头。
　　不知道是由于什么原因，愿言上镜时显得比真人要小只很多，乍一看上去感觉只有1米7出头。加上那时他身为队伍代言人，而且五官也比较俊秀，发型衣着之类的都被造型师重点关照过要走华丽风，和游戏里这副高挑瘦削精悍的夜行刺客风完全沾不上边。再者，比起两年前活跃在荧幕上的时候，愿言的颜确实已经开始走下坡路了，比不上从前被精心修饰过的那样艳丽逼人，倒是有了点成熟男人应有的儒雅温厚的样子，因此在游戏里几乎没被人认出来过。
　　光已眠搓了搓手，“我能告诉梦梦这事不？当年梦梦他超粉阿尘的，阿尘退役的时候梦梦难过了好几个星期。”
　　“行啊，这又不是什么秘密。”隐鳞笑，“等刷完本再说吧，不然他该没心思加血了。”
　　光已眠也笑了起来，“我现在就已经没心思刷本了，回来让阿尘给我们签个名呗。”
　　“没问题。”隐鳞四处张望了一下，在岔路众多的阴暗矿洞里他连愿言的影子也找不到了，“他跑得真快……”
　　“刺客么，跑得当然快。”光已眠摊手，“我们也赶紧走吧，免得被哪里教训。”
　　隐鳞点头，加快步伐追上大部队。
　　BOSS刷出，各就各位。
　　站在法师众旁边的牧师蓝梦边加血边问光已眠，“你们两刚刚说什么悄悄话呢？”
　　“等刷完本给你个惊喜。”光已眠和隐鳞对视一眼，笑眯眯地告知蓝梦。
　　腹黑小狐狸凑过来问道，“出啥事了，搞得这么神秘？”
　　这个20人副本队一共只有4个正经牧师，这时候倒有两个在走神状态。BOSS发起飙来凭这些一脑门八卦的家伙能HOLD住吗？
　　显然不能！
　　只见怒吼的老板一个AOE大招放出，临时代替哪里作为挂名队长的――刚受过BOSS点名照顾目前处于半血状态的――圣言骑士骑马找驴，被秒了。
　　队长都被秒了，队伍哪还能在副本里苟延残喘。于是，这支队伍的其他队员在一阵“卧槽”声中随着他们的临时队长瞬间就被传送到副本外去了。
　　隐鳞目瞪口呆地看着他的队友一个个被白光包裹着丢出副本，楞了半天才反应过来自己并没有像其他人一样被扔出去。他拉开好友栏试着给愿言发信息，结果系统显示目前玩家正处于特殊任务状态，在任务完成或失败前无法离开副本，也无法与其他玩家通信。
　　就发消息这么一会儿功夫，事情有了意料之外的发展。之前在隐鳞他们面前耀武扬威的BOSS突然像个蹩脚小蓝怪一样夺路而逃，从矿洞深处传来一阵震耳欲聋的啸声，接着巨大的脚步声响起，按照音量变强的速率和洞壁不断增大的振幅来判断，有一只大型生物正在飞速接近中。
　　没等隐鳞做好准备，一只仅在游戏宣传视频里出现过的“活生生”的黑色翼龙从矿洞转角处现出身影。来到宽阔的矿洞大厅，黑龙停了下来，那双在幽暗处盈盈发光的姜黄色眼睛一瞬不瞬地紧盯着隐鳞，巨大的喘息声在空旷的石室里盘旋着。
　　隐鳞怔在原处，他抬头注视着黑龙的眼睛。
　　想到完成克洛伊三件套需要收集的龙鳞。
　　想到当初游戏宣传时作为噱头的特殊职业――龙骑士。
　　隐鳞的嘴角扬起了一个微小的弧度，也许这次游戏之旅比他想象中的，还要有趣的多。

　　――――――――END
　　作者有话要说：于是，这篇坑爹的欢脱文，它完结了+ +感谢各位菇凉观看，鞠躬Orz
　　这文……我实在不知道该如何形容它，除了开头和结尾，中间部分的故事发展和最开始的设定简直是一点关系也没有啊TL……这就是个无大纲无主线无文笔的三无产品，能坚持看完全篇的孩纸，真的很感谢你们一路的支持QAQ
　　熊抱所有的菇凉，我爱你们啊嗷XD~
　　Ps，应该还有几个和游戏无关的番外来着，想看甜蜜生活或者反攻神马的请期待番外~


