

网游之情倾凡尘
作者：流影七
画末
　　恍若做了一个梦，倾尘睁开眼睛，发现自己躺在草地上，有些反应不过来，自己不是正走在一片黑暗中吗，怎么会到了这儿？！坐起身，看看四周，郁郁葱葱的大树，蔚蓝的天空，棉花糖一样的白云，棉花糖，什么是棉花糖啊，自己怎么会想到这个奇怪的词啊，还有自己是谁啊，为什么自己什么也想不起来？！想了半天什么都没想起来的倾尘放弃了继续想下去的念头，站起身，排干净身上的草屑、泥尘。
　　“请问，你知不知道轻风平原怎么走啊？”就在倾尘拍草屑的时候，一个听上去很可爱的声音忽然从他身后响起。
　　倾尘拍草屑的手一顿，然后转过身，“你是在问我吗？！我也不知道轻风平原怎么走，真对不起，我帮不了你的忙！”
　　“没关系，没关系，”画末一边回答，一边狠狠擦着嘴角的口水。天啊，这么好看的人，是他在做梦吗，“啊，你是玩家吧！我叫画末，很高兴认识你。”
　　“啊，我叫……，”倾尘忽然顿住，自己叫什么啊，一点记忆都没有，“对不起，我不知道我叫什么！”倾尘是个诚实的乖宝宝。
　　“你这人真逗，怎么会不知道自己叫什么呢，”画末擦掉眼角笑出的眼泪，揉揉笑得有些发疼的肚子，“算了，你不愿意说我也不勉强了，也对，你长的这么好看，是得防着点！”
　　好看，防着点，防什么，倾尘疑惑的看了画末一眼，为什么自己都听不懂他说的话啊？！
　　“既然找不到去轻风平原的路，我要回新手村了，你呢，要一起回去吗？”看看正处于发呆中的倾尘，画末开口问道。
　　“新手村？！”那又是什么地方啊，倾尘再次疑惑了。看看空旷的四周，再空旷还等着他回答的画末，倾尘决定了，虽然不知道新手村是什么地方，但总好过一个人待在这里，“我跟你一块儿回新手村！”
　　一路上，画末没话找话的跟倾尘聊着。“你想好10级以后选哪个职业就职吗？”画末跳过一个小坑，回头问倾尘。就职，什么东西？！不知道的倾尘诚实的回答，“我不知道。”
　　画末一脸“我就知道是这样”的表情，然后，接下来的一路上，画末将所有的非隐藏职业都介绍了一遍，包括职业的弱点和有什么特殊技能及未来的发展空间，其详细程度恐怕都比得上游戏公司的职业介绍手册（职业介绍手册只有豪华游戏仓才配备，豪华游戏仓全球限售100台）。最后，画末还不放心的补上一句，“这都是我哥告诉我的，”言外之意就是，有什么不对的都去找我哥吧！
　　“哦！”接不上话的倾尘，只有不停点头了，虽然听得一知半解，有的完全听不懂，但有人愿意告诉自己这个世界的事情，倾尘还是很感激的，“谢谢你，画末！”
　　“其实不用啦！”画末不好意思地挠挠头，这个美人实在太好亲近了，而且感觉很好骗啊！太单纯了！不行，这样的美人让自己遇上了，自己就应该负起保护他的责任，不能让他被别人骗了，要骗也只能是自己骗。“啊，新手村快到了，你有什么打算吗？”
　　“我，我不知道，”倾尘继续诚实本色。
　　“这样啊，”看看系统时间，画末有些为难，自己要下线吃午饭了，“我要下线吃午饭了，不如你也下线去吃饭吧，一个小时后，我们再上线，你觉得怎样”
　　“好啊!”虽然倾尘不知道下线是什么，但吃午饭还是知道的，自己的肚子也有点饿了。
　　画末见倾尘答应了，就唤出页面点击下线。然后就剩下倾尘看着画末的身影渐渐变淡，
　　直至消失。这就是下线吗，可是要怎么下啊，倾尘纠结了。
　　“漂亮哥哥，你站在这干什么呀”一个穿着红衣服、梳着双髻的小男孩见倾尘站在自家门口，于是走上去扯了扯倾尘的衣襟。
　　“我想下线去吃饭，但我不知道怎么下线”不知道眼前这个五、六岁的小男孩是NPC的倾尘皱着眉头回答道。
　　“漂亮哥哥真有趣，不如，”小男孩眼珠一转，“漂亮哥哥来我家吃饭吧，我娘做的菜可好吃了！”
　　“啊？！这样会不会不太好啊？”倾尘显得有点迟疑，古话说得好，无功不受禄。咦，奇怪，自己怎么会知道这句话的？！自己时不时的会想起一些莫名其妙的话，但就是想不起自己是谁，为什么回来到这个奇怪的世界。
　　“不会的，不会的，”小男孩将倾尘拉进自家院子，“娘，娘，我请了位漂亮哥哥来我们家吃饭！”
　　李大娘听到自己儿子的叫喊声，走到院子一看，只见自己儿子正扯着一个漂亮的初生者，“小虎子，别打扰哥哥去练级啊！”
　　“娘，漂亮哥哥说要来我们家吃饭！”听到小虎子这么说，倾尘不由得黑线了，自己明明不是这么说的，好不好？！
　　“这样啊”，李大娘看看倾尘，挺不错的一个初生者，“那就到我家吃顿饭吧！”
　　“哦也！”小虎子欢呼着跳了起来，“快，快，快，漂亮哥哥，娘今天做了香菇炖鸡，可好吃了！”
　　小虎子强烈推荐的香菇炖鸡果然好吃，倾尘吃得舌头都快掉下来了。白吃一顿的倾尘见李大娘收拾饭桌，自然而然的要求帮忙。收拾完饭桌后，倾尘看看时间，已经过了一个小时了，来到和画末约定的地方，也就是李大娘家门口，一看，并没有发现画末的身影。
　　“漂亮哥哥，娘要我去采蘑菇，你去吗？”小虎子拎着一个小竹篮出现在倾尘面前。
　　想想自己白吃了人家一顿饭，帮人家采蘑菇也是应该的，于是倾尘跟着小虎子走了，于是迟到几分钟的画末被无情的抛弃了。
　　上了线的画末没看到倾尘，便郁闷了。不就迟到了几分钟嘛，怎么美人不在了呢？！可偏偏自己又不知道美人的名字，哎，失算了啊！这样的美人就应该一刻不离的跟着，这不才一个小时就不知道让谁给拐跑了。画末等了十分钟也没见到倾尘，只好垂头丧气的去打怪了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 亲，求点击啊，求收藏，最后祝大家新年快乐！ 
                  被调戏
　　话说被NPC拐跑的倾尘跟着小虎子来到了新手村的后山，想想刚刚吃的美味的香菇炖鸡，倾尘更加卖力的采着蘑菇，因为小虎子说晚上还要做香菇炖鸡，有压力才有动力，尤其是在美食的压力面前，没多久小竹篮就被新鲜肥美的蘑菇装满了。任务完成，倾尘继续跟小虎子认植物，刚刚由于要采蘑菇，所以小虎子只教了倾尘怎样辨别毒蘑菇和无毒蘑菇。时间就这样一分一秒的流失了，等到发现日已西沉，两人才匆匆往家赶去。
　　等到吃完晚饭，倾尘才想起自己还不知道怎样下线，于是倾尘找到了正在洗碗的李大娘，“李大娘，我想问问您，您知道怎样下线吗？”
　　“我又不是你们初生者，我怎么可能知道啊？”
　　听了李大娘的回答，倾尘郁闷了，看看屋外，天都快黑了，自己应该怎么办呢？！
　　看到倾尘一脸为难的表情，李大娘停下手中洗碗的动作，“没地方去吗？！不然就在我家睡一晚上吧，正好我家还空着一间房间呢。”
　　“谢谢李大娘了！”对于李大娘及时雨般的帮助，倾尘真的很感激，但他偏偏不会说什么好听的话，翻来覆去也就谢谢两字。
　　小虎子听说倾尘要在自己家住一晚，非要闹着跟倾尘睡，没办法，倾尘只好同意。半夜醒来，倾尘看看睡在自己身边的小虎子，心里忽然涌上了一股莫名的满足感，虽然自己没有想起自己是谁，也没有想起自己以前的事，但现在这样的生活真的很幸福呢！
　　早晨醒过来时，温暖的阳光透过窗户撒满了整个屋子，空气中还弥漫着浓浓的食物香味。等倾尘打理好个人卫生从房间出来时，李大娘正将早餐端上饭桌，倾尘赶紧过去帮忙。
　　“你醒了啊，小虎子昨晚没打扰你睡觉吧？！”李大娘热情的跟倾尘打招呼，“对了，倾尘，你等会有没有空，我想让你帮我把这块腊肉给村长送去。”
　　倾尘，是自己的名字吗，倾尘端盆子的手一顿，“李大娘，你怎么知道我叫倾尘的啊，帮你送东西当然可以，只是我不知道村长在哪儿啊？”
　　“我当然知道你的名字，NPC都可以看见初生者的名字的”，李大娘将还在睡觉的小虎子叫醒，“村长早上应该在村口的大槐树那里。”
　　吃过早饭，倾尘欢喜的接过李大娘手中的腊肉，往村口走去。原来自己叫倾尘啊，倾尘，倾尘，倾尽凡尘。沉浸在喜悦中的倾尘完全没注意到一路上别人对他痴迷的眼神，直到……
　　“美人，你这是要去哪儿啊？”一个魁梧的身影拦住了倾尘的去路。
　　抬头看看眼前人，倾尘确定自己不认识他，于是往右迈了几步，绕开拦路的人，准备继续往前走。
　　“美人，你不要走嘛，我请你去吃饭吧！”眼见美人要走，拦路的人――我最英雄，一把抓住了倾尘的衣袖，并且死死不肯撒手。
　　倾尘哪见过这样的场面，顿时就急红了脸，“你，你，你快放手，我不认识你，你快放开我！”说着，就想扯回自己的衣袖，无奈力气比不上人家，根本就扯不动。
　　“美人，我劝你还是识相一点，乖乖跟我走，不要逼我动粗哦！”
　　“你放开我，放开我”，倾尘使劲儿想挣脱，却如蚍蜉撼树一样，一点用都没有。
　　“小伙子，你都这么大的人了，还欺负人，不觉得不好意思吗？！”一位满头白发的老者从周围的看客中挤了出来。
　　“臭老头，你少多管闲事”，我最英雄见好事被扰，怒上心头，也不管老者是不是NPC，开口就骂。
　　对于我最英雄的谩骂，老者不以为然地笑笑，“我是村长，你在我的地盘上撒野，你说我管不管得？！”
　　四周围着看戏的玩家一片“噢”声，看看我最英雄惨白的一张脸，都不客气地笑出了声，谁不知道得罪NPC是会降低与NPC之间的亲密度的，而这个亲密度又事关你能不能从NPC那里接到任务。玩家平时和NPC说话都小心翼翼的，生怕降了亲密度，这个我最英雄倒好，直接谩骂NPC。
　　就在众围观玩家猜测系统会对我最英雄做出怎样惩罚的时候，倾尘从哭丧着一张脸的我最英雄手中拽回了自己的衣袖，走到老者身边，“爷爷，原来您就是村长啊，我正要去找您呢，这是李大娘让我带给你的腊肉。”
　　“真是个好孩子！”老者爱怜的摸摸倾尘的头，“别怕，孩子，以后不会再出现这样的事了。”
　　就在两人交谈间，众围观玩家期待已久的系统提示声终于响起了。“叮，系统提示，玩家我最英雄在新手村调戏玩家倾尘，且恶意谩骂新手村村长，现给予如下惩罚：一、玩家我最英雄被新手村列为不受欢迎的玩家，从即日起不得再进入新手村；二、玩家我最英雄NPC亲密度下降2点；三、玩家我最英雄等级归零，十日内处于红名状态。”
　　众围观玩家心里都听得毛毛的，这不是杀鸡儆猴吗？！这么严重的惩罚，自己就是有再多的色心，也没那个色胆了。
　　没开系统提示的倾尘根本就不知道发生了什么事情，看看周围人脸上怕怕的表情，倾尘疑惑了，“爷爷，他们都怎么了，怎么一副看上去“我很怕怕”的表情？”
　　站得距倾尘近的、耳朵尖的玩家，听到倾尘的问话，险些晕倒，人家因为你受了这么严重的惩罚，你居然什么都不知道，天啊，天理何在啊？！
　　“没事，他们只是无聊而已”，说着，笑眯眯的老者扫了还围着的众玩家一眼，被扫到的玩家都打了个寒战，然后立刻作鸟兽散。已经有一个活生生、血淋淋的例子摆在眼前了，谁还愿意做第二个啊？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 亲，多多支持阿！ 
                  新手村二三事
　　这件小风波（对倾尘而言）就这样过去了，但他不知道的是，就是因为这件事，他在新手村的知名度“噌噌”地往上涨。新手村最漂亮的，你千万别去招惹，不然你就会是第二个我最英雄，这是新手村玩家私下讨论时说得最多的一句话。
　　而当流言满天飞的时候，我们的主人公――倾尘正在为老者交给他的任务而烦恼，打一百只小白兔，这要怎么下得去手啊，倾尘摸摸正蹲在自己身边乖乖吃胡萝卜的小兔子，越看越可爱，越摸越舒服。于是等到下午回去的时候，倾尘两手空空，啊，不，还带着一只死活要跟他一起回去的小兔子。
　　来到老者家，看看笑眯眯的老者，倾尘觉得愧疚了，“对不起爷爷，小兔子太可爱了，我实在不忍心伤害它们，要不，爷爷，你让我帮你做别的事吧！”
　　“孩子，没关系的”，老者摸摸倾尘的头，“你做的很好，我果然没看错你，你是个心地善良的好孩子。孩子，你愿不愿意做我的乖孙儿啊？”
　　倾尘想想自己孤单一人，现在有一个亲人，这样多好啊，当下倾尘就答应了，“爷爷，我愿意，我一定会好好孝顺您的！”
　　单纯的倾尘并不知道他这一句愿意会获得多少羡煞旁人的好处，他只是觉得这个老人从坏人手中救了自己，又对自己这么好，自己认他作爷爷，好好照顾他是应该的。
　　从这天起，倾尘就搬到了老者家中居住，为了照顾老者的一日三餐，他特意向李大娘学习厨艺。家具有什么损坏的，就跟木匠刘大叔学习修理术。听说老者要生日了，就偷偷跟裁缝王阿姨学习缝纫，给老者做了一件新衣裳。倾尘的所作所为，新手村的众人都看在眼里，也都打从心底里喜欢这个孩子。
　　不知不觉，倾尘就在新手村里呆了一个多月了，新手村的玩家也换了一批又一批。这天，倾尘正帮裁缝王阿姨给铁匠鲁大叔送衣服的时候，遇到了一个没见过的NPC。
　　“鲁大叔，这是王阿姨要我带给你的衣服”，倾尘将手中的衣服递给鲁大叔，然后看到鲁大叔身后还站着一个人，“鲁大叔，他是？”
　　“哦，墨非是我的朋友，听说我住在这里，就顺便来看看我！”鲁大叔不好意思的挠挠头。
　　“哦，原来是鲁大叔的朋友啊！墨大叔，你好！”鲁大叔的朋友，你自己就应该叫墨大叔，单纯的倾尘如是想道。如果换个人，比如说画末啊之类的，一定会觉察出两人之间的JQ。高大黑壮的鲁大叔，纤瘦白皙的墨非……
　　“墨大叔？！”墨非怒了，“我看上去有那么老吗？！叫我墨大哥！”
　　“哦！墨大哥！”乖孩子倾尘乖乖应道，“鲁大叔，墨大哥，你们有什么需要我帮忙的吗？”倾尘每天都是在新手村里帮这帮那度过的，早已习惯了。
　　“我烧火的木头不多了，你去帮我拾点吧，不过别去西山，你去后山拾一些就好了，听说西山最近常有猛兽出没”，鲁大叔殷切的嘱咐道。
　　倾尘点点头，“我知道了，谢谢鲁大叔提醒”，说着，倾尘就向门口走去。
　　“等等，我和你一起去”，墨非叫住倾尘，“你把药娄背上，和我一起采药去”，墨非指指放在墙角的药娄，“就是那个药娄。”
　　“哦！好的”，倾尘走过去将药娄背上，看到药娄里放着几把小铲子，几把小刀子，还有一些瓶瓶罐罐的东西，倾尘好奇的问道：“墨大哥，这些瓶瓶罐罐的都是什么呀？！”
　　墨非狭长的桃花眼中一抹精光闪过，“倾尘，你要不要当我徒弟啊？”墨非笑眯眯的问道。只要他同意当自己的徒弟，自己就可以借着教徒弟的借口留在这里，鲁渊这个呆头鹅迟早会是自己的。
　　单纯的倾尘根本不知道腹黑的墨非在想什么，还傻傻的说了一句，“可是，我很笨啊，我怕我学不会”，而比倾尘跟傻的是老实的铁匠鲁大叔，别人卖了他，他还帮人家数钱，“谁说的，倾尘很聪明的，肯定一学就会！”
　　就这样，在墨非和鲁大叔的双重“胁迫”下，对墨非职业一无所知的倾尘“眼含热泪”的点头答应了。而已经把自己卖掉了的鲁渊鲁大叔还一点觉悟都没有，甚至还倚在自家门框上向渐走渐远的两人挥着小手绢（擦汗用的毛巾），“记得早点回家啊！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：求点击，偶会尽快养肥的！ 
                  拜师学艺
　　“师傅，你会在新手村呆多久啊？”倾尘一边向后山走去，一边抬头看着走在自己身边的墨非问道，要是师傅只住几天，依自己的本性子，肯定学不会。
　　呆多久啊？自然是呆到将鲁呆子拐到手为止啊，不过……墨非假装正经的咳嗽了一声，“自然是呆到你学成出师的那一天啊！”
　　“师傅，我一定会努力学的，这样师傅你就可以早点回家了”，有家不能回是很可怜的，没家回是更可怜的。
　　自己压根儿就不想回家好不好，闻言，墨非黑线，看来自己还不能好好教，得慢慢来，不然徒弟教好了，人还没拐到手，自己到时候跟谁哭去啊？！
　　“那个，倾尘啊，医师是一个需要大量经验积累才能胜任的工作，不是一天两天，一月两月就能行的，不让，就只能当一个庸医，治不了病，救不了人，甚至还会害死人！”墨非故意危言耸听。
　　“这么严重啊！”乖宝宝倾尘怎么敌得过老狐狸墨非，三两句话就被墨非骗得死死的，“师傅，我一定会用功学的，我不要当庸医，我要救人！”
　　对于自家这个好骗的徒弟，墨非非常满意，这么听话，看来以后自家的拐人大计可以靠自家徒弟帮忙，“真是个好孩子，你的愿望会实现的，今天我先教你辨认药草吧！”
　　“好的，师傅”，倾尘壮志满满，自己一定会成为一名好医师的。
　　接下来的时光就在讲解与教授中度过了，等到日已西斜，倾尘才背着药娄，墨非背着捡的柴火下山了，至于为什么是倾尘被药娄，墨非被柴火，原因是倾尘力气太小背不动，只好由墨非代劳了，虽然墨非很不情愿，但想想是鲁大木头的柴火，自己就勉为其难的背背吧。
　　倾尘将背篓背到鲁大叔家后便匆匆离开了，他还要回去做晚饭呢，迟了，爷爷和自己就该挨饿了。
　　接下去几天倾尘都在跟墨非学习理论知识，由于记忆力好，理解能力也不差，倾尘学得很快，乐得墨非直夸倾尘聪明，一心投入教徒大业中的墨非直到倾尘第一次动手制药成功了，才忽然想起，自己教徒的目的好像是拐人吧，于是悔得捶胸顿足的墨非将毕生经验总结而成的小册子交给倾尘，让他自己去摸索，不会的再来问自己，然后一门心思的投入了拐人大计中。
　　被自己师傅赶出来的倾尘，看看眼前紧闭的大门，再看看手中的小册子，乖乖的回家自学去了。
　　见倾尘今天这么早回来，老者疑惑的问道：“倾尘，你今天怎么这么早回来啊？”
　　“爷爷，你今天还没去村口啊？”见老者今天在家，倾尘疑惑的问道，“师傅让我自己摸索学习，有什么不懂的再去问他。”
　　“我一会儿就去，那倾尘你就在家好好摸索医术吧！”
　　自从自己拜师学医后，自己就很少帮大家的忙了，虽然大家没有说什么，但倾尘心里还是很过意不去，“摸索医术也不急于今天一天，爷爷，今天我陪你去村口吧，顺便去李大娘家看看小虎子，我好久没见过他了，还挺想他的。”
　　“这样也好，那我们现在就走吧，早点发完任务也可以早点回家”，身为村长的责任之一就是每天在村口的大槐树下发布十个任务。
　　“嗯，爷爷，我放点东西就走”，倾尘进了自己房间，将墨非交给他的小册子放在枕头底下，然后随老者一起出了门。
　　“爷爷，最近新手村的人好像少了很多啊”，见大街上来来往往没几个人，倾尘疑惑的问道。
　　“他们都去大城市了”，老者看看倾尘，“倾尘打算什么时候走啊？”
　　“走？！去哪儿啊？”倾尘更加不解了，自己家就在这儿，自己还要去哪里啊？
　　“傻孩子，你就不想出去看看外面的世界”，老者笑呵呵的摸摸倾尘的头说道。
　　外面的世界，“爷爷，外面的世界是怎么样的啊？”从来没出过新手村的倾尘对外面的世界一无所知。
　　“外面的世界很精彩，但也很无奈，你出去一定要小心”，想想自家孙儿那么单纯，老者不放心的叮嘱道。
　　“哦，爷爷，我知道了”，倾尘第一次对外面的世界有了好奇心，但他不想离开最爱的爷爷，还有新手村里的人，他一个都舍不得，所以倾尘纠结了。
　　一直到看完小虎子，帮村里人干完活回家，倾尘还在纠结中，听爷爷说，外面好像很好玩的样子，可是外面没有爷爷，这一夜，一向好眠的倾尘失眠了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：此文太瘦，容我慢慢养肥啊！ 
                  离开新手村
　　第二天一大早，倾尘就醒了，自己思考了一夜还是舍不得爷爷，再说自己医术也没有学完，就算要离开新手村，也要等到自己学有所成之后。想通了的倾尘不再纠结，起床做完早餐后，就拿出墨非给的小册子，坐在椅子上认真研读。
　　“倾尘，今天起这么早啊？！”老者起床见倾尘已经做好了早餐吃惊的问道。
　　“爷爷，我睡不着，就起来了，没打扰到你睡觉吧？！”倾尘放下手中的小册子，将做好的早餐端上桌。
　　“倾尘，你想不想去外面看看？”吃过早餐，老者旧事重提。
　　正在收拾桌子的倾尘听到老者的话，转过身看着老者，严肃的说道：“爷爷，我虽然对外面的世界很好奇，但我不想离开你，而且我的医术也没有学成，我想在新手村再呆一段时间，等到一切事情都办妥了，我再走也不迟。”
　　“既然你都已经打算好了，我也就不再多说什么了，孩子，无论你什么时候走，你要记住新手村是你永远的家，你想什么时候回来都可以。”
　　“嗯，爷爷，谢谢你，倾尘记住了。”
　　距这次爷孙z的谈话又过了几天，倾尘将墨非给的小册子上的内容都记熟了，其中不懂的地方在师傅墨非的指导下也全都明白了，而墨非的拐人大计也取得了实质性的进展。
　　见自己师傅和鲁大叔两人亲亲我我，再单纯的倾尘也看出了什么，就更加不用说新手村的其他NPC了，于是，背着这两人，新手村众NPC加上倾尘偷偷的为这两人办了个热热闹闹的婚礼。
　　喝过师傅和鲁大叔的结婚酒后，倾尘就计划着离开新手村了。不放心爷爷一个人住的倾尘将爷爷托付给了正处在爱河中的两人，虽然这样有点打扰师傅和鲁大叔度蜜月，但鲁大叔一口就答应了，倾尘也不好再说什么。然后就是挨家挨户的道别，在收获离别感伤的同时，倾尘也收到了一大堆乱七八糟的东西，怕倾尘带不下，墨非还忍痛将自己手上戴的无限空间手镯送给了倾尘。
　　因为有了墨非送的无限空间手镯，倾尘离开新手村的时候两手空空，和别的新手玩家看上去没什么区别，所以也就省下了不少麻烦，至少没有出现被打劫的事情来，至于有没有被骚扰被调戏，那自然是有的，一次两次多了以后，倾尘就专捡偏僻小道走了。
　　想想那天和爷爷还有新手村众NPC话别的场景，倾尘就忍不住想哭。自己来到这个陌生的世界，多亏遇到了这么多的好心人，收留自己吃饭、过夜的李大娘，教自己缝纫的王阿姨，教自己修理术的刘大叔，喜欢和自己玩的小虎子，热情的鲁大叔，师傅墨非，认自己做孙子的爷爷，还有好多好多的人，自己都好舍不得他们。
　　虽然自己现在离开了新手村，但自己一定会想他们的，会很想很想的，以后有空了，自己一定会回去看他们的。倾尘转过身看看已经变成一个小黑点的新手村，暗暗想道。回过头，看看自己眼前蜿蜒的乡间小道，倾尘暗下决定，自己一定要好好生活，不要让爷爷还有新手村的众人担心。
　　由于倾尘没有走大路，所以走了大半天都没见到一个人，倒是乡间的优美风景让倾尘不知不觉放慢了脚步，行走在这样的大自然美景中，呼吸着新鲜的空气，真是一种美的享受。倾尘也不急着赶路，慢慢走着，一路上欣赏到了不少美景。
　　走着走着，倾尘遇到了岔路，站在岔路口，倾尘为难了，自己从来没出过新手村，对外面的世界也一无所知，这次离开新手村也不知道要去哪里，看看左手边的那条羊肠小道，再看看右手边的大路，不想遇到人的倾尘默默选择了左手边开满鲜花的羊肠小道。
　　一边摘着漂亮的鲜花，一边沿着蜿蜒的小路往前走，倾尘甚至心情愉悦的哼起了小调，离开新手村的伤感被大自然美景所带来的喜悦冲淡了，这么美丽的地方，自己以后回来了一定要带爷爷、师傅、小虎子来玩。
　　一心沉醉在美景中的倾尘不知不觉就离开了新手村的范围，现在他正站在新手玩家谈之色变的死亡森林，但游戏小白的倾尘根本就不知道，现在的他正满心欢喜在森林里……采药草。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：求点击，收藏，某七会努力将文养胖的！ 
                  脱困森林
　　倾尘在森林里见到了许多师傅给的小册子上提到过的珍贵药草，想想自己也不急着赶路，倾尘索性从手镯里拿出药娄、小铲子、小刀子，一边走，一边采草药。渐渐就走到了林中深处，原本随处可闻的鸟叫虫鸣声没有了，取而代之的是沉寂，死气沉沉的沉寂，但一心采草药的倾尘根本就没有注意到这些，等倾尘觉得光线越来越暗的时候，他已经迷失在森林深处了。
　　抬头看看与新手村明朗天空完全不同的森林天空，没有找到爷爷告诉他辨认方向的北斗星的倾尘沮丧的拿着照明用的火把继续前进，自己没有带睡觉用的帐篷，而森林潮湿的地面是无法直接躺在上面睡觉的，况且露天睡觉，倾尘担心会有蚊虫蛇蚁，所以早点走出森林才是最好的办法。
　　黑夜行走在无声的森林中，对胆子不大的人来说是个不小的挑战，对胆子小如倾尘的人来说更是如此，倾尘也不知道是不是因为自己曾经在无声的黑暗中呆久了，还是自己本身胆子就小，面对火把照不到的地方，倾尘都莫名的恐惧着，在这样的森林中走着，总会产生一种整个世界只剩自己的孤单感。
　　走了一会儿，倾尘实在没有体力和精力再走了，到处是黑暗，森林里只有自己越来越急促，越来越沉重的呼吸声。背靠着一棵大树，倾尘举着火把，默默喘息着，难道自己就要这样死在这里？！不行，自己还要回新手村看爷爷、师傅、小虎子呢！
　　强打起精神的倾尘踉跄着继续往黑暗中走去，整个触目所及的森林只剩下自己手中还有一丝光亮，黑暗中最大的恐惧不是黑暗，而是因黑暗而想象出来的各种恐怖的事情，现在的倾尘就陷入了自我恐惧中。
　　虽然在心里不断鼓励自己往前走，但倾尘的脚步越迈越小，终于倾尘停下了，被光亮扭曲的影子，落叶被踩碎的“沙沙”声，自己沉重的呼吸，倾尘被自己内心幻想出来的恐惧吓得漫无目的的奔跑。一片空白的大脑中，只剩下一句话，向前跑，跑出森林，快点跑，再快点儿就可以了。
　　“啊……”被裸|露在地表的树根绊倒在地的倾尘发出一声惨叫，手中的火把也顺着惯性飞了出去，火把在地上滚了几圈，闪了闪最后一丝光亮熄灭了。突如其来的黑暗成了压垮倾尘的最后的一根稻草，倾尘在恐惧的压力下晕了过去。
　　……
　　清晨的阳光唤醒了沉睡中的倾尘，伸手挡住刺眼的阳光，记忆回到昨晚，原来自己在森林中昏迷了一晚，将自己全身上下都摸了个遍，没发现什么问题的倾尘松了口气，还好没发生什么事。
　　起身将昨晚掉落的火把拾起，放到手镯中，倾尘抬起头认真观察自己所在的地方，没有听到鸟叫虫鸣声，就说明这个地方很危险，自己不适合在这儿多呆，虽然昨晚没出什么事，但谁也保不准接下来会不会遇到。
　　倾尘一边吃着手镯中带着的干粮，一边努力辨别方向，因为是白天，倾尘只好根据树木的长势来辨别，大致确定了南北后，倾尘决定一直向南走。
　　勉强算是休息了一夜，体力多少恢复了一点，倾尘也就不再休息，直接起身往南走去。也不知道走了多久，倾尘感觉自己两只脚都酸痛不已了，但看看已到头顶的太阳，想想晚上森林的恐怖，倾尘一刻也不敢耽搁。
　　等到日已西斜的时候，倾尘终于听到了期待已久的鸟叫声，直到这时倾尘才敢坐下休息会儿，揉揉已经麻木的双脚，倾尘有了一种死里逃生的感觉。坐了好一会儿，两脚恢复知觉后，倾尘摇摇晃晃的站起来，不走出这片森林，倾尘心里怎么也放不下。
　　在北斗星的指引下，倾尘一直向南走出，明亮的月辉将大地照得一清二楚，就算不打火把，也能将道路看清。走了一会儿，看看渐渐稀疏的森林，倾尘在心中松了口气，看来自己就快要走出这片森林了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：求点击啊，求收藏，我写文的动力啊 
                  乐族神庙
　　果然走了不久，倾尘就走到了一片平坦开阔的地方，这时的倾尘才彻底松了一口气，那个可怕的森林，自己终于走出来了。
　　放松了紧绷的神经，倾尘才觉得肚子饿了，想想自己刚才好像只顾着赶路忘记吃饭了，于是倾尘从手镯中拿出干粮和清水，随随便便吃了一点，填饱了饿得“咕咕”叫的肚子，然后为今晚的睡觉问题发愁，虽然走出了森林但倾尘还是不敢就这样直接睡在地上，就着月光，四下观望的倾尘突然发现在自己的右前方好像有建筑的影子。
　　有建筑就证明这儿附近有人家，自己向屋子主人借宿一晚好了，单纯的倾尘并没有想到万一屋子的主人不愿意让自己借宿怎么办，将干粮、水壶放回手镯中，倾尘向着右前方走去。
　　远远看着好像很近，但倾尘却走了很久，等走到足够近的距离时，倾尘才发现所谓的建筑居然是一座高大壮丽的神庙，看看散落了一地的石块和长到自己膝盖的野草，倾尘明白这座神庙已经被遗弃了。
　　有了森林教训的倾尘再也不敢贸贸然往神庙里面闯了，在神庙的外面，倾尘寻了一处干净的地方坐下，靠着柱子睡了过去。
　　第二天醒来的时候，倾尘揉揉酸痛的脖颈，第一次看清了神庙的样子，全部由岩石建成的神庙透露着简洁大方的气息，但岩石上精致美丽的雕刻却显示出了神庙的豪华，两者结合在一起并没有冲突的感觉，反而恰到好处。
　　犹豫了一会儿的倾尘还是无法下定决心走进神庙一探究竟，最后倾尘决定还是离开这里。于是在吃过早餐后，倾尘就开始了寻路大计，因为从神庙高处望去，到处是一望无际的平坦草地，倾尘也不知道自己究竟该往哪个方向走才对。
　　走了很久也没找到出路的倾尘无奈的又回到了神庙，因为天已经快黑了，不知道是倾尘的错觉还是真的事实，倾尘总觉得时间过得特别快，天黑得也很快。
　　……
　　倾尘坐在神庙的台阶上掰着手指头，算算日子，自己来到这个神庙已经四天了，带的干粮也吃的差不多了，但出去的路却一直找不到，走来走去都是一模一样的草地，除了草还是草。自己带的干粮最多再撑二天，如果再找不到路，只怕自己会饿死在这里。
　　回过头看看神庙幽深的入口，再看看一望无际的平坦草原，倾尘叹了一口气，难道真的要进神庙？！经过再三考虑后，倾尘终于在第二天一大早走进了神庙。
　　进入神庙，在走过了一小段的黑暗小道后，倾尘终于来到了神庙的大殿，出乎倾尘意料的是，神庙的大殿灯火通明，而且与神庙破败的外表不相符的是，神庙的大殿就像是有人日日清扫一样的干净整洁。
　　大殿上有四根刻满文字字样的柱子，倾尘仔细辨认后发现自己并不认识这种文字，于是转头观察大殿上的其他物品。高高在上的神坛上放着一个红漆雕木盒子，神坛的四周摆放着四个造型怪异的花瓶，虽然对于红漆雕木盒子里的东西心存好奇，但倾尘谨慎的没有直接走过去打开，而是继续在大殿里观察着。
　　当倾尘走到大殿的墙边时，倾尘就着大殿上的亮光隐约看到墙壁上似乎有什么东西，于是从手镯里拿出火把，然后倾尘就看清楚了。满满一面墙壁，都雕刻着栩栩如生的壁画，倾尘沿着大殿的墙壁走了一圈，发现四面墙壁都有壁画。
　　倾尘随便从一面墙上的壁画看起，壁画的内容是一群人在膜拜，至于膜拜什么，由于画的太高，凑得太近的倾尘没看清楚，当他退开几步后，他才看清楚，壁画上的人正在向一个神坛叩首膜拜，而神坛上正好摆放着一个红漆雕木盒子。倾尘转过头看看神坛，确认应该就是壁画上的那一个，然后走到另外一面墙边继续看。
　　这面墙壁上刻画着一群人，穿着白色的衣服，看起来很飘逸的感觉，而这一群人都拿着各式各样的乐器，或拉，或弹，或吹，或奏，姿势各不相同。倾尘站着看了好一会儿，也没看出什么来，大概是表示繁荣的意思吧。
　　第三面墙壁上的内容描述的是一场战争，倾尘惊讶的看着壁画上血流成河，尸体堆积如山的场面，尸体死时惊恐的面部表情令倾尘不由自主的打了个寒颤，不想在这面壁画前多呆的倾尘来到了第四面也是最后一面墙壁前。
　　最后一面壁画上刻画的正是这间空旷的大殿，除此之外别无他物。倾尘疑惑的将最后一面壁画看了又看，这又是什么意思啊？！虽然已经将四面壁画都细细看过了，但是倾尘还是不知道这四面壁画所要表达的内容。
　　看看空旷的大殿，自己还没看过的就只剩下神坛和神坛四周的四个花瓶了，想想壁画上的人对神坛虔诚的膜拜，倾尘也不敢直接就走上神坛，他决定先看看花瓶再说，最危险的还是留到最后吧！
　　走进花瓶，倾尘才发现，花瓶上居然也有文字，而且恰好是他看得懂的，在看过四个花瓶后，倾尘明白了一切。四个花瓶与四面壁画相对应，讲述了一个种族灭亡的过程。
　　乐族，顾名思义以音乐为生，乐族的人个个都擅长音乐，甚至能用音乐和人战斗，但乐族爱好和平，从不与人相争，可惜好景不长，安定祥和的日子就被外来侵略者打破了，虽然乐族人为了保卫家园而人人视死如生，但过惯了和平日子的乐族又怎么可能是骁勇善战的军队的对手，一夕之间，不愿臣服的乐族人被屠戮殆尽，而乐族人一直供奉着的神庙也就这样废弃了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：昨晚有人告诉我，一定要对自己的文负责，哪怕只有一个人看，也要为他写完，看到还是有人收藏，有人点击，就算再没时间，某七也会努力的，不能让这些亲失望啊！ 
                  乐族延续
　　倾尘站在花瓶前，心情是说不出的沉重，那样爱好和平、与世无争的种族就这样被残忍杀害，想起壁画上死状凄惨的尸体，倾尘就忍不住叹气，人类的欲望真是可怕，面对这样善良的种族都能赶尽杀绝。
　　在知晓了乐族被灭族的故事后，倾尘忽然对那个红漆雕木盒子里的东西失去了兴趣，不管这个盒子里藏有多大的宝藏，这是属于乐族人的，既然他们都已经死去了，那就让他们供奉着的东西一直留在神庙中吧，如果自己就这样拿走了盒子里的东西，那岂不是跟杀害乐族人夺宝的凶手没什么区别了，想着，倾尘走到神坛前，学着壁画上乐族人膜拜的样子，虔诚膜拜，为这个民族的善良，为这个民族的勇敢，为这个民族的气节。
　　膜拜完后，倾尘准备走出神庙，但就在他转身的那一刻，大殿上忽然响起了动听的音乐声，音乐声从大殿的四面八方同时响起，让人分辨不清响起的具体方位，倾尘疑惑的朝四周看了看，没发现什么异常，但就在他看向神坛的那一刻，他呆住了。
　　神坛上放置着的红漆雕木盒子不知道什么时候打开了，一团白色的烟雾正从盒子中袅袅升起，渐渐形成了一个人的模样，虽然面目模糊，但倾尘肯定这就是乐族人的样子。
　　“你好，远方而来的客人，”就在倾尘细细打量烟雾形成的人影的时候，一个空旷的声音响起了。
　　倾尘听到声音，惊讶的张大了嘴巴，“你，你……你，会说话？”谁能告诉他，这个世界是不是太疯狂了，烟雾也会说话？！
　　“远方而来的客人，请不要惊讶，我是乐族最后一任祭祀乐音，正是由于你对乐族的同情和没有觊觎宝物的贪婪之心，我才出现在你面前。”
　　“乐族祭祀？！可是不是说乐族都已经死了吗？”单纯的孩子就是什么都敢讲。
　　听到倾尘的话，乐音模糊的脸上满是痛苦失望的表情，“是的，我已经死了，整个乐族早已经死了，现在的我只是一缕灵魂，不甘心就这样消散而苦苦等待，现在我终于等到可以完成我乐族遗志的人了，我也可以去见我的族人了。”
　　“灵魂？！”不知道为什么听到这个词，对眼前这个乐族最后一任祭祀，倾尘有一种感同身受的同情，就这样苦苦等待，自己好像也曾经等待过，但是等待什么却记不起来了，只是一种同病相怜的感觉漫上了他的心头。
　　“远方而来的客人，希望你可以帮助我们完成遗志，了却我们多年来的心愿。”
　　“难道是要为你们报仇？！”除此之外还有什么令乐族念念不忘的事情，只是如果真的是要帮他们报仇，自己恐怕帮不上什么忙，倾尘在心里暗暗想道。
　　“不，不是的，乐族是爱好和平的种族，我们想请你帮的忙是希望你可以让乐族延续下去。”
　　“可是乐族不是已经被灭族了吗，那样要怎么延续去啊？！”倾尘疑惑的问道。
　　乐音叹了一口气，“乐族是已经被灭族了，但我们希望延续的不是乐族的血统，而是乐族举世无双的音乐。”
　　“音乐？！可是乐族已经被灭族了，那乐族的音乐不就没有人会了吗，那要怎样延续下去啊？！倾尘更加不解了，难道要自己留下来教自己？！
　　“是的，就是音乐，虽然乐族灭族了，但乐族的音乐却不会因为乐族人的灭绝而消失，因为我们乐族的音乐是代代传承的。”
　　听他说的意思，难道真的要自己留下来学习乐族的音乐，可是自己又不可能一下子就学会，这里又没吃没喝的，自己肯定会在学会前就死掉了的，“可是，可是，我很笨的，一定学不会的，”你还是找别人去吧！
　　“不，你是个聪明的孩子，而且心地善良，是继承乐族的不二人选，”乐音异常坚定，等了这么多年，好不容易才遇到一个合适的人选，要是错过了，自己就不知道又要等多少年了，所以自己说什么都不能让他就这样走了。
　　“可是，可是，我……”倾尘为难了。
　　“除非你不愿意帮助我们完成最后的遗志，想我堂堂乐族，一直宽于对人、严于对己，热爱和平，没想到被灭族后连仅剩的心愿都无法达成，我真是愧对先人啊……”
　　乐音一招苦肉计就使得倾尘心软了，“好嘛好嘛，我答应你就是了，继承乐族的音乐。”
　　“真的？！”乐音眼前一亮，可算是答应了，害我浪费了那么久的表情，早答应不就好了，“那你走上神坛来！”
　　倾尘虽然对神坛有些恐惧，但想想乐音应该不会害自己，不然乐族就不会被灭族了，于是大着胆子走上了神坛。
　　“拿起盒子里的玉笛。”
　　倾尘凑近盒子一看，盒子中果然放着一把碧绿通透的玉笛，伸手拿起玉笛，一股暖流顺着手心传递到四肢百骸中，然后倾尘眼前一黑，就什么都不知道了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：要开学了，会忙一点，但是某七还是会日更的，绝不弃坑！ 
                  再见画末
　　等倾尘醒过来的时候，他发现自己已经不在神庙的大殿里了。一片郁郁葱葱的树林出现在他眼前，难道自己还没有走出那个古怪的森林，还是说关于乐族的一切只是自己的南柯一梦？！可是……倾尘看向自己的右手，一支碧绿通透的玉笛正好好的握在他的右手中。
　　所以有关乐族的一切都是真实的，都不是自己在做梦，可是自己明明是在乐族的神庙中，为什么会在这里，隐约记得拿出玉笛后自己好像晕了过去，可是神庙里除了乐音外再也没有其他人了，自己究竟是怎么来到这儿的，难道是乐音把自己送到这儿的，算了，不想那么多了，早点离开这里再说吧，连续几天的野外生活让倾尘迫不及待的想离开野外。
　　因为不知道现在自己是在哪里，也不知道该往哪里走才对，倾尘只好采取了一个笨办法，向着一个方向前进，通过树木的长势，倾尘判断出自己的右手边是南，于是倾尘向着自己的右手边出发了。
　　走了一会儿，倾尘忽然想起乐音说的乐族延续，从手镯里拿出玉笛看了又看，难道是让自己好好保管这支玉笛，不知道能不能吹的响，想着，倾尘就将玉笛放在了唇边，脑中忽然出现了许多以前没有的知识，吹奏玉笛似乎成了一件很简单的事情。
　　轻轻松松的吹奏完一曲的倾尘呆住了，难道这就是乐音说的乐族延续，乐族虽然已经被灭族，从历史的史册中彻底不见了，但自己却学会了乐族的所有音乐，从一定程度上来说，乐族并没有消失，因为他们最重要的东西――音乐，并没有消失，倾尘开始明白乐音的意思了，报不报仇乐族都已经被灭族了，这对他们而言其实已经不重要了，只要他们的音乐能继续传承下去，乐族的精神就没有消失，而且这么好听的音乐，如果消失了，那就是全人类的损失了。
　　想到这里，倾尘对着空气轻声却又无比坚定的说道：“乐音，还有所有的乐族人，请你们放心，我一定会将乐族的音乐好好传承下去的，现在就让我吹奏一曲以示我的决心，也希望你们可以得到安息，”说完，倾尘就吹了乐族缅怀先人的一首曲子。
　　全身心投入音乐中的倾尘并没有注意到自己身边的异常，所以等他吹奏完一曲之后就被见到的情景吓了一跳，自己四周倒着一只又一只的犬科生物，倾尘小心翼翼的走近其中的一只，发现它倒在地上一动也不动，虽然它不动弹，但倾尘看看它露在外面的白色獠牙，还是小心谨慎的拿一根小树枝轻轻触碰，看它没有任何反应，倾尘猜想大概是死了吧！
　　从脑中突然多出的知识中，倾尘知道乐族的音乐可以杀人，但他没有想到连动物也可以杀，而且效果居然这么好，自己只是随便吹奏了一曲，就死了这么多的不知名动物，看来以后自己不能随便吹奏啊！
　　看看死了一地的动物，倾尘虽然有些同情，但想想这些是食肉动物，就算自己今天不杀他们，他们也会杀害其他动物的，想他们往日里也应该残杀了不少动物，今天自己无心杀死他们就当是为那些动物除害好了。
　　不敢再吹奏玉笛的倾尘将玉笛放回手镯中，然后朝着南方前进，一路上通过观察树木的长势不断纠正前进方向。走了一会儿的倾尘觉得有点累了，就找了个背阳的地方坐着休息了一会儿，随手拿出自己仅剩的干粮啃了起来。
　　倾尘不敢休息太久，怕这片树林太大，自己又要在这里过夜，只休息了一小会儿，倾尘就起身往前走，走了一会儿，忽然听到前面隐约有声音，辨认了一下，大概是在西面，考虑了一下，倾尘决定往西面走去。
　　随着倾尘的不断走近，声音越来越大，仔细听还能听见有金属相撞的声音，看样子是有人在打斗，倾尘放轻脚步，慢慢向声源靠近，在走到足够近的距离时，倾尘找了一丛灌木躲了起来，在没有弄清楚具体情况时，自己还是不要贸贸然出去的好。
　　倾尘躲在灌木后面看了一会儿，只见一大群人围着几个人在砍杀，被包围的几人似乎快要撑不住了，不时有人倒下。本来倾尘是不想管这件事的，因为他根本就不会舞刀弄剑、打打杀杀的，但当他不经意的一瞥时，看到了一个熟悉的身影，是那天带自己进新手村的人，如果没有他，自己就不会进新手村，现在说不定早就饿死了，也不会遇到爷爷、师傅和小虎子等人，现在他有难，自己也应该帮他的。
　　想到这里，倾尘也顾不上自己会不会打打杀杀，也顾不上自己这样出去会不会被杀死，现在的倾尘一心想报答当日画末的领路之恩，于是倾尘走了出去，并且大喊了一声，“住手！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七飘过，坚持日更！求点击，求收藏，求评论，最后祝亲节日快乐，幸福一辈子！ 
                  玉笛的威力
　　正在打杀中的两方人听到倾尘的喊声，顿时呆愣在了原地。
　　“好漂亮的人啊！”手拿大斧的一个高大战士在看清倾尘的样子后，口水横流，眼睛死死盯着倾尘，一瞬不瞬。
　　“画末，画末，你还好吧？！”倾尘见画末被一个高大壮硕的男的压倒在地上，而男子手中的长剑正放在画末的脖子上，倾尘立刻跑到画末身边，将还呆愣在的男子从画末身上推开，扶起还没回过神来的画末，“画末，画末，你没事吧？！”
　　“喂，你是谁啊？！”被推开的男子终于反应了过来，“这是‘王朝天下’和‘皇朝天下’的私人恩怨，不相关的人赶紧离开。”
　　“谁说他是不相关的人啊，他是我朋友，”反应过来的画末抢在倾尘开口之前说道。
　　原本呆愣着的其他人终于反应过来了，被包围的人往中间靠拢，包围的人将人围得严严实实的，双方都拿着武器互相对峙着，却迟迟没有动作。
　　见双方并没有打起来，倾尘索性跟画末聊了起来，“你们这是在干什么，为什么他们要杀你们？！”
　　“还不是为了抢夺建城令，”说这话的时候，画末气鼓鼓的，小嘴都噘的老高。
　　“建城令？！是什么东西啊？”倾尘从来没听说过什么建城令，于是本着不懂就问的原则向画末讨教。
　　“不是吧？！你连这个都不知道，网上都快传疯了，你居然什么都不知道，真是……让人说你什么好啊？！”画末见倾尘真的一脸什么都不知道的疑惑表情，画末解释道：“在几天前，系统发布消息说第一块建城令就在失落的神庙里，所以所有的人都找疯了。”
　　“失落的神庙？！你是说乐族的神庙吗？”倾尘说话的声音说小不小，说大不大，却刚刚好在场的人都听的清楚。
　　倾尘话音未落，就有一个声音急切的追问，“你知道？！你进去了？！建城令呢？！”
　　“什么建城令啊，我不知道了，”自己除了那支玉笛之外并没有在神庙里拿其他的东西啊，向来诚实的倾尘老老实实的说道，但听在其他人耳朵里就是，我进去了，我拿到建城令了，但我就是不给你。
　　“把建城令交出来，我们饶你不死，”包围圈中响起了各种威胁声，有开门见山式的威胁，也有绵里藏针式的威胁，但无论是哪一种，倾尘都不接受。
　　看看剑拔弩张的形势，倾尘有些委屈的看着拿着刀剑包围自己的人，“可是，我真的没有什么建城令啊，乐音只是说要把乐族延续下去而已啊！”
　　“少废话，直接杀了他暴建城令，”有些心急的已经不愿再这样子耗下去了。
　　“我最后说一次，只要你把建城令交给我，我就放你走。”
　　“可是，我真的没有，”倾尘轻咬了一下嘴唇，“乐音只给了我这个，”说着倾尘就从手镯里拿出了玉笛。
　　“你耍我们玩呢，兄弟们，上，暴了他，我们自然会拿到建城令的。”
　　话音未落，双方的打斗又开始了。
　　因为知道建城令在倾尘身上，包围一方的人都死命的攻击倾尘，而画末等人却将倾尘护在了最中间。由于人数差距悬殊，很快画末一方就开始有人受伤，不一会儿的功夫，就开始有人倒下。
　　处在最中间的倾尘看着一个又一个为保护自己而死在自己面前的人，心中一痛，鬼使神差的吹起了玉笛。刚开始，谁也没有注意到，直到正在打斗中的一人突然惊呼一声，“我的血怎么少了这么多，怎么回事？！”听到喊声，打斗中的人都寻空看了一下自己的血量，结果是包围一方的人个个哭丧着一张脸，而被包围的一方终于露出了一丝笑容。
　　“是那个小子做的，”一个眼尖的人看见倾尘正在吹笛子，立刻叫喊了起来。
　　一下子，全场的目光就不约而同的集中到了倾尘身上，但已经沉浸在音乐中的倾尘并没有注意到这些目光，现在的倾尘正在音乐世界中遨游，外界的一切与他没有任何关系。
　　等到一曲吹奏完，倾尘从音乐世界走回现实中时，倾尘才发现打斗早已停止，全场静悄悄的，一点声音都没有，自己所面对的一面已经没有任何人了，疑惑的转过头，倾尘这才发现自己身后站了好多的人，仔细辨认，并不是刚才包围自己的那群人。
　　“画末，这是怎么回事，那些人呢？！”在人群中扫视一圈之后，倾尘发现自己只认识画末，所以开口询问道。
　　“哇，你的技能好棒啊，怎么来的，快告诉我，告诉我，”被点到名的画末从震惊的表情中解放出来，欢快的跳到倾尘身边。
　　“是乐族的传承，那些人呢？”自己在树林里随便吹吹笛子就死了很多的动物，现在在人前吹奏，岂不是会死很多人，但看看好端端站在自己面前的画末，倾尘在心里告诉自己那只是巧合。
　　“都去复活了吧，”画末满不在乎的回答道，“最多也就是降一级，没什么的，走，我给你介绍一下我哥！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：努力的码字中，走过的亲也留下点足迹吧！ 
                  还影
　　倾尘被画末硬拉着来到身后的那群人身边，“这是我的哥哥，还影。”
　　倾尘看看眼前一身华美法师装的俊秀男子，被男子身上属于上位者的气势压迫到，小声的说道：“你好，我叫倾尘！”
　　“你好，谢谢你救了我弟弟他们，”还影看看眼前有些害羞内向的倾尘，嘴角忍不住上弯，长的这么漂亮，却丝毫没有一丝的骄纵。
　　“没什么的，画末是我的朋友，”对于还影的道谢，倾尘不好意思的挠挠头，“这是我应该做的。”
　　“切！谁知道你接近画末安的什么心？！”一个不屑的女声突然响了起来。
　　倾尘转头向声源看去，只见一个身材高挑，穿着火红色法师装的女人正不屑的看着自己，见倾尘看向她，她立刻一脸厌恶的转过头。
　　“你才不安好心呢，”倾尘对她的话并没有说什么，但画末却对她的话很不满，“你接近我哥才是不安好心呢！”
　　“你说什么？！”
　　“我说你不安好心，你能怎么样？”
　　“你……”
　　见两人有由言论争斗向武力争斗发展的趋势，倾尘赶紧拉住快要暴走的画末，“画末，算了，不要和她争了，说说而已，没什么的。”
　　“好了，不要再吵了，”还影一句话就让两人立刻住了嘴，看看周围人的表情，似乎两人之间的争吵已经是家常便饭了。
　　“倾尘，我们别理她，”画末将倾尘拉到一边，“上次你为什么没在新手村等我啊？”
　　上次？！是在新手村的李大娘家门口的那次，“那次啊，小虎子要我陪他去采蘑菇，我等了一会儿，你都没出现，所以我就跟小虎子去采蘑菇了。”
　　“小虎子是谁啊？”画末已经将注意力转移到了倾尘身上。
　　“是新手村的一个NPC，人很好的，”说起小虎子，倾尘就想起了和小虎子一起在新手村度过的快乐时光，嘴角忍不住上弯。
　　“你和那些NPC关系很好？！”画末疑惑了，一般玩家的NPC亲密度都不高，和NPC的关系很不是很亲密，但听倾尘说话的口吻，似乎他和新手村的NPC关系很好的样子。
　　完全不知道画末所想的倾尘点点头，“是很好啊，爷爷，师傅，小虎子，李大娘，所有人都对我很好啊！”
　　画末嘴角抽搐了一下，至于这么打击人吗，还用这么自然的表情说这么令人气愤的话，“倾尘，你NPC亲密度多少啊？”
　　“倾尘，”从下属那里了解了一下情况的还影走到倾尘身边，“听说你拿到建城令了，可以卖给我吗，钱随你出。”
　　又是建城令，真是让人头疼，为什么所有的人都要问自己要建城令呢，被打断了谈话的倾尘脸垮了下来，“可是我真的不知道什么是建城令啊，我真的没有！”
　　“随便你开什么条件，”还影对倾尘的话并不相信，还以为他对自己开的条件不满意。
　　“可是……”倾尘为难的看看站在自己眼前的两人，“我真的不知道什么建城令啊，我真的没有啊！”
　　“想要什么，就直接说好了，何必装不知道？！”
　　“你说什么啊，倾尘说没有就是没有，”画末彻底炸毛。
　　“好了，云袖，画末，你们都别吵了，还是听大哥怎么说吧？”一个长相清秀的男子出现在争吵的两人中间，制止了两人的争吵。
　　还影看看倾尘的表情，怎么看都不像是在说谎，但是，“你进过神庙吗？”建城令真的很重要，还是问清楚一点比较好，如果让“皇朝天下”的人先得到建城令，那后果……
　　“你是说乐族废弃的神庙吗？”自己进过的神庙就只有一个，但自己并没有见到神庙建城令啊，倾尘疑惑的问道：“建城令是什么样子的啊？”
　　“就是一块木牌，上面刻有“建城令”三个字，”长相清秀的男子耐心的解释道。
　　倾尘想了想，自己并没有见过这样的一个牌子，“我真的没有见过。”
　　“可能还在那个神庙里吧！”画末猜测道：“倾尘没接这个任务，所以并没有拿到建城令。”
　　“说的也对，我们应该去那个神庙看看。”
　　“可是我们不知道神庙在哪里啊？”找了很久也没有关于神庙的消息，这样要怎么去啊？！
　　“倾尘不是去过吗，我们可以让他带路啊，”画末拉着倾尘的衣袖，“倾尘，你会陪我们去的，对不对？！”
　　倾尘看看画末的星星眼，实在不忍拒绝，但是，“我也不知道神庙在哪里，我是从新手村外的森林里进去的，走了很久，莫名其妙的就见到了神庙，现在要我再走一遍，我也不能肯定能找到路啊！”
　　还影听了倾尘的话后，想了想，“倾尘说的也对，最起码我们知道了神庙的大概位置了，等下回去后，就让人去新手村外的森林里探探路吧！”
　　“谁知道他说的真的假的，说不定是骗我们的，”月舞云袖在一边说道：“我们又不知道他的底细，万一是“皇朝天下”派来的奸细，怎么办？”
　　“你胡说什么啊，你才是奸细，”画末和月舞云袖两人又一次吵了起来。
　　“我真的没有骗你们，我的确是进过神庙，但我也确实没有拿到你们说的什么建城令，请你们相信我！”
　　还影看着眼前人真挚的双眸，黝黑的双眸中并没有欺骗，反而单纯的如同一涧小溪，能让人直接看穿心底深处，这样的人怎么让人兴得起不相信的念头啊，“我相信你！”
　　短短四字，在倾尘听来却如同天音一般，能得到别人的相信，是对自己存在的一种肯定吧，虽然自己不知道自己从何而来，也不知道将往何处而去，甚至不知道自己存在的意义，但能得到别人的肯定，自己的存在就有意义，倾尘展颜一笑，对着还影轻轻说了一句“谢谢。”
　　很多年后，还影回想起当时倾尘的笑容，仍有一种心跳加速的感觉，夕阳的余晖将倾尘的脸镀上一层光晕，而倾尘就在夕阳下展颜一笑，美得惊心动魄。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：每天一更，谢谢亲们的支持，某七绝不弃坑！ 
                  金算盘
　　事情最后的结局就是倾尘跟着画末一行人走了，就在画末忙着和月舞云袖斗嘴的时候，他的哥哥，亲哥哥――还影只说了一句话就将倾尘勾引走了，至于说了什么话，画末到了N年之后才知晓，知晓之后的画末是气得捶胸顿足，但看看亲亲我我的两人，却又是无可奈何。
　　以后的事情以后再提，我们将画面放到现在，倾尘跟着画末一行人向“王者天下”的本部走去。
　　这时的天色已经有些微暗了，画末走在倾尘身边好奇的向他打听他在新手村的事情，当听到倾尘在李大娘家吃饭过夜的时候，画末惊讶的一张小嘴都合不上了，“倾尘，真的假的，快让我看看你的NPC亲密度，快点，快点！”
　　“怎么看啊，还有NPC亲密度是什么啊？”从刚才起画末就一直嚷着NPC亲密度，自己一直没想明白，想要问画末，却被还影打断了谈话，现在画末又一次提起，倾尘正好将心中的疑惑问了出来。
　　听到倾尘的疑问，画末差点一头栽倒在地，见过游戏小白的没见过这么小白的，“你不是吧，这都好几个月了，你都干什么去了，连这个都不知道？”
　　“我一直都在新手村啊，”倾尘理所当然的回答让画末差点再次栽倒在地。
　　“不是吧？！从我遇见你开始，你就一直呆在新手村里，新手的十级很好升的，你怎么这么慢？！”因为画末的声音很大，走在前面的人也听到了画末说的话。
　　“真是白痴，”听到画末的话，月舞云袖不屑的说道，“升十级都要这么久。”
　　“你才白痴呢，”画末和月舞云袖天生不对盘，画末一听月舞云袖这么说，立刻反击道。
　　“都住嘴，”还影一句话就让争吵不休的两人同时住了嘴，看来还挺有威严的嘛，倾尘见状在心里暗暗想道。
　　“你点什么头？”突然出现在耳边的声音吓得倾尘差点跳了起来，倾尘稳稳心神一看，居然是那个劝架的清秀男子。
　　愣了一下神的倾尘反应过来对方是在跟他说话，于是笑笑说道：“没什么，只是觉得画末吵架的样子好有活力。”
　　被倾尘耀眼笑容闪到眼睛的拉萨乱雪愣在了原地，直到看见一只小手在自己的眼前不断摇晃，拉萨乱雪才回过神来，“画末经常和云袖吵架，我们都习惯了，对了，忘了自我介绍了，我叫拉萨乱雪，你叫我乱雪大哥就好了。”
　　“嗯，乱雪大哥，我叫倾尘，”说着，倾尘还扬起大大的笑容看向拉萨乱雪。
　　“咳咳，”几声咳嗽声打断了拉萨乱雪即将要说的话，拉萨乱雪转头看向声源，发现自己的老大――还影，正黑着一张脸看着自己，当下拉萨乱雪就觉得脊背处冷冷的，似乎有什么不好的事情将要发生。
　　“乱雪，前几天算盘和我说他那边算账的人手不够，你去帮帮他的忙吧，”还影一副公事公办的嘴脸，但拉萨乱雪心里深深的明白，这绝对是公报私仇，看看自家老大面无表情的表情，拉萨乱雪咬牙答道：“老大，我知道了。”
　　“画末，为什么乱雪大哥听到让他去帮忙算账，他脸色就变青了？”倾尘看看拉萨乱雪堪比四川变脸的表情变化，拉拉画末的衣袖，疑惑的问道。
　　听到倾尘问话的画末打了一个寒颤，“拜托，倾尘，你可不可以不要在我面前提起和算盘大哥有关的任何词啊，我的小心脏会受不了的，”说着，画末还做出一幅西施捧心状，“算盘大哥是一个很恐怖的存在，你以后见到他一定要绕道走。”
　　“为什么啊？”是什么样的一个人可以让看起来天不怕地不怕的画末，连提到和他相关的词都会害怕，倾尘对于这个算盘大哥产生了好奇心。
　　“每次月末忙的时候，算盘大哥都会拖人去帮忙算账，你算错一点点，他也会很凶很凶的，”画末想起那几次不愉快的算账经历就觉得毛骨悚然，“所以你等会儿见到他一定要躲远点。”
　　“嗯，我知道了，”听到画末的好心叮嘱，倾尘送上笑脸一个。
　　见到倾尘的笑脸，画末赶忙用双手捂住眼睛，“倾尘，有木有人告诉过你不要这样对人笑啊？”这样对人笑，就是赤果果的诱惑人犯罪啊。
　　“没有啊，爷爷他们都很喜欢倾尘对他们笑的啊，”难道笑的很难看，倾尘心里泛起了嘀咕。
　　“对你爷爷可以这样笑，但是对其他人，尤其是不坏好意的人，一定不可以这样笑，一定不可以，”随便笑的话，迟早有一天会出事的。
　　“哦，我知道了，我以后不笑了，”倾尘立刻将笑容收起，努力装出严肃的样子。
　　看看倾尘的行为，画末就知道自己的教育失败了，“你可以对我笑的啦，我又没有不怀好意。”
　　一会儿不让笑，一会儿让笑，倾尘都快给画末搞糊涂了，就在两人的教育与被教育的时候，他们一行人来到了“王者天下”的本部，在距正门还有一段距离的时候，倾尘就看见一个人急冲冲的向自己所在的地方奔来。
　　“找到了没有，找到了没有，”来人一开口就是一连串的问话。
　　“还没有，不过有线索了，”来人正是“王者天下”人人惧怕的财务总管――金算盘，见到这一群人回来，他急得就奔了出来。
　　“不是说有人进过神庙了吗，那人呢，建城令呢？”
　　“人，我们带回来了，但他说他没有建城令，”对此还影表示也很无奈，还好还有一些线索，或多或少算是一种安慰吧！
　　“怎么可能，系统明明说是第一位进入神庙的玩家的奖励，怎么可能没有？！”金算盘急得直跳脚，在寻找建城令一事上，自己已经投入了相当多的人力物力财力精力，要是没找到建城令，自己不就亏本了吗？！
　　“他说没有，我们又能怎样？”月舞云袖落井下石的说道。
　　“人呢，人呢，我来问他？！”
　　这就是今后在网游虚幻中鼎鼎有名的黄金商业组合的第一次见面，而见面的情形是，金算盘揪着倾尘的衣领，大声怒喝，“建城令呢，你把建城令放哪里去了？”旁边一群劝阻人正好言好语的劝慰暴走中的金算盘，整个场面热闹非凡，成功在众人心中留下了不可磨灭的印象
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：谢谢收藏、点击、评论的各位亲，某七一定会好好更的。 
                  捡到一个宝
　　一番鸡飞狗跳之后，倾尘终于被人从暴走的金算盘手下救了出来。
　　看看坐在位子上仍处于暴走状态的金算盘，倾尘端着茶杯的手不禁抖了又抖，这个人很恐怖的说，一见面就揪着自己问建城令在哪，像是疯子一样不可理喻。
　　“还影，这小子真的没有骗我们，我不信，”金算盘看看倾尘，又转过头去问坐在上位上的还影。
　　“我相信他，”还影注意到大厅里异样的氛围，停顿了一下，缓缓开口说道。
　　“我也相信倾尘，”画末第一个跳出来支持倾尘。
　　“刚认识的人，我才不相信他呢，”坐在大厅里的人明显分为两派，一派相信倾尘，一派不相信倾尘。
　　还影看看下面争吵不休的众人，开口说道：“正所谓用人不疑，疑人不用，只要倾尘能证明他进过神庙却没有建城令，我们就应该相信他。”
　　“好，只要他能证明，我就相信他，”月舞云袖是不相信倾尘一派中的人，现在听到还影这么说，立刻同意，要想证明自己进过神庙，却没拿到建城令又谈何容易。
　　“老大，这样不好吧！”拉萨乱雪觉得这个条件太苛刻了，明摆着就是不相信嘛！
　　“好，我同意，”倾尘听他们你一言我一语的争吵着，觉得很没意思，既然要自己证明，那自己就证明给他们看好了，自己行得正，坐得直，不怕别人说什么。
　　“倾尘，你别乱来，这样你明显就是在吃亏，”一旁的画末赶紧拉住倾尘。
　　“说吧，要我怎么证明？”倾尘不顾画末的劝阻站了起来。
　　还影看看站在大厅中的倾尘，明明是那样瘦小的一个人，此时身上爆发出来的气场确是那么的不容忽视，宛如太阳般耀眼，话就这样不受控制般的说了出去，“好，无论今天你是不是骗了我们，我都保证你完好无损的离开这里。”
　　“怎么可以？”还影话音未落，月舞云袖就第一个跳出来反对。
　　“云袖，希望你记住自己的身份，我做出的决定绝不会改变的，”虽然自己说出的话令还影自己也吃了一惊，但他还是不想解释什么，眼前这个人无论是不是骗了自己，自己不想他受伤的心却是真的，不会因为任何事情而改变。
　　“为了保护倾尘的隐私，我希望就几个人查看就好了，”拉萨乱雪也站出来为倾尘说话。
　　“好，”抢在月舞云袖开口之前，还影开口答应了，如果可以，还影甚至希望只有自己可以查看，不知道为什么对眼前的人，他总有一种说不出原因的独占欲。
　　最后，经过激烈的争论，查看的人员最后确定了下来，还影是自然的，金算盘也是强烈要求参与的，还有一个人就是月舞云袖，因为月舞云袖说如果她没有亲眼看到的话是绝不会相信的，没办法，还影只好让月舞云袖也参与。
　　四人来到一间带有防窃听装置的会议室里，还影对倾尘说道：“倾尘，你打开任务列表让我们看看就可以了。”
　　“任务列表？！什么任务列表啊？”倾尘疑惑的问道，不是脱衣服检查吗？！
　　“装什么蒜啊，连任务列表都不知道，骗谁啊？”月舞云袖不屑的看了倾尘一眼，“一看就知道是骗我们的。”
　　“就是人物属性里的任务列表，我们只要看一看你的任务列表里是不是有有关神庙的任务就可以了，”还影以为倾尘不明白，耐心的解释道。
　　“可是……”倾尘看看还影，为难的说道：“我，我真的不知道什么是任务列表啊？”
　　还影看看倾尘的表情，不像是说谎的样子，还是说是他的演技太好了，自己才会看不出来，带着些许怀疑，还影说道：“从你的系统里找。”
　　“系统是什么啊？”为什么出了新手村之后，老是有人对自己说一些自己听不懂的话呢，倾尘看看还影，更加疑惑了，是不是这群人有什么病啊？！
　　实在看不下去的金算盘将还影拉到一边，压低声音说道：“还影，你看他是真傻还是装傻啊，怎么会有人连系统是什么都不知道？！”
　　“我觉得不像是说谎，但是，是不是傻子我就不知道了，教他怎么用系统不就行了，是真傻还是假傻，有没有骗我们，一试就知了。”
　　“倾尘，你在心里想一下系统，然后就可以看见一个界面，将界面上的可视一项打个勾，”还影耐着性子教倾尘怎么用系统，说到底，他还是不愿意相信倾尘会骗他，但更不愿意相信倾尘是个傻子。
　　“哦，”倾尘照着还影说的在心里想了一下系统，眼前就突然出现了一个有些透明的界面，找到可视两字，在上面打了一个勾之后，原本有些透明的界面慢慢变得真实起来。
　　一个亮着金光的界面缓缓出现在三人眼前，月舞云袖原本也想凑过去看的，但无奈三人已经将并不大的系统界面挡了个结结实实，月舞云袖只好等着。
　　看到倾尘的系统界面，还影和金算盘惊得嘴都合不上了，在种族属性一项里写着的并不是常见的十大种族，而是传说中早已灭绝的乐族，倾尘也看到了，奇怪的说道：“奇怪，乐族不是已经灭族了吗，为什么我的种族属性里还写着乐族，难道这就是乐音说的传承延续？！”
　　接着往下看，还影和金算盘的嘴就更合不上了，NPC亲密度全满，谁来告诉他们是不是BUG了，还有职业这里的为什么会有两个，再看看任务列表，那几百个任务是真的还是假的，什么时候任务有这么好接了，不过想想眼前这人变态的NPC亲密度，还影和金算盘也不纠结了，一直将任务列表拉到最下面，还影和金算盘才看到倾尘的任务列表上的确有一个名为乐族的嘱托的任务，但显示任务还在进行中，点开任务奖励一看，赫然有建城令几个字。
　　“哈哈，太好了，太好了，这回捡到宝了，”金算盘乐得合不拢嘴了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：亲们，明天某七要回学校，更新要等到晚上了，因为最近比较忙，评论回复不及时，请亲多多包涵啊！ 
                  加入“王者天下”
　　“到底怎么了啊？”倾尘疑惑的看看兴奋的在边上跳脚的金算盘，再看看一旁极力掩饰却还是掩饰不住笑意的还影，不解了。
　　“倾尘，你愿意加入“王者天下”吗？”现在不是高兴的时候，先把人拐到手再说，身为一个成功的商人，金算盘还是分得清先后轻重的。
　　“加入“王者天下”？！可是……”看到倾尘一脸为难的表情，金算盘打断了倾尘的话，“有什么事情可以说出来，我们可以一起想办法解决的，而且加入“王者天下”可是有很多好处的，”为了把人拐到手，金算盘不惜以利相诱。
　　接到金算盘眼神示意的还影也在一旁帮腔道：“倾尘，你加入“王者天下”后就可以交到许多的朋友，以后你有什么事情，我们也会帮你解决的，而且画末也很希望你这个朋友可以陪在他身边的，”金算盘商人本色的打利益牌，而还影则是想到倾尘挺身而出救了画末，认为倾尘比较重视友谊，所以打友情牌。
　　在两人的联合攻势下，倾尘虽然有些为难，自己出新手村是想到外面的世界看看，而不是被困在一个地方，自己还是要回新手村的，但是听两人说的好像也很有道理，自己在这里举目无亲，唯一认识的人就是画末，和画末一起在这里逛逛也不错，等到自己玩够了以后再离开好了，想到这里，倾尘就点点头。
　　“你同意了？！太好了，”看到倾尘点头，金算盘就知道倾尘同意加入了，而同意加入就意味着建城令有着落了，一想到辛苦找寻几个月的建城令即将到手，金算盘就兴奋的想跳起来。
　　与高兴得跳了起来的金算盘相比，还影就比较沉得住气了，虽然也是喜形于色，但好歹还是记得在下属面前维持上位者的威严，“那我收你进来吧！”说着，还影就点开帮会管理系统，向倾尘发出邀请。
　　“是点这个吗？”因为倾尘的系统一直是可视模式，所以还影可以看到自己发给倾尘的邀请，见倾尘不懂，还影直接握住倾尘的手，点击确定接收邀请。
　　不到三秒钟，倾尘的系统界面上就显示出“玩家倾尘加入帮会‘王者天下’”一行字，同时房间里的四人都听见了系统提示音，“叮咚，系统提示，玩家倾尘加入帮会‘王者天下’”，“叮咚，系统提示，帮会‘王者天下’接收玩家倾尘入会。”
　　听见系统提示音，四人反应各不相同。金算盘是一脸的放心，终于把这个宝给拐进会里了，这下建城令也有着落了，可以松口气了。还影是一脸淡淡的喜悦，既是为建城令有了着落，同时也是为了倾尘能加入，他看重的不是倾尘的特殊属性，而是倾尘这个人。倾尘是一脸的懵懂，自己这样就算是加入了吗，想到可以和画末一起，出了新手村来都是一个人的倾尘就有一种掩饰不住的高兴，终于可以不用再一个人了。听到这个提示，唯一不高兴的就是一直被挤在外面的月舞云袖，她什么都没看到不说，现在还眼睁睁看着倾尘加入了帮会。
　　“还影，金算盘，你们什么意思啊，不是要检查他是不是骗子吗，为什么突然加他入会啊？”月舞云袖不顾淑女形象，扯着嗓子就喊了出来。
　　“这是经过我和帮主的认真考虑的结果，我们已经证明了倾尘不是骗子，而且对于我们找到建城令有着至关重要的作用，加入是自然的，你对我和帮主的决定有什么异议吗？！”
　　“可是……”月舞云袖不甘心的想说什么却被还影打断了，“这是我的决定，不会改变，你不用多言了。”
　　闻言，月舞云袖怨恨的看了倾尘一眼，不再说什么，转身愤愤离去。女人对于容貌胜于自己的人总是心怀怨恨。
　　“倾尘，欢迎你加入我们，”还影伸出右手，“我希望你可以在这个大家庭中过得快乐！”
　　“谢谢，”倾尘握住还影的手，“如果有什么需要我的地方，请尽管开口，”既然已经加入，那么就要负起应尽的责任。
　　“既然这样，那我们赶紧去完成任务吧，”虽然知道建城令就是任务的奖励，但没有拿到手之前，心里总是有一些不放心，为了避免夜长梦多，还是现在就去完成任务吧！这样想着，金算盘迫不及待的就想拉倾尘走人。
　　“也不急在一时，明天再去好了，倾尘，我先带你熟悉一下环境吧！”还影拦住金算盘，心急吃不了热豆腐，该是你的就是你的，着急也没用。
　　金算盘见还影开口，也不好多说什么，只是叮嘱了一句，“早点去做任务啊，我先去账房算账了。”
　　目送金算盘出去，倾尘看看自己的任务列表，“还影大哥，这个建城令对你们很重要吗，如果重要的话，我们现在就去完成任务吧！”
　　还影沉吟片刻，“如果你想的话，我们今天吃了晚饭就去找完成任务的线索吧！”
　　“好，”这几天一直没好好吃过饭，现在很是想念李大娘做的饭菜，那真是人间美味。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：千辛万苦终于到了学校，还好赶上更新了，等急了的亲，原谅则个！ 
                  泡汤的计划
　　吃完晚饭之后，倾尘就和还影一起出去寻找完成任务的线索，因为倾尘的任务列表上只是简单的写着未完成，并没有说完成的线索，所以还影只好带着倾尘去任务中心问问。
　　“哥，我也要去，”见还影和倾尘要去任务中心，画末立刻拉着还影的衣袖恳求的说道。
　　“我是去问线索，不是去玩，你还是去找乱雪去打怪升级吧，到现在也才这么几级，是不是让你去升级，你都去玩了？！”画末的小心思，身为哥哥的还影又怎么会不知道呢。
　　“哥，你就带我去吧，我保证乖乖的，不会捣乱的。”
　　“还影大哥，你就让画末和我们一起去吧，”接收到画末示意的眼神，倾尘立刻为画末说情。
　　“好吧，但是不可以捣乱，”见倾尘为画末求情，还影只好答应，不知道为什么就是无法拒绝倾尘的要求，总觉得让他失望是一种罪过。
　　“哦也，哥哥，你太好了，倾尘我最爱你了，”说着，画末就给了倾尘一个大大的拥抱，嫉妒得还影双眼泛红。 
　　倾尘三人向任务中心走去，一路上，画末热心的向倾尘介绍城市里各种酒肆商店，“倾尘，你看，这就是炎黄城最有名的酒楼――来客酒楼，下次让哥哥带我们来这里吃饭。”
　　因为是周末的晚上，炎黄城内满是形色各异的玩家，有的正在酒楼饭馆里和朋友吃着酒菜，有的在大街上和NPC聊天接任务。在新手村，玩家们都是在新手村外打怪升级，倾尘从来都没有见过这么多人，好奇的倾尘东看看西看看，一不留神就撞到了一个人。
　　还影见倾尘好奇的打量着炎黄城里的酒肆商店，一副从没见过的样子，不由得在心中暗暗发笑，嘴角也控制不住的向上弯，一时没注意到倾尘，就发生了撞人的事情，等还影反应过来的时候，倾尘已经快要摔倒了，身体快于大脑做出反应，还影一把接住了倾尘。
　　“啊……”倾尘低低的尖叫声淹没在还影的怀抱中，已经做好了心理准备的倾尘原本以为这次一定会摔倒的，谁知道下一秒就跌入了一个温暖的怀抱中。
　　“没事吧？！”还影接住倾尘后低头关切的询问怀中的人，这么大的力道，不知道怀中这个纤弱的小人有没有受伤。
　　倾尘稳稳心神，调整了一下有些急促的呼吸，然后才抬起头对还影说道：“谢谢还影大哥，我没事，”说着，倾尘从还影怀抱里挣脱出来，周边的人看自己的表情怪怪的，难道是自己脸上有什么东西，正想用手擦擦，却突然被一个响起的声音吓住了。
　　“喂，哪里来的臭小子，居然敢撞老子？！”因为力的相互作用，倾尘被撞倒的同时，与倾尘相撞的人也被撞倒了，没有倾尘那么好运有还影接住，与倾尘相撞的人是狠狠摔了个狗□，一从地上爬起来，就破口大骂。
　　“对不起，我不是故意要撞你的，”听见骂声，倾尘知道是因为自己走神才撞上人的，所以急忙道歉。
　　“道歉有什么用啊，臭小子，”被撞倒的人揉揉摔疼的地方，然后抬头狠狠瞪向将自己撞倒的人，然后愣住。
　　“真的很对不起，我……”倾尘道歉的话还没有说完就被还影拦住了，“怎么了，还影大哥，”倾尘疑惑的转头看了还影一眼。
　　还影安慰似的拍拍倾尘的肩膀，“没事的，”话是对倾尘说的，但还影的目光却一直看着和倾尘相撞的人，目光中满是凶狠，敢撞他看上的人，还敢盯着看，真是活腻了。
　　“怎么，撞了人还敢这么嚣张？！”见到还影凶狠的目光，与倾尘相撞的人立刻不满的大声叫了起来。
　　“我们撞了你，可是你也撞了我们，我们已经向你道过歉了，你现在不是应该向我们道歉吗？！”倾尘想要说什么，但还影抢在倾尘之前开了口。
　　“你……”与倾尘相撞之人争不过还影，就打算用暴力解决。那人刚拔出剑，就被还影一脚踢翻在地，还压倒了不少人。
　　“你，你竟敢动手！”那人从地上爬起来，抬手就是一剑，刺向的人正是站在一旁的倾尘。
　　我招谁惹谁了，倾尘脑中刚冒出这个念头，就看见一把明晃晃的剑刺到了自己面前，勉强躲开刺过来的剑，还没来得及站稳，就看见一个闪着电弧、足有脸盆大的雷球准确无误的命中了拿剑的人。
　　“啊……”看到那人浑身焦黑、冒着白烟直挺挺的倒下去，倾尘吓得叫出了声，手捂住嘴没几秒钟，就被还影抓住，“快走，城市纠察队就快来了，”刚回过神来的倾尘就听到这一句，还没明白过来的就被还影拉着跑了起来。
　　“还影大哥，为什么要跑啊？”跑得气喘嘘嘘的倾尘在一个停顿的时候喘着粗气问道。
　　“在城区杀人的话会被城市纠察队抓去坐牢的，”还影简短的回答了倾尘的问题。
　　“啊……画末还在那里！”听到还影的话，倾尘突然想起画末还在刚刚撞到人的地方。
　　“他不会有事的，我们先出城，到城外再联系他好了。”
　　这样一闹，倾尘和还影想去任务中心寻找线索的计划算是彻底泡汤了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：估计今天不能两更了，亲，可不可以先欠着啊，偶有空再更啊
虽然知道这样做对不起看文的亲，但明天满课，所以，某七厚着脸皮飘过…… 
                  意外收获
　　为了躲避城市纠察队的追捕，还影带着倾尘来到了炎黄城外。
　　站在距城门口一百米的位置，倾尘苦恼的看着守在城门口的城市纠察队，“还影大哥，他们守在城门口，我们进不去，现在我们该怎么办啊？”虽然对于一言不合就动手杀人的行为很是反感，但想想是因为那人先动的手，倾尘的心中就稍稍好过了一些。
　　“看来他们是不会马上就走的，我们先回去好了，等明天再来吧，我已经通知画末了，等他和我们汇合后，我们就一起回去吧！”
　　“嗯，”虽然很想早点完成任务，帮还影拿到建城令，但见还影也不是很着急的样子，倾尘也就不再多说什么了。
　　两人就站在城门口静等画末，但还没等到画末，却先等来了另外一群人。
　　“哟，我说是谁呢，原来是还影还大帮主啊，真是幸会啊，”一个略微有些尖锐的声音从两人身后响起。
　　一听到这个声音，还影就知道来人是谁了，所以在倾尘好奇的回过头之前就一把搂住了倾尘的腰，在倾尘耳边轻轻低语，“听我的，别说话，”说完这句话后，还影才放开倾尘，转身看向来人，“真是凑巧啊，没想到能在这里遇到日理万机的无心帮主，看来我们缘分不浅啊！”
　　“谁说不是呢，万仞山一别后，没想到还能在这儿遇到还大帮主，”倾尘转过身后才看清来人，一身青色的铠甲，手里却摇着一把羽毛扇，另类的装扮险些让倾尘笑了出来。
　　“原来还大帮主还带着一个人啊，长得还真是漂亮啊，不知道和还大帮主什么关系啊，莫不是帮主夫人？！”在倾尘还没转过身来之前，无心一直以为是还影的弟弟画末，倾尘转过身来，无心才发现居然是一个自己从没见过的人。
　　“我和他什么关系，跟无心帮主有什么关系呢？！”见话题扯到倾尘身上，还影不悦的皱了皱眉头，和无心敷衍的兴致立刻就没有了，现在他只想将倾尘赶紧带走藏好。
　　“和我是没有什么关系，不过我想月舞云袖要是知道了，一定会来和还大帮主好好聊聊的，”月舞云袖对还影的喜欢，不止是“王者天下”里的人知道，大半的游戏玩家都清楚，就更不用说一直与还影为敌的无心了。
　　“那又怎样，就算……”还影话说到一半，突然被人打断了。
　　“孩子，你就是乐族最后的传承者吧！”
　　倾尘疑惑的侧头向声源看去，只见一个满头白发的老人正面容慈祥的看着自己，原本想问老人怎么会知道的，但倾尘想起还影的叮嘱，于是用目光询问还影，在还影点头同意后，倾尘才开口道：“老爷爷，您怎么知道我是乐族的传承者的？”
　　“呵呵，孩子，乐族人身上有一种与众不同的气质，我一看到你，就感觉到了，”老人捋捋胡须，笑着说道。
　　“原来是这样啊，爷爷，我是乐族的传承者，您找我有什么事情吗？”帮助别人是快乐的根本，更何况是帮助老人家。
　　“我年轻时曾有幸听过乐族的乐师弹奏一曲，至今难以忘怀，想我垂垂老矣，时日已经无多，想在临终之前在听乐族的乐师演奏一遍，了结一生的心愿，谁知乐族竟已被灭族，我还以为我这个心愿再也难以达成，谁知道竟会在这儿遇见了你，所以老朽斗胆冒犯，想请你弹奏一曲，了我心愿。”
　　还影一听老人这样说就知道是倾尘的任务NPC，但看看一旁的无心，还影很想让倾尘拒绝老人的请求，要是倾尘在无心面前弹奏一曲，说不定倾尘就会被无心看上而给倾尘带来无限的麻烦，但还影拒绝的话还没说出口，就听见倾尘脆生生的应了一声好。
　　听见倾尘答应了，还影也不再说什么，一旦答应了NPC，便是接下了NPC的任务，如果反悔，系统会做出相应的惩罚。
　　“老爷爷，我就为你吹奏一曲乐族祭祀时的曲子吧，”脑中乐族的曲子有很多，但大多数都很复杂，想来想去也就祭祀时的曲子简单一点，为了避免出丑，倾尘决定还是选一个简单一点的曲子。
　　“好好，”一听倾尘要吹奏乐族祭祀时的曲子，老人激动得连连点头。
　　从手镯中拿出玉笛，倾尘吹了几个音找了一下感觉，然后一曲悦耳动听的曲子就从倾尘唇间倾泄而出，原本还有些走神的无心在听到后，立刻专注的看向倾尘。
　　一曲完了，老人激动的道完谢后，从衣袖里掏出了一个水晶腰佩，“谢谢你，孩子，了却了我多年来的一桩心愿，这个腰佩是多年以前一位乐族乐师送给我的，现在我送给你了。”
　　“老爷爷，这怎么可以？”倾尘推辞着，自己不过是吹奏了一首曲子，怎么能接受这么贵重的东西。
　　“这也算是物归原主吧，是乐族的东西，自然应该由你来保管，”老人坚决的将腰佩塞到了倾尘手中。
　　“好吧，”看看老人坚决的样子，倾尘只好将腰佩收下。
　　“看看你的任务列表吧，”还影对倾尘说道，这样大概就算完成任务了吧，这样也可以完成任务，不得不说倾尘的运气真的很好啊。
　　倾尘打开自己的任务列表一看，发现原本显示着未完成的任务已经完成了，“还影大哥，任务完成了，建城令……”
　　倾尘话还没说完，就被还影捂住了嘴巴，“我知道了，我们回去再说吧！”
　　一直关注着倾尘的无心又怎么会错过倾尘的每一句话，当他听到建城令三个字的时候，不禁动容，看来自己还真是小看了还影，建城令真的被他找到了，但自己可能就这样让他轻易到手吗？！
　　快乐的事情发生的时候，人总会因为这一刻的快乐而忽略下一秒可能降临的灾难。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：真的很不想说，两更真的只是一个很美好的梦啊！
看文的亲，白日梦，真是对不住你的说，让你白期待了，真是不好意思啊！
因为上课的原因，某七将更文的时间放到了晚上，看文的亲可以不用在白天苦等了。 
                  死亡
　　倾尘随着还影回到了“王者天下”的本部，因为还影担心无心知道后会在半路上截杀倾尘，所以连画末也没等，直接用回城卷轴飞了回来。
　　“将各个主管召集起来开会，”一回到本部，还影就打开帮会频道下达了命令。
　　几分钟后，在线的主管已经集中在了会议室里，原本倾尘是不想参加的，但还影说倾尘是这次会议的主角，必须要参加，所以倾尘只好乖乖跟着去了。
　　“今天召集大家开会，是想告诉大家一个好消息，”还影故意停顿了一下，见众人都是一脸好奇的表情，还影才缓缓开口说道：“建城令的任务已经完成了！”
　　还影的话相当于一颗重型炸弹，立刻将会议室一帮人炸得外焦里嫩。“什么，完成了？！太好了！”“这下就可以建城了，哈哈，真是个好消息啊！”
　　听到下面七嘴八舌的讨论声，还影的嘴角也控制不住的往上弯，看向倾尘的眼神也格外的温柔，正忙着高兴的众人自然注意不到还影的小动作，但一直关注着还影的月舞云袖却是暗地里将银牙咬紧，双手也握紧了拳头。
　　“好了，现在就让我来介绍一下完成这个任务的功臣，”说着，还影就将缩在角落里的倾尘拖了出来。
　　被这么多双眼睛注视着，倾尘感觉有些不自在，小声的说了一句“大家好”，然后就往还影身后躲去。
　　见倾尘这样，还影笑笑不再多说什么，三言两语就将话题拉回了建城令上面，简单的将事情的经过，包括和无心的意外遇见都交代清楚了。
　　“老大，既然无心已经知道建城令在我们手上，他一定会想方设法的夺取的，就算他得不到，他也不会让我们得到的，所以我们应该趁知道的人还少，赶快去交任务。”
　　“老大，扇子说的对，我们现在就去交任务，然后马上将建城令用掉，这样无心他们就抢不走了。”
　　“老大……”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的发表着自己的意见，大多数人都是让还影赶紧去交任务。
　　“老大，这个任务的完成人是倾尘，我们还是听听倾尘的意见吧！”金算盘看了一眼正在发呆的倾尘，开口说道。
　　正因为整个会议的无聊而发呆的倾尘，因为被突然叫到名字，吓得从座位上跳了起来，原本还在争论中的众人一见倾尘站起来，立刻安静了下来。
　　被那么多双眼睛注视着，倾尘头都快低到地上去了，说话的声音也像蚊子叫一样微不可闻，“我……我，我没什么意见，随便好了，”早一点交任务和晚一点交任务，对于倾尘而言并没有什么区别，单纯的倾尘也不会想到会有人打他的主意。
　　“好，既然这样，那我们现在就去吧，”还影揉揉倾尘的头，对倾尘也是对下面的众人说道，“倾尘，你看看是去哪里交任务？”
　　“哦，”倾尘乖乖的点点头，依言打开自己的系统，找到任务列表，“是到炎黄城的城主那里交任务。”
　　“那好，现在我们就去城主府里交任务吧，”还影看看坐在下面的众人，“乱雪，你带几个人和我们一起去吧。”
　　“我也要去，”其他人对于还影的决定并没有什么异议，只是一直敌视倾尘的月舞云袖不愿意了。
　　还影皱了皱眉头，缓缓开口，“好吧，不过，云袖，你知道该怎么做的吧！”
　　“我知道该怎么做的，”月舞云袖看看还影维护倾尘的样子，心里恨得要死，但面上却装作什么都不知道，暗地里却发了一个消息出去。
　　还影等人出了本部，向城主府走去，一路上遇到了大大小小N波人的纠缠，因为知道倾尘根本不会任何的战斗技能，乱雪等人将倾尘护在了最中间。
　　就在快到城主府的时候，无心带着一群人出现在了还影等人面前。
　　“还大帮主，真是有缘啊，我们又相见了，”无心带着一脸虚伪的笑容和还影打着招呼，但目光注视着的却是被围在中间的倾尘。
　　“无心帮主，你带着这么多人挡我的路是什么意思？”急着交任务的还影根本就没有心思和无心说笑。
　　“当然是……”无心拖长了声音，目光流转间关注的却只是一人，“抢你们的建城令！”话音未落，无心一方的人便冲杀过来。
　　因为无心一方的人比还影带的人多了许多，虽然是一等一的高手也挡不住人多，不一会儿，护在倾尘身边的人就被引开了，倾尘身边只剩下了月舞云袖一人。
　　见到倾尘处在危险的境地中，还影就想过去保护倾尘，但还影的意图被正和他纠缠打斗的无心看穿了，虽然不是还影的对手，但与还影缠斗一会儿还是可以的，所以一时之间除了月舞云袖，倾尘身边没有其他的人。
　　一个下腰躲过了刺过来的一剑，倾尘还没来得及喘口气，又是一把开山斧从上面劈来，险之又险的躲了过去，刚刚站稳就看见一把明晃晃的匕首往自己脖子上摸来，吓得出了一身汗的倾尘猛的往后退了一步，虽然摔倒在地，但最起码躲过了匕首的攻击。
　　看到倾尘在刀剑中左躲右闪，还影的心就被揪了起来，但被人缠得紧紧的，根本就没机会帮助倾尘，见一旁的月舞云袖正和人打斗得游刃有余，还影急忙冲着月舞云袖喊道：“云袖，快救倾尘！”
　　听见还影这样说，月舞云袖心中一痛，一个疯狂的念头从脑海中闪过，我得不到的，别人也休想得到，月舞云袖击退与自己缠斗的人，来到倾尘身边，将刺向倾尘的剑打偏，然后从袖子中滑出一把匕首。
　　正在勉力躲避刺向自己的刀剑的倾尘突然觉得胸口一凉，低头一看，一个小小的刀尖从自己的胸口冒了出来。自己是要死了吗？！想着，倾尘就觉得眼前渐渐暗了下来，然后所有的知觉都消失不见了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：亲们，情人节快乐！
在这样一个日子里，将倾尘写死了，某七无力的飘过……亲们不要打啊！ 
                  重生
　　正在打斗中的人看着倾尘渐渐变淡消失不见的身体，都自觉停止了打斗。
　　“月舞云袖，你在干什么，你知不知道倾尘的重要性啊？！”还影气急败坏的冲到月舞云袖身边，“你怎么敢把他杀了，你，你……”
　　“老大，现在不是生气的时候，”拉萨乱雪拉住了暴走的还影，“还是赶紧派人去重生点将倾尘带回来吧！”
　　被拉萨乱雪一提醒，还影的理智立马回笼，虽然对于月舞云袖背后捅刀子杀人的行为还是很生气，但现在的确不是生气的时候，将倾尘找回来才是最重要的一件事情，“乱雪，你带人去距这里最近的一个重生点等着，我已经通知金算盘派人去其他地方守着了，我还有些事情要处理，先回本部，有什么消息立即通知我。”
　　玩家被杀后，一般都会在距被杀点最近的重生点里复活，所以金算盘带着一大帮人苦兮兮的等在了重生点外，但直到太阳升起来，都没有见到倾尘的身影。
　　眼看到手的鸭子就要飞了，金算盘急得用通讯系统对着还影大吼，“还影，你到底有没有搞错啊，我们都等了这么久了，连人影都没见到，倾尘是不是下线了啊？”
　　“我也不知道，你派几个人守着吧，”还影似乎在忙什么事情，简单说了几句后，还影就关掉了通讯系统。
　　“真是的，怎么一点都不关心呢，原先还是很在意的样子，现在又怎么不闻不问了？”金算盘疑惑的摇摇头，表示不解，转身吩咐一个下属道：“你带几个人在这儿守着，一有消息就立刻通知我！”
　　这边众人都在守着重生点等倾尘出现，那边倾尘正睡在他睡就几个月的床里好眠。
　　“啊……睡得真舒服啊，好像回到了新手村一样，”迷迷糊糊的伸了个懒腰，倾尘说道。
　　“什么好像啊，你就是在新手村，你这个臭小子，这才走了几天，就又回来了，”一个熟悉的声音突然响起，顿时就将倾尘从迷糊中惊醒了。
　　“师傅？！师傅，你怎么在这里？”
　　“你好好看看这里是哪里，还问我怎么在这里，是我该问你怎么在这里才对啊？”墨非恨铁不成钢的说道，这才出去多久啊，就被人发现晕倒在村口，真是丢他神医的脸，自己怎么会收这么笨的一个徒弟啊，想着，墨非就忍不住摇头。
　　“新手村？！我怎么会在新手村啊？”看清房间的布置后，倾尘才发现自己居然是在新手村，而且是自己住了几个月的屋子里。
　　“你还敢问我，你说，你晕倒在村口是怎么回事？”说起来墨非就想暴走，自己不就是想去采个草药嘛，居然在村口遇上晕倒在地的倾尘，费了多少的劲儿才将倾尘带回来，现在一醒来就问自己为什么在这儿，自己当个师傅容易吗？！
　　倾尘疑惑的揉揉头发，“村口？！我没有啊！”
　　“你没有，那我背了那么久背回来的是谁啊？！”墨非彻底暴走，伸出骨节分明的手指狠狠敲了敲倾尘的头，“你这个小没良心的。”
　　“师傅，我知道错了，你不要敲人家的头吗？！”倾尘揉揉被敲痛的地方，委屈的说道，“可是，我真的不知道我为什么会晕倒在村口啊？”自己不是被刺中了一刀了吗，为什么自己还活着，而且，倾尘摸摸胸口，也没有伤口，真是奇怪！
　　“算了，算了，问你也白问，既然你醒了，那我就可以先走了，”墨非觉得再和倾尘说下去，他一定会英年早逝的。
　　“师傅，你要去哪里啊？”倾尘好奇的问道。
　　墨非不知想起了什么，脸上一红，却故作凶狠的说道：“小孩子家家的，管那么多干什么，好好在床里养着，别乱跑。”
　　“哦，”倾尘闷闷的应了一声，继续想刚刚没想明白的问题，自己不是应该死了吗，师傅为什么要说自己晕倒在村口，炎黄城距新手村好像很远的样子，也不知道还影大哥怎么样了，想着，想着，倾尘就又睡了过去。
　　睡梦中的倾尘不知道的是，因为他，“王者天下”的本部发生了一件不亚于核弹爆炸的劲爆事情。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：最近JJ老是抽，所以某七就在这里备了个份，已经看过的亲，就直接忽略吧！
正在打斗中的人看着倾尘渐渐变淡消失不见的身体，都自觉停止了打斗。
“月舞云袖，你在干什么，你知不知道倾尘的重要性啊？！”还影气急败坏的冲到月舞云袖身边，“你怎么敢把他杀了，你，你……”
“老大，现在不是生气的时候，”拉萨乱雪拉住了暴走的还影，“还是赶紧派人去重生点将倾尘带回来吧！”
被拉萨乱雪一提醒，还影的理智立马回笼，虽然对于月舞云袖背后捅刀子杀人的行为还是很生气，但现在的确不是生气的时候，将倾尘找回来才是最重要的一件事情，“乱雪，你带人去距这里最近的一个重生点等着，我已经通知金算盘派人去其他地方守着了，我还有些事情要处理，先回本部，有什么消息立即通知我。”
玩家被杀后，一般都会在距被杀点最近的重生点里复活，所以金算盘带着一大帮人苦兮兮的等在了重生点外，但直到太阳升起来，都没有见到倾尘的身影。
眼看到手的鸭子就要飞了，金算盘急得用通讯系统对着还影大吼，“还影，你到底有没有搞错啊，我们都等了这么久了，连人影都没见到，倾尘是不是下线了啊？”
“我也不知道，你派几个人守着吧，”还影似乎在忙什么事情，简单说了几句后，还影就关掉了通讯系统。
“真是的，怎么一点都不关心呢，原先还是很在意的样子，现在又怎么不闻不问了？”金算盘疑惑的摇摇头，表示不解，转身吩咐一个下属道：“你带几个人在这儿守着，一有消息就立刻通知我！”
这边众人都在守着重生点等倾尘出现，那边倾尘正睡在他睡就几个月的床里好眠。
“啊……睡得真舒服啊，好像回到了新手村一样，”迷迷糊糊的伸了个懒腰，倾尘说道。
“什么好像啊，你就是在新手村，你这个臭小子，这才走了几天，就又回来了，”一个熟悉的声音突然响起，顿时就将倾尘从迷糊中惊醒了。
“师傅？！师傅，你怎么在这里？”
“你好好看看这里是哪里，还问我怎么在这里，是我该问你怎么在这里才对啊？”墨非恨铁不成钢的说道，这才出去多久啊，就被人发现晕倒在村口，真是丢他神医的脸，自己怎么会收这么笨的一个徒弟啊，想着，墨非就忍不住摇头。
“新手村？！我怎么会在新手村啊？”看清房间的布置后，倾尘才发现自己居然是在新手村，而且是自己住了几个月的屋子里。
“你还敢问我，你说，你晕倒在村口是怎么回事？”说起来墨非就想暴走，自己不就是想去采个草药嘛，居然在村口遇上晕倒在地的倾尘，费了多少的劲儿才将倾尘带回来，现在一醒来就问自己为什么在这儿，自己当个师傅容易吗？！
倾尘疑惑的揉揉头发，“村口？！我没有啊！”
“你没有，那我背了那么久背回来的是谁啊？！”墨非彻底暴走，伸出骨节分明的手指狠狠敲了敲倾尘的头，“你这个小没良心的。”
“师傅，我知道错了，你不要敲人家的头吗？！”倾尘揉揉被敲痛的地方，委屈的说道，“可是，我真的不知道我为什么会晕倒在村口啊？”自己不是被刺中了一刀了吗，为什么自己还活着，而且，倾尘摸摸胸口，也没有伤口，真是奇怪！
“算了，算了，问你也白问，既然你醒了，那我就可以先走了，”墨非觉得再和倾尘说下去，他一定会英年早逝的。
“师傅，你要去哪里啊？”倾尘好奇的问道。
墨非不知想起了什么，脸上一红，却故作凶狠的说道：“小孩子家家的，管那么多干什么，好好在床里养着，别乱跑。”
“哦，”倾尘闷闷的应了一声，继续想刚刚没想明白的问题，自己不是应该死了吗，师傅为什么要说自己晕倒在村口，炎黄城距新手村好像很远的样子，也不知道还影大哥怎么样了，想着，想着，倾尘就又睡了过去。
睡梦中的倾尘不知道的是，因为他，“王者天下”的本部发生了一件不亚于核弹爆炸的劲爆事情。
                  记忆的苏醒
　　在倾尘留在新手村养伤的日子里，金算盘天天带人守着炎黄城的各大重生点，但令他郁闷的是，他压根儿就没有见到过倾尘的身影，于是郁闷不已的金算盘天天向还影抱怨，抱怨的内容当然是还影不该那么粗心，害得即将到手的建城令就这样又飞走了。
　　对于金算盘的抱怨，还影权当没听见，继续忙自己的事情，为此，画末还指着还影的鼻子，说还影一点儿都不关心自己下属的生死，对此，还影表示很无辜，月末将近，自己有一大堆的事情要处理，连上游戏也是来去匆匆，哪还有时间去管找人的事情啊！再说了，自己不是安排了人在重生点守着了吗，没消息，说不定是倾尘没有上线呢！
　　画末和金算盘天天在他耳边唠叨固然让还影头疼，但让还影更加头疼的，却是月舞云袖。因为月舞云袖动手杀了倾尘，害得即将到手的建城令又失去了，按照帮会的规定，应该对月舞云袖处于退会的惩罚，但帮会里有些人是月舞云袖带进来的，如果月舞云袖退会，这群人势必也会退会的，所以还影迟迟下不了决定。
　　“还影，我说你到底是怎么想的啊，这么一件事情还拖这么久，”这天，金算盘从重生点回来，就看见还影皱着眉头，坐在帮主位上――发呆。
　　“你觉得呢，要不要让月舞云袖退会呢？”还影揉揉有些发疼的太阳穴，将难题抛给金算盘。
　　“你别问我，你让我算账行，这些弯弯绕绕的事情，我可不行，”见还影将难题推给他，金算盘急得直摆手。
　　“帮会里有大概三分之一的人是月舞云袖带来的或者是慕她的名而来的，要是让她退了会，这群人说不定也会退会，要是在平时这也没什么，但是现在是和”皇朝天下”相争的关键时期，这群人的离开将会对我们产生严重的不利影响。”
　　“那你的意思就是这件事情就这样算了？！”金算盘的声音中带着一丝疑惑和不解，“那可是我们找了好久的建城令，不是其他什么可有可无的，那是全游戏到现在为止唯一一个建城令啊！”
　　“事情当然不会就这样算了的，”还影的眼中闪过一丝精光，快得金算盘还来不及捕捉就消失了，敢对自己重视的人下手，自己又怎么可能就这样轻易放过她？！
　　金算盘盯着还影的脸看了一会儿，想从还影的表情中发现一些什么，但金算盘失望的发现，还影的表情与平时无异，于是金算盘只好开口问道：“那你打算怎么做啊？”
　　“自然是按帮规办啊，一个国家如果没有明确的法律，没有强有力的执行，这个国家离灭亡就不远了，一个帮会也是如此，如果今天我们因为某些原因而没有对月舞云袖做出相应的惩罚，他日就会出现更多的月舞云袖。”
　　“那与“皇朝天下”的相争要怎么办啊？”
　　“你认为为什么会有那么多的人会慕月舞云袖的名而加入我们帮会？”还影的嘴角露出一抹玩味的笑意，看着金算盘心情甚好的问道。
　　“自然是因为她天下第二美女的名声啊，”话一说出口，金算盘就明白了还影的打算，“你是说找天下第一美女来加入我们帮会？”
　　“第二哪有第一好啊？”通过这几天的努力，还影对找到第一美女已经有了一些把握。
　　“可是，那个第一美女不是很神秘，谁也没有见过吗？”说完，金算盘看看一副胸有成竹样子的还影，顿时明白过来，“你已经找到了？！”
　　“没有，不过，”还影拖长声音吊金算盘的胃口，“已经有了一些消息了，相信过一段时间就可以找到了。”
　　金算盘担心了多时的心又安安稳稳的放回了肚子里，“既然你已经全部都考虑好了，那就照你的意思去办吧，我没意见。”
　　“不要忘记去找倾尘，”在金算盘快要走出去的时候，他隐隐约约听见还影轻轻说了一句话，他嘴角露出一抹了然的笑意，果然还是关心的啊！
　　这边还影费劲心机要铲除月舞云袖，那边倾尘也在为一些事情苦恼。
　　自从受伤醒来后，脑中就会时不时的突然多出一些奇怪的记忆，但自己以前却从来没有想起来，真的是很奇怪，自己想记起这些记忆，却又想不起来，不经意间，这些记忆却又会出现，想不明白的倾尘托着下巴坐在门口发呆。
　　“怎么又待在这里发呆啊？”一个略带无奈的声音将倾尘从发呆中惊醒过来。
　　“师傅，”倾尘抬起头看向来人，“师傅，我有一个问题一直想不明白，我可以问问你吗？”
　　“说说看吧，”墨非挑了一个干净的位置，在倾尘旁边坐下。
　　“不知道为什么，这段时间我脑中经常会出现一些奇怪的记忆，我想想起的时候却又会想不起来，但不经意间却又会想起，我一直想不明白这些突然出现在我脑中的记忆是不是真实的？”
　　墨非听了倾尘的话后，沉吟了一下，“你以前是不是有过脑部受过撞击之类的伤害？”
　　“不知道，以前的事情我都不记得了，但我有记忆以来，没有过，”倾尘努力回想了一下，才回答道。
　　“根据医经的记载，你这种情况应该是失忆了，现在又受到了一些刺激，所以有些记忆就会想起来。”
　　“那师傅，我要怎样才会全部想起来啊？”倾尘焦急的问道，没有过去的感觉真的很糟糕，那种失落感就像是会将人杀死一样。
　　“这个医经上也没有记载，不过，我想你去以前生活过的地方看看，经历一下以前发生过的事情，或许会恢复以前的记忆。”
　　“那我现在就去，”倾尘急忙起身往屋里跑去，准备收拾东西。
　　墨非一把拉住倾尘，“你急什么啊，你知道你以前生活在什么地方吗？”
　　“不知道，”倾尘想想自己什么都不知道，顿时就失落了。
　　“你先在新手村待一段时间，我帮你做一段康复治疗，然后你就到处去看看吧，说不定会有什么收获。”
　　“好，”倾尘点点头。
　　伴随着倾尘的这一声好，倾尘即将开始他的全新人生，他能否找回他的记忆，随着记忆的找回，又会发生什么事情，还影和倾尘又将会有怎样的相遇，建城令最终又会花落谁家，第一美女的芳踪又何在？一切将在日后揭晓。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：很想更到3000字啊，可惜某七无能的说，到不了啊，真是对不起看文的亲了！某七羞愧飘过……
还是多了几个字了啊，亲，就将就一下吧！
因为一直将重心放在其他一篇文上，今天某七才发现，居然上了新晋榜，神奇…… 
                  寻忆的征程
　　经过将近半个月的治疗后，墨非确定倾尘的身体已经没有什么问题了，在给倾尘准备了一些常用的药后，墨非就催着倾尘上路了，“倾尘，你在新手村已经待了快半个月了，是时候去寻找你的记忆了。”
　　“可是，师傅，我真的不知道应该要去哪里寻找记忆啊？”脑中的记忆都是一些很零散的片段，根本就无法想起一件完整的事情，就连人的脸也是极其模糊，一点有价值的消息都没有，倾尘完全不知道应该去哪里寻找记忆。
　　“你去外面多走走，终有一天会想起来的，你要是待在新手村里说不定一辈子都想不起来，当然，也有可能，就算你出去了，你也还是想不起来，但是，有希望，总要试试不是吗？！”墨非笑着摸了摸倾尘的头发，“相信你自己，倾尘，你想要的都会获得的，自信的力量使无穷无尽的，只要你想，你一定会做到的，我相信你，你可以的。”
　　“是吗，师傅，”倾尘仰起头看向墨非，菲薄的阳光将倾尘的脖颈染上一层金色的光辉，年轻的脸庞在阳光中闪着熠熠的亮光，未来似乎就像那太阳一样，正散发着无穷的光热，让人相信没有什么是不可能做到的。
　　“是的，倾尘，相信你自己，你值得拥有最好的一切，”这个孩子，单纯的就像清晨的第一抹阳光，心里有什么想法，脸上就会表现出什么来，这样一个孩子，让人怎么放得下心，就让他这样去外面的世界，但是，小鹰长大了，总要放他去翱翔天空的，不是吗？！墨非笑着对倾尘说道：“倾尘，你就像是一只小鹰，总有一天是要翱翔在天空上的，新手村就像是鸟笼，你在这里，只会丧失斗志，你应该去更加广阔的天空中翱翔。”
　　“嗯，师傅，我会的，我一定不会让你失望的，”倾尘重重的点了一下头，虽然自己并没有什么远大的理想，现在想做的事情也只是想找回记忆而已。
　　“不过，凡事不要勉强，是你的终会是你的，一切命中都有定数。”
　　“嗯，师傅，我会好好生活下去的，即使找不回记忆，那也没关系，到时候，我就回新手村，和师傅继续学医。”倾尘笑笑说道。
　　“好，我会在新手村里等着你的，如果找不回记忆，就回来好了，”虽然有些舍不得倾尘就这样又离开了，但墨非还是对倾尘说道：“去吧，东西已经为你准备好了，你去向大家告了别，然后就走吧！”
　　倾尘点点头，“是，师傅，我现在就去向大家告别。”说着，倾尘就往村口跑去，这个时候，爷爷都在村口的大树下发任务。
　　第二天一大早，倾尘就悄悄离开了新手村，与上次不同，这次没有人相送，因为倾尘不想再感受一次离别的伤感之痛了，虽然已经从画末口中知道了自己是在游戏中，而像师傅和爷爷一样的人是NPC，并不是真人，但在倾尘眼中，玩家和NPC并没有什么区别，要说有区别的话，那也只是和自己有没有关系的区别了。
　　这次离开新手村，倾尘并没有走上一次的路，那个恐怖的森林，倾尘实在是不想再进入一次了，因为光是回想一下，倾尘就觉得恐怖。想想自己对这个游戏世界并不是很了解，唯一知道就是炎黄城，所以倾尘决定先去炎黄城。
　　“系统提示，接到好友画末的通讯，是否接通？”正在赶路的倾尘突然接到了系统的提示。
　　想了想倾尘还是点了否，上次在炎黄城被杀的事情，是不是说明自己其实是不受欢迎的人，自己还是不要在卷入其中好了，省得还影大哥、乱雪大哥还有画末会为难。
　　但过了一会儿，系统提示又响了起来，还是画末的通讯请求，倾尘为难的看看自己的系统界面，迟疑了一下，还是点了否，想了想，倾尘又将系统提示给关掉了。在再次遇到画末之前，倾尘并没有开什么系统提示，也并不知道有系统提示，现在开了系统提示，倾尘忽然觉得少了一点真实感。
　　走了一会儿，倾尘看看面前的两条岔路，不知道该往哪里走了，上次到炎黄城，是跟着画末他们一起去的，而且当时也不是在这里遇到画末他们的，所以，倾尘也不知道往走哪一条路，最后，倾尘歪着头想了一下，选了右手边的道路，并不是倾尘突然知道了哪一条路是去炎黄城的，而是倾尘想想看，其实去哪里都是一样的，就算不是先到炎黄城也没有什么关系的。
　　就在这样的想法下，倾尘离开了新手村，踏上了去蚩尤城的道路，当然，现在的倾尘是不可能知道他选的是去蚩尤城的路的，也并不知道，他第一站就遇到了大麻烦。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七表示码字无能，明天争取双更！
经过将近半个月的治疗后，墨非确定倾尘的身体已经没有什么问题了，在给倾尘准备了一些常用的药后，墨非就催着倾尘上路了，“倾尘，你在新手村已经待了快半个月了，是时候去寻找你的记忆了。”
“可是，师傅，我真的不知道应该要去哪里寻找记忆啊？”脑中的记忆都是一些很零散的片段，根本就无法想起一件完整的事情，就连人的脸也是极其模糊，一点有价值的消息都没有，倾尘完全不知道应该去哪里寻找记忆。
“你去外面多走走，终有一天会想起来的，你要是待在新手村里说不定一辈子都想不起来，当然，也有可能，就算你出去了，你也还是想不起来，但是，有希望，总要试试不是吗？！”墨非笑着摸了摸倾尘的头发，“相信你自己，倾尘，你想要的都会获得的，自信的力量使无穷无尽的，只要你想，你一定会做到的，我相信你，你可以的。”
“是吗，师傅，”倾尘仰起头看向墨非，菲薄的阳光将倾尘的脖颈染上一层金色的光辉，年轻的脸庞在阳光中闪着熠熠的亮光，未来似乎就像那太阳一样，正散发着无穷的光热，让人相信没有什么是不可能做到的。
“是的，倾尘，相信你自己，你值得拥有最好的一切，”这个孩子，单纯的就像清晨的第一抹阳光，心里有什么想法，脸上就会表现出什么来，这样一个孩子，让人怎么放得下心，就让他这样去外面的世界，但是，小鹰长大了，总要放他去翱翔天空的，不是吗？！墨非笑着对倾尘说道：“倾尘，你就像是一只小鹰，总有一天是要翱翔在天空上的，新手村就像是鸟笼，你在这里，只会丧失斗志，你应该去更加广阔的天空中翱翔。”
“嗯，师傅，我会的，我一定不会让你失望的，”倾尘重重的点了一下头，虽然自己并没有什么远大的理想，现在想做的事情也只是想找回记忆而已。
“不过，凡事不要勉强，是你的终会是你的，一切命中都有定数。”
“嗯，师傅，我会好好生活下去的，即使找不回记忆，那也没关系，到时候，我就回新手村，和师傅继续学医。”倾尘笑笑说道。
“好，我会在新手村里等着你的，如果找不回记忆，就回来好了，”虽然有些舍不得倾尘就这样又离开了，但墨非还是对倾尘说道：“去吧，东西已经为你准备好了，你去向大家告了别，然后就走吧！”
倾尘点点头，“是，师傅，我现在就去向大家告别。”说着，倾尘就往村口跑去，这个时候，爷爷都在村口的大树下发任务。
第二天一大早，倾尘就悄悄离开了新手村，与上次不同，这次没有人相送，因为倾尘不想再感受一次离别的伤感之痛了，虽然已经从画末口中知道了自己是在游戏中，而像师傅和爷爷一样的人是NPC，并不是真人，但在倾尘眼中，玩家和NPC并没有什么区别，要说有区别的话，那也只是和自己有没有关系的区别了。
这次离开新手村，倾尘并没有走上一次的路，那个恐怖的森林，倾尘实在是不想再进入一次了，因为光是回想一下，倾尘就觉得恐怖。想想自己对这个游戏世界并不是很了解，唯一知道就是炎黄城，所以倾尘决定先去炎黄城。
“系统提示，接到好友画末的通讯，是否接通？”正在赶路的倾尘突然接到了系统的提示。
想了想倾尘还是点了否，上次在炎黄城被杀的事情，是不是说明自己其实是不受欢迎的人，自己还是不要在卷入其中好了，省得还影大哥、乱雪大哥还有画末会为难。
但过了一会儿，系统提示又响了起来，还是画末的通讯请求，倾尘为难的看看自己的系统界面，迟疑了一下，还是点了否，想了想，倾尘又将系统提示给关掉了。在再次遇到画末之前，倾尘并没有开什么系统提示，也并不知道有系统提示，现在开了系统提示，倾尘忽然觉得少了一点真实感。
走了一会儿，倾尘看看面前的两条岔路，不知道该往哪里走了，上次到炎黄城，是跟着画末他们一起去的，而且当时也不是在这里遇到画末他们的，所以，倾尘也不知道往走哪一条路，最后，倾尘歪着头想了一下，选了右手边的道路，并不是倾尘突然知道了哪一条路是去炎黄城的，而是倾尘想想看，其实去哪里都是一样的，就算不是先到炎黄城也没有什么关系的。
就在这样的想法下，倾尘离开了新手村，踏上了去蚩尤城的道路，当然，现在的倾尘是不可能知道他选的是去蚩尤城的路的，也并不知道，他第一站就遇到了大麻烦。
                  进入陵墓
　　倾尘觉得自己真的是命中带煞，要不然为什么自己每次离开新手村都没好事情发生，上次是来到一个恐怖的森林里，在里面心惊胆战的过了几天，这一次是一脚踏空，来到一个……陵墓。好吧，看看那明显就是冥室的布局，还有那标志性的神道门柱，就算是再傻的人也该知道是这里是什么地方了。
　　揉揉摔疼的地方，倾尘从地上爬起来，看看四周，因为有长明灯在，倾尘可以很清楚的周围的一切。陵墓里凌乱放置着的陪葬品已经蒙上了厚厚的一层灰尘，就连地面上也积了厚厚的一层灰尘，踩上去会留下一个一个的脚印。
　　“真是倒霉啊，这个小一个洞也可以掉下来，”倾尘仰起头看看自己掉下来的地方，一个半径约15厘米的小洞正透露着微微的亮光，隐约还可以看见一点天空，看看那个洞距自己的高度，倾尘知道就算自己可以够到洞口，按照这个洞的大小，自己应该也出不去。
　　“算了，这个陵墓应该还会有别的出口吧！”倾尘乐观的想道，再次仰头看看那个掉下来的小洞，转身往一个长明灯烛台走去，看起来很是小巧的一个烛台，拿在手里却是沉甸甸的重，估计重量错误的倾尘险些就失手将烛台掉在了地上，“这么小一个烛台，怎么这么沉啊？”
　　费力的拿起烛台，倾尘往一间墓室走去，刚走到墓室门口，倾尘就听见身后有呼呼的风声，只侧转了一下头，倾尘就看见无数的箭镞向自己射来，倾尘就地一滚，险险的躲开了射来的箭镞。
　　“呼呼呼……”倾尘躺在地上喘着粗气，“不就是拿你一烛台，用得着射这么多的箭吗，建这么大的陵墓，却这么小气！”
　　回答倾尘抱怨的是又一轮的箭雨，倾尘就地十八滚，滚到了一间小墓室里，看看距自己半米处的一地铁箭，倾尘就觉得后脊背凉凉的，要是自己再慢上那么一点，自己的小命可就又交待在这里了。
　　从地上爬起来，拍干净身上的灰尘，倾尘看看一地的铁箭，在看看眼前的小墓室，倾尘不敢再大意了，小心翼翼的往墓室中间走去，看小墓室里的规模和陪葬品，应该只是一个陪葬室，因为只是一个封闭式的陪葬室，倾尘看了一眼又出去了。
　　“到底该往哪里走啊，”看看眼前一个又一个的陪葬室，倾尘就觉得头晕，这么多的封闭式陪葬室，出口到底在哪里啊？！
　　“死者之地，生者止步，”就在倾尘踏进一个墓室的时候，一个冷冰冰的声音忽然响了起来，并且一把凭空出现的剑横在了倾尘的脖子上。
　　“那个，那个，我不是故意要进来的，能不能不要这样啊，刀剑无眼，千万要小心啊！”好吧，既然是陵墓，出现些奇奇怪怪的东西也是可以接受的，倾尘淡定的想着。
　　“死者之地，生者止步。”
　　止步，好吧，自己止步，“我止步，可不可以先把剑拿开啊！”生命是很珍贵的，已经死过一次了，倾尘可不想再死一次，把剑放在自己的脖子上其实是一种很危险的行为，万一手一抖，说不定自己就又要会新手村了。
　　“死者之地，生者止步。”
　　沟通无用，解释无用，倾尘苦着一张脸往后退了一步，能不能不要每次都是这句话，这样自己鸭梨会很大的，“好，好，我走，你告诉我出去的路在哪里吧？！”说完，倾尘眨着星星眼，看向眼前的一团黑烟。
　　“死者之地，生者止步，”剑又稳稳的驾到了倾尘的脖子上。
　　倾尘忍不住朝天翻了一个白眼，真是……不是一个世界的人啊，沟通很有问题啊，“我马上就走，那个，剑，可不可以拿开点啊？”
　　问话的结果，当然是――剑还是稳稳的架在倾尘的脖子上，外加一句冷冰冰的“死者之地，生者止步。”
　　“我已经止步了，大哥，你可不可以换一句台词啊？！”记忆觉醒的倾尘性格也有了一些变化，要是以前的倾尘绝对不会这样说的，“麻烦你告诉我离开这里的路，我立马消失在你眼前。”
　　“死者之地，生者止步。”
　　看来墓主人一定是一个很抠门的人，自己不过是拿了他小小的一个烛台，就放那么多的箭射自己，这也就算了，为了省钱，还找一个脑子有毛病的人看守陵墓，这也算了，陵墓还是一个豆腐渣工程，自己从上面走过还能掉下来，拜托墓主人，你要不要这么抠门啊，你看看这满地的灰尘，你怎么就不知道找个谁来打扫打扫啊，保护环境，人人有责的啊！
　　“我马上就走，”倾尘见沟通无果，立刻掉头就走，惹不起还躲不起吗？！
　　“喂……我都说要走了，你还把剑横在我脖子上干什么啊？！”走了几步，倾尘看看还在自己脖子上的剑，发飙了，“要不是这个陵墓是个豆腐渣工程，你以为我没事吃饱了撑的，要从上面摔下来啊！”
　　“谁说我的陵墓是豆腐渣工程了？！”一个听上去也是冷冰冰的，但却与之前听到的声音完全不同的声音响了起来。
　　倾尘疑惑的看向声源处，难道又是一个不小心掉下来的人？！
　　“就是你说我的陵墓是豆腐渣工程？！”一个穿着锦衣华服的邪魅男子站在倾尘面前，在看清倾尘容貌的瞬间，男子眯起了眼睛。
　　“你是不是掉下来的时候，摔倒脸了？”不然为什么脸看上去青青的，倾尘疑惑了。
　　“你……”男子怒了，“你才掉下来，你全家都掉下来。”
　　“我是从上面掉下来的，但你怎么知道我全家都掉下来，难道你见过他们？！”倾尘惊喜的问道，难道自己一出新手村就可以找回自己的家人了吗？！这是什么运气啊？！赤果果的狗屎运啊！
　　听到倾尘的话，莫约差点背过气去，自己就是闲着无聊，上游戏扮演一下NPC，居然让自己遇到这样一个活宝，真是……想着，莫约冷冷一笑，“很好，很久没人敢这样对我说话了，不给你的颜色看看，都对不起你啊！”
　　“不用给我礼物了，告诉我出去的路就好了，”因为记忆并没有完全恢复，对于一些游戏外流行的话，倾尘并不是很清楚。
　　“……”莫约喷血！
　　“……”倾尘期待！
　　“……”黑烟无语！
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 曾说要双更，但是，寝室的亲一起看电影了，所以……
以后不说双更了，等更了再说吧，每次都食言，食言而肥，某七还想减肥呢！
向看文的亲深深的一鞠躬，道歉啊！
倾尘觉得自己真的是命中带煞，要不然为什么自己每次离开新手村都没好事情发生，上次是来到一个恐怖的森林里，在里面心惊胆战的过了几天，这一次是一脚踏空，来到一个……陵墓。好吧，看看那明显就是冥室的布局，还有那标志性的神道门柱，就算是再傻的人也该知道是这里是什么地方了。
揉揉摔疼的地方，倾尘从地上爬起来，看看四周，因为有长明灯在，倾尘可以很清楚的周围的一切。陵墓里凌乱放置着的陪葬品已经蒙上了厚厚的一层灰尘，就连地面上也积了厚厚的一层灰尘，踩上去会留下一个一个的脚印。
“真是倒霉啊，这个小一个洞也可以掉下来，”倾尘仰起头看看自己掉下来的地方，一个半径约15厘米的小洞正透露着微微的亮光，隐约还可以看见一点天空，看看那个洞距自己的高度，倾尘知道就算自己可以够到洞口，按照这个洞的大小，自己应该也出不去。
“算了，这个陵墓应该还会有别的出口吧！”倾尘乐观的想道，再次仰头看看那个掉下来的小洞，转身往一个长明灯烛台走去，看起来很是小巧的一个烛台，拿在手里却是沉甸甸的重，估计重量错误的倾尘险些就失手将烛台掉在了地上，“这么小一个烛台，怎么这么沉啊？”
费力的拿起烛台，倾尘往一间墓室走去，刚走到墓室门口，倾尘就听见身后有呼呼的风声，只侧转了一下头，倾尘就看见无数的箭镞向自己射来，倾尘就地一滚，险险的躲开了射来的箭镞。
“呼呼呼……”倾尘躺在地上喘着粗气，“不就是拿你一烛台，用得着射这么多的箭吗，建这么大的陵墓，却这么小气！”
回答倾尘抱怨的是又一轮的箭雨，倾尘就地十八滚，滚到了一间小墓室里，看看距自己半米处的一地铁箭，倾尘就觉得后脊背凉凉的，要是自己再慢上那么一点，自己的小命可就又交待在这里了。
从地上爬起来，拍干净身上的灰尘，倾尘看看一地的铁箭，在看看眼前的小墓室，倾尘不敢再大意了，小心翼翼的往墓室中间走去，看小墓室里的规模和陪葬品，应该只是一个陪葬室，因为只是一个封闭式的陪葬室，倾尘看了一眼又出去了。
“到底该往哪里走啊，”看看眼前一个又一个的陪葬室，倾尘就觉得头晕，这么多的封闭式陪葬室，出口到底在哪里啊？！
“死者之地，生者止步，”就在倾尘踏进一个墓室的时候，一个冷冰冰的声音忽然响了起来，并且一把凭空出现的剑横在了倾尘的脖子上。
“那个，那个，我不是故意要进来的，能不能不要这样啊，刀剑无眼，千万要小心啊！”好吧，既然是陵墓，出现些奇奇怪怪的东西也是可以接受的，倾尘淡定的想着。
“死者之地，生者止步。”
止步，好吧，自己止步，“我止步，可不可以先把剑拿开啊！”生命是很珍贵的，已经死过一次了，倾尘可不想再死一次，把剑放在自己的脖子上其实是一种很危险的行为，万一手一抖，说不定自己就又要会新手村了。
“死者之地，生者止步。”
沟通无用，解释无用，倾尘苦着一张脸往后退了一步，能不能不要每次都是这句话，这样自己鸭梨会很大的，“好，好，我走，你告诉我出去的路在哪里吧？！”说完，倾尘眨着星星眼，看向眼前的一团黑烟。
“死者之地，生者止步，”剑又稳稳的驾到了倾尘的脖子上。
倾尘忍不住朝天翻了一个白眼，真是……不是一个世界的人啊，沟通很有问题啊，“我马上就走，那个，剑，可不可以拿开点啊？”
问话的结果，当然是――剑还是稳稳的架在倾尘的脖子上，外加一句冷冰冰的“死者之地，生者止步。”
“我已经止步了，大哥，你可不可以换一句台词啊？！”记忆觉醒的倾尘性格也有了一些变化，要是以前的倾尘绝对不会这样说的，“麻烦你告诉我离开这里的路，我立马消失在你眼前。”
“死者之地，生者止步。”
看来墓主人一定是一个很抠门的人，自己不过是拿了他小小的一个烛台，就放那么多的箭射自己，这也就算了，为了省钱，还找一个脑子有毛病的人看守陵墓，这也算了，陵墓还是一个豆腐渣工程，自己从上面走过还能掉下来，拜托墓主人，你要不要这么抠门啊，你看看这满地的灰尘，你怎么就不知道找个谁来打扫打扫啊，保护环境，人人有责的啊！
“我马上就走，”倾尘见沟通无果，立刻掉头就走，惹不起还躲不起吗？！
“喂……我都说要走了，你还把剑横在我脖子上干什么啊？！”走了几步，倾尘看看还在自己脖子上的剑，发飙了，“要不是这个陵墓是个豆腐渣工程，你以为我没事吃饱了撑的，要从上面摔下来啊！”
“谁说我的陵墓是豆腐渣工程了？！”一个听上去也是冷冰冰的，但却与之前听到的声音完全不同的声音响了起来。
倾尘疑惑的看向声源处，难道又是一个不小心掉下来的人？！
“就是你说我的陵墓是豆腐渣工程？！”一个穿着锦衣华服的邪魅男子站在倾尘面前，在看清倾尘容貌的瞬间，男子眯起了眼睛。
“你是不是掉下来的时候，摔倒脸了？”不然为什么脸看上去青青的，倾尘疑惑了。
“你……”男子怒了，“你才掉下来，你全家都掉下来。”
“我是从上面掉下来的，但你怎么知道我全家都掉下来，难道你见过他们？！”倾尘惊喜的问道，难道自己一出新手村就可以找回自己的家人了吗？！这是什么运气啊？！赤果果的狗屎运啊！
听到倾尘的话，莫约差点背过气去，自己就是闲着无聊，上游戏扮演一下NPC，居然让自己遇到这样一个活宝，真是……想着，莫约冷冷一笑，“很好，很久没人敢这样对我说话了，不给你的颜色看看，都对不起你啊！”
“不用给我礼物了，告诉我出去的路就好了，”因为记忆并没有完全恢复，对于一些游戏外流行的话，倾尘并不是很清楚。
“……”莫约喷血！
“……”倾尘期待！
“……”黑烟无语！
                  陵墓任务
　　“好吧，你要出去也行，”彻底被倾尘打击到的莫约直奔主题，“只要你答应帮我做一件事情就好。”
　　“什么事情？”只要能从这里出去，哪怕是让自己将这里都打扫一遍都行。
　　“呵呵……”看看倾尘性急的模样，莫约浅笑出声，略微侧头，一袭紫色长发就从肩头如瀑布般滑下，再配上嘴角浅浅的笑意，顿生出一股无限慵懒的美意，让倾尘恍然感觉自己不是在一个阴森森的地下陵墓，而是一个热闹的晚会上，而自己眼前的莫约，就是整个晚会最夺人注意的焦点。
　　“也不是什么难事，”凭空出现的一把金色盘龙交椅出现在倾尘身边，莫约冲倾尘笑笑，迈着优雅的步伐，走到倾尘身边，优雅的坐下，“只要……你在这里陪我一百年就好了。”
　　“什么？！”倾尘怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题了，还是说是眼前这个长相魅惑的男人说错了？！
　　“我没有说错，你也没有听错，就是，”莫约故意停顿了一下，靠近倾尘，在倾尘耳边呵了一口气，“陪着我，留在这里，一百年。”
　　这次倾尘确定自己并没有听错，所以在莫约继续往倾尘耳边边呵气的时候，倾尘一把推开了莫约，“你开什么玩笑啊，在这里待一百年，我一天都不想多待啊？！”
　　“呵呵……”被差点推倒的莫约并没有生气，反而笑笑，“我可不是在开玩笑，只要我不告诉你怎么从这里出去，你就得在这里待一辈子。”
　　“……”这倒是个大实话，只要自己不知道怎么出去，自己就得在这里待一辈子，但是看看莫约的笑脸，倾尘真想一拳揍上去，这厮明明就知道怎么从这里出去，却故意提出这么苛刻的条件，留一百年跟留一辈子有什么区别啊？！
　　“其实，留在这里也没什么不好的，”莫约看着眼前小人精彩的表情，故意说一些话激他。
　　“谁说的，我要出去，我还有其他的事情要做，你快点让我出去，”倾尘急了，扯着莫约的衣领就咆哮着。
　　“……”一把剑默默的横到了倾尘的脖子上。
　　什么意思啊，倾尘看看自己脖子上的剑，欲哭无泪，自己明明就止步了，还横把剑在自己脖子上是什么意思啊，再看看笑容满面的莫约，倾尘更想一拳揍上去，但倾尘更知道，在自己的拳头亲吻那张笑的可恶的脸时，那把剑也会毫不留情的亲吻上自己的脖子，所以，倾尘只是努力瞪大了眼睛，瞪向莫约，“你这是什么意思，快让他把剑从我脖子上拿开，不然……”
　　莫约的一个动作让倾尘彻底没了话语，察觉到倾尘僵直的身体，莫约嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意，低下头继续亲吻倾尘的手，“不然……你能怎样？”
　　“……”这算是赤果果的调戏吧，有木有，有木有，倾尘僵直着身体，感受到莫约有些凉的嘴唇触碰到自己的手，说不出话了，自己，自己居然被一个NPC调戏了！
　　“呵呵……真是有趣的……孩子，”莫约怎么看都觉得眼前的小可爱只有大约十六岁左右的年纪，大概刚刚到进游戏的年纪吧！
　　“……喂，你快放开我，”倾尘终于从呆愣状态下反应过来，使劲儿想挣脱开莫约握住自己的手，但无奈力气没有莫约大，倾尘的一双白皙小手还是牢牢的被莫约握着。
　　“不和你开玩笑了，”莫约收敛了一下嘴角的笑意，真是的，才刚刚开始玩了一下，该死的系统就提醒自己赶紧进行任务的下一步骤，真是一点儿都不善解人意啊，“要想从这里出去，就要完成一个任务。”
　　又是任务，现在倾尘一听到任务就有一种头疼的感觉，想想那个难以完成的有关建城令的任务，倾尘更是下意识的排斥，“可不可以不要啊，你直接把我送出去吧，我对任务奖励没有兴趣啊！”
　　“可是我对你有兴趣啊，这个任务一定要你完成，”莫约诡异一笑，难得遇到这么好玩的人，就这样轻易放走，怎么看都不像是自己的风格吧！
　　“可是，我对这个任务没有兴趣啊，我可以不接的吧！”不接是可以的，只是身为任务白痴，游戏白痴的倾尘根本就不知道该怎样拒绝接受任务。
　　“可是……”看看倾尘一脸坚持的表情，莫约有些好奇的笑笑，“你已经接受了，你还要怎么不接受啊？！”眼前这个小人真的是太可爱了，这么搞笑的问题也可以问得出来，难道他不知道，不想接受任务，就不要和发布任务的NPC说话吗，和任务NPC说话，会被系统默认为接受任务的。
　　“……”倾尘打开自己的任务列表，然后呆住，“怎，怎么会这样，我，我明明就没有接受啊？”为什么自己的任务列表上显示着已经接受了？！不解的倾尘疑惑的看向莫约。
　　“难道你不知道和任务NPC在谈到任务后继续说话，就是默认接受任务吗？”
　　“……”为什么从来没有人告诉过自己会这样，倾尘石化了，凌乱了。
　　“好了，现在让我们来谈谈任务的内容吧，”莫约趁着倾尘石化了，默默揩着油，吃着嫩豆腐。
　　“……”倾尘继续石化，自己的寻忆大计啊，难道就这样的夭折了。
　　“这个任务的名字就叫做陵墓任务，你的任务内容很简单，就是――找到出去的路。”
　　“……”刚刚恢复的倾尘再次石化，所以说废话了这么多，还是要靠自己出去啊！
　　“……”莫约继续吃豆腐大业。
　　“……”黑烟继续将剑横在倾尘的脖子上。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：备个份，某七飘过，码字去……
“好吧，你要出去也行，”彻底被倾尘打击到的莫约直奔主题，“只要你答应帮我做一件事情就好。”
“什么事情？”只要能从这里出去，哪怕是让自己将这里都打扫一遍都行。
“呵呵……”看看倾尘性急的模样，莫约浅笑出声，略微侧头，一袭紫色长发就从肩头如瀑布般滑下，再配上嘴角浅浅的笑意，顿生出一股无限慵懒的美意，让倾尘恍然感觉自己不是在一个阴森森的地下陵墓，而是一个热闹的晚会上，而自己眼前的莫约，就是整个晚会最夺人注意的焦点。
“也不是什么难事，”凭空出现的一把金色盘龙交椅出现在倾尘身边，莫约冲倾尘笑笑，迈着优雅的步伐，走到倾尘身边，优雅的坐下，“只要……你在这里陪我一百年就好了。”
“什么？！”倾尘怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题了，还是说是眼前这个长相魅惑的男人说错了？！
“我没有说错，你也没有听错，就是，”莫约故意停顿了一下，靠近倾尘，在倾尘耳边呵了一口气，“陪着我，留在这里，一百年。”
这次倾尘确定自己并没有听错，所以在莫约继续往倾尘耳边边呵气的时候，倾尘一把推开了莫约，“你开什么玩笑啊，在这里待一百年，我一天都不想多待啊？！”
“呵呵……”被差点推倒的莫约并没有生气，反而笑笑，“我可不是在开玩笑，只要我不告诉你怎么从这里出去，你就得在这里待一辈子。”
“……”这倒是个大实话，只要自己不知道怎么出去，自己就得在这里待一辈子，但是看看莫约的笑脸，倾尘真想一拳揍上去，这厮明明就知道怎么从这里出去，却故意提出这么苛刻的条件，留一百年跟留一辈子有什么区别啊？！
“其实，留在这里也没什么不好的，”莫约看着眼前小人精彩的表情，故意说一些话激他。
“谁说的，我要出去，我还有其他的事情要做，你快点让我出去，”倾尘急了，扯着莫约的衣领就咆哮着。
“……”一把剑默默的横到了倾尘的脖子上。
什么意思啊，倾尘看看自己脖子上的剑，欲哭无泪，自己明明就止步了，还横把剑在自己脖子上是什么意思啊，再看看笑容满面的莫约，倾尘更想一拳揍上去，但倾尘更知道，在自己的拳头亲吻那张笑的可恶的脸时，那把剑也会毫不留情的亲吻上自己的脖子，所以，倾尘只是努力瞪大了眼睛，瞪向莫约，“你这是什么意思，快让他把剑从我脖子上拿开，不然……”
莫约的一个动作让倾尘彻底没了话语，察觉到倾尘僵直的身体，莫约嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意，低下头继续亲吻倾尘的手，“不然……你能怎样？”
“……”这算是赤果果的调戏吧，有木有，有木有，倾尘僵直着身体，感受到莫约有些凉的嘴唇触碰到自己的手，说不出话了，自己，自己居然被一个NPC调戏了！
“呵呵……真是有趣的……孩子，”莫约怎么看都觉得眼前的小可爱只有大约十六岁左右的年纪，大概刚刚到进游戏的年纪吧！
“……喂，你快放开我，”倾尘终于从呆愣状态下反应过来，使劲儿想挣脱开莫约握住自己的手，但无奈力气没有莫约大，倾尘的一双白皙小手还是牢牢的被莫约握着。
“不和你开玩笑了，”莫约收敛了一下嘴角的笑意，真是的，才刚刚开始玩了一下，该死的系统就提醒自己赶紧进行任务的下一步骤，真是一点儿都不善解人意啊，“要想从这里出去，就要完成一个任务。”
又是任务，现在倾尘一听到任务就有一种头疼的感觉，想想那个难以完成的有关建城令的任务，倾尘更是下意识的排斥，“可不可以不要啊，你直接把我送出去吧，我对任务奖励没有兴趣啊！”
“可是我对你有兴趣啊，这个任务一定要你完成，”莫约诡异一笑，难得遇到这么好玩的人，就这样轻易放走，怎么看都不像是自己的风格吧！
“可是，我对这个任务没有兴趣啊，我可以不接的吧！”不接是可以的，只是身为任务白痴，游戏白痴的倾尘根本就不知道该怎样拒绝接受任务。
“可是……”看看倾尘一脸坚持的表情，莫约有些好奇的笑笑，“你已经接受了，你还要怎么不接受啊？！”眼前这个小人真的是太可爱了，这么搞笑的问题也可以问得出来，难道他不知道，不想接受任务，就不要和发布任务的NPC说话吗，和任务NPC说话，会被系统默认为接受任务的。
“……”倾尘打开自己的任务列表，然后呆住，“怎，怎么会这样，我，我明明就没有接受啊？”为什么自己的任务列表上显示着已经接受了？！不解的倾尘疑惑的看向莫约。
“难道你不知道和任务NPC在谈到任务后继续说话，就是默认接受任务吗？”
“……”为什么从来没有人告诉过自己会这样，倾尘石化了，凌乱了。
“好了，现在让我们来谈谈任务的内容吧，”莫约趁着倾尘石化了，默默揩着油，吃着嫩豆腐。
“……”倾尘继续石化，自己的寻忆大计啊，难道就这样的夭折了。
“这个任务的名字就叫做陵墓任务，你的任务内容很简单，就是――找到出去的路。”
“……”刚刚恢复的倾尘再次石化，所以说废话了这么多，还是要靠自己出去啊！
“……”莫约继续吃豆腐大业。
“……”黑烟继续将剑横在倾尘的脖子上。
                  一步千年
　　“咳咳……”一个咳嗽声突然响了起来。
　　听到咳嗽声，倾尘迅速回过神来，排掉莫约在自己游走吃嫩豆腐的手，狠狠瞪了莫约一眼，才看向声源。
　　莫约有些悻悻的收回双手，嫩豆腐真的很好吃啊，所以打扰自己的人，莫约凶狠的看向声源。
　　“咳咳，请问是陵墓任务的NPC吗？”被莫约凶狠的目光瞪得有些吃不消的刀丛里的诗咳嗽了几声，提起了自己出现在这里的原因。
　　“是又怎样？！”被人打断吃豆腐行为的莫约现在是极度不爽，别说是来完成任务的玩家，就算是系统，莫约现在也不会给好脸色看的。
　　“那个，是，是这样的，我们接到了陵墓的任务，所以才……”刀丛里的诗话还没说完就被打断了。
　　“不好意思，任务已经有人接了，”开什么玩笑，自己才不会把任务交给这些人来完成呢，莫约明显就是在公报私仇，对于眼前这些玩家的好感瞬间降到了零点以下的莫约根本就不想将任务交给这些打扰自己好事的人。
　　“可是，这个任务对我们真的很重要啊，”刀丛里的诗不由的皱起了眉头，明明自己的NPC亲密度不低啊，为什么这个任务NPC对自己的态度这样差，按道理说不应该啊？！刀丛中的诗怎么可能想到眼前这个NPC是因为欲求不满而泄愤，所以他纠结了。
　　倾尘在瞪了莫约几眼后，才有空打量起眼前的人来。一身浅蓝色的战士盔甲，一把泛着蓝光的剑，再配上一头浅蓝色的长发，看上去有一种莫名的儒雅感，倾尘回过头看看媚惑的莫约，忽然觉得刀丛里的诗无比的顺眼。
　　“你盯着他看干什么，”见倾尘一直盯着刀从里的诗看，莫约吃味了，扣住倾尘的下巴，将倾尘的头转过来，“不许看他。”
　　“喂，你放手啦，你要干什么啊，”倾尘想要伸手拍掉莫约的手，但莫约用的力气很大，倾尘愣是没有拍掉，“你弄痛我了，快点放手啊！”
　　“不许看他，”听到倾尘说痛，莫约放轻了一点力道，但还是扣住倾尘的下巴，“不许看，”莫约不放心的又叮嘱了几遍。
　　“好啦，不让看就不让看嘛，你快点放手啦，”这样仰着脖子，自己很累啊，倾尘不悦的瞪了莫约一眼，这个NPC的脑袋绝对有问题，而且问题不小。
　　“那个……”刀丛里的诗看看眼前的两人，有些不解了，一个玩家，一个任务NPC，这个相处的模式有些诡异的说啊！
　　莫约侧头看了一眼刀丛里的诗，十分不悦的开口说道：“趁我现在还没有生气，你赶紧从我眼前消失。”
　　“可是……”那个任务，刀丛里的诗话还没有说完，就感觉有一股巨大的力道将自己狠狠摔了出去，而自己居然一点反抗能力都没有。
　　“喂，你是任务NPC，他是来接任务的，你怎么能这样对他啊？！”见到刀丛里的诗被狠狠摔了出去，倾尘立刻不悦的揪住莫约的衣领，“你怎么可以就这样把他丢出去啊，”要丢的话，可不可以顺便把自己也丢出去啊？！
　　“我是任务NPC，当然是想怎样就怎样啊？！”虽然莫约说的很正常的样子，但他已经收到了主系统的警告，要是他再敢将来完成任务的玩家丢出去，他就会被主系统删除，但这一切倾尘是不知道的。
　　“可是，NPC不应该是发布任务给玩家的吗，怎么可以将来接任务的玩家丢出去，”想想新手村里的众NPC，倾尘不解了。
　　“要你……”
　　“是谁将我的人丢了出去？！”今天大概是莫约的灾难日，原本还想再调戏调戏倾尘的莫约又一次被打断了话。
　　倾尘和莫约齐刷刷的转头向声源看去，一群人浩浩荡荡的走了进来，领头的一个穿着一身银白色的盔甲，因为距离还有些远，倾尘并没有看清楚来人的长相，但是一旁身为NPC的莫约，将来人看得一清二楚。
　　“是我，你能怎么样？”系统对于NPC的保护是很严密的，换言之就是NPC可以杀死玩家，但玩家却绝对不可能杀死NPC的，所以莫约对于眼前气势汹汹的一群人压根儿就不放在眼里。
　　“你……”一个冲动的人听到莫约这样说，立刻就要冲出来，还好有人将他拉住了。
　　“这位NPC，”领头的人走进了几步，“我想我们只是来接任务，并没有什么得罪的地方吧，用得着将人丢出去吗？！”
　　“没得罪？！”莫约冷笑几声，打扰自己吃豆腐这么大的事情，还说没有得罪自己，“我看他不顺眼行不行啊？！”
　　“你……”
　　“老大，你先别冲动，”刚刚被丢出去的刀丛里的诗急急忙忙的从外面，拉住欲要动手的一步千年。
　　倾尘看看眼前这一大帮人，小心的拉拉莫约的衣袖，“你还是把任务给他们吧，万一他们要对你动手，你就一个人，你要怎么办？”虽然玩家可以无限次复活，但NPC 还是只有一条命啊！
　　“你这是在担心我？！”莫约忽然觉得自己的心情一下子变好了，如果真的是这样，自己将任务交给他们也没什么。
　　“怎么可能，我是怕你惹火了他们，他们杀了你，就没有人告诉我该怎么出去了？！”倾尘才不会承认自己是在担心莫约。
　　因为倾尘说话，一步千年注意到了倾尘，在看清倾尘长相后，一步千年激动得脸色都变了，“歌……歌澜，你还活着。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七觉得自己更得越来越晚了，掩面遁走……
“咳咳……”一个咳嗽声突然响了起来。
听到咳嗽声，倾尘迅速回过神来，排掉莫约在自己游走吃嫩豆腐的手，狠狠瞪了莫约一眼，才看向声源。
莫约有些悻悻的收回双手，嫩豆腐真的很好吃啊，所以打扰自己的人，莫约凶狠的看向声源。
“咳咳，请问是陵墓任务的NPC吗？”被莫约凶狠的目光瞪得有些吃不消的刀丛里的诗咳嗽了几声，提起了自己出现在这里的原因。
“是又怎样？！”被人打断吃豆腐行为的莫约现在是极度不爽，别说是来完成任务的玩家，就算是系统，莫约现在也不会给好脸色看的。
“那个，是，是这样的，我们接到了陵墓的任务，所以才……”刀丛里的诗话还没说完就被打断了。
“不好意思，任务已经有人接了，”开什么玩笑，自己才不会把任务交给这些人来完成呢，莫约明显就是在公报私仇，对于眼前这些玩家的好感瞬间降到了零点以下的莫约根本就不想将任务交给这些打扰自己好事的人。
“可是，这个任务对我们真的很重要啊，”刀丛里的诗不由的皱起了眉头，明明自己的NPC亲密度不低啊，为什么这个任务NPC对自己的态度这样差，按道理说不应该啊？！刀丛中的诗怎么可能想到眼前这个NPC是因为欲求不满而泄愤，所以他纠结了。
倾尘在瞪了莫约几眼后，才有空打量起眼前的人来。一身浅蓝色的战士盔甲，一把泛着蓝光的剑，再配上一头浅蓝色的长发，看上去有一种莫名的儒雅感，倾尘回过头看看媚惑的莫约，忽然觉得刀丛里的诗无比的顺眼。
“你盯着他看干什么，”见倾尘一直盯着刀从里的诗看，莫约吃味了，扣住倾尘的下巴，将倾尘的头转过来，“不许看他。”
“喂，你放手啦，你要干什么啊，”倾尘想要伸手拍掉莫约的手，但莫约用的力气很大，倾尘愣是没有拍掉，“你弄痛我了，快点放手啊！”
“不许看他，”听到倾尘说痛，莫约放轻了一点力道，但还是扣住倾尘的下巴，“不许看，”莫约不放心的又叮嘱了几遍。
“好啦，不让看就不让看嘛，你快点放手啦，”这样仰着脖子，自己很累啊，倾尘不悦的瞪了莫约一眼，这个NPC的脑袋绝对有问题，而且问题不小。
“那个……”刀丛里的诗看看眼前的两人，有些不解了，一个玩家，一个任务NPC，这个相处的模式有些诡异的说啊！
莫约侧头看了一眼刀丛里的诗，十分不悦的开口说道：“趁我现在还没有生气，你赶紧从我眼前消失。”
“可是……”那个任务，刀丛里的诗话还没有说完，就感觉有一股巨大的力道将自己狠狠摔了出去，而自己居然一点反抗能力都没有。
“喂，你是任务NPC，他是来接任务的，你怎么能这样对他啊？！”见到刀丛里的诗被狠狠摔了出去，倾尘立刻不悦的揪住莫约的衣领，“你怎么可以就这样把他丢出去啊，”要丢的话，可不可以顺便把自己也丢出去啊？！
“我是任务NPC，当然是想怎样就怎样啊？！”虽然莫约说的很正常的样子，但他已经收到了主系统的警告，要是他再敢将来完成任务的玩家丢出去，他就会被主系统删除，但这一切倾尘是不知道的。
“可是，NPC不应该是发布任务给玩家的吗，怎么可以将来接任务的玩家丢出去，”想想新手村里的众NPC，倾尘不解了。
“要你……”
“是谁将我的人丢了出去？！”今天大概是莫约的灾难日，原本还想再调戏调戏倾尘的莫约又一次被打断了话。
倾尘和莫约齐刷刷的转头向声源看去，一群人浩浩荡荡的走了进来，领头的一个穿着一身银白色的盔甲，因为距离还有些远，倾尘并没有看清楚来人的长相，但是一旁身为NPC的莫约，将来人看得一清二楚。
“是我，你能怎么样？”系统对于NPC的保护是很严密的，换言之就是NPC可以杀死玩家，但玩家却绝对不可能杀死NPC的，所以莫约对于眼前气势汹汹的一群人压根儿就不放在眼里。
“你……”一个冲动的人听到莫约这样说，立刻就要冲出来，还好有人将他拉住了。
“这位NPC，”领头的人走进了几步，“我想我们只是来接任务，并没有什么得罪的地方吧，用得着将人丢出去吗？！”
“没得罪？！”莫约冷笑几声，打扰自己吃豆腐这么大的事情，还说没有得罪自己，“我看他不顺眼行不行啊？！”
“你……”
“老大，你先别冲动，”刚刚被丢出去的刀丛里的诗急急忙忙的从外面，拉住欲要动手的一步千年。
倾尘看看眼前这一大帮人，小心的拉拉莫约的衣袖，“你还是把任务给他们吧，万一他们要对你动手，你就一个人，你要怎么办？”虽然玩家可以无限次复活，但NPC 还是只有一条命啊！
“你这是在担心我？！”莫约忽然觉得自己的心情一下子变好了，如果真的是这样，自己将任务交给他们也没什么。
“怎么可能，我是怕你惹火了他们，他们杀了你，就没有人告诉我该怎么出去了？！”倾尘才不会承认自己是在担心莫约。
因为倾尘说话，一步千年注意到了倾尘，在看清倾尘长相后，一步千年激动得脸色都变了，“歌……歌澜，你还活着。”
                  一起完成任务吧
　　“歌澜，什么歌澜啊，”倾尘不明白一步千年是在说什么，“你是不是认错人了啊，我叫倾尘，不叫歌澜。”
　　“真像，真像，”一步千年完全忽略了倾尘的话，只是喃喃念叨着，“简直是一模一样啊！”
　　“你是谁啊？”莫约占有性的环抱住倾尘的腰，眼睛不由的眯了起来，敢觊觎自己看中的人，真是活得不耐烦了。
　　“你不是歌澜，歌澜早就死了，你不可能是歌澜，”对于莫约的问话，一步千年压根儿就没有听见，现在的他完全沉浸在自己的世界中。
　　倾尘看看一步千年伤心的样子，忽然觉得自己的心也很疼很疼，好像有什么说不出的伤悲，但却又说不出是为了什么，只是不想看到眼前的人这样伤心，想抚平他眉间所有的不悦，想着，想着，倾尘就忍不住伸出手去。
　　“你干什么啊？！”莫约一把握住倾尘伸出去的手，不悦的问道。
　　“我……”倾尘也不知道自己是怎么了，竟然鬼使神差的就想安慰眼前这个沉浸在自己世界中的伤心人。
　　“老大，任务，任务，”刀丛里的诗在一旁扯扯一步千年的衣袖，将一步千年从自己的世界中拉了回来，提醒自家老大来陵墓的正经事儿。
　　一步千年收拢心神，重新看向莫约，却是不再看倾尘一眼，“我们是来接任务的,希望行个方便。”
　　“哼，我已经把任务交给别人了，你们还是回去吧！”莫约才不会承认其实他就是想和倾尘独处，顺便吃一些嫩豆腐，但他的行为却是明明白白的说明了，对此倾尘的反应是退后一步，离莫约远了一点。
　　“喂，你到底是不是NPC啊，哪有你这样的啊？！”一步千年手下一人不满的叫了起来。
　　“你看我是不是啊？！”见倾尘退离自己，莫约的脸明显拉了下来，对一步千年一干人等也没什么好脸色，语气也不是一般的冲，当下，莫约就甩手不理人了。
　　“你不是吗？！”倾尘疑惑了，看看是跟新手村的NPC不太一样，“原来你不是啊！”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都一脸无语的看着倾尘，这个孩子真的是太单蠢了，别人说什么都信。
　　“……我当然是任务NPC了，我不是还把任务交给你了？！”莫约真的是极其无语 。
　　“……有吗？”倾尘眨巴眨巴眼睛看向莫约，“我怎么不知道啊，什么时候的事情啊？！”
　　“……”
　　“……”
　　“咳咳，我刚刚就已经把任务交给你了，你自己打开任务列表看看啊！”莫约无奈的对着倾尘说道，虽然倾尘这个样子很萌很可爱，但有这么多的人看着，实在是让人十分不爽啊！想着，莫约就冲几个死死盯着倾尘看的人瞪了几眼。
　　“是吗？”倾尘不是很相信莫约，所以他疑惑的打开了自己的任务列表，然后看着上面的一个任务瞪大了眼睛，“……什么……么，为什么会有这么奇怪的任务？！”
　　莫约凑过去一看，嘴角露出一抹诡异的微笑，“我看看，哪里奇怪了，很正常啊！”说完，还一脸无辜的看着倾尘。
　　“将陵墓主人带出陵墓，并负责他的吃穿住行，”倾尘手都气得发抖了，“你刚刚说的明明是只要走出这里就可以了，为什么还会有个什么连环任务？！”
　　“这是系统的意思，我也没有办法，”莫约耸耸肩，做出一副十分无辜的表情，但在看向倾尘的眼睛深处，却是藏着浓浓的得意，这样自己就可以名正言顺的赖上他了吧！
　　“你是真人扮演的NPC！”就在倾尘和莫约两人打闹间，一步千年突然开口说道，而且用的还是肯定的语气。
　　察觉到一步千年眼中的深深戒备，莫约邪魅一笑，“是又怎样，不是又怎样，反正我已经将任务交给玩家了，系统给我的任务，我也完成了，你又能奈我何？！”
　　“魂淡，你知不知道这个任务对我们来说有多重要，为了完成这个任务，我们中有多少人死过几次，你居然就这样轻描淡写的将任务交给了别人，你……”一个看起来年纪较轻的人家首先忍不住了，扬手就是一箭向莫约射来。
　　“啊……”待在莫约身边的倾尘自然是看见了射过来的箭，倾尘惊呼一声后，就被莫约护到了身后。任务NPC是受主系统保护的，是不可杀死的，但倾尘就不一样了，看倾尘的样子就知道他不是什么血厚的职业，要是一不留神死了，自己找谁哭去啊，这样想着，莫约更是将倾尘牢牢护在了身后。
　　“晴天，你不要冲动……”一步千年虽然想要阻止，但他开口的时候，箭已经射了出去，就算他想要阻止也已经来不及了。
　　“你们这样做也太过分了吧！”莫约冷冷的开口说道。
　　“过分的是你……”
　　“好了，动手的确是我们不对，”一步千年打断了手下的话，他看看躲在莫约身后的倾尘，在确定倾尘没有受什么伤后，才继续说道：“但是，你就这样将任务交给别人也太过分了！”
　　“我……我可以把任务让给你们的，”就在莫约和一步千年两人僵持间，倾尘弱弱的开口说道。
　　“不行，”莫约抢在一步千年之前说道：“你已经接了任务，你要是让给别人，系统会自动认为任务失败而取消的。”
　　“那……要怎么办啊？！”倾尘苦恼了。
　　“组队一起做好了啊！”一步千年自然是考虑到了这个问题，并且连解决方法都想好了。
　　对于一步千年，倾尘有一种说不出原因的亲近感，内心深处特别想接近一步千年，现在听到一步千年这样说，倾尘自然是满心欢喜的答应了，“好啊，好啊，我们一起完成任务吧！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七知道更晚了，羞愧的飘过，亲们，原谅一下吧！
“歌澜，什么歌澜啊，”倾尘不明白一步千年是在说什么，“你是不是认错人了啊，我叫倾尘，不叫歌澜。”
“真像，真像，”一步千年完全忽略了倾尘的话，只是喃喃念叨着，“简直是一模一样啊！”
“你是谁啊？”莫约占有性的环抱住倾尘的腰，眼睛不由的眯了起来，敢觊觎自己看中的人，真是活得不耐烦了。
“你不是歌澜，歌澜早就死了，你不可能是歌澜，”对于莫约的问话，一步千年压根儿就没有听见，现在的他完全沉浸在自己的世界中。
倾尘看看一步千年伤心的样子，忽然觉得自己的心也很疼很疼，好像有什么说不出的伤悲，但却又说不出是为了什么，只是不想看到眼前的人这样伤心，想抚平他眉间所有的不悦，想着，想着，倾尘就忍不住伸出手去。
“你干什么啊？！”莫约一把握住倾尘伸出去的手，不悦的问道。
“我……”倾尘也不知道自己是怎么了，竟然鬼使神差的就想安慰眼前这个沉浸在自己世界中的伤心人。
“老大，任务，任务，”刀丛里的诗在一旁扯扯一步千年的衣袖，将一步千年从自己的世界中拉了回来，提醒自家老大来陵墓的正经事儿。
一步千年收拢心神，重新看向莫约，却是不再看倾尘一眼，“我们是来接任务的,希望行个方便。”
“哼，我已经把任务交给别人了，你们还是回去吧！”莫约才不会承认其实他就是想和倾尘独处，顺便吃一些嫩豆腐，但他的行为却是明明白白的说明了，对此倾尘的反应是退后一步，离莫约远了一点。
“喂，你到底是不是NPC啊，哪有你这样的啊？！”一步千年手下一人不满的叫了起来。
“你看我是不是啊？！”见倾尘退离自己，莫约的脸明显拉了下来，对一步千年一干人等也没什么好脸色，语气也不是一般的冲，当下，莫约就甩手不理人了。
“你不是吗？！”倾尘疑惑了，看看是跟新手村的NPC不太一样，“原来你不是啊！”
“……”
“……”
所有人都一脸无语的看着倾尘，这个孩子真的是太单蠢了，别人说什么都信。
“……我当然是任务NPC了，我不是还把任务交给你了？！”莫约真的是极其无语 。
“……有吗？”倾尘眨巴眨巴眼睛看向莫约，“我怎么不知道啊，什么时候的事情啊？！”
“……”
“……”
“咳咳，我刚刚就已经把任务交给你了，你自己打开任务列表看看啊！”莫约无奈的对着倾尘说道，虽然倾尘这个样子很萌很可爱，但有这么多的人看着，实在是让人十分不爽啊！想着，莫约就冲几个死死盯着倾尘看的人瞪了几眼。
“是吗？”倾尘不是很相信莫约，所以他疑惑的打开了自己的任务列表，然后看着上面的一个任务瞪大了眼睛，“……什么……么，为什么会有这么奇怪的任务？！”
莫约凑过去一看，嘴角露出一抹诡异的微笑，“我看看，哪里奇怪了，很正常啊！”说完，还一脸无辜的看着倾尘。
“将陵墓主人带出陵墓，并负责他的吃穿住行，”倾尘手都气得发抖了，“你刚刚说的明明是只要走出这里就可以了，为什么还会有个什么连环任务？！”
“这是系统的意思，我也没有办法，”莫约耸耸肩，做出一副十分无辜的表情，但在看向倾尘的眼睛深处，却是藏着浓浓的得意，这样自己就可以名正言顺的赖上他了吧！
“你是真人扮演的NPC！”就在倾尘和莫约两人打闹间，一步千年突然开口说道，而且用的还是肯定的语气。
察觉到一步千年眼中的深深戒备，莫约邪魅一笑，“是又怎样，不是又怎样，反正我已经将任务交给玩家了，系统给我的任务，我也完成了，你又能奈我何？！”
“魂淡，你知不知道这个任务对我们来说有多重要，为了完成这个任务，我们中有多少人死过几次，你居然就这样轻描淡写的将任务交给了别人，你……”一个看起来年纪较轻的人家首先忍不住了，扬手就是一箭向莫约射来。
“啊……”待在莫约身边的倾尘自然是看见了射过来的箭，倾尘惊呼一声后，就被莫约护到了身后。任务NPC是受主系统保护的，是不可杀死的，但倾尘就不一样了，看倾尘的样子就知道他不是什么血厚的职业，要是一不留神死了，自己找谁哭去啊，这样想着，莫约更是将倾尘牢牢护在了身后。
“晴天，你不要冲动……”一步千年虽然想要阻止，但他开口的时候，箭已经射了出去，就算他想要阻止也已经来不及了。
“你们这样做也太过分了吧！”莫约冷冷的开口说道。
“过分的是你……”
“好了，动手的确是我们不对，”一步千年打断了手下的话，他看看躲在莫约身后的倾尘，在确定倾尘没有受什么伤后，才继续说道：“但是，你就这样将任务交给别人也太过分了！”
“我……我可以把任务让给你们的，”就在莫约和一步千年两人僵持间，倾尘弱弱的开口说道。
“不行，”莫约抢在一步千年之前说道：“你已经接了任务，你要是让给别人，系统会自动认为任务失败而取消的。”
“那……要怎么办啊？！”倾尘苦恼了。
“组队一起做好了啊！”一步千年自然是考虑到了这个问题，并且连解决方法都想好了。
对于一步千年，倾尘有一种说不出原因的亲近感，内心深处特别想接近一步千年，现在听到一步千年这样说，倾尘自然是满心欢喜的答应了，“好啊，好啊，我们一起完成任务吧！”
                  机关重重
　　“喂，你怎么这么随便啊，要是他杀人夺宝怎么办啊？！”莫约真想敲开倾尘的脑袋看看，看看里面到底装了什么东西，居然这样随便的就相信别人。
　　倾尘左躲右闪的躲着莫约敲击自己头的手，一边用手护在自己的头顶，一边不满的嘟囔着，“不要敲我的头啦，会疼的啦！”
　　“都这么笨了，多敲敲，说不定会开窍，”莫约对于看戏的一众人是极度的不满，但无奈倾尘已经答应和他们一起完成任务了，莫约也没有立场和权力将一步千年等人强行赶出去，只好在心里生生闷气了。
　　“我们还是快点完成任务吧！”不知道为什么，一步千年看见莫约“欺负”倾尘，心里总觉得很难受，难道是因为倾尘长得太像歌澜了，一步千年在心中默默想道，却不看倾尘一眼，那是他心中永远难以触及的伤痛，这一生他都不愿意再回想起当时那人死时的场景。
　　听到一步千年提到这个，莫约就来气，原本打算和倾尘两人在陵墓里慢慢逛逛，顺便吃点嫩豆腐，现在好了，什么都不用想了。
　　“好啊，我们快点离开这里吧！”这个阴森森的地方，倾尘是一刻也不想多待，听到一步千年提出要完成任务，倾尘自然是十分乐意的。
　　“……”莫约默默的跟着倾尘，虽然说倾尘已经将任务和一步千年等人共享了，但那个附带的任务却是争对倾尘的，想着以后会和倾尘独处，莫约恶劣的心情就稍微好了一点。
　　“你跟着我们干什么啊？”倾尘不经意看到莫约跟着自己，于是疑惑的问道。
　　听到倾尘的问话，莫约额头的青筋跳了又跳，做了半天的深呼吸才将心中的怒火压下出，虽然很生气，但莫约却笑得格外魅惑，“你说呢，任务上不是说要你养我一辈子吗，我不跟着你，你怎么完成任务呢？！”
　　“……”倾尘张大了嘴巴，“不是已经和他们共同完成任务了吗，你为什么还要赖着我啊？！”诚实的倾尘就这样将嫌弃莫约的话当众说了出来。
　　“是吗？！”莫约握紧了拳头，将牙齿咬得咯嘣直响，从牙缝里挤出了几个字，“你看看你自己的任务列表吧！”
　　倾尘疑惑的打开自己的任务列表，只见原本的陵墓任务仍在，后面只是多了一个共享的标志，而附带任务却还是要自己一个人完成，“为……为什么会这样？”倾尘仰起头，看向莫约。
　　“不然你以为会怎样？”还好附带任务是不可分享的，不然自己就没有理由赖着倾尘了，莫约暗暗庆幸着，却也为倾尘急于和自己撇清关系的行为而生气。
　　“我还以为会一样共享呢！”诚实孩子一个的倾尘老实的回答道。
　　“你……”莫约差点被倾尘气得吐血，“你休想，我会好好赖着你的，”居然想将自己丢给别人，莫约生气了，“你们慢慢在这儿逛吧，我去出口等你们！”说完，莫约就消失在了倾尘一行人眼前。
　　莫约很生气，后果很严重。
　　原本莫约在的时候，因为莫约在领路，避开了一些机关陷阱，现在莫约一走，倾尘众人就不知道该往哪里走了。
　　“老大，现在我们应该往哪里走啊？”看着眼前的两条岔路，众人自觉的停住了脚步，刀丛里的诗看向一步千年问道。
　　“……”一步千年看看眼前的两条路也没了主意，对于这个陵墓，他也是什么都不知道，“那就……选右边这条吧！”反正不知道，随便蒙一条好了。
　　倾尘一行人向右手边的道路走去，因为倾尘不是什么血厚的职业，为了保护倾尘，倾尘走在了队伍的正中间，走了一会儿，不知道是谁踩到了什么，通道里忽然传来了轰隆轰隆的滚石声。
　　“是滚石，大家快上屋顶，”在大家愣住的时候，倾尘最先反应过来，并且给出了最佳答案，但现实是残酷的，就在大家还没有反应过来的时候，滚石已经到了面前，走在队伍最前面的几个战士瞬间被压成了肉饼，幸而后面的人反应过来了，纷纷运用技能爬上了墙，险险的躲过了一次危险。
　　有了这次的经验，余下的人再也不敢大意，都打起十二万分的精神小心翼翼的往前走着，但不是所有的危险小心就可以避免的，才走了没几步，倾尘一行人又遇到了危险，这一次是倾尘上次遇到过的铁箭。
　　“快散开，”这次不用倾尘再喊了，警觉心特高的众人在铁箭出现瞬间散开了，刀丛里的诗靠在墙边喘着粗气，“呼呼，这样不行啊，没走出去我们就都要死在这里了。”
　　“这个该死的陵墓，哪来的那么多的机关啊？”其余的人也是纷纷靠着墙壁穿着粗气。
　　机关重重的陵墓，倾尘一行人究竟会遇到什么，倾尘和一步千年之间不同寻常的感觉又是为何？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七飘过，求点击，求评论，求收藏！
“喂，你怎么这么随便啊，要是他杀人夺宝怎么办啊？！”莫约真想敲开倾尘的脑袋看看，看看里面到底装了什么东西，居然这样随便的就相信别人。
倾尘左躲右闪的躲着莫约敲击自己头的手，一边用手护在自己的头顶，一边不满的嘟囔着，“不要敲我的头啦，会疼的啦！”
“都这么笨了，多敲敲，说不定会开窍，”莫约对于看戏的一众人是极度的不满，但无奈倾尘已经答应和他们一起完成任务了，莫约也没有立场和权力将一步千年等人强行赶出去，只好在心里生生闷气了。
“我们还是快点完成任务吧！”不知道为什么，一步千年看见莫约“欺负”倾尘，心里总觉得很难受，难道是因为倾尘长得太像歌澜了，一步千年在心中默默想道，却不看倾尘一眼，那是他心中永远难以触及的伤痛，这一生他都不愿意再回想起当时那人死时的场景。
听到一步千年提到这个，莫约就来气，原本打算和倾尘两人在陵墓里慢慢逛逛，顺便吃点嫩豆腐，现在好了，什么都不用想了。
“好啊，我们快点离开这里吧！”这个阴森森的地方，倾尘是一刻也不想多待，听到一步千年提出要完成任务，倾尘自然是十分乐意的。
“……”莫约默默的跟着倾尘，虽然说倾尘已经将任务和一步千年等人共享了，但那个附带的任务却是争对倾尘的，想着以后会和倾尘独处，莫约恶劣的心情就稍微好了一点。
“你跟着我们干什么啊？”倾尘不经意看到莫约跟着自己，于是疑惑的问道。
听到倾尘的问话，莫约额头的青筋跳了又跳，做了半天的深呼吸才将心中的怒火压下出，虽然很生气，但莫约却笑得格外魅惑，“你说呢，任务上不是说要你养我一辈子吗，我不跟着你，你怎么完成任务呢？！”
“……”倾尘张大了嘴巴，“不是已经和他们共同完成任务了吗，你为什么还要赖着我啊？！”诚实的倾尘就这样将嫌弃莫约的话当众说了出来。
“是吗？！”莫约握紧了拳头，将牙齿咬得咯嘣直响，从牙缝里挤出了几个字，“你看看你自己的任务列表吧！”
倾尘疑惑的打开自己的任务列表，只见原本的陵墓任务仍在，后面只是多了一个共享的标志，而附带任务却还是要自己一个人完成，“为……为什么会这样？”倾尘仰起头，看向莫约。
“不然你以为会怎样？”还好附带任务是不可分享的，不然自己就没有理由赖着倾尘了，莫约暗暗庆幸着，却也为倾尘急于和自己撇清关系的行为而生气。
“我还以为会一样共享呢！”诚实孩子一个的倾尘老实的回答道。
“你……”莫约差点被倾尘气得吐血，“你休想，我会好好赖着你的，”居然想将自己丢给别人，莫约生气了，“你们慢慢在这儿逛吧，我去出口等你们！”说完，莫约就消失在了倾尘一行人眼前。
莫约很生气，后果很严重。
原本莫约在的时候，因为莫约在领路，避开了一些机关陷阱，现在莫约一走，倾尘众人就不知道该往哪里走了。
“老大，现在我们应该往哪里走啊？”看着眼前的两条岔路，众人自觉的停住了脚步，刀丛里的诗看向一步千年问道。
“……”一步千年看看眼前的两条路也没了主意，对于这个陵墓，他也是什么都不知道，“那就……选右边这条吧！”反正不知道，随便蒙一条好了。
倾尘一行人向右手边的道路走去，因为倾尘不是什么血厚的职业，为了保护倾尘，倾尘走在了队伍的正中间，走了一会儿，不知道是谁踩到了什么，通道里忽然传来了轰隆轰隆的滚石声。
“是滚石，大家快上屋顶，”在大家愣住的时候，倾尘最先反应过来，并且给出了最佳答案，但现实是残酷的，就在大家还没有反应过来的时候，滚石已经到了面前，走在队伍最前面的几个战士瞬间被压成了肉饼，幸而后面的人反应过来了，纷纷运用技能爬上了墙，险险的躲过了一次危险。
有了这次的经验，余下的人再也不敢大意，都打起十二万分的精神小心翼翼的往前走着，但不是所有的危险小心就可以避免的，才走了没几步，倾尘一行人又遇到了危险，这一次是倾尘上次遇到过的铁箭。
“快散开，”这次不用倾尘再喊了，警觉心特高的众人在铁箭出现瞬间散开了，刀丛里的诗靠在墙边喘着粗气，“呼呼，这样不行啊，没走出去我们就都要死在这里了。”
“这个该死的陵墓，哪来的那么多的机关啊？”其余的人也是纷纷靠着墙壁穿着粗气。
机关重重的陵墓，倾尘一行人究竟会遇到什么，倾尘和一步千年之间不同寻常的感觉又是为何？！
                  不一样的感觉
　　“老大，我们会不会选错了路啊？！”不然为什么会有这么多的机关陷阱呢，刀丛里的诗警戒的往四周看了一眼，然后看向一步千年。
　　一步千年放开怀中的倾尘，面上毫无变化的说道：“就算是选错了路，也只能继续走下去了，”心中却是波浪滔天，自己刚刚到底是怎么了，为什么见到倾尘身处危境，会毫不犹豫的想替他挡下所有的危险，难道真的只是因为倾尘长得像歌澜吗？！可是为什么心中又会有一种莫名的深深的羁绊感呢？！
　　“继续走下去？！”因为一直被一步千年抱在怀里，倾尘并没有看清四周的景物，直到一步千年放开他，他才有空四下打量，只见刚刚滚落下来的滚石已经将来时的道路堵了个严严实实。
　　“往前走吧！大家小心一点，“既无退路，那就只好前进了，这回刀丛里的诗也不再多说什么。直接招呼大家往前走。
　　“谢谢你刚才救了我，”倾尘跟在一步千年身边，喃喃的向他道着谢，虽然倾尘及时的发现了危险并提出了相对的应对措施，但倾尘并没有什么特技可以逃生。当倾尘站着发愣的时候，是一步千年一把将他抱在了怀里躲过了迎面而来的滚石。
　　“……”面对那样与歌澜相像的人，就像是在被人不断提醒自己以前搜犯下的错误，不断体会那种撕心裂肺的疼痛感，一步千年有些狼狈的躲开了倾尘的目光，对倾尘的道谢不做任何的回答。
　　好吧！倾尘见一步千年不理会他，想想一步千年对自己的冷淡态度，倾尘也识趣的不再多说什么，默默跟在一步千年的身边往前走去。
　　“你们有没有听到什么声音啊？！”走了一会儿，一个走在倾尘前面的女玩家突然叫了起来，被她这一叫吓到的众人纷纷竖起耳朵听有什么动静。
　　“铭月，什么声音也没有啊，你是不是听错了？！”那个女玩家身边的一个玩家在认真听了几秒中后，疑惑的看向说话的女玩家。
　　“不可能，我绝对不可能听错的，真的有什么声音，你再仔细听听嘛！”那个女玩家一脸的严肃，看起来不像是说谎的样子，倾尘见她这样，不由好奇的闭上了眼睛，将所有的感知注意力都放到了耳朵上，听了一会儿，倾尘果然听见了声音，不过这个声音很小声，倾尘也不能判断是什么发出来的。
　　“真的有声音，但是很小声，我也不知道是什么发出来的，”见那个女玩家和身边的玩家吵了起来，倾尘插嘴说道。
　　“哼，还说我骗人，这不也有其他人听到了，这下可以证明我没有骗人了吧！”见倾尘帮她说话，那个女玩家感激的看了倾尘一眼，又转过头去对着身边的其他玩家耀武扬威的说道。
　　“大家小心，前面怕是又有什么机关陷阱了！”刀丛里的诗听到两人说前面有声音，立刻联想到机关陷阱，于是马上出声提醒大家小心。
　　往前再走了一会儿，原本只有几个人可以听见的声音越来越响了，渐渐的在场的所有人都可以听见了，但依然没有人可以听出到底是什么声音，所有的人都停住了脚步，站在原地竖起了耳朵，伸长了脖子倾听着。
　　听着越来越近，越来越响的声音，倾尘的心中泛上了一种不祥的预感，眉头也不由的皱得越来越紧了，这个声音听上去很熟悉，而且不知道为什么心中会有一种莫名的恐惧感，这个声音自己以前一定在哪里听过，可是到底是在哪里呢，倾尘陷入了苦苦的思索中。
　　“可恶，这个声音到底是什么啊，像蚊子一样嗡嗡嗡的吵得人心烦，”一个耐心不是很好的玩家愤愤的一拳砸上了墙壁。
　　“蚊子？！”倾尘脑中有什么一闪而过，却又抓不住，“啊，是蜜蜂，大家快找地方躲起来。”
　　“蜜蜂？！”“快躲起来！”“该死，往哪里躲啊？！”各种嘈杂声在倾尘将话喊出后纷纷响起。
　　“……”倾尘看看空空旷旷的通道，无语了，这样要往哪里躲啊？！难道要就这样站着被蜜蜂叮吗？！倾尘觉得自己混乱了。
　　“大家快用防护技能，”一步千年最先反应过来不是在现实中，还有防护技能可以用，听到一步千年的话，众人纷纷反应过来，用护盾的用护盾，用光罩的用光罩，就剩下一个游戏小白――倾尘还傻傻的站在原地，看着愈来愈近的蜜蜂群发呆。
　　一步千年看到倾尘还傻傻的站着，顿时觉得无语了，不是说了让使用防护技能吗？！怎么还是傻傻的站着，想着，身体就先于大脑做出了反应，一步千年将倾尘拉进了自己的防护范围内。
　　“啊……”倾尘小小的惊呼声淹没在一大群蜜蜂飞动时发出的嗡嗡声中，倾尘靠在一步千年的怀抱中，心中忽然涌现出一股别样的感觉，自己与这个人似乎已经认识了好久了。
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：求点击，求收藏，求评论！
“老大，我们会不会选错了路啊？！”不然为什么会有这么多的机关陷阱呢，刀丛里的诗警戒的往四周看了一眼，然后看向一步千年。
一步千年放开怀中的倾尘，面上毫无变化的说道：“就算是选错了路，也只能继续走下去了，”心中却是波浪滔天，自己刚刚到底是怎么了，为什么见到倾尘身处危境，会毫不犹豫的想替他挡下所有的危险，难道真的只是因为倾尘长得像歌澜吗？！可是为什么心中又会有一种莫名的深深的羁绊感呢？！
“继续走下去？！”因为一直被一步千年抱在怀里，倾尘并没有看清四周的景物，直到一步千年放开他，他才有空四下打量，只见刚刚滚落下来的滚石已经将来时的道路堵了个严严实实。
“往前走吧！大家小心一点，“既无退路，那就只好前进了，这回刀丛里的诗也不再多说什么。直接招呼大家往前走。
“谢谢你刚才救了我，”倾尘跟在一步千年身边，喃喃的向他道着谢，虽然倾尘及时的发现了危险并提出了相对的应对措施，但倾尘并没有什么特技可以逃生。当倾尘站着发愣的时候，是一步千年一把将他抱在了怀里躲过了迎面而来的滚石。
“……”面对那样与歌澜相像的人，就像是在被人不断提醒自己以前搜犯下的错误，不断体会那种撕心裂肺的疼痛感，一步千年有些狼狈的躲开了倾尘的目光，对倾尘的道谢不做任何的回答。
好吧！倾尘见一步千年不理会他，想想一步千年对自己的冷淡态度，倾尘也识趣的不再多说什么，默默跟在一步千年的身边往前走去。
“你们有没有听到什么声音啊？！”走了一会儿，一个走在倾尘前面的女玩家突然叫了起来，被她这一叫吓到的众人纷纷竖起耳朵听有什么动静。
“铭月，什么声音也没有啊，你是不是听错了？！”那个女玩家身边的一个玩家在认真听了几秒中后，疑惑的看向说话的女玩家。
“不可能，我绝对不可能听错的，真的有什么声音，你再仔细听听嘛！”那个女玩家一脸的严肃，看起来不像是说谎的样子，倾尘见她这样，不由好奇的闭上了眼睛，将所有的感知注意力都放到了耳朵上，听了一会儿，倾尘果然听见了声音，不过这个声音很小声，倾尘也不能判断是什么发出来的。
“真的有声音，但是很小声，我也不知道是什么发出来的，”见那个女玩家和身边的玩家吵了起来，倾尘插嘴说道。
“哼，还说我骗人，这不也有其他人听到了，这下可以证明我没有骗人了吧！”见倾尘帮她说话，那个女玩家感激的看了倾尘一眼，又转过头去对着身边的其他玩家耀武扬威的说道。
“大家小心，前面怕是又有什么机关陷阱了！”刀丛里的诗听到两人说前面有声音，立刻联想到机关陷阱，于是马上出声提醒大家小心。
往前再走了一会儿，原本只有几个人可以听见的声音越来越响了，渐渐的在场的所有人都可以听见了，但依然没有人可以听出到底是什么声音，所有的人都停住了脚步，站在原地竖起了耳朵，伸长了脖子倾听着。
听着越来越近，越来越响的声音，倾尘的心中泛上了一种不祥的预感，眉头也不由的皱得越来越紧了，这个声音听上去很熟悉，而且不知道为什么心中会有一种莫名的恐惧感，这个声音自己以前一定在哪里听过，可是到底是在哪里呢，倾尘陷入了苦苦的思索中。
“可恶，这个声音到底是什么啊，像蚊子一样嗡嗡嗡的吵得人心烦，”一个耐心不是很好的玩家愤愤的一拳砸上了墙壁。
“蚊子？！”倾尘脑中有什么一闪而过，却又抓不住，“啊，是蜜蜂，大家快找地方躲起来。”
“蜜蜂？！”“快躲起来！”“该死，往哪里躲啊？！”各种嘈杂声在倾尘将话喊出后纷纷响起。
“……”倾尘看看空空旷旷的通道，无语了，这样要往哪里躲啊？！难道要就这样站着被蜜蜂叮吗？！倾尘觉得自己混乱了。
“大家快用防护技能，”一步千年最先反应过来不是在现实中，还有防护技能可以用，听到一步千年的话，众人纷纷反应过来，用护盾的用护盾，用光罩的用光罩，就剩下一个游戏小白――倾尘还傻傻的站在原地，看着愈来愈近的蜜蜂群发呆。
一步千年看到倾尘还傻傻的站着，顿时觉得无语了，不是说了让使用防护技能吗？！怎么还是傻傻的站着，想着，身体就先于大脑做出了反应，一步千年将倾尘拉进了自己的防护范围内。
“啊……”倾尘小小的惊呼声淹没在一大群蜜蜂飞动时发出的嗡嗡声中，倾尘靠在一步千年的怀抱中，心中忽然涌现出一股别样的感觉，自己与这个人似乎已经认识了好久了。
                  暧昧
　　“老大，我们会不会选错了路啊？！”不然为什么会有这么多的机关陷阱呢，刀丛里的诗警戒的往四周看了一眼，然后看向一步千年。
　　一步千年放开怀中的倾尘，面上毫无变化的说道：“就算是选错了路，也只能继续走下去了，”心中却是波浪滔天，自己刚刚到底是怎么了，为什么见到倾尘身处危境，会毫不犹豫的想替他挡下所有的危险，难道真的只是因为倾尘长得像歌澜吗？！可是为什么心中又会有一种莫名的深深的羁绊感呢？！
　　“继续走下去？！”因为一直被一步千年抱在怀里，倾尘并没有看清四周的景物，直到一步千年放开他，他才有空四下打量，只见刚刚滚落下来的滚石已经将来时的道路堵了个严严实实。
　　“往前走吧！大家小心一点，“既无退路，那就只好前进了，这回刀丛里的诗也不再多说什么。直接招呼大家往前走。
　　“谢谢你刚才救了我，”倾尘跟在一步千年身边，喃喃的向他道着谢，虽然倾尘及时的发现了危险并提出了相对的应对措施，但倾尘并没有什么特技可以逃生。当倾尘站着发愣的时候，是一步千年一把将他抱在了怀里躲过了迎面而来的滚石。
　　“……”面对那样与歌澜相像的人，就像是在被人不断提醒自己以前搜犯下的错误，不断体会那种撕心裂肺的疼痛感，一步千年有些狼狈的躲开了倾尘的目光，对倾尘的道谢不做任何的回答。
　　好吧！倾尘见一步千年不理会他，想想一步千年对自己的冷淡态度，倾尘也识趣的不再多说什么，默默跟在一步千年的身边往前走去。
　　“你们有没有听到什么声音啊？！”走了一会儿，一个走在倾尘前面的女玩家突然叫了起来，被她这一叫吓到的众人纷纷竖起耳朵听有什么动静。
　　“铭月，什么声音也没有啊，你是不是听错了？！”那个女玩家身边的一个玩家在认真听了几秒中后，疑惑的看向说话的女玩家。
　　“不可能，我绝对不可能听错的，真的有什么声音，你再仔细听听嘛！”那个女玩家一脸的严肃，看起来不像是说谎的样子，倾尘见她这样，不由好奇的闭上了眼睛，将所有的感知注意力都放到了耳朵上，听了一会儿，倾尘果然听见了声音，不过这个声音很小声，倾尘也不能判断是什么发出来的。
　　“真的有声音，但是很小声，我也不知道是什么发出来的，”见那个女玩家和身边的玩家吵了起来，倾尘插嘴说道。
　　“哼，还说我骗人，这不也有其他人听到了，这下可以证明我没有骗人了吧！”见倾尘帮她说话，那个女玩家感激的看了倾尘一眼，又转过头去对着身边的其他玩家耀武扬威的说道。
　　“大家小心，前面怕是又有什么机关陷阱了！”刀丛里的诗听到两人说前面有声音，立刻联想到机关陷阱，于是马上出声提醒大家小心。
　　往前再走了一会儿，原本只有几个人可以听见的声音越来越响了，渐渐的在场的所有人都可以听见了，但依然没有人可以听出到底是什么声音，所有的人都停住了脚步，站在原地竖起了耳朵，伸长了脖子倾听着。
　　听着越来越近，越来越响的声音，倾尘的心中泛上了一种不祥的预感，眉头也不由的皱得越来越紧了，这个声音听上去很熟悉，而且不知道为什么心中会有一种莫名的恐惧感，这个声音自己以前一定在哪里听过，可是到底是在哪里呢，倾尘陷入了苦苦的思索中。
　　“可恶，这个声音到底是什么啊，像蚊子一样嗡嗡嗡的吵得人心烦，”一个耐心不是很好的玩家愤愤的一拳砸上了墙壁。
　　“蚊子？！”倾尘脑中有什么一闪而过，却又抓不住，“啊，是蜜蜂，大家快找地方躲起来。”
　　“蜜蜂？！”“快躲起来！”“该死，往哪里躲啊？！”各种嘈杂声在倾尘将话喊出后纷纷响起。
　　“……”倾尘看看空空旷旷的通道，无语了，这样要往哪里躲啊？！难道要就这样站着被蜜蜂叮吗？！倾尘觉得自己混乱了。
　　“大家快用防护技能，”一步千年最先反应过来不是在现实中，还有防护技能可以用，听到一步千年的话，众人纷纷反应过来，用护盾的用护盾，用光罩的用光罩，就剩下一个游戏小白――倾尘还傻傻的站在原地，看着愈来愈近的蜜蜂群发呆。
　　一步千年看到倾尘还傻傻的站着，顿时觉得无语了，不是说了让使用防护技能吗？！怎么还是傻傻的站着，想着，身体就先于大脑做出了反应，一步千年将倾尘拉进了自己的防护范围内。
　　“啊……”倾尘小小的惊呼声淹没在一大群蜜蜂飞动时发出的嗡嗡声中，倾尘靠在一步千年的怀抱中，心中忽然涌现出一股别样的感觉，自己与这个人似乎已经认识了好久了。
　　47200
　　
　　一步千年将倾尘护在怀中，一个泛着银光的光罩将二人罩得严严实实的，确保一只蜜蜂也飞不进来后，一步千年才放开倾尘。
　　沉浸在那种怪异的感觉中的倾尘，并没有察觉到一步千年在放开自己时的僵硬表情，而是继续低着头，思索着，为什么自己会觉得和一步千年已经认识好久了，可是看一步千年对自己的态度，却又不像是和自己认识的样子，倾尘疑惑了。
　　“老大，是杀人蜂，你快点想想办法，我的防护时间快到了，”就在倾尘和一步千年气氛诡异的双目相对时，刀丛里的诗杀猪般的声音响了起来，打破了两人之间诡异的氛围。
　　“咳咳，你再坚持一下，我想想办法，”一步千年将目光从倾尘身上移开，刚刚不经意和倾尘双目相对，竟衍生出一种说不明道不白的感情，让他不自觉的发了呆，被刀丛里的诗一喊才反应过来，自己竟然就这样傻傻的看呆了。
　　“老大，你不要光看美人啊，快点儿想想办法，不然我们都要挂在这里了！”刀丛里的诗鬼吼鬼叫着。
　　“……”听到刀丛里的诗的话，倾尘不由得红了脸，低着头站在一步千年身边，不敢再抬头看一步千年，自己对一步千年奇怪的感觉，难道是喜欢吗？！
　　“你不要乱说，还是快点想想怎么办吧？！”被刀丛里的诗这样一说，一步千年也觉得有点不好意思，自己对倾尘的奇怪举动是因为对歌澜的感情而衍生出来的吗？！
　　“老大，你先别管我乱不乱说了，你赶紧想办法吧，我的防护时间真的要到了啊！”刀丛里的诗看看自己愈来愈少的防护时间，再看看自己防护罩外面一只一只目光凶狠的杀人蜂，刀丛里的诗有一种背后冒冷汗的不妙感觉。
　　一步千年看看自己光罩外面的杀人蜂，也没有什么好的主意，“你想让我怎么办啊，我又没有遇到过杀人蜂，我怎么知道该怎么办啊？！”
　　“不是吧？！”一听一步千年也没有什么好办法，刀丛里的诗就叫了起来，“老大，你不能这样啊，你要负责的啊！”
　　“……我什么时候说过要对你负责的啊？”一步千年瀑布汗，怎么刀丛里的诗说的话怪怪的啊？！
　　“那……老大，你把我带到了这里总要把我好好的带出去吧？！”刀丛里的诗苦着一张脸说道，摊上这么一个不负责任的老大，自己还真的不是一般的倒霉啊！
　　“我都不知道自己能不能出去呢，你要是想出去，有本事就现在走吧，”一步千年完全无视刀丛里的诗的苦瓜脸，就算刀丛里的诗将自己装得再像苦瓜，一步千年也彻底忽视。
　　“那个……”倾尘听到刀丛里的诗与一步千年之间的对话，弱弱的开口说道：“我……我有办法！”
　　“你有办法？！”刀丛里的诗听说倾尘有办法，立刻大声嚷嚷道。
　　N多双眼睛直勾勾的注视着倾尘，倾尘被盯得有点不好意思，低着头从手镯里拿出了玉笛，默默放到嘴边。在新手村养病期间，倾尘就发现自己吹笛子的时候，可以控制听乐曲的人或者动物。
　　“吹笛子？！”刀丛里的诗看着倾尘拿出来的玉笛瞪大了眼睛，“你要不要这么耍我们啊？！”在游戏里，谁听说过有用笛子作为武器的啊，不会是骗人的吧？！
　　倾尘并没有回答刀丛里的诗，而是默默的吹着曲子，在曲子吹响几秒钟之后，原本很躁动的杀人蜂渐渐平静了下来，再过了几十秒钟后，将几人围拢的密密麻麻的杀人蜂如潮水一般退去了。
　　“……”刀丛里的诗只能瞪大了眼睛看着渐渐退去的杀人蜂，一脸的震惊，什么时候随便吹首曲子都有这么大的威力了，与刀丛里的诗有相同想法的人并不是只有一个，除了倾尘，在场的所有人都是一脸震惊的表情看着倾尘。
　　“……”可不可以不要这样看着自己啊，倾尘在心中默默的想道，面上却不敢表露出什么来，为什么每次自己吹笛子的时候，大家都是一副这样的表情，自己吹的不是很难听的吧？！还是说真的很难听啊？！
　　“咳咳……”一步千年咳嗽了几声，将神游在外的众人唤回了神智，“我们还是快点离开这里吧！”
　　“老大，你怎么老是帮他啊？！”刀丛里的诗不满的说道，“还是说你们之间有什么不可告人的……”
　　“……你能不能管住你的嘴啊？”一步千年淡淡的说道：“好奇心不要那么大啊！”
　　“……那就是说有JQ了，”刀丛里的诗降低了声音说道，说着，又偷偷看了倾尘和一步千年一眼，越看就觉得越有问题啊！
　　“……”虽然刀丛里的诗说话的声音很小，但就在刀丛里的诗身边的倾尘又怎么会听不到呢，所以对一步千年有不一样感觉的倾尘默默低了头，红了脸。
　　“……”看到倾尘脸红了，一步千年也觉得有点不好意思，感觉和倾尘之间好像是有一种莫名的暧昧，却又不像。
　　两人就这样不言不语的往前走着，两人周边弥漫着浓浓的暧昧。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： “老大，我们会不会选错了路啊？！”不然为什么会有这么多的机关陷阱呢，刀丛里的诗警戒的往四周看了一眼，然后看向一步千年。
一步千年放开怀中的倾尘，面上毫无变化的说道：“就算是选错了路，也只能继续走下去了，”心中却是波浪滔天，自己刚刚到底是怎么了，为什么见到倾尘身处危境，会毫不犹豫的想替他挡下所有的危险，难道真的只是因为倾尘长得像歌澜吗？！可是为什么心中又会有一种莫名的深深的羁绊感呢？！
“继续走下去？！”因为一直被一步千年抱在怀里，倾尘并没有看清四周的景物，直到一步千年放开他，他才有空四下打量，只见刚刚滚落下来的滚石已经将来时的道路堵了个严严实实。
“往前走吧！大家小心一点，“既无退路，那就只好前进了，这回刀丛里的诗也不再多说什么。直接招呼大家往前走。
“谢谢你刚才救了我，”倾尘跟在一步千年身边，喃喃的向他道着谢，虽然倾尘及时的发现了危险并提出了相对的应对措施，但倾尘并没有什么特技可以逃生。当倾尘站着发愣的时候，是一步千年一把将他抱在了怀里躲过了迎面而来的滚石。
“……”面对那样与歌澜相像的人，就像是在被人不断提醒自己以前搜犯下的错误，不断体会那种撕心裂肺的疼痛感，一步千年有些狼狈的躲开了倾尘的目光，对倾尘的道谢不做任何的回答。
好吧！倾尘见一步千年不理会他，想想一步千年对自己的冷淡态度，倾尘也识趣的不再多说什么，默默跟在一步千年的身边往前走去。
“你们有没有听到什么声音啊？！”走了一会儿，一个走在倾尘前面的女玩家突然叫了起来，被她这一叫吓到的众人纷纷竖起耳朵听有什么动静。
“铭月，什么声音也没有啊，你是不是听错了？！”那个女玩家身边的一个玩家在认真听了几秒中后，疑惑的看向说话的女玩家。
“不可能，我绝对不可能听错的，真的有什么声音，你再仔细听听嘛！”那个女玩家一脸的严肃，看起来不像是说谎的样子，倾尘见她这样，不由好奇的闭上了眼睛，将所有的感知注意力都放到了耳朵上，听了一会儿，倾尘果然听见了声音，不过这个声音很小声，倾尘也不能判断是什么发出来的。
“真的有声音，但是很小声，我也不知道是什么发出来的，”见那个女玩家和身边的玩家吵了起来，倾尘插嘴说道。
“哼，还说我骗人，这不也有其他人听到了，这下可以证明我没有骗人了吧！”见倾尘帮她说话，那个女玩家感激的看了倾尘一眼，又转过头去对着身边的其他玩家耀武扬威的说道。
“大家小心，前面怕是又有什么机关陷阱了！”刀丛里的诗听到两人说前面有声音，立刻联想到机关陷阱，于是马上出声提醒大家小心。
往前再走了一会儿，原本只有几个人可以听见的声音越来越响了，渐渐的在场的所有人都可以听见了，但依然没有人可以听出到底是什么声音，所有的人都停住了脚步，站在原地竖起了耳朵，伸长了脖子倾听着。
听着越来越近，越来越响的声音，倾尘的心中泛上了一种不祥的预感，眉头也不由的皱得越来越紧了，这个声音听上去很熟悉，而且不知道为什么心中会有一种莫名的恐惧感，这个声音自己以前一定在哪里听过，可是到底是在哪里呢，倾尘陷入了苦苦的思索中。
“可恶，这个声音到底是什么啊，像蚊子一样嗡嗡嗡的吵得人心烦，”一个耐心不是很好的玩家愤愤的一拳砸上了墙壁。
“蚊子？！”倾尘脑中有什么一闪而过，却又抓不住，“啊，是蜜蜂，大家快找地方躲起来。”
“蜜蜂？！”“快躲起来！”“该死，往哪里躲啊？！”各种嘈杂声在倾尘将话喊出后纷纷响起。
“……”倾尘看看空空旷旷的通道，无语了，这样要往哪里躲啊？！难道要就这样站着被蜜蜂叮吗？！倾尘觉得自己混乱了。
“大家快用防护技能，”一步千年最先反应过来不是在现实中，还有防护技能可以用，听到一步千年的话，众人纷纷反应过来，用护盾的用护盾，用光罩的用光罩，就剩下一个游戏小白――倾尘还傻傻的站在原地，看着愈来愈近的蜜蜂群发呆。
一步千年看到倾尘还傻傻的站着，顿时觉得无语了，不是说了让使用防护技能吗？！怎么还是傻傻的站着，想着，身体就先于大脑做出了反应，一步千年将倾尘拉进了自己的防护范围内。
“啊……”倾尘小小的惊呼声淹没在一大群蜜蜂飞动时发出的嗡嗡声中，倾尘靠在一步千年的怀抱中，心中忽然涌现出一股别样的感觉，自己与这个人似乎已经认识了好久了。
47200
一步千年将倾尘护在怀中，一个泛着银光的光罩将二人罩得严严实实的，确保一只蜜蜂也飞不进来后，一步千年才放开倾尘。
沉浸在那种怪异的感觉中的倾尘，并没有察觉到一步千年在放开自己时的僵硬表情，而是继续低着头，思索着，为什么自己会觉得和一步千年已经认识好久了，可是看一步千年对自己的态度，却又不像是和自己认识的样子，倾尘疑惑了。
“老大，是杀人蜂，你快点想想办法，我的防护时间快到了，”就在倾尘和一步千年气氛诡异的双目相对时，刀丛里的诗杀猪般的声音响了起来，打破了两人之间诡异的氛围。
“咳咳，你再坚持一下，我想想办法，”一步千年将目光从倾尘身上移开，刚刚不经意和倾尘双目相对，竟衍生出一种说不明道不白的感情，让他不自觉的发了呆，被刀丛里的诗一喊才反应过来，自己竟然就这样傻傻的看呆了。
“老大，你不要光看美人啊，快点儿想想办法，不然我们都要挂在这里了！”刀丛里的诗鬼吼鬼叫着。
“……”听到刀丛里的诗的话，倾尘不由得红了脸，低着头站在一步千年身边，不敢再抬头看一步千年，自己对一步千年奇怪的感觉，难道是喜欢吗？！
“你不要乱说，还是快点想想怎么办吧？！”被刀丛里的诗这样一说，一步千年也觉得有点不好意思，自己对倾尘的奇怪举动是因为对歌澜的感情而衍生出来的吗？！
“老大，你先别管我乱不乱说了，你赶紧想办法吧，我的防护时间真的要到了啊！”刀丛里的诗看看自己愈来愈少的防护时间，再看看自己防护罩外面一只一只目光凶狠的杀人蜂，刀丛里的诗有一种背后冒冷汗的不妙感觉。
一步千年看看自己光罩外面的杀人蜂，也没有什么好的主意，“你想让我怎么办啊，我又没有遇到过杀人蜂，我怎么知道该怎么办啊？！”
“不是吧？！”一听一步千年也没有什么好办法，刀丛里的诗就叫了起来，“老大，你不能这样啊，你要负责的啊！”
“……我什么时候说过要对你负责的啊？”一步千年瀑布汗，怎么刀丛里的诗说的话怪怪的啊？！
“那……老大，你把我带到了这里总要把我好好的带出去吧？！”刀丛里的诗苦着一张脸说道，摊上这么一个不负责任的老大，自己还真的不是一般的倒霉啊！
“我都不知道自己能不能出去呢，你要是想出去，有本事就现在走吧，”一步千年完全无视刀丛里的诗的苦瓜脸，就算刀丛里的诗将自己装得再像苦瓜，一步千年也彻底忽视。
“那个……”倾尘听到刀丛里的诗与一步千年之间的对话，弱弱的开口说道：“我……我有办法！”
“你有办法？！”刀丛里的诗听说倾尘有办法，立刻大声嚷嚷道。
N多双眼睛直勾勾的注视着倾尘，倾尘被盯得有点不好意思，低着头从手镯里拿出了玉笛，默默放到嘴边。在新手村养病期间，倾尘就发现自己吹笛子的时候，可以控制听乐曲的人或者动物。
“吹笛子？！”刀丛里的诗看着倾尘拿出来的玉笛瞪大了眼睛，“你要不要这么耍我们啊？！”在游戏里，谁听说过有用笛子作为武器的啊，不会是骗人的吧？！
倾尘并没有回答刀丛里的诗，而是默默的吹着曲子，在曲子吹响几秒钟之后，原本很躁动的杀人蜂渐渐平静了下来，再过了几十秒钟后，将几人围拢的密密麻麻的杀人蜂如潮水一般退去了。
“……”刀丛里的诗只能瞪大了眼睛看着渐渐退去的杀人蜂，一脸的震惊，什么时候随便吹首曲子都有这么大的威力了，与刀丛里的诗有相同想法的人并不是只有一个，除了倾尘，在场的所有人都是一脸震惊的表情看着倾尘。
“……”可不可以不要这样看着自己啊，倾尘在心中默默的想道，面上却不敢表露出什么来，为什么每次自己吹笛子的时候，大家都是一副这样的表情，自己吹的不是很难听的吧？！还是说真的很难听啊？！
“咳咳……”一步千年咳嗽了几声，将神游在外的众人唤回了神智，“我们还是快点离开这里吧！”
“老大，你怎么老是帮他啊？！”刀丛里的诗不满的说道，“还是说你们之间有什么不可告人的……”
“……你能不能管住你的嘴啊？”一步千年淡淡的说道：“好奇心不要那么大啊！”
“……那就是说有JQ了，”刀丛里的诗降低了声音说道，说着，又偷偷看了倾尘和一步千年一眼，越看就觉得越有问题啊！
真是对不起亲了，以后说不定会隔日更，真是对不起！
“……”虽然刀丛里的诗说话的声音很小，但就在刀丛里的诗身边的倾尘又怎么会听不到呢，所以对一步千年有不一样感觉的倾尘默默低了头，红了脸。
“……”看到倾尘脸红了，一步千年也觉得有点不好意思，感觉和倾尘之间好像是有一种莫名的暧昧，却又不像。
两人就这样不言不语的往前走着，两人周边弥漫着浓浓的暧昧。
                  走出陵墓
　　经过杀人蜂一关后，倾尘一行人终于暂时平安的走了一段路。
　　“嘿嘿，老大，你是不是要以身相许，来感谢倾尘小弟弟的恩惠啊！”见走了这么久都没有什么事情发生，刀丛里的诗也放松了警惕心，走到一步千年和倾尘身边，八卦道。
　　“咳咳……”一步千年看看走在自己身边的倾尘，咳嗽了几声，“你就这么无聊吗，回去后你把月末账单清算一下吧！”
　　“……”刀丛里的诗立刻闭了嘴，乖乖的走到一边去了，要是惹火了喜欢公报私仇的老大，说不定自己就会真的被拖去清算这个月是账单了，那不是要自己的命吗？！
　　“……”倾尘默默。
　　“呦，你们还挺清闲的啊，”一直在暗处看着的莫约，终于在刀丛里的诗的言语刺激下现身了。
　　“这是陵墓的出口了？！”倾尘一见莫约现身，立刻问道，倾尘可没忘莫约说过要在出口等自己的。
　　“……”当然不是啦，这里距出口还有好长一段的距离的说，莫约无语了，自己好像是有这么说过的，只是刚刚听到刀丛里的诗那样说，再看看倾尘和一步千年越加亲密的表现，莫约就忍不住现了身。
　　“我们往前走吧！”一步千年在莫约说不出话来的时候，开口说道，看莫约的样子就知道还没有到陵墓的出口，但既然莫约这个NPC出现了，相对而言，接下来的路应该会好走一点，一步千年在心中打起了自己的小算盘。
　　倾尘看看莫约，“哼，骗人，”说完，就将头扭向一边，不再看向莫约，害自己白高兴一场的人，不轻易原谅，本来这个阴森森的陵墓就够恐怖的了，居然还有这么多的机关，刚刚自己以为可以出去了，没想到居然只是空欢喜一场。
　　“……”莫约忽然后悔自己刚刚的冲动举动了，自己刚刚要是没有这么冲动就好了，生气什么的最难哄了。
　　“走吧，”一步千年对还是气鼓鼓的倾尘说道，不知道为什么，一步千年对这个NPC就是不顺眼，可能是因为这个NPC是真人扮演的吧！
　　“嗯，”倾尘点点头，跟在一步千年的后面往前走去。
　　莫约看到倾尘的小媳妇样子，更加的生气的，但再生气也只能瞥在心里，自己没有什么立场不让倾尘跟着一步千年，毕竟倾尘还要和一步千年一起完成任务。
　　“老大，我们接着要往哪里走啊？！”走在最前面的刀丛里的诗遇到了岔路，回头望向一步千年。
　　一步千年听到刀丛里的诗的问话，转过头看向正散发着低气压的莫约，“往哪里走？！”
　　“问我干什么啊，我又不知道！”莫约见一步千年问他，没好气的说道，想让自己帮他出陵墓，想都别想。
　　“怎么出去啊？”倾尘看看一脸不合作的莫约就无名火直冒，“你快点说啊，”故意不让自己出去的人最可恶了。是的，你没有看错，倾尘他在记忆略微复苏后，性格也发生了变化，现在的情况，就是传说中的傲娇了。
　　“……左边，”倾尘发话了，莫约又怎么敢不乖乖合作呢，在莫约的一路指导下，倾尘一行人渐渐接近了陵墓的出口，而且由于有莫约这个向导的存在，倾尘一行人在接下来的路上，并没有遇到什么机关陷阱，总之就是平安的到达了出口。
　　“……这里一直往前走就是出口了，”莫约看看还是生着自己气的倾尘，有气无力的说道。为什么就栽在这个小人手里了啊，真是不明白，自己为什么会一眼就喜欢上倾尘？！
　　“真的吗？！”倾尘的语气中满是欢喜，不等莫约回答，倾尘就跑着向隐隐的透着微光的前方跑去。终于可以出去了吗？！
　　“还有一个过关任务，”见倾尘是这样急迫的想离开这里，莫约的心里就不好受，所以在倾尘即将跑出陵墓的时候补了一句。
　　听到莫约的话，倾尘停住了脚步，“还有任务？！”好吧，莫约是彻底被倾尘讨厌上了，他难道不知道这个陵墓的氛围有多可怕吗，居然要一再的留住自己，虽然刚刚是他带路的，但与此一比，倾尘不乐意了，“我不要！”
　　看看倾尘撅起的小嘴，莫约无力的叹了一口气，算了，算了，留得住人也留不住心，自己又何必呢，“和你开玩笑呢，快走吧！”
　　“……”这个NPC真的不是一般的不靠谱啊！
　　倾尘看看垂头丧气往陵墓里走的莫约，开口说道：“你不是要我照顾你吗？“
　　听见倾尘的话，莫约的眼中闪过了一丝喜悦，在心中也做出了一个决定。
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七羞愧，这章是昨天的，今天的晚上更。
经过杀人蜂一关后，倾尘一行人终于暂时平安的走了一段路。
“嘿嘿，老大，你是不是要以身相许，来感谢倾尘小弟弟的恩惠啊！”见走了这么久都没有什么事情发生，刀丛里的诗也放松了警惕心，走到一步千年和倾尘身边，八卦道。
“咳咳……”一步千年看看走在自己身边的倾尘，咳嗽了几声，“你就这么无聊吗，回去后你把月末账单清算一下吧！”
“……”刀丛里的诗立刻闭了嘴，乖乖的走到一边去了，要是惹火了喜欢公报私仇的老大，说不定自己就会真的被拖去清算这个月是账单了，那不是要自己的命吗？！
“……”倾尘默默。
“呦，你们还挺清闲的啊，”一直在暗处看着的莫约，终于在刀丛里的诗的言语刺激下现身了。
“这是陵墓的出口了？！”倾尘一见莫约现身，立刻问道，倾尘可没忘莫约说过要在出口等自己的。
“……”当然不是啦，这里距出口还有好长一段的距离的说，莫约无语了，自己好像是有这么说过的，只是刚刚听到刀丛里的诗那样说，再看看倾尘和一步千年越加亲密的表现，莫约就忍不住现了身。
“我们往前走吧！”一步千年在莫约说不出话来的时候，开口说道，看莫约的样子就知道还没有到陵墓的出口，但既然莫约这个NPC出现了，相对而言，接下来的路应该会好走一点，一步千年在心中打起了自己的小算盘。
倾尘看看莫约，“哼，骗人，”说完，就将头扭向一边，不再看向莫约，害自己白高兴一场的人，不轻易原谅，本来这个阴森森的陵墓就够恐怖的了，居然还有这么多的机关，刚刚自己以为可以出去了，没想到居然只是空欢喜一场。
“……”莫约忽然后悔自己刚刚的冲动举动了，自己刚刚要是没有这么冲动就好了，生气什么的最难哄了。
“走吧，”一步千年对还是气鼓鼓的倾尘说道，不知道为什么，一步千年对这个NPC就是不顺眼，可能是因为这个NPC是真人扮演的吧！
“嗯，”倾尘点点头，跟在一步千年的后面往前走去。
莫约看到倾尘的小媳妇样子，更加的生气的，但再生气也只能瞥在心里，自己没有什么立场不让倾尘跟着一步千年，毕竟倾尘还要和一步千年一起完成任务。
“老大，我们接着要往哪里走啊？！”走在最前面的刀丛里的诗遇到了岔路，回头望向一步千年。
一步千年听到刀丛里的诗的问话，转过头看向正散发着低气压的莫约，“往哪里走？！”
“问我干什么啊，我又不知道！”莫约见一步千年问他，没好气的说道，想让自己帮他出陵墓，想都别想。
“怎么出去啊？”倾尘看看一脸不合作的莫约就无名火直冒，“你快点说啊，”故意不让自己出去的人最可恶了。是的，你没有看错，倾尘他在记忆略微复苏后，性格也发生了变化，现在的情况，就是传说中的傲娇了。
“……左边，”倾尘发话了，莫约又怎么敢不乖乖合作呢，在莫约的一路指导下，倾尘一行人渐渐接近了陵墓的出口，而且由于有莫约这个向导的存在，倾尘一行人在接下来的路上，并没有遇到什么机关陷阱，总之就是平安的到达了出口。
“……这里一直往前走就是出口了，”莫约看看还是生着自己气的倾尘，有气无力的说道。为什么就栽在这个小人手里了啊，真是不明白，自己为什么会一眼就喜欢上倾尘？！
“真的吗？！”倾尘的语气中满是欢喜，不等莫约回答，倾尘就跑着向隐隐的透着微光的前方跑去。终于可以出去了吗？！
“还有一个过关任务，”见倾尘是这样急迫的想离开这里，莫约的心里就不好受，所以在倾尘即将跑出陵墓的时候补了一句。
听到莫约的话，倾尘停住了脚步，“还有任务？！”好吧，莫约是彻底被倾尘讨厌上了，他难道不知道这个陵墓的氛围有多可怕吗，居然要一再的留住自己，虽然刚刚是他带路的，但与此一比，倾尘不乐意了，“我不要！”
看看倾尘撅起的小嘴，莫约无力的叹了一口气，算了，算了，留得住人也留不住心，自己又何必呢，“和你开玩笑呢，快走吧！”
“……”这个NPC真的不是一般的不靠谱啊！
倾尘看看垂头丧气往陵墓里走的莫约，开口说道：“你不是要我照顾你吗？“
听见倾尘的话，莫约的眼中闪过了一丝喜悦，在心中也做出了一个决定。
                  浪迹游戏
　　等到倾尘一行人从陵墓出来后，开着系统提示的几个人就接到了系统任务完成的提示。
　　刀丛里的诗在接到系统提示的第一时间就跑到了一步千年身边，“老大，老大，任务完成了，完成了，建城令有希望了！”
　　听到刀丛里的诗提到建城令，倾尘的眉头不禁又皱了起来，怎么每次出新手村都会和建城令扯上关系啊？！想到建城令，倾尘就不由的想起了月舞云袖，真是令人头疼的女人啊，难怪故人说“唯女子与小人难养也！”看来古话也不是没有道理啊！
　　“嗯，”一步千年看到倾尘紧皱的眉头，误以为他在为和自己分享任务的奖励而不高兴，于是对正沉浸在自己世界中的倾尘说道：“我们拿到任务奖励后，会根据我们拿到的那份奖励的价值而给你相应的回报的。”
　　“啊……不用，不用，”一步千年的话讲倾尘从自己的世界中惊醒了过来，听到一步千年说要给自己报酬，倾尘直觉得摇摇头，“不用给我的，我真的不需要！”
　　“不，这是你应该得的，”一步千年也有原则，自己占了大便宜，付给对方一点钱，做补偿也是应该的，一步千年见倾尘推辞，直接将身上有的钱全部交易给了倾尘，“这些，你先拿着，如果奖励出来，价值比我给的钱多，我再给你补上。”
　　“可是……”倾尘看看自己系统界面里突然多出来的一大笔钱，迟疑了，自己只是和人一起完成了一个任务，至于给自己这么多的钱吗？！“我不能收你这么多钱的，你快点拿回去吧！”倾尘不知道该怎样将系统显示出来的一大笔钱还给一步千年，只好对一步千年这样说了。
　　“你收着吧，这是你应该得的，”莫约看不下去了，哪里会有这么笨的人，别人给钱都不要，于是莫约抢在一步千年开口之前说道，顺便还狠狠的瞪了一步千年一眼，这么单纯孩子的便宜也要占，真是不要脸啊！
　　一步千年完全无视莫约的不友善目光，对倾尘说道：“这是你应该得到的，这次我们占了你这么大的便宜，你要是不收这钱，我们良心上会过意不去的，所以这钱，你一定要收下。”
　　“收下吧，以后你还要照顾我，没钱怎么行呢？”莫约直接用任务这顶大帽子压倾尘。
　　“……好吧，”见一步千年一定要给自己，而且倾尘想到以后要负责莫约的衣食住行，就点点头同意了。
　　“那我们去任务大厅交任务领取奖励吧，”见倾尘收下了钱，一步千年对站在一旁等着的众人说道。
　　“……那我们就不去了，”已经拿了钱的倾尘实在不知道自己该以怎样的理由再跟着一步千年一行人，于是倾尘打算和一步千年一行人告别。
　　“可是如果系统给的奖励多于我给你的钱，岂不是对你很不公平，所以你还是和我们一起去一下任务大厅吧，这样子我们才会心安啊！”不知道为什么，一步千年心中有一个声音在喊，不要让倾尘走，于是，一步千年挽留的话就这样脱口而出。
　　倾尘有些为难，他看看一步千年真挚的目光，忽然就很想答应，不知道为什么，他就是莫名的相信一步千年，“可是……”
　　“不去，”刚刚很是支持倾尘拿回属于自己的报酬的莫约率先反对出声，开什么玩笑，好不容易任务完成，钱财两清了，莫约是恨不得立刻和倾尘过两人世界，又怎么可能会同意倾尘再和一步千年一行人搅和在一起呢？！
　　“……”倾尘看看极力反对的莫约有些拿不定主意了，自己是很想和一步千年一行人在一起，但是如果自己跟着一步千年，会不会被人认为是贪图钱财呢？！
　　“已经收了你的钱了，我们又为什么要再跟着你呢，还是在这里分道扬镳吧！”不得不说，莫约是抓住了重点啊！
　　“……”倾尘想想莫约的话，“那我们还是在这里分手吧！”连莫约都这样子说，要是自己真的跟着一步千年一行人，别人真的会以为自己是贪图钱财的。
　　“既然这样，我们就在这里分手吧，”莫约见一步千年要开口挽留，抢在一步千年开口之前说道，斩断了所有的可能。
　　倾尘被莫约强拉着往前走去，倾尘虽然没有挣扎，但走的却很慢，而且不时的回头，看到一步千年就这样站着目送自己的离开，心中好像有什么很重要的东西失去了，却又说不清楚，只是感觉到有一种说不清楚的感觉弥漫在心头上。
　　“不要再看了，我们走吧，一起去浪迹游戏，”莫约见倾尘一步三回头，不是很高兴，将倾尘强拥在怀里，往前走去。
　　浪迹江湖吗？！可是自己只想找回自己的记忆啊！倾尘在心中纠结了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七更了，真的更了。
等到倾尘一行人从陵墓出来后，开着系统提示的几个人就接到了系统任务完成的提示。
刀丛里的诗在接到系统提示的第一时间就跑到了一步千年身边，“老大，老大，任务完成了，完成了，建城令有希望了！”
听到刀丛里的诗提到建城令，倾尘的眉头不禁又皱了起来，怎么每次出新手村都会和建城令扯上关系啊？！想到建城令，倾尘就不由的想起了月舞云袖，真是令人头疼的女人啊，难怪故人说“唯女子与小人难养也！”看来古话也不是没有道理啊！
“嗯，”一步千年看到倾尘紧皱的眉头，误以为他在为和自己分享任务的奖励而不高兴，于是对正沉浸在自己世界中的倾尘说道：“我们拿到任务奖励后，会根据我们拿到的那份奖励的价值而给你相应的回报的。”
“啊……不用，不用，”一步千年的话讲倾尘从自己的世界中惊醒了过来，听到一步千年说要给自己报酬，倾尘直觉得摇摇头，“不用给我的，我真的不需要！”
“不，这是你应该得的，”一步千年也有原则，自己占了大便宜，付给对方一点钱，做补偿也是应该的，一步千年见倾尘推辞，直接将身上有的钱全部交易给了倾尘，“这些，你先拿着，如果奖励出来，价值比我给的钱多，我再给你补上。”
“可是……”倾尘看看自己系统界面里突然多出来的一大笔钱，迟疑了，自己只是和人一起完成了一个任务，至于给自己这么多的钱吗？！“我不能收你这么多钱的，你快点拿回去吧！”倾尘不知道该怎样将系统显示出来的一大笔钱还给一步千年，只好对一步千年这样说了。
“你收着吧，这是你应该得的，”莫约看不下去了，哪里会有这么笨的人，别人给钱都不要，于是莫约抢在一步千年开口之前说道，顺便还狠狠的瞪了一步千年一眼，这么单纯孩子的便宜也要占，真是不要脸啊！
一步千年完全无视莫约的不友善目光，对倾尘说道：“这是你应该得到的，这次我们占了你这么大的便宜，你要是不收这钱，我们良心上会过意不去的，所以这钱，你一定要收下。”
“收下吧，以后你还要照顾我，没钱怎么行呢？”莫约直接用任务这顶大帽子压倾尘。
“……好吧，”见一步千年一定要给自己，而且倾尘想到以后要负责莫约的衣食住行，就点点头同意了。
“那我们去任务大厅交任务领取奖励吧，”见倾尘收下了钱，一步千年对站在一旁等着的众人说道。
“……那我们就不去了，”已经拿了钱的倾尘实在不知道自己该以怎样的理由再跟着一步千年一行人，于是倾尘打算和一步千年一行人告别。
“可是如果系统给的奖励多于我给你的钱，岂不是对你很不公平，所以你还是和我们一起去一下任务大厅吧，这样子我们才会心安啊！”不知道为什么，一步千年心中有一个声音在喊，不要让倾尘走，于是，一步千年挽留的话就这样脱口而出。
倾尘有些为难，他看看一步千年真挚的目光，忽然就很想答应，不知道为什么，他就是莫名的相信一步千年，“可是……”
“不去，”刚刚很是支持倾尘拿回属于自己的报酬的莫约率先反对出声，开什么玩笑，好不容易任务完成，钱财两清了，莫约是恨不得立刻和倾尘过两人世界，又怎么可能会同意倾尘再和一步千年一行人搅和在一起呢？！
“……”倾尘看看极力反对的莫约有些拿不定主意了，自己是很想和一步千年一行人在一起，但是如果自己跟着一步千年，会不会被人认为是贪图钱财呢？！
“已经收了你的钱了，我们又为什么要再跟着你呢，还是在这里分道扬镳吧！”不得不说，莫约是抓住了重点啊！
“……”倾尘想想莫约的话，“那我们还是在这里分手吧！”连莫约都这样子说，要是自己真的跟着一步千年一行人，别人真的会以为自己是贪图钱财的。
“既然这样，我们就在这里分手吧，”莫约见一步千年要开口挽留，抢在一步千年开口之前说道，斩断了所有的可能。
倾尘被莫约强拉着往前走去，倾尘虽然没有挣扎，但走的却很慢，而且不时的回头，看到一步千年就这样站着目送自己的离开，心中好像有什么很重要的东西失去了，却又说不清楚，只是感觉到有一种说不清楚的感觉弥漫在心头上。
“不要再看了，我们走吧，一起去浪迹游戏，”莫约见倾尘一步三回头，不是很高兴，将倾尘强拥在怀里，往前走去。
浪迹江湖吗？！可是自己只想找回自己的记忆啊！倾尘在心中纠结了。
                  遇险
　　和一步千年一行人分别之后，倾尘就和莫约两人漫无目的往前走着。因为倾尘不知道自己现在身处何处，而莫约对陵墓外的世界也不了解，两人只好就这样向前走着。
　　“倾尘，你是什么地方的人啊？！”莫约一路上没话找话的和倾尘聊着，打发路上无聊时间的同时也顺打探一下倾尘游戏外的信息情况。
　　“不知道，”倾尘实话实说，最开始有意识的时候，自己就躺在新手村外的平原上，如果真要说是哪里人，也只能说是新手村人啊！
　　“……”警惧心要不要这么高啊，这不是赤果果地说“我不相信你，我不告诉你”嘛，莫约听到倾尘的回答，默然了。
　　“那你喜欢什么？”两人沉默着走了一段路，莫约侧头看看走在自己右手边的倾尘，开口说道。
　　倾尘想想，“……呃，好像没什么喜欢的……也没有什么讨厌的，”对于一切，倾尘看得都比较淡，说不上对什么特别喜欢或者特别讨厌的。
　　“……”莫约默默无语了，一次是有警惧心，二次是什么，是不信任啊，还是赤果果的不信任啊！
　　“我们要去哪里啊？”倾尘注意到莫约奇怪的表情，于是开口说道：“你有什么想去的地方？”因为是想寻找记忆，倾尘并没有什么特别想要去的地方。
　　“随便你吧！”莫约有些情绪低落，对倾尘的问题也不是十分上心。
　　“那……”倾尘看看眼前的路，随意指了一个方向，“我们就往那里走吧！”
　　莫约顺着倾尘的手指看过去，只见一条被鲜花野草掩埋着的小路蓦地出现在路的尽头，“奇怪，这条路什么时候出现的，明明刚刚还没有啊？！”莫约怀疑的说道，难道是自己的眼睛出问题了？！
　　“是你没仔细看了啦，我们就走这条路吧，”看到那一簇一簇盛开的鲜花，倾尘的心中就觉得莫名的高兴，“我们就走这条路嘛！”
　　“……好吧！”既然是倾尘的强烈要求，哪怕是再危险，自己也要和倾尘一起去闯闯，想到可以在冒险中和倾尘培养一下感情，莫约就点头同意了。
　　“那我们就赶紧走吧，”倾尘率先就向小道走去，不知道为什么，倾尘总觉得在前方有什么东西在吸引自己前去，但却又说不出来是什么，倾尘想不明白，索性就顺从自己的内心向前走去。
　　莫约虽然看出了倾尘有些异样，但在这个时候，他也不好拂了倾尘的意，只好跟在倾尘的后面向前走去，但在心里却默默警戒着，这条道路一看就知道很久没有人走过了，而没有人走的原因说不定就是因为危险。
　　“哇，你看，你看，好漂亮的景色啊！”一大片一大片的鲜花就像是天上的云朵，一朵一朵的铺开来，开得又是那样的热烈，在微风中摇曳着，显示出无限的生机和活力，倾尘一眼就被这样子的美景吸引了注意力。
　　一旁的莫约看着一脸沉醉的倾尘，心中就觉得有一种莫名的幸福感，再顺着倾尘的目光看去，莫约也被眼前的景色迷住了，在现实世界中，到处都是水泥建筑，哪里会有这样的景色？！
　　“真希望长住在这里，这样天天都可以看到这样的景色了，”倾尘喃喃说道。
　　“是啊，真的是很漂亮啊！”莫约也感叹道，要是现实世界里也有这样子的人间仙境，自己一定将那块土地买下来，好好保护起来。
　　“你们的愿望都会实现的，”一个明显不是倾尘和莫约两人的声音就在两人感慨之际响了起来。
　　“你是谁？”莫约首先反应过来，对着大概的声源喊道。
　　“哈哈，我是这里的主人，你们已经踏进这里，还许下了永远待在这里的心愿，身为主人的我当然要满足你们的愿望啊！”
　　听了这个声音说的话，莫约真想吐血，自己不过就是感慨一下，哪里有许愿要永远待在这里了，“喂，那个谁谁，你有本事就出来啊！”
　　“哈哈，我与这片空间同在，你们是不会看见我的，你们就老老实实的留在这里吧！”声音的主人异常嚣张的大笑着说道。
　　“对不起啊，莫约，都是我不好，我不应该坚持要走这里的，都怪我，”听到自己再也出不去了，倾尘就后悔自己拖累了莫约，虽然莫约经常会对自己动手动脚的，但本质上还是一个好人啊！
　　“没关系，”你也在这里，莫约在心中说道，留在这里和倾尘永远待在这里也没有什么不好的，最起码不会有人来和自己抢倾尘，这样日久生情，还怕倾尘不属于自己吗？！
　　“可是……”自己还想要去寻找自己的回忆呢，倾尘一点儿也不乐意留在这里，虽然这里的风景很好，但是却是空无一人。
　　“没关系，总会有出去的方法的，我们先去找找出路吧！”莫约将倾尘一脸的焦急，心知他不乐意留在这里，于是安慰的对倾尘说道。
　　倾尘点点头，跟在莫约的身后往前走去，“莫约，你说，如果我们真的出不去了怎么办？！”
　　“那我会陪着你，一辈子不离开你的，”莫约转过身，专注的看着倾尘。
　　“你，你……瞎说什么呢，快点去找出路吧！”倾尘因为莫约的话，微微的红了脸颊，却装出一副强硬的样子说道。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七努力了，看文的亲见谅吧！
和一步千年一行人分别之后，倾尘就和莫约两人漫无目的往前走着。因为倾尘不知道自己现在身处何处，而莫约对陵墓外的世界也不了解，两人只好就这样向前走着。
“倾尘，你是什么地方的人啊？！”莫约一路上没话找话的和倾尘聊着，打发路上无聊时间的同时也顺打探一下倾尘游戏外的信息情况。
“不知道，”倾尘实话实说，最开始有意识的时候，自己就躺在新手村外的平原上，如果真要说是哪里人，也只能说是新手村人啊！
“……”警惧心要不要这么高啊，这不是赤果果地说“我不相信你，我不告诉你”嘛，莫约听到倾尘的回答，默然了。
“那你喜欢什么？”两人沉默着走了一段路，莫约侧头看看走在自己右手边的倾尘，开口说道。
倾尘想想，“……呃，好像没什么喜欢的……也没有什么讨厌的，”对于一切，倾尘看得都比较淡，说不上对什么特别喜欢或者特别讨厌的。
“……”莫约默默无语了，一次是有警惧心，二次是什么，是不信任啊，还是赤果果的不信任啊！
“我们要去哪里啊？”倾尘注意到莫约奇怪的表情，于是开口说道：“你有什么想去的地方？”因为是想寻找记忆，倾尘并没有什么特别想要去的地方。
“随便你吧！”莫约有些情绪低落，对倾尘的问题也不是十分上心。
“那……”倾尘看看眼前的路，随意指了一个方向，“我们就往那里走吧！”
莫约顺着倾尘的手指看过去，只见一条被鲜花野草掩埋着的小路蓦地出现在路的尽头，“奇怪，这条路什么时候出现的，明明刚刚还没有啊？！”莫约怀疑的说道，难道是自己的眼睛出问题了？！
“是你没仔细看了啦，我们就走这条路吧，”看到那一簇一簇盛开的鲜花，倾尘的心中就觉得莫名的高兴，“我们就走这条路嘛！”
“……好吧！”既然是倾尘的强烈要求，哪怕是再危险，自己也要和倾尘一起去闯闯，想到可以在冒险中和倾尘培养一下感情，莫约就点头同意了。
“那我们就赶紧走吧，”倾尘率先就向小道走去，不知道为什么，倾尘总觉得在前方有什么东西在吸引自己前去，但却又说不出来是什么，倾尘想不明白，索性就顺从自己的内心向前走去。
莫约虽然看出了倾尘有些异样，但在这个时候，他也不好拂了倾尘的意，只好跟在倾尘的后面向前走去，但在心里却默默警戒着，这条道路一看就知道很久没有人走过了，而没有人走的原因说不定就是因为危险。
“哇，你看，你看，好漂亮的景色啊！”一大片一大片的鲜花就像是天上的云朵，一朵一朵的铺开来，开得又是那样的热烈，在微风中摇曳着，显示出无限的生机和活力，倾尘一眼就被这样子的美景吸引了注意力。
一旁的莫约看着一脸沉醉的倾尘，心中就觉得有一种莫名的幸福感，再顺着倾尘的目光看去，莫约也被眼前的景色迷住了，在现实世界中，到处都是水泥建筑，哪里会有这样的景色？！
“真希望长住在这里，这样天天都可以看到这样的景色了，”倾尘喃喃说道。
“是啊，真的是很漂亮啊！”莫约也感叹道，要是现实世界里也有这样子的人间仙境，自己一定将那块土地买下来，好好保护起来。
“你们的愿望都会实现的，”一个明显不是倾尘和莫约两人的声音就在两人感慨之际响了起来。
“你是谁？”莫约首先反应过来，对着大概的声源喊道。
“哈哈，我是这里的主人，你们已经踏进这里，还许下了永远待在这里的心愿，身为主人的我当然要满足你们的愿望啊！”
听了这个声音说的话，莫约真想吐血，自己不过就是感慨一下，哪里有许愿要永远待在这里了，“喂，那个谁谁，你有本事就出来啊！”
“哈哈，我与这片空间同在，你们是不会看见我的，你们就老老实实的留在这里吧！”声音的主人异常嚣张的大笑着说道。
“对不起啊，莫约，都是我不好，我不应该坚持要走这里的，都怪我，”听到自己再也出不去了，倾尘就后悔自己拖累了莫约，虽然莫约经常会对自己动手动脚的，但本质上还是一个好人啊！
“没关系，”你也在这里，莫约在心中说道，留在这里和倾尘永远待在这里也没有什么不好的，最起码不会有人来和自己抢倾尘，这样日久生情，还怕倾尘不属于自己吗？！
“可是……”自己还想要去寻找自己的回忆呢，倾尘一点儿也不乐意留在这里，虽然这里的风景很好，但是却是空无一人。
“没关系，总会有出去的方法的，我们先去找找出路吧！”莫约将倾尘一脸的焦急，心知他不乐意留在这里，于是安慰的对倾尘说道。
倾尘点点头，跟在莫约的身后往前走去，“莫约，你说，如果我们真的出不去了怎么办？！”
“那我会陪着你，一辈子不离开你的，”莫约转过身，专注的看着倾尘。
“你，你……瞎说什么呢，快点去找出路吧！”倾尘因为莫约的话，微微的红了脸颊，却装出一副强硬的样子说道。
                  让人蛋疼的一夜
　　倾尘跟着莫约走了一会儿，虽然四周的景色在变，但这条小路却好似没有了尽头一样，怎么走也走不到尽头。
　　“莫约，莫约，等一下，”倾尘叫住走在自己前面的莫约，“我……我走不动了，你等我一下，”NPC是没有耐力限制的，所以莫约并没有觉得累，而身为玩家的倾尘却是有耐力限制的，走了这一会儿，倾尘的耐力就快要降到零了，不得不休息一下，等耐力回满。
　　“我们先去那里休息一下吧！”莫约见倾尘是真的走不动了，就抱起倾尘向一棵大树走去，“坐在这里休息一下吧！”虽然莫约不常玩游戏，但对这个游戏还是好好的了解了一下的，坐着休息比站着休息回复耐力的速度快。
　　“我可以自己走的，”倾尘伸手环住莫约的脖子说道，这样被人抱着的感觉真的很奇怪啊！倾尘小心的在莫约的怀中，寻找了一个最舒服的姿势窝着。
　　“这样耐力会恢复得快一点，我们也可以早点出去，”莫约才不会告诉倾尘，他这样做是有私心的，能够这样亲密的抱着倾尘，莫约感觉到了浓浓的喜悦和满足感，现在的莫约就希望到树旁的小道可以再长一点再长一点，这样自己就可以多抱一会儿了。
　　倾尘窝在莫约的怀里点了点头，既然是为了早点出去，那自己也就不应该再不情愿了，想到这一点，倾尘就乖乖窝在莫约的怀里，任由莫约抱着往前走。
　　“你在这里好好休息一下，我就在这里陪着你，”莫约将倾尘抱到树下，让倾尘坐在层层落叶上，“我们就在这里休息一下吧！”
　　“嗯，”倾尘点点头，这里的风景还是不错的，如果没有刚刚发生的一件事情，倾尘的心情或许会好些，也更有心情去欣赏欣赏美丽的风景，但现在，倾尘更想早点离开这个看似人间仙境的地方。
　　“哈哈，你们已经闯入了永恒的背叛花园，”就在倾尘焦急的等待耐力恢复，莫约看着倾尘的侧脸发呆的时候，一个很是熟悉的声音忽然响了起来，“你们其中一个必定会遭遇到另一个的背叛。”
　　听到这个刚刚不久前出现过一次的声音，倾尘就顾不上恢复耐力，从地上站了起来，“你究竟想怎么样啊，有本事就出来啊！”
　　“哈哈，你们就好好的享受背叛和猜忌的滋味吧！”那个声音显然并不想理会倾尘，在说完这句话之后就再也没有了声音。
　　“喂，你快点出来啊……”
　　“倾尘，他已经走了，你不要再喊了，还是早点恢复耐力，去找找出去的路吧，”莫约打断了倾尘的话，这是在游戏里，而NPC是不会骗人的，既然已经说是永恒的背叛花园了，那就不可能是假话，现在最重要的不是和这个NPC废话，而是赶紧去寻找出去的路，反正这个NPC只说是永恒的背叛花园，又没有说出不去。
　　“好吧！”倾尘瘪瘪嘴，如果不是自己的耐力下降了，莫约也不会带自己来这棵树地下休息，如果不休息，就不会闯进什么永恒的背叛花园了，永恒的背叛花园，一听就不是什么好的名字啊？！
　　两人就这样坐在树下静静的等着，过了一会儿，莫约问倾尘，“你的耐力快回满了吗？！”再不走，看看这天色，可就要黑了。
　　“……还没有，”倾尘打开自己的系统界面一看，只恢复了一点点，估计走不了多远就又要没有了，“只恢复了百分之十，”倾尘说完之后看看皱紧了眉头的莫约。
　　莫约紧皱眉头，“那就没办法了，我们现在就在这里休息一晚上吧！”莫约是极其不乐意在这个危险的地方多待一分钟，但无奈现在倾尘走不了，而莫约又不可能离开倾尘独自离开，所以莫约只好让倾尘在这里休息一晚上。
　　“好吧，”已经不是第一次露宿野外了，倾尘对此也没有了什么特别的感觉，只是听莫约说要在这里过夜，倾尘就打开手镯，从中取出了一小顶帐篷。
　　倾尘看看眼前小小的一人帐篷，再看看坐在一旁的莫约，沉默了，一向独来独往的倾尘从来都没有想过自己会有一天和别人一起露宿野外，所以他总共也就准备了这样一顶一人帐篷。
　　“莫约，你有没有带帐篷啊？”倾尘问一旁的莫约。
　　“没有，”莫约看看倾尘拿出来的帐篷，眼中闪过别样的精光，现在就算是自己有带帐篷，自己也不会拿出来的，与美人特别是自己喜欢的美人一起共住一帐篷，这是多么令人快乐的事情啊！
　　“……这样啊，”倾尘实在不知道自己究竟该怎么办了，这可就只有一顶小小的帐篷啊，要怎么挤得下二个人啊，“那就一起睡吧！”如果睡得下的话，要是自己住帐篷，就这样让莫约守在外面，倾尘会过意不去的，而让给莫约睡，倾尘又不敢一个人在外面守着。
　　“好啊，”莫约等的就是倾尘的这句话啊，所以在倾尘的话一说出口之后，莫约就主动将帐篷搭了起来。
　　搭好了帐篷后，莫约先走了进去，倾尘看看已经暗了下来的天空，也跟在莫约的身后走了进去。
　　倾尘在帐篷的一个角落里躺了下来，并且尽量的往里缩，好给莫约留下空间睡觉，但因为是一人帐篷，所以无论倾尘再怎么努力将自己缩小，但当莫约躺下的时候，倾尘的背还是贴到了莫约的胸膛上。
　　“倾尘，你怎么不说话？”在触碰到倾尘的那一刻，莫约敏感的察觉到了倾尘身体瞬间僵硬了起来，坏心眼的莫约故意往倾尘的耳边一边呵气，一边说道。
　　“没……没什么，”倾尘听着莫约的心跳声，不知不觉间就羞红了脸颊，还好帐篷里面一片漆黑，莫约没有看见倾尘脸红的样子，不然可就说不定会发生什么了？！
　　“真的没有什么吗？”莫约环抱住倾尘，故意将呼吸吐在倾尘露出来的脖子上。
　　倾尘被莫约哈的气忍得痒痒的，忍不住扭动了一下身体，“好痒，你，你不要朝我的脖子呵气啊！”
　　“你不要动，”因为倾尘的随意扭动，莫约察觉到自己的某个部位有了变化，急忙按住倾尘不让他动弹。
　　这一夜，莫约忍得很辛苦，诱惑很大啊，美人在怀，自己却要做一回柳下惠，而倾尘同样忍得很辛苦，莫约呵的气直喷在自己的脖子上，痒痒的，可莫约却又死死按住他，不让他动。
　　真真是让人蛋疼的一夜啊！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：白日梦亲，我更了，虽然晚了点！
倾尘跟着莫约走了一会儿，虽然四周的景色在变，但这条小路却好似没有了尽头一样，怎么走也走不到尽头。
“莫约，莫约，等一下，”倾尘叫住走在自己前面的莫约，“我……我走不动了，你等我一下，”NPC是没有耐力限制的，所以莫约并没有觉得累，而身为玩家的倾尘却是有耐力限制的，走了这一会儿，倾尘的耐力就快要降到零了，不得不休息一下，等耐力回满。
“我们先去那里休息一下吧！”莫约见倾尘是真的走不动了，就抱起倾尘向一棵大树走去，“坐在这里休息一下吧！”虽然莫约不常玩游戏，但对这个游戏还是好好的了解了一下的，坐着休息比站着休息回复耐力的速度快。
“我可以自己走的，”倾尘伸手环住莫约的脖子说道，这样被人抱着的感觉真的很奇怪啊！倾尘小心的在莫约的怀中，寻找了一个最舒服的姿势窝着。
“这样耐力会恢复得快一点，我们也可以早点出去，”莫约才不会告诉倾尘，他这样做是有私心的，能够这样亲密的抱着倾尘，莫约感觉到了浓浓的喜悦和满足感，现在的莫约就希望到树旁的小道可以再长一点再长一点，这样自己就可以多抱一会儿了。
倾尘窝在莫约的怀里点了点头，既然是为了早点出去，那自己也就不应该再不情愿了，想到这一点，倾尘就乖乖窝在莫约的怀里，任由莫约抱着往前走。
“你在这里好好休息一下，我就在这里陪着你，”莫约将倾尘抱到树下，让倾尘坐在层层落叶上，“我们就在这里休息一下吧！”
“嗯，”倾尘点点头，这里的风景还是不错的，如果没有刚刚发生的一件事情，倾尘的心情或许会好些，也更有心情去欣赏欣赏美丽的风景，但现在，倾尘更想早点离开这个看似人间仙境的地方。
“哈哈，你们已经闯入了永恒的背叛花园，”就在倾尘焦急的等待耐力恢复，莫约看着倾尘的侧脸发呆的时候，一个很是熟悉的声音忽然响了起来，“你们其中一个必定会遭遇到另一个的背叛。”
听到这个刚刚不久前出现过一次的声音，倾尘就顾不上恢复耐力，从地上站了起来，“你究竟想怎么样啊，有本事就出来啊！”
“哈哈，你们就好好的享受背叛和猜忌的滋味吧！”那个声音显然并不想理会倾尘，在说完这句话之后就再也没有了声音。
“喂，你快点出来啊……”
“倾尘，他已经走了，你不要再喊了，还是早点恢复耐力，去找找出去的路吧，”莫约打断了倾尘的话，这是在游戏里，而NPC是不会骗人的，既然已经说是永恒的背叛花园了，那就不可能是假话，现在最重要的不是和这个NPC废话，而是赶紧去寻找出去的路，反正这个NPC只说是永恒的背叛花园，又没有说出不去。
“好吧！”倾尘瘪瘪嘴，如果不是自己的耐力下降了，莫约也不会带自己来这棵树地下休息，如果不休息，就不会闯进什么永恒的背叛花园了，永恒的背叛花园，一听就不是什么好的名字啊？！
两人就这样坐在树下静静的等着，过了一会儿，莫约问倾尘，“你的耐力快回满了吗？！”再不走，看看这天色，可就要黑了。
“……还没有，”倾尘打开自己的系统界面一看，只恢复了一点点，估计走不了多远就又要没有了，“只恢复了百分之十，”倾尘说完之后看看皱紧了眉头的莫约。
莫约紧皱眉头，“那就没办法了，我们现在就在这里休息一晚上吧！”莫约是极其不乐意在这个危险的地方多待一分钟，但无奈现在倾尘走不了，而莫约又不可能离开倾尘独自离开，所以莫约只好让倾尘在这里休息一晚上。
“好吧，”已经不是第一次露宿野外了，倾尘对此也没有了什么特别的感觉，只是听莫约说要在这里过夜，倾尘就打开手镯，从中取出了一小顶帐篷。
倾尘看看眼前小小的一人帐篷，再看看坐在一旁的莫约，沉默了，一向独来独往的倾尘从来都没有想过自己会有一天和别人一起露宿野外，所以他总共也就准备了这样一顶一人帐篷。
“莫约，你有没有带帐篷啊？”倾尘问一旁的莫约。
“没有，”莫约看看倾尘拿出来的帐篷，眼中闪过别样的精光，现在就算是自己有带帐篷，自己也不会拿出来的，与美人特别是自己喜欢的美人一起共住一帐篷，这是多么令人快乐的事情啊！
“……这样啊，”倾尘实在不知道自己究竟该怎么办了，这可就只有一顶小小的帐篷啊，要怎么挤得下二个人啊，“那就一起睡吧！”如果睡得下的话，要是自己住帐篷，就这样让莫约守在外面，倾尘会过意不去的，而让给莫约睡，倾尘又不敢一个人在外面守着。
“好啊，”莫约等的就是倾尘的这句话啊，所以在倾尘的话一说出口之后，莫约就主动将帐篷搭了起来。
搭好了帐篷后，莫约先走了进去，倾尘看看已经暗了下来的天空，也跟在莫约的身后走了进去。
倾尘在帐篷的一个角落里躺了下来，并且尽量的往里缩，好给莫约留下空间睡觉，但因为是一人帐篷，所以无论倾尘再怎么努力将自己缩小，但当莫约躺下的时候，倾尘的背还是贴到了莫约的胸膛上。
“倾尘，你怎么不说话？”在触碰到倾尘的那一刻，莫约敏感的察觉到了倾尘身体瞬间僵硬了起来，坏心眼的莫约故意往倾尘的耳边一边呵气，一边说道。
“没……没什么，”倾尘听着莫约的心跳声，不知不觉间就羞红了脸颊，还好帐篷里面一片漆黑，莫约没有看见倾尘脸红的样子，不然可就说不定会发生什么了？！
“真的没有什么吗？”莫约环抱住倾尘，故意将呼吸吐在倾尘露出来的脖子上。
倾尘被莫约哈的气忍得痒痒的，忍不住扭动了一下身体，“好痒，你，你不要朝我的脖子呵气啊！”
“你不要动，”因为倾尘的随意扭动，莫约察觉到自己的某个部位有了变化，急忙按住倾尘不让他动弹。
这一夜，莫约忍得很辛苦，诱惑很大啊，美人在怀，自己却要做一回柳下惠，而倾尘同样忍得很辛苦，莫约呵的气直喷在自己的脖子上，痒痒的，可莫约却又死死按住他，不让他动。
真真是让人蛋疼的一夜啊！
                  离开永恒的背叛花园
　　第二天，天刚刚蒙蒙亮的时候，莫约就睁开了眼睛，不久前趁着倾尘睡着了之后，他曾偷偷的下过线，运用内部的游戏服务器调查倾尘的登陆地址，但他在所有的服务器里检索了大半天，也没有找到任何和倾尘有关的登陆信息，这让莫约很是疑惑，除非是系统自动生成的NPC，否则就算是再高明的网络黑客，也不可能做到一点痕迹都不留下就登陆游戏的。
　　“……早上好，”还在睡梦中的倾尘感觉自己的脸上有一道火辣辣的目光，于是倾尘勉强睁开眼睛，“莫约，你醒得真早啊！”平常这个时间段，倾尘一般都还在睡觉，这次能醒过来，全托福于莫约看倾尘看得太过火热了，将还在睡梦中的倾尘都惊醒了过来。
　　“早，”莫约盯着倾尘看了一会儿，觉得倾尘实在是不想是一个手段高超的网络黑客，如果真的是，那只能说倾尘实在是一个演戏的高手，但要说倾尘是NPC，那就更不可能了，是NPC的话，是无法接受系统任务的，但明显倾尘是可以接任务的，而且还接了和他有关的任务，就因为这唯一的两种可能都有不成立的条件，所以莫约好看的眉头紧紧地皱了起来。
　　“你怎么了？”脸色看上去好奇怪啊，就着有些朦胧的光线，倾尘注意到了莫约紧皱的眉头和不怎么好看的脸色，于是倾尘开口问道：“是哪里不舒服吗？”
　　“……没事，”虽然莫约竭力说服自己不要去相信倾尘是网络黑客，但显然莫约的自我说服的效果并不是很好，莫约对倾尘的怀疑加深了，“你在睡会儿吧，我先出去一下，”现在的莫约需要一个人安静的详细想想。
　　倾尘点点头，看着莫约走了出去，到底发生了什么事情了，为什么一夜之后，莫约就变得怪怪的了，难道是莫约已经知道再也不能离开这里了，又怕自己知道会伤心，所以才想离开一会儿？！一个人待着的倾尘默默的想多了。
　　“如果，倾尘真的是政府明令禁止的网络黑客，那我又该怎么做呢？！”莫约为难了，站在大树前，一手撑在树上，一手握拳，自己是该大公无私的举报了倾尘呢，还是……为他隐瞒下去，莫约纠结了。
　　“你怎么可以为他隐瞒下去呢，你应该大公无私的去告发他，”就在莫约纠结的时候，一个莫约已经听了两次的声音又一次响了起来。
　　“是你，你又想怎样？”莫约稳了稳有些烦躁的心神，收敛了脸上表情，向着虚空说道。
　　“我只是见你为这事烦恼，才好心给你一个建议，你不愿意听就算了，说不定他现在就在想着要怎样除掉你呢！”
　　莫约闻言一笑，“原来你是要挑拨离间你、啊，只可惜你不懂人心，所以你是无法说服我的，”永远的背叛花园，指的就是这样的猜忌怀疑不信任吗？！
　　“我……我才没有挑拨离间呢，”被莫约直接揭穿了目的的某声音，说这话的时候，声音中带上了不易察觉的颤抖，但这一变化却没有逃过莫约的注意。
　　“呵呵，你还说不是，我已经知道这所谓的永恒花园的秘密了，你根本就没有任何的方法伤害我们，你能做的只是离间我们，让我们自相残杀而已，”莫约眯起眼睛，不管倾尘是不是网络黑客，莫约已经下定决心相信倾尘了。
　　“莫约，你站在那里干什么，”倾尘从帐篷里一出来就看见莫约站在大树前，好像是在发呆，所以倾尘就好奇的问道。
　　“没有什么，”莫约看向倾尘，在心里暗暗的告诉自己，就是这个人，无论他是什么，说什么，自己就是要相信他，就算他不相信自己，自己也要相信他，因为这是自己一眼看中的爱人，“倾尘，你相信我吗？”说这话的时候，莫约收敛了脸上的笑容，一脸严肃的表情。
　　“……”说句实话，倾尘并不是很相信莫约，所以倾尘迟疑了一下，然后才慢慢开口说道：“莫约，其实，……，我，我不是很相信你，我和你认识的并不久，对你的了解也并不深刻，所以……”
　　“不，你一定要相信你，”莫约打断了倾尘的话，“如果你想要出去的话，就一定要相信我，”莫约握住倾尘的肩膀，严肃的说道。
　　“可是……”这不是说相信，就会相信的啊，倾尘为难了。
　　“不管怎样，你就在心里默念，你相信我，”莫约坚决的说道。
　　“好吧，”倾尘看看莫约难得的严肃认真样子，只好点点头，照着莫约的话在心中默默的念道，“我相信莫约，我相信莫约，我相信……”
　　就在倾尘这样子念叨到第N遍的时候，一个清脆的系统提示声突然响了起来，“系统提示，系统提示，恭喜玩家倾尘和NPC莫约，成功破解永恒的背叛花园之谜，玩家倾尘获得系统奖励，具体请查询NPC莫约。”
　　就在倾尘听着系统提示的时候，NPC莫约也接到了系统给予倾尘的奖励，看看系统给倾尘的奖励，莫约的嘴角就慢慢的勾了起来，系统给予这样的奖励，不是赤果果的给自己机会接近倾尘吗？！系统真是太善解人意了啊！
　　“倾尘，我们可以出去了，你的奖励我在路上在告诉你吧！”莫约在心里打着小算盘的同时也没有忘记要早点离开这个危险的地方。
　　“好的，我去收了帐篷就走，”倾尘转身向帐篷走去，倾尘试图直接将帐篷收回去，但无力的发现，不拆掉就无法放到手镯里，而倾尘看看帐篷，将求救的目光投向了莫约。
　　被倾尘可怜兮兮的眼神一注视，莫约立刻投降，“我来拆，”莫约几分钟就将帐篷拆掉了，倾尘将帐篷收进手镯里，“好了，我们走吧！”
　　倾尘和莫约两人倾尘和莫约两人离开了永恒的背叛花园，开始了新的路程。
　　，开始了新的路程。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：亲，不要嫌字少啊，某七日更了！
第二天，天刚刚蒙蒙亮的时候，莫约就睁开了眼睛，不久前趁着倾尘睡着了之后，他曾偷偷的下过线，运用内部的游戏服务器调查倾尘的登陆地址，但他在所有的服务器里检索了大半天，也没有找到任何和倾尘有关的登陆信息，这让莫约很是疑惑，除非是系统自动生成的NPC，否则就算是再高明的网络黑客，也不可能做到一点痕迹都不留下就登陆游戏的。
“……早上好，”还在睡梦中的倾尘感觉自己的脸上有一道火辣辣的目光，于是倾尘勉强睁开眼睛，“莫约，你醒得真早啊！”平常这个时间段，倾尘一般都还在睡觉，这次能醒过来，全托福于莫约看倾尘看得太过火热了，将还在睡梦中的倾尘都惊醒了过来。
“早，”莫约盯着倾尘看了一会儿，觉得倾尘实在是不想是一个手段高超的网络黑客，如果真的是，那只能说倾尘实在是一个演戏的高手，但要说倾尘是NPC，那就更不可能了，是NPC的话，是无法接受系统任务的，但明显倾尘是可以接任务的，而且还接了和他有关的任务，就因为这唯一的两种可能都有不成立的条件，所以莫约好看的眉头紧紧地皱了起来。
“你怎么了？”脸色看上去好奇怪啊，就着有些朦胧的光线，倾尘注意到了莫约紧皱的眉头和不怎么好看的脸色，于是倾尘开口问道：“是哪里不舒服吗？”
“……没事，”虽然莫约竭力说服自己不要去相信倾尘是网络黑客，但显然莫约的自我说服的效果并不是很好，莫约对倾尘的怀疑加深了，“你在睡会儿吧，我先出去一下，”现在的莫约需要一个人安静的详细想想。
倾尘点点头，看着莫约走了出去，到底发生了什么事情了，为什么一夜之后，莫约就变得怪怪的了，难道是莫约已经知道再也不能离开这里了，又怕自己知道会伤心，所以才想离开一会儿？！一个人待着的倾尘默默的想多了。
“如果，倾尘真的是政府明令禁止的网络黑客，那我又该怎么做呢？！”莫约为难了，站在大树前，一手撑在树上，一手握拳，自己是该大公无私的举报了倾尘呢，还是……为他隐瞒下去，莫约纠结了。
“你怎么可以为他隐瞒下去呢，你应该大公无私的去告发他，”就在莫约纠结的时候，一个莫约已经听了两次的声音又一次响了起来。
“是你，你又想怎样？”莫约稳了稳有些烦躁的心神，收敛了脸上表情，向着虚空说道。
“我只是见你为这事烦恼，才好心给你一个建议，你不愿意听就算了，说不定他现在就在想着要怎样除掉你呢！”
莫约闻言一笑，“原来你是要挑拨离间你、啊，只可惜你不懂人心，所以你是无法说服我的，”永远的背叛花园，指的就是这样的猜忌怀疑不信任吗？！
“我……我才没有挑拨离间呢，”被莫约直接揭穿了目的的某声音，说这话的时候，声音中带上了不易察觉的颤抖，但这一变化却没有逃过莫约的注意。
“呵呵，你还说不是，我已经知道这所谓的永恒花园的秘密了，你根本就没有任何的方法伤害我们，你能做的只是离间我们，让我们自相残杀而已，”莫约眯起眼睛，不管倾尘是不是网络黑客，莫约已经下定决心相信倾尘了。
“莫约，你站在那里干什么，”倾尘从帐篷里一出来就看见莫约站在大树前，好像是在发呆，所以倾尘就好奇的问道。
“没有什么，”莫约看向倾尘，在心里暗暗的告诉自己，就是这个人，无论他是什么，说什么，自己就是要相信他，就算他不相信自己，自己也要相信他，因为这是自己一眼看中的爱人，“倾尘，你相信我吗？”说这话的时候，莫约收敛了脸上的笑容，一脸严肃的表情。
“……”说句实话，倾尘并不是很相信莫约，所以倾尘迟疑了一下，然后才慢慢开口说道：“莫约，其实，……，我，我不是很相信你，我和你认识的并不久，对你的了解也并不深刻，所以……”
“不，你一定要相信你，”莫约打断了倾尘的话，“如果你想要出去的话，就一定要相信我，”莫约握住倾尘的肩膀，严肃的说道。
“可是……”这不是说相信，就会相信的啊，倾尘为难了。
“不管怎样，你就在心里默念，你相信我，”莫约坚决的说道。
“好吧，”倾尘看看莫约难得的严肃认真样子，只好点点头，照着莫约的话在心中默默的念道，“我相信莫约，我相信莫约，我相信……”
就在倾尘这样子念叨到第N遍的时候，一个清脆的系统提示声突然响了起来，“系统提示，系统提示，恭喜玩家倾尘和NPC莫约，成功破解永恒的背叛花园之谜，玩家倾尘获得系统奖励，具体请查询NPC莫约。”
就在倾尘听着系统提示的时候，NPC莫约也接到了系统给予倾尘的奖励，看看系统给倾尘的奖励，莫约的嘴角就慢慢的勾了起来，系统给予这样的奖励，不是赤果果的给自己机会接近倾尘吗？！系统真是太善解人意了啊！
“倾尘，我们可以出去了，你的奖励我在路上在告诉你吧！”莫约在心里打着小算盘的同时也没有忘记要早点离开这个危险的地方。
“好的，我去收了帐篷就走，”倾尘转身向帐篷走去，倾尘试图直接将帐篷收回去，但无力的发现，不拆掉就无法放到手镯里，而倾尘看看帐篷，将求救的目光投向了莫约。
被倾尘可怜兮兮的眼神一注视，莫约立刻投降，“我来拆，”莫约几分钟就将帐篷拆掉了，倾尘将帐篷收进手镯里，“好了，我们走吧！”
倾尘和莫约两人离开了永恒的背叛花园，开始了新的路程。
                  偶遇还影
　　倾尘和莫约离开永恒的背叛花园后一直向着南面走去，走了一会儿，两人就看见了一座雄伟的城池。因为距离还远，倾尘并没有看清城墙上的名字，反而是身为NPC的莫约一眼就看清了。
　　“天涯海角？！”莫约将自己看到的城名念了出来，然后看向自己身边的倾尘，人们在对爱人许愿发誓时总喜欢说要爱到海枯石烂，陪着爱人到天涯海角，虽然此天涯海角非彼天涯海角，但莫约在看到城名的一刻，心中却是十分的欢喜，自己这样也算是陪着倾尘到天涯海角了吧！
　　“天涯海角？！”听见莫约这样说，倾尘也喃喃的说道，“好奇怪的名字啊，我都没有听说过啊！”
　　“这可是有名的爱情城，”就在倾尘刚刚说完之后，就有一个清脆的声音从后面响了起来。
　　倾尘和莫约疑惑的回过头，异口同声的说道：“爱情城？！什么爱情城啊？”
　　“呵呵，你们居然连这么有名的爱情城都不知道，是不是一天到晚就只知道打怪练级啊，”站在倾尘身后的青青小河捂着嘴笑道：“天涯海角可是整个游戏最有名的爱情城了，游戏里的情侣想要注册结婚，就只能到天涯海角来，所以天涯海角的人口流动量很大，你们一定是第一次来吧！”看看两人呆滞的表情就知道了，所以青青小河用了肯定的语气问道。
　　“……呵呵，有这么明显吗？”倾尘不好意思的挠挠头，“我们是误打误撞来到这里的，所以我们对这里一点儿也不了解，你可以对我们详细的说说吗？”
　　“当然可以啦！”青青小河本身就是一个很热情开朗的人，更何况向她寻求帮助的人还是这样子的一个美少年，所以青青小河热情的向倾尘和莫约介绍了天涯海角。
　　在听了青青小河的介绍之后，倾尘和莫约对天涯海角这座城市有了大致的了解。天涯海角是一座一面环海，一面被群山环抱的城市，顾名天涯海角。而天涯海角最有名的景点就是爱情许愿池，传说在爱情许愿池虔心祈祷的人会遇到真爱并且相守一生。
　　“倾尘，我们去爱情许愿池看看吧！”虽然只是游戏里一个不靠谱的传说，但莫约还是希望可以去试试，能够在人数过亿的游戏里相遇，并且自己还喜欢上了倾尘，莫约就相信这一切都是上天注定的。
　　“……好吧，”倾尘想了一下，还是同意的点了点头，反正自己也没有什么急事，既然已经来到了这里，去看看这座城市的著名景点也是不错的。
　　“……”看看眼前的两人，清清小河笑着捂住了嘴，真是相配的两人啊，只是已经这样了，还要去爱情许愿池干什么啊，难道是不放心，嗯，一定是这样的，两个人都长得这么的好看，一定会担心会不会招惹其他什么人的。
　　“那我就带你们去吧，你们第一次来，一定不知道爱情许愿池在哪里的？”虽然爱情许愿池是一个很有名的景点，但不知道的人却是很难找到的，这就是代表了爱情路上的艰难和会遇到的挫折，所以青青小河自告奋勇的要给倾尘和莫约带路。
　　在青青小河的带领下，倾尘和莫约顺利的来到了爱情许愿池边，发现果然有很多的人，倾尘在向青青小河道过谢后，就和青青小河分开了。
　　“倾尘，我们也来许个愿吧！”终于到了爱情许愿池边，莫约就迫不及待的想做想了一路的事情，也就是在爱情许愿池边许愿让自己和倾尘永远在一起，不论是游戏里还是在现实生活中。
　　“许愿？！许什么愿啊？”根本就不了解莫约心思的倾尘疑惑了，这个不是爱情许愿池吗，为什么自己要许愿啊，自己现在还不想恋爱啊？！
　　“当时是许愿你早点遇到你喜欢的人啊，”那个人一定会是自己的，莫约在心中默默的多加了一句话，经过背叛花园一事之后，莫约就已经肯定了倾尘就是自己要共度一生的人了。
　　“可是……”倾尘还想说什么，却被莫约拦住了。
　　“许愿，以后说不定就没有机会再来了，趁现在赶紧先许了，”莫约找了一个看起来很是合情合理的借口。
　　“……好吧，”倾尘见莫约说的这样的坚定，而且想想莫约说的也不是没有道理，倾尘就闭上眼睛，“我希望，我希望可以找到我爱的那个人，相伴一生，不离不弃。”
　　“倾尘，你怎么会在这里？”就在倾尘刚刚睁开眼睛的时候，一个倾尘很是熟悉的声音就响了起来。
　　倾尘睁开眼睛看向来人，“还影大哥？！你，你怎么会在这里？！”叫倾尘的人居然是还影。
　　“你上次为什么不来找我们啊，害得我们都担心你，”还影也没有想到会在这里见到倾尘，当初找了那么久都没有找到倾尘，还影还以为倾尘是故意在躲着自己，所以后来虽然明知建城令在倾尘身上，还影还是放弃对倾尘的找寻，只是没有想到，放弃了找寻，居然会在这里相遇。
　　倾尘见到还影也是一脸的高兴，毕竟还影对倾尘是真的很不错，当初倾尘决定不去找还影一行人，也是怕还影会为难。
　　在场最不高兴的人就是莫约了，明明是自己要和倾尘见证爱情的，现在又出现一个人，而且貌似和倾尘的关系很好，你说这能不让莫约郁闷吗？！
　　“倾尘，你和他是什么关系啊？”一旁不爽到了极点的莫约一把拉过倾尘，将倾尘抱在怀里，挑衅一样的看向还影。
　　“呃，这是还影大哥，”倾尘这才想起自己刚刚见到还影光顾着高兴了，居然忘了向莫约介绍了，于是倾尘赶紧向莫约介绍道。
　　还影将注意力全放在了莫约抱住倾尘的手上，俄而，看向莫约的眼神中带上了一种别样的情绪，“你好，我是还影，和倾尘是很好很好很好的朋友，”还影将很好两字说得特别的重。
　　莫约假装没有看见还影欲吃人的眼神，继续抱着倾尘。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七终于将还影带出来了，大家没有忘了吧！呵呵，求点击啊，求评论，求收藏啊！
倾尘和莫约离开永恒的背叛花园后一直向着南面走去，走了一会儿，两人就看见了一座雄伟的城池。因为距离还远，倾尘并没有看清城墙上的名字，反而是身为NPC的莫约一眼就看清了。
“天涯海角？！”莫约将自己看到的城名念了出来，然后看向自己身边的倾尘，人们在对爱人许愿发誓时总喜欢说要爱到海枯石烂，陪着爱人到天涯海角，虽然此天涯海角非彼天涯海角，但莫约在看到城名的一刻，心中却是十分的欢喜，自己这样也算是陪着倾尘到天涯海角了吧！
“天涯海角？！”听见莫约这样说，倾尘也喃喃的说道，“好奇怪的名字啊，我都没有听说过啊！”
“这可是有名的爱情城，”就在倾尘刚刚说完之后，就有一个清脆的声音从后面响了起来。
倾尘和莫约疑惑的回过头，异口同声的说道：“爱情城？！什么爱情城啊？”
“呵呵，你们居然连这么有名的爱情城都不知道，是不是一天到晚就只知道打怪练级啊，”站在倾尘身后的青青小河捂着嘴笑道：“天涯海角可是整个游戏最有名的爱情城了，游戏里的情侣想要注册结婚，就只能到天涯海角来，所以天涯海角的人口流动量很大，你们一定是第一次来吧！”看看两人呆滞的表情就知道了，所以青青小河用了肯定的语气问道。
“……呵呵，有这么明显吗？”倾尘不好意思的挠挠头，“我们是误打误撞来到这里的，所以我们对这里一点儿也不了解，你可以对我们详细的说说吗？”
“当然可以啦！”青青小河本身就是一个很热情开朗的人，更何况向她寻求帮助的人还是这样子的一个美少年，所以青青小河热情的向倾尘和莫约介绍了天涯海角。
在听了青青小河的介绍之后，倾尘和莫约对天涯海角这座城市有了大致的了解。天涯海角是一座一面环海，一面被群山环抱的城市，顾名天涯海角。而天涯海角最有名的景点就是爱情许愿池，传说在爱情许愿池虔心祈祷的人会遇到真爱并且相守一生。
“倾尘，我们去爱情许愿池看看吧！”虽然只是游戏里一个不靠谱的传说，但莫约还是希望可以去试试，能够在人数过亿的游戏里相遇，并且自己还喜欢上了倾尘，莫约就相信这一切都是上天注定的。
“……好吧，”倾尘想了一下，还是同意的点了点头，反正自己也没有什么急事，既然已经来到了这里，去看看这座城市的著名景点也是不错的。
“……”看看眼前的两人，清清小河笑着捂住了嘴，真是相配的两人啊，只是已经这样了，还要去爱情许愿池干什么啊，难道是不放心，嗯，一定是这样的，两个人都长得这么的好看，一定会担心会不会招惹其他什么人的。
“那我就带你们去吧，你们第一次来，一定不知道爱情许愿池在哪里的？”虽然爱情许愿池是一个很有名的景点，但不知道的人却是很难找到的，这就是代表了爱情路上的艰难和会遇到的挫折，所以青青小河自告奋勇的要给倾尘和莫约带路。
在青青小河的带领下，倾尘和莫约顺利的来到了爱情许愿池边，发现果然有很多的人，倾尘在向青青小河道过谢后，就和青青小河分开了。
“倾尘，我们也来许个愿吧！”终于到了爱情许愿池边，莫约就迫不及待的想做想了一路的事情，也就是在爱情许愿池边许愿让自己和倾尘永远在一起，不论是游戏里还是在现实生活中。
“许愿？！许什么愿啊？”根本就不了解莫约心思的倾尘疑惑了，这个不是爱情许愿池吗，为什么自己要许愿啊，自己现在还不想恋爱啊？！
“当时是许愿你早点遇到你喜欢的人啊，”那个人一定会是自己的，莫约在心中默默的多加了一句话，经过背叛花园一事之后，莫约就已经肯定了倾尘就是自己要共度一生的人了。
“可是……”倾尘还想说什么，却被莫约拦住了。
“许愿，以后说不定就没有机会再来了，趁现在赶紧先许了，”莫约找了一个看起来很是合情合理的借口。
“……好吧，”倾尘见莫约说的这样的坚定，而且想想莫约说的也不是没有道理，倾尘就闭上眼睛，“我希望，我希望可以找到我爱的那个人，相伴一生，不离不弃。”
“倾尘，你怎么会在这里？”就在倾尘刚刚睁开眼睛的时候，一个倾尘很是熟悉的声音就响了起来。
倾尘睁开眼睛看向来人，“还影大哥？！你，你怎么会在这里？！”叫倾尘的人居然是还影。
“你上次为什么不来找我们啊，害得我们都担心你，”还影也没有想到会在这里见到倾尘，当初找了那么久都没有找到倾尘，还影还以为倾尘是故意在躲着自己，所以后来虽然明知建城令在倾尘身上，还影还是放弃对倾尘的找寻，只是没有想到，放弃了找寻，居然会在这里相遇。
倾尘见到还影也是一脸的高兴，毕竟还影对倾尘是真的很不错，当初倾尘决定不去找还影一行人，也是怕还影会为难。
在场最不高兴的人就是莫约了，明明是自己要和倾尘见证爱情的，现在又出现一个人，而且貌似和倾尘的关系很好，你说这能不让莫约郁闷吗？！
“倾尘，你和他是什么关系啊？”一旁不爽到了极点的莫约一把拉过倾尘，将倾尘抱在怀里，挑衅一样的看向还影。
“呃，这是还影大哥，”倾尘这才想起自己刚刚见到还影光顾着高兴了，居然忘了向莫约介绍了，于是倾尘赶紧向莫约介绍道。
还影将注意力全放在了莫约抱住倾尘的手上，俄而，看向莫约的眼神中带上了一种别样的情绪，“你好，我是还影，和倾尘是很好很好很好的朋友，”还影将很好两字说得特别的重。
莫约假装没有看见还影欲吃人的眼神，继续抱着倾尘。
                  两虎相争
　　因为遇到了还影，而且从还影口中得知画末也在这里，倾尘立刻就没有了许愿的心情，拉着一脸不情不愿的莫约就要去找画末。虽然倾尘很是不想见到月舞云袖，但画末是倾尘的第一个朋友，这么些天没有见到，倾尘也挺想念画末的。
　　还影带着一脸兴奋的倾尘和一脸不情愿的莫约向帮会众人约好的地点走去。路上，还影看看倾尘，再看看走在倾尘身边的莫约，故作好奇的问倾尘，“倾尘，你是怎么和莫约认识的啊？”
　　“就是……”倾尘几句话就将自己和莫约的相遇过程告诉了还影，其简洁程度，让莫约差点就咬碎了一口钢牙，和自己的相遇，就这么的没话好说吗，莫约心中怒火滔天。
　　“哦！原来只是一个任务NPC啊！”还影笑笑，将“只是”两字念得特别的重，“倾尘，你的任务还没有完成吗，需要我帮忙吗？”任务完成了，就可以摆脱这个真人扮演的NPC了，这样子对倾尘觊觎的人就会少了一个了。
　　“不好意思，任务是要倾尘负责我的吃住，”莫约一听还影这样说，立刻就明白了还影打的小算盘，于是莫约抢在倾尘开口之前说道，同时，莫约看向还影的目光中闪过一丝危险的光芒，想让自己就这样轻易的离开倾尘，做梦！
　　“只是负责吃住吗？”还影想到了一个可以让莫约离开倾尘的方法，于是嘴角勾起了一丝的笑意，看向莫约说道：“如果只是负责吃住的话，我可以找个地方让你住，吃的也会有人天天给你送到的。”
　　莫约闻言脸色一变，却又马上恢复正常，脸上又带上了邪魅的笑容，“是吗，那可真是不巧，任务上可是说要倾尘负责照顾我的，这样，我当然要跟在倾尘的身边了，你的提议怕是不行了。”
　　“……”还影没说什么，只是笑笑，这招不行，总会有下一招的，只要能将这个讨人厌的NPC从倾尘的身边带走，哪怕是动用游戏外的力量，自己也在所不惜。
　　“还影大哥，我们快到了吗？”迟钝的倾尘也察觉到了还影和莫约两人之间的不对劲儿，于是倾尘随便找了一个话题，来改善两人之间奇怪的氛围。
　　“就快到了，”还影看向倾尘，对倾尘露出温柔的笑意，虽然自己现在的心情不是特别的好，但要对天真善良的倾尘摆脸色，还影也是做不到的，所以还影笑着揉了揉倾尘的头发，故作亲密状，“倾尘是这么快就等不及了吗？”
　　莫约看到还影对倾尘的亲密举动，虽然明白还影是故意这样做给自己看的，但莫约还是握紧了拳头，心中满是愤怒，凭什么，自己看上的人，可以这样子让人亲密的对待？！
　　“哦，那就好，我现在迫不及待的想见到画末，我离开以后，他过得好吗？”神经粗大的倾尘光顾着向还影询问的画末的情况，完全忽视了正在吃醋的某人。
　　“倾尘，”而一旁的还影却是注意到了吃醋的某人，所以还影在嘴角勾起一抹淡淡的微笑，“画末他也很想你，你这次一定要好好的陪画末一段时间，”说着，还影还故意挑衅的看向莫约。
　　莫约气得额头的青筋直跳，但脸上的笑容却是愈发的灿烂，“倾尘，”莫约对倾尘笑着勾了勾手指，“你过来一下，我有事情要和你说。”
　　“什么事情啊？”倾尘疑惑的看了莫约一眼，有些迟疑的走到莫约的身边，仰起头看向莫约，“你有什么事情吗？”
　　“你凑近一点，”莫约示意倾尘靠近自己，并且一脸的神秘样子。
　　倾尘看看莫约的样子，虽然有些迟疑，但倾尘还是照着莫约说的话向莫约靠近了，“你到底有什么事情啊？”
　　“我要告诉你的，就是……”莫约看看愈加靠近了自己的倾尘，突然一把抱住了倾尘，并且准确的吻住了倾尘的嘴。
　　“……呜呜，”突然被吻住的倾尘呆愣了几秒钟，然后用力抗拒着莫约，但倾尘的小小力道对莫约而言，完全可以忽略不计。
　　“你放手，”一旁的还影也是先被震惊了一下，然后立刻反应过来，一把将倾尘从莫约的怀里拉了出来，“你干什么，”还影的力道不是倾尘可以相比的，所以还影一下子就将倾尘拉了出来。
　　“你干什么，身为一个任务NPC，你怎么可以这样做？”还影现在关心的可不是什么NPC会不会调戏玩家，而是这个被调戏的玩家恰好是自己看中的人，之所以这样说，也不过是希望可以抓住莫约骚扰玩家的证据，好让系统删除莫约这个NPC，舍得再让莫约纠缠倾尘。
　　“我不会回答你的问题的，”这个时候，莫约已经接到了系统的警告，所以莫约知道还影这样多此一举的问自己，肯定是没有什么好事的，所以莫约警觉的选择了不回答。
　　“算了，还影大哥，算了，”倾尘见两人之间的氛围实在是太过紧张了，虽然倾尘是受害者，但倾尘还是尽力的缓解两人之间紧张的氛围，“没什么的，还影大哥，就算了吧，”两人虽然不再说话，但倾尘敏感的感觉到两人之间的氛围在沉默中更加的紧张了。
　　“我做的一切，我都不会后悔的，”良久，莫约才开口说道，虽然系统已经警告他说，如果再对倾尘有什么亲密的不合理举动，就会被删除，但莫约对于自己维护自己对倾尘拥有权的决定却从来就莫约后悔过。 
　　“我也不会后悔的，你，”还影停顿了一下，“你不会有机会的，“还影很确定自己想要相伴一生的人选就是倾尘，就算是遇到再多的考验，他也不会放弃的。
　　“还影大哥，你们在说什么啊，为什么我都听不懂啊？”倾尘听着两人之间诡异的对话，疑惑的问道。
　　“你不需要知道，”还影揉揉倾尘的头发，你只要知道我有多爱你就够了。
　　而一旁的莫约看向倾尘的目光中也是满满的柔情。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 求点击，求收藏，求评论！
因为遇到了还影，而且从还影口中得知画末也在这里，倾尘立刻就没有了许愿的心情，拉着一脸不情不愿的莫约就要去找画末。虽然倾尘很是不想见到月舞云袖，但画末是倾尘的第一个朋友，这么些天没有见到，倾尘也挺想念画末的。
还影带着一脸兴奋的倾尘和一脸不情愿的莫约向帮会众人约好的地点走去。路上，还影看看倾尘，再看看走在倾尘身边的莫约，故作好奇的问倾尘，“倾尘，你是怎么和莫约认识的啊？”
“就是……”倾尘几句话就将自己和莫约的相遇过程告诉了还影，其简洁程度，让莫约差点就咬碎了一口钢牙，和自己的相遇，就这么的没话好说吗，莫约心中怒火滔天。
“哦！原来只是一个任务NPC啊！”还影笑笑，将“只是”两字念得特别的重，“倾尘，你的任务还没有完成吗，需要我帮忙吗？”任务完成了，就可以摆脱这个真人扮演的NPC了，这样子对倾尘觊觎的人就会少了一个了。
“不好意思，任务是要倾尘负责我的吃住，”莫约一听还影这样说，立刻就明白了还影打的小算盘，于是莫约抢在倾尘开口之前说道，同时，莫约看向还影的目光中闪过一丝危险的光芒，想让自己就这样轻易的离开倾尘，做梦！
“只是负责吃住吗？”还影想到了一个可以让莫约离开倾尘的方法，于是嘴角勾起了一丝的笑意，看向莫约说道：“如果只是负责吃住的话，我可以找个地方让你住，吃的也会有人天天给你送到的。”
莫约闻言脸色一变，却又马上恢复正常，脸上又带上了邪魅的笑容，“是吗，那可真是不巧，任务上可是说要倾尘负责照顾我的，这样，我当然要跟在倾尘的身边了，你的提议怕是不行了。”
“……”还影没说什么，只是笑笑，这招不行，总会有下一招的，只要能将这个讨人厌的NPC从倾尘的身边带走，哪怕是动用游戏外的力量，自己也在所不惜。
“还影大哥，我们快到了吗？”迟钝的倾尘也察觉到了还影和莫约两人之间的不对劲儿，于是倾尘随便找了一个话题，来改善两人之间奇怪的氛围。
“就快到了，”还影看向倾尘，对倾尘露出温柔的笑意，虽然自己现在的心情不是特别的好，但要对天真善良的倾尘摆脸色，还影也是做不到的，所以还影笑着揉了揉倾尘的头发，故作亲密状，“倾尘是这么快就等不及了吗？”
莫约看到还影对倾尘的亲密举动，虽然明白还影是故意这样做给自己看的，但莫约还是握紧了拳头，心中满是愤怒，凭什么，自己看上的人，可以这样子让人亲密的对待？！
“哦，那就好，我现在迫不及待的想见到画末，我离开以后，他过得好吗？”神经粗大的倾尘光顾着向还影询问的画末的情况，完全忽视了正在吃醋的某人。
“倾尘，”而一旁的还影却是注意到了吃醋的某人，所以还影在嘴角勾起一抹淡淡的微笑，“画末他也很想你，你这次一定要好好的陪画末一段时间，”说着，还影还故意挑衅的看向莫约。
莫约气得额头的青筋直跳，但脸上的笑容却是愈发的灿烂，“倾尘，”莫约对倾尘笑着勾了勾手指，“你过来一下，我有事情要和你说。”
“什么事情啊？”倾尘疑惑的看了莫约一眼，有些迟疑的走到莫约的身边，仰起头看向莫约，“你有什么事情吗？”
“你凑近一点，”莫约示意倾尘靠近自己，并且一脸的神秘样子。
倾尘看看莫约的样子，虽然有些迟疑，但倾尘还是照着莫约说的话向莫约靠近了，“你到底有什么事情啊？”
“我要告诉你的，就是……”莫约看看愈加靠近了自己的倾尘，突然一把抱住了倾尘，并且准确的吻住了倾尘的嘴。
“……呜呜，”突然被吻住的倾尘呆愣了几秒钟，然后用力抗拒着莫约，但倾尘的小小力道对莫约而言，完全可以忽略不计。
“你放手，”一旁的还影也是先被震惊了一下，然后立刻反应过来，一把将倾尘从莫约的怀里拉了出来，“你干什么，”还影的力道不是倾尘可以相比的，所以还影一下子就将倾尘拉了出来。
“你干什么，身为一个任务NPC，你怎么可以这样做？”还影现在关心的可不是什么NPC会不会调戏玩家，而是这个被调戏的玩家恰好是自己看中的人，之所以这样说，也不过是希望可以抓住莫约骚扰玩家的证据，好让系统删除莫约这个NPC，舍得再让莫约纠缠倾尘。
“我不会回答你的问题的，”这个时候，莫约已经接到了系统的警告，所以莫约知道还影这样多此一举的问自己，肯定是没有什么好事的，所以莫约警觉的选择了不回答。
“算了，还影大哥，算了，”倾尘见两人之间的氛围实在是太过紧张了，虽然倾尘是受害者，但倾尘还是尽力的缓解两人之间紧张的氛围，“没什么的，还影大哥，就算了吧，”两人虽然不再说话，但倾尘敏感的感觉到两人之间的氛围在沉默中更加的紧张了。
“我做的一切，我都不会后悔的，”良久，莫约才开口说道，虽然系统已经警告他说，如果再对倾尘有什么亲密的不合理举动，就会被删除，但莫约对于自己维护自己对倾尘拥有权的决定却从来就莫约后悔过。 
“我也不会后悔的，你，”还影停顿了一下，“你不会有机会的，“还影很确定自己想要相伴一生的人选就是倾尘，就算是遇到再多的考验，他也不会放弃的。
“还影大哥，你们在说什么啊，为什么我都听不懂啊？”倾尘听着两人之间诡异的对话，疑惑的问道。
“你不需要知道，”还影揉揉倾尘的头发，你只要知道我有多爱你就够了。
而一旁的莫约看向倾尘的目光中也是满满的柔情。
                  再见画末
　　见两人不愿意告诉自己，倾尘也不强求，只是跟着还影默默的向前走，不再多问什么，听不懂就听不懂吧！倾尘在心里对自己说道，反正也不关自己事，自己还是不要再追问了吧！
　　听话的倾尘就这样忽视了两人隐晦的表白，现在的倾尘只想早点见到画末，对于表现奇怪的两人，倾尘直接无视了。
　　“倾尘，就快到了，我们约好在福临酒楼碰头的，你看，那里就是福临酒楼了，”走了一会儿，还影突然拉住倾尘的手，一手指着前面的一座古色古香的酒楼，一边对倾尘说道。
　　“……”一旁的莫约见状，并没有说什么，只是在还影挑衅的目光中，伸手握住倾尘的另一只手，等了几秒钟，没见倾尘有挣脱的迹象，一丝喜悦漫上了莫约的心头，脸上的笑容也加深了，眼中的笑意也真正的抵达了眼底。
　　“啊，那我们快点走吧！”倾尘一听画末就在眼前的酒楼里，立刻就兴冲冲的要往酒楼走去，丝毫没有发现自己的手正一左一右的被人握着、牵着。
　　三人还没有走进酒楼，刚走到酒楼的大门口，就听见酒楼里有类似于争吵的嘈杂的声音，三人立刻停住了脚步。
　　还影听见酒楼里面的争吵声，眉头立刻皱了起来，在那几个嘈杂并不是很清楚的争吵声中，有不少声音是听上去很耳熟的，似乎就是自己这次带来的几个人还有“皇朝天下”的几个人的。
　　“哈……是你带来的人吧！”莫约看见还影瞬间沉了下来的表情，立刻就猜出了在酒楼里面争吵的人中一定有和还影有关系的人，联想到还影说他们约好的地点在这里，莫约就猜测酒楼里正争吵的人是还影带来的人。
　　“……倾尘，你在这里等我一下，我先进去看看，”还影忽略莫约嘲弄的表情，抿着嘴想了一下，对站在自己身边的倾尘说道。
　　“我不能和你一起去吗？”倾尘不是很愿意留在这里等还影的消息，因为画末也在里面，倾尘在门口就听见里面的争吵声有多激烈了，他很怕画末会出什么事情。
　　“……”还影看看倾尘，转过头对莫约说道：“你――留在这里看好他，他要是出了什么事情，我就找你，”还影又何尝不想将倾尘带在自己的身边，但看情况，里面怕是会有一场大的打斗了，自己带着倾尘，很难保证倾尘不会在混战中受伤，对于倾尘而言，留在门外面才是最好的选择。
　　“你不说我也会照顾好倾尘的，”莫约也明白现在留在外面才是最安全的，所以他将倾尘牢牢的圈在了自己的身边，“我会好好照顾他的，你放心吧！”
　　倾尘挣脱出莫约的怀抱，“你也要小心啊，”倾尘也明白酒楼里面的危险性，见两人都不同意让自己进去，倾尘也不再要求了，只是叮嘱进去的还影一定要小心。突如其来的力道
　　还影很高兴倾尘会这样子的关心自己的安全，脸上有一种难以掩饰的喜悦，“我会的，你也要小心，”小心你身边这个居心不良的NPC。
　　就在倾尘冲还影点头之际，一股就从后面将倾尘撞了出去。
　　“啊……”倾尘惊呼了一声，被这股力道撞得向前冲去，而倾尘身边的还影和莫约两人由于事发实在太过突然，虽然两人在发现的瞬间就冲倾尘伸出了手，但两人的手都只是擦过倾尘的衣服，并没有抓住向前冲去的倾尘。
　　“啊……”就在着地的瞬间，两声痛呼声一同响起。
　　“倾尘，你没事吧？！”见自己没有抓住倾尘，莫约赶紧跑到摔倒了的倾尘身边，扶起倾尘，“有没有伤到哪里啊？”
　　就在莫约扶起倾尘的时候，还影也扶起了撞到倾尘的那个人，“画末，你还好吧？”
　　“……啊，我，我没事，只是头有点晕，”画末就着还影的力道站了起来，揉揉自己的太阳穴，对扶着自己的还影说道。
　　“哦，那就好，”还影见画末没有什么大的问题，于是就转头看向倾尘，“倾尘，你没什么事情吧？”
　　“没什么事情，”倾尘揉揉刚刚摔倒时撞到在地上的地方，强扯出一丝的笑意对还影说道：“我没有什么事情，”只是摔得有点疼。
　　“啊，倾尘？”画末听到还影这样子说，立刻顾不上还晕着的头，转头看向倾尘，“倾尘，你怎么也在这里啊？”语气中带着满满的惊喜，这么久没有见到倾尘，没想到居然就在这里遇到了。
　　“我，我是和还影一起来找你的，”见撞到自己的居然是画末，倾尘也是很惊喜，将刚刚发生的一切都忘到九霄云外去了，就只剩下莫约对画末还是有一丝的不满，居然害倾尘摔跤，真是不能原谅啊！
　　“刚刚是怎么回事啊，你怎么会从里面摔出来啊？”见两人已经打过了招呼，还影就问画末刚刚发生了什么事情。
　　画末听见还影问起这件事情，立刻就撅起了小嘴，向还影抱怨道：“哥，你不知道，“皇朝天下”的人有多可恶，我们明明好好的在吃饭，他们居然主动来挑衅我们……”
　　“好的，我知道了，”还影打断了画末的话，和皇朝天下的矛盾已经不是一天两天的了，这样子不问什么情况就动手的事情已经不是第一次了，还影不用再听画末的解释，就知道是怎么回事了。
　　“哥，我们该怎么办？”被摔出来的画末怎么也咽不下这口气。
　　“你先和倾尘回去，这件事情，我会解决的，”还影对画末说道，他并不希望画末会涉身险境。
　　“可是……”画末并不想就这样子走了。
　　“就这样子定了，你和倾尘先回去，我会处理这件事情的，一定会给你一个满意的答复的，这样子可以了吧！”熟知画末性格的还影抓住了画末的软肋。
　　“……好吧，”画末撅着小嘴说道。
　　“那还不快走，”说完之后，还影就向酒楼里走去，不在管身后的三人。
　　“好了，画末，我们走吧，”倾尘拉拉还不怎么甘心的画末，“还影大哥会处理好的，你就放心吧！”
　　见倾尘这样子说，画末只好点点头，带着倾尘往住的客栈走去，而莫约自然是跟着倾尘一起去的。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 求点击，求评论，求收藏啊！
看文的亲，不要这样子的吝啬啊！
见两人不愿意告诉自己，倾尘也不强求，只是跟着还影默默的向前走，不再多问什么，听不懂就听不懂吧！倾尘在心里对自己说道，反正也不关自己事，自己还是不要再追问了吧！
听话的倾尘就这样忽视了两人隐晦的表白，现在的倾尘只想早点见到画末，对于表现奇怪的两人，倾尘直接无视了。
“倾尘，就快到了，我们约好在福临酒楼碰头的，你看，那里就是福临酒楼了，”走了一会儿，还影突然拉住倾尘的手，一手指着前面的一座古色古香的酒楼，一边对倾尘说道。
“……”一旁的莫约见状，并没有说什么，只是在还影挑衅的目光中，伸手握住倾尘的另一只手，等了几秒钟，没见倾尘有挣脱的迹象，一丝喜悦漫上了莫约的心头，脸上的笑容也加深了，眼中的笑意也真正的抵达了眼底。
“啊，那我们快点走吧！”倾尘一听画末就在眼前的酒楼里，立刻就兴冲冲的要往酒楼走去，丝毫没有发现自己的手正一左一右的被人握着、牵着。
三人还没有走进酒楼，刚走到酒楼的大门口，就听见酒楼里有类似于争吵的嘈杂的声音，三人立刻停住了脚步。
还影听见酒楼里面的争吵声，眉头立刻皱了起来，在那几个嘈杂并不是很清楚的争吵声中，有不少声音是听上去很耳熟的，似乎就是自己这次带来的几个人还有“皇朝天下”的几个人的。
“哈……是你带来的人吧！”莫约看见还影瞬间沉了下来的表情，立刻就猜出了在酒楼里面争吵的人中一定有和还影有关系的人，联想到还影说他们约好的地点在这里，莫约就猜测酒楼里正争吵的人是还影带来的人。
“……倾尘，你在这里等我一下，我先进去看看，”还影忽略莫约嘲弄的表情，抿着嘴想了一下，对站在自己身边的倾尘说道。
“我不能和你一起去吗？”倾尘不是很愿意留在这里等还影的消息，因为画末也在里面，倾尘在门口就听见里面的争吵声有多激烈了，他很怕画末会出什么事情。
“……”还影看看倾尘，转过头对莫约说道：“你――留在这里看好他，他要是出了什么事情，我就找你，”还影又何尝不想将倾尘带在自己的身边，但看情况，里面怕是会有一场大的打斗了，自己带着倾尘，很难保证倾尘不会在混战中受伤，对于倾尘而言，留在门外面才是最好的选择。
“你不说我也会照顾好倾尘的，”莫约也明白现在留在外面才是最安全的，所以他将倾尘牢牢的圈在了自己的身边，“我会好好照顾他的，你放心吧！”
倾尘挣脱出莫约的怀抱，“你也要小心啊，”倾尘也明白酒楼里面的危险性，见两人都不同意让自己进去，倾尘也不再要求了，只是叮嘱进去的还影一定要小心。突如其来的力道
还影很高兴倾尘会这样子的关心自己的安全，脸上有一种难以掩饰的喜悦，“我会的，你也要小心，”小心你身边这个居心不良的NPC。
就在倾尘冲还影点头之际，一股就从后面将倾尘撞了出去。
“啊……”倾尘惊呼了一声，被这股力道撞得向前冲去，而倾尘身边的还影和莫约两人由于事发实在太过突然，虽然两人在发现的瞬间就冲倾尘伸出了手，但两人的手都只是擦过倾尘的衣服，并没有抓住向前冲去的倾尘。
“啊……”就在着地的瞬间，两声痛呼声一同响起。
“倾尘，你没事吧？！”见自己没有抓住倾尘，莫约赶紧跑到摔倒了的倾尘身边，扶起倾尘，“有没有伤到哪里啊？”
就在莫约扶起倾尘的时候，还影也扶起了撞到倾尘的那个人，“画末，你还好吧？”
“……啊，我，我没事，只是头有点晕，”画末就着还影的力道站了起来，揉揉自己的太阳穴，对扶着自己的还影说道。
“哦，那就好，”还影见画末没有什么大的问题，于是就转头看向倾尘，“倾尘，你没什么事情吧？”
“没什么事情，”倾尘揉揉刚刚摔倒时撞到在地上的地方，强扯出一丝的笑意对还影说道：“我没有什么事情，”只是摔得有点疼。
“啊，倾尘？”画末听到还影这样子说，立刻顾不上还晕着的头，转头看向倾尘，“倾尘，你怎么也在这里啊？”语气中带着满满的惊喜，这么久没有见到倾尘，没想到居然就在这里遇到了。
“我，我是和还影一起来找你的，”见撞到自己的居然是画末，倾尘也是很惊喜，将刚刚发生的一切都忘到九霄云外去了，就只剩下莫约对画末还是有一丝的不满，居然害倾尘摔跤，真是不能原谅啊！
“刚刚是怎么回事啊，你怎么会从里面摔出来啊？”见两人已经打过了招呼，还影就问画末刚刚发生了什么事情。
画末听见还影问起这件事情，立刻就撅起了小嘴，向还影抱怨道：“哥，你不知道，“皇朝天下”的人有多可恶，我们明明好好的在吃饭，他们居然主动来挑衅我们……”
“好的，我知道了，”还影打断了画末的话，和皇朝天下的矛盾已经不是一天两天的了，这样子不问什么情况就动手的事情已经不是第一次了，还影不用再听画末的解释，就知道是怎么回事了。
“哥，我们该怎么办？”被摔出来的画末怎么也咽不下这口气。
“你先和倾尘回去，这件事情，我会解决的，”还影对画末说道，他并不希望画末会涉身险境。
“可是……”画末并不想就这样子走了。
“就这样子定了，你和倾尘先回去，我会处理这件事情的，一定会给你一个满意的答复的，这样子可以了吧！”熟知画末性格的还影抓住了画末的软肋。
“……好吧，”画末撅着小嘴说道。
“那还不快走，”说完之后，还影就向酒楼里走去，不在管身后的三人。
“好了，画末，我们走吧，”倾尘拉拉还不怎么甘心的画末，“还影大哥会处理好的，你就放心吧！”
见倾尘这样子说，画末只好点点头，带着倾尘往住的客栈走去，而莫约自然是跟着倾尘一起去的。
                  拉萨乱雪
　　倾尘三人来到了画末临时居住的客栈，在重新开了两间房间后，倾尘就将莫约丢到了一边，开心的拉着画末往自己的房间走去，留莫约一个人在原地生闷气。
　　“画末，好久不见了，你最近过得还好吗……”倾尘的声音随着距离的拉大而越来越小，渐渐地莫约就什么也听不见了，但莫约的眉头却越皱越紧了，看来自己想拐人的计划遇到了大麻烦呢，不过这样也好，没有挑战性的，自己还不喜欢呢，想到这里，莫约的嘴角就慢慢地勾起了一抹微笑，眼睛中却是冷得没有一丝的笑意，想和自己抢人，就要做好充足的心理准备。
　　另一边，还影走进酒楼之后，就见到了极其混乱的场面，在随手解决了几个不长眼的人后，还影终于找到了自己带来的拉萨乱雪等几人。
　　“乱雪，不要再和他们缠斗了，我们还是先走吧！”见继续缠斗下去对自己一方并无任何的好处，还影果断决定撤退，于是还影对正在和三个人打斗中的拉萨乱雪喊道。
　　“知道了，”打得正在兴头上的拉萨乱雪听见还影的话，立刻用了一个大招解决了正在围攻他的三个人，走到还影身边，“老大，你什么时候回来的啊？”
　　“刚刚，我已经让画末回客栈了，你也把人都带回去吧，不要再和“皇朝天下”的人缠斗了，”想要报这仇，以后有的是新帐老账一起算的机会，现在重要的是完成系统任务，而不是和“皇朝天下”的人缠斗浪费时间。
　　“好的，我马上就去，”拉萨乱雪在帮会频道里喊了一声，然后就冲进了正在缠斗的人群中，几招将人分开就走，绝不恋战，几分钟后，拉萨乱雪就带着人站在了酒楼外。
　　“你们先回客栈吧！我去任务中心交一下任务就回客栈去找你们，”交代了一下自己的行踪，还影就准备转身离开，但就在转身的瞬间，还影想起了倾尘，于是又回头对站在自己身后的拉萨乱雪说道：“倾尘回来了，你照顾好他，还有，小心……”他身边的那个NPC。
　　拉萨乱雪听见还影说倾尘回来了，脸上立刻就表现出了惊喜和激动，“老大，老大，你说的是真的吧？！”拉萨乱雪对倾尘是真的很喜欢，真心的将倾尘当成是自己的弟弟来疼爱，上次的事情，他也很气愤，但还影已经对月舞云袖做出了相应的惩罚，拉萨乱雪也不好再多说什么。
　　“嗯，你好好照顾他，”如果只有倾尘和画末在，还影也会放心一点，但现在有一个觊觎倾尘的真人扮演的NPC在，还影是说什么也放心不下的。
　　“……哦！”虽然拉萨乱雪对还影的话并不是很理解，但对于照顾一词还是懂的，所以拉萨乱雪冲还影点点头，“我会的，你放心吧！”
　　得到了拉萨乱雪的保证后，还影就放心的去任务大厅交任务了，而拉萨乱雪也带着人回了客栈。
　　“倾尘，你真的回来了啊！”一进客栈，拉萨乱雪就看见倾尘和画末从楼梯上走下来，拉萨乱雪立刻惊喜的对倾尘说道，虽然已经从还影口中得知倾尘回来了，但知道和亲眼见到，显然不是一件事情。
　　“乱雪大哥，”倾尘也是很惊喜，居然可以在这样的情况下遇到拉萨乱雪，倾尘没有想到自己居然还可以遇到当时对自己诸多照顾的拉萨乱雪，原本能遇到画末，他就已经很感谢上苍了，现在看来，上苍对他真的很厚爱啊！
　　“倾尘，他是……”跟在倾尘身后下楼的莫约虽然依旧笑着，但看向拉萨乱雪的眼光中，却是有着零度以下的冰冷。
　　“哦，他是拉萨乱雪大哥，对我很好的，”倾尘见莫约也下楼了，并且询问了拉萨乱雪的身份，倾尘就向莫约介绍了拉萨乱雪，“乱雪大哥，这是莫约，我的任务NPC。”
　　“你好！”听倾尘介绍是NPC，拉萨乱雪立刻友好的冲莫约笑笑，伸出右手说道。
　　莫约冲拉萨乱雪点点头，算是打过了招呼，并没有和拉萨乱雪握手的意思，只是神情倨傲的站在高处看着拉萨乱雪。
　　“你别管他了，他就是这样子的一个人，”见两人之间的氛围有些冷淡，倾尘赶紧打圆场，将拉萨乱雪拉到了一边吃饭的桌子边上，“乱雪大哥，还影大哥人呢？！”见拉萨乱雪等人回来了，但还影还是没有回来，倾尘不安的问道。
　　“老大没事，去任务中心交任务了，你不用担心他的，”拉萨乱雪见倾尘询问自家老大的下落，笑笑说道，倾尘和自家老大的关系不一般啊，老大平日里对倾尘也是多加照顾的，而倾尘对老大的行踪也是如此的关心，如此看来，只怕真的是有什么JQ的！
　　“咳咳……”莫约看不下去了，当着自己的面这样子的关心别的男人，实在是让人无法忍受啊，所以莫约故意咳嗽了几声，打断了倾尘即将说出口的话。
　　“莫约，你嗓子不舒服吗？”正准备详细问问的倾尘听见了莫约的咳嗽声，疑惑的将头转向莫约问道。
　　“……没有，”就是不希望你当着我的面关心别的男人，莫约在心里默默的说道。
　　倾尘见莫约自见到还影之后就变得怪怪的，心中不由的多了好多的疑问，“莫约，为什么我觉得你变得怪怪的了？！”
　　“有吗？！”莫约笑笑，将心中的心事掩藏在了最深处，“怎么会呢，我一直以来都是这样的啊，可能是你原先对我还不够了解吧，现在了解加深了，才会这样子觉得的吧！”
　　“是吗？”倾尘对莫约的说辞还是有一些的疑惑，但既然莫约这样子说了，倾尘也只好相信，不再多问什么了。
　　倾尘虽然相信了莫约的话，但坐在倾尘身边的拉萨乱雪却不是那么好糊弄的，拉萨乱雪看看倾尘，再看看一旁假装镇定的莫约，笑笑，看来自己的老大还有情敌啊！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 求点击，求评论，求收藏啊！
倾尘三人来到了画末临时居住的客栈，在重新开了两间房间后，倾尘就将莫约丢到了一边，开心的拉着画末往自己的房间走去，留莫约一个人在原地生闷气。
“画末，好久不见了，你最近过得还好吗……”倾尘的声音随着距离的拉大而越来越小，渐渐地莫约就什么也听不见了，但莫约的眉头却越皱越紧了，看来自己想拐人的计划遇到了大麻烦呢，不过这样也好，没有挑战性的，自己还不喜欢呢，想到这里，莫约的嘴角就慢慢地勾起了一抹微笑，眼睛中却是冷得没有一丝的笑意，想和自己抢人，就要做好充足的心理准备。
另一边，还影走进酒楼之后，就见到了极其混乱的场面，在随手解决了几个不长眼的人后，还影终于找到了自己带来的拉萨乱雪等几人。
“乱雪，不要再和他们缠斗了，我们还是先走吧！”见继续缠斗下去对自己一方并无任何的好处，还影果断决定撤退，于是还影对正在和三个人打斗中的拉萨乱雪喊道。
“知道了，”打得正在兴头上的拉萨乱雪听见还影的话，立刻用了一个大招解决了正在围攻他的三个人，走到还影身边，“老大，你什么时候回来的啊？”
“刚刚，我已经让画末回客栈了，你也把人都带回去吧，不要再和“皇朝天下”的人缠斗了，”想要报这仇，以后有的是新帐老账一起算的机会，现在重要的是完成系统任务，而不是和“皇朝天下”的人缠斗浪费时间。
“好的，我马上就去，”拉萨乱雪在帮会频道里喊了一声，然后就冲进了正在缠斗的人群中，几招将人分开就走，绝不恋战，几分钟后，拉萨乱雪就带着人站在了酒楼外。
“你们先回客栈吧！我去任务中心交一下任务就回客栈去找你们，”交代了一下自己的行踪，还影就准备转身离开，但就在转身的瞬间，还影想起了倾尘，于是又回头对站在自己身后的拉萨乱雪说道：“倾尘回来了，你照顾好他，还有，小心……”他身边的那个NPC。
拉萨乱雪听见还影说倾尘回来了，脸上立刻就表现出了惊喜和激动，“老大，老大，你说的是真的吧？！”拉萨乱雪对倾尘是真的很喜欢，真心的将倾尘当成是自己的弟弟来疼爱，上次的事情，他也很气愤，但还影已经对月舞云袖做出了相应的惩罚，拉萨乱雪也不好再多说什么。
“嗯，你好好照顾他，”如果只有倾尘和画末在，还影也会放心一点，但现在有一个觊觎倾尘的真人扮演的NPC在，还影是说什么也放心不下的。
“……哦！”虽然拉萨乱雪对还影的话并不是很理解，但对于照顾一词还是懂的，所以拉萨乱雪冲还影点点头，“我会的，你放心吧！”
得到了拉萨乱雪的保证后，还影就放心的去任务大厅交任务了，而拉萨乱雪也带着人回了客栈。
“倾尘，你真的回来了啊！”一进客栈，拉萨乱雪就看见倾尘和画末从楼梯上走下来，拉萨乱雪立刻惊喜的对倾尘说道，虽然已经从还影口中得知倾尘回来了，但知道和亲眼见到，显然不是一件事情。
“乱雪大哥，”倾尘也是很惊喜，居然可以在这样的情况下遇到拉萨乱雪，倾尘没有想到自己居然还可以遇到当时对自己诸多照顾的拉萨乱雪，原本能遇到画末，他就已经很感谢上苍了，现在看来，上苍对他真的很厚爱啊！
“倾尘，他是……”跟在倾尘身后下楼的莫约虽然依旧笑着，但看向拉萨乱雪的眼光中，却是有着零度以下的冰冷。
“哦，他是拉萨乱雪大哥，对我很好的，”倾尘见莫约也下楼了，并且询问了拉萨乱雪的身份，倾尘就向莫约介绍了拉萨乱雪，“乱雪大哥，这是莫约，我的任务NPC。”
“你好！”听倾尘介绍是NPC，拉萨乱雪立刻友好的冲莫约笑笑，伸出右手说道。
莫约冲拉萨乱雪点点头，算是打过了招呼，并没有和拉萨乱雪握手的意思，只是神情倨傲的站在高处看着拉萨乱雪。
“你别管他了，他就是这样子的一个人，”见两人之间的氛围有些冷淡，倾尘赶紧打圆场，将拉萨乱雪拉到了一边吃饭的桌子边上，“乱雪大哥，还影大哥人呢？！”见拉萨乱雪等人回来了，但还影还是没有回来，倾尘不安的问道。
“老大没事，去任务中心交任务了，你不用担心他的，”拉萨乱雪见倾尘询问自家老大的下落，笑笑说道，倾尘和自家老大的关系不一般啊，老大平日里对倾尘也是多加照顾的，而倾尘对老大的行踪也是如此的关心，如此看来，只怕真的是有什么JQ的！
“咳咳……”莫约看不下去了，当着自己的面这样子的关心别的男人，实在是让人无法忍受啊，所以莫约故意咳嗽了几声，打断了倾尘即将说出口的话。
“莫约，你嗓子不舒服吗？”正准备详细问问的倾尘听见了莫约的咳嗽声，疑惑的将头转向莫约问道。
“……没有，”就是不希望你当着我的面关心别的男人，莫约在心里默默的说道。
倾尘见莫约自见到还影之后就变得怪怪的，心中不由的多了好多的疑问，“莫约，为什么我觉得你变得怪怪的了？！”
“有吗？！”莫约笑笑，将心中的心事掩藏在了最深处，“怎么会呢，我一直以来都是这样的啊，可能是你原先对我还不够了解吧，现在了解加深了，才会这样子觉得的吧！”
“是吗？”倾尘对莫约的说辞还是有一些的疑惑，但既然莫约这样子说了，倾尘也只好相信，不再多问什么了。
倾尘虽然相信了莫约的话，但坐在倾尘身边的拉萨乱雪却不是那么好糊弄的，拉萨乱雪看看倾尘，再看看一旁假装镇定的莫约，笑笑，看来自己的老大还有情敌啊！
                  搞不懂的系统提示
　　就在四人或站或坐，四目相对无语，气氛怪异的时候，还影皱着眉头走了进来。
　　“哥，”站在楼梯上的画末第一个看见了走进来的还影，早就受不了四人奇怪氛围的画末立刻欢呼着向还影跑了过去。
　　“老大，”拉萨乱雪听见画末的叫声，也转过头去看向了客栈的大门，“老大，你回来了啊！任务交了吗？”
　　还影紧皱着眉头接住了扑向自己的画末，不理会画末的询问声，直接看向拉萨乱雪，摇了摇头后说道：“任务交了，但是上次的那个任务，你知道的，不怎么……”还影见莫约也坐在一旁，不觉就住了嘴。
　　莫约见还影看向自己，冲还影轻蔑一笑，转身上了楼。
　　“莫约，你怎么了啊？”见莫约突然起身，倾尘不解的仰起头看向莫约。
　　“我没事，我先上楼去休息一下，你就在这里待着，哪里也不要去，”莫约伸手揉揉倾尘柔软的头发，看向倾尘的目光中带着莫约自己也没有察觉的柔情蜜意，莫约看还影欲言又止的样子就知道还影又什么事情不想让自己知道，莫约也识趣，不用人赶，自己就离开了。
　　“哦！那你好好的休息一下吧！”倾尘没有注意到还影与莫约之间的异样，还以为莫约是真的要上楼休息，所以倾尘就向莫约叮嘱了一番。
　　“老大，任务到底怎么样了啊？”等莫约的身影一消失在楼梯口，早就等急了的拉萨乱雪立刻就问道。
　　还影并没有马上回答，而是在倾尘的身边坐了下来，皱着眉头，用指节不急不缓的敲击着桌面，“嗯……有消息，但是……比没消息差不了多少！”
　　“……什么意思啊？”听了还影的话，拉萨乱雪觉得自己摸不着头脑了，“老大，任务提示到底是怎么说的啊？”
　　“最美丽的心在太阳下散发着光芒，许愿池尘封的秘密，迷宫中的宝藏，等待最后的幸存者开启，”还影将任务提示一字不改、一字不漏的说了出来，皱紧的眉头却没有松开的迹象。
　　“……”听了还影的话，原本还不怎么在意的拉萨乱雪也立刻皱紧了眉头，想了一会儿，拉萨乱雪才开口说道：“老大，这任务提示是什么意思啊？”
　　还影轻轻的摇了摇头，表示自己也不知道，这个任务提示自己已经知道好几天了，甚至自己还去了全游戏最有名的许愿池边转了转，但自己还是一无所获，连一丁点的线索都没有。
　　“最美丽的心，许愿池，迷宫，幸存者，”听了还影的话，倾尘挑出了重点，喃喃念道，听上去，这个任务好像是要一步一步的完成的啊！
　　“哥，许愿池是指天涯海角的那个著名的许愿池吗？！”画末听到还影的话中提到了许愿池，于是好奇的向还影问道。
　　“不知道，”还影摇摇头，他已经去过许愿池了，但并没有发现任何的秘密，所以还影也很怀疑自己的判断，是不是任务提示上说的许愿池根本就不是指天涯海角的许愿池呢？！
　　“还影大哥，这个任务是不是要按照提示上面说的那样，要一步一步的来啊？”听了还影的话后，倾尘想了一会儿，才抬起头，看向还影，认真的说道。
　　“也许是吧，”听了倾尘的话后，还影迟疑了一下，自己似乎还没有考虑到这件事，说不定正是因为这样，所以自己才会一无所获的吧！想到这里，还影对眼前三人说道：“那我们就一步一步的按照系统提示上的来吧，现在先来解决“最美丽的心在阳光下散发着光芒”这个问题吧！”
　　倾尘皱紧了眉头，有些迟疑的开口，“其他的几句提示都还好理解，只是这第一句真的不好理解，美丽的心，这个指的是什么啊？”
　　“会在太阳下散发光芒的，应该是钻石之类的东西吧！”画末细细的琢磨了一下第一句话后，说道。
　　“……不，不止，应该会有其他的东西会发光的，这是在游戏中，我们不能按照真实世界的常识来考虑事物，”画末的话刚刚出口，还影就紧接着说道。
　　“那我们要怎么寻找啊？”被还影这样子一说，画末顿时就觉得没有了动力，“哥，你好打击人啊！”
　　“画末，我们就按照你的想法去找吧，还影大哥，你就按照你的想法去找吧，”倾尘找了一个折中的办法。
　　还影想了一下，终于点了点头，“……好吧，那你们小心一点，危险的地方就不要去了，记得有什么发现就来通知我们就好了，”画末的性格莽莽撞撞的，让画末和倾尘两个人去寻找线索，还影真的不放心，“乱雪，不然，你也和画末他们一起去找吧！”
　　“拜托了，老大，”拉萨乱雪双手合十的祈祷，“拜托了，可不可以不要让我和画末这个小恶魔一起啊？”看来平日里，拉萨乱雪没有少受画末的摧残啊！
　　“乱雪大哥，还影大哥，你们放心吧，我会照顾好画末的，不会有事情的，”见还影不是很放心让自己和画末出去，倾尘干脆向还影保证道。
　　“哥，你就放心吧，我们不会出什么事情的，现在还是找线索比较重要，你就放心吧！”
　　“等等……”就在还影即将开口答应的时候，倾尘突然开口打断了还影，“你们想，系统提示上说，最美丽的心在太阳下散发着光芒，那不就是说我们需要在太阳底下去寻找，可是现在天都快黑了，我们是不是……明天再去啊！”
　　“……倾尘说的也有道理，现在是晚上了，恐怕就是放在我们面前，我们也不知道是我们要寻找的，我看我们就明天再去寻找吧！”最后，还影还是同意了倾尘的提议，决定明天再去寻找。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 哈哈，今天更的比较早哦！
就在四人或站或坐，四目相对无语，气氛怪异的时候，还影皱着眉头走了进来。
“哥，”站在楼梯上的画末第一个看见了走进来的还影，早就受不了四人奇怪氛围的画末立刻欢呼着向还影跑了过去。
“老大，”拉萨乱雪听见画末的叫声，也转过头去看向了客栈的大门，“老大，你回来了啊！任务交了吗？”
还影紧皱着眉头接住了扑向自己的画末，不理会画末的询问声，直接看向拉萨乱雪，摇了摇头后说道：“任务交了，但是上次的那个任务，你知道的，不怎么……”还影见莫约也坐在一旁，不觉就住了嘴。
莫约见还影看向自己，冲还影轻蔑一笑，转身上了楼。
“莫约，你怎么了啊？”见莫约突然起身，倾尘不解的仰起头看向莫约。
“我没事，我先上楼去休息一下，你就在这里待着，哪里也不要去，”莫约伸手揉揉倾尘柔软的头发，看向倾尘的目光中带着莫约自己也没有察觉的柔情蜜意，莫约看还影欲言又止的样子就知道还影又什么事情不想让自己知道，莫约也识趣，不用人赶，自己就离开了。
“哦！那你好好的休息一下吧！”倾尘没有注意到还影与莫约之间的异样，还以为莫约是真的要上楼休息，所以倾尘就向莫约叮嘱了一番。
“老大，任务到底怎么样了啊？”等莫约的身影一消失在楼梯口，早就等急了的拉萨乱雪立刻就问道。
还影并没有马上回答，而是在倾尘的身边坐了下来，皱着眉头，用指节不急不缓的敲击着桌面，“嗯……有消息，但是……比没消息差不了多少！”
“……什么意思啊？”听了还影的话，拉萨乱雪觉得自己摸不着头脑了，“老大，任务提示到底是怎么说的啊？”
“最美丽的心在太阳下散发着光芒，许愿池尘封的秘密，迷宫中的宝藏，等待最后的幸存者开启，”还影将任务提示一字不改、一字不漏的说了出来，皱紧的眉头却没有松开的迹象。
“……”听了还影的话，原本还不怎么在意的拉萨乱雪也立刻皱紧了眉头，想了一会儿，拉萨乱雪才开口说道：“老大，这任务提示是什么意思啊？”
还影轻轻的摇了摇头，表示自己也不知道，这个任务提示自己已经知道好几天了，甚至自己还去了全游戏最有名的许愿池边转了转，但自己还是一无所获，连一丁点的线索都没有。
“最美丽的心，许愿池，迷宫，幸存者，”听了还影的话，倾尘挑出了重点，喃喃念道，听上去，这个任务好像是要一步一步的完成的啊！
“哥，许愿池是指天涯海角的那个著名的许愿池吗？！”画末听到还影的话中提到了许愿池，于是好奇的向还影问道。
“不知道，”还影摇摇头，他已经去过许愿池了，但并没有发现任何的秘密，所以还影也很怀疑自己的判断，是不是任务提示上说的许愿池根本就不是指天涯海角的许愿池呢？！
“还影大哥，这个任务是不是要按照提示上面说的那样，要一步一步的来啊？”听了还影的话后，倾尘想了一会儿，才抬起头，看向还影，认真的说道。
“也许是吧，”听了倾尘的话后，还影迟疑了一下，自己似乎还没有考虑到这件事，说不定正是因为这样，所以自己才会一无所获的吧！想到这里，还影对眼前三人说道：“那我们就一步一步的按照系统提示上的来吧，现在先来解决“最美丽的心在阳光下散发着光芒”这个问题吧！”
倾尘皱紧了眉头，有些迟疑的开口，“其他的几句提示都还好理解，只是这第一句真的不好理解，美丽的心，这个指的是什么啊？”
“会在太阳下散发光芒的，应该是钻石之类的东西吧！”画末细细的琢磨了一下第一句话后，说道。
“……不，不止，应该会有其他的东西会发光的，这是在游戏中，我们不能按照真实世界的常识来考虑事物，”画末的话刚刚出口，还影就紧接着说道。
“那我们要怎么寻找啊？”被还影这样子一说，画末顿时就觉得没有了动力，“哥，你好打击人啊！”
“画末，我们就按照你的想法去找吧，还影大哥，你就按照你的想法去找吧，”倾尘找了一个折中的办法。
还影想了一下，终于点了点头，“……好吧，那你们小心一点，危险的地方就不要去了，记得有什么发现就来通知我们就好了，”画末的性格莽莽撞撞的，让画末和倾尘两个人去寻找线索，还影真的不放心，“乱雪，不然，你也和画末他们一起去找吧！”
“拜托了，老大，”拉萨乱雪双手合十的祈祷，“拜托了，可不可以不要让我和画末这个小恶魔一起啊？”看来平日里，拉萨乱雪没有少受画末的摧残啊！
“乱雪大哥，还影大哥，你们放心吧，我会照顾好画末的，不会有事情的，”见还影不是很放心让自己和画末出去，倾尘干脆向还影保证道。
“哥，你就放心吧，我们不会出什么事情的，现在还是找线索比较重要，你就放心吧！”
“等等……”就在还影即将开口答应的时候，倾尘突然开口打断了还影，“你们想，系统提示上说，最美丽的心在太阳下散发着光芒，那不就是说我们需要在太阳底下去寻找，可是现在天都快黑了，我们是不是……明天再去啊！”
“……倾尘说的也有道理，现在是晚上了，恐怕就是放在我们面前，我们也不知道是我们要寻找的，我看我们就明天再去寻找吧！”最后，还影还是同意了倾尘的提议，决定明天再去寻找。
                  最美丽的心是……
　　第二天天刚刚亮的时候，倾尘就听见了巨大的敲门声，让人想忽略都不行，所以神智一半还在睡梦中的倾尘迷迷糊糊地从床里爬起来，走到门口边，打开门一看，居然是画末。
　　“画末，这么早，你找我有什么事情吗？”倾尘靠在门框上，支撑着自己的身体，打着呵欠向画末问道。
　　“当然有事啦！”与倾尘的困顿萎靡不同的是，画末的脸上是满满的亢奋，一点疲惫困顿的感觉都没有，“现在太阳已经出来了，我们赶紧去找最美丽的心吧！我们一定要在哥哥之前找到！”说着，画末还很坚定的握拳，作出一副“一定会找到”的表情。
　　“……”倾尘无语了，他就说画末怎么可能早起，原来是为了抢在还影和拉萨乱雪之前找到任务提示上所说的最美丽的心，倾尘看看画末兴奋得快要发光的脸庞，忍不住在心里叹了一口气，“好吧，你等我一下！”
　　洗漱过后，倾尘脚步虚软的跟在画末后面，“画末，你要去哪里找啊？”走了一会儿，倾尘还是忍不住对走在自己面前的画末说道。
　　“嗯……”画末停下脚步，托着下巴做出思考状，“我也不知道，我们不然先去雕刻店和珠宝店看看吧！”
　　好吧！倾尘觉得自己很无语，无力的冲画末点点头，他实在不忍心打击画末的积极性，“……好吧！那我们就去吧！”
　　当画末兴奋的拉着珠宝店店员左是带戒指，右试戴链子的时候，倾尘觉得自己真的是错了，画末根本就不是想找最美丽的心，而是来逛街购物的，走累了的倾尘在一个NPC服务员的带领下，来到了珠宝店的VIP休息区，就在倾尘闭目小憩的时候，一阵嘈杂的争吵声从珠宝店的门口响了起来。
　　原本倾尘是不想理会的，但那嘈杂的争吵声越来越大，吵得倾尘沉不下心来，倾尘有些烦躁的睁开了眼睛，看向门口处，只见一个穿得破破烂烂的乞丐正要往店里走，店里的一群NPC保安正死命的拦着。
　　“……住手，”见有NPC保安要动手，倾尘一激灵，立刻睡意全无，“刷”地一下站了起来，冲着门口喊道：“快点住手！”
　　倾尘的这一声喊，将珠宝店里的人的目光都吸引了过来，就在众人怀疑迷惑的看向倾尘的时候，倾尘却一把推开了挡在自己面前的NPC服务员，急冲冲的向着门口跑去。
　　“你怎么可以随便打人呢？”倾尘挡在那个乞丐的前面，怒气冲冲的对着那个准备打人的NPC保安说道。
　　“……可是……你，你多管闲事干什么啊？！”那个保安迟疑了一下，还是将倾尘推到了一边，然后对着其他的NPC保安说道：“快，将这个乞丐赶出去！”
　　“喂，你们怎么可以这样子做啊？！”因为被NPC保安压制着，倾尘并没有能拦住其他的NPC保安，所以其他的几个保安推推攘攘的将那个乞丐推出了门外。
　　“快放开我，放开，”见那个乞丐被粗暴的推出了门外，倾尘更加用力的挣扎了起来，“你们怎么可以这样做呢？！”
　　“抱歉，客人，”见那个乞丐被赶了出去，压制着倾尘的保安也立刻放开了手，恭敬的对倾尘道了歉，“但是为了保持良好的购物环境和购物的安全，我们必须确保进来的人员的身份。”
　　“哼，是钱吧！”听见保安这样子说，倾尘也忍不住还嘴道：“你们还真的是门缝里瞧人啊，他是乞丐，你们就能这样粗暴的将他赶出去，但如果他是一个亿万富翁，你们又会怎么做呢？”
　　“抱歉，如果你再无理取闹下去，我们也只能请你出去了，”保安见倾尘还是在为这件事情而争吵，只好这样子对倾尘说道。
　　“抱歉，抱歉啊，”不远处的画末见情势不对，立刻跑了过来，对着保安道了一个歉，“倾尘，”画末将倾尘拉到一边，“算了，你何必为了这件小事而和NPC生气呢，不值得的！”
　　倾尘还想说什么，但是被画末及时捂住了嘴巴，“好了，好了，就这样吧，反正他们已经把那个乞丐赶了出去，你再闹下去，你也会被赶出去的！”
　　“……”倾尘挣脱开画末钳制着自己的手，头也不回的向着门外走去，走到门外面，倾尘一眼就看见了那个乞丐，他正倒在地上呻吟着，倾尘赶紧跑了过去，而画末见倾尘跑了出去，也赶紧跟在后面追了出去，一出门口，就看见倾尘将倒在地上的乞丐扶了起来。
　　“倾尘……”远远的画末喊道。
　　“你没事吧？！”倾尘回头看了画末一眼，还是将乞丐扶了起来，并且关切的问道。
　　“……我没事！”那个乞丐在倾尘的帮助下，慢慢的站了起来，“谢谢，谢谢你了，你心肠真好！”
　　倾尘看看那个乞丐一脸的污垢，就从手镯里拿出了一块崭新的毛巾，递给乞丐，“你擦擦吧，一脸的尘土呢！”虽然这个乞丐看上去又老又脏，但在倾尘的眼中却是无限的同情，这样的老人，不是正应该待在家里享清福吗，为什么会流落街头呢？！看着眼前白发苍苍的老人，倾尘不自觉的就想起了在新手村里的爷爷，不知道爷爷最近过得好不好？！
　　“孩子，你的心肠真好，”那个乞丐看看倾尘，接过倾尘递过来的毛巾，右手伸进衣兜里，从衣兜里颤颤巍巍的掏出了一样东西，“孩子，这样东西，就算是我为了感谢你的好心而送给你的礼物！”说着，乞丐就将手里的东西递到了倾尘的眼前。
　　“这怎么可以？”倾尘直觉的就想要拒绝，自己帮助这个乞丐，并不是想要从他那里得到什么好处，如果自己接受了，不就是说自己帮人的动机不纯了？！
　　“拿着吧，孩子！”乞丐将手里的东西硬塞进了倾尘的手里。
　　“……那，谢谢爷爷了，”倾尘见乞丐这样子的强硬，也不好再拒绝了，倾尘摊开手心一看，只见一颗红宝石雕成的小小心形项坠正稳稳的躺在自己的手心中，项坠在太阳的照耀下，散发出了微弱的光芒。
　　画末瞪大了眼睛看向倾尘手中的项坠，喃喃出声道：“最美丽的心在太阳下散发着光芒，难道……”
　　“……应该就是了，”倾尘看向自己的手心，也被那一抹的光芒吸引了，这样熠熠的光辉，就从自己的手心发出，虽然微弱，但却带着某种别样的美感，而躺在自己手心里的项坠正微微的发烫。
　　盯着项坠看了一会儿，倾尘突然瞪大了眼睛，不敢相信的看向自己的手心，然后张大了嘴巴，“……怎，怎么会，会这样？！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七今天有更哦，虽然晚了一点，哈哈，大家就忽视这一点吧！
第二天天刚刚亮的时候，倾尘就听见了巨大的敲门声，让人想忽略都不行，所以神智一半还在睡梦中的倾尘迷迷糊糊地从床里爬起来，走到门口边，打开门一看，居然是画末。
“画末，这么早，你找我有什么事情吗？”倾尘靠在门框上，支撑着自己的身体，打着呵欠向画末问道。
“当然有事啦！”与倾尘的困顿萎靡不同的是，画末的脸上是满满的亢奋，一点疲惫困顿的感觉都没有，“现在太阳已经出来了，我们赶紧去找最美丽的心吧！我们一定要在哥哥之前找到！”说着，画末还很坚定的握拳，作出一副“一定会找到”的表情。
“……”倾尘无语了，他就说画末怎么可能早起，原来是为了抢在还影和拉萨乱雪之前找到任务提示上所说的最美丽的心，倾尘看看画末兴奋得快要发光的脸庞，忍不住在心里叹了一口气，“好吧，你等我一下！”
洗漱过后，倾尘脚步虚软的跟在画末后面，“画末，你要去哪里找啊？”走了一会儿，倾尘还是忍不住对走在自己面前的画末说道。
“嗯……”画末停下脚步，托着下巴做出思考状，“我也不知道，我们不然先去雕刻店和珠宝店看看吧！”
好吧！倾尘觉得自己很无语，无力的冲画末点点头，他实在不忍心打击画末的积极性，“……好吧！那我们就去吧！”
当画末兴奋的拉着珠宝店店员左是带戒指，右试戴链子的时候，倾尘觉得自己真的是错了，画末根本就不是想找最美丽的心，而是来逛街购物的，走累了的倾尘在一个NPC服务员的带领下，来到了珠宝店的VIP休息区，就在倾尘闭目小憩的时候，一阵嘈杂的争吵声从珠宝店的门口响了起来。
原本倾尘是不想理会的，但那嘈杂的争吵声越来越大，吵得倾尘沉不下心来，倾尘有些烦躁的睁开了眼睛，看向门口处，只见一个穿得破破烂烂的乞丐正要往店里走，店里的一群NPC保安正死命的拦着。
“……住手，”见有NPC保安要动手，倾尘一激灵，立刻睡意全无，“刷”地一下站了起来，冲着门口喊道：“快点住手！”
倾尘的这一声喊，将珠宝店里的人的目光都吸引了过来，就在众人怀疑迷惑的看向倾尘的时候，倾尘却一把推开了挡在自己面前的NPC服务员，急冲冲的向着门口跑去。
“你怎么可以随便打人呢？”倾尘挡在那个乞丐的前面，怒气冲冲的对着那个准备打人的NPC保安说道。
“……可是……你，你多管闲事干什么啊？！”那个保安迟疑了一下，还是将倾尘推到了一边，然后对着其他的NPC保安说道：“快，将这个乞丐赶出去！”
“喂，你们怎么可以这样子做啊？！”因为被NPC保安压制着，倾尘并没有能拦住其他的NPC保安，所以其他的几个保安推推攘攘的将那个乞丐推出了门外。
“快放开我，放开，”见那个乞丐被粗暴的推出了门外，倾尘更加用力的挣扎了起来，“你们怎么可以这样做呢？！”
“抱歉，客人，”见那个乞丐被赶了出去，压制着倾尘的保安也立刻放开了手，恭敬的对倾尘道了歉，“但是为了保持良好的购物环境和购物的安全，我们必须确保进来的人员的身份。”
“哼，是钱吧！”听见保安这样子说，倾尘也忍不住还嘴道：“你们还真的是门缝里瞧人啊，他是乞丐，你们就能这样粗暴的将他赶出去，但如果他是一个亿万富翁，你们又会怎么做呢？”
“抱歉，如果你再无理取闹下去，我们也只能请你出去了，”保安见倾尘还是在为这件事情而争吵，只好这样子对倾尘说道。
“抱歉，抱歉啊，”不远处的画末见情势不对，立刻跑了过来，对着保安道了一个歉，“倾尘，”画末将倾尘拉到一边，“算了，你何必为了这件小事而和NPC生气呢，不值得的！”
倾尘还想说什么，但是被画末及时捂住了嘴巴，“好了，好了，就这样吧，反正他们已经把那个乞丐赶了出去，你再闹下去，你也会被赶出去的！”
“……”倾尘挣脱开画末钳制着自己的手，头也不回的向着门外走去，走到门外面，倾尘一眼就看见了那个乞丐，他正倒在地上呻吟着，倾尘赶紧跑了过去，而画末见倾尘跑了出去，也赶紧跟在后面追了出去，一出门口，就看见倾尘将倒在地上的乞丐扶了起来。
“倾尘……”远远的画末喊道。
“你没事吧？！”倾尘回头看了画末一眼，还是将乞丐扶了起来，并且关切的问道。
“……我没事！”那个乞丐在倾尘的帮助下，慢慢的站了起来，“谢谢，谢谢你了，你心肠真好！”
倾尘看看那个乞丐一脸的污垢，就从手镯里拿出了一块崭新的毛巾，递给乞丐，“你擦擦吧，一脸的尘土呢！”虽然这个乞丐看上去又老又脏，但在倾尘的眼中却是无限的同情，这样的老人，不是正应该待在家里享清福吗，为什么会流落街头呢？！看着眼前白发苍苍的老人，倾尘不自觉的就想起了在新手村里的爷爷，不知道爷爷最近过得好不好？！
“孩子，你的心肠真好，”那个乞丐看看倾尘，接过倾尘递过来的毛巾，右手伸进衣兜里，从衣兜里颤颤巍巍的掏出了一样东西，“孩子，这样东西，就算是我为了感谢你的好心而送给你的礼物！”说着，乞丐就将手里的东西递到了倾尘的眼前。
“这怎么可以？”倾尘直觉的就想要拒绝，自己帮助这个乞丐，并不是想要从他那里得到什么好处，如果自己接受了，不就是说自己帮人的动机不纯了？！
“拿着吧，孩子！”乞丐将手里的东西硬塞进了倾尘的手里。
“……那，谢谢爷爷了，”倾尘见乞丐这样子的强硬，也不好再拒绝了，倾尘摊开手心一看，只见一颗红宝石雕成的小小心形项坠正稳稳的躺在自己的手心中，项坠在太阳的照耀下，散发出了微弱的光芒。
画末瞪大了眼睛看向倾尘手中的项坠，喃喃出声道：“最美丽的心在太阳下散发着光芒，难道……”
“……应该就是了，”倾尘看向自己的手心，也被那一抹的光芒吸引了，这样熠熠的光辉，就从自己的手心发出，虽然微弱，但却带着某种别样的美感，而躺在自己手心里的项坠正微微的发烫。
盯着项坠看了一会儿，倾尘突然瞪大了眼睛，不敢相信的看向自己的手心，然后张大了嘴巴，“……怎，怎么会，会这样？！”
                  最美丽的心
　　手心里的心形项坠正慢慢的一点一点的消失在了自己的手上，最后就好像从来都没有出现过一样，倾尘瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“倾尘，怎么了？”站在距倾尘有些距离的位置上，画末并没有看清楚项坠在倾尘手中的细微变化，但是画末注意到了倾尘的表情变化，所以靠近倾尘问道。
　　倾尘并没有回答画末的问题，而是将自己的放着项坠的手伸到了画末的面前，手心里的项坠已经消失不见了。
　　“……怎，怎么，会……”当画末看到倾尘的手里并没有任何的东西的时候，画末也震惊的说不出话来了，明明自己刚刚就有看到啊，为什么就这一会儿的功夫，就消失不见了呢？！
　　“我，我也不知道，”倾尘摇摇头，为什么项坠会消失，他也不清楚，现在，他能肯定的就是，项坠消失了，就这样在众目睽睽之下，消失在了自己的手心里。
　　“……倾尘，那个乞丐呢？！”画末听见倾尘说他也不清楚，才想起还有那个乞丐在，但等他反应过来，想寻找那个乞丐的时候，才发现不知道是什么时候，那个乞丐已经悄然离开了。
　　“……算了，画末。”倾尘也注意到那个乞丐已经离开了，叹了一口气，对画末说道：“我们还是先回去吧，说不定，还影大哥他们知道这是怎么一回事？”
　　“好吧！”虽然很不甘心就这样子无功而返，但画末也没有什么其他的好主意，只好耸耸肩，同意了倾尘的提议，“那我们就先回去问问哥哥吧！”
　　倾尘和画末两人回到客栈的时候，恰好还影和拉萨乱雪出去了，所以两人只好各回各自的房间，等着还影和拉萨乱雪回来。
　　等了大约好一会儿，倾尘才听见楼下传来了还影和拉萨乱雪的说话声，倾尘刚刚准备去开门，就听见画末欢呼着向楼下冲去的声音，“……哥，你们终于回来了啊！”
　　“还影大哥，”倾尘也打开门，对着楼下的三人叫道，“乱雪大哥，你们回来了啊！”
　　“……哥，哥，你知道吗，”画末抢在还影开口之前说道：“今天我们找到了最美丽的心了，可是……”画末的声音渐渐又小了下去，“……又不见了！”
　　还影听见画末这样子说，立刻将眉头皱了起来，原本想和倾尘打个招呼的话也没有说出口，而是看向了画末，“什么叫找到了，又不见了啊？！”
　　“画末，这到底是怎么一回事啊？”今天，拉萨乱雪和还影出去并没有任何的发现，现在一回来就听见画末说找到了，拉萨乱雪立刻就急着问道。
　　“……就是，呃，还是让倾尘来说吧！”画末见倾尘已经走到了自己的身边，立刻就将倾尘推到了还影的面前，“倾尘是主角哦，还是让他来说吧！”
　　“……说什么啊，”倾尘被推到还影面前，有点二丈摸不到头脑的感觉，“什么事情啊？！”虽然知道画末说的是刚刚发生在珠宝店门口的事情，但倾尘真的不知道自己该怎样说这件事情。
　　“就是最美丽的心的事啊！”画末见倾尘真的是不会说，只好自己将发生的一切原原本本的告诉了还影和拉萨乱雪，当听见画末说到最后又消失了的时候，还影和拉萨乱雪都忍不住皱起了眉头。
　　“……倾尘，你确定那是最美丽的心吗，系统有没有什么提示啊？”如果真的是系统提示上说的最美丽的心，那这样子消失是不是又代表了什么呢？！想到这里，还影将眉头就皱得更紧了。
　　倾尘摇摇头，表示自己不知道，“我没有开系统提示，所以我不知道……消失在我手里的到底是不是……我们要找的最美丽的心……”说到后面，倾尘的声音渐渐小了下去，因为不是很喜欢系统时不时的提示，所以，倾尘早就选择将系统提示关掉了，现在还影问他系统提示的事情，倾尘是一无所知的。
　　“……好吧，系统应该会有显示的，你打开来找找吧！”因为平常的时候系统会有一些无聊的提示，所以一些玩家会选择关掉系统提示，现在听见倾尘这样子说，还影实在不好责怪倾尘什么，还好系统提示一般会有备份！
　　“哦，”倾尘应了一声后，就打开了自己的系统，在系统提示里寻找了好久才找到了和最美丽的心相关的提示。
　　“系统提示，玩家倾尘因为对乞丐的同情，获得乞丐的好感，收到乞丐送给的礼物。”倾尘将自己看到的系统提示念了出来，念完后，倾尘抬头看向眼前的三人，“就只有这么多，没有说是不是最美丽的心！”
　　还影想了一下，对倾尘说道：“既然是这样子，我们就当做是吧，下一个就是许愿池尘封的秘密了。”
　　“哥，那个许愿池你不是去过了吗，你当时有什么发现吗？”听到还影提到许愿池，画末立刻就想起还影曾经去过，而且还是在那里遇到倾尘的。
　　“没有任何的发现，”还影摇摇头，“就是那样子的一个许愿池，简单的说就是一个池子，并没有什么特别的地方。”
　　“系统提示上说，许愿池尘封的秘密，既然是尘封的秘密，那就应该是有些年头了，我们是不是应该找找许愿池有没有什么年代久远的地方呢？！”
　　“在这里说也没有用，我们还是赶紧去许愿池找找看吧！”拉萨乱雪是典型的行动派。
　　“那我们现在就去吧，”虽然才刚刚回来并没有做什么休息，但为了早点完成任务，还影还是决定现在就去许愿池寻找线索。
　　四人刚刚走出客栈的门口，走在倾尘身边的画末就尖叫了起来，“啊！倾尘，你的身上……”
　　听到画末的尖叫声，走在前面的还影和拉萨乱雪立刻回头向倾尘看去，但见到的场景让两人也同时呆住了。
　　“怎么了啊，你们怎么都是这样的一副表情啊？”见三人都看自己看得呆住了，倾尘不由得疑惑的问道，并且低下头看向自己，“是不是我脸上又什么东西，还是衣服怎么了？”
　　但低下头的倾尘在看到诡异的一幕后，顿时也呆在了原地，好半天才回过神来，哆哆嗦嗦的问道：“这，这是……怎么一回事啊？”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 求点击啊，求评论啊！
最近某七更的不是很晚啊！ 
                  许愿池尘封的秘密
　　倾尘低下头就看见自己的身体在太阳光的照射下散发着微弱的红色的光芒，这种光芒就好像那个心形项坠在自己的手里散发出来的一样，被这一发现震住了的倾尘迟疑了几秒钟后才抬头看向眼前的三人，“怎，怎么……会会这样子？”倾尘的话语中带着微微的颤抖和惊慌。
　　“……没关系，别怕，“察觉到倾尘的惊慌，还影轻声安慰道：“这是在游戏里，什么事情都有可能发生的，别怕！我在你身边呢！”
　　“倾尘，是不是因为那个心形项坠，所以你全身才会发光了？！”见到过那个项坠散发出来的光芒的画末，在见到倾尘身上散发出来的光芒的一刻，立即就想到了那个莫名消失的项坠。
　　“我……我也不知道这是怎么回事啊？”虽然还影在安慰倾尘，但倾尘还是害怕得快要哭出来了，对于倾尘而言这个游戏就是最真实的生活了，如果以后自己出门都会这样子散发着光芒，自己该怎么办呢？！
　　“……老大，我们还是赶紧走吧！”因为倾尘身上散发着光芒，这一景象吸引了不少玩家的围观，察觉到这一点，拉萨乱雪对正在安慰倾尘的还影说道。
　　还影看看周围越好越多的玩家，一把将自己身上的披风扯了下来，披在倾尘的身上，对还呆愣在原地的画末说道：“快！我们先离开这里，”说完，还影等不及画末反应过来，拉着倾尘就要走人。
　　“哥，我们现在怎么办啊？！”为了躲避围观的玩家，四人来到了一个小巷子里，躲在巷子口观望了一下，见还是有不死心的玩家在附近寻找，画末拉着还影的衣袖焦急的问道。
　　“现在能够肯定的是，我们已经找到最美丽的心了，接下来，我们就应该去许愿池寻找系统提示上说的尘封的秘密，”在经过思考之后，还影相信他们已经找到了系统提示上所说的最美丽的心了。
　　“可是，现在倾尘一出现在太阳底下就会发光，而且还有不少的玩家在找倾尘，我们要怎么躲开那群人去许愿池啊？”
　　“现在不行，那我们就等太阳下山了之后再去许愿池寻找线索，那时许愿池的人也会少很多，我们行事也方便一些，”想到刚刚倾尘在光芒掩映下惊心动魄般的美丽，还影就想将倾尘藏起来，只让自己一个人见到，本来就这样去许愿池也不是不行，但私心作祟的还影还是决定等晚上再去。
　　对于还影的决定，其他三人自然是没有意见的，所以四人偷偷摸摸的回了客栈。
　　“奇怪，莫约去哪里了？好久没有见到他了啊！”倾尘回到自己的房间后，忽然感觉少了一个人，想了一下才想起原来自己最近忙着找系统提示上说的最美丽的心，已经快一天没有见到莫约了，想到这里，倾尘就决定去看看莫约。
　　“莫约，莫约，你在吗？”来到莫约的门口，想了想，倾尘没有直接推门进去，而是耐心的在门口敲门，但是敲了半天的门，都没有见到莫约有任何的反应，想了一会儿，倾尘决定直接进去。
　　“莫约，你在吗？”倾尘进去将内外两个房间都看了一下，但并没有发现莫约的踪迹，见莫约不在房间里，倾尘只好退了出去。
　　等到天黑了下来的时候，四人就在客栈的大厅里聚了一下头，然后一起向着许愿池的方向走去。
　　“哥，这里就这样一个小小的水池啊，能有什么秘密啊？”见到所谓的许愿池只是一个几平方米的小小水池，原本对许愿池怀有极大兴趣的画末失望的撇了撇嘴。
　　“画末，耐心的找找，说不定秘密会是你发现的哦！”倾尘早就已经见过许愿池了，所以现在见到画末很是失望就好声好气的安慰道。
　　“好了，现在我们就分开寻找吧，有什么发现就用通讯联系，”还影简单将任务分配了一下，“画末，你去许愿池的西面找，乱雪你去东面找，倾尘你去南面找，注意安全。”
　　因为天色已经暗了，倾尘也不是很确定自己现在在找的地方是不是许愿池的南面，但他见到还影往自己的相反方向去了，倾尘就放心的向前走去。
　　仔细的找了找，倾尘并没有发现任何的东西，因为天色实在是太暗了，所以倾尘就差点趴到了地上去仔细寻找。因为不知道尘封的秘密到底指的是什么，倾尘将自己见到的比较旧的东西一律扔进了自己的手镯里。
　　“哥，我们要找的到底是什么啊？！”找了一会儿，倾尘就听见自己开着的组队频道里响起了画末气急败坏的声音，“我觉得一切都很正常啊，完全就没有什么秘密啊！”
　　“越是正常的东西就越值得怀疑，”还影简单的一句话就将画末打发了。
　　“……”听见还影这样说，组队频道里立刻就安静了下来，倾尘静静的数着自己的呼吸声，一边往前走，一边仔细的寻找着。
　　找了一会儿之后，画末彻底的丧失了信心，“哥，根本就什么也没有啊！我们这样子找下去找到天亮也不会有什么发现的！”
　　“画末，你耐心一点啊！”倾尘回头看了画末在的位置一眼，然后转过头继续寻找，但是就因为这一眼，倾尘没有注意到自己脚边的石头，被石头一绊，倾尘就着向前的惯性，向着许愿池飞了过去，“啊……救命啊……”
　　听见倾尘的呼救声，但因为距倾尘实在是太远，三人都没能拉住倾尘，只能眼睁睁的看着倾尘向着许愿池飞扑了过去。
　　倾尘感觉到自己的身体不由自主的向着许愿池飞了过去，在还没有彻底反应过来的时候，倾尘就一头栽进了许愿池里。
　　“倾尘，你没事吧？”三人赶紧向许愿池跑过去。
　　在水里的倾尘被自己见到的一切吓到了，完全忽视了三人的询问声，也忘了浮出水面，就这样静静的在水里惊呆了。
　　见倾尘并没有浮上来，而且也没有任何的回答，还影急了，也跳下了许愿池，然后和倾尘一样，呆住了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 今天晚上去开会了，更晚了，真是不好意思啊，明天尽量早点更！
留了一个悬念，哈哈，看的亲记得睡好啊！ 
                  神秘洞穴
　　与许愿池上面的一片漆黑不同的是，许愿池水下面的世界却是一片光明。柔和的浅白色的亮光将整个池底照得亮如白昼，就连在水中浮草间游动的不知名小鱼也看得一清二楚。
　　“……倾尘，你没事吧？”从眼前奇景中回过神来的还影游到倾尘身边，张嘴想问倾尘，但却只能吐出一连串的气泡，看到眼前的气泡，还影才忽然想起自己现在是在水里面，所以只好打开组队频道，在组队频道里喊话。
　　“哥，你们没事吧？！”倾尘还没有回答，画末焦急的声音就在组队频道里响了起来。
　　“我们没事，不用担心，”为了减少氧气的消耗，还影将自己要说的话改用组队频道里的手写输入发了出去。
　　“水里可以呼吸的，”比还影早下水池并且一点准备也没有的倾尘早就用完了在地面时存留下来的一点氧气，当他实在憋不住在水里呼吸了一下时，才发现在水里居然也可以呼吸。
　　还影听见倾尘这样说，便小心翼翼的在水里呼吸了一口气，在发现真的可以呼吸后，还影便放心的将原本屏在口中的那口气呼了出去。
　　“哥，我们也下来了，”刚听到画末这句话，倾尘就紧接着听见两声“噗通”的入水声，然后画末和拉萨乱雪两个混着气泡的身影就出现在了倾尘的面前。
　　“……”当看到许愿池底美得如梦似幻的景色时，画末和拉萨乱雪也顿时呆在了原地，甚至画末还惊讶得嘴都忘了合上。
　　“水里虽然也可以呼吸，但是……这池水还是不要多喝的好！”倾尘好笑的看着画末张着嘴的呆愣样，游到画末的身边，好心的将画末张大的嘴轻轻地合上了。
　　“倾……”又是一个光顾着看美景而忘了自己身处水池底下的人，画末张着嘴就想对倾尘说什么，但一下子被涌进嘴里的池水给呛到了。
　　倾尘轻轻地拍了拍画末的后背，在组队频道里说道：“画末，你小心一点，这可是在水里啊！”
　　“好了，先别光顾着看美景了，我们赶紧仔细地找找看吧！我想我们要寻找的尘封的秘密应该就在这池底了！”还影对还沉醉在美景中的拉萨乱雪说道。
　　许愿池看着不大，但池底却异常诡异的大，甚至可以说没有边际，起码四人在池底寻找了半天，也没有发现任何的迹象，没一会儿的功夫，耐力值相对较少的画末和倾尘就游不动了。
　　“哥……”画末靠在一块大石头上用力的呼吸着，“……这个地方怎么会这么大啊，就我们四个人，要找到猴年马月啊！”
　　倾尘累得只剩下点头的力气了，听见画末这样说，倾尘点点头并有说什么。这个池底不光大，而且景物也很相像，方向感本来就不是很好的倾尘在转了几个圈后就已经分不清东南西北了，要继续寻找所谓的尘封的秘密，倾尘觉得真的很无力啊！
　　“倾尘，画末，你们就在这里好好的休息一下，等耐力值恢复，我和乱雪再继续找找看！”
　　倾尘和画末两人点点头，然后看着还影和拉萨乱雪离开，原本以为两人会很快就回来了，但谁知道等了许久也不见两人回来，倾尘看看自己的耐力值已经恢复了一些，便问画末，“画末，你的耐力值恢复得怎么样了啊？”
　　“……只有一点点，”画末看看自己的耐力值恢复数据，眉头就皱得紧紧的了，“恐怕只能支撑几分钟的时间！”
　　“这里的景色很相似，说不定还影大哥和乱雪大哥迷路了，我们要不要去找找他们啊！”倾尘是标准的路痴一个，要让他一个人去找还影他们，倾尘觉得自己在找到他们之前，一定会迷路的，所以倾尘觉得自己还是和画末一起行动比较好。
　　“那……我们就在这里再等几分钟吧，说不定我哥他们就快回来了呢，要是他们再不会来，我们就去找他们吧！”看看周围的景色，画末也不是很肯定自己不会迷路，所以他选择了折中的方法。
　　倾尘点点头，反正就是几分钟的时间，说不定真的像画末说的那样，马上还影和拉萨乱雪就会回来了。
　　但是两人注定是要失望了的，等了几分钟后还影和拉萨乱雪还是没有回来，倾尘两人一商谈，决定现在就沿着还影两人离去时的方向去寻找两人。
　　走了一会儿，倾尘停了下来，“画末，你有没有觉得这个地方，我们刚刚好像有经过啊？！”看看周围的景物，倾尘觉得自己迷路了。
　　“没有吧！这里的景物都很像的，都是水草和小鱼，感觉像也很正常啊！”画末不以为意的说道，然后继续往前游去。
　　“是吗？！”倾尘疑惑的看看周围的景物，可是真的好像已经走过了啊，不怎么放心的倾尘从手镯里拿出了刚刚在许愿池边捡到的一把破剑扔在了地上，然后追上了画末。
　　在走了一段时间之后，倾尘又一次见到了自己扔在地上的破剑，这一次，倾尘坚定的拦住了画末，“画末，这个地方，我们已经起码经过一遍了，你看，这是我刚刚扔下的剑，”说着，倾尘就将手指指向地上的破剑。
　　“啊……原来我们已经走过一边了啊，所以说，”画末看向倾尘，神情有些沮丧，“我们迷路了啊！”
　　“我们找找看吧，说不定能够找到正确的路，”说着，倾尘就率先往前面走去，神情沮丧的画末默默的跟在倾尘的身后。
　　“这次我们往这边走，”虽然倾尘选择的方向看上去很是偏僻，但画末已经对自己的认路水平不抱任何的希望了，所以但倾尘选了这样一条道路的时候，画末并没有任何的反对。
　　“画末，”倾尘走着走着回过头看向画末，“啊……”倾尘只觉得自己的脚下一空，身体就瞬间失重了。
　　“倾尘……”见倾尘掉见了一个洞穴里，画末急急忙忙的向着倾尘扑过去，想要拉住倾尘，但差了一点点，就只能眼睁睁的看着倾尘掉进了那个洞穴里。
　　“倾尘……”画末趴在洞穴的上方向着洞穴里叫道，但根本就没有任何的回音，就在画末焦急得不知道该怎么办的时候，一股力道从洞穴里将画末也拉了进去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 今天应该不算太晚吧！某七无力的飘过，悬念什么的，某七真的不想留啊，可是……真的没有办法啊，看文的亲就等等吧！ 
                  别有洞天
　　倾尘悠悠醒来时，才发现自己身处一间小石室中，而画末就躺在不远处，顾不上身上强烈的酸痛的感觉，倾尘赶紧从地上爬起来，跑到画末的身边。
　　“画末，画末，醒醒，你没事吧？！”倾尘将画末半扶起来，抱在怀里，轻轻地拍了拍画末的脸颊。
　　“……”感觉到外界的侵扰，画末不悦地皱紧了眉头，然后慢慢睁开眼睛，“……倾尘，你怎么在这里啊？”刚醒过来的画末还没有完全清醒过来，见到倾尘在自己身边，感到很奇怪，于是想也不想就脱口问道。
　　“我掉进了一个很奇怪的洞穴里，你怎么也进来了啊？”掉进洞穴之后的事情倾尘完全没有印象，所以在见到画末的那一刻，倾尘也觉得很惊讶！
　　“……你掉进去之后，我也被一股力量拉了进来，”醒来有一段时间的画末终于想起了自己在掉进洞穴之前发生的事情了，“所以说……我们现在……就是在那个洞穴里了？！”想到那股自己一点反抗的能力也没有的力量，画末就忍不住变了脸色。
　　听到画末说他是被一股力量拉进来的，倾尘脸色也变得凝重了起来，“……恐怕就是这里了！”
　　“我们赶紧联系哥哥他们，让他们来把我们救出去，”意识到待在这里危险性很大的画末第一个念头就是赶紧向还影求助。
　　“先等等，”倾尘阻止了画末要和还影开通讯的动作，“刚刚我们在组队频道里喊过话了，还影大哥他们都没有回应我们，我想他们可能是遇到什么事情了吧，我们先自己找找路看，等还影大哥他们在组队频道里回应我们了，我们再和他们说吧！”等着被人救，不是倾尘的作风。
　　画末想想倾尘说的话，觉得也有道理，于是放弃了向还影求助的念头，从地上站起来，环顾四周，“倾尘，这就是一间小石室，哪里有什么出路啊？”触目所及，都是一面面厚实的墙壁，连个小窗口都没有，要怎么出去啊？！
　　“也许会有什么机关，我们还是赶紧找找看吧！”说着，倾尘就向其中的一面墙壁走去，小心的在墙壁上敲了敲，画末学着倾尘的样子，也找了一面墙壁敲了敲，“倾尘，这样能找到什么机关啊？”
　　“看看墙壁上有没有机关，当你敲击的时候，你注意听声音，如果声音听上去很空洞，那就说明这个位置有机关，”见画末还是不明白，倾尘只好耐心的给画末解释了一下。
　　“哦！”画末似懂非懂的点点头，试着在墙壁上敲了敲，感觉上并没有说明不同的，于是换个地方接着敲，“倾尘，”敲得手都有点疼了的画末转头看向另一面墙壁前的倾尘，“这样找要找到什么时候啊，我敲得手都疼了。”
　　“找到出去为止啊！”倾尘一边回答画末，一边继续找着机关，“难道你想在这里带到还影大哥他们来找你吗？”
　　画末无奈地撇了撇嘴，继续找着，这个地方，他一秒钟都不想再继续待下去了，更何况这里还潜藏着未知的危险。
　　“倾尘，倾尘，你来看看，快点！”画末敲着敲着，忽然发现自己正在敲的地方并不是一面完整的墙壁，而是在墙壁的中央镶嵌了一块与墙壁颜色花纹相似的大石块，因为石块与墙壁太过相似，所以刚刚一直没有注意到，现在凑近了仔细看才发现。
　　“怎么了？”听到了画末的叫声，倾尘走到画末的身边问道：“你找到机关了？”
　　“不是，你看这里，”画末指着石块与墙壁的交界处说道：“你看，这原本不是一整面墙壁，这就是这石室的出口，只是被这石块堵住了！”
　　倾尘凑近一看，果然有明显的分割迹象，但倾尘看看整个石块的面积，不由得叹了一口气，石块的面积占了一面墙壁的二分之一，想想就知道会有多重了，倾尘叹口气，“这石块太大了，我们根本就出不去，不过……我想既然是这样，一定会有机关可以打开这道门，我们还是找找吧！”
　　接下来的时间里，二人几乎将所有的地方都找了一个遍，但却没有发现任何的机关。画末累得瘫倒在地上，喘着粗气对还在寻找的倾尘说道：“倾尘，你……你说，会不会根本就没有什么机关啊？！”
　　“如果没有机关的话，我们恐怕就真的出不去了，”这间石室完全就是一个密室，除了被石块堵住的这个出口外，根本就没有别的出口，就连一个小窗户也没有，而且倾尘怀疑这里根本就已经不是许愿池的池底下，就算还影和拉萨乱雪找到了那个这间和画末掉进来的洞穴，也不一定能够将自己和画末救出去。
　　“倾尘，你可别吓我啊！我还是赶紧找哥来救我们吧！”听见倾尘说极有可能出不去了，画末就急了，立刻就打开通讯联系还影了。
　　“系统提示，玩家画末，您现在所在的地方属于禁止通讯区，请离开后再进行通讯。”
　　系统的提示立刻就让画末急了，“倾尘，怎么办，找不到人的话，我们就出不去了啊！”
　　“先别急，我们再想想办法看，说不定还影大哥会找到我们的，”倾尘虽然心里也很着急和没有头绪，但见画末急得快哭了，倾尘还是稳了一下心神，安慰画末。
　　“可恶的地方，居然禁止通讯，”气愤不已的画末一脚就向墙壁踢去，“啊……我的脚啊！”因为用力过猛，踢痛了的画末立刻就叫了起来。
　　倾尘还来不及安慰画末，就听见“咔嚓”地一声，原本一直静静镶嵌在墙壁中的石块居然缓缓的上升了。
　　“画末，你找到开启石门的机关了，”见石块缓缓上升，倾尘喜悦的对画末说道。
　　“……倾尘，这不是人间仙境吧？！”画末并没有回答倾尘的话，而是在看清了石块后的景物后，说了一句感叹的话。
　　倾尘疑惑的转过头，看向石块后的地方，脑中忽然就闪过了一个词。
　　别有洞天。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 今天更的不晚吧，以后某七都会努力的！希望看文的亲多多支持啊！ 
                  异变
　　在见过永恒的背叛花园的美景后，倾尘除了对许愿池底的异样风景感到惊奇外，已经很久没有见到可以让他觉得心动的景色了，但现在，倾尘看着眼前美得不像是在人世间的景色，不由得暗暗赞叹，这样一个小小的花园，必定是耗费了许多的人力、物力、财力才建成的，这样美的景色是该好好的被珍藏起来。
　　“……倾尘，其实我还在梦里，对吗？”早已看呆了的画末这时才反应过来，喃喃的对倾尘说道，眼睛却还死死地盯着眼前的景色看。
　　“不是，”倾尘摇摇头，自从经历过背叛花园一事之后，倾尘对于越是美丽的事物存的戒备心就越大，虽然这花园看上去美得像是天宫仙境，但谁会知道，这花园里会不会有什么机关陷阱？！
　　“好漂亮的花朵啊！”画末的注意力被花园正中央怒放的一株牡丹吸引住了，完全忽略了倾尘，甚至开始慢慢的向那株牡丹靠近。
　　“画末！”察觉到画末的不对劲，倾尘在画末跨出第一步后就眼疾手快的一把将画末拉了回来，“画末，你怎么了？！”
　　画末这时才恍然回过神来，他疑惑不解的看向倾尘问道：“倾尘，怎么了，你干什么抓着我啊？”
　　“……”倾尘见画末脸上的疑惑不像是作假，对眼前这个花园的疑虑更加的加深了，“没什么，这个花园有古怪，我们还是别看了，赶紧走吧！”
　　“有什么古怪的啊？！”画末怎么看都不觉得眼前美得像个梦境似的的花园有什么古怪的地方，“倾尘，你不要大惊小怪、疑神疑鬼的了，这里好漂亮，我们进去拍几张照片吧！放到游戏的论坛里，一定会引起大轰动的！”
　　“画末，这里真的很危险的，我们还是赶紧离开吧！”见画末兴致勃勃的想要进花园拍照，倾尘只好死死地拉住画末的衣袖，苦口婆心的劝道。
　　“我拍几张照片就走，”画末挣脱倾尘的钳制，向花园里跑去，倾尘想拉住画末，却无奈晚了一步，只能眼睁睁的看着画末向花园跑去。
　　倾尘盯着画末的身影一瞬也不瞬，生怕眨一下眼睛，画末就会像烟尘一样消失在花园里，但是花园里的花草树枝却时不时的会挡住倾尘的视线，见画末越走越远，倾尘赶紧对拍照拍得正起劲儿的画末喊道：“画末，差不多就可以了，我们还是赶紧离开这里吧！”
　　倾尘喊得很大声，但正在拍照拍得起劲的画末却好似完全没有听到一样，还是在那里兴奋的转来转去，不停的拍着照，见画末没有要出来的意思，倾尘又在组队频道里喊了一遍，但画末看上去并没有注意到这些。
　　“画末，画末，我们该走了……”倾尘双手合拢成喇叭状，用尽力气对画末喊道，但画末还是没有任何的反应，依旧兴奋的拍着照片，见画末还是没有听见自己喊他，倾尘为难了，自己究竟是该在这里继续等呢，还是进去找画末？！
　　想了一会儿，在经过了激烈的心理斗争后，倾尘还是决定进去找画末，毕竟画末进去了这么久了也没有出什么事情。
　　但令倾尘始料未及的是，他刚刚准备进入花园找画末，眼前的景色就在瞬间改变了，原本是鸟语花香如同天堂一样的美景，却在转瞬之间就变成了天空灰暗，尸体堆积如山，血流成河的人间炼狱。
　　“啊……”看着眼前恐怖的景色，倾尘不由得捂住了嘴巴，但还是有小小的惊呼声从指缝间流泻而出。
　　“画末，画末，你在哪里啊？”从景色突变和恐怖的景色的环境中反应过来的倾尘想起了走进了花园的画末，立刻在组队频道里焦急的喊道，但是等了好一会儿也没有等到画末的回答，倾尘的心中升起了不祥的预感，画末怕是出了什么事情了！
　　倾尘想的并没有错，画末刚刚进去的时候，他并没有发现任何的异样，但当画末拍够了准备出去的时候，才发现自己走进来的路不见了，而且从自己站立的地方望出去，也找不到倾尘的身影了，急了的他立刻就开始在组队频道里喊话了，但他发现组队频道居然无法使用，就在画末着急的时候，他发现自己周围的景色突然变了，还没看清楚变成什么样了，画末就觉得自己的眼前一黑就什么也不知道了，等他再醒过来的时候，他发现自己居然是在天涯海角的重生点。
　　画末的第一个念头就是联系倾尘，但当他联系倾尘的时候，系统提示他联系人正处于异次元空间中，因为不属于同一时空，所以无法使用通讯工具和对方联系，所以画末只好试着联系还影和拉萨乱雪。
　　“哥，你们现在在哪里啊？”画末和还影开通讯，居然可以找到还影，所以画末的声音中带着淡淡的惊喜，“哥，你刚刚为什么不接我的通讯啊，你和乱雪大哥去了哪里啊，为什么我们会找不到你们啊？！”画末连珠炮一样的问了一大串的问题。
　　“我还想问你们去了哪里呢，不是让你们在原地等吗，为什么你和倾尘的通讯都无法接通，而且组队频道里喊你们也不回？”说起这件事，还影也是一连串的问题。
　　“哥，你先别说这么多了，倾尘出事了！”画末想到一个人待在那个古怪的地方的倾尘就着急了，要是自己刚刚听了倾尘的话，没有去拍什么照片，也不会丢下倾尘一个人在那里的。
　　听到倾尘出事，还影的眉头就立刻皱了起来，“他没和你一起吗？！”
　　“刚刚是在一起，不过我挂了一次，现在回到了重生点，所以我和他就分开了，具体的这件事情很复杂的，所以哥我们还是见面谈吧！”想想倾尘一个人待在那个地方，画末就觉得心急。
　　“好，我和乱雪马上就过去找你，你待在重生点等我们，”一听倾尘出事了，还影就顾不上再继续寻找什么线索了，拉着拉萨乱雪就急冲冲的赶往重生点。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 求点击啊，求收藏，求评论！满地打滚的求啊！ 
                  记忆里的秘密
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 今天去做志愿者了，累得要死，终于在10点前将文更新了，看文的亲，就多多包涵一下吧！ 
                  寻忆
　　“你这样积极主动的鼓动我去寻找自己的记忆，对你又有什么好处呢？！”倾尘才不会相信眼前这人会这么的好心，想要帮助自己寻找记忆。
　　“我已经说过了，我就是你，确切的说是以前的你，你为什么就是不愿意相信我呢？！我希望你可以找回记忆，自然是希望你可以想起以前的事情啊，难道你对起以前的事情，就真的一点儿也不好奇？！”
　　“我是好奇，但是我不希望因为以前的记忆而打扰到我现在的生活，我现在生活得很开心，如果找回记忆会让我失去这样的生活，我宁可永远都不再想起，”虽然一个没有回忆的人会让倾尘觉得心里空空荡荡的，但如果找回记忆意味着他将永远失去现在平静的生活，倾尘还是希望就这样子的生活下去。
　　“有失才会有得，你这样子的小心翼翼，莫非是你已经想起了什么？！”
　　倾尘有些慌乱的说道：“才不是，你乱说什么啊，我什么都没有想起来，你不要再说了，我不想再听了，”说着，倾尘就慌不择路的向着另一边跑去。
　　那每晚不断折磨着自己的记忆片段，还有那在梦境里深深的无力的感觉，想起来，倾尘就觉得害怕，如果自己以前的过往，就是这样子的痛苦，那自己还不如不想起来。
　　“呵呵，你以为你这样子躲开就可以躲开那些过往了吗，终有一天你会全部都想起来的，你躲不掉的！”凭什么所有的痛苦都要自己一个人背着，明明就是一个人，凭什么他可以过得这样的幸福，而自己却要背负这么多的沉重的过往，真是不公平，既然自己无法幸福，那就让他也痛苦吧！
　　逃跑了的倾尘听见了自己身后那人如同诅咒般的话语，顿时加快了脚步，这个人，给倾尘一种很熟悉的感觉，却又有一种莫名的恐惧感，那人给倾尘的感觉就好像是所有的阴暗都集中在他身上，让人觉得很是害怕！
　　“我会在这里等着你的，你迟早会回来找我的，”远远的，那个声音传来，让倾尘心中莫名的一惊。
　　像是身后有什么洪水猛兽一样的，倾尘用力向前跑着，直到一个略显熟悉的声音叫住了倾尘。
　　“……倾尘，”原本正在打怪的一步千年猛然的一个抬头，居然看见几天前刚刚分开的倾尘正在向自己狂奔而来，一步千年也不知道是什么促使他开口叫住了倾尘。
　　“……”倾尘听到有人叫自己的名字还以为是还影他们，但当他抬起头看向声源的时候，才发现叫住自己的人居然是前几天刚刚分别的一步千年，倾尘看见一步千年的时候，感觉到自己的心中有万千的感触，却无法说出来，这样子的感觉好像以前也曾经有过。
　　“你怎么会在这里？！”再次见到倾尘，一步千年的心中隐隐的就有一种莫名的喜悦感，就好像有什么珍宝失而复得了，但是在表面上，一步千年还是将内心的喜悦感掩饰得好好的。
　　“我是莫名其妙的来到这里的，”倾尘刚说完这句话，就觉得这句话很是耳熟，以前和一步千年等人初次见面的时候，自己好像也是这样子说的吧，这个世界还真是小，刚刚分开还没有几天，居然也会这样子的再次相逢。
　　“我们之间还真是有缘分啊，才刚刚分开就可以再一次的相遇，”上次分开的时候，没有互加好友，一步千年还以为从此以后再也不会再遇到倾尘了呢，谁知道只是几天的时间，居然又可以再次相遇，难道是连上苍都觉得自己和倾尘有缘分，所以又安排了这样的一次相遇吗？！
　　倾尘见一步千年这样说，有些尴尬的点了点头，“我……我不是在跟着你们，我，我……我只是不小心来到这里的。”
　　“我可没说你在跟着我们，你和我们来的方向是不一样的，怎么可能是跟着我们进来的呢？！”见倾尘一个人在这样子危险的地方闯荡，而且倾尘看上去就不像是什么有杀伤力的职业，一步千年就觉得自己对倾尘的担心噌噌的增加着，“你怎么一个人在这么危险的地方了？”
　　“本来是有一个伴的，但是……他好像出了什么事情了，我和他失去了联系，而且我也不知道这里是哪里，所以我只好一个人找出路了。”
　　“你刚刚那么急冲冲的跑过来，是那边有什么大Boss吗？！”一步千年忽然想起了倾尘刚刚惊慌失措的样子，猜想前面莫不是有什么危险的怪物？！
　　“不是……”倾尘猛的摇了摇头，那个与自己长得一模一样的人是不是NPC，倾尘根本就不清楚，但是倾尘对他却是有一种莫名的惧意。
　　“那是什么啊，看你慌慌张张的，不像是没事的样子，你是不是遇到了什么事情了啊？！”倾尘刚刚的样子怎么看都不像是没事的样子，所以一步千年并不怎么的放心。
　　“我都说了没事了，你就不要再问了嘛！”倾尘一把推开一步千年，“我很好，我没事，你可不可以不要再问了啊？！”
　　一步千年被倾尘猝不及防的一推，险些摔倒，虽然有些惊讶倾尘会推开自己，但一步千年对此并没有多说什么，只是在心里默默的想道，看来倾尘一定是遇到了什么事情了，否则一向乖巧的倾尘是绝不会像今天一样失态的。
　　“倾尘，有什么事情，你可以告诉我的，憋在心里不好！”不知道为什么，看到倾尘与那人相似甚至可以说是相同的脸庞的时候，就算有再大的火气也会瞬间被浇灭。
　　“我……”倾尘望向一步千年真诚的看向自己的双眼，不知道为什么什么推脱的话都说不出口了，呆愣了好久才缓缓开口对一步千年说道：“我遇到了我自己，他对我说了一些很诡异的话，我感到很害怕，所以就跑了，”不知道为什么，倾尘就是莫名的觉得一步千年是自己可以相信的，所以，倾尘将刚刚发生的事情原原本本的告诉了一步千年。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 哈哈，今天更的不算晚吧，以后某七应该会继续努力的，不过另一文有上榜，有更新的要求，要是哪一天某七没更的话，亲们不要怪某七啊，要是来得及，哪怕到12点多，某七也会更的，在这里先谢谢各位亲的支持了！ 
                  模糊的记忆
　　“你是说，你失忆了？！”一步千年有些艰难的开口说道，从来都没有人出现过玩游戏会失忆这样的事情，现在，一步千年听见倾尘这样子说，也觉得很惊讶。
　　“是的，我也不知道为什么，但我从有记忆起，就是在新手村外的草地上，我就是在那时遇到了画末的，”想想自己以前的记忆，倾尘是真的什么也没有想起来，以前的记忆就好像是一张白纸，什么都不存在，就连一点点的痕迹都没有。
　　“……”一步千年听了倾尘的话之后，就是长久的沉默，“……你下线之后有什么发现吗？！”
　　“……我不能下线，”倾尘也沉默了许久之后才缓缓的开口说道，原先在新手村的时候，倾尘就知道作为一个玩家是可以下线的，但因为没有可以询问的玩家，所以倾尘一直不知道该怎么下线，后来遇到了画末，从画末那里知道了下线的方法，但他尝试了好几次，却一次都没有成功过，后来倾尘就放弃了想要下线的念头，就这样子的生活在游戏里也是挺不错的。
　　“……”玩家不能下线之类的事情，一步千年更是从来都没有听说过，所以听到倾尘这样子说，一步千年直觉的觉得倾尘是在说谎，如果换一个人，说不定一步千年真的会认为是在说谎，但正因为这个人是倾尘，所以一步千年又相信倾尘是不会说谎的，所以玩家不能下线之类的像是天方缪谈的话，一步千年也相信了。
　　倾尘见一步千年很是惊讶的样子苦笑了一下，“我知道你不相信我，但是，我说的却全都是真的，我也不知道为什么我不能下线，也不知道我为什么会什么也不记得了，我也很想知道为什么会这样？！”
　　“……也许，是你的游戏头盔出了什么问题吧！”因为从来都没有出现过这样的事情，一步千年回答的也不是很肯定，“你是什么时候发现自己无法下线的？”
　　“从再次遇到画末，也就是在几个月前，”具体的时间，倾尘已经不记得了，只是隐约的记得是在好几个月前的事情了。
　　“那就不是游戏头盔的事情了，”一步千年略一沉思后说道：“虽然在游戏里可以吃东西，不会觉得饿，但游戏外的身体躺在营养仓里也只能生存一个月，更何况是好几个月没有下过线了，一定不是游戏头盔的问题，一定是其他的哪里出了问题了，”可能是游戏的服务器出了什么问题了吧？我下线后，帮你去询问一下客服吧！”
　　“嗯嗯，好的，谢谢你了！”倾尘感激的冲一步千年点点头，“如果有什么消息，请你马上通知我吧！”
　　“我会的，”这样子的事情，一步千年也没有遇到过，就算不是为了自己的好奇心，为了自己对倾尘奇怪的感觉，一步千年也会去弄清楚这件事情的。
　　“老大，你可不可以不要在那里聊天啊？！我们快支持不住了啊！”少了一步千年这个主力军，刀丛里的诗等人感觉到自己的压力渐渐的增大了，于是在快支撑不住的时候，刀丛里的诗向着一步千年喊道。
　　见刀丛里的诗那边的情况真的很危险，一步千年也顾不上继续和倾尘聊天，直接一个大招就放向了怪物密集的地方，“倾尘，这件事情，我们等等再讨论吧，这里真的不是讨论事情的好地方！”
　　“嗯嗯，需要我帮忙吗？！”见情况真的不是很好，倾尘向一步千年问道。
　　“不用，你先照顾好你自己，”一步千年知道倾尘不是适合近身战的职业，所以制止了倾尘欲走到前面的脚步，“你在中间，记得保护好你自己！”
　　“嗯，”倾尘知道一步千年不放心自己，所以在点点头后就乖乖的站到了队伍的中央，虽然倾尘知道自己其实可以很简单的处理掉眼前的这些怪物，只要吹首曲子就可以轻轻松松的解决，但倾尘想起以前自己的几次吹奏之后，其他的人看自己的眼神都是怪怪的，倾尘就默默的站到了队伍的中央，自己还是低调一点吧！
　　虽然没有倾尘那样的牛逼技能，但正所谓人多力量大，随着一步千年的加入，没一会儿的功夫，原本渐渐已经将倾尘等人包围了的怪物，也被消灭干净了。
　　“一步千年大哥，我还没有问过你们来这里是要干什么呢？！”见一步千年已经将怪物都消灭了，倾尘也凑了上去。
　　“……我们接到任务说这里有和建城令有关的消息，所以我们就来找找看，”一步千年也不想瞒着倾尘，就实话实说的告诉了倾尘。
　　“……”怎么又是建城令啊，一次两次的都是为了建城令，倾尘打开自己的任务列表看看上面显示的建城令任务，不由得觉得头疼，上次遇到一步千年等人也是为了建城令，这次居然又是，真不知道为什么自己和建城令就这么的有缘？！
　　“这个任务很难做，都是一个又一个的连环任务，也不知道什么时候才会知道建城令在哪里？！”刀丛里的诗听到一步千年提到这个任务，立刻就插嘴说道。
　　“……”倾尘觉得自己额头的冷汗都要流下来了，“……建城令，整个游戏就只有一个吗？！”如果不是只有一个的话，倾尘就敢说出来了。
　　“只有一个，目前为止就只有一个，”这一点，一步千年也觉得很不可思议，整个游戏只有一个建城令，真的不能不说是一件很变态的事情。
　　倾尘看向紧皱着眉头的一步千年，对一步千年莫名的熟悉感又一次漫上了心头，倾尘仔细的想了想自己以前是不是见过一步千年，却只想起一些模糊的记忆，而且是一闪而过的念头，根本就什么都没有想起，只是倾尘对自己对于一步千年的熟悉感产生了怀疑，于是不确定的开口问道：“一步千年大哥，我们……我们以前是不是见过啊？！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 呃，今天更晚了，某七掩面飘过，大家多多支持一下吧！ 
                  交谈
　　听见倾尘这样子问，一步千年想到自己对倾尘的奇怪感觉，不由得一震，“……为，为什么这么问啊？”
　　“……因为，因为……或许你觉得我是在说谎骗你，但是，我真的觉得你非常的熟悉，就好像……好像我们之前曾经认识一样！”倾尘有些犹豫的说道。
　　“不……我对你，也有很奇怪的感觉，就像是我们已经认识了好久了，这种感觉从我见到你的第一眼的时候，就有了，但是……我不知道，我对你的这种感觉是不是因为一个人才有的？！”一步千年对自己对倾尘的奇怪感觉也不是很清楚，难道真的只是因为倾尘长得太像那人了吗？！
　　“如果，我可以找回自己的记忆，说不定就可以明白为什么，我会对你有这样奇怪的感觉了吧！”没有过往，倾尘根本就不知道为什么自己会对一步千年有奇怪的感觉。
　　“老大，你以前和倾尘认识啊？！”一旁的刀丛里的诗听到两人的对话，好奇的插嘴问道，“你们两个人看起来很相配哦！”
　　倾尘红了一下脸，“没有，只是感觉上很熟悉，你不要乱说啦！”倾尘也分不清楚自己对一步千年的感情到底是什么，现在听到刀丛里的诗说得这样子的暧昧，倾尘就更加分不清楚了。
　　“那个人是我的弟弟，只是……”一步千年不知道想起了什么，眼神一下子就阴沉了下来，“只是……他已经去世好久了。” 
　　“呃，不好意思啊，老大，提起了你的伤心事，真是抱歉啊！”见到一步千年的脸色不是很好，刀丛里的诗赶紧道歉道。
　　“没关系，这不关你的事，”一步千年收起了脸上外露的表情，侧身对着倾尘说道：“你和我的弟弟长得很像，甚至可以说是一模一样，所以我不知道我对你的奇怪的感觉，是不是因为这个原因？”
　　倾尘想了一下，“可能是的吧！你可能把我当成了你的弟弟，所以才会觉得我很熟悉吧！”
　　“也许吧，不过这个世界上真的有两个长得一模一样的人吗？！”虽然在游戏里可以小幅度的对外貌进行调整，但倾尘和自己已经去世的弟弟长得不是一点点的相像，这些不是靠外貌的小幅度调整可以办到的，所以面对倾尘，一步千年总是觉得自己面对的就是自己的弟弟。
　　“我也不知道这个世界上有没有长得一模一样的人，但我想，我们既然已经相遇了，这一定是上苍的安排，”倾尘在得知和自己长得相像的人已经死去的时候，就觉得心中有一种奇怪的感觉，而看到一步千年小心掩藏的忧伤的时候，又觉得心中是分外的疼痛，有什么东西，像是要从记忆里喷薄而出。
　　“我也希望这是上苍的安排，”可以让自己为了过去的错误而赎罪，一步千年只要，一想起那人，那个自己的弟弟，一步千年就觉得心中有说不出的悔恨，为什么，为什么，为什么自己当初不再勇敢一点，不再果断一点，不再……这样子，或许就不会发生那些事情了！
　　“既然已经是过去了的事情了，一步千年大哥，你就不要在为了过去的事情而耿耿于怀了，人要向前看啊！”虽然一步千年竭力掩藏，但从眼神中透露出来的微微的感伤，却让倾尘觉得心中更加的疼痛，不自觉的就想关心一步千年，想抚平他眉间的忧伤，想让他不再为了过去而忧伤。
　　“老大，你快看，我们发现了什么？！”就在倾尘和一步千年交谈的时候，刀丛里的诗突然惊喜的叫了起来。
　　一步千年和倾尘的注意力瞬间就被刀丛里的诗的声音吸引了，转头看向刀丛里的诗所在的地方，只见一群人站在倾尘来时的那个路口，发呆般的看着。
　　“是什么啊？！”倾尘有些疑惑又有些好奇的走到刀丛里的诗身边，向着众人所看的方向看去，然后呆住。
　　一片如火如荼、开得正是茂盛的花海，就这样子突然的出现在眼前，与刚刚所见的花园相似的是，一样的美得惊心动魄，不像是人世间才有的美丽。
　　虽然这一切美得动人，但倾尘的心中却泛起了无限的恐惧，就像是美丽的食人花，用美丽的花朵吸引人前往，但却又在下一瞬间将被吸引的人吞吃掉，没有一丝丝的人情味。
　　“好漂亮的花海啊，我从来都没有见过这样子的美景，”刀丛里的诗像是被眼前的美景吸引住了，不住的感叹到，而且还有往前走的冲动。
　　“不要去那里，”对眼前的一切已经心生恐惧的倾尘丝毫不为美景所惑，见刀丛里的诗等人有向前走的趋势，立刻就拉住了在自己身边的刀丛里的诗，“那里很危险，不要去！”
　　“危险？！不就是一片花海吗？”对于倾尘的话，刀丛里的诗不是很相信，“能有什么危险的啊？”
　　“它会不停的变化，刚刚我见到的就是一个美得像是仙境的花园，画末，就是和我一起来到这里的人，他走了进去，然后就消失不见了，我再也找不到他了，而原本的景色也变成了一片尸海，现在它又变成了花海……”
　　“倾尘，这是在游戏里，场景的改变或许只需要一个数据的改变，或许这就是任务的考验啊！”
　　对于刀丛里的诗的观点，倾尘不是很能认可，就算是在游戏里，可以无限次的重新复活，这样子就可以不重视生命，随意丢弃了吗？！难道完成任务真的比什么都重要吗？！
　　“大家小心一点，继续往前走吧！”虽然知道倾尘说的都是真的，但是为了完成任务，一步千年还是下令往前走去。
　　见大家都往前走了，倾尘显得有些犹豫，自己是不是应该跟着一起去呢，可是想到那种心惊肉跳的感觉，倾尘又迟疑了。
　　“倾尘，你不一起走嘛？！”一步千年走了一段路后见倾尘没有跟上来，回头问道。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 呃，更晚了，默默飘走……求收藏！ 
                  历史重演
　　经过再三的考虑和内心的纠结，倾尘抬起头看向还站在那里静静地看着自己，等着自己回答的一步千年，鼓起勇气，向一步千年走近了一步，对着一步千年伸出手，“好！我和你们一起走！”哪怕前路再危险，这一次，倾尘只想顺从自己的心，不再顾忌其他。
　　“好！”一步千年也伸出手，握住了倾尘的手，只说了一个字，却说的是那样的坚定，连同握手的这个动作，也在这一瞬间，变得神圣起来。
　　“老大，你们两个可不可以不要再在那里磨磨蹭蹭了啊！”作为探路先锋的刀丛里的诗走了好一会儿，回头看看，发现自家老大在队伍的最后面和大美人倾尘进行着亲密接触，想到自家探路的悲惨，刀丛里的诗立刻就叫了起来。
　　“我们快点走吧！”一步千年见自己和刀丛里的诗等人真的有了一段说远不远、说近不近的距离，立刻就改握为拉，拉着倾尘就向刀丛里的诗所在的方位走去。
　　但突变就在一步千年跨出第一步的时候发生了，原本温馨唯美的花海瞬间就改变了，倾尘看看刚刚见到过的尸山血海，不由得打了一个寒颤，原本向前走着的脚步也停了下来。
　　“……倾尘，你怎么了？！”一步千年被倾尘突然停下来的力道拉了回来，虽然一步千年已经注意到了周围景色的变化，但也不明白倾尘为什么要停下来？！
　　“……不要再往前走了，”倾尘也说不上为什么他总觉得不应该走进那会改变的景色当中，所以不管一步千年怎样好生劝慰，倾尘只是固执地紧紧抓住一步千年的手，不让他往前走。
　　“……倾尘，我们要过去和刀丛里的诗他们会合，你这样子会让我们都陷入困境的！”见倾尘躲在自己的身后，惊恐不安的颤抖着，一步千年叹了一口气，什么责怪的话都说不出口了，只是无力的继续劝慰。
　　“不要过去，”脑中似乎也有一段这样模糊的记忆，自己拉着一个面目不清的人，请求他不要走，但最终自己还是一个人被留了下来，脑中的记忆与现在的情景交叠在一起，倾尘分不清自己是对一步千年还是脑中的记忆里的人在说，“请你不要丢下我一个人，不要丢下我一个人！”
　　一步千年听到倾尘这样说，不由得一震，再看看倾尘恍惚迷离的表情，一步千年意识到不对劲，赶紧收敛心神，摇摇倾尘，“倾尘，你怎么了，醒醒！”
　　“……”倾尘从那段记忆里回过神来，看看一步千年，呆愣在原地，说不出话来，为什么自己总是觉得记忆里的那个人就是一步千年呢？
　　“倾尘，你怎么了？”见倾尘呆愣在原地不说话，一步千年着急了，“倾尘，发生什么事情了？！”
　　“……我，我想起了一些以前的事情，”倾尘直直的看向一步千年，“但是……”那样强烈的不舍的感觉，还萦绕在倾尘的心间，让倾尘不知道自己该怎么对一步千年说。
　　“这件事情，我们等等再说吧！我们先去找刀丛里的诗他们吧！”因为倾尘这样一闹，一步千年和倾尘没有赶上刀丛里的诗等一行人，随着场景的转换，一步千年已经失去了刀丛里的诗等几人的踪迹。
　　“对不起，一步千年大哥，如果不是因为我，就不会走散了，”倾尘也注意到刀丛里的诗等一群人已经消失不见了，所以很是羞愧的对一步千年说道：“如果我刚刚不闹，我们一定已经赶上他们了！”
　　“没关系，”一步千年见倾尘这样子的自责，心中也不好受，“或许还会是我们先完成任务呢！别再自责了，我们赶紧去吧！说不定还能遇到刀丛里的诗他们呢！”
　　虽然倾尘很是不想再进入那个古怪的地方，见到另一个“自己”，但倾尘看看走在自己前面的一步千年，想到要不是自己，一步千年也不会只剩下一个人独自冒险，想到这一点，倾尘咬咬牙跟了上去。
　　“倾尘，你刚刚来时是往哪里走的啊？”眼前根本就没有路可以走，一步千年也不知道刀丛里的诗等人往哪里走了，想到刚刚倾尘说有遇到一个NPC，一步千年猜想，或许倾尘遇到的NPC就是自己这次的任务NPC。
　　“……我也不知道，”周围的景色和倾尘来时的景色已经不大相同了，而且倾尘当时是慌不择路，根本就没有注意到周围的景色，现在一步千年这样问，倾尘是真的不知道该怎么回答。
　　“……好吧！那我们……就往这边走吧，”倾尘说不知道，一步千年也没有什么其他的办法，只好随便选了一条路。
　　“一步千年大哥，我们走这边，好不好？”不知道为什么，心中有一个声音一直在催促倾尘往另一边走，声音强硬到倾尘无法拒绝的地步。
　　“……好吧！”一步千年看看倾尘选的方向，他也没有发现有什么不妥的地方，也就点点头同意了。
　　虽然一步千年很是淡定的往前走着，但不知道为什么，越往前走，倾尘就觉得自己的心跳得就越快了，像是有什么事情即将要发生，而自己却不知道究竟会发生什么事情，只是觉得不是什么好的预感。
　　“……”倾尘静静的跟在一步千年的身后，感觉到自己的呼吸声越来越沉重了，心也有种压迫的感觉，有什么事情，即将要发生了吗？！
　　倾尘四下张望，忽然一个声音从脑海中想了起来，“你不是已经将一切都忘了吗，那当历史重演的时候，你又是否会想起来呢！” 
　　历史重演？！倾尘正在琢磨这四个字是什么意思的时候，倾尘就看见一支泛着银光的箭镞射向了一步千年，想也没想，倾尘就替一步千年挡下了。
　　这就是所说的历史重演吗？！在死亡前，倾尘如是想道。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七默默的飘过，默默的求收藏，求评论！ 
                  不堪回首的过往
　　已经被系统强制传送到重生点的倾尘并不知道，一步千年对着原本他站立的地方，默默地就流了泪，脑中忽然就闪过一个片段，“……歌澜……”
　　“你以为遗忘了就可以幸福的生活下去了吗，我告诉你，我绝不会让你就这样一个人幸福下去的，”刚刚重生的倾尘一恢复知觉，就听见了一个熟悉的声音在自己的耳边咬牙切齿的说着，不由得，倾尘就觉得有一股冷气窜上了自己的后背，连带着，倾尘不由得打了一个寒战。
　　“呵呵，你醒了啊！”见倾尘醒了过来，那个与倾尘长得一模一样的人，走到了倾尘是身边，诡异地对倾尘笑了笑，“看来，历史重演，也不会让你想起什么来，是我对你太仁慈了，既然这样，那就换个方法吧！”
　　倾尘看到“自己”嘴角阴冷的笑意，顿时一种不妙的感觉漫上了心头，还来不及做什么，就被一道光圈束缚在了原地，“你……你究竟想干什么，快点放开我！”
　　“既然你不能自己想起以前的过往，那就让我帮你想起来吧，”与倾尘相像的那人不顾倾尘的剧烈挣扎，一只手搭上了倾尘的额头，“我所记的的，公平起见，你也要记得，”话音未落，一团柔和的白光就将两人都笼罩了起来。
　　“不要……”一阵剧痛从额头传来，让倾尘左右摇晃着头，拼命想要躲开那人与自己额头相贴的手，但是，手与额头之间好想有什么胶水连住了，怎样都甩不开。
　　“所有的痛苦的回忆，你我都应该记得，我不允许你一个人幸福，”虽然很是不愿意再一次想起那些黑暗的过往，但他更不愿意就此让倾尘一个人幸福，他宁愿两个人一起痛苦。
　　原本正在挣扎的倾尘突然停止了挣扎，静静的看向虚空之中，一脸的震惊。
　　“难以置信吧，这就是你的过去，”那人直接将自己脑中的记忆传到了倾尘的脑中，“我就是你，另一个你，记得所有的痛苦的事情，而你，却可以什么都不知道的幸福的生活着，真是让我嫉妒得要发狂啊！”
　　“不……这都不是真的，”倾尘的脑中有两段记忆在相互纠缠着，撕扯着倾尘的神经，让倾尘只能发出痛苦的哀鸣，“不……这一定都是假的。”
　　“呵呵……”那人笑得有些虚弱，放开了贴在倾尘额头上的手，“你也不相信吧，可这一切都是真的，尽管我也不希望这是真的，我多想可以遗忘掉这一切，可是它就像在我的脑中扎了根一样，怎样都忘不掉！”
　　“……呼呼”倾尘瘫倒在地上，拼命喘着粗气，“不，不……你骗人，这一定……一定都是你造假的，我……我不相信你！”
　　“我多希望我们可以换一下，我也可以对你说，一切都是假的，可是上苍就是这样子的不公平，我日日夜夜，都在承受着这段记忆的痛苦，而你――却可以那样子毫不知情的幸福的生活着，你知道当我见到你那样子幸福的笑着的时候，我的心情是怎么样的吗？！”
　　“你是一个疯子，我不要再和你说下去了，”那些被强行塞进脑中的记忆，倾尘是一点也不相信的，那些黑暗的不堪的过往，尽管记忆中的那人与自己长得一样，但倾尘看看与自己长得一模一样的“自己”，深深的怀疑了。
　　那人见倾尘死活不相信，嘴角勾起一抹嘲弄的笑意，“你嘴上说着不相信，但是你的心里一定开始怀疑了吧，你对于一步千年奇怪的感觉，难道你就不觉得疑惑吗？！”
　　“可是……那个人已经死了，他亲口告诉我的，已经死了，你懂不懂啊？！”倾尘是怀疑自己是不是和一步千年有关系，但当倾尘听一步千年说那个与自己相像的人已经死了的时候，倾尘对于所有的怀疑就都已经消散了，现在听那人这样说，倾尘就不知道自己该相信谁了？！
　　“可是，你想不起你的过往，因为我们是真的已经死了，而你忘了。”
　　倾尘从地上爬起来，“够了，我不要再听你胡说了，我明明就活得好好的，我真是疯了，才会相信你这些鬼话。”
　　“是因为这些记忆太不堪了，所以你才不愿意相信，是吗？！如果是一段幸福的回忆，是不是，你就会相信了呢？！”乱|伦，轮|奸，各种的不堪，各种的黑暗，想起来就让人就得心情压抑。
　　“不是……你不要再说了，”倾尘失去控制的大声咆哮着，“我不会相信你的，你都是在胡说八道！”
　　“和自己的亲哥哥做出那样子的事情，你还怕我说吗？！为了救人可以让人轮|奸，你有什么好装纯的，”一句句话就像是利剑，狠狠的刺进了倾尘的心里，□，连血带肉，生生的疼痛。
　　“我不要再听你说下去了，”脑中的两段记忆不停的纠缠在一起，让倾尘不相信也难，只要一想到那样子不堪的过去，和不知道以后要怎样面对一步千年，倾尘就觉得心中无限的烦躁。
　　“你只是刚刚想起，就这样子的受不住了吗，我已经被困扰了好久了，”见倾尘这样子的痛苦，那人觉得心中好受了许多，“现在有你陪着我一起痛苦，我就觉得这些也算不上什么了！”
　　“你魂淡，”倾尘彻底失去理智的破口大骂，“你为什么要这样做，你就这么的见不得我好吗？！”
　　“那样子的不堪的过往，你以为我想记得吗？！”所有的黑暗的过往，就像是压在心上的一块大石头，让人无法呼吸，真真的想就这样子的死去，再也不用想起，不用背负起过往。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 在12点之前更文，压力好大，亲们给点鼓励啊！ 
                  生死
　　发泄够了的倾尘双手撑在膝盖上，喘着粗气对站在一旁的“自己”说道：“我应该怎么叫你，你接下来有什么打算？”已经发泄过的倾尘恢复了理智，现在重要的不是弄清楚脑中突然多出来的记忆的真假，而是赶紧想好自己的后路。
　　“歌澜，叫我歌澜，”那人见倾尘已经平静了下来，也恢复了理智，就走到倾尘的身边，“我的打算，我没有打算，原先我最大的愿望就是可以让你也想起以前的记忆，但是现在……我忽然发现，我不知道自己该做什么了？”
　　“我也不知道自己究竟该怎么做了，”在知道了自己遗忘了的记忆后，倾尘实在不知道自己究竟该怎样面对一步千年和还影等人，只要一想起那段不堪的记忆，倾尘就想躲到一个没人认识的地方，再也不和认识的人见面了。
　　“你还要回到他的身边吗？”虽然歌澜没有指名道姓的说出是谁，但倾尘一听就知道歌澜指的是谁了，所以倾尘果断的摇了摇头，“不……我不会回去的，那些都已经是过去了的，我……我不想再继续下去了……”
　　倾尘是真的不知道自己究竟该怎样面对一步千年，与其再见面纠结，倾尘觉得不如就这样子离开，就当做什么事情都没有发生好了。
　　“……你是一个胆小鬼，”良久，歌澜才从牙缝里挤出了这样子的一句话，“你是在逃避你的过去，你连你的名字都不敢用！”
　　“是，我是很胆小，所以才会在知道了一切之后，选择逃离开周围熟悉的人和物，那你呢？”倾尘已经决定逃离开这里熟悉的一切，而他……不知道这个固执的选择了以前的名字的指责自己胆小的另一个自己，又会做出怎样的选择？！
　　“你胆小，所以你选择离开，而我，和你一样的胆小，但是我却选择留下来，面对一切。”
　　“你也只是逃离而已，你以为你留下来就是面对了一切了吗，你都说了，我们是同一个人，我胆小怯弱，不敢面对以前发生的不堪的一切，选择逃离，那你留下来，又有什么意思呢？！”
　　“我们本来是同一个人，但是却因为某些原因而分离成两个人，你知道我的想法，而同样的，我也知道你的想法，你骗不了我的，你和我一样的胆小，可是你为什么要选择留下来，面对这一切呢，你一定是有其他的目的的吧！”记忆已经恢复的倾尘看待问题的方式也有了许多的不同，要是在以前，倾尘一定不会怀疑，但现在倾尘却开始考虑得更多了。
　　歌澜笑笑，“果然瞒不过你啊！你和我是一个人，但……你要知道这个世界只有一个歌澜……”
　　“你这是什么意思？！”倾尘打断了歌澜的话，“你到底想要做什么？”
　　“就像我所说的，这个世界上只有一个歌澜一样，倾尘是歌澜，歌澜也是倾尘，你我之间必有一个会消失！”原本，歌澜是千方百计的希望倾尘可以恢复记忆，但他忽然发现，这个世界只可能存在一个歌澜，如果自己要想生存下去，那么倾尘必将死去。
　　“那就是说，我们两个人之间只能有一个活下来是吗？”听了歌澜的话，倾尘不由得皱起了眉头。
　　“可以这样子理解，”原本，倾尘与歌澜是两个不同的生命体，至少在游戏中的代码是不一样的，但因为歌澜将倾尘缺失的记忆全部灌输到了倾尘的脑中，补上了倾尘缺失的记忆，导致在游戏里倾尘的代码与歌澜变得一模一样，而根据游戏系统代码的唯一性，倾尘和歌澜必定会有一个被系统当做乱码处理掉。
　　“那你又为什么希望我离开呢？！”倾尘现在知道了自己和歌澜之间只能存活一个，但倾尘却并不想致歌澜于死地。
　　歌澜见倾尘在听说了这样有关生死的事情之后，还是一样的没有情绪变化，不由得对倾尘笑笑，“你不在乎生死吗？！我希望你离开当然是为了让我可以活下去啊！”
　　倾尘也对着歌澜笑笑，用像是说早上好的语气与歌澜讨论着生死问题，“你怎么就确定我离开了，你可以活下来呢，而不是我能活下来呢！”
　　“我也不确定，但是我总要试试的，不是吗，人不为己，天诛地灭，”如果忽略掉两人的对话内容，两个人就像是在谈论天气一样的友好。
　　“如果……我是说如果，最后，是你活了下来，你可不可以去新手村，替我看看师傅，爷爷还有小虎子？！”虽然以前的记忆已经全部都想起了，但倾尘挂念的人却还是只有那么的几个，对于以前的人，倾尘是再也不想再记起了。
　　“真好，你还有惦念的人，而我却是孤单一个，”歌澜显得有些落寞，“这样看来，还是你活着比较好啊！”
　　“谁活着，就看上天的决定吧，”倾尘轻轻的拍了拍歌澜的肩膀，“原先，我很怕死，但是在以前的记忆恢复了以后，我忽然就觉得其实人生已经没有什么好留恋的了，谁生谁死，什么时候死，我都已经无所谓了，与其背负那样沉重的记忆生活下去，我宁可得到最后的解脱。”
　　“经历过一次生死，你看开了，而我，却是更加的怕死了，我再也不想就这样的离开，带着遗憾和伤痛离开了！”想起自己临死前的不舍和伤痛，歌澜就希望可以继续永远的生活下去，再也不要有什么生离死别的伤痛了。
　　倾尘笑笑，笑意却没有传达到眼底，“你怎么知道我不怕死呢，我只是觉得活着更加的痛苦而已，又没有勇气去死，只好将一切都交给上天了。”
　　“活着和死去，到底哪一个更好，谁也说不准，最后的生死就让上天来决定吧，”歌澜是很希望自己可以活下去，但他也不想面对以前的不堪过往，如果是这样子一个人的生活着，生和死真的没有多大的区别。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七又要厚着脸皮说看文的萌妹纸们收个藏，留个评了，希望萌妹纸们多多的支持吧！ 
                  最后的告别
　　“生或死，或许真的没什么区别，但是在那之前，我想去见一见那些我挂念的人，”倾尘对歌澜说道：“你又有什么打算吗？”
　　“不知道，”歌澜摇摇头，“我不像你，我没有记挂的人，所以也不知道在死前可以去见见谁，或者做点什么。”
　　“呵呵呵……”倾尘忽然对歌澜笑了笑，“谁说没有的，我和你是同一个人，我记挂的人不就是你记挂的人吗，你就陪我一起回新手村去见见他们吧，只是……”说到这里，倾尘忽然有些迟疑了，“不知道，我们还有多少的时间？”
　　“放心吧，大概还有一两天的时间吧！”歌澜根据系统更新的规律估计了一下，“我们应该来得及回去的，你就放心好了。”
　　倾尘冲歌澜点点头，“那我们现在就走吧，这样子就可以多一点时间和他们道别了，”虽说只是茫茫人海中的相识过客，但付出了真感情后，倾尘却是对他们充满了不舍。
　　“好的……”歌澜知道倾尘对于那些新手村的NPC有着很强的感情，所以现在倾尘急着去见那些NPC，歌澜知道后也只是笑笑，并没有推脱什么。
　　为了节省时间，倾尘本来想通过回城卷轴回去新手村，但当他发现歌澜无法使用回城卷轴后，倾尘就放弃了这个念头，“歌澜，我们还是乘传送阵回去吧！”
　　“新手村的传送阵是只对新手玩家开放的，你已经不是了，怕是只能走回去了，”歌澜想了想，否决了倾尘的提议。
　　“是这样的吗？！”倾尘对于游戏中的一些事情知道的并不多，基本上都是听画末等人说的，所以对于新手村的传送阵只能新手玩家使用的事情，倾尘是真的什么都不知道。
　　最后，两人经过商量，决定先传送到距新手村最近的一个传送点，然后再走到新手村去。
　　“倾尘，你真的一点都不想为了自己活下去而做点什么吗，那可是性命攸关的事情啊，难道你愿意就这样离开那些你记挂着的人吗？！”走在去新手村的路上，歌澜问倾尘。
　　“我是舍不得他们，但是……”说到这里，倾尘转头看向走在自己身边的歌澜，“我希望因为我想要活着，就要牺牲你，如果你我之间一定要有一个死去，我希望这一切可以让上天来做决定。”
　　“如果我是你，我一定会耍尽各种的手段活下去，但是你却一点和我争的意思都没有，连带着，我也没有了要和你争的意思了，”歌澜笑笑，继续往前走，脸上也开始带上了明媚的笑容，“我现在觉得很开心，从来都没有这样子的开心过，如果这样子的生活只能过一天，我情愿就此死去。”
　　“原本，在我没有想起这些事情之前，我觉得日子就是这样的平淡幸福，但是现在想起来了，我才发现，原来以前这样子的生活居然是这样的幸福，平淡中带着的微微幸福，是什么都比不上的，”以前在新手村的日子回想起来，就想是一场很美丽的梦，带着无限的朦胧的感觉。
　　“那你为什么又要放弃生存下去的机会呢，只要你现在动手杀了我，你就有百分百的机会活下去了，”歌澜听器材这样子说，不由得对倾尘的做法产生了一丝的疑惑。
　　“呵呵呵……”倾尘笑笑，但眼底却透露出了一丝的悲凉，“你说，我要怎么才可以回到以前的日子啊，背负着那样的记忆，我又怎么能过那样的幸福日子啊？！”倾尘做不到假装没有想起以前的记忆，继续那样生活下去，所以与其活着痛苦，不如就这样离开。
　　“……对不起，是我太自私了……”
　　倾尘打断了歌澜的话，“不，你没有，让你一个人背负所有的痛苦的记忆，是不公平的，所以，原本我怪过你，但我现在已经不怪你了，伤心的事情和别人一起分享，就是一起承担了痛苦，这样子就不会那样痛苦了。”
　　歌澜和倾尘两人一起聊着聊着，就走到了新手村的村门口，看到熟悉的景色，倾尘不由得叹了一口气。
　　“倾尘，你怎么回来了啊？”就在倾尘和歌澜两人看着村口的景色发呆的时候，一个倾尘听上去很是熟悉的声音就响了起来。
　　“……师傅，你怎么在这里啊？”倾尘回过头，见到站在距自己不远处的墨非，是一脸的喜悦和激动。
　　“我不在这里还能在哪里啊？！”墨非见到倾尘回来也是很高兴，但一向刀子嘴豆腐心的墨非，将一切的情感都藏在了心里，表面上还是冷冰冰的外加不满的说道。
　　“呃……好吧，师傅，是我问错了，”倾尘乖乖的认错道。
　　“你找到你的记忆了？”见倾尘回来了，墨非猜测性的问道。
　　“嗯嗯，”倾尘冲墨非点了点头，然后转身看向站在后面的歌澜，“师傅，我向你介绍一个人吧！”说着，倾尘就将墨非推到了墨非的面前，“师傅，你猜，他是谁？”
　　墨非见到与倾尘长得一模一样的歌澜，不由得呆住了，“你……你们，你们，是双胞胎兄弟啊？”墨非深吸了一口气才缓解了心中的惊讶，就算是双胞胎兄弟，也从来都诶有见过长得如此相像的啊！
　　“呵呵，师傅，我告诉你哦……”倾尘正要和墨非说实话，就被歌澜一把拉住，并且接住了话茬，“我和倾尘是双胞胎兄弟。”
　　见歌澜这样说，倾尘有些疑惑的看向歌澜，但歌澜却给了倾尘一个安慰的眼神，“倾尘要和我走了，在这之前，他想来看看你，所以我就陪他来了。”
　　“哦，是来告别的啊！”听说倾尘是来告别的，墨非的语气中就多了一点的失落。
　　告别，可能是最后一次的告别了吧！倾尘在心里默默的想道。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 终于在12点前更了，萌妹纸们，收藏，评论啊！ 
                  生死时刻
　　“来，我带你去看看村长吧，你走了之后，他可没有少惦记你！”虽然墨非对于倾尘是来道别的很是不悦，但想到倾尘还记得来看自己，心中就或多或少的舒服了一点。
　　“好啊，我也想爷爷了，”倾尘听说要去见爷爷，自然是满心欢喜，拉着歌澜就要往村长家里走去。
　　“哎哎……等等，”墨非拉住倾尘，“你要去哪里啊，现在村长又不在家里，你去家里找有什么用啊？”
　　“啊……忘了，”这个时间段，爷爷一般都会在村口的大树那里发任务，刚刚倾尘太过着急见到爷爷了，居然连这件事情都忘了，现在经墨非一提醒，倾尘才想起来。
　　因为认识去大树的路，倾尘也不用等墨非带路，直接拉着歌澜就往大树的方向走去，“师傅，我先去见见爷爷，等等晚点再来和你告别。”
　　“去吧！”墨非冲倾尘挥挥手，示意倾尘尽管去好了，“等等再来找我好了，”墨非明白倾尘是急着去见爷爷，也不在意。
　　“倾尘，他就是你的师傅吗？”感受到倾尘与墨非之间的浓浓的情谊，歌澜满是羡慕，所以在走出了一段路后，歌澜开口问道。
　　“嗯，是啊！”倾尘扬着大大地笑容看向歌澜，“师傅他人很好的，对我和其他人都很不错的。”
　　“真的好羡慕你啊，可以有这样的好师傅，而我……”歌澜回头看了看墨非已经走远了的背影，喃喃地说道。
　　与倾尘不同的是，歌澜醒过来的时候，是带有所有的记忆的，知道自己其实已经死了，所以对于其他的人，歌澜都怀有极强的警惕心，自然谈不上会像倾尘一样的无忧无虑的玩游戏，认识那么多的人。
　　“有什么好羡慕的啊，我们可是同一个人啊，”倾尘察觉到歌澜的失落，伸手揽住歌澜的肩膀，“我的不就是你的吗，你有什么好羡慕的啊？！”
　　“是，是我说错了，”歌澜看看倾尘的笑脸，也笑了一下，如果自己的时间真的只剩下这短短的一两天，那自己又何必为了那些自己没有拥有的东西伤心呢，想想自己已经拥有的一切，那该多好啊！
　　“好啦，我们赶紧去找爷爷吧，不然说不定就要来不及了，”因为并不确定系统什么时候就会更新，所以倾尘现在是一秒钟都不想耽误的。
　　等两人急冲冲的赶到大树边的时候，只见到一个又一个的玩家将村长团团围住了，歌澜刚想挤进人群里，就被倾尘拉住了。
　　见歌澜疑惑地看向自己，倾尘笑笑，“那是爷爷的工作，我们就在这里等等吧，反正也不会浪费多少时间的。”
　　“可是……”歌澜有些急了，现在的时间本来就没有剩多少了，要是再继续耽搁下去，说不定，就真的没有什么时间告别了啊！
　　“没关系的，”倾尘对歌澜说着话，眼睛却紧紧地盯着那个在人群中的NPC，其实只要这样静静地看着就觉得知足了，如果和爷爷告了别，说不定，爷爷还会更加伤心，相见不如怀念啊！
　　“歌澜，我们走吧！”倾尘收回目光，看向歌澜说道。
　　“啊……”歌澜不知道倾尘到底想干什么，惊讶的张大了嘴，“你在说什么啊，你不是说要道别吗，怎么又要走了啊？！”歌澜是真的不知道倾尘的想法。
　　“相见不如怀念，与其让爷爷知道我又要离开而伤心，不如就这样不让爷爷知道，而且，我已经见到了爷爷了，也了却了我心中的记挂，我们还是走吧，”近乡情更怯，或许说的就是自己这样的情况吧，明明惦念的人，就在眼前了，可是自己却是偏偏怎么也不敢去见一面，情愿就这样子的躲在角落里看一眼，就会觉得心满意足了。
　　歌澜耸耸肩，“随便你吧，反正是你要看望爷爷，又不是我要看，你觉得好就可以了！”
　　“我们走吧，或许上天留给我们的时间，真的已经不多了，”倾尘看看大树那边的众人，回过头，对歌澜笑了笑，“我们去新手村外的草原上走走吧，当时我就是在那里醒过来的，如果真的要结束了，我希望也可以在开始的地方结束。”
　　“那就走吧！”歌澜也记得自己醒来的地方，但那个地方，歌澜却是一点儿也不想回去，现在听到倾尘想要去开始的地方结束，歌澜也没有什么意见。
　　“感觉上对你是不是不太公平了，你有什么想要去的地方吗，我陪你去走走吧！”
　　“不了，我没有什么地方想要去的，”从游戏里醒过来，歌澜最想做的就是让倾尘恢复记忆，其他的什么的，歌澜是真的从来都没有考虑过。
　　两人一边聊一边往新手村外走去，走了一段路后，倾尘忽然停了下来。
　　“倾尘，你怎么了，忽然停下来干什么？！”原本肩并肩往前走的倾尘忽然停了下来，让歌澜疑惑了。
　　“呵呵……”倾尘冲歌澜苦笑了一下，“恐怕，恐怕我到不了那个醒来的地方了！”
　　“怎么会啊，我们不是在往那里走了吗？！”歌澜不明白倾尘的话了。
　　倾尘没有回答歌澜的问题，而是将手伸到了歌澜的面前，“看来老天最后选择的人，还是你啊！”
　　“怎，怎么会这样？！”虽然两人都已经做好了面对死亡的准备，但谁也没有想到死亡会来得这样的快，而且是这样子的突然。
　　“或许这就是老天的决定吧！”倾尘看着渐渐消失的手，脸上还是保持着一如既然的笑容，“歌澜，你要好好的活下去，连带我那份的幸福也一起。”
　　“不要，倾尘，你别说什么死不死的傻话了，我们一定可以找到办法的，”歌澜看看笑看生死的倾尘，眼泪忽然就涌出了眼眶。
　　“好啦，我都不怕死，你还慌什么啊？！”倾尘想擦掉歌澜眼角的眼泪，但发现自己的手已经消失了，所以只好对歌澜笑笑，“歌澜，不要再替我伤心了，生死本就没有什么的！”
　　“倾尘，我错了，你不要死，”歌澜泪眼朦胧的看着渐渐消失的倾尘，哭得泣不成声。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七今天受刺激了，看文的萌妹子们安慰一下某七吧，感觉自己的心都碎成了沫沫的说，连更文的动力都没有了，jj还不给力的抽了，真是想泪奔啊，~~~~~~~~ 
                  选择
　　“歌澜，你一定要好好的活下去，幸福的活下去，连带我的幸福一起，”就在快要消失的一瞬间，倾尘笑着对哭得快成泪人的歌澜说道。
　　“不……，”歌澜看着已经快要全部消失的倾尘，急得大声叫了起来，“倾尘，是我的错，要离开也应该是我离开，你应该留下来的！”说着，歌澜就从衣袖里掏出了一把匕首，“倾尘，我想你留下来，才是最正确的。”
　　“歌澜，你不要这样做，你听到了没有，”已经快要消失了的倾尘又怎么拦得住歌澜，只好眼睁睁地看着歌澜将匕首刺向了自己的心脏，所有的话语都凝结在了嘴边。
　　“倾尘，我嫉妒你的幸福，想让你和我一样的不幸福，所以我会那样对你，但是现在生死关头了，我忽然就觉得，真正该活下去的，是你，不是我，”歌澜倒在血泊中，却还是定定的看着倾尘。
　　倾尘眼泪坠落到地上，却还是无力阻止歌澜的逝去，“歌澜……”泪水充满了倾尘的眼眶，“歌澜，你不要死……”
　　“谢谢你，给了我一段美好的记忆，教会我怎样去爱，倾尘，你要好好的活下去，”与倾尘是玩家不同的是，歌澜醒来就是NPC，而NPC一般都只有一次生命，所以这次歌澜死去，就是从这个游戏里，从这个世界上彻底的消失了。
　　“歌澜……”倾尘看着歌澜整个人化成了无数的数据消失在了自己的眼前，不由得就大声叫了起来，“不要……”原来看着自己消失在自己的面前，心会是如此的疼痛，比自己消失还要疼痛。
　　随着歌澜的消失，倾尘感觉到自己身体又慢慢地恢复了知觉，消失掉了的部分，又慢慢的出现了。
　　倾尘一个人站在原地，看看空空荡荡的四周，忽然就控制不住自己的蹲了下去，双手抱住自己的膝盖，将头埋在两膝之间，忍不住就大声的哭了起来，这个世界，终于又只剩自己一个人了吗，而且还要一个人背负着所有的不堪的过往生活下去。
　　哭够了的倾尘终于将头从膝盖里抬了起来，泪眼朦胧的看向远方，“歌澜，我一定会好好的生活下去的，幸福的生活下去，连带你的幸福一起，”想到歌澜临死前对自己的叮嘱，倾尘就找到了生活的目标，虽然还不清楚自己以后会去哪里，会过怎样的生活，但倾尘希望自己可以好好的、幸福的生活下去。
　　想到自己以前不堪的过往，倾尘不想再去找以前的人，也不愿意再去接触以前的人和事，所以倾尘并没有联系任何的人，而是关掉了通讯，一个人漫无目的的往前走去。
　　“孩子，你要去哪里啊？”倾尘低着头走着，也不知道自己走到了哪里，直到一个苍老的声音叫住了倾尘，倾尘才从自己的世界中反应了过来。
　　“……老爷爷，你是在和我说话吗？”倾尘有点反应不过来的愣愣地看着自己眼前的NPC说道。
　　“是啊，孩子，你一个人这样子是要去哪里啊？！”
　　倾尘摇摇头，“我……我也不知道我要去哪里，我，我很迷惘！”现在的倾尘对于自己未来的人生打算是真的一点打算也没有。
　　“孩子，你在迷惘什么？”NPC老人对倾尘笑得是那样子的慈祥，“你可以告诉我你在迷惘什么吗？！”
　　“我，我不知道我现在该去哪里，也不知道我该做些什么？！”在知道了自己不堪的过往之后，倾尘对于自己的未来是真的没有了任何的想法。
　　“孩子，每个人都会有自己的未来要走，有自己的梦想想要实现，难道你就没有吗？！”
　　“梦想？！”倾尘喃喃地说道，自己原先最大的理想就是可以找回自己的记忆，然后回到新手村和爷爷过平静的生活，但自从被强制恢复了记忆之后，倾尘就觉得自己的原先的梦想都破灭了，“我不知道，我没有梦想！”
　　“孩子，我是愿望老人，如果你说出你的梦想，我就会帮你实现！”
　　倾尘摇摇头，“不……我没有梦想，”倾尘现在最想做的就是逃离这熟悉的一切，遗忘掉不堪的过往。
　　真人扮演的NPC老人为难了，没有梦想，这要让他怎么完成任务啊，“呃……你，你可以再想想看啊，你是不是想要什么绝世武器啊，什么特殊技能啊？！”NPC眨着眼睛诱拐般的问道。
　　“没有，”倾尘想也不想，直接摇头拒绝了，“我不想要这些，”如果可以，倾尘就想可以回到以前平静的生活，不为那些不堪的过往而担忧，幸福的生活下去。
　　“……”NPC傻了，原来还真的有人玩游戏就只是单纯的玩着，根本就不想比别人强，不想超越别人。
　　“我要走了，爷爷，”倾尘不想再继续说下去了，于是就道了一个别，然后转身就准备走了。
　　“你真的不想要那些吗？！”见倾尘要走了，NPC急得在后面大声的喊着。
　　“我不要，”倾尘回过头看着那个NPC说道，“我要的，你给不起，”倾尘想要的只是歌澜可以活着，想要的只是自己从来都没有想起那段记忆，但是这一切，都不可能实现，所以，对倾尘而言，自己根本就没有任何的梦想可言。
　　“你要的是什么啊？”那个NPC不解的冲着倾尘大声喊着，“你要什么，我们可以好好的商量一下啊！”
　　“我要的，你永远都给不了我，”对于歌澜最后的选择，倾尘是感动无限，但却又无比的感到心酸，有人为了自己可以牺牲生命，这样子的感动，倾尘又怎么能无视呢，倾尘知道自己的生命是歌澜换来的，所以他绝不会就这样的浪费掉。
　　这是歌澜的选择，也是倾尘的选择！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 更晚了，对不住看文的亲啊！某七掩面飘过，追收收去了！ 
                  尴尬的相遇
　　往前走了一会儿，远远的，倾尘就看见一座有着大理石城墙的城池，还有不少的人正走进走出，倾尘站在原地犹豫了一会儿，看看从自己身边经过的人流，倾尘不知道自己是不是也应该走进去，想了一会儿，倾尘还是决定进城。
　　“站住，你是从哪里来的？！”因为是第一次来到这个城市，倾尘好奇的打量着城墙的行为就被某些人看在了眼中，对倾尘的来历感到怀疑的守门NPC立刻就拦住了倾尘。
　　“我是从新手村来的，想……”诚实的倾尘根本就没有想要找什么借口，但倾尘的话还没有说完，就被打断了。
　　“骗什么人啊？！”一个倾尘听上去有些熟悉的声音忽然从倾尘的身后响了起来。
　　倾尘有些疑惑的回过头去，然后在看清来人是谁后，倾尘的眉头就不由自主的皱了起来，“是你，月舞云袖！”倾尘没有想到自己居然可以再遇到月舞云袖，脸上不由地就带上了一丝惊讶。
　　“是我！”月舞云袖昂着头，像一只骄傲的孔雀，带着一脸的轻蔑与不屑走到倾尘的面前，“你来这里干什么？”
　　“随便走走，”倾尘并不想将发生在自己身上的事情告诉月舞云袖，所以倾尘就随口找了一个借口，用充满敷衍口味的语气说道。
　　“那我们还真是有缘啊，你随便走走，都可以走到这里来，”月舞云袖话中有着浓浓的讽刺意味，倾尘又怎么可能听不出来呢？！
　　“月舞云袖，不管你信不信，我都不是来找你的，我对你这种有外貌没大脑的女人没兴趣，”以前的倾尘并不是一个单纯、会受人欺负的人，重生过来的倾尘因为遗忘了以前的一切再加上遇到的都是善良的NPC，所以性格才会变得看上去有些小白、有点懦弱，而现在，已经将过往的一切都想了起来的倾尘，又怎么会愿意就这样甘心受月舞云袖的气呢？！
　　“你……”月舞云袖被倾尘气得浑身发抖，但她的话还没有说完，就被倾尘一把拍掉了她指向倾尘的手指，打断了月舞云袖的话。
　　“你什么你啊，你以为你有什么好得意的啊，只不过是比别人长得好看一点，有必要在这里装孔雀吗，再说了，像你这样胸大无脑的女人，白送我，我也不要！”这番话一出口，不仅月舞云袖呆在了原地，连倾尘自己也呆了一下。
　　“……”月舞云袖呆呆的站在原地，看着倾尘，脸上还带着难以置信的表情，和以前的倾尘相比，眼前这个倾尘，陌生得就像是一个陌生人。
　　倾尘见到月舞云袖的表情，有些惊慌失措，“我……我先走了，”倾尘自己也不知道为什么自己会说出这样尖酸刻薄的话来，见月舞云袖一脸的难以置信，倾尘就选择了逃跑。
　　“……倾尘，你怎么在这里？”惊慌失措的倾尘转身就想要走，却不想自己会撞到人，直到一股力道将他狠狠的弹开，又被一股力道拉了回来的时候，倾尘才回过神来。
　　“……一步千年……大哥，”倾尘抬起头，见将自己接住的人是一步千年，立刻急手急脚的准备从一步千年的怀里退了出来，却被一步千年又一把拉了回去。
　　“倾尘，我还以为你出了什么事情了，找遍了所有的重生点都没有找到你，我真怕你会出什么事情啊？！”当一步千年看到倾尘在自己面前死去的时候，心中不由自主的就想起了当初那人为自己死去时的情景。
　　“我没事，”倾尘挣扎着从一步千年的怀里退了出来，在知道了自己以前的不堪后，倾尘不知道自己究竟该怎样来面对在自己以前的记忆中占据了极大部分的一步千年，现在突然遇到，倾尘完全没有做好任何的心理准备。
　　“……一步千年，你这是在干什么？”回过神来的月舞云袖第一眼见到的就是一步千年将倾尘抱在怀里的情景，想到还影对倾尘的回护，月舞云袖不由得怒上心头，也顾不上场合合不合适，直接开口问道。
　　一步千年见倾尘不愿意让自己抱着，也不强求，顺着倾尘的力道放开了手，转头看向月舞云袖，眼中不复对着倾尘时的温柔，而是一片的冰冷，“你有什么意见吗？！”
　　“我……我当然……没有意见，”在一步千年冰冷的目光的注视下，月舞云袖不觉就改了口。
　　“一步千年大哥，我有事先走了，”想到以前和一步千年之间的纠葛，倾尘就不知道该怎么面对一步千年，只好选择逃避。
　　“刚见到，你怎么就要走了啊，我还没有好好谢谢你帮我完成任务呢？！”见到倾尘要走，一步千年急忙拉住倾尘。
　　“不了，我也没有帮什么忙，我有其他的事情要做，还是先走了吧！”倾尘是真的不希望再留下来面对一步千年，所以就算是说谎，倾尘也希望可以早点离开这里。
　　“那我陪你去吧！”一步千年见倾尘这样说，想想自己也没有什么事情，就打算陪着倾尘一起去办事。
　　“……啊，不用了，我自己去就可以了，”想早点离开一步千年的倾尘，又怎么可能同意一步千年陪着自己去完成那子虚乌有的事情？！
　　“没关系，反正你这次帮了我们一个大忙，所以我帮你完成一件事，也没什么的，”不知道为什么，一步千年心中有一个声音在告诉自己，不要让倾尘就这样离开。
　　看到一步千年近在眼前的脸，倾尘就不自觉的想起了以前和一步千年缠绵时的情景，虽然一步千年和以前的样貌有了一些改变，但整体上还是很相像的，想到自己曾和眼前之人有过那样亲密的关系，倾尘就不自觉地红了脸。
　　这还真是尴尬的相遇啊！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七为昨天没有更新道个歉，昨晚开班会，开得太晚了，所以就没有更，这章有空的话，以后补上吧！ 
                  旧欢新爱的相逢
　　“……一步千年大哥，我们还是不要一起走了吧！”倾尘稳了稳心神，仰起头对着一步千年，无比坚定的说道，自从知道了那些不堪的过往后，倾尘就已经决定要离开这些过往中的人。
　　“倾尘，我真的很感谢你，要不是你，我也不会拥有这座城池，所以，你这次的忙，我一定要帮你，”一步千年也很坚持，虽然到最后也没有找到建城令，但自己现在得到了这座城池，也已经相当不错了，如果没有倾尘的舍身相救，只怕这座城池也不会有！
　　“不，只是一些小事，我自己去办就可以了，不麻烦你了，这次你们能够得到这座城池，我并没有出多少的力，所以你不用感谢我的，”已经下定决心不要再和一步千年扯上关系的倾尘，很是坚决地不同意。
　　“可是……”一步千年的话还没有说完，就被人打断了。
　　“我会陪他去的，就不劳你费心了，”原本还影在久寻建城令未获的情况下，听说有玩家向系统购买城池成功，就想来看看，谁知道居然会在这样子的情况下遇到倾尘。
　　倾尘听到这个声音立刻面带惊喜的转过头去，“……还影大哥，你怎么会来这里啊？！”虽然倾尘不想见以前的人，但还影和画末以前并不认识，而且对自己也很好，所以倾尘并不排斥见他们。
　　“你上次没事吧，原本我们还想来找你，谁知道等到晚上的时候，系统居然告诉我们任务已经完成了，”说起这件事情，还影就忍不住的郁闷，好不容易等到了晚上，谁知道再下许愿池的时候，并没有发现什么，在询问了客服后才知道，这个任务已经完成了，所以许愿池底恢复正常。
　　“嗯嗯，我没事，”就是恢复了记忆，然后遇到了一些事情，倾尘在心里默默的说道，这些事情，他会永远的尘封在心底的最深处，不会对任何人说起。
　　“那就好，画末一直担心着你，和乱雪还在找你，”虽然还影也很想找倾尘，但因为他实在是有许多的事情要忙，所以只好将寻找倾尘这件事情交给了画末和乱雪。
　　“是我不好，我出来后应该告诉你们一声的，”倾尘听到还影说画末和乱雪还在找自己就急了，“真是对不起啊，还影大哥，”在从那个神秘的地方出来后，倾尘就遇到了许许多多的的事情，将通知画末的事情就忘了，现在还影一说，倾尘就想起自己还没有告诉画末，自己已经出来了，不由得就感到很是抱歉。
　　“没关系，你平安无事就好，画末和乱雪我会通知他们的，”见到倾尘平安无事就已经足够了，其他的什么的，还影并不放在心上。
　　见倾尘和还影两个人越聊越欢，感觉到自己已经被遗忘掉了的一步千年，不甘心的咳嗽了几声，“咳咳咳……倾尘，你们两个认识啊？！”
　　“嗯嗯，一步千年大哥，这是还影大哥，以前对我很是照顾，这次有他陪着我就好了，不麻烦你了，”一步千年就是一个大包袱，倾尘现在恨不得快点甩掉。
　　“久仰大名了啊，”游戏中那几个拔尖的人，一步千年又怎么会不认识，但听见倾尘说要让还影陪着的时候，一步千年就忍不住皱起了眉头，“倾尘，还影帮主事务繁多，还是我陪你去好了。”
　　“千年兄真是开玩笑了，我一个小小的帮主，能有什么事情要忙啊，倒是你要管理这么大的一个城池，我想一定很是忙碌吧！”一步千年对倾尘的心思，还影又怎么可能会不明白呢，所以还影故意这样子说道。
　　“还影兄才是在开玩笑吧，谁不知道还影兄一直忙着找建城令，而我，已经有了一座城了，又怎么好意思再和还影兄争呢，所以陪倾尘的事，还是我来办吧！”
　　“其实……我一个人去就可以的，不需要人陪着，”本身就没有什么事要办，倾尘也就只是随口一说而已，现在见两人争个不休，倾尘就插嘴说道。
　　还影和一步千年不再争吵，而是两个人都定定的看向倾尘。
　　“我的事情，都只是小事，你们都有各自的事情要忙，实在是不用刻意陪我的，”倾尘知道自己玩这个游戏，就是实实在在的生活，而像还影、一步千年等人，却是想着要争夺第一。
　　“这怎么可以呢，倾尘，我不放心你，你要去哪里，我一定陪你去，帮会里的那些事情，我交给别人暂时处理一下就好了，”知道一步千年是自己的情敌，在这样的关键时刻，还影又怎么可能让一步千年陪着倾尘呢？！
　　“倾尘，我也可以陪你去的，”一步千年自见到还影出现开始就产生了莫大的危机感，现在见到还影这样说，立刻就觉得不妙了。
　　“你们两个的好意我心领了，但我想一个人去完成这件事情，所以，你们就不要再争了，”倾尘想到自己以前的过往，对于两人的争吵立刻就产生了不悦的感觉，所以冷着一张脸说道。
　　“喂，你们几个是什么意思啊？！”月舞云袖见还影和一步千年自来了之后就一直围着倾尘团团转，根本就没有要和自己说话的意思，不由得就急了。
　　“还影大哥，一步千年大哥，我还有事情，就先走了，”见月舞云袖□来，倾尘就更不想待在这里了，所以就匆匆忙忙的向两人道别。
　　“倾尘……”还影开口想要挽留倾尘，但是却被倾尘打断了，“最近发生了一些事情，我想一个人静一静，所以，你们还是各忙各的去吧！”
　　在想起了那些过往之后，倾尘也察觉到了还影对自己的感情，但是旧伤未愈，倾尘实在是不想再重新开始一段感情，所以无论是还影还是一步千年，倾尘都想要躲避。
　　“……好吧，那你自己注意安全吧！”还影和一步千年两人异口同声的说道。
　　“好的，那我们有机会再见面吧！”匆匆告别之后，倾尘就打算走人了。
　　但是，就在倾尘转身的那一刻……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 周二了啊，一个星期又快过去了，某七欢呼三声，看文的萌妹子们，一起期盼放假吧！ 
                  系统更新
　　就在倾尘转身的瞬间，一个冷冰冰的女声响了起来，“系统提示，系统提示，本游戏即将在一个小时后进行一次大规模的系统更新，请所有的玩家，在一个小时内下线，否则造成什么后果，游戏公司概不负责！”
　　“……下线？！”倾尘觉得自己傻眼了，原本以为就算自己不会下线也没有什么关系，但现在看来问题很严重啊！
　　“倾尘，我们就在这里下线吧，有什么事情等上线之后，我们再详谈吧！”一个小时的时间说长不长，说短不短，但因为有一些帮会的事情要处理，还影实在是没空和倾尘再谈下去了。
　　“倾尘，就这样子定了吧，一能上线，我就在这里等你，”两军交战，寸土必争，现在这种情况下，居然系统更新了，如果下次自己上线晚了，说不定倾尘就会被别人拐跑了，这样子，一步千年怎么能放心呢？！
　　“……好吧！”虽然不愿意再和两人再纠缠下去，但现在倾尘更纠结的，却是下线的问题，所以对于还影和一步千年两人的话，倾尘也只是敷衍了一下。
　　“那我们就在这里告辞吧！”说说告别的场面话，就已经用去了几分钟的时间，还影和一步千年两人又有一大堆的帮会事务要交代，所以在匆匆告别之后，就分道扬镳了。
　　因为倾尘不愿意和两人中的任何一个走，就站在原地目送两人离去，虽然表面上倾尘很是平静，但心中，倾尘却是很着急的，这一个小时的时间，眨眼间就会过去，而自己不能下线这个问题却还是无法解决，那自己又会有什么后果呢？！
　　“歌澜，你说我究竟该怎么办呢？！”自己不能下线的事情，倾尘是无法告诉别人的，而知道这个秘密的人，只有歌澜了，而歌澜却死了，自己又没有了可以诉说的人了！
　　“如果这次系统更新，我会消失，那就是说这剩下的不到一个小时的时间，就是我最后的时间了，”倾尘站在原地喃喃独语道。
　　因为系统更新，游戏里的玩家一个一个都下线了，倾尘走在大街上，见到的玩家也是行色匆匆的，走在大街上的倾尘忽然就觉得自己与这个世界有点格格不入，在所有人都急急忙忙准备下线的时候，自己却还是在这里游荡。
　　“孩子，你怎么还在这里游荡啊，不早点下线？！”一个上了年纪的玩家见倾尘还在街上晃来晃去，不由得好奇的问道。
　　“爷爷，你也是玩家啊？！”原本倾尘以为这个游戏里的老人都是NPC，这个游戏也只有年轻人才会感兴趣，但是他没有想到自己居然可以遇到这个年纪的玩家。
　　“是啊，年纪大了，走不动了，所以只好来游戏里走走了，”老人笑笑，“孩子，你呢，别人都急着下线了，你怎么还在游戏里啊？！”
　　“……我，我想再看看，”说不定，这就是自己最后一次呼吸空气，看这个世界了，要是就这样浪费了，倾尘一定会觉得很是可惜的，但是这样的真心话，倾尘说不出来，只好随口找了一个借口，“我希望可以留到最后。”
　　“呵呵……那我陪着你一起吧！”说话间，大街上的玩家已经几乎看不到了，倾尘索性就陪着老人坐在大街上的台阶上聊着天。
　　“爷爷，你看，那边的夕阳真的是无限的美好啊！”看到夕阳西下的美景，倾尘不由得感慨万千，“真是夕阳无限好，只是近黄昏啊！”如果自己真的只剩这一点点的时间，能够就这样静静地看着夕阳西下，也是不错的！
　　“这句话，不是应该由我这个老人来说才对吗？！”老人听出了倾尘话语中的无限凄凉，不由得摸摸倾尘的头，“孩子，你遇到什么事情了吗，为什么郁郁不乐的？！”
　　“人生或许就是这样的多磨难吧，”想到以前自己的经历，倾尘就觉得有无限的感慨，“如果……人生可以重来，那该有多好啊！”如果人生可以重来，当初自己一定不会决定和那人在一起的。
　　“人生就是因为只有一次，所以才会精彩，如果可以无限次的重新开始，那就像是排演了无数次的话剧，就变得索然无味了，”老人笑笑，对倾尘说道。
　　“可是……”倾尘有些迷惑不解了，“那样子不是会有很多的遗憾吗？！”回想以前的往事，倾尘就觉得有无限遗憾，一点一点的遗憾，自己的人生就变成了一个悲剧，爱的人，不爱自己，可自己最后却还是情愿为了他而死，这样子的人生，是不是彻头彻尾的一个悲剧呢？！
　　老人指着一旁的鲜花，对倾尘说道：“你看，这鲜花，多漂亮啊，但是它却终会有衰败的一天，如果它常开不败，以后说不定就不会有人再来关注它了，人生也是一样的，十全十美的人生不见得会有意义吧，只有充满遗憾的人生，你才能够明白那些幸福的宝贵！”
　　“明白幸福的宝贵？！”倾尘喃喃道，“我也有过幸福吗？！”虽然以前的记忆中有很多的悲伤，但最起码，那些在一起的日子却是有也不少的幸福，一起看星星，一起去踏青，或许那时，那人也是爱过自己的吧，不然他又怎么会舍得浪费宝贵的时间，陪自己去干那些事情呢？！
　　“是啊，每个人一定会有独属于他的幸福的，”老人看看时间，已经快要到了系统更新的时间，于是对倾尘慈祥的笑了笑，摸摸倾尘的头发，“孩子，人生真的是很美好的，你细细的体会就会发现的，现在时间快要到了，我们下次再聊吧！”
　　倾尘觉得有些遗憾，一个小时的时间真的太短了，这么快就过去了，但倾尘还是勉强笑了笑，“爷爷，你先走吧，我想再最后看一眼夕阳。”
　　“好啊，记得时间哦！”老人最后叮嘱了一次，就下线了。
　　倾尘看着老人下了线，然后仍旧坐在台阶上，看着夕阳发呆，直到系统关闭，倾尘感觉眼前一黑，就什么都不知道了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七对对手指，最近的更新可能会晚一点，因为清明放假有一大堆的事情要处理，但某七一定会努力的，做到日更的，但如果实在更不了，那看文的萌妹纸就记着吧，到时候提醒某七还欠了亲们的文！谢谢了！ 
                  现实中的寻找
　　在简单交代了帮会的事务后，还影就匆匆的下了线，因为这次的系统更新时间会持续整整一天的时间，所以短时间内无法再上线的还影索性就从游戏仓里出来了。
　　“哥，你也下线了啊！”还影走下楼的时候，画末早就已经下了线了，正坐在餐桌边吃着小甜点，见还影走下楼来，埋头苦吃的画末抬起头对还影说了一声后，又转头投入了美食中。
　　“怎么又在吃甜点了啊？！”见画末这么专注的吃着甜点，还影不由得皱了皱眉头，“不好好吃饭，就吃这些怎么能行呢？”
　　“拜托了，哥，”画末放下手中的甜点，一脸哀求状的看向还影，“哥，你可不可以不要想一个上了年纪的大婶一样，天天在我的耳边念叨行不行啊？！”
　　“你记得我说的话，好好的吃饭，我就不会天天在你耳边念叨了，”还影随手拿起桌上的报纸，打开一看，第一版上硕大的标题就是“闻人少主，神秘现世！”
　　看着看着，还影的眉头就不觉的皱了起来，原来这个人就是……这样看来自己想要追求……还真的是难度不小啊，可是就算是这样，自己也不会放手的，就算是那个人，这次也休想再阻拦自己了。
　　“哥，你怎么了，报纸上都说了什么啊？”坐在还影一旁的画末注意到了还影在看到了报纸后瞬间改变的表情，不由得有些好奇的，小心翼翼的问道。
　　“没什么，你管好你自己就行了，我有点事情先去一下公司，你好好待在家里，我会让陈妈来给你做饭的，你记得要吃，”还影在看到报纸之后就坐不住了，在简单的交代了几句后，就上楼换了件衣服，出门了。
　　“到底报纸上报道什么了啊，至于要这么急急忙忙的出去吗？！”画末目送着还影离开，然后不解的拿起还影遗落在餐桌上的报纸，“难道是有关他的什么八卦新闻？！”
　　“咦，这个人好眼熟啊，”画末看到第一版上的图片，皱起了眉头，“好像在哪里见过啊？！”画末伸手敲敲脑门，“到底是在哪里见过啊？！”
　　“啊……是他，”虽然现实和游戏里的形象有所不同，但画末想了想，还是想了起来自己在哪里见过报纸上的这个人，报纸上说的这个所谓的闻人家族的少主，不就是在游戏里赫赫有名的一步千年吗？！
　　“哦，我知道为什么哥哥看到这个立刻就急匆匆的走了，一定是为了倾尘，”画末虽然并不是很清楚倾尘和一步千年的关系，但通过一些事情，画末猜测一步千年和倾尘的关系非同一般。
　　画末笑着将手里的报纸放回了原处，“原来哥哥是担心倾尘被人抢走啊，所以才这样急急忙忙的出去了，不过……就是不知道倾尘是什么身份，我还真是好奇了！”
　　这边，还影为了这件事而开始调动大批的人手去调查倾尘的下落，另一边，一步千年也开始了调查倾尘的下落，先不论自己对倾尘的奇怪感觉，光是倾尘和那人长得一模一样，就已经值得一步千年重视了。
　　而在前几天就已经神秘失踪了的莫约更是早早的就开始了对倾尘的调查，不论最后调查出来的结果，倾尘是不是网络黑客，莫约都已经下定了决心，绝不会放手！
　　但是，想找一个人，真的有这么简单吗？！别的人或许真的会很简单，毕竟还影、一步千年、莫约三人的身份非同寻常，想要找一个人也不过就是举手之劳，但一个在现实世界中，早已死去多年的人，又怎么会被找到呢？！
　　“……你再说一遍，你找不到？！”还影坐在办公桌后面，看着站在自己面前瑟瑟发抖的秘书，不由得皱起了眉头。
　　“这个……少主，你，你也知道，我，我已经派人潜入政府的人员登记名单系统，但是我们在政府的系统里并没有找到你要找的人啊！”秘书缩了缩肩膀，有些委屈的说道。
　　“怎么会没有呢？！”要想登陆游戏，其中有一个必须的条件就是在政府的系统中，如果倾尘不在政府的系统中，倾尘又怎么可能登陆游戏呢？！
　　想到这一点，还影眯起眼睛看向秘书，“你说的都是真的，还是说你没有好好去找呢？”
　　“没，没有啊！”秘书接收到倾尘冷冰冰的目光注视，不由得就打了一个哆嗦，结结巴巴的回答道。
　　看秘书的样子，还影就知道秘书没有骗自己，但想到政府的系统里没有倾尘这个人，还影的眉头就不由得皱了起来。
　　“少主，我，我再去找找吧！”虽然秘书已经不放心的找了N次了，但见到还影冷冰冰的棺材脸时，还是忍不住哆哆嗦嗦的说道。
　　“算了，这件事情，我会找其他的人去找的，你就不用再管了，”知道依秘书的个性，在没有确切的消息之前，是不会来通知自己的，现在见秘书这样说，还影知道再找也没有用，所以打算用其他的办法来寻找倾尘。
　　“是，少主！”秘书脸上虽然没有什么表情，但心中却是不由得松了一口气，这件看似简单实则棘手的事情，有其他的人接手，那就再好不过了。
　　“你先出去吧！”还影挥挥手，示意秘书出去，待秘书出去后，还影联系了一个人，“帮我找一个人！”
　　“我还以为你已经不需要我了呢！”通讯那头的人笑了笑，“说吧，这次找我到底是为了什么？！”还影成为少主之后，手里握有无上的权势，这让通讯那头的人很难想象，今天的还影还有什么，需要自己帮忙的。
　　“……我想让你替我找一个人，”说到这里，还影停顿了一下，“他叫倾尘，在游戏里叫倾尘，我想让你替我找他，只要你找到他，我们之间就一笔购销了。”
　　“呵呵……这样优惠的条件，我一定会帮你找到的，你就等我消息吧！”找个人而已，有什么好为难的？！
　　“等你的消息！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 掉收什么的好让人揪心的说啊，怎么办啊，某七对对手指，看文的萌妹纸，你懂的！
清明将至，又要放假了，大家注意身体健康哦！ 
                  时间争夺战
　　如还影一样，一步千年和莫约也没有找到倾尘的任何消息。
　　“少主，我们没有找到任何有关你说的那个人的消息，”奉一步千年之命去寻找倾尘的人向一步千年报告寻找的结果。
　　“没有吗？！”听到这个消息，一步千年不由得就皱紧了眉头，“会不会还有什么地方没有寻找？！”
　　“好啦，安澜，你会不会是太过思念歌澜了，所以才会觉得那人和歌澜一模一样啊！”坐在一旁的一步千年的好朋友千代未央插嘴说道。
　　“不可能，”一步千年如被踩中了痛脚一样的跳了起来，“不可能，倾尘和歌澜长得就是一模一样，不，就是一个人，你看到你就会明白了。”
　　千代未央不由得就叹了一口气，早知道现在会这样，当初又何必呢，“安澜，不这又是何必呢？！”
　　“不行，我一定要找到他，我不能再失去他了，”一步千年很是着急，立刻就站起来要去找倾尘。
　　“安澜，”千代未央一把抓住一步千年，“拜托你清醒一点，那人不是歌澜啊，歌澜已经死了，死了，你能不能不要再活在过去的记忆里了啊！”
　　“不会的，那人就是歌澜，”歌澜的死对一步千年而言，真的是一个很大的刺激，虽然已经过去了好几年了，但歌澜死去的伤痛却一直都保留在一步千年的心中，并且随着时间的推移，这份伤痛就更加的加深。
　　千代未央看看时间，已经是中午了，所以就拉住一步千年说道：“安澜，再有十个小时就可以上线了，到时候，我和你一起上线去看看吧！现在我们先去吃饭吧！”
　　“……好吧！”一步千年深吸了一口气，稳了稳心神，“你继续去找，未央，晚上你陪我上去看看吧！”
　　“好的，我们先去吃饭吧，我已经在楼下的意大利餐厅订了位子了，我们先下去吃吧，我晚上上游戏一起去看看，”说着，千代未央就拥着一步千年往房间外面走去。
　　一步千年和歌澜的过往，千代未央是再清楚不过了，那些剪不断、理还乱的纠结，千代未央是一点都不希望安澜再纠缠进去了，更何况，现在安澜已经和千代未央在一起了，既然是这样，千代未央又怎么可能让安澜继续和那个人纠结下去呢？！
　　“奇怪，怎么还是找不到啊？！”莫约一边喝着饮料一边一只手在键盘上飞快的打着字，继续不甘心的在游戏的总服务器里面搜索有关倾尘的消息，但令莫约奇怪的是，无论他怎么找，就是找不到和倾尘有关的消息。
　　“不可能，”莫约不悦的皱起了眉头，“就算是再高明的网络黑客，也不可能做到将所有的登陆信息都抹杀掉的，一定是哪里出了问题！”继续寻找。
　　半个小时……
　　一个小时……
　　二个小时……
　　“怎么可能会这样？！”莫约看看时间，距上线的时间还有四个小时，而自己已经将所有的信息都找遍了，却还是没有任何和倾尘有关的信息。
　　“我说，你一个人待在这里干什么啊，在查游戏里的什么信息啊？！”就在莫约烦恼得快要抓狂的时候，一个清脆的声音从莫约的身后响了起来。
　　为了查倾尘的消息，莫约将所有的人都支开了，但是莫约闷在房里都好几个小时了，还是有人不放心的来看看了。
　　“没什么就是看看游戏还有没有什么疏漏的地方，”莫约并不打算将倾尘的事情告诉别人，所以就找了一个看起来很是正常的借口。
　　“哦！平日里懒成那样的莫约莫大少，居然会主动检查，难道太阳从西边出来了？！”进来的人正是莫约的好朋友――席少月，所以见莫约这样的反常，席少月就忍不住打趣道。
　　“你管好你自己就可以了，管我做什么啊？！”莫约头都没回，还是继续在游戏的总服务器里搜寻着倾尘的消息，自从上次下线之后，莫约就一直在寻找倾尘，毕竟那只是游戏，没有现实做依托，就算在游戏里在一起，也只是虚假的。
　　“呵呵……”席少月并不在意莫约对自己的冷淡的态度，反而坐到莫约的身边，“还是说你在游戏里认识了什么美女，想要找她的消息啊？！”
　　不得不说，席少月，你真相了！
　　听见席少月这样说，被说中了心事的莫约不由得红了红脸，但是莫约还是稳了稳心神，“关你什么事情啊？！”
　　“算了，我不打扰你了，你就接着忙吧！”席少月冲莫约暧昧的笑了笑，“希望你可以早点找到啊！”
　　莫约的身份一直是一个谜，就连身为他的朋友――席少月也知道的不多，虽然一直都在一起，但要说莫约的身份，席少月是真的不清楚，所以见莫约这样神神秘秘的，席少月也不再多问，转身就出了门。
　　“……还是什么都没有，难道……是系统出了什么问题了？！”找来找去，还是找不到，莫约开始怀疑自己的水平了。
　　“算了，还是上线找倾尘问问看吧！”莫约在找了三遍也没有找到后，终于不甘心的放弃了，决定亲自上线去问倾尘。
　　三个不同的地方，三个不同的人，都在寻找倾尘，但谁也没有找到倾尘的任何消息，所以三个人只好决定上线亲自去找倾尘问清楚。
　　三人做着不同的事情，脸上虽然都没有表情，但在心里都十分的焦急，在距游戏开放还有一个小时的时间的时候，三个人都放下了手里的事情，躺到了游戏仓里，静静的等待着游戏的开放。
　　三个人在等待的时候，都在想着对方会不会已经早自己一步找到了倾尘的消息，因为担心这个，所以三个人都等不及的想上线，亲口问问倾尘到底住在哪里。
　　“倾尘，希望这一次，可以是我先找到你。”
　　“倾尘，希望这一次，可以是我先找到你。”
　　“倾尘，希望这一次，可以是我先找到你。”
　　在登陆游戏前，三个人同时在心里默念道。
　　但是，一个现实中早已不存在的人，这样的爱情又能否敌得过残酷的现实考验呢？！
　　而游戏的更新，倾尘又是否会继续存在？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七更晚了，羞愧的跑过，某七最近比较忙，评论什么的回晚了，大家见谅一下吧，某七默默的鞠躬，谢谢了！某七会坚持日更的，希望大家多多支持！ 
                  天涯边的一棵柳
　　游戏系统的开放时间一到，早就等在游戏仓前的三人就迫不及待的登陆游戏了。
　　但是这三人的速度又怎么比得上倾尘呢，游戏的服务器刚刚运行，倾尘就慢慢的恢复了知觉。等身体的感觉恢复得差不多了，倾尘才慢慢地睁开了眼睛，看清了周围的景物后，倾尘才发现自己已经不在那条看夕阳的街上了，而是在一个完全陌生的地方。
　　“奇怪，我怎么会在这里啊？！”倾尘四下打量了一下，在自己的记忆中搜索了一遍，却还是没有任何与这里有关的消息，倾尘不由得就皱起了眉头，这到底是怎么回事，难道说系统更新了之后，就连周围的景物也会变化吗？！
　　“……怎么还没有人啊？！”在原地等了一会儿，还是没有见到什么人，倾尘不由得就急了，“难道这里又是什么奇怪的地方，没有人来？！”经历过永恒的背叛花园和许愿池底的事情后，倾尘对于这一类地方实在是没有多少的好感，甚至可以说是心生畏惧。
　　几乎是同一时间，还影，一步千年和莫约三人就出现在了游戏里，但当适应了游戏之后，三人都发现自己已经不在原先下线的地方，在询问过客服后，才知道随着系统的更新，景物也已经随之发生了改变。
　　“可恶，这样要怎么找到倾尘啊？！”还影在得知系统将更新后第一次上线的玩家随机配送到不同的地方的时候，不由得愤愤的一拳砸向了身边的树。
　　而莫约和一步千年在得知自己被传送到了不同的地方，反应也与还影差不多，只是没有办法找到倾尘，所以三人也只好生着闷气，做不了什么。
　　“你在这里干什么？”就在倾尘四下寻找玩家的时候，一个声音从倾尘的身后响了起来，将没有心理准备的倾尘吓了一跳。
　　“啊……你吓我一跳，”倾尘将手按在心脏处，做了一个深呼吸才稳住了有些急促的心跳，“你是谁啊？！”
　　“一个职业玩家啊，不然谁还会在这个时间段来上线玩游戏啊！”天涯边的一棵柳对倾尘摊开双手，耸耸肩膀，有些无奈的说道：“这个时间，现实世界正好是半夜，除了职业玩家，谁还会这么的无聊，大晚上的上线玩游戏啊！”
　　“这样啊，你好，我是倾尘，”倾尘主动向天涯边的一棵柳伸出手，脸上满是笑容的友好的说道。
　　天涯边的一棵柳也伸出手握住倾尘伸出来的手，友好的对倾尘笑笑，“你好，我是天涯边的一棵柳，很高兴可以认识你，”平时上游戏，总是练级练级再练级，根本就没有时间和人闲聊，现在趁着游戏里还没有多少人，可以和人聊聊天，这种感觉真的很不错。
　　“你是职业玩家，那你知不知道这里是哪里啊？！”刚刚倾尘还担心这里就只有自己一个人，现在见到还有其他的玩家，倾尘就不自觉的送了一口气，抓紧时间问出了自己心中的疑问。
　　“不知道，我从来就没有来过这里，”天涯边的一棵柳四下打量了一下，刚刚光顾着和倾尘说话，他还没有注意到四周的景色，现在倾尘这样一说，天涯边的一棵柳才想起来。
　　陌生的环境总是会让人觉得不安，所以倾尘也不想和天涯边的一棵柳再在这里闲聊，所以就对天涯边的一棵柳说道：“既然是这样，那我们先离开这里再说吧，这里说不定会有什么危险？！”
　　“也好，”天涯边的一棵柳看看四周，也不像是在城市里等安全区域，所以就同意了倾尘的观点。
　　“我们往哪里走啊？！”因为路不止一条，而倾尘也不知道这里是在哪里，就向天涯边的一棵柳征求意见。
　　天涯边的一棵柳仔细看了看几条路，也没看出几条路有什么区别，就随便指了一条，“倾尘，你看走这一条路好不好？！”
　　“那条啊……”倾尘有些迟疑，不知道为什么总觉得那条路不怎么的安全，“可是我觉得这条路会比较好啊！”倾尘指着另外一条路说道。
　　“可是……我还是觉得这条路比较好啊！”天涯边的一棵柳还是坚持自己选的那条路。
　　“……”倾尘听见天涯边的一棵柳这样说，不知道该说什么了，两个人意见不一致，又不愿意互相迁就，难道要就此拆伙吗？！倾尘是真的不想一个人待在这里，有个人陪着自己就算再危险，心里也会觉得好过一点的。
　　“既然是这样，那我们就各走各的路吧，”天涯边的一棵柳是经常孤单一人，现在就算是一个人也没关系，所以见两个人意见不合，天涯比恩的一棵柳就果断的做出了决定。
　　“……那好吧！”倾尘见天涯边的一棵柳已经做出了决定，也就不再多说什么了，只是默默地转身往自己选择的那一条路走去，人生有些路，真的只能自己去走，就算再危险，也没有人可以陪自己一起走，就像那些不堪回首的过往，在没有了歌澜后，就只能自己一个人面对了。
　　“小心一点，”身为一个职业玩家，天涯边的一棵柳自然是游戏经验丰富，而倾尘，显然就是一个游戏小白了，所以天涯边的一棵柳就好心的叮嘱了倾尘一声。
　　“你也是，”虽然倾尘为不能和天涯边的一棵柳一起走而感到遗憾，但是现在见天涯边的一棵柳这样的叮嘱自己，倾尘也不好再说什么，只是叮嘱天涯边的一棵柳也要小心。
　　天涯边的一棵柳冲倾尘点了点头，然后转身就走了。
　　倾尘看看天涯边的一棵柳离去的背影，叹了一口气，也转身往自己选择的那条路走去，既然已经做出了选择，就不应该再犹豫了，大胆的往前走就好了，有什么危险的，等走了就会知道了。
　　倾尘一个人往前走的时候，忽然就想起了一个人。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 今天更的不算晚，某七默默的飘过，继续码字去了。 
                  宣告所有权
　　在没有遇到还影，也没有想起以前的记忆之前，就算是一个人，倾尘也不会觉得怎样，但现在，倾尘却希望可以有一个人陪在自己的身边，并且这个愿望随着时间的推移愈加的强烈。
　　在体会了有人陪伴的幸福感觉之后，再失去，所以才会觉得是如此的不舍得和怀念。
　　“这种感觉就是爱情吗？！”倾尘将所有的注意力都放在了思考自己奇怪的感觉上，并没有注意到周围的景色，直到不小心被一块石头绊倒在地，倾尘才从思考中回过神来。
　　“我对还影大哥的感觉就是爱情吗？！”虽然已经想起了以前的记忆，也知道了自己和一步千年之间的纠结，但对于爱情，倾尘还是疑惑不解的，就算自己曾经对一步千年那样深深的爱恋过，甚至最后还为了他而付出了自己的生命，但倾尘真的不知道自己对还影的感觉到底是什么。
　　“喂，你趴在地上干什么啊？！”
　　正在纠结中的倾尘自顾自的将外界所有的声音都屏蔽了，所以就算有玩家就站在倾尘的面前对倾尘说着话，倾尘还是自顾自的思考着，什么都没有听见。
　　“喂，你到底有没有听到我说话啊？！”夜色未央，也就是站在倾尘面前的玩家，在说了几次也不见倾尘理会自己后，有些不耐烦的踢了踢倾尘。
　　“……你是谁啊？！”直到被踢到，倾尘才察觉到自己的身边还有其他人存在，于是就着趴在地上的这个姿势，仰起头看向踢了自己的人。
　　“你就准备趴在地上和我说话？！”夜色未央，在看清倾尘的长相的那一刻有一瞬间的呆愣，然后又在瞬间恢复正常。
　　“啊……不好意思啊，”倾尘这才反应过来自己还趴在地上，立刻从地上爬起来，拍干净身上的尘土，有些尴尬的对站在自己面前的夜色未央笑了笑，“你有什么事情吗？！”
　　“有没有人说过你很像一个人？！”夜色未央对倾尘说了一句完全是驴唇不对马嘴的话。
　　没错，夜色未央就是千代未央，他之所以上线就是想看看一步千年口中的倾尘长得有多像歌澜，但是没有想到系统更新后会将自己随机传送到一个地方，但是他更没有想到的是，自己居然可以在这样的情况下见到那个很像歌澜的人。
　　夜色未央见到倾尘的第一感觉，何止是像，这完全就是歌澜，但再细细的感觉一下，却又觉得眼前这人的性格和歌澜是完全不同，对此，夜色未央只能感慨一句，世界之大，无奇不有！
　　“什么意思？！”倾尘不是很能理解眼前这人的意思，于是就皱着眉头问道。
　　“你很像一个人，你知道吗？！”照一步千年的说法，眼前这人应该知道有一个人和他很像，但看倾尘迷糊的样子，夜色未央却又有点疑惑，“难道一步千年没有告诉你吗？！”
　　“……你是说一步千年大哥的弟弟歌澜吗？！”倾尘听见眼前的人提到一步千年，不由得愣了一下，在自己的脑中想了一下，并没有眼前这人的印象，于是在心中暗暗地就存了警戒心。
　　“是啊，你和他很像，甚至可以说一模一样，你知道吗？”夜色未央定定的看着倾尘说道，因为倾尘和歌澜长得实在是太相像了，这让夜色未央不得不怀疑，这件事是不是有人蓄意为之的呢？！
　　“我知道，可是那又怎么样，我不是你口中的那个和我相像的人，只是长得相像，并没有什么吧！”提起一步千年，倾尘就不由自主的想起了以前那段不堪的过往，对于这个话题，倾尘就不想再继续下去了，“对不起，我有点事情，我先走了。”
　　见倾尘要走，夜色未央也只是笑笑，刚刚倾尘在提到一步千年的时候的怪异表情，夜色未央也注意到了，如果说倾尘和一步千年没有关系，夜色未央是说什么也不相信的，所以在倾尘转身离去之后，夜色未央凉凉的说了一句，“还是你在逃避什么，其实你根本就是歌澜吧！”
　　“你……你瞎说什么啊？！”因为被说中心事，倾尘有些结结巴巴，“你不要胡说，我不是什么歌澜，你认错人了！”
　　夜色未央看看倾尘强装出来的镇定，心中已然有了答案，倾尘和歌澜一定是有什么关系的，不然也不至于提起歌澜和一步千年，倾尘会变脸色，想到这里，夜色未央冲倾尘笑了笑，“是不关我什么事情，但是你和歌澜却有一定的关系，我想这件事情，你一定没有和一步千年说！”
　　“你……”倾尘实在是不知道该说什么了，如果说自己和歌澜是一个人，又有谁会相信呢，因为现实世界中的歌澜是实实在在在几年前就已经死了，现在要是告诉别人，歌澜还活着，会不会被认为是诈尸？！
　　“你和安澜，哦，也就是一步千年之间的事情，你一定知道的吧，只是现在他已经和我在一起了，你有什么打算吗？！”夜色未央已经确定眼前的倾尘就是歌澜，所以就迫不及待的向倾尘宣告自己对一步千年的拥有权。
　　“……”虽然以前对一步千年很是喜欢，但自从重生后，倾尘对一步千年的感情却已经只剩下单纯的友情了，现在听到夜色未央的话，倾尘的心中没有什么多大的情绪波动。
　　“所以，请你离一步千年远一点，你和他已经是过去了，而我和他才是真正的天生一对，”既然已经宣告了所有权，当然少不得要警告倾尘一番。
　　“我和他，已经没有关系了，你想多了，”说实话，倾尘现在只想躲避一步千年，根本就不想和一步千年扯上任何的关系。
　　“但是他还对你念念不忘，所以我希望你可以离他远一点，不要再招惹他了，”夜色未央虽然知道在经历过那些事情后倾尘不一定会愿意再和一步千年继续下去，但是没有得到倾尘的保证，夜色未央实在放心不下。
　　两世为人，倾尘已经打定主意不要再和一步千年有任何的纠葛了，所以也就淡淡的回了一句，“你不用宣告你对一步千年的所有权，我不会和你争他的，你放心好了。”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 清明的假期终于来了，某七盼得泪眼汪汪啊，清明三天假，某七努力码字，希望大家可以多多支持一下啊！OO~ 
                  把话说清楚
　　虽然倾尘已经不喜欢一步千年了，但听见夜色未央这样子的宣告所有权，倾尘的心里还是有点不舒服，所以在对夜色未央做了保证之后，倾尘就转身离去了。
　　那些过往虽然不堪，但是那些幸福却也是真实的，铭刻在骨子里，难以忘记，现在要全部抹杀掉又怎么可能呢？！
　　“……”夜色未央看着倾尘渐渐远去的背影，暗叹了一口气，爱情没有什么先来后到之说，如果是真的爱那个人，就算耍尽手段，自己也绝不会再放手了，而对倾尘，夜色未央只好在心底里说一句对不起了。
　　“咦，奇怪，这里好像是传送阵啊！”倾尘往前走了一会儿，忽然发现在自己前面的是一个小型的传送阵，而且还是一个定向的传送阵，但是并没有标出是去哪里的，所以倾尘有些迟疑。
　　“算了，不管去哪里，总比留在这里好，”想到这里有个和一步千年关系匪浅的人存在，就算是已经不在意一步千年了，倾尘的心中还是会觉得有点不舒服，所以在知道传送阵会将自己传送到未知的地方，倾尘还是决定使用传送阵。
　　倾尘走进传送阵，在支付了传送费用后，倾尘就收到了系统的提示，说是要被传送到炎黄城，听说是要传送到炎黄城，倾尘就不自觉的松了一口气，这个城市，倾尘还是很熟悉的。
　　“……原来已经有这么多的玩家上线了啊！”等眼睛已经适应了传送带来的景物变化之后，倾尘就发现炎黄城的大街上已经有了许多的玩家，不由得倾尘就感慨了一句，现在的时间还不早啊！
　　“小兄弟，你要不要来看看我的东西啊？”一旁的小摊贩见倾尘站在传送阵里看着街道发了好久的呆，就积极地向倾尘推销自己的东西。
　　“小兄弟，你别听他的，他的东西没一样是好的，价格贵不说，而且质量还不好，你要买东西就来我这里买好了，”一旁的另一个商贩插嘴说道。
　　“王伟，你这是什么意思啊？！”先前的那个商贩见有人拆自己的台，顾不上招呼倾尘买东西，就冲到了那个拆自己台的商贩面前。
　　“客人不喜欢你的东西，你能怎么样啊？！”后面的那个商贩也不甘示弱的说道。
　　“你……”
　　说着说着，两个商贩就动起了手来，完全不顾就站在一边的倾尘。
　　倾尘看着两个打的不亦乐乎商贩，默默的流汗，自己明明就什么都没有说过好不好，可是这样也能打起来吗，真是神奇啊！见两人只顾着打架，完全没有要理会自己的意思，倾尘也不再多说什么，只是默默的走开了。
　　“……倾尘，”就在倾尘往前走去的时候，一个听上去不是很确定的声音从倾尘的身后响了起来。
　　听到这个有些耳熟的声音，倾尘犹豫了一下，还是转过了头去，叫住自己的人是谁，倾尘已经心中有数了，“还影大哥，你怎么在这里啊？！”
　　“真的是你啊，我还以为我看错了，”还影见到一个与倾尘相像的背影也不是很肯定就是倾尘，所以就有点犹豫的叫了一声，没想到居然真的是倾尘，“看来我们很有缘分啊，系统随机传送都可以传送到一起啊！”见到倾尘，还影很是高兴。
　　“是啊，很高兴可以在这里见到你，”其实倾尘更希望谁都不要遇到，但是现在还影就在自己的面前，倾尘也不好板着一张脸对还影说不希望见到还影，只是硬着头皮对还影笑了笑。
　　“你接下来有什么打算吗？！”还影想知道倾尘的打算，这样就可以方便自己安排时间，陪在倾尘的身边，增进感情。
　　“……不知道，我没有什么打算，”要说打算，倾尘是真的一点打算也没有，“我只希望我可以过平静的生活。”
　　还影有些不赞同的摇了摇头，“倾尘，这只是一个游戏，在游戏里，难道你不希望追求最辉煌的人生，站到最顶峰吗？！”
　　“对我来说，这个游戏就已经是我人生的全部了，我只想和爷爷一起过平静的生活，每天我帮爷爷做好饭菜，等着他回来吃，和师傅学习医术，有空的时候，会帮新手村里的叔叔阿姨做一些我力所能及的事情，在小虎子放学后，我会陪他一起玩，我想要的就只是这样的平静的生活，而不是日日打怪练级，想要成为第一。”
　　“你想要的就只是这样的生活吗？！”听了清楚的回答后，还影更加的不解了，迟疑了一下才开口继续说道：“你的想法，真的是异于常人啊！”游戏里的其他人，哪个不是一上线就急着打怪升级，妄想站到游戏的最高峰，成为游戏中最厉害的那一个。
　　“我想要的就只是这样的生活，”话既然已经说到这个份上了，倾尘也不打算再继续和还影纠缠下去了，于是深吸了一口气，做了充分的心理准备，“我……我知道，你对我存的心思，但是我……不能接受！”虽然平日里，倾尘一直都装作不知道，但现在可以吧话说清楚，倾尘也不再犹豫了。
　　“为什么？！”一听倾尘拒绝了自己，就算是修养再好，还影还是忍不住变了脸色，“是我有什么地方做得不够好吗？！”
　　“不，不是这样的，”倾尘猛地摇了摇头，“只是我要的，你给不起，你和我是两个世界中的人，强行在一起，只会两个人都不幸福！”
　　还影听了倾尘的解释，还是有些不甘心，“你没有试过，怎么知道我们两个人不适合在一起呢？！”
　　“在一起是因为爱，而分开的理由，只有不合适，”倾尘的脑中忽然就闪过了这样一句话，倾尘想也没想就说出了口，“你和我，不可能会有结果的，”还影说得很对，这里只是一个游戏，对一个正常的人类而言，就是一个放松的场所，而自己早就已经死去多年了，两个人根本就没有什么未来可言。
　　想到这里，倾尘仰起头看向还影，决定把话说清楚，“你不要再痴心妄想了，我不喜欢你！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 某七觉得明天可能能双更，可能，所以，看文的亲还是不要等待了，如果更了，你们自然可以看到的，如果没有，好吧，那一定是某七贪玩了，但是……某七对对手指，人家已经关小黑屋了，一定会努力的，大家多多支持一下啊！ 
                  摆脱不了的纠缠
　　说完这句话后，倾尘就转身离开了，无论还影接不接受这件事，倾尘已经下定决心不要再和还影有任何的纠缠了，所以倾尘也不想再留下来听还影的挽留。
　　见倾尘走的是这样的坚决，不带一点的眷恋，还影伸出的手慢慢地放下了，所有想要挽留的话也没有说出口，只是看着倾尘离去的背影，还影觉得心中像是有一把刀在搅动，那么的痛彻心扉，那样的痛不欲生。
　　“你终究还是选择了别人，”还影叹息似地话语像是一阵风，轻轻的飘散开来，而还影的目光却还是紧紧的盯着倾尘的背影，是那样的不舍，那样的缠绵。
　　“对不起，”倾尘在心里默默的对还影道着歉，伤害一个对自己好的人，原来自己的心也会痛，而对这个人，也会眷恋，也会千般不舍，只是……爱情带来的伤痛自己是真的无力再承受一次了，或许这样的分开，才会是最好的结局。
　　因为倾尘没有回头，所以倾尘没有看到还影眼中满满的柔情和爱意，也因为倾尘没有回头，所以还影也没有看见倾尘眼角慢慢渗出的眼泪。
　　对一步千年，是年少时的迷恋，对还影，却是不掺任何东西的真挚的爱恋，只是无论是迷恋还是爱恋，最终的结局却是一样的分离。
　　“哥，你站在这里干什么？！”就在倾尘的身影消失转角处的时候，接收到还影地址的画末等人也赶到了，一到约定的地点，就看见还影像是一个木头桩子一样呆呆的站在大街上，所以画末一时心直口快就问了出来。
　　“问这些干什么啊，肯定是在想帮会的事情啦，”心细的拉萨乱雪注意到还影的表情不太对劲儿，所以就岔开了话题，避开了还影的雷区，“老大，你看我们接下来要做些什么啊？！”
　　“接着找建城令，”还影言简意赅的说道，虽然一步千年向系统购城成功，但还影想要的却是亲自动手建成的一个城池，所以还影决定还是抓紧时间去寻找一点消息都没有的建城令。
　　“可是……当初倾尘不是已经接到了建城令的任务了吗，我们可以找他问问看啊！”画末不解了，明明最快最方便的方法就在自己的身边，为什么还要费力去寻找其他的办法呢？！
　　“当时倾尘并没有完成任务，而他死亡一次，系统就会自动判断任务失败的，而失败了的任务是不能接第二次的，”这是拉萨乱雪做任务得出的经验，不然的话，他早就去找倾尘了。
　　画末听得是似懂非懂，但画末还是点了点头，“原来是这样啊，我还以为是倾尘因为那个女人，所以才不愿意帮我们了呢，原来是我错怪了倾尘啊！”
　　“好了，我们去任务大厅看看有什么任务和建城令有关吧！”见提到倾尘，还影的脸色不由的一沉，连脸上仅存的一丝笑意也没有了，冷冰冰的口气让画末不由得打了一个寒颤。
　　“乱雪大哥，我哥这是怎么了啊，一脸欲求不满的表情！”画末拉过拉萨乱雪小小声的说道。
　　“……”拉萨乱雪在还影冷冰冰的目光注视下，果断的选择了闭嘴，将革命同胞――画末一个人推向了火坑，人家是亲兄弟，就算是下手，应该也会轻一点的，而自己 ，为了小命着想，还是不要掺和进去了。
　　这边，还影等人决定去任务大厅接任务，那边，NPC缘特别好的倾尘，刚刚走到一个小巷子里，就被一个NPC叫住了。
　　“爷爷，你有什么事情吗？”虽然现在倾尘的心情很差，不想和人说话，但是本着尊老爱幼的美德，倾尘很有礼貌的向叫住自己的老人问道。
　　“是这样的，我年纪大了，身体也不方便了，所以想拜托你帮我去城东的铁匠王铁匠那里拿一下我上次让他打的菜刀。”
　　倾尘想了想，虽然很想一个人静一静，但想想老人年纪大了，自己要是不帮助他的话就太不应该了，所以倾尘点了点头，“好的，爷爷，那我现在就去帮你拿吧！”等帮老爷爷拿了菜刀之后，倾尘就决定离开这里。
　　“谢谢你了，孩子，那我就在这里等着你吧！”老人站在门口，笑着冲倾尘点了点头。
　　“没关系，爷爷，你等我一下，”因为本来倾尘就打算从城东的城门出去的，所以现在据城东的铁匠铺并不是太远，几分钟的路程一下子就可以到了。
　　倾尘走到铁匠铺也只用了几分钟的时间，但因为铁匠铺的生意实在是太好了，排队的人实在是太长了，所以轮到倾尘的时候已经是十几分钟之后了。
　　“铁匠大叔，银鲁爷爷让我来拿他订做的菜刀，”终于轮到了倾尘，但是倾尘刚刚将自己的来意说清楚，就被一个声音打断了。
　　“铁匠，我们来交任务，”只是短短的几个字，却让倾尘险些跳了起来。
　　这个声音，这个声音，不正是还影的声音，难道会有这么巧吗，居然又会遇到，倾尘将自己的身子缩小缩小再缩小，力争消失在众人的面前。
　　但是天不从人愿，努力消失在众人面前倾尘，被一个声音揪了出来，“倾尘，你怎么呀会在这里啊？！”这个带着惊喜的声音正是画末的声音。
　　“呃，画末，你怎么也在这里啊？！”既然已经被点到了名，倾尘想悄悄消失的主意就此破灭了，只好强装出一副笑脸面对画末。
　　“我和哥哥他们来交任务，”画末很是亲密的拉住倾尘的手，将倾尘拉到了还影的面前。
　　看到还影，倾尘觉得很是尴尬，但是还是强装出一副笑脸，对还影打了一个招呼，“还影大哥，你好！”生疏而又客气的问好，显示了倾尘与还影之间刻意拉开的距离。
　　还影察觉出还影对自己的疏远，也就客气的打了一个招呼，然后就走开了。
　　倾尘在心里默默的嚎叫，为什么越想躲开就越是要纠缠在一起啊？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：今天的，晚点应该还会有一章。
写到今天，某七谢谢各位看文的亲，收藏的亲，评论的亲，无论怎么样，谢谢你们的支持了。 
                  头疼的事情
　　“这是你们的任务奖励，请你拿好，”因为站的比较近，NPC和还影的交谈声一字不漏的都钻进了倾尘的耳朵里。
　　
　　“倾尘，你怎么了，我刚刚叫你好几声了，你都没有理我，你在想什么啊？！”画末见自己叫了倾尘好几声倾尘都没有反映，于是摇了摇倾尘的肩膀，将倾尘的神志唤了回来。
　　
　　“啊……没什么，怎么了，有什么事情吗？！”倾尘将注意力收了回来，对站在自己面前的画末说道。
　　
　　画末凑近了倾尘，仔细的看了看倾尘的脸，“我怎么觉得你这么的可疑啊，说！刚刚在想些什么，眼神不要躲闪，看着我，告诉我，你刚刚在想些什么？！”
　　
　　“你可不可以不要这么的八卦啊！”倾尘将画末推离开自己一点距离，“我刚刚什么都没有想，这样可以了吗？！”话音未落，倾尘就不自觉的红了一下脸颊。
　　
　　刚刚听到还影和NPC铁匠的交谈声，倾尘满脑子想的都是还影，至于刚刚画末说了什么，倾尘是什么都没有听到。
　　
　　“不对，你脸红了，你一定有什么瞒着我，”画末也没那么的好打发。
　　
　　“你看错了，我还有事情，我先去交任务了，”谎言被揭穿，倾尘的脸颊更加的红了，倾尘找了一个借口就向画末告辞了。
　　
　　“对不起，打扰一下，我来拿银鲁爷爷的菜刀，”倾尘尽力忽视就站在自己身边的还影，将注意力放到NPC铁匠身上，虽然效果并不怎么的明显。
　　
　　“啊，就在这里，”NPC铁匠将用布包好的菜刀递给倾尘，“麻烦你了！”因为倾尘的NPC亲和度很高，所以虽然倾尘打断了两人的谈话，NPC铁匠还是没有表现出任何的不悦，相反对倾尘笑得还是那样的和善。
　　
　　倾尘故意不看还影，对NPC铁匠道了一个谢，“谢谢你了，大叔，我现在就给银鲁爷爷送去！”
　　
　　“哎……等等，”见倾尘转身要走，NPC铁匠立刻就叫住了倾尘，“请等一下，我有件事情想要拜托你。”
　　
　　“什么事情啊？！”虽然倾尘很想赶紧离开这里，离开还影的视线范围，但是倾尘实在不忍心拒绝NPC的请求，所以还是硬着头皮说道：“如果我可以做到的话，我一定会帮你的！”
　　
　　“这件事情难度比较大，反正你们也认识，正好可以一起完成这个任务，”NPC铁匠看看倾尘，又看看站在一旁的还影，笑着说道。
　　
　　“……”听见NPC铁匠这样说，倾尘的眉头就忍不住皱了起来，要和还影一起完成任务，这多么的尴尬啊，“那还是算了吧，我还有其他的事情要做呢！”
　　
　　“谁说的，正好大家一起做任务啊，反正都这么的熟悉了，”说着，听到谈话的画末就向倾尘扑了过来，接下了倾尘的话茬，还向站在一旁的还影使了一个眼色。
　　
　　还影接收到了画末的眼神示意，立刻就明白了过来，“好，这个任务我们接下了，”得到倾尘的拒绝，还影实在是不甘心，现在有机会可以和倾尘再接触一番，还影又怎么可能轻言放弃。
　　
　　“……”根本就不给人家拒绝的机会啊，画末是这样，还影也是这样，一个两个，态度都这样的强硬，果然不是一家人不进一家门啊，倾尘在心中默默的叹了一口气，不再多说什么。
　　
　　“那就好了，这是任务卷轴，你们找到适合的打开方式就可以知道任务的内容了，”说着，NPC铁匠就将一个任务卷轴递到了还影的手上，“记住，只有合适的打开方式才可以激活任务，要靠智取，蛮干是永远都不会打开这个卷轴的，”看在倾尘的面子上，NPC铁匠不甚放心的又叮嘱了一句。
　　
　　“好的，我们知道了，”看来这个任务还不简单，光是激活任务，就这么的麻烦，任务本身一定不会简单到哪里去的，虽然知道这个任务的难度一定很大，但还影还是决定试一试，说不定这个任务的奖励就是建城令呢，哪怕是一点点的机会，自己也绝不会放手的，“我们会努力的！”
　　
　　“哦也，那我们先去帮倾尘将菜刀送给什么什么爷爷，然后再来做这个任务吧！”画末将一切都决定了下来，根本就不允许倾尘有一丝丝的拒绝的意思。
　　
　　倾尘被画末强拉着将菜刀送到了银鲁爷爷的手上，还来不及向银鲁爷爷好好的告了别，就被画末又拖走了。
　　
　　“画末，你可不可以不要这么急啊？！”画末走得很快，倾尘有些跟不上画末的脚步，只好跟在画末的后面说道。
　　
　　“当然要抓紧时间啊，我们快点去完成任务吧，这次的任务好麻烦啊，说不定就是建城令，”一想到可能是建城令，画末就亢奋不已。
　　
　　又是建城令，想到自己任务列表上的建城令奖励，倾尘就觉得自己头都大了，这么多的人在找寻建城令，倾尘忽然觉得其实自己拥有了一笔人人觊觎的财富，而想到人类的欲望，倾尘决定将这件事情保密，谁也不告诉。
　　
　　“画末，你们来了啊！”见陪倾尘去交任务的画末回来了，等候在铁匠铺的拉萨乱雪立刻就向画末打招呼。
　　
　　“我哥呢？！”见铁匠铺四周并没有还影的身影，画末皱起了眉头问道。
　　
　　“老大有点事情要处理，所以让我们在这里等他，”拉萨乱雪看看听说还影不在松了一口气的倾尘，不由的就笑出了声，“倾尘，发生什么事情了，你怎么一脸如释重负的表情啊？！”
　　
　　“没，没什么啊，”被揭穿心事，倾尘或多或少都显得有点惊慌，“乱雪大哥，你看错了？！”
　　
　　“好啦，不说啦，”画末插了一句嘴，“我们还是赶紧想想怎么完成这个任务吧，难得可以和倾尘一起完成任务，这样子的机会一定要好好珍惜啊！”
　　
　　一起完成任务，想到这个，倾尘就觉得头大，真是讨厌，为什么明明越想避开的人却越是要纠缠在一起，一起做任务，真是头疼啊！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：今天的，晚了一点，但还好还是更了，看文的萌妹纸们，看在某七没有食言的份上，给点鼓励吧！ 
                  强吻
　　“这个任务的难度不小啊！”听画末提到任务，拉萨乱雪有些头疼的说道，“我们现在连怎么打开这个任务卷轴都不知道，更不用说完成任务了。”
　　
　　“那可不一定，说不定只是激活任务难一点，任务本身很简单呢，你说是不是啊，倾尘，”说着画末就撞了撞站在自己身边的倾尘，等了一会儿也没有等到倾尘的附和，画末有些疑惑的看向倾尘，这才发觉倾尘正看着自己的右手边发呆，带着几分好奇，画末顺着倾尘的视线看去。
　　
　　“哥，你回来了，事情都办好了？！”画末顺着倾尘的视线看去，只见还影正在向自己这边走来，于是立刻就欢快的跳了起来。
　　
　　还有一段距离，还影就冲画末等几人点了点头，“我都处理好了，现在我们就是寻找激活任务的方法吧，”虽然说要自己去寻找激活任务的方法，但还影还是从NPC铁匠口中掏出套出了一些有用的消息，“我刚刚问过NPC铁匠了，他告诉我说，我们要寻找的激活任务的方法就在这个城里。”
　　
　　“可是……”画末原本扬起了一丝希望的小脸又垮了下来，“炎黄城不小了，就我们四个人大海捞针似地要找到什么时候啊，再说了，我们还不知道要找什么，这个难度真的不是一点两点啊！”
　　
　　“总会找到的，那个NPC铁匠也说了，一切要智取，所以我想我们动动脑子一定会找得到的，”系统发布的任务就一定会有完成的方法，只是有点时候，会多绕一些弯路，多耗费一点时间而已。
　　
　　“那好吧，我们现在是要分散找还是一起找啊？！”画末撅着小嘴，一副不情不愿的样子，“我不要一个人去找，我会迷路的。”
　　
　　“就你那点水平，我也不放心你一个人去找线索，乱雪，你陪画末去吧，我和倾尘去找线索……”
　　
　　还影的话还没有说完就被倾尘打断了，“不，我和画末一起好了，要不和乱雪大哥在一起也可以，”和谁一起去找激活任务的线索都可以，但就是不可以和还影一起。
　　
　　“呃……”画末一脸为难的看看还影和倾尘，将求助的目光投向了站在一旁的拉萨乱雪。
　　
　　“那个，那个，我有点事情要找画末说，我们两个就先走了啊！”刚刚接收到画末的求助信号，紧接着就是还影充满威胁的一记眼神，拉萨乱雪忍不住打了寒颤，立刻就做出了决定，“来，画末，我们先走吧！”
　　
　　画末被拉萨乱雪拉着踉踉跄跄的走了，画末还回头看了倾尘一眼，向倾尘传达了一个无能为力的眼神。
　　
　　“你为什么要这么做？！”见自己无法留住画末和拉萨乱雪，倾尘只好后退了一大步，拉开自己与还影之间的距离。
　　
　　“你一脸戒备，很害怕我吗？！”还影见倾尘后退，就上前了一大步，将刚刚倾尘拉开的距离又缩小了。
　　
　　“才……才没有，”见还影靠近自己，倾尘有些紧张，不由得就伸手挡在自己和还影之间，“你，你不要靠过来，我已经说清楚了，我……”
　　
　　“我也对你说清楚，我不会放弃的，”还影察觉到了倾尘对自己的抗拒，就更加的靠近倾尘，直到将倾尘逼到了角落里，“我绝对不会放弃的，你――休想逃开！”
　　
　　倾尘有些疑惑的抬起头，看向还影，“为什么，为什么，你还是不愿意放弃呢，我和你，根本就不合适，我和你，是没有未来的，”自己本身就是一个早就已经死去的人，现在只是上天的垂怜，让自己能够在游戏里重生一次，爱情什么的自己又怎么敢奢望呢？！
　　
　　“倾尘，我喜欢你，为什么，你就是不愿意给我也给你一次机会呢？！”看到倾尘脸上的表情，还影忽然觉得心中一痛，“你到底在逃避什么呢，你明明知道我喜欢你，你为什么就是要装作什么都不知道呢？！”为什么要露出那样绝望的表情，为什么眼中要流露出那些的悲伤，就好像整个世界都离你而去了一样，让人心疼得想将人拥入怀里。
　　
　　“我和你，真的没有可能的，我剩下的时间不多了，我只想好好的平静的度过我的下半生，”倾尘不愿意告诉还影自己已经死去的真相，但也不愿意继续和还影再纠缠下去了，所以只好找了一个借口推辞道。
　　
　　听了倾尘的话，还影不由得就皱起了眉头，“你说剩下的时间不多了是什么意思？！”
　　
　　“我不知道，你别问了，”倾尘有点逃避还影的眼睛，急着想要岔开话题，“你别再问了，我什么都不知道。”
　　
　　“难道你不想把话说清楚，就这样的躲避我吗？！”还影显然不想就这样让倾尘岔开话题，还影直接伸手捏住倾尘的下巴，不让倾尘躲避自己的眼神，“告诉我，到底怎么了？”
　　
　　“……”倾尘紧抿着嘴，不回答还影的问题，反而奋力想要躲开还影的钳制。
　　
　　“倾尘，你这样要躲我到什么时候啊？！”还影叹了一口气，凑近倾尘，“倾尘，难道你还打算继续瞒着我吗？！”
　　
　　倾尘张了张嘴，不知道该说什么才好，表情犹豫了一下，还是闭上了嘴巴，这样的事情就算说出来，也应该不会有人相信的吧！
　　
　　“不说话吗？！”还影更加的靠近倾尘，甚至两人的鼻子都快要碰上了，还影呼出的气抚上了倾尘的嘴唇，让倾尘的脸红了红。
　　
　　见到倾尘的脸红了红，还影的眼神沉了下来，直接将倾尘推到了墙角里，“倾尘，我喜欢你，”话音未落，还影直接吻上了倾尘。
　　
　　察觉到自己嘴上的柔软，倾尘不由得瞪大了眼睛，自己，自己这是被强吻了吗？！
　　
　　感觉到倾尘全身的僵硬，还影索性就伸手抱住了倾尘，并且将倾尘拉向自己，嘴也更加的用力亲上去，甚至伸出舌头强迫倾尘与自己共舞。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 停在这里，某七知道是那啥啥了一点，但是……咳咳，等明天吧！某七明天尽量早点更！ 
                  我也爱你，但是……
　　倾尘奋力想要躲开还影的舌头，但无奈口腔的空间就那么的大，虽然倾尘想要躲开，但还影的舌头却死死的纠缠着倾尘的不放，甚至又吸又吮的。
　　
　　“呜呜……你，你……快点……”趁着些许的空当，倾尘不住的挣扎着，想要挣脱还影的怀抱。
　　
　　察觉到这一点，还影更加用力的抱住倾尘，吻也更加的激烈，更加的深入。
　　
　　因为被还影用力的抱着，倾尘觉得自己都快要喘不过气来了，只好张大了嘴巴呼吸着，但是因为倾尘的这一举动，更加方便了还影的行事。
　　
　　感觉到还影的舌头不停的在自己的口中游走，就像是一条调皮又灵活的小鱼，怎么也抓不住，倾尘是又急又羞，脸慢慢的就变红了，看到倾尘满脸飞红霞，还影注视着倾尘的眸色就又暗了按。
　　
　　直到倾尘感觉到眼前一阵一阵的发黑，站也站不稳的时候，倾尘才发觉自己又可以重新呼吸空气了，大口的吸了几口空气，倾尘终于看清了眼前的景象，还影正站在自己的面前，嘴角还勾着一抹笑意。
　　
　　魂淡，倾尘在心中暗骂了一句，凭着刚刚才积攥起来的几点力气，想也不想就挥手打向还影一张俊脸，无论是生前还是重生之后，倾尘从来就没有受过这样的羞辱，现在被人这样对待，倾尘只觉得无比的窝火。
　　
　　还影察觉到倾尘的情绪不对，早就防着倾尘了，倾尘的手刚刚举起来，就被还影眼疾手快的一把握住了。
　　
　　“你放开我，”见自己想要打还影的手反倒被还影紧紧的握在手里，倾尘涨红了一张脸，用上了吃奶的力气，想要将自己的手从还影的钳制下挣脱出来。
　　
　　“不放，”还影难得霸道的没有松开握住倾尘的手，反倒一使劲儿将倾尘重新拉进了自己的怀抱中，“我不会再放手了，所以你也休想再逃了。”
　　
　　“我……我不知道你在说什么，你快点放开我，”听见还影这样说，就算先前告诉自己一切都是自己想多了，现在倾尘也明白了，只是想到以前的经历，倾尘的心中就萌生出了一股惧意，自己，自己再也不要经历那种伤痛了。
　　
　　“倾尘，你到底在怕些什么，你明明也是喜欢我的，为什么，为什么要一次又一次的躲着我，躲着你的心呢？！”察觉到倾尘又想要逃避，还影有些生气，握着倾尘手腕的手也加大了力气，“告诉我，你到底要逃避到什么时候？！”
　　
　　听着还影严厉的质问声，倾尘只是摇摇头不说话，然后更加用力的挣扎着，想要挣脱还影的钳制。
　　
　　“你总是这样，一次又一次的逃避着，我知道，你和一步千年之间一定有什么关系，我也知道他在游戏外的身份，但是……倾尘，他，他已经有喜欢的人了，你可不可以不要再执迷下去了，他不适合你的！”还影以为倾尘拒绝自己是因为一步千年的原因，于是索性就将话摊开了说。
　　
　　但倾尘听到还影这番话，还是没有什么大的动静，只是眼神中带上了淡淡的绝望，然后用还影没有握住的手，将还影的紧握的手指一根一根的掰开，一步千年和夜色未央之间的事情，倾尘早就已经清楚了，对一步千年也已经放弃了，现在，他所惧怕的是，万一自己接受了这段感情，迟早有一天会再一次经历离别的，那样的离别伤痛，倾尘不想再经历一次，也不希望别人也经历。
　　
　　“你就是这样的不说话，却比说话更加的伤人心，”还影见倾尘还是没有什么表情，心中不由得一痛，连带着语气中也夹带了无限的忧伤。
　　
　　看到还影伤心颓废的样子，倾尘忽然间就觉得心中一动，心弦仿佛被触动了一样，犹豫了一会儿，倾尘才缓缓的开口说道：“我有我的苦衷，你不会理解的，这个世界上有那么多的人，你又何必非要我一个呢？！”这个问题记得以前也问过那个人，而那个人的回答是
　　
　　――因为我的心告诉我，你就是我想要相守一生的人。
　　
　　而说这句话的人，身边已经有了别的人，而自己却也已经兑现了自己当初对他的承诺――这一生，只爱你一个！原来生命短暂也有这个好处啊，想到这里，倾尘就忍不住想笑，情情爱爱不过是一场笑话而已！
　　
　　“这个世界上是有那么多的人，可是这个世界上只有一个你，我想要的只是一个你，”还影定定的看着倾尘，给出了自己的承诺。
　　
　　听到还影的承诺，倾尘苦涩一笑，就算自己是真的喜欢上了还影那又怎样，生命无法掌握在自己的手里，说不定哪一天自己就会消失了，这样，自己又怎么敢奢望可以重新得到爱情呢？！
　　
　　“对不起，我不能答应你，”倾尘低下了头，有些心虚的不敢看向还影，“我无法许给你任何的未来，这样对你是不公平的。”就算自己可以在游戏里陪还影一辈子，那现实生活中又该怎么办呢？！
　　
　　“倾尘，我不介意你现在的不确定，我只是希望你不要再逃避你的心了，给我一次机会吧，这样就算你最后还是选择要离开，我也不会拦着你的，”还影言辞恳切的说道。
　　
　　“……”倾尘看看还影，有些迟疑，不知道该怎么回答还影，自己是喜欢还影，但是……只要一想到那虚无缥缈的未来，倾尘就无法下定决心在一起，“……还影大哥，我们……我们真的不合适。”
　　
　　“不试试怎么知道呢？！”察觉到倾尘松了口，还影更加努力的说服倾尘，“我们就在一起三个月，要是合适就在一起，不合适就分开，好不好？！”
　　
　　“可是……”倾尘觉得自己有点心动了。
　　
　　“我爱你倾尘，我们在一起吧！”还影将倾尘抱入怀里，这一次倾尘没有挣扎。
　　
　　我也爱你，但是……倾尘在心里默默的说道。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七承认这是过渡章，表示自己也不知道写了些神马，痛经的孩子伤不起，大家就多多的包涵一下吧，某七争取这个周末可以双更一次，忐忑的，不知道可不可以做到啊？！大家多多支持吧！有什么意见建议也可以和某七提，批评神马的也可以。 
                  无限的甜蜜
　　“我们赶紧去找激活任务的线索吧，”倾尘突然想起还有任务要完成，就立刻推开了还影，“我们还是赶紧去找吧，任务要紧啊，”见还影还直勾勾的看着自己，倾尘的脸不由得就红了红。
　　
　　看到倾尘脸红时的娇媚，还影的眸色不由得又暗了暗，趁倾尘不备，还影迅速低下头，在倾尘的唇上轻轻一吻，然后在倾尘反应过来之前就离开了，“我们走吧！”
　　
　　倾尘有点反应不过来，呆呆的任由还影拉着自己往前走去，直到几秒钟后，倾尘才反应过来，刚刚……刚刚是被吻了吗，倾尘忍不住就伸手抚上了刚刚被亲吻过的地方，有些微微的肿，摸上去还有一点刺痛的感觉，可是心中却莫名的充满了喜悦。
　　
　　“怎么了？！”还影回过头看倾尘的时候，正好见到倾尘在摸自己的嘴唇，于是就笑笑问道：“是不是弄痛你了？！”
　　
　　听见还影这样问，倾尘低下了头，总的来说，倾尘还是一个脸皮薄的孩子啊，这样直白的和人讨论这种事情，真的吃不消啊，默默的红着脸，倾尘摇了摇头。
　　
　　还影知道倾尘是不好意思了，也不再逗倾尘了，只是握紧了牵着倾尘的手，“我们赶紧去找线索吧！”
　　
　　倾尘点了点头，任由还影牵着自己往前走，还影的手比倾尘的大，还影握住倾尘手的时候，倾尘感觉自己的手完全就被包住了，一股暖暖的感觉就涌上了心头，不自觉的，倾尘的嘴角就勾起了一抹笑意，这样牵手的感觉，真的很好，有一种被人小心呵护的感觉。
　　
　　“傻笑什么啊？！”等了一会儿，也没见倾尘说话，还影就侧头看了一下走在自己身边沉默不语的倾尘，以为他因为自己强吻他而生气了，谁知道居然看见倾尘在傻笑，不由得还影就觉得心情大好，存了一分和倾尘打闹说笑的心思。
　　
　　“我不告诉你，”倾尘抿嘴一笑，心情很是不错，“你猜猜看，我为什么这么高兴啊？！”因为心情实在是不错，倾尘也乐于和还影打闹说笑，浑然没有注意到旁人的目光。
　　
　　“我又不是你肚子里的蛔虫，我哪里会知道你在想些什么啊？！”倾尘没有注意到周围人的怪异，到是还影看看周围明显多出来的几个人，眉头皱了一下又马上分开了，“倾尘，我们先离开这里，”不知道为什么，还影总觉得这里给他一种莫名的危险感。
　　
　　“怎么了？！”倾尘不知道为什么还影会突然这样说，但本着对还影的相信，倾尘还是毫不犹豫的跟着还影加快步伐向前走去。
　　
　　“有人在跟踪我们，”凭着在现实生活中的经验，还影往周围的人群看了几眼就知道有人在跟踪自己，虽然不知道是谁在跟踪自己，但考虑到倾尘的安全，还影决定还是先离开这里为妙。
　　
　　还影一脸严肃的看向倾尘，“等等我数到三你就往左边跑去，画末他们就在那里，”还影已经通过通讯联系过画末了，“不管发生什么事情，你赶紧跑，千万不要停。”
　　
　　“你要做什么？！”倾尘的心中忽然升起了不详的预感，“你是不是要引开那些跟踪的人，我不允许！”看看还影的表情，倾尘就知道还影一定是打算这样做的，所以反手用力的握住还影的手，“不要，我不答应，有什么事情，我都要和你一起面对，你别想丢开我一个去冒险！”虽然这只是一个游戏，但倾尘还是不希望还影独自去冒险。
　　
　　“……真拿你没办法，”见倾尘一脸认真不像是在看玩笑，还影叹了一口气，心中却有一种莫名的满足，这个人，眼前这个人，这是在关心自己吗？！
　　
　　“答应我，不要离开我，哪怕是为了我好也不要，”以前的记忆在霎那间涌上心头，现在的情景与当时多么的想象啊，那个人也是这样说的，最后却是阴阳相隔，想到这一点，倾尘忍不住抱住了还影，“不要，不要离开我！”
　　
　　“好，不离开你，不离开你，”还影察觉到了倾尘的恐惧，也伸出手抱住倾尘，并且微微俯身在倾尘耳边低语安慰着，“不会有事的，我不会离开你的，我就在你身边，你放心好了！”轻轻抚着倾尘僵硬的背脊，还影更加用力的抱紧了倾尘。
　　
　　感受到还影的柔情，倾尘才从以前的记忆中挣脱出来，有点不好意思的推了推还影，示意还影放开自己，“对不起，我想起了一些以前的事情，我……”
　　
　　“不用解释，我相信你，”还影伸出一根手指按在倾尘的嘴上，“对我，你永远不需要解释的！”
　　
　　“……谢谢你，还影大哥，”如果真的要说清楚，倾尘也不知道自己究竟该怎么告诉还影这一切，自己明明早就已经死了，现在这种情况，比诈尸好不到哪里去，而现在，还影对自己却是这样的信任。
　　
　　“好了，我们还是赶紧甩掉这些人吧！”还影伸手揉揉倾尘的头发，借着这一动作观察了一下周围几个玩家的神态动作，对于周围有几个人在跟踪自己，心里有了底。
　　
　　倾尘的点点头，“我都听你的，”虽然并不清楚周围到底有多少人在跟踪自己，但倾尘还是愿意相信还影。
　　
　　“那……我们就跑吧！”还影话音未落就拉着倾尘向前跑去，一时没有防备的倾尘被还影拉了一个趔趄，但当倾尘跟上了还影的速度之后，倾尘却笑了出来。
　　
　　逆风奔跑，感觉风吹打在脸上，虽然有些痛，但是……倾尘看向奔跑在自己边上的还影，还有两人紧紧相握的双手，脸上的笑意就忍不住的加深了，真的好像私奔啊！
　　
　　尽管身后还有人在追，但倾尘却是松了一口气，如果真的是这个人，那自己自私一点，哪怕日后他会因为分离而怨恨自己，自己也不会再放手了吧！
　　
　　想着，倾尘就觉得无限的甜蜜，自己想要的并不多，只要能一直这样跑下去，一直这样的幸福下去，就足够了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七对对手指，这是过渡章节，真的没有灵感，痛哭啊！
这个周末某七会努力双更一次的，谢谢大家的支持了！ 
                  诡异的奖励
　　因为跟踪的人并不知道还影和倾尘两个人要逃跑，直到两人跑出了一段距离之后才反应过来，急急忙忙的追了上去。
　　
　　“还影大哥，我们要去哪里啊？！”见还影拉着自己跑的方向自己并不熟悉，倾尘边跑边有些疑惑的开口问道。
　　
　　“一个神秘的地方，到了你就知道了，”现在还影满心都是倾尘接受了自己的喜悦，任务什么的统统往后靠。
　　
　　“……哦，”见还影神秘兮兮的不愿意告诉自己，倾尘笑笑也就不再追问了，反正还影也不会伤害自己，自己就耐心的等着好了。
　　
　　绕了几个弯，再穿过了几条狭窄的小巷子之后，还影停了下来，回过头看了看，确保跟踪的人都被甩掉了之后，还影才对倾尘笑着说道：“好啦，麻烦的人都解决了，现在我们就可以好好过两人世界了。”
　　
　　“呃……我们不是要去找任务的线索吗？！”倾尘听还影的口吻似乎并不急着去完成任务，所以微微侧仰起头，眼神中满是疑惑的看向还影。
　　
　　“完成任务这件事就交给画末和乱雪好了，我们现在有其他的事情要做，”还影知道倾尘心中一定有很多的疑惑不解，但还影并不打算告诉倾尘，“你跟我来就知道了。”
　　
　　“……好吧！”倾尘有些犹豫，但看到还影那样坚定的眼神，倾尘只好点了点头。
　　
　　“老哥真是的，怎么可以这样的，”在接到了还影的通讯后，画末闷闷不乐加十分气愤的踢了一脚路边的石子。
　　
　　“算了，老大想这天也想了好久了，就当是放他一天的假好了，”拉萨乱雪拍拍画末的肩膀，轻声安慰道，“现在就我们两个了，我们还是赶紧去找激活任务的线索吧！”
　　
　　“……好吧！”画末闷闷不乐的说道。
　　
　　这边画末两个人闷闷不乐的找着线索，另一边，倾尘和还影却玩得十分的开心。
　　
　　“婚姻之路，什么是婚姻之路啊？！”倾尘看看自己前面红色的路标，不由好奇的念了出来，然后歪着头看向站在身边的还影。
　　
　　“这是前不久刚刚开放的一个地方，还没有多少人来过，不过听人说里面很好玩，所以就想和你一起走走这条婚姻之路，”还影笑着说道，但是看上去似乎并不像还影说的那样的简单。
　　
　　“真的只是这样吗？！”倾尘有些怀疑，还影嘴角勾起的那抹微笑，怎么看都有一种看好戏的感觉啊？！
　　
　　“进去看看不就知道了吗？！”还影站在入口处，对倾尘做出了一个邀请的手势。
　　
　　“……”倾尘没有动，只是对还影伸出了手，笑得一脸的得意。
　　
　　还影笑着牵住了倾尘的手，“真是拿你没办法，原来你也会撒娇啊！”
　　
　　“你不知道的事情，还多着呢！”如果真的无法陪着还影到最后的话，那就让自己好好的陪着他一段时间吧，留给他一段快乐的回忆，这样就算最后真的要分开，也会有回忆陪伴着他，想通了的倾尘笑得格外的灿烂，既然自己无法陪爱的人到最后，那就让回忆陪着他吧！
　　
　　“原来你瞒着我那么多的事情啊，不行，你一定要全部告诉我，”还影和倾尘打闹着走上了婚姻之路。
　　
　　“系统提示，恭喜玩家还影和玩家倾尘，踏上婚姻之路，成功激活任务，真爱之旅，获得如下奖励……”
　　
　　突然响起的系统提示将正在打闹中的还影和倾尘都吓到了，两人维持着打闹的动作僵在了原地，半天没有反应过来，好不容易反应过来的两人互相看看对方，在对方的脸上都看到了惊讶的表情。
　　
　　“……怎么会这样？！”倾尘有些呆愣的看向还影，“任务这么简单就可以激活了吗？！”
　　
　　“可是这个任务的奖励……来的也太慢了吧！”都聊了这么久的天了，系统居然还没有说奖励是什么，还影都等急了。
　　
　　“婚姻系统开启，恭喜玩家还影和倾尘成为第一对游戏里的夫妻。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两个刚刚才从震惊状态反应过来的人，又一次被惊呆了。
　　
　　什么意思啊，这是什么意思啊，打开自己的系统界面看了看，倾尘忍不住跳脚了，为什么，为什么，有这么诡异的系统奖励也就算了，为什么系统要将自己归类到妻子这一栏啊，自己明明就是一个纯爷们，好不好啊？！
　　
　　见倾尘在看过自己的系统界面后脸色忽变，还影有些忐忑不安的打开了自己的系统界面，然后……嘴角勾起了一抹笑意，很好，真的很好，这下有了这个，那些和自己争倾尘的人，就统统靠边站吧！
　　
　　“你很高兴？！”看完了系统界面上新出现的信息后，倾尘一张脸就沉了下来，再看到还影脸上掩藏不住的笑意之后，倾尘脸上的表情就更加的难看了。
　　
　　“没什么，你看系统给予的奖励不要白不要吗？！”察觉到倾尘的不悦，还影立刻讨好般的对还影说道。
　　
　　“是吗，你真的是这么想的吗？！”看到还影嘴角的笑意，倾尘就想一巴掌打上去，好拍掉那惹人厌的笑意。
　　
　　“……呵呵，当然是这样想的啊，系统这样安排一定是有它的道理的，说不定就是为了接下来的任务呢？！”还影假装义正言辞的说道。
　　
　　“真的是这样的吗？！”倾尘看向还影的眼神中充满了怀疑，为什么会觉得还影的话这么的不可靠呢，而且，“……难道你不觉得系统的这个奖励实在是太诡异了吗，要是完成任务的两个人压根都不喜欢对方呢，难道也要让他们两个人结婚吗？！”
　　
　　“……呃，这么说，是有点诡异啊！”但是……这不是自己关注的重点啊，还影只要想到自己和倾尘在游戏里结婚了，可以杜绝那些麻烦的人，就无比的高兴，哪有空管诡异不诡异啊！
　　
　　“不管怎么说，这一切都很诡异啊！”倾尘很是坚定，这样诡异的奖励，不知道接下来的任务会是怎样的诡异啊？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 怎么觉得还是过渡呢，某七默默了，难道真的是人品不行了，想开新坑想疯了，还是说是因为英语考试将近，睡眠不足的缘故，纠结啊，烦恼啊……
真是对不住看文的亲了啊，某七羞愧了，飘过…… 
                  在月光下见证
　　“算了，反正任务都已经激活了，剩下的事情就交给画末和乱雪去完成吧，我们好好的逛逛这里吧，”婚姻之路沿途的风景，真的很不错，还影是真的很想陪倾尘一起看看的。
　　
　　“可是……”倾尘有点迟疑，再一次看了看系统界面，“可是系统上说要我们两个人去完成啊！”系统在奖励后面明明就有说任务需要激活的人完成啊！
　　
　　“……”还影打开自己的系统界面看了看，好吧，刚刚被系统奖励带来的惊喜震撼到了，一直都没有注意到在系统奖励的下面居然还有完成任务的要求，现在仔细看了看，还影的眉头就不由自主的皱了起来，真是麻烦啊，还要去找城主完成任务，看来自己想要两人世界的愿望是要破灭了啊！
　　
　　“……我们还是赶紧去完成任务吧，”倾尘看看还影的脸色，知道他已经做出了决定，“以后有时间再来这里看好了，不必急在一时的，”虽然也许并不一定会有以后了。
　　
　　还影有点无奈，但见倾尘已经这样说了，只好冲倾尘点了点头，“好吧，只好下次再来了。”
　　
　　“任务上说要去找城主领取任务，我想城主应该是在城主府，我们现在就去城主府，等完成了这个任务后，我们再来这里吧，”倾尘冲还影笑笑，拉着还影就往外走。
　　
　　因为距城主府有段距离，而且城中也不能使用传送阵，所以还影和倾尘两个人就只好手牵着手慢慢的往前走去，等走到城主府门口的时候，已经是一个小时以后的事情了。
　　
　　“还影大哥，你说会是什么任务呢，居然会让城主发给我们，”倾尘站在城主府门口，看着金碧辉煌的城主府大门，有点迟疑，来到这个游戏中虽然已经有段时间了，但是……倾尘从来就没有见到过什么城主之类的NPC，现在要见到了，有点期待的同时也有点不安。
　　
　　“放心吧，就算是再困难的任务，我也在你身边陪着你，”牵着倾尘手的还影又怎么会不知道倾尘的紧张害怕呢，满满一手心的冷汗，还有微微颤抖的双手，都透露出了倾尘内心的不安。
　　
　　微微侧头看向还影，感受到还影的温柔，倾尘终于稍稍的放了点心，做了几个深呼吸后，倾尘对还影说道：“好了，我们进去吧，站在这里，任务也不会自己完成的，”不知道为什么，总觉得有一种将要离别的不安感。
　　
　　“那我们就进去吧！”虽然还影看出了倾尘的脸色不太好，但倾尘不愿意说，还影也不想逼问倾尘，有些时候，就算是再亲密的人，也是需要一点空间，保留一点小秘密的。
　　
　　“……”倾尘冲还影点了点头，深吸了一口气，跟在还影的身后走了进去，就算自己不安的感觉真的应验，有这个人陪伴着自己，或多或少，总会好受一些吧！
　　
　　“两位就是激活了任务的勇士吧，”一见还影和倾尘走进大厅，坐在城主位上的城主就笑着走了下来，“欢迎你们来到城主府。”
　　
　　还影和城主寒暄了几句之后就开门见山的对城主说道：“请问城主，我们的任务是什么？！”
　　
　　“呵呵呵……年轻人就是着急啊，”已经上了年纪的城主随手摸了摸自己的胡子，依旧笑眯眯的说道：“既然是这样，那我就把你们的任务交给你们吧，”城主挥挥手，示意侍卫将东西拿上来。
　　
　　“……奇怪，这只是一封信啊，”接过侍卫递上来的托盘，倾尘将放在托盘里的东西拿起来一看，见只是一封信，不由就问了出来。
　　
　　“这可不仅仅只是一封信，”城主诡异的冲倾尘笑了笑，“你们将这封信送到月老庙的庙祝手上那个就可以了，他会告诉你们接下来需要怎么做的。”
　　
　　“……好吧！”神神秘秘的，不知道是什么事情，倾尘暗地里撇了撇嘴，将信放进了手镯里，“城主大人，我们会将信安全送到的。”
　　
　　和还影一起走出城主府的时候，倾尘忍不住回过头看了看城主府的大门，回想起城主大人嘴角诡异的笑意，倾尘就不自觉的打了一个寒颤，似乎有什么事情将要发生啊！
　　
　　“倾尘，怎么了，为什么又走神啊？！”叫了倾尘好几声，也没听见倾尘有任何的回答，还影伸手摇了摇倾尘，“从刚刚起你就不太对劲儿，到底发生什么事情了啊？！”
　　
　　“没事，没事，我们还是赶紧去月老庙找庙祝吧！”倾尘猛地摇了摇头，将那种奇怪的感觉从脑袋里驱逐了出去，“我真的没什么，可能是最近没有睡好，精神状态不是很好吧！”
　　
　　“那就好，以后要好好的照顾自己啊，”倾尘的话听上去就是在敷衍，但还影还是笑了笑，并没有多说什么。
　　
　　倾尘不知道自己该说什么，只能保持沉默着往前走去，还好城主府距月老庙不是很远，在远远看见了月老庙后，倾尘就长长的松了一口气，终于到了啊！
　　
　　“咦，为什么会有这么多的人啊？！”走进了才发现，在月老庙的门口排起了长长的队伍，而且人还在不断的增加中。
　　
　　“……可能要在这里等很久了，”还影看看长长的队伍，不由得就皱起了眉头，这么多的人，又不能插队，真是麻烦啊！
　　
　　“算了，慢慢等也没什么的，”倾尘默默地站到了队伍的后面，排队之类的事情，还影从来都没有尝试过，身为一个有权有势还有钱的人，还影根本就不需要排队等候什么，多的是人等候他，但是倾尘不一样，虽然一样的有钱有权有势，但那一切都已经过去了，现在的他已经重生了。
　　
　　“……”见倾尘排到了队伍的最后面，还影叹了一口气，也跟着站到了后面，明明刚刚还很好的啊，为什么从城主府出来之后，对自己就变得如此的冷淡了呢？！
　　
　　看看站在自己身边的还影，倾尘摸摸的低下了头，为什么，心中那种不安的感觉会是如此的强烈，到底有什么不祥的事情要发生，难道……
　　
　　“到我们了，”还影轻轻地推了推不知道神游到哪里了的倾尘，因为刚刚倾尘一直都低着头不说话，还影也就只好站在倾尘的身边，保持着沉默，直到轮到了他们，还影才开口将倾尘的神智叫了回来。
　　
　　“……哦，”倾尘愣了一下才反应过来，然后有点呆愣愣的走到了庙祝的前面，从手镯里拿出了城主给的那封信，“庙祝，这是城主让我们交给你的。”
　　
　　“哦，”庙祝接过倾尘手中的信，打开一看，“原来是这样啊，你们就到里面的院子里等我一下吧！”看完信后，庙祝笑着对倾尘和还影说道。
　　
　　虽然有点疑惑为什么庙祝不告诉接下来的任务，但倾尘和还影还是按照庙祝的说法走到了院子里，因为人太多，等轮到倾尘和还影的时候，已经是晚上了，倾尘走到院子里的时候，正好看到了一轮满月挂在天空中。
　　
　　“倾尘，为什么你……对我冷淡了呢？！”正看着月亮出神的倾尘听见还影这样问自己，立刻转过身来看向还影，“为什么这样问啊？！”
　　
　　“我……”还影正想说什么，却被一个声音打断了。
　　
　　“真是不好意思，来晚了，你们没有等急吧，”来人正是庙祝，手里还拿着一大堆的东西。
　　
　　“……没事，请问我们的任务……”倾尘不在意久等的事情，倾尘在意的是什么时候可以完成任务，好一个人静一静，思考一下为什么自己会有不安的感觉。
　　
　　“都已经是夫妻了，还心急这一时半刻啊，”庙祝打趣的说了一句，然后将手里的东西――一捆红线，递到了倾尘的手上，“一头绑在你自己的手上，一手绑在他的手上。”
　　
　　“要做什么用啊？！”倾尘有些疑惑，但还是照庙祝的说法去做了，将红线的一头绑在了自己的手上，另一头绑在了还影的手上。
　　
　　“好，现在照我说的说，”庙祝见倾尘将红线帮好了，就笑着点了点头，“我――向月下的神灵祈祷，在月光的见证下，和对方结为夫妻，一辈子不离不弃。”
　　
　　“……不离不弃……”傻傻的跟着庙祝念完后，倾尘才反应过来。
　　
　　“好了，你们的结婚仪式已经完成了，任务也完成了，”庙祝见倾尘还是呆呆的，就好心补了一句。
　　
　　“……在月光下见证……结为夫妻……”倾尘脑中反反复复就只剩下这句话了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：很想双更，可是……默默的加一些字数，就当是没有做到的补偿吧，某七羞愧的飘过…… 
                  生日邀请
　　倾尘也不知道自己是怎样走出月老庙的，只是等他反应过来的时候，已经是在大街上了，而且还影还紧紧的牵着他的手，嘴角还挂着一抹怎么也掩饰不住的笑意。
　　
　　“……怎么了，为什么笑得这么的开心啊？！”不就是完成了一个任务吗，至于这么的高兴吗？！倾尘有点不解。
　　
　　“虽然这只是在游戏里，但是只要想到可以和你名正言顺的在一起，就觉得无比的开心，”最重要的是，和那几个虎视眈眈的情敌相比，自己占了不小的先机啊，只要想到这一点，还影就觉得心情好好，连带着刚刚倾尘异样的疑惑和不悦也消失了。
　　
　　“……”倾尘迟疑了一下，还是开口说道：“还影大哥，这只是游戏，”对于那些可以下线的玩家来说，这只是一个平日里的消遣吧，所以就算是结婚什么的也不算数的吧！
　　
　　“可是……对我而言，就算只是在游戏里在一起，我也觉得很开心，而且……我们现实中也是可以在一起的啊！”还影伸手揉了揉倾尘的头发，“还是说，你……你只是打算和我在游戏里玩玩？！”
　　
　　“……”只是在游戏里玩玩吗？！倾尘皱紧了眉头，原来自己不安的感觉就是这个吗，只能在游戏里在一起，就算是再好的感情，也禁不起现实的考验的吧！
　　
　　等了一会儿，也没有等到倾尘的回答，还影忍不住侧头看向了身边的倾尘，“我是认真的，倾尘，我想和你一起携手余生。”
　　
　　“……我不知道，”就算自己想要和还影在一起，也是没有办法在一起的吧，想到这一点，倾尘就觉得心中微微发苦，在不在一起，根本就不是自己能够决定的，既然是这样，回答在不在一起，又有什么意义呢？！
　　
　　“……倾尘，我不逼你，我会等你可以明确回答我的那一天的，”虽然心中很是失望，但还影还是没有露出生气之类的表情，只是叹了一口气，伸手将倾尘轻轻的揽在怀里。
　　
　　“大哥，我们为了完成任务而四处奔波，但是你们却在这里亲亲我我，真是不公平啊，”就在还影抱住倾尘的时候，一个还影绝对不希望听到的声音忽然就响了起来。
　　
　　“……画末，你们怎么知道我们在这里啊？！”倾尘有些不好意思的推开了还影，在看到画末一直盯着自己看的时候，倾尘不由得就脸红了一下。
　　
　　还影对于倾尘推开自己很是不满，于是走到倾尘身边，占有性的将倾尘圈在怀里，看向画末的眼睛微微眯起，“你……有什么意见吗？！”
　　
　　“呃……”看见还影的眼神，画末的心猛地就收缩了一下，“当然，当然没有意见了啊，哥，你随便就好了，就当我不存在。”
　　
　　“哼……”还影看了画末一眼，“有什么事情吗？！”
　　
　　“哥，老妈催下线了啊！”说到这个，画末就觉得很郁闷，老妈觉得哥不好说话，就让自己来当炮灰，可是……老妈，我到底是不是你亲生的啊？！
　　
　　“……我知道了，”刚刚才和倾尘确定关系，现在就要分开了，还影的脸色不是一般的难看，“你先下线吧，我还有些话要和倾尘说。”
　　
　　“……好好，我知道了，”画末猛地点了点头，老哥的表情不是一般的难看啊，自己还是赶紧跑路吧，省得真的成了无辜的炮灰。
　　
　　等画末和拉萨乱雪都原地下线了之后，还影才将注意力放回倾尘的身上，“倾尘，不管你是不是认真的，但是……过几天是画末的生日，我希望你可以来，如果你来的话，我想他会很高兴的。”
　　
　　这一天终于要来了吗？！紧张的倾尘慢慢的揪紧了自己的衣角，缓慢的做了一个深呼吸，倾尘听见自己说：“好！”
　　
　　“嗯，那就好，你先不要告诉画末，我们就给他一个惊喜吧！”见倾尘答应了，还影不自觉的露出了笑容，只要人还在自己的手里，自己就相信终有一天，连心也会属于自己的。
　　
　　“嗯，”倾尘应了一声，垂下了头，原来，幸福是这样的稍纵即逝啊！就像是指间的沙，握得越紧，流失得就越快，到最后就只剩下，空空的手掌，还有那得到又失去的心疼。
　　
　　“那就好，最近几天我有其他的事情要忙，可能没有时间上来了，我会让乱雪通知你的，”在下线前，还影揉了揉倾尘的头发，“记得一定要来！”
　　
　　倾尘没有说话，就这样站在原地，看着还影的身影渐渐的消失在了自己的面前，忽然就觉得天空都灰暗了下来，眼泪忍不住就掉了下来，原来分别的时刻来得这么的快啊！
　　
　　“对不起了，还影大哥，我想我们之间就此结束了，”虽然心中确实是有许多的不舍，倾尘也确信自己对还影是真的爱情，不是对一步千年年少时的迷恋，而是在经历过生死之后，蓦然回首才发现的一段感情，只是自己真的是没有机会再和还影继续下去，不得不忍痛放弃了。
　　
　　原本觉得就算不能下线，和其他的玩家不一样也没有什么，但是现在，倾尘忽然问题大了去了。
　　
　　“上天给了我一次重生的机会，却不给我再一次相爱的机会，难道这就是对我不伦之爱的报应吗？！”想到以前不堪的过往，倾尘就觉得全身的力气都失去了，为什么，为什么上天要这么的残忍呢，一次又一次的夺去自己的爱情？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说： 卡文了，挤牙膏一样，真的好难受啊，想想明天的期中考，好吧，大家原谅我吧！有什么的大家就都记账上吧，某七等着大家秋后算总账吧！ 
                  呼之欲出的身份
　　画末刚刚下线就想了一件事情，自己忘了和倾尘说自己生日的事情了，懊恼的抓了抓自己的头发，画末决定上线去告诉倾尘这件事，但画末刚刚拿起游戏设备准备进入游戏，就被一个声音叫住了。
　　
　　“不是说老妈急着找吗，你还要进游戏？！”打扰到和亲亲爱人的甜蜜，就算是亲人，还影也会记住这件事的，所以说，画末，你需要自求多福了。
　　
　　“呃……是啊，刚刚老妈是说有事情要找我们，但是，但是……”画末低下了头，有些不好意思的对对手指，“我，我忘记和倾尘说我生日的事情了嘛，我想上去告诉他一声啊！”这次下线，再上线估计要等到自己的生日宴会之后了。
　　
　　“……笨蛋……”还影忍不住朝天翻了一个白眼，他就知道画末会忘记这件事，还好自己有和倾尘说过，不然就真的只能上线去告诉倾尘了。
　　
　　“好啦，哥，你就先下去吧，老妈都要等急了，要是老妈等急了，后果很严重的，我就上去告诉倾尘一下马上就下来，好不好？！”画末眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着还影，装可怜什么的对老妈屡试不爽的说啊！
　　
　　但是显然，装可怜什么的对还影完全没有效果，“……我已经告诉他了，所以……既然是你的生日，那就你去应付老妈吧！”想到老妈的唠叨和挑剔，还影不由得就觉得头大，不过既然这次是画末的生日，那那些烦恼的事情就都要他去处理好了，身为哥哥的还影不负责的想道。
　　
　　“不要啦……哥，你最好了，你就陪我一起去吧！”画末见还影根本就是想将所有的事情都推到自己的头上，立刻就急了，自己冒着生命危险将老哥叫下线，为的是什么，还不是希望有人可以在一旁分担一下，省得老妈老是唠叨自己。
　　
　　“你的生日，老妈当然要询问一下你的意见了，”还影嘴角勾起一抹笑意，画末的生日来得真是时候啊，终于可以和现实中的倾尘见面了，就是不知道现实中的倾尘是不是和游戏里一模一样？！
　　
　　“老哥，你有异性没人性，不，有同性也没人性，”还影的心思，身为还影弟弟的画末又怎么会不知道呢，“老哥，你也太没有兄弟爱了吧，就这样将我推向火坑啊？！”
　　
　　还影不理会画末的惨叫声，转身向外面走去，在见倾尘前，他还有一大堆的准备工作要做呢，根本就没有时间和画末在这里废话！
　　
　　这边画末为了逃避老妈的唠叨而不停的纠缠还影，另一边，拉萨乱雪为了得到倾尘的地址而不停的纠缠倾尘。
　　
　　“乱雪大哥，我自己可以去的，你告诉我地址就可以了，”倾尘确定自己是不会去的，所以面对拉萨乱雪的纠缠，倾尘很是头疼。
　　
　　“这怎么可以呢，老大交代的事情，我一定要做到的，而且这次举办生日宴会的地方比较偏僻，所以还是我来接你比较好啊，”拉萨乱雪想到还影和自己说这件事情时的表情，不由得就打了一个寒颤，自己老大打的什么主意，显而易见啊！
　　
　　“没关系，我自己去就可以了，你告诉我地址就可以了，”倾尘还是很坚持自己的意见，“乱雪大哥，我真的可以自己去的，你不用费心来接我的。”
　　
　　“可是……老大有交代过的，所以……”拉萨乱雪想到自家老大的嘱托，就忍不住冒冷汗，要是自己不能做好这件事，后果估计不会乐观到哪里去吧！
　　
　　“……”这样算不算是赶鸭子上架啊，倾尘不知道该怎么回答拉萨乱雪了，沉默了很久之后，倾尘很是不情愿的吐出了几个字，“圣宝德街12号。”
　　
　　以前的事情就像是梦一场，现在想起来，尤觉得有些难以置信，总感觉那些事情像是前世一样的久远了。
　　
　　“圣宝德街？！”听到这个地址，拉萨乱雪有些惊讶，这个地方住的人不是很有钱就是很有权，很难想象倾尘会住在这里！
　　
　　“是，就是这个地址，”倾尘听见自己这样对拉萨乱雪说道。
　　
　　“那好，那我到时候来接你，”在知道了倾尘的地址之后，拉萨乱雪对倾尘笑了笑，“我现在先去回复老大了，”老大还在巴巴的等消息的说。
　　
　　“啊……老妈，我不要穿这件衣服啊！”就在拉萨乱雪下了线向还影报告的时候，正好听到了画末悲惨的叫声，心生好奇的拉萨乱雪就站在门口偷偷的听了一会儿。
　　
　　“你在这里干什么啊？！”就在拉萨乱雪趴在门上偷听的时候，还影突然出现在楼梯口，一脸冷冷的说道，“我让你办的事情办好了吗？！”
　　
　　“啊……已经，已经知道了，”拉萨乱雪这时才想起自己来这里是有正经事的，所以就赶紧将倾尘的地址告诉了还影。
　　
　　听了拉萨乱雪的话后，还影不由得皱起了眉头，看起来，倾尘也不是一般的人，但是……这个地址听上去很是耳熟啊，“那个……乱雪啊，你觉不觉得这个地址有点熟悉啊？！”
　　
　　“熟悉？！”被还影这样一说，拉萨乱雪也觉得有点耳熟，只是一时之间却想不起来，想了好一会儿，拉萨乱雪才想了起来，“啊，老大，那里是闻人家族的宅子啊！”
　　
　　“闻人家族？！”听到这几个字，还影的眉头皱得更紧了，自己家族与闻人家族的关系一向不好，不知道这次的邀请，倾尘会不会来？！
　　
　　“是闻人家族没有错，”拉萨乱雪想了一下，很是肯定的对还影点了点头，“我确定我没有记错。”
　　
　　“记得去接他，”还影嘱咐了拉萨乱雪一句之后就转身回了自己的房间，如果真的是闻人家族的人，那自己就需要做更多的准备了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：默默的更晚了，而且最近一直没有灵感，羞愧的捂脸，某七找灵感去了…… 
                  渐渐明朗
　　就算是倾尘再不情愿，再默默的祈求上天，画末举办生日宴会的日子还是来了，而在第一千零八十八次尝试下线失败后，倾尘有些脱力的瘫倒在地上，看来就连老天都不给自己幸福的机会呢！
　　
　　“算了，反正这一切早就已经预料到了，”倾尘有些自嘲的笑了笑，但无论是语气还是神态中都透露出了深深的绝望，自己对还影，是真心的喜欢，只是就算是再喜欢，无法在现实中在一起，一切也只是空话，试问谁会爱上一个游戏里的人呢？！
　　
　　“要不找借口拖延不去？！”一个念头忽然从倾尘的脑中闪过，在切实的考虑了几分钟后倾尘又放弃了这一想法，要是在还影刚刚说出这件事的时候就推掉，说不定还有点希望，现在自己连住址都说出来了，要是再推脱，万一还影直接找来怎么办，而且现在才推脱，会不会显得很是刻意啊？！
　　
　　想来想去，倾尘也不知道该怎么办了，去，自己肯定是去不了了，那自己又该找怎样的一个理由说自己不去呢？！
　　
　　这边倾尘为了找什么借口不去参加宴会而不会被人怀疑而伤脑筋，另一边，奉命去接人的拉萨乱雪看看紧锁的大门，脸上的笑容比哭的还难看。
　　
　　“圣宝德街12号，”没错，拉萨乱雪面前的确是倾尘说的圣宝德街12号，但问题是大门紧闭，一看就知道没有人在，而拉萨乱雪按了半天的门铃也没有人出来开门，这一点足够证明这家没有人在家，“不会是在耍我玩吧？！”面对这样的情况，拉萨乱雪纠结了。
　　
　　纠结了老半天的拉萨乱雪看看纯钢铸成的大门还有墙上安装的高压网，放弃了想要采取翻墙之类非正规进入的念头，为了一道小小的门，实在不必要放弃美好的生命啊！
　　
　　“怎么，还没有接到人吗？！”另一边，在宴会现场的还影迟迟等不到拉萨乱雪的回复，也有点坐不住了，不停的发通讯骚扰拉萨乱雪。
　　
　　接到还影的又一次催促，拉萨乱雪看看自己面前的大门，委屈得直想哭，接个人容易吗，摊上这样的主子容易吗，真的不容易啊！
　　
　　“……我不管怎样，今天宴会开始前我一定要见到倾尘，你坑蒙拐骗还是下药绑架什么都好，只要把人安全带到我面前就可以了，”还影语气淡淡的对拉萨乱雪说道，然后就挂断了通讯。
　　
　　“……”拉萨乱雪看看手里的通讯器，再看看面前的纯钢大门，不由得就挠墙了，什么叫坑蒙拐骗还是下药绑架都可以啊，人都不在，这样让自己去坑谁骗谁，对谁下药，绑架谁啊？！
　　
　　“请问……你是谁，在这里干什么？！”就在拉萨乱雪看着大门流泪的时候，一个充满疑惑的声音从拉萨乱雪的身后响起。
　　
　　“……”这是回来了吗，拉萨乱雪泪眼汪汪的回过头去，只见一个满头白发但精神却还是不错的老人就站在自己的身后，老人手里还拿着许多的东西。
　　
　　总的来说，拉萨乱雪还是一个不错的孩子，见老人拿着那么多的东西，就赶紧上前帮老人拿了一部分，“老伯，我来这里想找个人，您可以帮帮我吗？！”
　　
　　“你要找谁啊？！”老人见拉萨乱雪帮自己拿东西，怎么看也不像是坏人，也就放松了警惕心，笑得很是和蔼可亲。
　　
　　“呃……”拉萨乱雪这是才想起自己好像忘记问倾尘现实中的名字了，“我忘了问他叫什么了，不过我知道他长什么样，老伯可以帮我找找看吗？！”当初自家老大可是偷偷的截了不少倾尘的图，现在就正好派上用场了。
　　
　　“好，没问题，”老人自小就住在这里，对附近的人都认识，见拉萨乱雪要找人，也乐于帮忙，就满口答应了。
　　
　　听见老人答应自己帮忙找人了，拉萨乱雪很是高兴，就将自己从还影那里随手顺来的照片递给了老人，“就是这个人，忙烦老伯帮我找找看了。”
　　
　　“……”当老人见到照片的那一刻，立刻就呆愣在了原地，拿着照片的手也不住的颤抖了起来，虽然照片中的人发型有所改变，但老人还是一眼就认了出来，照片中的人正是已经失去多年的闻人歌澜，“你……你为什么会有这张照片啊？！”
　　
　　“……怎么了，有什么不对的地方吗？！”拉萨乱雪看着老人在见到照片之后忽变的脸色，不由得疑惑了，“您是不是见过他啊？！”
　　
　　“这是二少爷的照片，但是……自那以后，所有二少爷的照片都被处理掉了，你怎么还会有，还有你究竟是什么人，为什么要找我们二少爷？！”倾尘明显就是老人心中的禁忌，一提到这个话题，老人就像是被点了导火线的爆竹，隐隐有了爆炸的趋势。
　　
　　被老人咄咄逼人的样子吓到的拉萨乱雪后退了一步，有些惊魂未定的伸手抚上了自己砰砰乱跳的心脏，“那个……原来倾尘是你家的二少爷啊，是这样的，我和他约好今天来接他……”
　　
　　拉萨乱雪的话还没有说完就被老人打断了，老人顾不上手上的东西，一手指着拉萨乱雪的鼻子，“你给我滚，快点离开这里，”当初歌澜去世这件事一直是老人心中的一个伤疤，现在被拉萨乱雪这样狠狠的揭开，老人自然是生气了，他以为拉萨乱雪是在拿自己寻开心。
　　
　　“……”拉萨乱雪郁闷了，自己到底是说错什么了啊，明明刚刚还是笑脸相迎的，为什么自己只是把照片拿出来，老人就变了脸色而且还对自己那么的凶呢，难道是不相信自己，以为自己想要诱拐倾尘？！
　　
　　越想拉萨乱雪就越肯定自己的想法，一定是这样的，所以拉萨乱雪对正生着气的老人解释道：“老伯，我真的是倾尘的朋友，他和我说他就住在这里，并且让我来接他……”
　　
　　“你快点滚……”拉萨乱雪的解释还没有说完，就被老人的一声怒吼打断了，“我家二少爷早就已经去世了，你不要再开这种玩笑了！”
　　
　　“……”拉萨乱雪瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：情节设定好了，但是某七发现自己好像嗦了，估计再过一两章就会步入正题了，大家再等等吧！
另外谢谢看文的亲了！ 
                  误会大了
　　拉萨乱雪都不知道自己是怎样回到宴会现场的，直到还影叫住他，他才从刚刚得知的真相的震惊中回过神来。
　　
　　“在想什么啊，我叫了你好几声你都不回我，还有倾尘人呢？！”还影见拉萨乱雪走进宴会现场，立刻就四下打量了一下，发现并没有倾尘的身影，于是开口问道。
　　
　　“……”拉萨乱雪都不知道该怎么说好了，只好一脸为难的看着还影。
　　
　　看到拉萨乱雪为难的样子，还影还以为是闻人家的人不让倾尘来参加宴会，所以就皱起了眉头问道：“怎么是闻人家的人不同意倾尘来吗？！”如果是这样，那自己要和倾尘在一起势必会遭到闻人家的人的强烈反对。
　　
　　“不是……”拉萨乱雪也不知道该怎么说了，据那个老人，也就是闻人家的老管家说的来看，倾尘，就是闻人家的二少爷，但问题是闻人家的二少爷已经在多年前就因为意外事件去世了，所以在这个世界上根本就不可能会有这个人存在。
　　
　　“那是什么啊，说话不要吞吞吐吐的，有什么就赶紧说出来吧！”现在还影是迫切的想知道为什么倾尘没有来，而拉萨乱雪犹犹豫豫、吞吞吐吐的，让还影一看就着急。
　　
　　“那个老大啊，我觉得……”拉萨乱雪试着组织了一下语言，“那个……老大，我们换个地方说吧！”这件事情在宴会现场实在是不适合说啊，拉萨乱雪真的很怕要是自己说了还影会现场发飙。
　　
　　还影考虑了一下，还是点了点头，有关闻人家的事情就这样在大庭广众之下说出来的确不好，“去会议室吧！”
　　
　　“老大，我去过闻人家了，但是……闻人家的老管家说……”见还影已经将会议室里的防窃听装置开启了，拉萨乱雪也就放心的说了出来，“闻人家的二公子在多年前就已经去世了。”
　　
　　“什么意思啊？！”还影对拉萨乱雪的话表示不理解，“我不是让你去接倾尘吗，这和闻人家的二公子有什么关系啊？！”闻人家二公子意外死亡一事，自己自然是知道的，只是这和自己要拉萨乱雪去接倾尘有什么关系啊？！
　　
　　“闻人家的老管家说，倾尘就是已经死去了的闻人家的二少爷――闻人歌澜，”拉萨乱雪小心翼翼的注视着还影的表情变化，决定在还影爆发前逃离这个危险的地方。
　　
　　“所以……”这两个字就像是从牙缝里挤出来的一样，但还影却还是一如既往的面无表情，不，应该说更加的看不出喜怒了，“你是说倾尘已经死了，或者他在说谎骗我们？！”
　　
　　“呃……那个老大，这个……那个……”拉萨乱雪感觉到还影散发出来的怒气，默默的不知道该说什么了，这个问题很难回答的，如果说倾尘就是已经死去的闻人歌澜，那么好吧，自己是该先去医院检查一下自己的眼睛呢，还是应该去找一个大师驱驱鬼呢，如果说是倾尘欺骗了自己，这个后果会更可怕的，谁不知道老大正和倾尘甜蜜中啊，敢在这个时候说倾尘的坏话，还不如直接去吃点砒霜什么的自我了结了吧！
　　
　　“可能是我听错了，我再去问问看吧！”在还影堪比X射线的目光的注视下，拉萨乱雪投降了，弱弱的说道。
　　
　　“……我自己去，你现在去外面招呼着吧！”还影看了拉萨乱雪，决定还是自己去找倾尘问问看。
　　
　　满心委屈的拉萨乱雪直到还影走出了会议室才想起一件事，急忙追出去，却早已经不见了还影的身影，“……话说，倾尘不一定在线啊！”
　　
　　这个问题，还影上线后才想起来，虽然还影有些懊恼自己一旦碰到和倾尘有关的事情就会变得很是不理智，但当他发现倾尘在线后，心情立刻就雨过天晴了，欢快的接通了和倾尘的通讯。
　　
　　“喂，请问是谁啊？！”闲着无事可干的倾尘正在帮NPC大叔做事，当然主要的原因是倾尘想让自己忙一点吗，这样就可以忘记有生日宴会这回事了，所以当还影的通讯接进来的时候，心不在焉的倾尘直觉的按下了接通键，直到还影的声音响了起来的时候，倾尘才被吓到一样的跳了起来。
　　
　　“倾尘，你现在在哪里？！”有些话在通讯里说总是不如当面说来得比较好，所以还影直接就是问倾尘地址，打算当面和他说清楚。
　　
　　“……”听到还影在自己耳边响起的声音，倾尘愣住了，半天没有反应过来，好不容易反应过来，倾尘又不知道该怎么说了，这么快就被揭穿身份了吗？！
　　
　　“还影大哥……我，我……”倾尘真的不知道自己要怎么说才好，在做了几个深呼吸后，倾尘才决定将真相告诉还影，“其实……其实，我……”
　　
　　但倾尘的话还没有说完就被还影打断了，“宴会快开始了，你不过来吗？！”
　　
　　“对不起，还影大哥，我不能过来参加宴会了，真是抱歉了，”倾尘很是抱歉的对还影说道：“我真的不能过来。”
　　
　　“是吗？！”通讯那头的还影语气忽然就变得冰冷了，就在倾尘为此感到诧异的时候，还影的声音又一次响起了，“所以那些情报都是真的是吗？！”
　　
　　“情报？！什么情报啊？！”倾尘完全听不懂还影在说些什么。
　　
　　“到现在你还要继续装傻吗？！”还影的语气中是满满的心痛，这么多年了，难得自己喜欢上一个人，这个人居然还是……
　　
　　“我真的不知道你在说什么，我想我们之间是不是有什么误会啊？！”倾尘有些疑惑，自己不过就是隐瞒了自己已经死了消息而已，和情报有什么关系啊？！
　　
　　“闻人家真是好手段啊，我算是见识到了，”还影不等倾尘说什么就挂断了通讯，原本接到情报的时候，还影怎么也不愿意相信，现在倾尘不去参加宴会已经让还影够怀疑的了，回答问题吞吞吐吐，就更是让还影直接相信了情报上所说的了。
　　
　　倾尘有些不敢置信，自己被挂断了通讯？！自己和还影之间一定有误会，而且误会还大了去了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：话说周末又要来了啊，某七努力看看能不能双更，另外谢谢大家的留言支持了，每次看的时候都会觉得好有动力，谢谢了，某七知道自己还有很多的不足，但谢谢大家陪着我走到今天！ 
                  趁虚而入
　　不行，不能就这样算了，自己一定要和还影解释清楚，就算他知道自己已经死了，以后不再理自己，自己也觉不接受这样不清不白的分手，看看手中的通讯界面，倾尘暗自下定决心，一定一定要和还影说清楚。
　　
　　虽然心中是这样想的，但当真的要面对的时候，倾尘又有点犹豫，看着通讯的按键，迟迟的不敢按下去，自己到底要怎样告诉还影大哥这件诡异的事情啊？！
　　
　　“倾尘，在那里磨磨蹭蹭什么啊，赶紧过来帮忙啊！”正在一旁搬东西的NPC大叔见倾尘站在那里发呆，不由得就开口催促道。
　　
　　“啊……哦，哦，”听到NPC大叔的催促，倾尘才反应过来，急急忙忙的按下了通讯按钮，“大叔，我马上就来，你再等等啊！”不管怎么样，这次一定要和还影说清楚，机不可失，时不再来。
　　
　　“……对不起，您所接通的玩家现在不在线，请您上线后再拨，”等了好一会儿，倾尘失望了，听到的不是还影的回答，而是冰冷的系统女声。
　　
　　原来，你连我的解释也不想听了，倾尘垂下眼睛，默默的关掉了通讯器，原来，我在你心中如此的不值得相信。
　　
　　这边倾尘为了还影不听自己解释这件事而伤心，另一边匆忙下了线的还影沉默着在落地窗边站了好久。
　　
　　“……老大，你怎么了，外面好多人都在找你，你躲在这里干什么啊？！”被一大堆的人催问还影在何处的拉萨乱雪实在是受不了了才进来找还影，谁知道一进来就看见还影站在落地窗前……发呆。
　　
　　“……”还影没有回头，只是继续静静的站在落地窗前，保持着沉默。
　　
　　“……老大，你没事吧？！”见还影没有回答自己，拉萨乱雪有点急了，赶紧走到还影的身边，“老大，你不是上线去问倾尘了吗，怎么样，什么情况啊？！”
　　
　　“……”想起那份情报，还影就觉得心中像是有一块大石头压着一样，直压得人喘不过气来，“……你去看看放在桌子上的那份情报吧！”
　　
　　拉萨乱雪见还影不愿意对自己说，就自己转身去拿起了放在桌子上的薄薄几张纸的情报，匆匆看了一眼，拉萨乱雪拿着情报的手就抖了几抖，找了半天才找到自己的声音，“……那个，那个……老大，情报上说的都是真的吗？！”
　　
　　“……”还影算是默认了。
　　
　　“那……那不是……不是……”后面的话，拉萨乱雪是怎么也说不出来了，看不出来倾尘是心机深成的人啊，怎么会布下这样的狠毒的局啊？！
　　
　　“你出去吧，我想一个人静一静，”得知这个消息，还影是比谁都还难受，明明是最亲密的恋人，但却同时又是使阴谋的敌人，这样的反差，谁又能受得了呢？！
　　
　　“……”拉萨乱雪看看沉默不语的还影，乖乖的走出了门，这个时候，还是不要去打扰自家老大的好，万一要是在这个时候踩中了老大的地雷，那就是有苦说不出了啊！
　　
　　“倾尘，你还是去歇着吧，这里的事情，我来做就好了，”NPC大叔见倾尘又一次打破了一个陶瓷瓶，忍不住叹了一口气，这样只会越帮越忙啊！
　　
　　倾尘看看满地的碎瓷片，心中满是茫然，怎么又碎了一个啊，自己明明很小心了啊，还有什么时候地上有了这么多的碎瓷片了啊？！
　　
　　“去歇着吧！”看看一地的碎瓷片，NPC大叔就想流泪，自己的宝贝陶瓷啊，就这么一个又一个，眼睁睁的消失在了自己的面前，而且对于“凶手”自己还不能做什么，真是憋屈死了！
　　
　　“……”受到了极大打击的倾尘呆愣愣的退到了一边，原来自己这么的失败啊，连简单的摆摆花瓶都做不到啊，难怪还影大哥不愿意听自己的解释（这个跟听不听解释没有关系的？！）。
　　
　　“倾尘，你真的在这里啊！”一个语带惊喜的声音忽然自倾尘的身后响了起来，这个声音让原本蹲在角落里无限失落着种蘑菇的倾尘仰起了头。
　　
　　“……莫约，你怎么会在这里啊？！”看到出现在自己面前的人居然是许久没有见过的莫约，倾尘小小的有一点的惊喜。
　　
　　“自然是来看你啊，”一直在服务器里不死心的寻找的莫约，终于在NPC的数据里发现了有关倾尘的信息，顾不上为什么玩家的信息会出现在NPC的资料里，莫约立刻就来找倾尘了。
　　
　　“你怎么知道我在这里啊？！”倾尘有些疑惑的问道，自己明明就谁也没有告诉过，莫约怎么会神通广大的知道自己在这里，并且顺利的找到自己？！
　　
　　莫约神秘的冲倾尘笑了笑，“这可是一个秘密，现在我还不能告诉你哦！”自己现实中的身份，莫约还不想告诉倾尘。
　　
　　“那你找我有什么事吗？！”对于莫约不愿意说的事情，倾尘也不愿意多问，说不定只是一个巧合而已。
　　
　　当然是知道你和还影闹翻了，来趁人之危喽，莫约在心里暗暗想道，当然这些话是不能告诉倾尘的，所以莫约对倾尘诡异的笑了笑，“真想知道？！”
　　
　　“……”倾尘想了想，其实自己一点都不好奇，但倾尘看看莫约，还是犹豫着开了口，“为什么要来找我？！”
　　
　　“因为……”莫约故意降低说话的音量，听不清楚的倾尘一点防备都没有就凑近了莫约，想听清楚莫约在说些什么，但就在倾尘靠近莫约的一瞬间，莫约猛地抱住了倾尘，低头在倾尘的耳边低声呢喃道：“因为你！”
　　
　　倾尘被莫约的动作吓到了，几秒钟后倾尘才反应过来，一把推开了莫约，脸不自然的红了红，“……莫约，你干什么啊？！”
　　
　　“你说干什么啊，当然是……”莫约用行动告诉了倾尘，趁着倾尘不备，莫约快速的蜻蜓点水般的在倾尘的唇上亲了一下。
　　
　　“……”感觉到自己唇上那一瞬间的触感，倾尘呆愣了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：感谢所有看文的亲，周末将至，大家好好的嗨皮一下吧！ 
                  签订契约吧
　　“……你为什么要吻我啊？！”终于反应过来的倾尘看着近在咫尺的莫约，呆愣愣的问道。
　　
　　“小傻瓜，我当然是喜欢你才吻你啊！”莫约伸手刮刮倾尘的鼻子，笑得一脸宠溺。
　　
　　“喜欢我？！喜欢我吗？！”听到莫约的回答，倾尘不由得就喃喃道，又是一个说喜欢自己的人，可是上一个说喜欢自己的人，却是怀疑自己再也不愿意相信自己了，那么这一个，自己是否又能相信呢？！
　　
　　莫约抱紧了倾尘，“是啊，喜欢你，从第一眼见到你，我就喜欢上了你，现在更是离不开你了，”莫约对于自己的心思，早就肯定的不能在肯定了，早前消失了一段时间也是为了找寻现实中的倾尘。
　　
　　“喜欢我，你又可以喜欢我多久呢，一天，两天，一个月，两个月，还是一年，两年？！”倾尘猛地一把推开了莫约，声嘶力竭的问道，眼泪在眼眶里翻滚了许久，还是不受控制的掉落了下来。
　　
　　“倾尘，”见到倾尘掉落下来的眼泪，莫约立刻就急了，轻轻的拭去倾尘眼角的泪珠，想将倾尘拥在怀里轻声安慰，但还什么都没有说，就被倾尘又一次推开了。
　　
　　“够了，”倾尘自己伸手狠狠的擦去眼泪，“你们一个两个都说爱我喜欢我，最后却都伤害我，我受够了，我再也不要听你们的话了，以后我要一个人过，你们再也不要来打扰我了。”
　　
　　“倾尘，发生什么事情了？！”莫约有些疑惑的看向倾尘，为什么总觉得倾尘像是变了一个人一样，尤其是性格，变化得格外的明显，以前温顺的小白兔忽然伸出了锋利的小爪子变成了一只小狮子，这样的巨变，让莫约有些措手不及。
　　
　　“总之，以后请你们都不要再来找我了，”倾尘有些粗暴的将莫约推得离自己更远了，“我想一个人过平静的日子，就请你们都不要再烦我了。”
　　
　　莫约有点呆愣的看着倾尘，有些难以置信的感觉，这性格变化得太快了吧，这还是自己以前认识的那个倾尘吗？！
　　
　　“倾尘，”见倾尘转身欲走，莫约赶紧叫住了倾尘，就算是性格变了，那也是自己认定的爱人啊，绝对不会因为这些事而轻易放手的。
　　
　　“还有什么事吗？！”好不容易鼓起勇气踏出去一步的倾尘，因为还影对自己的误解，又一次缩回了保护壳中。
　　
　　“倾尘，你没有办法下线对不对？！”迫不得已，莫约只好使出了杀手锏，既然倾尘的所有资料都是在NPC的档案里，那就是说倾尘就相当于一个NPC，而NPC是绝对不可能下线的。
　　
　　“……你说什么？！”听到莫约的这句话，倾尘满脸震惊的回过了头，看向莫约，这不可能，自己明明谁都没有告诉自己不能下线的事，为什么莫约会知道？！
　　
　　“奇怪我为什么会知道是吗？！”看到倾尘震惊的表情，莫约就知道自己猜对了，嘴角忍不住就勾起了一抹细微的笑意，看来自己接下来的计划实行得会很容易啊！
　　
　　“那……那又怎样？！”在听到莫约话的时候，倾尘的心忍不住就漏跳了一下，但是倾尘还是深呼吸了一下，勉强稳定了一下心神，装出一副强硬的样子。
　　
　　被倾尘故作强硬的样子逗笑了的莫约笑着说道：“倾尘，你真是可爱啊，不能下线这个秘密，我可是谁都没有说过哦，我为了保了密，你说，你该怎么报答我呢？！”
　　
　　“报答？！你想要我怎么报答你啊？！”听莫约说这件事只有他一个人知道，倾尘就稍稍的放了一下心，虽然心中很是不满莫约为此要挟自己，但倾尘也没有其他的办法，只好接受莫约的要挟。
　　
　　“这个吗，真的要好好的想想才行啊！”看倾尘一副不情不愿的样子，莫约心中就忍不住想笑，但为了逗逗倾尘，莫约还是装出一副思索的样子。
　　
　　倾尘看见莫约一副认真思索的样子，立刻就撅起了嘴，一副气鼓鼓的样子，可恶，真是可恶，怎么会被抓到小辫子啊，这样要签订不平等条约了啊，希望莫约不要借机提太过分的要求才好啊！
　　
　　“啊……我看这样好了，”莫约故意装出一副恍然大悟的表情，“我现在一时也想不到，不然，我就跟着你，等我想到了再告诉你好了。”
　　
　　“不要，”倾尘想也不想就拒绝道：“才不要呢，你现在就说好了，”不然跟着自己要跟到什么时候去啊，早点解决了这件麻烦事才是真啊！
　　
　　“这样啊！”莫约笑得一副阴谋得逞了的样子，“既然是这样，那你……就做我的妻子好了！”
　　
　　“不可能，”倾尘不乐意了，“要是这样的话，我宁可你把这件事告诉其他人，”见莫约提出这样的要求，倾尘气得扭头就要走，真是可恶，居然敢提这样的要求，摆明了是在消遣自己啊！
　　
　　“那不然换个条件好了，”见倾尘真的生气了，莫约急忙改口道：“既然这个条件你不同意，那就换个条件好了，倾尘。”
　　
　　“你想换什么条件啊？！”倾尘撅着嘴，有些不情愿的说道：“简单一点的嘛，不然，我怎么可能会同意啊？！”
　　
　　莫约见倾尘撅着小嘴的可爱模样，忍不住就想去亲亲，但想到还有事情没有做，立刻就稳住了心神，“那就简单一点好了，我们做契约情人好了！”
　　
　　“契约情人？！”倾尘张大了嘴，有些不理解的莫约的意思，“什么意思啊？！”
　　
　　“就是签订契约，如果在三个月内你没有爱上我，那我以后就再也不来打扰你，”莫约好心的解释着，三个月的时间说长不长，说短不短，而莫约又足够的信心相信，在这三个月的时间里，倾尘一定会爱上自己的。
　　
　　“……好吧，”倾尘回答得很是勉强，反正只是在一起三个月，只要三个月后自己还是不接受莫约，那到时候，自己就可以自由了。
　　
　　“好啊，”听到倾尘答应了自己，莫约差点笑得满脸菊花，“那我们就把契约签了吧！”说着，莫约就将早已经准备好了的契约书拿了出来。
　　
　　“……你是不是早有准备好了啊？！”倾尘黑着一张脸看着莫约拿出的契约书，想了想还是签了字，“这下你满意了。”
　　
　　莫约看看倾尘签了字的契约书，嘴角是掩也掩藏不住的笑意，计划达成了，真是让人高兴的一件事啊，“哎呀，倾尘，干什么这么说啊，这件事对你对我都是有利的哦。”
　　
　　“只是对你有利吧，”倾尘冷冷的撇了莫约一眼，“既然我们已经签订了契约，那我也要提一个要求。”
　　
　　“什么要求啊？！”莫约看看倾尘冷着一张脸，脸上明显有着不悦的神色，不由的就觉得后背有股冷气在往上窜，希望倾尘不要是反悔才好啊！
　　
　　“放心吧，我已经答应了你就不会再反悔了，”与其有人一辈子在自己的身边像是苍蝇一样的缠着，倾尘宁可忍受三个月，然后过清净的日子。
　　
　　“那你是想要提什么要求啊？！”虽然得到了倾尘的保证，知道倾尘不会反悔，但莫约还是觉得心里发毛。
　　
　　“我不同意，就不许碰我，”倾尘冷冷的说道。
　　
　　“……”这个要求，让莫约的嘴角抽搐了好半天，但还是默默的点了点似乎有千斤重的头颅，看来自己以后三个月的日子也不会好过啊！
　　
　　“那就好，我要去帮大叔的忙了，”意思就是莫约哪里凉快你就哪里呆着去吧！
　　
　　“……”虽然如愿以偿和倾尘签订了契约成了契约情人，但貌似倾尘答应自己是想快点摆脱自己啊，意识到这一点，莫约的脸色就变得难看了起来，自己有这么的不招人待见吗？！
　　
　　倾尘看都不看莫约一眼，径直往NPC大叔所在的方位走去，欢快的问道：“大叔，有什么可以让我帮忙的吗？！”
　　
　　好吧，莫约你华丽丽的被忽视了！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七发现自己居然上榜了，好吧，这周的几章，应该会保持在3000字左右，所以双更的话又不能兑现了，真是对不起看文的亲啊，某七羞愧的飘过……
大家要发泄什么的就说出来的，某七真的对不住看文的亲了…… 
                  不一样的幸福
　　“倾尘，我来帮你吧，”见倾尘不愿意理会自己，莫约脸皮甚厚凑到倾尘身边，帮倾尘拿起了摆在一旁的陶瓷花瓶。
　　
　　“我自己来就好了，”你哪里凉快就往哪里呆着去吧，倾尘接过莫约手中的花瓶，扫也不扫莫约一眼，默默的将花瓶放到了展示架上。
　　
　　自己是被当做空气忽略了吗？！垂在身旁的手紧紧的握了起来，莫约看向倾尘的目光中是满满的坚定，就算是被刻意忽略那又怎样，只要自己还在他身边，迟早有一天，在他的心中，自己会占据一席之地的。
　　
　　“倾尘，这个花瓶很重的，我来帮你搬好了，”脸皮厚的莫约屡战屡败屡败屡战，仍旧不死心的凑到倾尘身边。
　　
　　倾尘看看自己面前的足足有自己那么高的花瓶，再看看比自己高出了许多的莫约，点了点头，“好吧，那你来吧，”反正自己也搬不动，既然有这样一个免费白劳力在，不用白不用嘛！
　　
　　“放到哪里啊？！”莫约很是轻松的搬起了花瓶，然后对倾尘问道。
　　
　　“就……那里吧，”倾尘随手指着门口的位置对莫约说道：“就放那里好了。”
　　
　　“可是放那里不太好吧，”莫约看看倾尘指的地方，距门口太近了，很容易被进来的人不小心碰倒。
　　
　　“就那里好了啊，”倾尘转过身去忙自己的事了，完全不在意莫约说了什么，只是漫不经心的回了一句。
　　
　　“……”好吧，既然是这样，莫约只好照倾尘的话去做了，放那里就放那里吧，只要倾尘开心就好了。
　　
　　莫约将花瓶放到倾尘指定的位置后，就又凑到了倾尘的身边，“倾尘，这些事我来帮你做好了，你去一边歇歇吧！”
　　
　　“――砰”倾尘还没来得及说话，就被门口处传来的一阵响亮的清脆的碎裂声震住了，倾尘和莫约两个人齐刷刷的向着门口处看去。
　　
　　“天啊！”当倾尘看清门口发生的状况的时候，忍不住惊讶的捂住了嘴巴，好半天才反应过来，“……大叔，你没事吧？！”
　　
　　因为花瓶的位置距门口实在是太近了，而且进来的NPC大叔手里拿满了东西，根本就没有注意到刚放在门口的花瓶，所以一不小心就将门口的花瓶撞倒了，陶瓷的花瓶根本就禁不起碰撞，所以在倒地的那一刻，就因为碎成了无数的碎片。
　　
　　“啊……我没事，”NPC大叔觉得自己的心脏都狠狠的被刺激到了，刚刚进门的时候，没有一点点的心理准备，还真是会被吓到，当稍稍稳了一下心神后，NPC大叔就注意到了满地的碎瓷片。
　　
　　“我去收拾一下吧！”因为花瓶很大，所以碎片布满了一地，倾尘皱着眉头看了看，转身向墙角走去，打算收拾一下，但是被莫约抢在之前拦住了倾尘，“我来好了！”
　　
　　“……”倾尘有些疑惑的看看莫约，怎么看莫约都不像是会做家务的人，但看看莫约一脸的坚定，倾尘只好对莫约点了点头。
　　
　　出乎倾尘的想象，莫约对于家务活，类似扫地什么的还是可以的，短短的一分钟不到，莫约就将地上的碎瓷片都清理干净了。
　　
　　“大叔，真是对不起啊，打碎了你的瓷器，”倾尘见莫约已经收拾好了，看看站在门边的NPC大叔，低下了头，明明自己是来帮忙的，谁知道会帮倒忙，真是……
　　
　　“没关系，是我自己撞倒花瓶的，不怪你，”NPC大叔虽然心疼自己的宝贝花瓶，但看看倾尘一脸愧疚的样子，而且还是自己撞倒的，所以也不好责怪倾尘什么。
　　
　　虽然NPC大叔这样说，但倾尘的情绪还是很低落，“我真是没用，连这点小事都做不好，我还是不在这里帮倒忙了，“说着，倾尘就很是失落的往外走去。
　　
　　“……”见倾尘出去了，莫约也急忙跟了出去，“抱歉大叔，我不放心倾尘，我去看看他的情况，大叔，要赔偿什么的，等等我回来再说吧！”
　　
　　“不用，不用，你快去看看他的情况吧，赔偿什么的就算了吧，”NPC大叔冲莫约连连摆手，示意莫约赶紧出去看看倾尘的情况。
　　
　　见NPC大叔这样说了，莫约也就不再说什么，急急忙忙的追了出去，刚刚倾尘的样子，莫约实在是放心不下啊！
　　
　　“倾尘，”追出来的莫约见倾尘坐在台阶上，提起的一颗心又放回了肚子里，走到倾尘身边坐下，“倾尘，怎么了？！”
　　
　　“你说，我是不是很失败啊？！”倾尘低垂着头，将头埋在双膝之间，声音闷闷的从两膝之间传了出来。
　　
　　“怎么会呢？！”自从再见面起，莫约就觉得倾尘变了，性格上的巨大变化更是让多日没见面的莫约有些措手不及的感觉，现在倾尘这样，莫约有些摸不着头脑的感觉，到底在自己不在期间发生什么事情了啊，为什么倾尘的性格会有这么多的变化啊？！
　　
　　“可是明明很失败啊！”和还影大哥闹翻，还影大哥还生气到不愿意听自己的解释，想帮NPC大叔做点事，结果只是越帮越忙，想到这一切，倾尘就头越埋越低，浑身也散发出了黑色的气息。
　　
　　“不会，倾尘在我心中永远是最棒的，”见倾尘这样，莫约心中忍不住闪过一丝心疼，就伸手将倾尘搂在了怀里，伸手在倾尘的背上从上到下的抚摸着，“倾尘，发生什么事情了，告诉我好吗？！”
　　
　　感受到莫约充满柔情的慰藉，倾尘将头埋进了莫约的怀里，“我什么都做不好，只会让事情一团糟，你说我是不是很失败啊？！”
　　
　　听到倾尘明显带着鼻音的声音从自己的胸膛的位置传了出来，莫约就心疼得将倾尘抱得更紧了，将下巴支在倾尘的头顶，莫约轻声劝慰道：“不会的，倾尘明明很能干的，你在新手村的时候，可是帮了不少NPC的忙，何必要这样否定自己呢？！”
　　
　　“可是……”想到还影，想到刚刚发生的事情，倾尘就觉得很是失落。
　　
　　“你是最棒的一个，不要否定自己，”莫约在倾尘的耳边轻轻的说道：“倾尘，我喜欢你，无论你变成什么样子，我对你的爱，都不会变的，所以有什么事情，不要瞒着我，告诉我，好不好？！”
　　
　　“……”感受到莫约说话时胸腔的震动，还有强有力的心跳声，鼻尖嗅着莫约衣服上散发出来的淡淡清香，倾尘的心情渐渐的平静下来了，“莫约，谢谢你还陪着我。”
　　
　　“发生什么事情了？！”莫约将倾尘稍稍推离自己的怀抱，定定的看着倾尘的眼睛说道。
　　
　　“……莫约，还影大哥不要我了，”看着莫约定定看着自己的双眸，倾尘就觉得无限委屈，有一种想要向莫约诉说的冲动。
　　
　　听到倾尘这样说，莫约更加用力的抱住了倾尘，原来在自己不在的这段时间里，已经有人趁虚而入了，但是……没关系，现在陪在倾尘身边的人是自己，而且听倾尘说的，已经和还影闹翻了，那就是说自己还是有机会的。
　　
　　想到自己有机会，莫约的心中就窜起了一丝喜悦，抱着倾尘的手也更加的用力，“倾尘，他不喜欢你，你还有我啊，我会一直陪着你的。”
　　
　　“可是我不能下线，”想到这个问题，倾尘就忍不住皱眉头。
　　
　　“没关系，这只是服务器出了问题，等等我帮你处理一下就好了，”莫约听见倾尘这样说，心中就忍不住一喜，这样说是不是说自己还是有希望的啊？！
　　
　　“真的吗？！”倾尘听见莫约这样说，忍不住就仰起头看向莫约。
　　
　　看见倾尘水汪汪的眼睛专注的看着自己，莫约心中忍不住一荡，低下头就亲上了倾尘的额头，同时向倾尘低声保证道：“当然！”
　　
　　当莫约的嘴唇触碰到自己的额头时，倾尘闭上了眼睛，那是一种与还影在一起时的不一样的幸福，深深的密密的笼罩了倾尘的全身心。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：明天要考试了，某七默默的祈祷上苍，保佑我不挂科吧！这次要是再挂，我就在寝室里挂柯南！ 
                  说出的秘密
　　倾尘将头轻轻的靠在莫约的肩膀上，看着两只不同肤色却紧紧相握的手，嘴角不由得就露出了一丝微笑，和莫约在一起的感觉是如此的轻松，没有任何的秘密巨石压在心坎上。
　　
　　“今天我很高兴，”倾尘突然开口打破了两人之间的安静，“虽然发生了许多的让我……不知道说什么的事情，但是，我还是很高兴，心里藏了那么久的秘密，终于可以说出口了，压在心坎上的那块大石头，也终于可以放下了。”
　　
　　“不能下线的事情我会帮你解决的，不要再担心了，”莫约伸手摸了摸倾尘柔顺的长发，有些心疼的说道：“以后有什么事不要再藏在心里了，告诉我，我会和你一起面对的。”
　　
　　“如果……我没有你想的那么的美好，你还会喜欢我吗？！”倾尘微微推开莫约，看着莫约的眼睛说道，自己那样不堪的过往就算是自己想起都会厌恶自己，更何况是别人，所以倾尘有些担心，莫约在知道自己以前的所有的事情后，会不会就此厌恶自己呢？！
　　
　　“不会的，无论怎样你在我心目中永远是最美好的，”莫约抱紧倾尘，“倾尘，我喜欢你，只是喜欢你，其他的都不重要！”
　　
　　“你喜欢我什么啊？！”倾尘将头靠在莫约心脏附近，静静地开口问道。
　　
　　莫约想了一下，然后将下巴搁在了倾尘的头上，想起第一次和倾尘见面的情景，莫约的嘴角就勾起了一抹微笑，“倾尘，我第一次见到你就喜欢上了你，或许这就是上天的一种缘分吧，我以前从不敢相信一见钟情这样的事情，但遇到你我才明白，你就是我寻寻觅觅这么多年，想要找到的那个相伴一生的人。”
　　
　　“相伴一生吗？！”倾尘感受到了莫约的心跳声，沉稳，有力，没有一点说谎的感觉，但是听见莫约这样说，倾尘心中不是高兴，而是淡淡的悲哀。
　　早就已经死去了的自己，又有什么资格说要陪伴别人一生呢，又怎么能答应陪伴别人一生呢？！
　　
　　“是啊，我们一辈子在一起到白头好不好？！”
　　
　　“……”这样的承诺实在是太沉重了，倾尘根本就无法开口答应，给莫约任何的允诺。
　　
　　良久，倾尘才有些迟疑有些艰难的开口说道：“哪怕你知道我的不堪的过往，你也不会介意吗，哪怕以后我都不能下线，只能存在在游戏里，你也不会介意吗？！”
　　
　　“小傻瓜，你说的这些都是不存在的，只是服务器将你误认为是NPC所以才不允许你下线，等这个错误解决之后，你就可以下线了，另外你的过往无论是怎样的过往，我都不会放弃的，我的过往也有不堪的地方，谁没有过伤痛的不愿提起的过往呢？！”莫约好声好气的安慰道。
　　
　　“可是……”倾尘有些迟疑，谁的过往会不堪到自己这样的程度呢，乱伦，这一点就足以让自己说不出口了，更何况还有那么多不堪黑暗的事情呢？！
　　
　　“我向你保证，绝对不会离开你的，无论你的过往是怎么样的，我会爱你一如既往的，”莫约郑重的向倾尘保证道。
　　
　　“……其实，我和还影大哥……”
　　
　　倾尘的话还没有说完就被莫约打断了，“我知道，我都知道，但是现在他不是放弃了吗，因为一点点的怀疑，就不相信你，这样的人不值得你留恋。”
　　
　　“你怎么知道他怀疑我所以生我的气？！”倾尘听到了莫约话中的一个词，立刻就皱起了眉头，“我和他的事情，我明明就没有和你说过，你为什么会知道？！”
　　
　　“……抱歉倾尘，我不是故意要离间你们的，”莫约知道自己瞒不住倾尘，也不打算瞒住倾尘，而是很是直白的就对倾尘坦白认错了，“但是我不甘心你就这样和他在一起，我只是想知道他有多爱你？！”
　　
　　“多爱我？！”倾尘听了莫约的话后是一阵苦笑，“你也见到了，根本就不愿意听我的解释，而且……”
　　
　　“倾尘，他不够爱你，如果他对你的信任只有这么一点，那你又要如何和他走过今后的漫长人生呢？！”
　　
　　“不会有什么今后了，”倾尘低下头，声音中隐隐有些哽咽，“再也不会有什么今后了，我和他不会有什么结果的，这样的分开，其实也不错，省得以后会有什么纠缠。”
　　
　　“倾尘，你要是真的舍不得他，我去对他说清楚好了，”看看倾尘难过的样子，莫约觉得自己的心也被刺痛了，虽然自己很自私，很想让倾尘陪在自己的身边，不要让其他的人抢走他，但是看着倾尘难过的样子，莫约忽然就觉得后悔了。
　　
　　“不，”倾尘睁着一双泪眼却无比坚定地看向莫约，“不用了，就算你和他说清楚了，我和他也不会有任何的结果的，因为，因为……”倾尘说的很是艰辛，但犹豫了好一会儿，倾尘还是说出了口，“因为，我已经死了。”
　　
　　“……”莫约难得表情失控了一下，“你是什么意思啊？！”倾尘刚刚说的话，莫约指天为证自己是真的不懂。
　　
　　倾尘盯着莫约看了一会儿，忽然就笑了，“就是字面上的意思啊，”往日里再大的事情也不会破功的一张笑脸，忽然出现惊讶的表情，真的是……很好笑。
　　
　　“字面上的意思是什么意思啊？！”莫约是真的被吓到了，完全不知道自己在说什么了。
　　
　　“傻瓜，我不能下线，是因为我在现实生活中已经死了，这样你要我怎么下线啊？！”
　　
　　“……”莫约已经完全被吓傻了。
　　
　　“好啦，我已经将我最大的秘密告诉你了，无事一身轻啊，真好，心里的大石头落地了，以后就没什么不能对人说的了，”倾尘一脸轻松的表情，与莫约一脸呆滞形成了很大的反差。
　　
　　“……倾尘，你说的不是真的吧，还是……”你脑子有问题啊，莫约将后半句话在吐口而出前果断的闭上了嘴。
　　
　　“不，我说的都是真的，如果你害怕，或者介意这件事的话，那你……现在就走吧，”虽然这样说，但倾尘还是很希望莫约可以接受自己。
　　
　　“不，”莫约一把将倾尘抱住，“我说过了无论怎样，我都喜欢你，不会离开你的，谢谢你，肯将你的秘密告诉我！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：默默的今天被告知院团委说要排节目，所以……某七还是坚持日更，这周末双更一次吧！
另外今天知道了五一的放假决定，放三天假，补两天课，真是……数万只草泥马在心中奔腾而过，直说放一天的假就好了嘛，至于这么委婉吗？！ 
                  下线的方法
　　“可是我不能下线，不能在现实生活中陪你一辈子，而且就算是在游戏里，我也不可能陪你一辈子，要是哪一天这个游戏关闭了，那我们不是就要分开了吗？！”不能下线，不能陪着自己所爱的人，一直都是倾尘心中的痛，心中永远的顾虑。
　　
　　“办法是人想出来的，所以只要我们努力，一定会有办法的，上天让你在游戏里重生，又让我们相遇，不会就这样残忍的让我们分离的，”虽然莫约的心中也没有底，但看看倾尘一脸的烦恼，莫约勉强笑了笑，安慰倾尘道。
　　
　　“死而复生这样的事情，你不会觉得奇怪或者是害怕，你不会觉得我是在骗你，或者……”
　　
　　倾尘的话还没有说完就被莫约以吻封口了，“不要这样说，只要是你说的，我都相信，无条件的相信你，就算是再诡异的事情，我也不会有一丝一毫的怀疑，就算你已经死了，我也爱你，”莫约从不知道原来自己也可以对爱情这样的执着，不管自己所爱的那人贫困或者富有，美貌或者丑陋，自己都爱他，超越了生死。
　　
　　“可是我无法陪着你，难道你愿意就这样在游戏里和我过一辈子吗？！”倾尘看向莫约的目光中是满满的怀疑，如果自己喜欢的人只是游戏里NPC一样的存在，自己不能保证自己是否能够坚持下去，毕竟谁能和幻想中存在现实中不存在的人过一辈子呢？！
　　
　　“我愿意，只要我们在一起，现实还是游戏，对我来说都是一样的，再说了，你死了都可以重生，说不定我们可以找到让你在现实生活中也重生的方法。”
　　
　　“都已经死了，还有什么办法啊，在现实生活中的身体应该早就已经火化了吧，就算没有火化，这么多年过去了，应该早就已经坏掉了吧，”倾尘不像莫约那么的乐观，听到莫约安慰自己的话，反而低下了头。
　　
　　“……那……可以选别的办法啊！”莫约有些为难，这件事真的不好办啊，除非出现奇迹，否则已经死了好多年的人又怎么可能重新活过来呢？！
　　
　　倾尘知道莫约是在安慰自己，所以心情再低落也努力的挤出了一丝笑容，“是啊，那就请你多多帮忙吧！”
　　
　　“对了，”莫约忽然想起了一个办法，“我想到一个办法，我们或许可以去试试看。”原本就是学这个的，莫约仔细想想就想出了一个比较……缺德的办法。
　　
　　“什么办法？！”倾尘听见莫约说有办法，看向莫约的目光中，不自觉的带上了一丝的希望和一丝害怕会希望落空的担忧。
　　
　　“我们登陆游戏，凭借的是脑电波，而你还能在游戏里，就说明虽然现实世界里，你的肉体或许已经消亡了，但你的脑电波却还是存在的，并且和还好好生活着的人一样强烈，所以……我们或许可以帮你找另外一具身体……”
　　
　　莫约的话还没有说完就被倾尘打断了，“不，我不要，如果是这样，我情愿就此生活在游戏里，”倾尘说这话的时候，很是严肃，很是认真，“莫约，我是很希望可以再一次重生在现实生活中，可是如果我是占据了别人的身体生活，我会一辈子良心不安的。”
　　
　　“倾尘，我们可以找一个人用其他的东西和他交换啊，”莫约觉得自己的这个办法真的可以试试，现实生活中贪婪的人多了去了，说不定真的会找到合适的人呢？！
　　
　　“就算有人心甘情愿放弃生命，我也不愿意就这样接受，我不是乞丐，我不要别人的施舍，我有我的骄傲，”倾尘想也不想就拒绝了，“所以这件事，到此为止吧，如果你不能接受现在的我，那……你就走吧，那样不合道德的做法，我真的办不到。”
　　
　　“不，我不会放弃你的，这个办法不行，我们可以想别的，但是我不许你就这样的放弃我们之间的可能，”莫约伸手握住倾尘的双肩，用力的握住，像是为了要表达自己的决心一样，“我不会放弃，所以你也不许放弃。”
　　
　　“就算我不爱你，不喜欢你吗？！”对于自己对莫约的感情，倾尘是真的不清楚，只是觉得和莫约在一起有一种说不出来的轻松的感觉，有一种说不上缘由的亲密感，这些都是和还影在一起时没有的。
　　
　　“没关系，我爱你就够了，”莫约虽然希望自己喜欢的人也可以喜欢自己，但倾尘说不喜欢他，他也不生气，以后有的是机会慢慢相处，感情也是需要慢慢培养的，现在不喜欢也不代表以后不喜欢啊！
　　
　　“我不知道，在还影大哥和你之间，我……到底喜欢谁，但是，我会试着喜欢你的，”倾尘已经肯定自己和还影之间已经没有可能了，而现在有一个这样不在乎自己过往和已经死去的事实的人，倾尘是真的被感动了，想要珍惜这份来之不易的缘分。
　　
　　“倾尘，我一定会想办法，让我们可以在现实中相聚的，”莫约情不自禁的抱住了倾尘，在心里暗暗发誓，哪怕是采取任何不光彩不正当甚至是违法的方法，只要可以让自己和倾尘在一起，自己也会去试试的。
　　
　　“……嗯嗯，”倾尘窝在莫约的怀里轻轻的点了点头，就算不能再一起，只要能拥有这样一份幸福，自己也该知足了。
　　
　　在相拥的瞬间，倾尘将自己满是伤痕，疲惫不堪的心灵连同身体都无怨无悔的交了出去。
　　
　　莫约低下头，找到倾尘娇嫩的嘴唇，先是轻轻的触碰，见倾尘没有任何放抗的举动，反而闭上了眼睛，心中一喜，不由得就用力亲了下去，在两唇相贴的缝隙间，轻轻的说了一句，“我爱你，倾尘。”
　　
　　听到这五个字，倾尘只觉得心中有说不出的千滋百味在弥漫，虽然闭上了眼睛，但还是有眼泪顺着眼角流了下来。
　　
　　那是幸福的眼泪啊！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七今天真的好倒霉啊，电脑系统崩溃了，系统重新装了一下，硬盘格式了一下，什么都没有了，连最基本的都没有了，真是比新买来的还干净了，怨念啊！
看文的亲，对不起你们了，今天真的是因为这个原因所以才更晚了，而且某七看看桌面，好吧，好多的东西都要装过了，连浏览器都没有啊，忍不住就想碎碎念，我去重新我装系统了，大家原谅我吧！ 
                  再见已是陌路
　　“倾尘，需要我陪你吗？！”莫约这次上线是以玩家的身份上线的，所以在陪了倾尘将近一整天后，莫约看看系统界面上的下线提示，有些犹豫的问道。
　　
　　“不用了，你要是在线时间到了的话，就下线吧！”虽然自己不能下线，但倾尘还是知道玩家有在线时间的，所以见莫约不停的看系统界面，就知道他的在线时间要到了，所以也就善解人意的不强留莫约了。
　　
　　“那……我们就明天见了哦，”莫约有点舍不得，直到系统踢人了，莫约还紧紧的拉着倾尘的手舍不得放开。
　　
　　倾尘站在原地看着莫约因为系统强制下线儿一点一点的消失，直到手里变得空空荡荡的，倾尘觉得自己的心也变得空空荡荡的了，有一部分似乎跟着莫约一起走了，半天没有回过神来，就这样一直站在原地，看着虚空发呆。
　　
　　“……倾尘？！”忽然倾尘的身后传来了一个不确定的声音，将倾尘神游在外的神智拉了回来。
　　
　　听到颇为熟悉的声音，倾尘只觉得自己的呼吸为止一滞，好半天才重新找回自己的呼吸，“……这么的巧啊？！”
　　
　　站在倾尘身后的人正是许久没见的一步千年，一个倾尘以为再也不会再见的人，现在就这样活生生的站在自己的面前，却恍恍惚惚的给倾尘一种恍若隔世的感觉，其实就算不是隔世，也差不多了吧！
　　
　　“……是啊，真没想到居然还会在这里遇到你啊，”经过还影的一闹，一步千年已经知道倾尘的秘密了，所以面对倾尘的时候，一步千年有些尴尬，不知道该说些什么好了。
　　
　　“……那个，真是巧啊，”倾尘也有些尴尬，不知道该说些什么好，好半天倾尘才慢慢的说道：“你……是不是都知道了啊？！”
　　
　　“……”一步千年冲尴尬的笑了笑，“是啊，我……原来，这个世界真是奇妙，我……从来都没有想到，我们居然还有相遇的一天。”
　　
　　见到一步千年，倾尘情不自禁的就想起了以前的事情，所有的对一步千年或深或浅的或重或淡的怨恨，现在居然诡异的全部消失了，现在对一步千年是一点感觉都没有了。
　　
　　“我还是很高兴，可以再一次遇到你，上次匆匆一别，有许多的话没有来得及说，我也以为以后都不会再有机会和你说了，谁知道上苍会给我这样一次机会，让我们再一次相遇，这一次，我想把话说清楚了。”
　　
　　听了倾尘的话后，一步千年有些犹豫，良久才对倾尘说道：“……你想说什么，现在就说吧！”
　　
　　“……以前，我曾经喜欢过你，但是……经历过这么多的事情，生生死死，死死生生，我已经看开了，我……也已经不喜欢你了，”倾尘低着头喃喃的小声说道。
　　
　　“……歌澜，不，倾尘，你……”一步千年看看低着头的倾尘，心中是说不出的千滋百味，不喜欢了吗，那以前的过往又算什么呢？！
　　
　　以前那么多的幸福的过往，以前那么多的亲密，以前那么多的誓言，现在只凭这一句话，就可以统统的抹杀了吗？！就可以统统遗忘了吗？！就可以统统装作没发生过了吗？！
　　
　　一步千年看向倾尘的目光中时满满的坚定，“不……我不会放手的，我不会就这样放手的，”一步千年伸手握住倾尘的手臂，紧紧地，一点放松的意思也没有。
　　
　　“……我们已经没有可能了，你知道的，我已经死了，我们之间根本就……”倾尘看看一步千年，语气中听不出任何的情绪，只是倾尘的表情却是说不出的挣扎与矛盾。
　　
　　“可是既然我们已经再次相遇，那就是上天给我们的缘分啊，”一步千年看着倾尘，一瞬不瞬，表情是说不出的认真，“倾尘，我们已经错过过一次了，这次，我说什么也不会再放手了的。”
　　
　　“以前……”倾尘看向一步千年的目光中是满满的凄凉，“以前，我是真的喜欢你，但是现在，我不喜欢你了，我有喜欢的人了，那人不是你……”
　　
　　倾尘的话还没有说完，就被一步千年一把抱到了怀里，紧紧的抱住，像是要将倾尘揉到自己的身体里，“你说什么我都不会放手了的，这次是上天给我的机会，你不知道，当你死的时候，我有多么的伤心，多么的后悔，我当时就在想要是上天再给我一次机会，那该有多好啊！现在终于有机会了，我当然要好好的把握了。”
　　
　　“随便你吧，反正我已经不喜欢你了，你喜不喜欢我，对我而言已经不重要了，”倾尘垂下眼睑，语气平静，听不出喜怒。
　　
　　“倾尘，可不可以，不要这么的对我，像是陌生人一样，”察觉到倾尘的不在乎，一步千年忽然觉得心中一痛，心中的话忍不住就说了出来。
　　
　　“你已经有了你喜欢的人了，”倾尘想到夜色未央对自己说过的话，心中觉得涩涩的，语气中也忍不住加上了一些哀怨，“而且……我也已经有了自己喜欢的人了，”不管是喜欢还影还是莫约，终归的，自己也已经有了喜欢的人了。
　　
　　“我不相信，”一步千年根本就不愿意相信倾尘，只是紧紧的抱着倾尘。
　　
　　“我们……”虽然这话说出口有些艰难，而且自己的心也会像是被刀一刀一刀割而疼痛不堪，但倾尘还是做了一个深呼吸，说出了口，“我们是陌路人了！”
　　
　　陌路人……
　　
　　陌路……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：更晚了，某七错了，大家原谅我吧，电脑崩了的后遗症啊，什么都没了，不过今天找到了做封的组织，不限的高兴啊！大家有什么怨言的，就尽情的冲某七发泄吧！ 
                  来到现实世界
　　“发生什么事情了，倾尘，”莫约一上线，就看见倾尘坐在当初自己下线的地方，呆呆的看着地面发着呆，立刻就关心的走到了倾尘的身边坐下。
　　
　　“啊，啊，没什么事，”正在想和一步千年意外相遇的事的倾尘被莫约的这一嗓子将神游在外的神智都唤了回来，“莫约，你上线了啊！”
　　
　　“我有一个好消息告诉你哦，倾尘，”莫约冲倾尘神秘兮兮的笑了笑，“你猜猜看是什么？！”
　　
　　“什么好消息啊，我真的猜不到，你还是直接告诉我吧，”倾尘现在根本就没有任何的心思去猜到底莫约说的好消息是什么，只是勉强对莫约扯出了一丝笑容。
　　
　　“倾尘……”莫约有些迟疑，“你是不是不高兴啊？！”莫约仔细的看了看倾尘的脸色，总觉得倾尘笑得有些勉强。
　　
　　倾尘有些迟疑，不知道该不该把与一步千年相遇这件事告诉莫约，犹豫了好一会儿，倾尘还是决定将这件事告诉莫约，“莫约，我有一件事想告诉你，我……我昨天遇见一步千年了。”
　　
　　“一步千年？！好端端的你提他干什么啊？！”并不知道倾尘和一步千年关系的莫约见倾尘好端端的提起一步千年，所以有些疑惑的问道。
　　
　　“我一直都没有告诉过你，我以前的事情，而一步千年就是我的哥哥，我的亲哥哥，但是……但是，我和他，却……却有着超越兄弟的关系，”说到这里，倾尘忽然停了下来，看了看莫约的脸色，见莫约并没有不悦，所以就继续说了下去，“我和他，曾经经历过许多的事情，生生死死，最后却还是没能在一起，可是现在遇见他，我才发现，我已经不喜欢他了，他也已经有了其他的人了，我……”
　　
　　倾尘的话还没有说完就被莫约打断了，莫约伸手捂住了倾尘的嘴巴，“没关系，我知道的，过去的一切，我都不会在意的，只要我们以后在一起就可以了。”
　　
　　“嗯嗯，”倾尘窝在莫约的怀里，轻轻的点了点头，积聚在眼眶里的眼泪随着倾尘的动作而纷纷滑落眼角，倾尘是真的被莫约感动了，就算是不喜欢，这一刻，倾尘也不愿意伤害莫约一颗真心。
　　
　　“好好的，怎么哭了啊？！”感觉到胸口附近的湿热，莫约将倾尘微微推开，才发现倾尘居然哭了，于是急忙伸手擦去倾尘的眼泪，“这些事，我们不说了，说点开心的事吧！”
　　
　　“什么开心的事啊？！”伤心的时候有人安慰自己，伤心立刻就会消失了，所以在不到几分钟之后，倾尘的注意力立刻就被莫约的话转移了。
　　
　　“我……我找到一个可以让你下线的办法，要不要试试？！”就在下线的那段时间里，莫约查了很多的资料，终于让他找到了一个也许可以成功的下线方法。
　　
　　听见莫约说有下线的方法，虽然一直说不下线也没有关系的倾尘立刻就瞪大了眼睛，语带惊喜的问道：“什么方法啊？！”
　　
　　“把人的灵魂比成一杯水，而肉体就是水杯，在游戏里或许不需要水杯，因为游戏是一个汪洋大海，而现实生活中就必须需要水杯，所以现在想要回到现实世界中，就一定要找到一个适合的水杯，”莫约用打比方的方法向倾尘解释道，莫约可没有忘记倾尘说过的话。
　　
　　“那……你的意思呢？！”倾尘被莫约说的有点心动，但还是有些犹豫，所以希望可以听一下莫约的意见。
　　
　　“我知道你不愿意伤害别人，侵占别人的身体，但是……倾尘，我们只是借用一天的时间，就在他玩游戏的那段时间，你说好不好，这样，那个人也不会有太多的损失啊！”莫约竭力说服倾尘。
　　
　　“……好吧，”犹豫了很久，倾尘实在是太想重新去现实世界中看看了，所以最后还是同意了莫约的提议。
　　
　　“太好了，”莫约高兴的一把抱住了倾尘，“我现在就下线去安排一下，等等这里会出现一扇门，你只要把门推开走进去就好了，我会在现实世界中等着你的，”说完，莫约就在倾尘的额头轻轻的亲了一下，然后一阵风似的下了线。
　　
　　倾尘站在原地等了一会儿，果然有一扇小小的门出现在了倾尘的面前，握住门的把手，倾尘觉得自己的心跳声响得自己可以听得一清二楚，而且心还越跳越快，像是要跳出嗓子眼一般，倾尘伸手紧紧的压在胸口上，深呼了一口气，然后推开了门。
　　
　　门里是一片的漆黑，倾尘有些犹豫，但想到莫约，倾尘还是很勇敢的走了进去，就算这次失败了，自己会消失，自己也不会后悔的。
　　
　　走进去后，倾尘就觉得自己走进了一片的黑暗中，然后就什么都不知道了，过了不知道多久，倾尘才觉得自己的知觉又渐渐回来了，然后倾尘就听见有人在自己的耳边轻轻的呼唤着，“倾尘……醒醒……”
　　
　　勉强睁开眼睛，一大片白花花的亮光就直直的映入了倾尘的眼帘，难受得倾尘立刻就闭上了眼睛。
　　
　　“倾尘，你醒了啊！”见倾尘睁开了眼睛，莫约立刻就惊喜的叫了起来，察觉到倾尘对于亮光的不适，莫约体贴的伸手挡住了倾尘眼睛上方的亮光。
　　
　　“我这是在哪里啊？！”倾尘有点反应不过来，愣愣的问了一句。
　　
　　“倾尘，恭喜你，来到现实世界中，”莫约见倾尘这样问，语气很是喜悦的说道，“倾尘，我们终于可以在一起了。”
　　
　　“……”倾尘听说自己已经来到了现实生活中，立刻就想起来好好的看看，但身体却软软的，一点力气也没有，一下子又倒了下去，还好莫约一直就边上，见倾尘倒下去，立刻就接住了倾尘。
　　
　　“小心，我的小王子，下面就让我们开始幸福的旅程吧！”莫约顺势在倾尘的耳边低语道。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：更晚了，这个周末双更补偿吧，某七错了，自己反省去了！ 
                  被调戏了
　　因为手脚实在是没有什么力气，倾尘只好就着莫约的力道慢慢的起身，然后在莫约故意放手之下，倒进了莫约的怀里，闻着莫约身上特殊的清香，倾尘的脸颊腾地红了。
　　
　　“你干什么啊，快点放开我，”倾尘红着一张脸，挣扎着想要退离莫约的怀抱，但无奈身上一点力气都没有，反倒是紧紧的被莫约抱在了怀里。
　　
　　“我抱你去换一下衣服吧，”莫约看看倾尘身上穿的白色的睡衣，眉头皱得紧紧的，真是透明啊，衣服下面的年轻的身体一览无余，虽然这具身体并没有倾尘在游戏里那样的美艳绝伦，但也让莫约热血沸腾。
　　
　　听莫约说到衣服，倾尘下意识的低头打量了一下自己身上所穿的衣服，然后本就飘着红霞的双颊，瞬间变得更加的红了，倾尘看看自己身上几近透明的衣服，再看看莫约赤果果的盯着自己看的毫不掩饰的宛如饿狼的眼神，在内心深处打了一个寒颤，自己这次同意莫约下线，是不是做错了啊？！
　　
　　“你……你不许再看了，”倾尘见莫约的眸色愈加的深沉，脸上的红霞又加重了几分，在经过了内心的激烈斗争后，倾尘勉强抬起一只手，覆上了莫约正直勾勾的盯着自己看的眼睛，有些害羞但却强装严肃的说道。
　　
　　“你一点力气都没有，我当然要帮你换衣服啊，”莫约丝毫没有做错事被抓包的尴尬，反而一脸正经的看着倾尘说道：“闭上眼睛，我可没有把握在帮你换衣服的时候，不会摸到什么不该摸的东西哦！”
　　
　　听着莫约颇为无赖的话语，倾尘差点就咬碎一口银牙，自己就不应该听信莫约的甜言蜜语，更加不该就这样答应莫约下线的，现在好了，自己成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割了。
　　
　　“我可以自己换的，”良久倾尘才从牙缝里挤出了几个字来，配上一张不情不愿的脸，还有冒着怒火的双眸，充分说明了倾尘有多么的不希望莫约触碰自己，尤其是在这是别人的身体的情况下。
　　
　　“你有力气吗？！”莫约看看像是软脚虾一样倒在自己怀里的倾尘，眉头微微往上挑起，一副不相信的表情。
　　
　　“那我休息一下就好了，”想到要让莫约替自己换衣服，倾尘脸上的红霞就没有退下过，“我等等有了力气再自己换衣服。”
　　
　　“那就是说你要这样穿着喽，”莫约低头看看一身透明装的倾尘，白皙的肌肤透过几近透明的衣服将莫约的注意力都吸引住了，这样也挺好的，自己可以饱饱眼福。
　　
　　“……我还是现在就换吧，”被莫约直勾勾的眼神盯着一看，倾尘条件反射般的捂住了胸口，弱弱的说道：“还是现在就换吧，”莫约看自己的眼神，像是要吃人，让倾尘忐忑不安。
　　
　　莫约盯着倾尘看了一会儿，直到倾尘被看得心里毛毛的时候，莫约才对倾尘笑了笑，而且嘴角的笑意呈现出不断扩大的趋势，“好，我们现在就去换衣服。”
　　
　　“……”看着莫约一张笑脸，倾尘觉得后背有冷汗不断的滑下来，而且心里毛毛的感觉愈加的明显了，但是看看莫约高兴的表情，倾尘乖乖的闭了嘴，往莫约的怀里靠了靠，心里莫名的觉得愉悦。
　　
　　莫约将倾尘抱到了一间暖色格调的卧室里，轻轻的放到了床里，“你先等我一下，我帮你去拿一下衣服，喜欢什么颜色的？”为了这一天，莫约早就准备了许多的衣服。
　　
　　“白色的，”倾尘想也不想就回道，“不要这么透明的，”生怕莫约又拿一件像是身上穿的一样透明的衣服，倾尘不放心的补了一句。
　　
　　莫约从衣橱里拿了一件样式简单的白色衣服，给倾尘展示了一下，“这件怎么样，会不会太素了啊？！”
　　
　　“就这件吧，”倾尘看了看，样式什么的无所谓，只要不是太透明，可以遮住身体就可以了。
　　
　　莫约拿着衣服走到了倾尘的身边，对躺在床里的倾尘意义不明的笑了一下，“倾尘，我帮你换哦！”
　　
　　“……”不知道为什么，倾尘看到莫约嘴角的笑意，心里愈发的不安，换衣服啊，那不是要全脱光了啊？！
　　
　　“啊……你，你在摸哪里啊？！”倾尘突然惊叫了起来，刚刚莫约替自己解扣子的时候，顺手捏了一把倾尘胸前的茱萸，酥酥麻麻的感觉从脚底弥漫了全身，让倾尘情不自禁的叫了出来。
　　
　　“什么摸哪里啊，帮你解扣子啊！”莫约还是一本正经的说着，手却伸向了另一颗红嫩嫩的小茱萸。
　　
　　“……啊，不要，不要碰哪里，不要，”一点力气都没有的倾尘只能躺在床上任由莫约轻薄，一张白皙的脸涨得通红通红的，连带着红霞还往脖子下面蔓延开去。
　　
　　莫约一点一点的拉开了倾尘的衣襟，因为紧张，倾尘的胸膛一起一伏的，白皙的肌肤一点一点的呈现在了莫约面前，莫约渐渐的屏住了呼吸，真是绝美的景色啊！
　　
　　“真美，”莫约的眸色不禁又沉了沉，手也不由自主的覆上了倾尘的胸膛，一寸一寸的，一点一点的摸了过去。
　　
　　“啊，哈，哈，你……你的手……”不知道莫约的手是摸到了哪个敏感点，倾尘差点从床里跳了起来，“……呜呜，莫约，不要……”倾尘语带哭腔的说道。
　　
　　看看倾尘可怜兮兮的样子，听着倾尘带着哭腔的求饶，莫约就觉得有一股暖流向着下腹汇聚，喉咙一紧，看着倾尘的眸色愈加的深沉了，“倾尘，倾尘，我爱你，”喃喃的念着，莫约将头低了下去。
　　
　　感觉到有热热的气息喷在自己的胸膛之上，倾尘不自觉的崩紧了身体，静静的等了一会儿，倾尘听见莫约低沉的笑声在自己胸膛附近响了起来。
　　
　　“倾尘，我可以亲一下你吗？！”莫约低声问道，不等倾尘答应就一口亲了下去，软软的嘴唇在倾尘的胸膛上流连忘返，还重点照顾了两颗小小的精致的茱萸。
　　
　　“啊，哈哈……”倾尘被刺激得将头高高的仰了起来，娇媚的呻|吟声也脱口而出，“莫约，不要，不要……啊，疼……”
　　
　　听着倾尘愈发娇媚的呻|吟声，莫约的手越摸越往下，无数的吻也如雨点一样或轻或重的落在了倾尘的身上。
　　
　　“啊，魂淡，魂淡，你的手，手，”被摸到敏感点的倾尘大喘了一口气，“在摸哪里啊？！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：哎呀，今天这章磨叽了好久，不敢H啊，不敢H，不知道某七有没有这个胆子，明天会不会基情一点，大家等着吧，某七真的不知道啊！ 
                  吃点豆腐
　　虽然不是自己的身体，但倾尘却无比真实的感觉到了自己身体的变化，原本就软绵绵没有什么力气的身体，被莫约这样任意轻薄之后，更加的一点力气都没有了，几乎就要化成一滩水了。
　　
　　“嗯哼……魂淡，放开我，放开，”察觉到莫约的行为越来越放肆，而自己现在的身体也有了变化，可以说前世经历过不少的倾尘自然是知道这意味这什么，也因此倾尘更加的心慌，他还没有准备好和莫约产生什么身体上的关系，而且还是在别人的身体里，虽然从醒过来到现在，倾尘都不知道自己是在谁的身体里，但倾尘清楚的知道，自己并不是在自己原先的身体里。
　　
　　“还有力气骂人，看来药效要过了啊！”莫约才不理会倾尘的微弱反抗，抱着倾尘，将倾尘上上下下舔了一个遍，虽然现在这具身体并不是倾尘的，但知道这具身体里的灵魂是那个自己深爱着的人的，这样，对于莫约来说就足够了，身体只是皮囊，而自己爱的是倾尘纯粹的灵魂。
　　
　　“莫约，你放开我，不要这样，不要这样，”感觉到身体里的力量渐渐的复苏，倾尘的挣扎更加的激烈了，自己才不要这样不清不楚、不明不白的和莫约发生什么呢！
　　
　　察觉到倾尘的反抗更加的激烈了，莫约也加大了压制倾尘的力道，“我，只是帮你换衣服哦，倾尘，你再挣扎下去，我可不会保证会不会做到最后啊！”莫约的语气里是满满的威胁，而且莫约还故意压低身子，让倾尘感受到某个很是精神的部位。
　　
　　“……”魂淡，魂淡，倾尘在心中大声的叫喊着，但感觉到了正触碰着自己小腹的某个很有压迫感的部位，倾尘老老实实的不做声了，换衣服就换衣服，反正莫约也说了不会做到最后的，至于其他的什么小动作，自己就睁一只眼闭一只眼吧！
　　
　　“真是乖，”见倾尘不再挣扎而是乖乖的躺在自己的身下，莫约就控制不住心中的笑意，满脸笑容的低下了头，凑到倾尘的嘴边，轻轻的在倾尘的嘴上啄了几口，“那我们现在就来换衣服吧！”
　　
　　倾尘真的很想朝天翻白眼，现在换衣服，那刚刚都是在干什么啊，“那……就快点换，不然，我就自己换好了，”身体的知觉渐渐的恢复了，力气也渐渐的回来了，倾尘决定要是莫约再不给自己换衣服，那就自己换了。
　　
　　“真是……好美的一副身体啊，”莫约将倾尘身上的衣服往下拉了拉，看到倾尘细腻的肌肤，眼中腾腾冒着的火，又旺盛了几分，不过看看倾尘一副不悦的样子，莫约决定见好就收，不再逗弄倾尘了。
　　
　　“……不要，脱裤子，”当莫约的手摸到倾尘的腰的时候，倾尘察觉到了莫约的意图，立刻就伸手拉住了自己的裤子，阻止莫约继续往下脱，“……还是我自己来换吧！”
　　
　　“都脱成这样了，还有什么不好意思的？！”莫约将手里脱下来的衣服随手丢到了地上，从头到脚的扫视了倾尘的裸|体一遍，嘴角微微翘起，“所以，我还是现在就帮你穿衣服吧，还是说，你打算就这样……”
　　
　　“穿衣服，”倾尘犹豫都没有犹豫下，直接开口说道，因为全身都觉得凉凉的，倾尘就知道自己什么都没有穿，而伸手摸摸床里，倾尘根本就没有摸到任何的蔽体物件，唯一的一件衣服还在莫约的手里。
　　
　　虽然很想再多欣赏一下眼前难得的美景，但看看倾尘已经黑了下来的一张脸，还有倾尘手臂上冒起来的点点鸡皮疙瘩，莫约还是决定赶紧给倾尘穿上衣服，要是冻坏了，那就得不偿失了啊！
　　
　　穿衣服真的是一件很简单的事情，尤其是在倾尘配合，而莫约又没有动什么坏心眼的情况下，没到一分钟的时间，倾尘就已经穿好了衣服。
　　
　　“我想要出去走走，”好久没有在现实世界中走过了，倾尘对现实世界是真的充满了好奇心，现在迫不及待的就想要出去看看。
　　
　　“肚子不饿吗，要不要先吃点东西，我再陪你出去看看？！”莫约关切的询问倾尘的意见，并且小心翼翼地将倾尘从床里扶了起来。
　　
　　将头靠在莫约的怀里，倾尘轻轻的点了点头，“嗯，饿了，”莫约不说，倾尘还不觉得饿，现在莫约一提，倾尘是真的觉得饿了，伸手摸了摸正咕咕叫着的肚子，语气中带着淡淡的哀怨，“吃了要带我出去哦！”
　　
　　“行啦，一定会的，不过……”莫约看看猴急猴急的倾尘，笑着点了点倾尘的鼻子尖，“不过，不许闯祸，不许捣乱，还有……好好吃饭！”莫约抱紧了怀里的人，觉得有点咯手，暗暗在心里决定以后一定要把怀中的小人养得白白胖胖的。
　　
　　倾尘看着桌上的丰盛的饕餮大餐，眉头不由自主的就皱了起来，有些不敢相信的抬头看向莫约，“……这么多，要我怎么吃得完啊？！”
　　
　　“吃完，吃完哦，”莫约笑着看着倾尘赛满东西的鼓鼓的小嘴，强压下心中想要亲下去的冲动，将面前的点心盘子推到了倾尘的面前，“还有饭后点心哦！”
　　
　　倾尘看看眼前精致的小小点心，内心泪流满面，这么多，自己怎么可能吃的完啊，要是吃完了，自己一定会撑死的，想到这一点，倾尘立刻就撅起了嘴，“莫约，我真的吃不下，可不可以，可不可以，不要吃啊？！”
　　
　　“不行哦，不吃完的话，就不带你出去哦，”莫约笑笑，眼底里弥漫着一丝黑暗的阴谋气息。
　　
　　“……”一切为了出去，倾尘狠狠的咬了一口手中的小蛋糕，凶狠的瞪着莫约，居然敢威胁自己，真是太可恨了！不过自己……想到自己不得不接受莫约的威胁，倾尘就忍不住泪流。
　　
　　“好啦，快点吃吧，吃完我们就一起去逛街哦，”莫约打一棒子给一颗糖，用温柔的语气诱哄着倾尘。
　　
　　“……”倾尘泪流满面的吃着饭后点心。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：明天双更，请看文的亲等着吧！
某七真的很想写H，但是和谐期，某七真的不敢踩地雷啊！
所以，对对手指，大家就原谅某七吧！ 
                  逛街引起的风波
　　咽下最后一口的点心，倾尘摸摸已经凸起来的小肚子，打了一个饱嗝，看看面前已经空了的N个盘子，倾尘很是哀怨的看向笑得像是一只狡猾的狐狸的莫约，“……我吃饱了，可以去逛街了吗？！”
　　
　　“正好已经快晚上了，我陪你去逛逛夜市好不好？！”莫约走到倾尘身边，趁着倾尘仰起头看自己的刹那，弯下腰，准确无误的亲了倾尘一口。
　　
　　“……好吧，”倾尘直接忽略了莫约刚刚明显就是占便宜的举动，一手托住腰，像是怀孕N个月的孕妇一样，慢慢的站了起来，“……我这样出去没问题吧！”到现在倾尘都不知道这具身体是谁的，也不知道自己出现在大众面前有没有问题，不放心的倾尘问了一句。
　　
　　“没事，我都处理好了，”莫约见倾尘吃得太撑行走不便，就好心的将倾尘半抱在怀里，在倾尘耳边低语，“没事的，这具身体的主人是个孤儿，没多少人认识他的，”说完，还很□的舔了一下倾尘的耳朵。
　　
　　倾尘浑身一颤抖，伸手就想将莫约推开，但倾尘吃得实在是太撑了，而且莫约抱得又紧，倾尘没有推开莫约，却让自己觉得不舒服，肚子里的东西都涌到了嗓子眼，差点就吐了出来。
　　
　　“我先陪你散散步消消食吧！”莫约见倾尘真的是吃撑了，立刻就体贴的说道。
　　
　　“好吧！”倾尘真的是觉得太难受了，也不再和莫约多纠缠什么，就着莫约扶住自己的力道，慢慢的往外走去。
　　
　　走了一会儿，倾尘终于觉得没有那么的难受了，于是拽拽莫约的衣袖，“可以了，我没觉得那么难受了，我们赶紧去逛街吧，”倾尘看看已经彻底暗了下来的天色，心里开始着急了，再晚下去，估计就该没有多少时间逛街了。
　　
　　“那就走吧！”早就安排好了一切的莫约揉揉倾尘的头，宠溺的笑了笑，“我们先去逛逛世纪大厦，顺便给你买些衣服吧，你看怎么样？！”
　　
　　“好啊，”倾尘对于现实世界并不清楚，所以对于莫约所说的话，倾尘并没有反对，只是点了点头，同意了莫约的提议。
　　
　　因为距世纪大厦并不远，所以短短的几分钟之后，莫约和倾尘就出现在了世纪大厦的大门口。
　　
　　“这里就是世纪大厦啊！”倾尘站在世纪大厦的门口，仰着脖子看着几百米高的大厦，惊讶的长大了小嘴，久久合不上。
　　
　　“咳咳……”莫约被四周走过的人看的浑身不自在，于是咳嗽了几声提醒了一下正在感叹中的倾尘，“我们，还是先进去吧！”
　　
　　倾尘傻愣愣的被莫约拉着走了进去，然后又被里面奢华的装饰物给惊呆了，“……好漂亮啊！”
　　
　　“小傻瓜，流口水了啊！”莫约看看倾尘呆愣愣的样子，不由得就笑出了声，伸手刮刮倾尘的鼻子，取笑道。
　　
　　“啊……哪里哪里？！”倾尘被莫约这样一说立刻就回过了神来，有些手忙脚乱的摸自己的嘴角，却发现没有莫约说的口水，马上就知道莫约是在骗自己，立刻就撅起了小嘴，一脸的不乐意。
　　
　　莫约看看倾尘撅着小嘴的可爱模样，心中有一种想要狠狠的亲下去的冲动，但看看来来往往的人，莫约只好压下心中的冲动，将倾尘半抱在自己的怀里，吃了一点嫩豆腐，然后心满意足的拥着倾尘往前走去，“我们先去看看衣服吧！”
　　
　　“好吧，”虽然很是不满莫约在自己身上摸来摸去，但倾尘瘪瘪嘴，反抗无用，还是随莫约去吧，自己就当是幻觉好了。
　　
　　“啊……你们看那个不就是……”就在倾尘莫约挑着衣服的时候，一个充满惊喜的声音忽然在附近响了起来，听到这个声音，倾尘好奇的转过头去，看向了声源处，只见几个女的鬼鬼祟祟的躲在不远处的衣架后面，正面带兴奋的看向自己这边。
　　
　　心中充满疑惑的倾尘悄悄的拉了拉莫约的衣袖，示意莫约低下头，小声的问道：“那些人是不是认识你啊，她们好像在偷看你啊！”
　　
　　莫约顺着倾尘说的方向看去，眉头立刻就皱了起来，“倾尘，我们快点离开这里，”要是被那群花痴女人发现了自己的身份，再纠缠上自己，那自己和倾尘逛街的计划可就要泡汤了啊！
　　
　　“啊……怎么了？！”倾尘来不及放下手里的衣服，就被莫约强行拉着往前走，不，是跑去。
　　
　　“等等再说，”见那群女人紧追自己不放，莫约将倾尘拉到了一个隐蔽的角落里，然后将倾尘一把推到了墙壁上，没等倾尘反抗，莫约就用力压了上去，低下头准确无误的找到那宵想了许久的娇嫩嘴唇，用力的轻了上去。
　　
　　“唔唔……”突然被偷袭，倾尘自然是用力挣扎着，想要将自己正在被蹂躏的嘴唇解救出来，但被莫约用力按着，倾尘根本就挣脱不了莫约的束缚，只好乖乖的承受着莫约如火一般的热情。
　　
　　“嘘嘘，别说话，”莫约在唇齿间含糊的说道：“有人在跟踪我们，”莫约在意的并不是那群花痴犯了的女人，而是在后面的那几个不明身份的人。
　　
　　“呼呼……在哪里啊？！”倾尘在两唇之间努力的呼吸着空气，一边还好奇的往四周看去。
　　
　　“你好好的呆在这里，我去看看跟踪的人走了没有，你千万不要走开，在这里等我回来，”因为一直背对着那些人，莫约并不知道跟踪自己的人还在不在，所以莫约打算自己去看看那些人还在不在。
　　
　　倾尘喘着粗气点了点头，“我……我知道了，我会，会在这里等着你的，”这里人生地不熟的，倾尘也不敢乱跑。
　　
　　倾尘站在原地看着莫约小心翼翼的走了出去，乖乖的躲在角落里，不敢跟出去，目光却紧紧的跟着莫约，就在倾尘整颗心都牵挂在莫约身上时，一只手突然从倾尘的身后一把捂住了倾尘的口鼻。
　　
　　倾尘挣扎了一下就晕了过去。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：本来说好了要双更的，但今天实在没灵感，写的实在全是废话，某七都不忍心发，只好重新写过，大家就把这章记着吧，某七一定在五一之前补上。
有人说这样完结太短了，不符合网游，大家觉得短吗，要接着往下写吗，某七纠结了，这文真的这么的不像是网游吗？！
提前祝大家五一快乐！ 
                  绑架者是……
　　身体像是浮在软绵绵的云层上面，一点力气都用不上来，对于外界的感官也变得很是微弱，倾尘并不知道自己身边有没有人，因为耳朵里像是塞了棉花一样，什么都不听不见，只是神智却越来越清醒，将之前发生的所有事情都想了个一清二楚。
　　
　　自己是在等莫约的过程中，突然被身后一只手弄晕的，而自己从头至尾都不知道是谁将自己弄晕的，想到这里，倾尘不由得开始担心起自己的现状来了，到底是谁要将自己绑架呢，明明才刚刚来到现实世界中啊，应该不会和人结怨才对啊，难道是和莫约有仇怨的人绑架了自己来要挟莫约，躺着一动也不能动的倾尘脑筋灵活的转动着。
　　
　　“他还没有醒吗？！”隐隐约约间，倾尘听见一个公鸭嗓在距自己不远的地方响了起来。
　　
　　“还没有，迷药下得重了点，大概还要过一会儿吧，”又是一个完全陌生的声音响了起来，让倾尘的警戒心提升到了极点，这些人，这些绑架自己的人，自己一个都不认识，这次怕是真的凶多吉少了吧！
　　
　　“那就等他醒了来告诉我一声吧，”公鸭嗓子似的声音又响了起来，然后便是重重的关门声，听得倾尘忍不住心一惊。
　　
　　“好的，那个，那个，酬劳的事，上面怎么说？！”又是一个关门声，然后是低了好几度的说话声，“这件事情，你跟我来房间里慢慢说吧！”
　　
　　见看着自己的人都出去了，倾尘努力想要睁开眼睛，但上下眼皮却像是黏在了一起一样，怎么也睁不开，倾尘听到越来越近，越来越响的脚步声，倾尘在心里急得快要哭出来了。
　　
　　“格老子的，居然就这么点钱，还费得劳资这么大的功夫，”一个骂骂咧咧的音声伴随着脚步声响了起来，然后就是拉开椅子的声音。
　　
　　倾尘小心翼翼的喘着气，生怕就被来人发现自己已经醒来的事情，一边还竖着耳朵偷听来人的话，想从来人的话中听出点什么线索来。
　　
　　这样心惊胆战的等了也不知道多久，倾尘终于又一次听到了开门声，“怎么这么久了人还没有醒啊？！”显然那个公鸭嗓等急了，终于忍不住又来催了。
　　
　　“人在这里不就好了啊，”因为嫌钱少，屋里看守着倾尘的那人很是冷淡的说道：“什么时候醒，有什么关系啊，反正他也不重要不是？！”
　　
　　“你说不重要就不重要啊，什么话啊，还阴阳怪调的，不就是嫌钱少吗？！”公鸭嗓子又响了起来，“算了，算了，再给你添点就是了，先去吃饭吧，我来看着吧！”
　　
　　“什么时候来接人啊，难道要我们一直这样看着不成，算了算了，你也没吃东西吧，一起去吃吧，迷药的量我加大了好几倍，这一时半会儿的，怕也醒不过来，我们就一起先去吃饭吧！”公鸭嗓子被原先守着的人强行拉出了门。
　　
　　倾尘听见关门声，轻轻的松了一口气，勉强撑起了身体，通过刚刚这段时间的休息，倾尘已经恢复了一些力气，趁着现在看守着自己的人出去了，倾尘决定试着逃跑看看，不知道这么久了，莫约是不是已经发现自己不见了，是不是在担心自己了？！
　　
　　脚落地的瞬间身子一软，倾尘只好靠在床边休息了好一会儿，等感觉稍稍有了些力气，才扶着墙壁慢慢的往门口走去，趴在门上听了一会儿，并没有听见什么动静，才小心翼翼的打开门，四下张望了一下，见外面并没有人守着，倾尘才大胆的扶着门走了出去。
　　
　　隐隐听到不远处的房间里有说话的声音，倾尘更加小心的放轻了脚步，往通道的另一头走去，虽然不知道出口在哪里，但另一头有人在，倾尘没得选择，只好继续往前走去。
　　
　　通道里堆满了杂七杂八的东西，身子无力的倾尘只好扶着墙壁前进，遇到堆着的杂物，倾尘只好勉力自行往前走了几步，但迷药的药效未过，只走了几步，倾尘就累得靠在墙上直喘气，但考虑到会被人发现，倾尘歇了一会儿，就强撑着继续往前走去。
　　
　　“老大，人不见了，”倾尘刚刚走过一个拐弯口，就听见身后传来了公鸭嗓子的叫喊声，倾尘一惊，立刻就赶紧往前走去。
　　
　　“赶紧去找，金主马上就到了，你们是干什么吃的，连看个人都能看丢，还傻站在这里干什么啊，还不快去找啊！”一个倾尘没有听见过的充满了火药味的声音从不远处传来，将倾尘吓得一哆嗦。
　　
　　听着七零八落的脚步声距自己愈来愈近了，倾尘的心跳得也越来越快了，捂住自己的心脏位置，倾尘有些慌不择路的走进了一条小道，深知自己现在没有力气，一定跑不过那些追捕自己的人，所以倾尘决定找个隐蔽的地方先躲起来再说。
　　
　　蹒跚着走到了一间像是堆放杂物的小房间前，倾尘犹豫了一下，还是走了进去，自己已经快没有力气了，要是再走下去，说不定自己就没有力气找地方躲起来了，还是趁着现在自己还有力气，赶紧找个比较安全的地方躲起来吧！
　　
　　躲在一大堆的木箱子后面，倾尘捂住自己跳得太快的心脏，努力放轻呼吸，但听到门外愈来愈近的脚步声，倾尘真怕自己一颗心会跳出嗓子眼去。
　　
　　“来人，将这里的每个地方都给我好好的搜一遍，哪里都不许放过，要是这样还是找不到人，你们就全给我小心着点，”突然响起的火爆声音，将倾尘吓得打了个哆嗦，将身子缩得更小了。
　　
　　“谁，谁在里面？！”因为实在是太过紧张了，倾尘不小心碰倒了一个木箱子，发出了响声立刻就引起了门外众人的警觉。
　　
　　倾尘很是懊悔的看看倒在一旁的木箱子，不知道自己是该自己出去，还是该继续躲在这里直到被人发现，但用不了倾尘纠结了，门被人用力的撞开了。
　　
　　在扬起的一大堆灰尘中，倾尘看清了门外站着的几个彪形大汉，“咳咳……”倾尘被灰尘呛到了，只好捂着嘴不住的咳嗽着。
　　
　　“怎么是你？！”就在倾尘低头咳嗽的时候，一个很是熟悉的声音突然在门口处响了起来。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：默默的码字，默默的飘过，明天有口语课，保佑老师千万不要点到某七，不然某七一定会……
今天更的少了，真是对不住看文的亲了！ 
                  相逢不相识
　　倾尘听见这个熟悉的声音，顾不上咳嗽，条件反射般的抬起了头，看向门口处，透过在空气中飞舞的灰尘，一张熟悉的脸映入了倾尘的眼眸。
　　
　　――还影。
　　
　　倾尘紧紧的揪住了自己的衣角，垂下了眼帘，不知道该怎么面对还影才好，莫名其妙的在一起，不明不白的分手，现在就连倾尘也搞不明白自己对还影的心意了，究竟是一时的迷恋呢，还是真的喜欢呢？！
　　
　　“问你话呢，为什么在这里啊？！”还影看看站在一大堆木箱子中间的倾尘，皱了下眉头，很是不悦的开头说道。
　　
　　“我……”倾尘刚想说什么，忽然就反应了过来，自己不是在游戏里，自己这是在现实中，而且是借了别人的身体在现实中，所以还影根本就不是在对自己说话，而是对这个身体的主人在说话，想到这一点，倾尘在心中苦涩的笑了一下，不再说话了，心底却有一种微微的渴望，多希望，多希望眼前这个人可以认出自己来啊！
　　
　　“算了，真是麻烦，还不快赶紧回去，难道还要我送你回去不成？！”还影见倾尘犹犹豫豫的样子，心中就觉得无名火冒，语气立刻就变差了，“以后要是想失踪，就失踪得彻底一点，不要再出现在我面前了。”
　　
　　倾尘听见还影这样说，虽然知道不是说自己，但为了还影那刻薄的话和毫不在意又充满厌恶的语气而心中微微的泛酸，不过是换了一具身体，明明曾经还海誓山盟的人眨眼就成了陌路，不，是比陌路还要不堪的存在。
　　
　　“知道了，”倾尘低垂着头，听见自己用听不出任何喜怒的声音说道。
　　
　　“不行，你不能走，”一只手拦在了倾尘的面前，倾尘有些疑惑的抬起头，看向拦住自己的人，虽然倾尘没有见过眼前这个人，但是听他说话的声音，倾尘就知道是刚刚看守自己的人。
　　
　　“怎么了，为什么不能走？！”这下，还影的脸色是彻底的黑了下来，周围的温度似乎在瞬间下降了七八十度，倾尘看看明显就是生气了的还影，有些怕怕的躲到了一边。
　　
　　“那个……”
　　
　　那人的话还没说完就被另外一个人给打断了，“瞎说什么呢，人是您让抓的，放不放全在于您，这小子不懂事，您千万别放在心上，”那人狠狠的瞪了拦住倾尘的人一眼，然后一脸讨好笑容的看着还影。
　　
　　“还不走吗？！”还影看看还傻站在一边的倾尘，不知道为什么心中忽然闪过一丝的异样，这个人，一直纠缠着自己的人，今天怎么这么的安静了？！
　　
　　倾尘不说话，默默的在众人的注视下走了出去，心中弥漫着说不出的滋味，是甜，可以在现实中相见，是酸涩，相见不相识，是……
　　
　　“倾尘，不要再多想了，你和他已经没关系了，”察觉到自己还是惦念着还影，倾尘不由得狠狠的敲了敲自己的脑袋，“千万不要胡思乱想了，不就是偶然遇到吗，没什么的，没什么的，深呼吸，深呼吸，将一切都忘掉。”
　　
　　倾尘试着努力进行了一番心理建设，终于将心中奇怪的感觉稍稍压了下去。
　　
　　“算了，想再多也没用，我还是赶紧去找莫约吧，想必失踪这么久了，他也该着急了，”倾尘甩甩头，将乱七八糟的念头统统丢在脑后，开始了漫长的“回家”之旅。
　　
　　其实这还真的不能怪倾尘，因为莫约压根就没有告诉过倾尘住址一类的东东，而且倾尘也不知道该怎么联系莫约，所以在顺利的走出了被绑架带去的那栋楼后，倾尘看看路上来来往往的车辆，彻底的傻眼了。
　　
　　倾尘看看来来往往的行人和车辆，有些失落的随便选了一条路往前走了一会儿，然后找了一个台阶坐了下来，托着下巴，看着来来往往的车辆行人，好像自己离这个世界好远啊，没有亲人，没有朋友，只剩下孤孤单单的一个自己，不知该去何处，也不知应该做些什么。
　　
　　“喂，你一个人在这里干什么啊，还不快点回去，”就在倾尘神游不知道哪里的时候，一个刚刚听到过的声音在倾尘的身后响了起来。
　　
　　倾尘听到这个声音浑身一颤，差点就跳了起来，费了好大的力气才压制住心中的冲动，慢慢的转过身来，看向那个与游戏有有几分相似的身影。
　　
　　“不是让你回去了吗，你还在这里干什么啊？！”还影看看坐在台阶上的人，心中是满满的厌恶还有……一种说不清楚的感觉。
　　
　　倾尘仰起头看向逆着太阳光站在自己面前的人，金色的太阳光像是将还影镀上了一层金边，还是一样挺拔的身姿，还是一样俊秀的脸庞，只是面对还影时的心情，却微微的有了不同。
　　
　　“怎么不说话，不是告诉过你不要再来找我了吗，为什么出现在这里啊？！”见倾尘傻傻的盯着自己看却不说话，还影心中刚刚压下的不悦又冒了出来，“怎么当初敢做出那样的事情，现在倒不说话了！”
　　
　　“说什么，你想要听我说什么？！”倾尘并不知道自己现在这个身体与还影有什么纠缠，所以也不好随便说什么。
　　
　　“现在倒和我装作什么都不知道了，那些商业机密难道不是你泄露出去的吗？！”还影见倾尘装作什么都不知道的样子，心中的火就更大了，一把就将倾尘拽了起来，言辞严厉的问道。
　　
　　“……我不知道你在说些什么，”倾尘伸手想将还影拽住自己衣领的手掰开，“你快点放开我，”上次是不分青红皂白的说自己和情报的事情有关，现在又说自己泄露商业机密，倾尘心中的火也被吊了起来，一把推开了还影，“……你把话说清楚。”
　　
　　“上次，不都承认了吗，现在怎么又反悔了吗？！”还影一时不慎被倾尘一把推开了，还影见倾尘涨红的小脸，心中也不生气，只是冷冰冰的说了一句，“你以为你否认，我就找不到证据了吗？！”
　　
　　倾尘看看还影板着的一张脸，忽然就笑出声，笑得眼泪都下来了，“那你就去找吧！”
　　
　　多么的讽刺啊，相爱的人相逢却不相识。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：眼看着五一将至，看文的亲们开心吗？！某七是很开心啊！希望大家也开心哦！
天气炎热，某七实在是懒懒不想动啊，但是坚持日更的决心是不会变的。
另外要对紫龙亲说一句对不起，紫龙亲说想要看网游的，但某七想了想，这篇文实在是不适合再多些游戏里的事了，所以怕亲看了会不满意，但是……但是哦，某七的下一篇文是真真实实的网游文，现实与网游里大概会是对半分，希望亲就原谅一下某七吧！
谢谢大家的支持，希望新文大家也可以支持哦！ 
                  摆脱不了的纠缠
　　“你对我，总是如此多的猜疑，不愿意相信我，既然是这样，你又何须拉着我在这里说这么多的废话呢？！”倾尘一脸的愤怒，是为自己，也是为这个被自己占据的身体，“你要是不相信我，以后就不要再和我扯上任何的关系了。”
　　
　　“现在不想和我扯上关系了，那你那时候又何必巴巴的贴上来呢？！”还影看看倾尘，嘴角勾了勾，一脸的嘲讽意味，“还是说你得到了你想要的东西，就打算功成身退了呢？！”
　　
　　“……”关于这个身体的事情，倾尘是一无所知，所以见还影提到与这个身体有关的事情，倾尘才突然惊醒过来，自己这是在现实中，不是在游戏里，所以就算为了游戏里的事情要向还影发什么脾气，还影也不会明白的，想通了这一点，倾尘低下了头不再说话了。
　　
　　本来就是两个世界的人，现在能够相见，自己就应该知足了，又怎么能奢望他能听自己的辩解呢？！
　　
　　“跟着阿琛回去吧，以后不要再随便出来了，现在有多少人在找你，你也不注意一点，”还影看看低着头不语的倾尘，叹了一口气，到底是跟过自己的人，虽然知道他曾做过对不起自己的事情，但还影还是不忍多加苛责倾尘。
　　
　　“……阿琛是谁啊？！”倾尘犹豫了一下，还是开口问道。
　　
　　“你装傻也装够了吧，阿琛是谁，你还不清楚吗？！”还影很是气恼倾尘跟自己装糊涂，所以转身就走了。
　　
　　倾尘站在原地看看还影远去的背影，心中是说不出的滋味，眼前这人明明当日已经说出那样坚决的话，让自己以为今生绝不会再见，但偏偏，上天就是这样的喜欢玩弄人，居然让自己在这样的情况下和他再次相见，真是愚人啊！
　　
　　“……晓莫，还站在这里干什么，我送你回去吧！”就在倾尘直直的看着还影离去的背影发呆的时候，一个像是清风拂面的般温柔的声音在倾尘的身后响了起来。
　　
　　“……”倾尘有些呆呆的转过头去，只见一个温文儒雅的年轻男子正站在自己的身后，对自己微微的笑着。
　　
　　“怎么了，不说话，真的不认识我了？！”宗政博远见倾尘一脸迷糊相，不由得就打趣说道。
　　
　　“你是……阿琛？！”倾尘猜测性的问道。
　　
　　“以前都叫我博远哥的，现在怎么随了臣晗叫我阿琛啊，真是没大没小啊！”宗政博远轻轻的敲了敲倾尘的额头，一脸的笑容，丝毫没有为倾尘的称呼生气的样子。
　　
　　倾尘不着痕迹的躲了一下，有些尴尬的说道：“对不起，博远哥，我忘了，”对于这具身体的事情，倾尘是一点记忆也没有，现在突然遇到认识这具身体的人，倾尘真的有点手足无措。
　　
　　“好了，不记得就不记得吧，我们回去吧！”宗政博远很是熟练的牵起了倾尘的手，然后拉着倾尘往停在一旁的车子走去。
　　
　　“……”倾尘看看紧紧牵在一起的手，有些说不出话了，这人和自己这具身体很熟悉吗，怎么牵手牵的如此的熟练啊？！
　　
　　被牵手这一事给震惊到了的倾尘直到坐在了车上之后才反应过来，看看车窗外快速倒退的景色，倾尘忽然就急了，“……你这是要带我去哪里啊？！”
　　
　　“回家啊，不然还能去哪里啊？！”宗政博远看看坐在自己身边的有些惊慌失措的倾尘，不由得就笑了笑，“这次可是被臣晗抓到的，难道你还要逃跑不成？！”
　　
　　“其实……你认错人了，”倾尘有些艰难的说道，“我不是你说的那个人，你们认错了，真的。”
　　
　　“扑哧――”听了倾尘的话，宗政博远忍不住就笑了出来，“这个借口真是好了，刚刚对着臣晗，你怎么不说，就欺负我好说话是吗？！”
　　
　　“……”倾尘不说话了，心中暗暗说道，自己认识还影，却不认识你，好不好，再说了明明就只是刚见面，就对自己做出那么多的亲密事，真是……
　　
　　“好啦，上次的事情，还影虽然还怪你，但是你也不能就这样一直躲着他啊，再说了，这一次他都开口让你回去了，给了你台阶，晓莫你就顺势下了吧！”宗政博远好声好气的劝道。
　　
　　“……”原来圈子转来转去又一次回到了原点啊！倾尘在心里默默的叹了一口气，命运真是神奇，兜兜转转居然又一次相遇了，只是不知道这次又是怎样的纠缠啊？！
　　
　　“到了，下车吧，”宗政博远见倾尘不回答，也不再多说什么了，只是笑笑将车开到了宗政主宅的门前。
　　
　　倾尘咬了下嘴唇，还是伸手推开了车门，倾尘在心里暗暗的告诫自己，既来之则安之，反正自己也没有地方可去，现在有个可以栖身的地方，就暂且住些时间吧！
　　
　　“二少爷，您回来了啊，”一个站在门旁的佣人模样的人，见宗政博远下了车，立刻就笑着迎了上来。
　　
　　“先去将三少爷的房间准备好，然后再去让人准备一些三少爷爱吃的菜，送到三少爷的房中，”宗政博远面对着家中的仆从还是一脸的温柔，丝毫没有高高在上的姿态。
　　
　　“三少爷？！”倾尘轻声的念了一下，然后心中就涌起了无限的疑惑，自己现在的身体到底和还影什么关系啊，为什么突然又成了三少爷啊？！
　　
　　“这么久没回家，想必外面的饭菜也不好吃吧，日子过得也不如家里轻松吧，”宗政博远看看站在自己面前的同父异母的弟弟，心中顿觉无限的怜惜，自己这个弟弟，自小便因为身份而吃了不少苦，现在更是……
　　
　　“还好，一个人过习惯了，”倾尘抬眼看看壮丽的建筑，脑中闪过了一个念头，宗政？！宗政不就是那个与闻人家并驾齐驱的家族吗，自己还真是‘好命’啊，好不容易逃离了一个压得人喘不过来气的家，现在就又进了另一个家，看来上天对自己还真是厚爱啊！
　　
　　想到以前在闻人家的事，倾尘的脸色就沉了下来，看来自己又要经历一次了啊，只是希望这次千万不要再……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：某七默默的飘过，默默的码字，等着某天的某天双更一次，给亲们一个惊喜，这篇文文估计快要完结了，希望新文还可以得到大家的支持。 
                  家族斗争
　　“晓莫，我先带你去你的房间可好？！”宗政博远看看还站在宗政主宅门口的倾尘，笑着温柔的说道。
　　
　　“……好吧，”倾尘从往事中回过神来，看看眼前的一张笑得温文儒雅的脸，心中忽然闪过一个念头，这个人对‘自己’好像还不错，或许有这个人在，自己可以过一些安生日子吧！
　　
　　宗政博远牵着倾尘的手走了进去，“晓莫，下次有什么事，一定要和我说，千万不要一个人担着，还有有些人有些事，你以后不要再掺活进去了，否则臣晗只怕……”宗政博远不放心的叮嘱着，这次的事，要不是自己劝着，臣晗又念着兄弟之情，只怕也不会就这样算了的。
　　
　　“嗯，”倾尘低着头，轻轻的应了一声，就不再多说什么了，本就是别人的事情，自己说多错多，要是被人发现自己不是原主人就不好了。
　　
　　“奇怪，晓莫，平日里你都说个不停的，今天怎么就转了性子啊，这么的安静啊，”宗政博远看着低头不语的倾尘，忽然就伸手揉了揉倾尘的头发，“难道是出去一趟真的就长大了？！”
　　
　　“……就是累了，没说话的力气，”经历过那么多的事，也算是两世为人了，有些事，倾尘也已经看开了，只是现在又要踏入这烦恼的源地，倾尘心中或多或少有些感触。
　　
　　“那就先去休息吧，等等饭菜好了，我再叫你起床好了，”宗政博远温柔的拍了拍倾尘的头，将倾尘带到了房门口，“乖，不要再逃跑了。”
　　
　　倾尘点了点头，自己绝对不会逃跑的，有这样一个吃穿无愁的地方，就算是会有吃人的事发生，自己也不会轻易离开的，因为谁也不知道谁才是会被吃的那一个，谁是吃人的那个。
　　
　　“好了，不要去找臣晗，他还在生你的气，你不要去自讨没趣哦，”宗政博远伸手刮了刮倾尘的鼻子，“你啊，年纪也不小了，怎么就还是如此的调皮呢，这次将商业机密告诉别人，也难怪臣晗会生你的气，下次可不许了啊！”
　　
　　“我知道了，”倾尘应了一声就转身进了门，至于臣晗是谁，倾尘根本就不关心，只要自己可以安安稳稳的待到莫约找到自己就可以了，只是不知道莫约能不能找到自己？
　　
　　“出去一趟，性格变化真是大啊，让人怀疑是不是同一个人啊，”宗政博远看看紧闭的门，有些喃喃的说道：“只是希望这次，千万不要再出什么事才好啊！”想起以前的事，宗政博远的脸上也没了笑容，叹了一口气后，宗政博远也回了自己的房间。
　　
　　倾尘进入房间后坐在床上发了一会儿的呆，然后才抬起头打量了一下房间的布置，与在大厅里奢华的布置想比，这间房间的布置就显得朴素多了，不知道是这个身体的主人喜欢朴素一点的，还是……
　　
　　“贱人，你还敢回来，”就在倾尘看着房间里的布置发呆的时候，一个尖利的女声突然在房门口响了起来，然后房门就被大力的推开了。
　　
　　“……”倾尘有些疑惑的看向房门口，只见一个打扮张扬的年轻女子正一脸怒气的站在门口，身后还跟着一大堆的人。
　　
　　“请问你有什么事吗？！”倾尘并不认识站在门口的那个女子，但是看她来势汹汹的样子，估计也不是来找自己聊天，所以就皱起了眉头小心的问道。
　　
　　“你说能有什么事呢，自然是来找你算账了啊，”那个年轻女子见倾尘一脸的淡定，不由得就怒上心头，一把将放在门口边的花瓶扫在了地上。
　　
　　“算账？！你要算什么帐啊，”倾尘挑眉看看年轻女子，一脸从容的问道，以前的事，是这具身体的事，但是现在是自己在这具身体里，所以不管以前发生过什么事情，都与自己无关。
　　
　　女子怒不可遏，扬手就要打来，倾尘见状，往边上一躲，恰恰的躲开了女子的一巴掌，那个女子没料到倾尘会躲，用力过猛，身体倒向地上的一大堆瓷片中，跟在女子后面的几人想要拉住女子，但因为距离问题，只能眼睁睁的看着女子倒向瓷片中。
　　
　　“……”倾尘看看那个女子惊慌失措的表情，不屑的撇了撇嘴，丝毫没有要伸手拉住女子的意思，倾尘从不认为自己是好人，不是什么圣母，来人这样的折辱自己，自己实在不必要热脸贴别人的冷屁股。
　　
　　“啊……”锋利的瓷片在重力的作用下□了身体里，鲜血瞬间就流了一地，倾尘捂住了耳朵，假装听不见那杀猪般的哀嚎声，在众人着急的围住那女子时，倾尘默默的走到了一边的桌子边坐了下去。
　　
　　“快，快去叫医生来，”众人手忙脚乱的喊着，忙着，倒显得静静的坐在一旁的倾尘很是空闲，所以当有人注意到了倾尘后，立刻就不满的叫了起来。
　　
　　“喂，你刚才为什么不拉住啊，在一旁看戏什么意思啊？！”一个人指着倾尘很是愤怒的说道。
　　
　　“难道我应该拉住她吗，你们不是来找我的麻烦的吗，难道强盗上门抢劫的时候不小心摔断了腿，户主还要替强盗付医药费吗？！”倾尘不冷不热的说道，完全一副事不关己的样子。
　　
　　听到倾尘这边的动静，宗政博远立刻就赶了过来，一进门就看见了这样一副混乱的场面。
　　
　　“晓莫，你没事吧？！”宗政博远见到门口那么多的血，立刻就急了，完全忽视了倒在血泊中的人，急急忙忙的跑到了倾尘的面前，一脸关切的问道。
　　
　　“我没事，”有事的是其他人，倾尘淡淡的看了倒在血泊中的那个女子一眼，忽然就笑了，“博远哥，你怎么就来了啊？！”
　　
　　“你这里这么的热闹，我能不来看看吗？！”宗政博远顺着倾尘的目光看去，看清了倒在血泊中的人是谁，立刻就脸带惊讶的脱口而出，“你怎么在这里？！”
　　
　　“他把我推到在碎瓷片上，博远哥，你一定要给我做主啊！”被人小心翼翼扶起的女子，一脸哀怨的哭诉着。
　　
　　“我可没做过这种事，明明是你自己想打我，没打到，自己倒摔了一跤呢，偏偏不偏不倚的正好摔进这碎瓷片中，这又怎么能怪我呢？！”倾尘很是轻松的说道，一点都不在意那女子怨恨的目光。
　　
　　“你……”那女子顾不上身上的疼痛，愤愤的一手指着倾尘，“你……给我小心着点，这次的事，我不会就这样算的。”
　　
　　“恭候指教，”这样子的事情，以前见得多了，经历的也多了，失败的人也只敢放放狠话而已，就像会叫的狗不咬人，会咬人的狗不叫，没什么好在意的。
　　
　　等那女子带着众人离开后，宗政博远才忍不住笑了出来，“出去一趟，倒变得伶牙俐齿了许多啊，这得理不饶人的性格却是丝毫没变啊！”宗政博远笑着刮了刮倾尘的鼻子，笑得一脸的温文儒雅。
　　
　　“得理不饶人的事，反正也没少做，不差这一件事，”倾尘看的出那女子对自己的怨恨，那样浓烈的怨恨绝对不是一朝一夕积累起来的，所以猜想自己这具身体的主人一定没少得罪那女子。
　　
　　“呵呵……你就是这样的性子，从来都没有变过啊！”宗政博远笑着摸了摸倾尘的头。
　　
　　大家族的争斗，本来就是不断的，就算自己不和人争不和人斗，迟早也会被卷入其中的，既然是这样，自己还不如就此放手一搏。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：虽然想好了结局，但想到要稍稍的虐一下倾尘，某七就默默的下不了手，哎哎……慢慢来吧，希望大家看到结局不会埋怨某七啊！ 
                  物是人非
　　这件事情之后，倾尘就大门不出二门不迈的窝在房间里，除了宗政博远谁也不见，所以根本就不知道外面发生了什么事，直到宗政博远带着晚礼服来找倾尘的时候，倾尘才知道今天晚上有一个上流社会的大型宴会。
　　
　　“可不可以不去啊？！”倾尘看了看放在自己面前的晚礼服，眉头皱得紧紧的，上流社会的宴会，就是说去了的话会遇到那些以前熟识现在不想见的人了喽，想到那些人，倾尘就是一万分的不愿意去了。
　　
　　“好歹也是宗政家的三公子，你不去，不是给宴会的主人难看吗？！”宗政博远笑得温文如玉，将晚礼服拿到倾尘的面前，“你看，这可是我亲自挑的哦，你要是不穿，岂不是辜负了我的一番心意？！”
　　
　　“……可是我真的不想见……博远哥，可不可以不去啊？！”倾尘向着宗政博远撒娇，拉着宗政博远的衣袖摇了又摇。
　　
　　“晓莫，你也不小了，也要为家族想想了，”宗政博远正容道：“我知道你不愿意见他，但是你总是要见他的啊，难不成你还要在房间里躲他一辈子，老爷子对你前段时间的作为已经不满了，这次你要是再不去参加宴会，只怕……”
　　
　　倾尘垂下了眼睑，沉默不语了，家族利益，家族利益，说到底一切都是为了家族利益，那些看上去风光无限的上流贵公子名媛，又有哪一个是活的自在的，哪个不是为了家族利益活着啊？！
　　
　　“好啦，我知道你不情愿，你就当是陪我好了，我一定不会让你见到不想见的人的，好不好？！”虽不是亲兄弟，但宗政博远却是真的心疼倾尘，见倾尘在听到家族利益所需之后情绪低落，便揉了揉倾尘的头发，好生的劝慰道。
　　
　　“……好吧，”倾尘知道这件事没有自己拒绝的权力，现在自己能做出的最好的选择，就是听宗政博远的话，乖乖的去参加宴会。
　　
　　“你上次的事，已经使老爷子很是生气了，这次乖乖的去一次，不要让老爷子再生气了哦，”宗政博远见倾尘还是闷闷不乐的样子，怕倾尘又会像以前那样耍小性子，所以在走前还是不甚放心的叮嘱了一句。
　　
　　“……我知道了，”虽然闷闷不乐，但倾尘还是点了点头，低声应道。
　　
　　等宗政博远走后，倾尘看看放在桌子上的晚礼服，笑着撇了撇嘴，将手放在了晚礼服上，摸上去是如此的顺滑，却让人心里是如此的寒冷，倾尘自嘲的笑了笑，“罢了，罢了，反正早就已经过惯了，又何必……呢？！”
　　
　　倾尘将晚礼服穿在身上，对着镜子照了照，现在的这具身体，虽然不如以前的身体好看，却也清秀，穿上宗政博远送来的晚礼服，倒也挺好看的。
　　
　　“看来我的眼光不错啊，”就在倾尘对着镜子照的时候，宗政博远突然推开门进来。
　　
　　“啊……是啊，博远哥的眼光一向不错啊，穿上真是好看，”倾尘冲宗政博远笑笑，对着宗政博远转了个身，“博远哥，你看好不好看？！”
　　
　　“好看，晓莫的肤色白，穿什么都好看，一白遮百丑，”宗政博远见倾尘如此，便笑着刮了刮倾尘的鼻子，“如此好看，只怕是今晚的焦点了啊！”
　　
　　“……焦点？！”倾尘喃喃念道，以前的容貌，说是倾国倾城也不为过，每次的晚宴什么的，自己都是宴会的焦点，当初的时候，为了他高兴，自己也是刻意的多加打扮，争取成为焦点，为他争光，但现在，倾尘却只希望自己可以平凡如尘埃，不再惹人注目。
　　
　　“我的晓莫是最漂亮的，一定会成为全场最瞩目的焦点的，”宗政博远看看站在自己眼前的人，脑中不由得就浮现起了晓莫刚刚来到宗政家时的样子，瘦瘦小小的，但眸中隐隐透出的光彩却让人无法忽视。
　　
　　“成为焦点有什么好的，我只愿可以过得安生一点，”倾尘低下了头，声音中有说不出的苦涩，这次的宴会，不知道会遇到谁，自己的安生日子又是否会就这样结束了？！”
　　
　　“好了，时间也差不多了，我们先去吧，万一迟了，那就不好了，”宗政博远见倾尘已经准备好了，时间也快到了，就对倾尘说道。
　　
　　倾尘冲宗政博远点了点头，跟着宗政博远走了出去。
　　
　　因为宴会的地方距不是太远，车子的性能又好，只一会儿的功夫，就到了宴会的地方了，倾尘透过车窗看了看外面的景色，转过头问道：“博远哥，为什么是在这里啊？！”车窗外的景色是如此的熟悉，赫然就是……
　　
　　“重圆岛风景不错，而且距市中心也近，在这里开宴会也是个好的选择，怎了，你不喜欢吗？！”宗政博远有些疑惑的看看倾尘问道。
　　
　　“……喜欢，”倾尘垂下了眼睑，低下了头，喃喃的说道，心中却有微微的苦涩，物是人非说的就是现在的情景吧，只是不知道……那人还在不在了？！
　　
　　“走吧，宴会快开始了，”倾尘的脸隐在黑暗中，宗政博远看不清倾尘的表情，不知道倾尘在想什么，只是看看不远处的彩灯都亮了，想必宴会也该开始了，于是催促道。
　　
　　“……”想起以前的人和事，倾尘的心就沉了下去，听见宗政博远催促自己下车，倾尘默默的推开门走了下去。
　　
　　远远的便看见前面无数的彩灯散发着五彩的光芒，倾尘深深的吸了一口气，只觉得吸进肺里的那口空气无比的寒冷，打了一个寒颤，心中似有千万种滋味，却有说不出来是什么滋味。
　　
　　“晓莫，还站在那里干什么啊？！”宗政博远走了几步路，见倾尘没有跟上，就回过头，看向还傻站在风中发呆的倾尘。
　　
　　“哦，”倾尘这才从以前的事中回过神来，小心的掩藏了一下眉间的落寞和心酸，急急忙忙的追上了宗政博远。
　　
　　看看前面不远处的彩灯，隐隐的似乎还能听到喧哗声，倾尘的心中落下了漫天的沙，虽说已是不在意，但这旧景配着新人，又怎么能叫人心中不是滋味呢？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：今晚某七要去看公演，还说要点名，点名，好吧，不能不去，某七只好早点更文了，时间将近，某七先走了，明天努力加些字数。 
                  小攻全登场（1）
　　愈靠近晚宴的大厅，倾尘就觉得愈加的不安，心中忽然就生出了一种想要逃跑的冲动，看看近在咫尺的豪华的大门，倾尘停住了脚步。
　　
　　“晓莫，你怎么了，里面又没有才狼虎豹，你怎么怕成这样？！”宗政博远一脚已经跨上了台阶，忽然觉得身边少了一个人，回过头去才发现，倾尘停在了距自己几米远的地方，一副出神的模样看着大门口。
　　
　　“我看，我还是回去吧！”倾尘终究是个胆小的人，思前想后了一番后，还是决定不去参加宴会了，就算会因为这件事而被人责骂，总比见到那些不想见到的人强些。
　　
　　“说什么傻话啊，都走到这门口了，还回去什么啊，就进去呆几个小时就好了，来吧，没什么可怕的，”宗政博远笑笑，走下台阶，走到倾尘的面前，拉住倾尘的手，轻轻的拍了拍倾尘的手，安慰了一下，“没事的，我会陪在你身边，不会发生什么事情。”
　　
　　“……”倾尘轻轻的咬着嘴唇，在心里天人交战，自己到底该不该进去呢，进去的话会不会……倾尘脑中忽然闪过一个念头，自己现在是在别人的身体里，所以除了莫约，根本就没有人知道自己的真实身份，所以就算是自己进去，以前那些恼人的人也不会认得自己的，想到这一点，倾尘冲宗政博远笑了笑，伸手握住了宗政博远的手，“嗯，好的，那我们就进去吧！”
　　
　　宗政博远牵住倾尘的手，拉着倾尘往大厅里走去，“晓莫，虽然上流社会很黑暗，但是我向你保证，无论如何，我都会保你平安的。”
　　
　　“谢谢，”虽然宗政博远口中心心念念想要保护的那个人并不是自己，但倾尘的心中还是觉得暖暖的，与宗政博远相牵的手也更加的用力握住宗政博远的手，对宗政博远露出感激一笑，无论是前世还是现在，从没有人说过要保护自己的，就算是当初的那人也没有。
　　
　　“你我之间，何须谈谢呢！”宗政博远拉着倾尘的手，笑得是一脸的温柔，心中是满满的满足。
　　
　　倾尘跟在宗政博远的身后走进了大厅，刚刚进去，就被一道光束扫中，倾尘立刻就条件反射般的往宗政博远的身后躲去，但因为被宗政博远牵着手，倾尘只能将半个身子躲在宗政博远的后面。
　　
　　“别怕，只是灯光而已，”宗政博远轻柔却又坚定的将倾尘拉回了自己的身边，“不要怕，晓莫，我在你身边，不会让你有事的。”
　　
　　倾尘虽然心中还是有些惊恐，但感受到两手相握间传来的温暖，以前不堪的记忆忽然就烟消云散了，倾尘笑着冲宗政博远感激的笑了笑，“谢谢，我知道了。”
　　
　　宗政博远拉着倾尘在所有人的注视下走到了大厅的一个角落里，“晓莫，今晚我们就在这里就好了，等宴会结束，我们就回去，”宗政博远并不希望和其他的所谓的上流人士做什么交流沟通，所以只是拉着倾尘做到了宴会的角落里。
　　
　　因为不断的有人进来，所以宗政博远和倾尘进来时引起的轰动立刻就其他的轰动所掩盖了下去，众人的注意力也不断的被进来的人吸引住，而宗政博远和倾尘也乐得清静，两个人拿了杯酒就坐在角落里慢慢的闲聊。
　　
　　“博远哥，你为什么对我要这么的好啊？！”倾尘最难以理解的是宗政博远为什么对自己这么好，明明就只是同父异母的兄弟，却偏偏对自己如此的关心爱护，而那个亲哥哥，却狠心至此，分毫不留情面，这两者的差别又岂是天与地的差距啊？！
　　
　　“对你好还需要理由吗？！”宗政博远微微摇了摇手中的红酒杯，笑着问道。
　　
　　“难道你对我好，就真的什么也不求吗？！”倾尘皱了下眉头，这个世界上真的有人不求任何的回报就对人好的吗？！
　　
　　“你是我弟弟，我作为哥哥，对你好一些，难道不应该吗？！”宗政博远浅噙一口红酒，鲜红似血的酒映着宗政博远一张脸，说不出宗政博远是笑还是不笑。
　　
　　“这天底下，有多少兄弟相残，又怎么能说哥哥就应该对弟弟好呢？！”想到那些大家族中为了争夺权力的勾心斗角的事，倾尘就垂下了眼睑，有些心不在焉的说道。
　　
　　“你这样说的话，岂不是将博远兄对你的好全部都抹杀了？！”宗政博远什么都还没有说，一个声音就在倾尘头顶上方的位置响了起来。
　　
　　倾尘听了后，有些疑惑有些好奇的仰起了头，因为宴会灯光的缘故，倾尘对于来人的面貌看得并不是很真切，但他的话却让倾尘忍不住皱起了眉头，“那你觉得呢？！”
　　
　　“好了，布尼，不要再和晓莫开玩笑了，坐这边吧，”宗政博远示意来人坐在他的身边，正好隔开了倾尘和来人。
　　
　　“我说你怎么躲在角落里啊，宴会上多少人想要见见你，认识你，结交你，你倒好，直接躲在这里，真是让人好找啊，”来人――布尼似乎与宗政博远很是熟悉的样子，说话的口吻也像是多年的好朋友的那种口吻。
　　
　　“晓莫第一次参加宴会，我当然要随时守在他身边啊，”宗政博远不顾倾尘的微弱挣扎，摸了摸倾尘的头发，笑着对布尼说道。
　　
　　“真是爱弟如命啊你，”布尼早就知道自己这个好朋友的性格，现在见他这样说自然是分毫不奇怪的，“我看你不是嫌那些人烦，而是怕你身边的这个小美人被其他的人觊觎，所以你才躲在这里的吧，”布尼笑着打趣道。
　　
　　“什么小美人啊，博远兄来了也不找我们叙叙旧，就只会躲在角落里，是不是对这个宴会有什么不满意的啊？！”一个无比熟悉的声音突然跟着布尼的声音响起，吓得倾尘差点就从沙发上跳了起来。
　　
　　勉强稳住心神，倾尘不着痕迹的擦去了溅出来的红酒，挤出了一丝生硬的笑容，望向声源处，脸上是一脸的笑意，倾尘心中是无限的沉重，居然会再一次相遇，老天真是爱开玩笑啊！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：更了三次文了，居然死活更不上，某七真心的心碎了！
五一终于来了，看文的亲们五一快乐哦！
某七觉得这篇文的字数实在是太少了，所以决定写得详细一点，如果大家不喜欢，可以和某七说哦！
不知不觉，已经这么多月过去了，谢谢大家的支持了，真心的感谢大家的支持，某七不知道该说些什么，只好在这里鞠个躬，谢谢大家了！ 
                  小攻全登场（2）
　　“安澜兄不要说笑了，这里就我们几个人，哪里来的什么美人啊，”宗政博远看见来人是闻人安澜，脸上虽然没什么变化，但眼中却闪过一丝精光，“我对这次的宴会自然是没有什么不满的，只是想一个人清静一点，所以才躲在这个角落里的，安澜兄可别见怪啊！”
　　
　　闻人安澜（还影）也是一脸的笑容，“怎么会呢，博远兄肯赏光前来，我已经很高兴了，又怎么敢怪博远兄呢？！”
　　
　　“……”倾尘努力将自己的存在感降到最低，甚至还往一旁的阴影里躲了躲，但一早就注意到了倾尘的闻人安澜，又怎么可能忽略倾尘这个生面孔，绕来绕去，话题就被闻人安澜绕到了坐在一旁不言不语的倾尘身上。
　　
　　“听说今天宗政家的三少爷也来了，就是你身边的这位吗？！”闻人安澜盯着倾尘看了好几眼，直看得倾尘心里毛毛的，闻人安澜才转开了视线。
　　
　　“是啊，晓莫的年纪也不小了，也该见见世面了，以后有什么事还要请安澜兄多多照顾了啊！”宗政博远并不知道倾尘的想法，笑着将倾尘推到了闻人安澜的面前。
　　
　　倾尘低垂着头，不敢看向闻人安澜，心中既怕闻人安澜会认出自己，却又隐隐的希望闻人安澜可以认出自己，在矛盾的心态下，倾尘始终低垂着头，不敢看闻人安澜，也不敢说什么。
　　
　　“晓莫有些害羞，安澜兄还请不要介意，”宗政博远见倾尘始终低垂着头一语不发，立刻就上前一步替倾尘解围道。
　　
　　“哪里哪里，晓莫弟弟单纯可爱，我又怎么会介意呢？！”闻人安澜看看站在自己面前始终低着头沉默不语的人，心中忽然闪过一丝异样的感觉，这个人，这个人似乎在哪里见过啊，不然怎么会有如此熟悉的感觉呢？！
　　
　　“今天这是怎么了，堂堂闻人家的大少爷和宗政家的二少爷，居然避开这么多的美女躲在角落里，不知道是在讨论什么啊？！”就在闻人安澜苦苦思索究竟在哪里见过倾尘的时候，一个打趣的声音忽然就响了起来。
　　
　　“还能讨论什么，自然是讨论美女啊！”宗政博远见宗政臣晗（还影）走了过来立刻就热情的站了起来，挡在了倾尘的面前，“大哥，你今天怎么有空过来啊？！”
　　
　　虽然宗政博远一见宗政臣晗过来就挡在了倾尘的面前，但早在过来前，宗政臣晗就注意到了那个躲在阴影里的人，所以见宗政博远这样做，嘴角微微一笑，心中却是暗暗做出了一个决定，“怎么我不可以来吗？！”
　　
　　“当然不是啦，只是这些天你不是都忙着找人吗，怎么会来参加这个宴会啊？！”宗政博远知道宗政臣晗喜欢上了游戏里的一个人，却偏偏因为晓莫捣乱而使得两人分离，这段时间，宗政臣晗一直找那个人，希望能和他解释清楚，所以现在见宗政臣晗出现在这里很是惊讶。
　　
　　“……无聊，所以就来看看，”显然宗政臣晗并不希望提到这个话题，所以就转移了话题，“你们怎么会在这里？！”
　　
　　“两位慢聊，我还有点事，就先走了，”闻人安澜见宗政臣晗也来了，就笑着告辞了，临走前看了倾尘一眼，让倾尘觉得后背不断的有冷汗流下。
　　
　　因为两家的敌对关系，所以宗政臣晗对闻人安澜并不在意，但表面上的和平还是要维持一下的，见闻人安澜要走，宗政臣晗也客套了一番。
　　
　　倾尘一直不言不语的坐在角落里，低垂着头，假装什么也看不到，什么也听不到，直到――
　　
　　“你先去其他的地方坐坐吧，我有些事情要和博远说，”宗政臣晗看看坐在一边的倾尘，突然开口说道，虽然经过博远的劝慰，宗政臣晗已经不怎么对倾尘生气了，但是还是没有什么好语气。
　　
　　倾尘看看宗政博远，有些为难，迟疑了一下，在得到了宗政博远的首肯后，倾尘才起身走到了不远处的一个休息区。
　　
　　“好了，有什么事，总可以说了吧！”见宗政臣晗支开倾尘，宗政博远自然是知道有要事要和自己说，所以在倾尘走了之后，宗政博远就放下手中的酒杯问道。
　　
　　“……这件事，我说了你一定又会不相信，但是……”宗政臣晗将证据放到了宗政博远的面前，“我知道你一直都维护者他，这次看在你的面子上，我不和他计较这件事，但是若有下一次，就别怪我不给你面子了。”
　　
　　宗政博远看看宗政臣晗拿出的证据，眉头皱得紧紧的，良久，宗政博远才叹了一口气，“……我知道了，这次的事就当时我欠你一个认情吧！”
　　
　　这边宗政博远和宗政臣晗两兄弟将事情都谈好了，那边静静坐着想事的倾尘却突然被一个人拉到了一边。
　　
　　“啊……”倾尘低低的惊呼声，然后就听到了一个熟悉的声音在自己的耳边响起，“别怕，倾尘，是我。”
　　
　　听到这个声音，倾尘立刻就安心了，这个世界上，只有莫约一个人会叫自己倾尘，其他的人都是晓莫晓莫的叫着自己，知道捂住自己嘴的人是莫约，倾尘就放心了，
　　
　　“你怎么会在这里？！”自倾尘莫名其妙失踪后，莫约就一直在寻找倾尘，可是却一直都找不到，莫约怎么也想不到居然会在宴会上看见倾尘一个人静静的坐在那里，莫约差点以为自己是眼花了呢！
　　
　　倾尘简单的将事情的来龙去脉交代了一下，然后就拉着莫约的衣角急切的说道：“莫约，你带我离开这里吧，我不想再待在这里啊！”
　　
　　在宗政家待的这几天，倾尘已经彻底的厌恶了大家族的勾心斗角，连带着想起以前的生活，倾尘就更加的想要逃离，回到游戏里去过平静幸福的生活，但因为在宗政家里没有找到游戏设备，倾尘只好空想了。
　　
　　“现在你住在哪里？！”能进这个宴会的，都不是什么普通的人，所以听见倾尘这样说，莫约的眉头就皱了起来，“是宗政博远那里，还是宗政臣晗那里？！”
　　
　　“为什么这么问？！”倾尘疑惑了，都是在宗政家，这两者还有什么区别吗？！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：明天双更，大家就请等着吧！某七默默的码字去了。 
                  一些真相
　　莫约看看一脸疑惑的倾尘，有些犹豫，不知道是不是应该把那些事情告诉倾尘，犹豫了好久，莫约才有些艰难的开口道：“这两者的区别大了去了，你要是和宗政博远住在一起，那就没什么，如果是和宗政臣晗住在一起……”
　　
　　“等等，”倾尘突然打断了莫约的话，“他们不是亲兄弟吗，亲兄弟住一起没什么奇怪的吧，难道还……宗政臣晗没有住在宗政家的主宅里？！”虽然倾尘这些日子一直住在宗政家的主宅里，但是因为大门不出二门不迈，倾尘是一次也没有在主宅里见过宗政臣晗，所以也难怪倾尘会有此疑问。
　　
　　“虽然他们两个人是亲兄弟，但亲兄弟也有明算账的时候，这家族继承人的位置可是只有一个，”莫约说这话的时候一副感触颇多的感觉，“所以宗政臣晗在他成年之后就搬出了宗政家的主宅，在外面暗暗的培养自己的势力。”
　　
　　“你怎么知道得这么清楚啊？！”虽然前世也是大家族出身，但倾尘一向不喜欢这些勾心斗角的争斗，而且将心思全部放在了那个人身上，倾尘对于这些大家族的人的了解实在是少得可怜。
　　
　　“小傻瓜，赶紧将你脑中的兄友弟恭收一收吧，”莫约轻轻的敲了敲倾尘的脑袋，“搬出去自然是为了可以少些人监视暗地里培养自己的势力才搬出去的，不然干什么放着那么好的房子不住，非要搬出去啊？！”
　　
　　倾尘看看莫约，虽然不太相信宗政臣晗会是这样的人，但好歹也是大家族出身，倾尘也知道大家族的倾轧，所以就算宗政臣晗真的如莫约所说的那样，倾尘也觉得可以理解，甚至心中还有一些心疼和怜惜，这样的生活该有多么的辛苦啊！
　　
　　“看样子你是和宗政博远一起住在宗政家的主宅啊，”莫约见倾尘不知道宗政臣晗一个人住在外面，就猜出了倾尘一定是住在宗政家的主宅里，所以在说这句话的时候，莫约用了肯定的语气，心中也有了些许的高兴。
　　
　　“是啊，你看上去很高兴的样子啊，啊，对了，我这具身体到底是什么身份啊？！”虽然这些天倾尘已经知道了一些关于这具身体的消息，但各种各样的消息汇聚在一起，反而让倾尘对于这具身体的身份感到疑惑了，貌似不仅仅是宗政家的三少爷这样的简单啊！
　　
　　“我还以为你不想知道呢？！”原本莫约以为倾尘一见自己就会追问这件事的，谁知道倾尘闲扯了这么久才想到问这件很重要的事情。
　　
　　“快点说啦，不然这具身体，我用着都胆战心惊，生怕哪一天就被人发现我是假冒伪劣的！”说不担心被人揭穿自己的身份，那是不可能的，正是因为害怕被人发现自己不是身体的原主人，所以倾尘这些天才把自己关在房间里的。
　　
　　“简单的说，就是宗政家的三少爷，可是没有宗政家的血统，所以一直受到宗政家其他旁系的人的欺负，还好有宗政博远的保护，生活的倒也不错，”还有一些事，莫约自私的选择了不告诉倾尘。
　　
　　听了莫约简单的介绍后，倾尘的眉头就皱了起来，默默的思考了一会儿，倾尘问了一连串的问题，“那你又是什么身份呢，这具身体和宗政臣晗有什么关系，宗政博远为什么要保护这具身体的主人，还有你是怎么认识这具身体的主人的，还成功的让我附身在他的身上？！”
　　
　　“这么多的问题，你想要我先回答哪一个啊？！”面对倾尘的一连串的问题，莫约只觉得无比的无力再无力，这些问题，随便挑一个都足够讲上大半天的，更何况有些问题还正好是自己想要隐瞒的，比如说那个这具身体的主人和宗政臣晗的关系，莫约就不想回答。
　　
　　“那就一个一个来好了，”倾尘将宗政博远嘱咐自己一会儿就回去的事丢到了九霄云外，拉着莫约就往一个偏僻的角落里走去，大有要和莫约促膝夜谈的意思。
　　
　　“你确定？！”莫约注意到宗政博远一已经发现倾尘不在了，但自私的想了一下，莫约还真的就想这样将人拐回去，所以就故意不提醒倾尘还有其他的人在等着他回去。
　　
　　“确定啦，你不要里嗦的，不要想找借口不回答我的问题，赶紧老实交代，否则……”倾尘一边用语言威胁着莫约，一边拉着莫约往角落里走去。
　　
　　莫约见倾尘这样说，就很痛快的跟着倾尘来到了角落里，还让倾尘坐在了更靠里的位置上，“好啊，那我就一个一个的慢慢的告诉你，你想先知道哪一个？！”
　　
　　“就先说说这具身体和宗政臣晗的关系吧，我总觉得这具身体的主人和宗政臣晗有不一般的关系，”想到宗政臣晗对自己的警告和宗政博远让自己不要接近宗政臣晗，倾尘的眉头就皱了起来，似乎有什么事是自己不知道的啊！
　　
　　“这具身体的主人喜欢宗政臣晗，”莫约的一句话，让倾尘惊得嘴巴都张得大大的，好半天才回过神来，“这怎么可能？！”
　　
　　“对不起倾尘，我隐瞒了你一些事情，这具身体的主人――宗政晓莫，的确是喜欢宗政臣晗的，也正因为喜欢，所以我才找到他，让他帮我做了一件事，”莫约对倾尘坦白道。
　　
　　“什么事？！”倾尘的心中隐隐有了答案，但是他还是想要听到莫约亲口说出来。
　　
　　“当时我发现宗政臣晗在调查你的身份，所以就让晓莫在调查结果上做了手脚，”莫约看着倾尘，心中有些不安，不知道倾尘知道这件事后会不会生自己的气。
　　
　　倾尘听了莫约的话后，咬了下嘴唇，低下了头，沉默了良久才对莫约幽幽的说道：“当初他莫名其妙的对我说那些话的时候，我就在想是不是有人从中作祟，我也怨恨过，但是我想明白了，爱情是建立在信任的基础上的，如果他不愿意相信我，那这段感情迟早会破裂的，只是时间长短的问题。”
　　
作者有话要说：今天的第一更 
                  身体出问题了
　　莫约听出了倾尘语气中的悲凉，当下就觉得心中一痛，伸手将坐在自己边上的倾尘搂在了怀里，“倾尘，真的对不起，我不应该这样的自私的，我应该为你考虑考虑的。”
　　
　　“没事的，”倾尘忽然就觉得好累，将头靠在莫约的肩膀上，“莫约，我想回游戏里了，这里我生活的好累啊！”前世的事情加上这段时间的经历，让倾尘觉得心力都耗尽了。
　　
　　听了倾尘的话后，莫约沉默了一会儿，然后才有些为难的开口说道：“倾尘，我并不确定你这次上线之后还可不可以下线，所以，所以……再等一段时间，就一点点的时间，好不好？！”莫约也清楚倾尘不可能就这样占据别人的身体过一辈子，但莫约更不希望就这样让倾尘离开自己。
　　
　　“好，可是……我不想再待在宗政家了，你可不可以找个地方安置我啊？！”倾尘不想再见到宗政臣晗了，也不想再和以前的人扯上关系了，所以鸵鸟的选择了逃避。
　　
　　“要是我现在带你离开，只怕会掀起轩然大波，这样吧，倾尘，等我安排好了一切，我再带你离开这里吧……”莫约的话还没有说完就被一个声音打断了。
　　
　　“不知道你要带我的弟弟去哪里啊？！”发现倾尘不见了之后，宗政博远和宗政臣晗就在宴会的现场四处寻找倾尘的身影，找了许久，才在一个角落里见到了倾尘的身影，刚刚走到倾尘的身边，就听到莫约说要带倾尘走人。
　　
　　“说笑而已，”莫约见宗政臣晗和宗政博远走了过来，脸色一变，起身就对着倾尘说道：“我还有点事，下次再来找你。”
　　
　　宗政博远伸手拦住欲离去的莫约，“今天你不把话说清楚，就别想离开这里，”倾尘和莫约的关系，宗政博远也知道一些，所以见倾尘和莫约鬼鬼祟祟的待在这里，立刻就警觉心大盛。
　　
　　“二哥，没什么的，你让他走吧，”倾尘拉住宗政博远的衣袖，“我和他真的没什么的，只是说说家常话而已。”
　　
　　“莫约是吧，”一直站在一旁的宗政臣晗突然开口说道：“一直想见见你，只是没想到居然会在这里遇到你。”
　　
　　“是吗？！”可是我一点都不想见到你，莫约看看站在一旁一脸着急模样的倾尘，心中忽然就觉得很高兴，这样的担心自己，其实还是在意自己的吧！
　　
　　“从小到大，我从没栽在别人手里过，你是第一个，”宗政臣晗看看莫约，再看看一旁的倾尘，语气冷冷的说道：“不过，这件事，我一定不会就这样算了的。”
　　
　　倾尘知道宗政臣晗是指莫约在调查结果上做手脚的事，立刻就急急忙忙的拉住莫约，“你先走吧，这里的事，我来解决就好了，”看两人之间剑拔弩张的气氛，倾尘真怕两人就在这里打起来。
　　
　　“晓莫，这是他们之间的事，你别管了，”宗政博远将夹在莫约和宗政臣晗之间的倾尘拉到了一边，“我们先去那边坐坐吧！”说着，宗政博远就拉着倾尘往一边走去。
　　
　　“不要，不要，”倾尘挣扎着不愿意离开，“二哥，我不可以走的，你不要拉我！”
　　
　　挣扎间，倾尘觉得有一股血腥味不断的涌上自己的喉咙，而且这种感觉还越来越强烈，怎么压也压不下去，就在宗政博远强行将倾尘拉到一边时，倾尘终于压制不住，将在喉咙里打转了许久的一口血吐了出去。
　　
　　“晓莫，晓莫，你怎么了？！”看到倾尘吐出那一口血，宗政博远吓得一把抱住倾尘，“晓莫，你不要吓我啊！”
　　
　　“我……我没事，”虽然倾尘觉得自己在吐出了一口血后有些虚弱，但是一直有些闷闷的胸口却不闷了，反而有些说不出的轻松的感觉。
　　
　　“我送你去医院，”宗政博远着急的一把抱起倾尘，“你坚持一下，我马上就送你去医院，晓莫，我不会让你有事的。”
　　
　　这时，原本正在互相对峙的两个人也注意到了倾尘这边的异样，莫约顾不上继续和宗政臣晗斗嘴，急急忙忙的往倾尘这边冲过来，“倾尘，倾尘，你怎么了？！”莫约一急，就将倾尘的名字脱口而出。
　　
　　“倾尘？！”听到这个名字宗政博远和宗政臣晗都是一惊，脸色都是一变。
　　
　　“你说这话是什么意思？！”宗政臣晗顾不上什么贵族礼仪，一把揪住了莫约的衣领，“你叫他什么，你给我把话说清楚。”
　　
　　“糟糕，是身体的排异反应，赶紧去医院，”莫约一把挣脱了宗政臣晗的钳制，从宗政博远的手里夺过了清楚，抱着清楚就往大门往冲去，宗政博远和宗政臣晗见清楚抱着清楚跑了，立刻就跟在莫约的身后跑了出去。
　　
　　“咳咳……”因为莫约的举动而被风呛到到的倾尘咳嗽了好几声后才缓过来，“莫约，什么，什么是排异反应啊？！”
　　
　　“我也没料到你居然会出现排异反应，我现在送你去医院，你撑一下，”莫约看看倾尘有些苍白的脸色，心中是说不出的着急。
　　
　　“这到底是怎么回事？！”倾尘被莫约放到了车座椅上，替自己绑好安全带的同时，也不忘继续开口问道。
　　
　　莫约一边发动车子，一边回答倾尘，“就好像将200毫升的水倒进只能装100毫升的杯子里，水都会溢出来的，我将你的灵魂强行塞进这具身体里，但是这具身体却并不符合你的灵魂，所以现在出现了排斥现象。”
　　
　　“既然是这样，那我是不是回游戏里就可以了啊？！”自己死不要紧，要是害了这具身体的主人，自己才会觉得惭愧。
　　
　　“我不也确定你的灵魂能不能顺利脱离这个身体，所以当务之急就是赶紧送你去医院，先将你的身体治好比较重要，”莫约将车开得飞快，直直的往最近的医院里驶去。
　　
　　“那……如果我的灵魂不能离开这个身体，那会怎样？！”想了一会儿，倾尘突然开口问道。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：今天的第二更，某七欢快的跑过 
                  事情的真相
　　莫约听了倾尘的话后，沉默了一会儿，才开口道：“……我不会让你出事的。”
　　
　　“莫约，我开始有些后悔了，”倾尘窝在车椅里，双手紧紧的抓住衣角，指节因为用力而微微泛白，“如果宗政晓莫因为这件事而发生什么意外的话，我一辈子都会良心难安的。”
　　
　　“如果真的发生什么意外，所有的罪责，我来承担好了，”莫约安慰倾尘道。
　　
　　拜莫约玩命一样的车速，没一会儿的功夫，车子就停到了医院的地下停车场，待莫约将车子停稳后，倾尘就打开车门，准备下车，谁知莫约已经来到了自己的面前，一把就将自己抱出了车子。
　　
　　“莫约，你放我下来吧，我可以自己走的，”察觉到周围的人异样的目光，原本乖乖窝在莫约怀里的倾尘也开始挣扎了起来，“莫约，你放我下来吧，别人看我们的眼光都怪怪的。”
　　
　　“让他们去看吧，你的身体还很虚弱，还是我抱你进去比较好！”莫约直接将那些人打量的目光忽略了，不顾倾尘的微弱挣扎，将倾尘一路抱到了急救室。
　　
　　因为已经提前预约好了，所以莫约将倾尘刚刚抱到急救室，就有人将倾尘接到了急救室里，一番检查下来，倾尘已经因为体力不支而昏睡了过去。
　　
　　等在急救室外的莫约是无比的心急，好几次想要冲进去，但又好几次做深呼吸强压下心中的那份冲动，默默的等在急救室的外面，而紧随其后的宗政博远和宗政臣晗两兄弟，也赶到了医院，等候在了急救室外。
　　
　　“莫约，你把话说清楚，为什么叫晓莫为倾尘，这到底是怎么回事？！”一见到等在急救室外的莫约，宗政臣晗就激动的一把抓住了莫约的衣领，将莫约从座椅上揪了起来。
　　
　　“有什么好说的，就是字面上的意思，”莫约现在全副心神都放在还在急救室里的倾尘身上，跟本就不理会揪住自己衣领的宗政臣晗。
　　
　　“字面上的意思？！你的意思是晓莫是倾尘，”一旁的宗政博远插嘴说道。
　　
　　“倾尘怎么可能是那个笨蛋，你别拿倾尘和他相比，”莫约淡淡的反驳了宗政博远的话，眼睛还是紧紧的盯着急救室的门，一瞬不瞬。
　　
　　“你……”听见莫约这样说，宗政博远的好耐心也被磨尽了，气冲冲的走到莫约的面前，“你把所有的事都给我说清楚，你为什么要叫晓莫为倾尘，还有如果晓莫是倾尘的话，那晓莫去哪里了啊？！”
　　
　　“对不起，这里是医院，请你们保持安静，”就在三人争吵推搡间，一个护士走过来，对还在争吵的三个人说道。
　　
　　三个人立刻就安静了下来，大眼瞪小眼的看着对方，良久，宗政博远才从牙缝里挤出了一句话，“晓莫要是出了什么事，我一定不会放过你的。”
　　
　　“哼……”莫约扭过头不想看见宗政博远和宗政臣晗，“如果倾尘出了什么事的话，晓莫也不会好过的，所以……如果你不想晓莫出事的话，就祈祷倾尘没事吧！”宗政博远喜欢宗政晓莫这件事，莫约自然是清楚的，现在见宗政博远如此的着急，莫约也不感到意外。
　　
　　“莫约，这次的事事关倾尘和晓莫，他们哪一个我都不想伤害，所以你还是把一切都告诉我们吧，”宗政臣晗静下心来想了一下，平心静气的对莫约说道。
　　
　　“告诉你也可以，只是你们要答应我一件事，”莫约想了一下，既然宗政家两兄弟已经知道这件事，就算自己不说，怕也是瞒不久的，倒不如趁这个机会想为自己得到一些好处再说。
　　
　　“好，我答应你，”宗政博远和宗政臣晗异口同声的应道，无论是什么要求，在他们的眼中看来，都没有倾尘和晓莫重要。
　　
　　“无论我说了什么，或者倾尘发生什么事，你们都不能伤害倾尘，”如果到时候在倾尘和晓莫之间一定要做一个选择，莫约自私的希望可以保护倾尘。
　　
　　“你的意思是倾尘和晓莫之间只能选择一个？！”宗政博远听出了莫约的画外音，顾不上是在医院的急救室外，愤怒的一把将莫约按到了墙上。
　　
　　莫约挣脱开宗政博远的钳制，整了整自己的衣服，面容严肃的说道：“我说的只是万一，现在倾尘的灵魂附在晓莫的身上，谁也不知道会发生什么事情，我当然要保护好倾尘啦！”
　　
　　“为什么倾尘的灵魂会附在晓莫的身上？！”宗政臣晗拦住宗政博远问道。
　　
　　“倾尘……真的是闻人家的二少爷，这一点是真的，但是他也的的确确在几年前就死了，但是不知道为什么，倾尘居然在游戏中重生了，因为在现实世界中没有肉体，倾尘无法下线，所以我就帮他……”莫约将所有的事都对两人坦白了。
　　
　　“那为什么你要选晓莫，那么多的人，你找谁不好，为什么非要找晓莫？！”如果目光可以杀人的话，莫约一定已经被宗政博远用目光凌迟N遍了。
　　
　　“只是他正好那个时候来找我而已，”为什么找晓莫，莫约真的没有什么其他的考虑，只是晓莫恰巧在那个时间出现了而已。
　　
　　“你……”宗政博远生气得顾不上自己的形象就向着莫约扑过去，恰巧就在这时急救室的大门打开了，一个医生模样的人走了出来，对还在争吵中的三人问道：“谁是家属？！”
　　
　　“――我”
　　
　　“――我”
　　
　　“――我”
　　
　　宗政博远、宗政臣晗，莫约三人异口同声的说道，话音未落，三个人互相看了对方一眼，又齐刷刷的对医生道，“我是家属！”
　　
　　“行了，随便来个人签个字吧，”医生见三人为了这件事争争吵吵，眉头都皱了起来，“这里是医院，请安静一点。”
　　
　　离医生最近的宗政臣晗抢得先机，在病历单上的家属一栏签了字，在家属关系一栏上填了未婚夫三个字，莫约见他这样填，立刻就要去抢宗政臣晗手里的病历单，但宗政臣晗却抢先一步将手里的病历单交给了医生。
　　
　　医生拿到病历单后，对三人叮嘱了一句，“你们安静一点，”就又走进了急救室，留下面面相觑的三人。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：以后就要上辅修课了，某七会尽量日更的，另外，真的快完结了，新文开了大家多多支持啊！ 
                  清醒
　　倾尘一醒过来，就看见自己的面前齐刷刷的站着三个人，有些反应不过来的感觉，楞了好久，倾尘才呆呆的开口问道：“你们怎么在这里？！”
　　
　　“没事，你醒了就好了，”莫约抢在其他两人之前将倾尘扶了起来，在倾尘后面放了一个枕头，让倾尘靠得更加的舒服些，“其他的事，我会处理好的。”
　　
　　倾尘看看宗政博远和宗政臣晗，有些心虚的垂下了眼睑，“你们都知道了？！”
　　
　　“……莫约什么都说了，”宗政臣晗看看低下头坐在病床上的小人，心中是说不出的千滋百味，原本以为已经失去的人，就这样活生生的出现在自己的面前，但自己却得知……
　　
　　“对不起，我不是故意要骗你们的，”倾尘听宗政臣晗这样说，脸腾地就红了一下，虽然自己并不是故意骗人，但骗人这是不争的事实，就算自己有再多的借口，也无法掩盖这个事实。
　　
　　“我知道的，没关系，我不会怪你的，”宗政博远笑得还是一样的温文儒雅，似乎一点都不在意自己是假冒的事实。
　　
　　“可是……”倾尘将头垂得更低了，“我觉得很愧疚，很对不起你，你对我那么的好，我却……却欺骗你，难道你就不怪我吗？！”
　　
　　宗政博远看看眼前伤心的小人，在心里叹了一口气，虽然知道这具身体里不是晓莫的灵魂，但对着晓莫的身体，自己怎么也无法狠下心来眼看着晓莫这样的伤心，于是伸出手去揉了揉倾尘的头发，“晓莫，不，倾尘，不管你是晓莫还是倾尘，我都不怪你，因为这具身体……是他。”
　　
　　“好了，倾尘，我们来讨论一下正经事吧，”一旁的莫约不愿意见到倾尘和宗政博远如此的亲近，于是就假公济私的将话题扯开了。
　　
　　听莫约提到这件事，宗政博远和宗政臣晗脸色立刻一变，宗政博远冲宗政臣晗使了一个眼色，宗政臣晗会意，在莫约开口前说道：“倾尘，你刚刚醒过来，还是先休息一下吧！”
　　
　　“……我，晓莫的身体怎么样了？！”倾尘想起之前自己吐血的事情了，立刻就抓着莫约的衣袖问道，如果晓莫真的因此出什么事，倾尘只怕自己会一辈子良心难安的。
　　
　　“没什么大事，你先休息一下吧！”宗政臣晗怕莫约会把一切真相都告诉倾尘，使得倾尘自责，所以抢在莫约开口之前说道。
　　
　　但是宗政臣晗越是找借口推脱，倾尘的心中就愈加的不安，“到底怎么样了，你们不告诉我，我只会更加的不安而已，所以还是请你们告诉我吧，无论是怎样的结果，我……都可以接受的，”倾尘已经在心里做好了最坏的打算，不过就是一死，反正自己都已经死过一次了，也没什么大不了的！
　　
　　“……这具身体在衰败，”三人都沉默了许久，直到莫约的声音在沉寂的空间里响了起来，才打破了安静。
　　
　　“……所以，如果我不离开的话，晓莫……是不是，是不是就会和我一起死去？！”倾尘的语气中带上了淡淡的绝望，然后转过头看向莫约，“那你还等什么，赶紧将我送回游戏里啊！”
　　
　　“不，倾尘，我不能这样做，”莫约激动的一把抱住了倾尘，将头埋在倾尘的脖子间，“倾尘，我不能那样做，这样会害死你的。”
　　
　　“可是，如果我不离开这具身体的话，我会害死晓莫的，他是无辜的，我不能让他出事啊！”倾尘闷闷的声音从两人相抱的身体间传来。
　　
　　“我不管，倾尘，只要你没事就好了，其他的人会怎样，我才不管，”莫约有些任性的说道，其他的人在莫约的眼中根本就没有倾尘来得重要。
　　
　　倾尘沉默了一会儿，才缓缓的开口说道：“摸，你别傻了，我要是不离开这具身体的话，晓莫和我都会死的，我不能让晓莫陪着我一起去死，他是无辜的，，你当初可以让我附身在这具身体上，那你一定有办法让我离开的。”
　　
　　“要亲手杀死你，我……做、不、到，”莫约一字一顿的说道，语气是无比的坚定，“你要是坚持这样做，我宁可死在你面前，起码不用承受相思之苦。”
　　
　　“……莫约，”听见莫约这样说，倾尘很是感动，紧紧的将莫约抱住，倾尘轻声的呢喃着，“我也不想离开你，我也不想离开你，一个人好孤单……”
　　
　　“倾尘，不要放弃好不好，我一定可以找到办法让你平安回到游戏里，到时候就算只能和你在游戏里相守，我也愿意，只是求你，千万别离开我。”
　　
　　一旁的宗政臣晗看看紧紧相拥的两个人，默默的握紧了拳头，面上是一片的淡然，心中却是百般的滋味，如果当初自己面对那件事可以冷静一点，今天可以这样拥抱着倾尘的人，应该就是自己了吧，只是当初说出口的话，却是怎么也收不回来了，就像泼出去的水，再也无法收回了。
　　
　　“如果你不想他们两个都出事的话，还请你赶紧将他送回游戏里吧！”宗政博远看看在病床上紧紧相拥的两人，心中也很不是滋味，喂喂，那可是晓莫的身体好不好，你这是赤果果的占便宜啊，有木有？！
　　
　　“对不起，如果可以回去，我马上就会回去的，”倾尘这才想起房间里还有其他的人在，所以一把推开了莫约，仰起头看向宗政博远，用很是坚定的语气保证道。
　　
　　“我们简单分工一下吧，”既然提到了正经事，莫约也一脸严肃的说道：“当初我将倾尘的灵魂附在晓莫的身体里的时候，没有考虑过能不能再分离的问题，现在可以说是一点的不了解，所以我们还是赶紧找找相关的资料吧，看看能不能找到两全其美的办法，毕竟……倾尘撑不了多久的。”
　　
　　虽然宗政两兄弟很是不满莫约的不负责任，但为了坐在病床上的那个人，所有的怨言也只好咽下肚子了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：上选修课的孩子伤不起，只好早点更了，某七上课去了，8了 
                  请放弃我吧
　　因为晓莫的身体正在一天一天的衰败，所以倾尘只好留在医院里，通过药物手段延缓身体衰败的速度，虽然倾尘很讨厌待在医院里，但为了给晓莫也给自己多争取一点时间，倾尘还是强压下心中的那份对医院的厌恶，乖乖的留在医院里接受医生的治疗。
　　
　　“倾尘公子，我推你出去走走吧，今天的太阳很好哦！”因为住的是VIP病房，所以护士的服务态度一级的好，许多的护士冲着宗政两兄弟和莫约的美貌，巴不得过来照顾倾尘，顺便还可以见见帅哥美男。
　　
　　“……好吧，”倾尘沉默了一会儿，看看窗外明媚的阳光，轻轻的点了点头，因为灵魂与身体的排斥，倾尘对于晓莫的身体已经渐渐失去了控制，手脚渐渐的没有了力气，现在倾尘一个人已经无法站立了，只能依靠轮椅行动。
　　
　　得到了倾尘同意的护士高兴的推着倾尘出了病房，嘴角是掩饰不住的笑意，自己可是花了好大的劲儿才得到这个照顾VIP病人的机会的，自己可要抓紧，为自己的下半生找一个长期饭票才是。
　　
　　倾尘一点都不知道护士在想什么，只是想起自己自从住进这医院后，就没有出来过，也不知道病房外是怎样的景色，所以倾尘对于护士即将要送自己去的花园很是好奇和期待。
　　
　　穿过长长的白色走廊后，护士就将倾尘推到了医院的花园的入口处，因为除了VIP病人并不被允许入内，所以整个花园里并没有多少人，看上去甚至有点冷冷清清的感觉，但看到那繁花似锦的场面，倾尘将这一小小的不愉快瞬间就忘掉了，人少也有人少的好啊，起码不会有人来打扰自己静静的欣赏美景。
　　
　　“你先回去吧，我先一个人看看，”倾尘回过头对推着自己前进的护士说道，然后不等护士回答，倾尘就自己摇着轮椅的轮子往前走去，花园的道路都很平坦，倾尘摇着轮椅前进倒也不费力。
　　
　　争奇斗艳、争相开放的各色花朵，还有飞舞在花丛间的蜜蜂、蝴蝶，让倾尘心情好的忘记了一切不愉快的事情，原本有些郁结的心顿时就轻松了起来，看什么都觉得顺眼多了，慢慢摇着轮椅，倾尘不知不觉就走进了花园的中央。
　　
　　绕过几座假山后，眼前豁然一亮，一池小小的池塘就这样突兀却又不失自然的出现在了倾尘的眼前，倾尘脑中忽然就闪过一句几千年前的诗句，“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，”看着眼前的池塘发了一会儿的呆，倾尘的嘴角又忍不住上扬了几分，或许自己也会这样呢，看似到了最后的绝境，但说不定到最后一刻，上天还是会垂怜自己，给自己另一个希望。
　　
　　“哥哥……”就在倾尘对着池塘傻笑的时候，一个小小的弱弱的胆怯的声音，忽然就响了起来，倾尘回过神，看向声源处，只见一个小小的瘦弱的孩子就站在不远处的栅栏边。
　　
　　“怎么了，小弟弟？！”因为距离不是特别远，而且摇轮椅过去实在是麻烦，所以倾尘并没有过去，而是就在原地笑着问道。
　　
　　“哥哥，我的球掉在那里了，可以帮我捡一下吗？！”小男孩一脸期盼的看着倾尘。
　　
　　顺着小男孩手指的方向，倾尘看到一个已经有些破旧了的球静静的躺在草丛中，倾尘对有些拘谨的小男孩笑了笑，“可以啊，你等等哦！”倾尘本身就是喜欢小孩子的人，现在小孩子有求于自己，而且还是捡球这样的小事，倾尘自然是很痛快的就答应了。
　　
　　倾尘将轮椅摇到草丛边，有些费力的将球捡了起来，然后将轮椅摇到栅栏边上，将手里的球递给了等在外面的小男孩，“拿好，小心再掉了哦！”
　　
　　“……”小男孩接过倾尘递过去的球，犹豫了一会儿，“哥哥，我不知道你是……对不起，”小男孩看看倾尘，“……哥哥，你是一个好人，会长命百岁的，谢谢你！”说完，小男孩就带着球跑开了。
　　
　　“你怎么来了？！”听见后面有脚步声，倾尘回过头去一看，居然是宗政臣晗，倾尘脸上的表情没有多少变化，但心里却有了一种别样的感受，自己好像有些紧张，有些害怕又有些期待。
　　
　　“来看看你，”宗政臣晗看看坐在轮椅中的倾尘，觉得有千言万语想要说，但却偏偏一个字也说不出来，心中那酸甜苦辣交织的感觉，无法用言语言说。
　　
　　“哦，”倾尘应了一声之后就不知道该和宗政臣晗说些什么了，明明曾是那样亲密的人，现在却保持着2米的距离，生疏又冷漠。
　　
　　“今天医生怎么说？！”连着查了几天的资料，却还是一点的有用的消息都没有，宗政臣晗实在是有些沮丧，所以才会想来看看倾尘。
　　
　　倾尘冲宗政臣晗笑笑，怎么说人家都实在帮自己，自己要是再板着一张脸对人，实在是有点不给面子和不知好歹，“还是那样，”虽然医生并没有说，但倾尘自己却很清楚，这具身体正在快速衰败。
　　
　　“我一定不会让你有事的，”宗政臣晗垂在身侧的手紧紧的握紧了，像是对倾尘的保证，又像是对天宣誓一般的坚定的说道。
　　
　　“如果，真的没办法了的话，那就请你放弃我吧，”这句话倾尘不敢和莫约说，怕他会自责会伤心，但是宗政臣晗，倾尘知道他是一个冷静理智的人，任何的事都会权衡利弊做出最有利的那个决定，所以才敢告诉他。
　　
　　“为什么要这样说？！”难道你不知道我会伤心的吗，宗政臣晗紧紧的盯着倾尘的眼睛，想要从中找到答案。
　　
　　“生死由命，不由我，再说了，你怎么知道放弃就比勉强挣扎着生存下去好呢，说不定我自有我的一番际遇呢，所以……如果真的找不到让我和晓莫一起活下去的方法的话，就请放弃我吧！”倾尘笑着说道，笑容里是看穿了生死的豁达。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：终于离完结又近了一步啊，某七翻翻日历，3号其实也算月初的吧！
默默的收拾东西上课去，真心的想哭，经济英语，什么东东，某七完全不懂啊！
                  再次上线
　　自从那天和宗政臣晗聊过之后，倾尘就好几天没有再见到他，知道是自己的话刺激到了他，但显然，倾尘并不打算再和宗政臣晗再说些什么了，也不愿意再和他扯上关系了，所以宗政臣晗没来找他，倾尘也没去找他。
　　
　　“倾尘，要不要再吃一个苹果啊？！”因为身体越来越差，所以倾尘被严禁外出，莫约担心倾尘一个人无聊，就偷偷跑来医院陪着倾尘。
　　
　　“呃……不要了，”倾尘打了个饱嗝，伸手摸了摸圆滚滚的小肚子，连忙冲莫约摇手，“不要了，不要了，我真的吃不下了，等等还要吃晚饭呢！” 
　　
　　见倾尘真的是吃饱了，莫约有些丧气的放下了手中刚刚拿起的苹果，“也好，不然医生等等又要唠叨了，”想到倾尘的主治医生，莫约就忍不住觉得背后在冒冷气，因为莫约的莽撞，没少挨医生的训诫。
　　
　　“你们找到什么办法让我离开晓莫的身体了吗？！”倾尘本来也不想问莫约这件事的，怕会让莫约觉得自己是在催促他，但……晓莫的身体却真的是在极速衰败，实在是没有多少时间可以等下去了，所以倾尘只好硬着头皮问道。
　　
　　“怎么了，身体是不是又哪里不舒服了？！”一听倾尘这样问，莫约立刻就急了，有些粗鲁的将倾尘抱在怀里，急切的问道。
　　
　　“不是，没有哪里不舒服，”倾尘也不挣脱莫约的拥抱，静静的窝在莫约的怀里，“只是……我怕我和晓莫都等不下去了，莫约，你们有没有找到什么办法，我们试试看吧，说不定，说不定就可以了呢！”
　　
　　“……倾尘，那些办法并没有人试过，我也不能确保就一定会成功，一定对你和晓莫没有伤害，所以……我不能拿你冒险，”莫约沉默了好久，才语气涩涩的开口说道。
　　
　　“可是……我和晓莫都没有时间继续等下去了，我们只能冒险一试了，”倾尘知道这样办法或许连科学依据都找不到，但残酷的现实就摆在眼前，倾尘不得不冒险试一试。
　　
　　“……这件事等我和他们两个商量过后再说吧，”莫约看看倾尘日益憔悴消瘦下去的脸庞，知道这样做也是不得已的事，但心中还是不愿意让倾尘冒任何的险。
　　
　　倾尘点点头，也不逼着莫约现在就答应自己，“只要尽快就好了，我和晓莫都拖不了太久的。”
　　
　　经过莫约和宗政臣晗、宗政博远三人的商议后，在紧迫的时间面前，三人只好同意倾尘进行尝试，首先进行的尝试是登陆游戏，因为这个是所有的尝试里，看上去最安全的那一个，所以就被放在了第一个进行尝试。
　　
　　倾尘有些紧张的躺在游戏仓里，看看站在游戏仓外的三个人，勉强笑了笑，“不要这样嘛，一脸严肃的，我也会紧张的啊，不会有事的，你们就放心好了，”说完，倾尘就打开了游戏的开关，进入了游戏。
　　
　　因为不放心倾尘一个人进游戏，宗政臣晗和莫约在倾尘上线后也跟着上了线，而宗政博远却留在了现实世界中，愣愣的看着静静睡在游戏仓中的熟悉无比却又显得极其陌生的人，这些天，宗政博远都避开了和倾尘的独处，虽然是晓莫的身体，但却是别人的灵魂，看着倾尘用晓莫的身体和别人那样的亲密，宗政博远总觉得心中有一种酸涩的感觉。
　　
　　“晓莫，我该拿你怎么办呢？！”宗政博远靠在游戏仓上，隔着冰冷的玻璃轻轻的触碰着晓莫的脸颊，心中说不出是什么感觉，当看到倾尘用晓莫的身体和别人那样亲密的时候，心中是一种酸酸的感觉，尽管知道那是别人，但心中那种酸酸的感觉却怎么也压不下去。
　　
　　倾尘等了一会儿，再睁开眼睛，发现自己已经来到了游戏里，看看熟悉的场景，倾尘的心中是满满的兴奋与激动，和现实世界相比，倾尘更喜欢游戏世界，最起码没有那些大家族的争斗，可以活得更加的轻松自在，而且不用担心死亡的问题。
　　
　　“倾尘，”倾尘上线仅仅一会儿，就接到宗政臣晗和莫约的通讯，倾尘打开系统界面，犹豫了一会儿，还是选择了接通，“你们怎么也上来了？！”
　　
　　“不放心你，”宗政臣晗和莫约平日里互相不对盘，一直看对方不太顺眼，但在这一刻却极其有默契的异口同声的回答道。
　　
　　倾尘嫌在通讯里说太麻烦了，就将自己的位置告诉了两人，让他们来和自己面谈，挂断了通讯后，倾尘找了个还算干净的台阶坐了下来，看着街道上的人来人往静静的等着宗政臣晗和莫约的到来。
　　
　　“……倾尘，赶紧试试看能不能下线，”因为比宗政臣晗早知道倾尘的大概位置，所以莫约比宗政臣晗早找到倾尘，一见到倾尘，莫约就着急的对倾尘说道。
　　
　　“啊……好吧，”其实倾尘一点都不想再下线了，但看到莫约希冀的眼神，倾尘撇撇嘴，无奈的只好点头同意，“等他来了，我再下线吧！”
　　
　　没一会儿，宗政臣晗的身影就出现在了倾尘和莫约的眼前，宗政臣晗看看坐在倾尘身边的莫约，眸色一沉，直接将莫约忽略掉了，“倾尘，你试过能下线了吗？！”
　　
　　“还没，打算等你来了再试，”倾尘冲宗政臣晗笑了笑，“现在你来了，我也就可以放心的试了。”
　　
　　一阵白光闪过，倾尘消失在了原地，宗政臣晗看看莫约，忽然开口说道：“不管怎样，我不会就这样放弃的。”
　　
　　“……”莫约只是看了宗政臣晗一眼就跟着倾尘下了线，空气中还隐隐飘荡着莫约临下线前的一句话，“……我也不会放弃的。”
　　
　　宗政臣晗眼睁睁的看着莫约下了线，然后垂在身侧的手慢慢的握紧了，就算当初自己做了一个错误的决定，但是这一次，自己绝对不会再放弃了。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：默默的某七伤心了，为什么完结前4万字要告诉编编一声啊，某七现在是打死也写不出4万字了，对对手指，某七打算100章的时候完结，所以其实也没有多少了啊！所以最后的结局也马上就要公布了，大家再耐心等几天就好了啊！
最后，要谢谢陪某七一路走来的所有的亲，希望以后还可以得到各位亲的支持，谢谢大家了，永远爱你们！ 
                  失败的试验
　　倾尘一下线就看到宗政博远神情复杂的看着自己，犹豫了一会儿，倾尘还是开口对宗政博远说道：“是我，不是晓莫。”
　　
　　听见倾尘这样说，宗政博远眼中有一丝的失望一闪而过，终究还是没有成功啊，难道就真的只能尝试那些危险的方法了吗，还是说只能就这样眼睁睁的看着晓莫和倾尘两个人……死去吗，不，自己绝对不会让这样的事情发生的。
　　
　　“没关系的，”宗政博远压抑了一下满满的失望，强挤出一丝笑容，伸手摸摸倾尘的头，“我们还可以尝试其他的办法，也许下一次就可以成功了，”宗政博远这样安慰着眼前失落的人，但宗政博远的心里却是无限的失落，谁知道下一次能不能成功啊，最有希望的一次都失败了，其他的可能性就更小了啊！
　　
　　“倾尘……”一下线，莫约就急冲冲的向着倾尘所在的房间奔过来，一开门，见倾尘好端端的坐在游戏仓里，莫约一颗紧紧吊着的心才彻底放下，“倾尘，”莫约快走几步，将倾尘抱在怀里，“倾尘，你没事真好，担心死我了。”
　　
　　“莫约，失败了，”倾尘顺着莫约的劲依偎进莫约的怀里，语气中时满满的失望，如果连上线这样的方法都无法脱离晓莫的身体，自己真的不知道究竟该找怎样的办法才能顺利回到游戏里。
　　
　　“没事的，我们一定可以找到其他更好的方法的，”莫约轻声安慰道，“这次不成功，下一次一定会成功的，你就当时多段时间陪陪我们吧！”莫约的心中其实很矛盾，很想让倾尘永远陪在自己的身边，但心中同时也很清楚，如果强留倾尘在身边，只会永远的失去他。
　　
　　“倾尘……”慢莫约一步下线的宗政臣晗也急冲冲的赶了过来，见到莫约抱着倾尘，宗政臣晗的脸色就沉了一下，晓莫绝对不会这样亲密的抱着莫约的，所以……试验还是失败了啊！
　　
　　倾尘见到宗政臣晗进来，条件反射般的推开了莫约，“……我们还是赶紧进行下一个试验吧！”不知道为什么，被宗政臣晗看见自己与莫约在一起，总有被捉奸在床的感觉。
　　
　　“不行，接下来的试验我都不同意进行，”一听倾尘这样说，莫约第一个反对，“那些试验或多或少都有生命危险，一个不慎，倾尘和晓莫都有危险，在没有百分之百的安全保证下，我绝对不会同意进行那些试验的。”
　　
　　“灵魂是虚无的，不像实实在在的东西可以拿在手里，要想把我的灵魂从晓莫的身体里拿出来，难度不是一般的大，要是不冒点险，恐怕真的没有办法了，所以，莫约，我们还是试试吧！”倾尘目光恳切的看向莫约，“求你了，莫约，我不想害死无辜的晓莫啊！”
　　
　　“……”莫约看到倾尘恳求的目光，犹豫了好久，才缓缓的点了点头。
　　
　　“那我们就赶紧开始吧，”倾尘觉得自己的精神状态还不错，所以决定现在继续进行试验，
　　
　　“不行，你今天已经进行过试验了，还是等明天精神状态好一些再试吧，”令人意外的是，宗政博远居然先开口反对道：“虽然我很想晓莫早点醒过来，但是……有些事不能急于一时，还是等我们做好准备再进行试验吧，那样成功的可能性也会大一些。”
　　
　　宗政博远的话字字在理，让倾尘说不出反对的理由，想了一会儿，倾尘还是点了点头，“好吧，那我先回病房休息去，其他的准备事宜就拜托你们了，”勉强自己只会使自己和晓莫的时间更少。
　　
　　第二天一大早，倾尘就醒了过来，有些焦急的坐在病床上，等着宗政两兄弟和莫约的到来，等了好一会儿，倾尘才听见门外有脚步声，抬起头看向门口。
　　
　　“倾尘，我想到一个方法，”莫约还没有进来声音就先传了进来，而且莫约的语气中是怎么样遮掩不住的兴奋。
　　
　　“什么方法啊，看你高兴成这样，”看到莫约扬着一张笑脸出现在门口，倾尘觉得自己的心情也好了许多，这些天，虽然三人在自己的面前都保持着微笑，但强装出来的笑，倾尘又怎么会看不出来呢，所以当倾尘看到莫约发自内心的笑容时，不由得心情也跟着轻松了许多。
　　
　　“当然是好办法啦，”莫约一脸快表扬我的表情，让倾尘忍不住笑出了声，“快点告诉我吧，你想出来的一定是好办法，这样总行了吧！”看着莫约一脸你不表扬我我就不告诉你的表情，倾尘心情更好了。
　　
　　“将你的灵魂从晓莫的身体里分离出来实在是太危险了，与其让你冒险，还不如换个方法，”莫约坐到倾尘的床上，伸手揉揉倾尘的头发，笑得一脸的狡诈，只要自己的办法可以成功，自己就可以……
　　
　　“什么办法，难道你可以让我继续留在晓莫的身体里？！”倾尘有些疑惑的问道，一个身体是无法长久的容纳两个灵魂的，难道莫约是打算将晓莫的灵魂……
　　
　　“我不会让你伤害晓莫的，”莫约还没来得及回答，就被宗政博远愤怒的声音打断了。
　　
　　“……博远，”看到气冲冲推门进来的宗政博远，倾尘有些心虚的往莫约身后躲了一下，倾尘的这一行为直接刺激到了宗政博远，宗政博远一把揪住莫约的衣领，咬牙切齿的说道：“莫约，你别以为我不敢动你！”
　　
　　“博远哥，”见两人之间的氛围紧张，倾尘赶紧挡在两人之间，“博远哥，你误会了，我们并没有伤害晓莫啊，你先冷静一点，先听莫约把话说完嘛！”
　　
　　宗政博远看看挡在自己面前的倾尘，深吸了一口气，压制了一下心中的怒火，慢慢的松开了手，“好，好，我倒要听听看，你有什么办法？！”
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：终于距完结又近了一大步了，某七欢快的跑过……终于要完结了啊！欢腾！ 
                  灵魂融合的尝试
　　莫约整了一下自己的衣领，对站在自己面前的宗政博远很是不屑的说道：“想要将倾尘的灵魂从晓莫的身体里强行剥离，根本就是不可能的，除非是倾尘自己离开，否则你用任何的办法都休想将倾尘从晓莫的身体里剥离。”
　　
　　“你的意思是只要我想离开这具身体，就可以离开了是吗？！”宗政博远还没有回答，倾尘就抢先开口问道：“可是……可是，我还是无法离开啊！”
　　
　　“一个人的灵魂想要离开身体，除非是已经死了，或者即将要死了，否则灵魂绝对不可能无缘无故的离开身体的，而倾尘你现在在晓莫的身体里，因为晓莫的身体并没有消亡，所以你的灵魂就被束缚在这具身体里，就算你想，也无法离开。”
　　
　　“那你的意思就是说，我们只能眼睁睁的看着晓莫的身体消亡，直到晓莫死了，倾尘的灵魂才会离开是吗？！”宗政博远垂在身侧的手紧紧的握了起来，一脸的愤怒，“你这个魂淡，当初为什么非要找晓莫，虽然他做事实任性了一些，但是……”
　　
　　“既然倾尘的灵魂无法离开晓莫的身体，为什么不让倾尘就这样留在晓莫的身体里呢？！”莫约一脸平静的反问道：“难道你以为倾尘离开了，晓莫就一定会平安无事的醒过来吗？！”
　　
　　宗政博远做了几个深呼吸，勉强稳定了一下心神，“你什么意思，为什么要让倾尘留在晓莫的身体里，难道你没有听见医生是怎么说的吗？！还有为什么说就算倾尘离开，晓莫也不一定会醒过来？！”
　　
　　“……虽然很对不起晓莫，但莫约他说的并没有错，我现在和晓莫的灵魂在同一具身体里，我可以感受到晓莫的灵魂，他的灵魂现在处于虚弱状态，就算我离开了，晓莫可能也不一定能醒过来，”倾尘语气虚弱的说道。
　　
　　“……怎么会这样？！”宗政博远听了倾尘的话后，喃喃说道，对于倾尘所说的话，宗政博远自然是深信不疑的。
　　
　　“不管怎样，想要将倾尘的灵魂剥离晓莫的身体，其实是不可行的，所以，我们还是换一下思路，想想别的办法吧，”莫约的眼中闪过一丝精光，如果可以让倾尘就此安全的留下来，那么……就算是做些对不起人的有背良心的事，那也没什么。
　　
　　“你不是已经想到办法了吗，何不说说看呢？！”冷静下来的宗政博远恢复了理智，想到刚刚莫约和倾尘的对白，明白莫约必然是已经有了计划。
　　
　　“既然倾尘无法离开晓莫的身体，那就索性让倾尘和晓莫的灵魂融合好了，”莫约狡诈的冲倾尘笑了一下，“你觉得呢，宗政博远，”虽然听上去莫约是在询问宗政博远的意见，但莫约的语气却是不容拒绝的坚定。
　　
　　宗政博远迟疑了一下，“你有什么办法让晓莫的灵魂和倾尘的灵魂融合吗？！”如果这是最后一个办法，宗政博远也只好答应，毕竟活着才是最重要的。
　　
　　“当然有办法，但是无法做到百分之百的保证，可是对倾尘和晓莫却不会有任何的伤害，”莫约早就想好了办法，甚至连实施的人也带来了。
　　
　　“我没有拒绝的立场不是吗？！”宗政博远反问了一句，“今天臣晗有事要忙，所以不会来了，你既然已经一切都准备好了，那就赶快开始吧！”
　　
　　“你们都不用问问我的意见吗，好歹我也是当事人之一啊！”倾尘看看两个笑得一样欢快的人，有些闷闷的说道。
　　
　　“催眠师就等在外面了，赶紧让人进来吧，至于倾尘你吗，就乖乖躺下好了，”莫约故意忽略了倾尘的弱弱抗议，语气暧昧的说道。
　　
　　事情证明胳膊是拗不过大腿的，尤其是两条大腿的情况下，倾尘在莫约和宗政博远两人散发的强大压力的胁迫下，只好乖乖的躺好，等着催眠师的到来。
　　
　　“请放松一点，”催眠师看到倾尘僵硬的躺在床上，立刻就露出了招牌性的微笑，示意倾尘放松。
　　
　　“你确定可以成功？！”宗政博远和莫约站在一边，看着催眠师慢慢的催眠倾尘，宗政博远忽然开口问道。
　　
　　“不确定，但是……最起码没有危险，就算没有成功也没关系，如果失败了的话，那也没有影响，”莫约盯着躺在床上的倾尘一瞬也不瞬。
　　
　　倾尘在催眠师高级的催眠技巧下渐渐的就步入了梦境，过往一点一点的在脑海中闪过，倾尘已经分不清自己究竟是歌澜还是晓莫了，但是就在倾尘即将迷失的时候，一个声音忽然在脑海中闪现，“倾尘……”倾尘顿时惊醒过来。
　　
　　宗政博远看看躺在床上一点都不安稳的倾尘，心中是说不出的着急，不知道倾尘醒来后，是晓莫还是变成了彻底的倾尘。
　　
　　“……呼……”一旁正在催眠的催眠师忽然停下了手里的动作，走到宗政博远和莫约身前，“……真是对不起了，病人的记忆中有两种不同的记忆，如果强行催眠下去的话，病人会迷失在记忆里，所以……”
　　
　　“那就是说没有成功喽，”莫约眯起眼睛，看向催眠师，“那现在是怎样的结果？！”
　　
　　“这个我也不清楚，只有等病人醒来后才会知道这次的催眠的结果，”身为最优秀的催眠师，遇到这样的情况，催眠师自己也觉得很受挫。
　　
　　“好的，谢谢您了，”虽然很着急现在倾尘的情况，但多年来的良好教育还是让莫约先将催眠师送出了门后才急急忙忙的走到倾尘的床边，“倾尘，你没事吧，倾尘，醒醒！”
　　
　　感觉到有人在摇晃自己，倾尘慢慢的睁开了眼睛，看了莫约好一会儿，倾尘才反应过来，有些虚弱的叫了一声，“……莫约……”
　　
　　宗政博远听见倾尘叫莫约，一颗心忽然就沉了下去，是失败了，还是……
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：还有最后的三章，某七努力去了，星期二开新坑，希望看文的亲可以支持一下！ 
                  情感的归宿
　　“倾尘，你没事吧？！”听到倾尘虚弱的叫自己的名字，莫约的声音中是掩饰不住的喜悦，“你没事真的太好了，”虽然莫约很希望倾尘的灵魂可以和晓莫的灵魂融合在一起，但莫约不希望倾尘就此消失，或者遗忘了自己。
　　
　　“我没事，只是脑子里有两段不同的记忆互相纠缠着，我有些……迷糊，不知道去究竟是歌澜……还是晓莫……”倾尘伸手揪住了莫约的衣袖，“莫约，我们还是失败了是不是？！”
　　
　　“没关系，就算真的没有办法了，我也会一直陪着你，直到最后一刻，不会让你感到寂寞的，”莫约爱怜的吻了吻倾尘的头发，“现在你就好好的休息一下吧！”
　　
　　倾尘顺从的点了点头，重新躺回床里，“好的，那我先休息一下，你……不要走，“倾尘握紧了莫约的衣袖，一点放松的意思也没有，“可以留下来陪我吗？！”
　　
　　“好，”莫约察觉到了倾尘的不安，伸手握紧了倾尘的手，柔声说道：“我不会走的，我就在这里陪着你！”
　　
　　听到莫约的保证，倾尘才觉得心安，刚刚虽然并没有成功融合晓莫的灵魂，但意外的是，倾尘却得到了晓莫的记忆，倾尘觉得自己的记忆都被搞混了，所以倾尘想要一个人好好的静一静，思考一些事情。
　　
　　“……”宗政博远看看在床上无限亲密的两人，在心中忍不住叹了一口气，转身走了出去。
　　
　　不知道过了多久，倾尘忽然感觉脸上有什么东西在触碰自己，勉强睁开眼睛，倾尘忽然呆愣了一下，“……宗政臣晗，你，你怎么会在这里啊？！”
　　
　　“宗政臣晗？！”宗政臣晗自嘲的笑了笑，“你和我，什么时候，这么的生疏了啊？！”
　　
　　“……”倾尘听了宗政臣晗的话后，是长长的沉默，良久之后，倾尘才缓缓开口说道：“我和你，应该没有什么好说的了，是你不愿意相信我的，现在又何必这样说呢？！”
　　
　　“倾尘，当初是我的错，但是……”当初不加调查就为了一时之气而和倾尘闹分手，宗政臣晗想想就觉得不可思议，自己本就是一个冷静的人，想不到遇到有关倾尘的事，就会失去所有的理智，“倾尘，我，我只是太爱你了，太在乎你了，所以才会……”
　　
　　“可是……”倾尘听了宗政臣晗的话后，长长的叹了一口气，“不管怎样，你对我还是不够信任啊，我想要的并不多，只是希望可以跟我爱的人平平淡淡的在一起，其他的，我并不在乎，只是你……却将我所有的梦想亲手破灭了。”
　　
　　“倾尘，对不起，对不起，请你再给我一次机会吧！”宗政臣晗将倾尘紧紧的抱在怀里，言辞恳切的说道：“我知道，那件事是我的错，但是……请你再给我一次机会吧！”
　　
　　“还影大哥，无论怎么样，我和你都不会有任何的可能了，所以你还是放手吧，与其继续痛苦下去，不如就此放手吧！”倾尘低垂下了眼睑，不敢再看宗政臣晗。
　　
　　“我知道，我知道，我伤害了你，但是……无论你是不是即将消失，请你给我一个机会吧！”宗政臣晗放下了贵族公子的架子，放下了尊严，恳求道。
　　
　　倾尘沉默了一会儿，“以前，我曾以为我喜欢的人是闻人安澜，所以心甘情愿被他利用，甚至还愿意为了他去死，可是直到我死了以后，一切的事情都云淡风轻了，我才明白，我对闻人安澜只不过是一时的迷恋而已，就在我重新寻回记忆，最最无助的时候，你出现了，我对你原本就有好感，而你又对我表示了喜欢，所以我才会接受你，但我不知道我对你的喜欢究竟是真的喜欢，还是在无助的情况下的寻求慰藉才答应你的，直到你不问青红皂白对我指责，我才明白，你和我之间缺乏信任，你我之间根本就不是真正的喜欢，所以……你明白吗，我们之间根本就不可能的，就算我现在接受你的道歉，重新和你在一起，日后，你还会因为不信任我，而怀疑我的。”
　　
　　“倾尘，难道你连一次机会也不愿意给我吗？！”不管倾尘怎么说，宗政臣晗还是不愿意轻易放弃。
　　
　　“……请你不要再缠着倾尘了，他已经说了他不喜欢你了，他现在喜欢的人，是我，”就在倾尘不知道该如何拒绝宗政臣晗的时候，莫约忽然笑吟吟的走了进来，将被宗政臣晗紧紧抱在怀里的倾尘拉了出来，顺手抱进自己的怀里，一脸挑衅的看向宗政臣晗。
　　
　　“倾尘，我只问你最后一次，你真的喜欢上他了吗？！”宗政臣晗看看莫约，再看看窝在莫约怀里的倾尘，脸色不善的说道。
　　
　　“……我，我喜欢他，”倾尘看看莫约，仰起头鼓起勇气说道：“我喜欢他，很喜欢很喜欢。”
　　
　　“听到了吧，所以你还是赶紧离开这里吧，”莫约抢在宗政臣晗开口前说道，并且一脸得意洋洋的看向脸色不好的宗政臣晗。
　　
　　倾尘垂下了眼睑，不敢看向宗政臣晗，“我已经没有多少的时间了，就算你要和我在一起，也只有几天的时间而已，长痛不如短痛，你……还是忘了我吧！”
　　
　　“呵呵……”宗政臣晗听了倾尘的话后，苦笑了一下，“你最终还是选择了他啊！”说完之后，宗政臣晗就不做任何的留恋走了出去。
　　
　　待宗政臣晗走远了之后，一直紧紧抱着倾尘的莫约才忽然开口说道：“倾尘，我知道你说的，都是欺骗宗政臣晗的，但我还是很高兴。”
　　
　　“……”倾尘听了莫约的话后，不作声了，在心里默默叹了一口气，莫约，你怎么知道我说的不是真的呢，但是……既然你这样想，那就让这个秘密，随着我一起消散吧！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：还有最后的2章啊，某七默默的飘过，码字去，新文明天开坑，文名是人鱼凶猛勿靠近，希望大家可以多多支持，谢谢了！ 
                  最后的期限
　　自从和宗政臣晗彻底摊牌后，倾尘就许多天没有见过宗政臣晗了，虽然心底隐隐有些失落，但倾尘想到天下无不散之筵席，晓莫的身体已经快要油尽灯枯了，就算自己现在不和宗政臣晗说清楚，迟早也会有分离的那一天的，与其以后为了分别而伤心，还不如现在就断个干净。
　　
　　“怎么了，倾尘，你不高兴吗？！”莫约察觉到倾尘的情绪变动，调整了一下坐姿，让倾尘更舒服的靠在自己的怀里，揉了揉倾尘的头发，“有什么事情吗，告诉我好吗？！”
　　
　　“没什么事，”自从前几天晓莫的身体开始急速恶化后，莫约就开始对自己无比的担心了，一点点的小事也要亲自过问，虽然很不喜欢走到哪里都有人跟着，但倾尘知道这只是莫约担心自己的表现，所以也没有表现出任何的不悦，“我只是在想，你到底是什么身份，为什么宗政臣晗和宗政博远对你那么的忌惮？！”
　　
　　“……”莫约听到倾尘这样问身体僵硬了一下，然后渐渐放松了下来，“倾尘，你是在关心我吗？！”
　　
　　“当然是在关心你啊，”倾尘将莫约修长的手握在手心里，“除了你，这个世界上，我还有谁可以关心呢，难道你不愿意告诉我？！”
　　
　　“既然是倾尘想听，我自然是知无不言言无不尽，”莫约笑笑，自己的过往虽然不想让怀里的人知道，但既然已经开口询问，自己也没有理由拒绝，“我的身份，其实很简单，就是一个隐世的大家族的私生子，因为那个家族的继承人出事了，所以就把我接了回去，”莫约故意用很轻松的语气说着沉重不堪的过往。
　　
　　虽然莫约的语气很轻松写意，但曾经经历过不少事的倾尘又怎么会听不出莫约话中淡淡的忧伤，所以倾尘转过身，就着坐着的这个姿势，伸手抱住了莫约，将头埋在莫约的怀里，“莫约，我一直都在这里，你……你要是有什么不开心的事，可要告诉我啊！我不希望你面对我时，只有笑脸，我希望可以和你一起面对风雨，我不是温室中的小花，我要和你并肩而立，承受所有的风雨。”
　　
　　“倾尘……”听了倾尘表白似的话，莫约激动的将倾尘紧紧的抱在怀里，把头搁在倾尘的肩膀上，“倾尘，谢谢你，谢谢你陪在我的身边，”要想被家族里的人认可，要想得到继承人的位子，尤其是有血缘就可以的，其中付出了多少，只有莫约自己才清楚。
　　
　　“莫约，或许我的时间就只剩下这几天了，但……其实我从来都不后悔来到现实世界中，虽然有些对不起晓莫，但是，我真的很高兴，可以这样真真实实的拥抱着你……”
　　
　　倾尘的话还没有说完就被莫约打断了，莫约吻住倾尘的嘴，“我不会让你就这样离开我的，绝对不会，”在明白了倾尘的心意后，莫约又怎么会舍得让倾尘就这样离开自己呢？！
　　
　　“呼呼……”倾尘从莫约的嘴下逃生，费力的喘着气，“你……你不许，不许做什么事情，顺其自然，顺其自然就好了，你已经做得够多了，不要再为了我为难你自己了，”倾尘伸手抚上莫约有些消瘦的脸颊，这些日子，莫约的努力，倾尘看在眼里，疼在心里。
　　
　　“倾尘，我做不到，真的做不到，都是因为我，你才会陷入今天这个地步的，如果不是我的自私，你现在一定还好好的生活在游戏里，”对此，莫约真的很自责，就因为自己的自私，害了两个人，其中一个还是自己最爱的人，而另一个却是一直视自己为哥哥的人，无论是哪一个，莫约都觉得愧对他们。
　　
　　“游戏就只是一个游戏而已，是虚拟的，但是你让我再一次来到现实世界中，我……真的很感谢你，我从来都不知道自己竟然还可以再一次感受到现实世界的空气，所以，就算我真的就剩下几天的寿命了，”倾尘直直的看着莫约，无比认真的说道：“那也请你不要再自责了，一切都是我自愿的，我过得很开心！”
　　
　　“……既然是这样，那这几天我就好好的陪着你吧！”莫约紧紧的抱住倾尘，将头搁在倾尘的肩膀上，虽然很舍不得就这样让倾尘离开自己，但是……这几天里，能试的办法，都已经试过了，莫约有点绝望了。
　　
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，虽然我说不定什么时候就会离开你，但是这几天的幸福回忆足够支撑我继续走下去了，就算你以后都不在我身边了，我会消失在这天地之间，但是……我对你的爱，永远都不会变的，”话说出口，倾尘都觉得自己矫情了，有些不好意思的低下了头。
　　
　　莫约听了倾尘的话后，觉得心中是满满的满足，将倾尘抱得更加的紧，“不管你在不在我身边，我对你的感情不会因为分开而改变的！”
　　
　　“……”胸口虽然还是闷闷的，但倾尘的心情忽然就欢快了起来，倾尘知道晓莫的身体已经快到极限了，可是……能在这样的情况下，得到喜欢的人的承诺，就算真的要分开，也会觉得满足的吧！
　　
　　“倾尘，是不是又不舒服了啊？！”莫约见倾尘的脸色苍白，嘴唇也失去了血色，立刻就着急的问道：“我先送你会病房，然后找医生来给你看看！”
　　
　　“……没事……噗！”倾尘的话还没有说完，涌上喉咙的一口血就喷了出来，直直的喷在了正抱着倾尘的莫约身上，“……对不起，弄脏你的衣服……”倾尘觉得眼前一黑，就什么也不知道了。
　　
　　过了不知道多久，倾尘睁开眼睛，发现自己处在一片黑暗中，还有些反应不过来，倾尘就听见一个熟悉的声音在黑暗中响了起来，“……倾尘，终于见到你了！”
　　
　　“你是谁？！”倾尘警觉的问道，这个声音倾尘并没有听到过，但是不知道为什么，倾尘觉得这个声音很熟悉。
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：今天某七要上选修课，所以就先更了！
某七的新文――人鱼凶猛勿靠近，今天会正式开文，希望大家可以支持一下，谢谢了！O0 
                  最后的结局
　　“你是谁？！”倾尘警觉的问道，这个声音倾尘并没有听到过，但是不知道为什么，倾尘觉得这个声音很熟悉。
　　
　　“我是晓莫，”略显空灵的声音从黑暗中传了过来，让倾尘一个激灵，虽然整天都和晓莫的灵魂处在同一身体中，也可以感受到晓莫的所在，但倾尘从来都没有听到过晓莫开口，所以现在听到晓莫很自己说话，倾尘感到很是吃惊。
　　
　　“你……你怎么会和我说话？！”对于无辜的晓莫，倾尘一直觉得很是愧疚，如果不是自己进入他的身体，他应该会平安无事的继续好好生活下去的吧！
　　
　　“以前，你的灵魂很强大，所以我就被挤到了这个身体的一个角落里，现在因为身体的衰败，你的灵魂也跟着身体衰弱了，所以我才能够和你说话，”与倾尘想象不同的是，晓莫的语气中没有一丝的怨恨，反而有一丝淡淡的喜悦。
　　
　　“你……难道不怪我吗？！”迟疑了一下，倾尘还是小心翼翼的开口问道。
　　
　　“怪你吗？！或许刚开始的时候，我是怨恨你的，但是因为我的灵魂比你弱小，所以我无能为力，但是……在听到了博远的话后，我……要谢谢你，过去的我一直沉迷在自己虚幻出来的世界中，妄想得到臣晗哥的爱，可是现在，我才明白，原来幸福一直就在我的身边，只是我……没有好好珍惜而已！”
　　
　　倾尘听了晓莫满怀忧伤的话后，觉得自己的心也被紧紧的揪了起来，“那……你有没有什么办法，让我离开你的身体，你继续生存下去？！”虽然舍不得就这样离开，但倾尘真的不希望让无辜的晓莫陪着自己承担这一切。
　　
　　这边倾尘和晓莫两个灵魂在晓莫的身体里商量着怎样才可以挽救两人的办法，另一边，莫约却是被吐血昏迷的倾尘给吓死了，急急忙忙的将倾尘送到了急救室，又万分心焦的等在了急救室外。
　　
　　“……呼呼……倾尘怎么样了？！”
　　
　　“……呼呼……晓莫怎么样了？！”
　　
　　得到消息闻讯而来的宗政博远和宗政臣晗两人急急忙忙的出现在了急救室的门口，异口同声的提出了自己的疑问。
　　
　　“不知道，只是……”前几天医生就已经说过了，晓莫的身体就已经快要消亡了，不知道这次倾尘能不能撑过去，莫约坐在急救室外的椅子上，心中是满满的焦急。
　　
　　“生死之事，人不能和天争，但是……我想上天一定不会让他们两个就这样离开我们的，”在结果没有出来前，再着急也没有用，宗政博远只好试着宽慰自己，也宽慰莫约和宗政臣晗。
　　
　　“如果知道事情最终会这样，我……我宁可，让倾尘一辈子只存在游戏里，起码想他的时候还可以上线去看看他，这样总比以后再也见不到的好！”莫约低着头喃喃道，说不后悔什么的，都是假的，现在莫约快要后悔死了，要是自己当初不那样自私就好了！
　　
　　“你现在说什么都已经晚了，”一直站在急救室门口等着的宗政臣晗回头看了看有些失落的莫约，语气凉凉的说道：“倾尘和晓莫没事才好，否则……我绝对不会放过你的！”如果不是莫约从中作梗，自己现在一定和倾尘幸幸福福的在一起，想到这一点，宗政臣晗心中就是止不住的恨意。
　　
　　随着宗政臣晗的话一出口，现场的氛围忽然就冷了下来。
　　
　　这边三人相对无语，倾尘和晓莫这边却讨论得格外的欢快。
　　
　　“晓莫，你说，要是我自愿离开这具身体，能不能成功啊？！”因为年龄相近，性格也差不多，所以倾尘和晓莫聊得很开心，只一会儿的功夫，倾尘就和晓莫成了好朋友。
　　
　　“不知道耶，”晓莫凝聚出一个幻影，托着下巴，一点也不着急的说道。
　　
　　“你怎么一点也不着急啊？！”倾尘有点恨铁不成钢的说道：“这可是性命攸关的事情啊，你怎么能这样的无所谓啊，赶紧一起来想想办法吧！”
　　
　　“其实一切顺其自然就好了，等身体到了即将消失的临界点的时候，灵魂就会自然而然的离开身体的，我们只要看谁能坚持到最后一刻就可以了，”晓莫满不在乎的将自己知道的一切都说了出来。
　　
　　“你……你都知道，这，为什么，为什么你不早说？！”听到晓莫这样说，倾尘就惊讶的叫了起来。
　　
　　晓莫满不在乎的冲倾尘笑了笑，“早说晚说都是一样的啊，只有到了最危险的时候，才能够知道最后的结局啊！”
　　
　　晓莫的话音还未落，倾尘就感觉到了一股力量再将自己往黑暗中扯去，“这……这就是你说的，最危险的时刻吗？！”
　　
　　“是……啊！”晓莫的声音听上去很是痛苦，倾尘知道晓莫一定是在抵抗那股神秘的拉扯力。
　　
　　见晓莫被拉向黑暗中，倾尘想了一会儿，放弃了对那股神秘的拉扯力的抵抗，这具身体本来就是晓莫的，自己鸠占鹊巢这么久了，是该还给他了。
　　
　　“倾尘，你在干什么啊？！”见倾尘从自己的身边被拉过去，晓莫急得大叫起来。
　　
　　“晓莫，这具身体，本来就是你的，我应该还给你了，”倾尘冲晓莫笑了笑，一点都不在意即将到来的结局，“博远哥真的是个好人哦，你一定要好好珍惜哦！”
　　
　　经过几个小时的漫长等待，等在急救室外的三人终于看到手术室的灯灭了，医生一出来，三人立刻就围了上去，七嘴八舌的问道：“倾尘（晓莫）怎么样了？！”
　　
　　“恭喜几位了，病人已经度过了危险期，并且身体正在逐渐恢复！”医生摘下口罩，满脸笑容的说道：“病人已经醒过来了，你们可以进去和他说会儿话，不过要注意时间哦！”
　　
　　听到医生这样说，三人立刻急急忙忙的走了进去，一进门就看见躺在病床上的小人已经睁开了眼睛，正烁烁有神的看着自己。
　　
　　“博远哥，臣晗哥，还有……”晓莫迟疑了一下才开口说道：“还有莫约哥。”
　　
　　听到晓莫这样叫自己，莫约的心就冷了下来，那个人，那个人，终究还是消失了，是吗？！
　　
　　可是以后的事，谁又能说得准呢，有人幸福就好了啊！
　　
　　莫约走到窗边，拉开窗帘，深深的吸了一口气，倾尘，无论你现在在哪里，我都会等着你的！直到永远！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：终于完结了，某七知道大家一定对这个结局不满意，但是，但是哦，还有番外，番外一定会是完美的大结局的，大家就请耐心等待吧，新文人鱼凶猛勿靠近已经开坑了，希望大家支持一下，谢谢了！ 
                  晓莫与博远的番外
　　“嗯哼……博远哥，不要……”
　　
　　“啊……不可以，不要碰那里啊，博远哥，你……你好坏……”
　　
　　断断续续的呻|吟从房间里传出来，让人听了面红耳赤，还夹杂着哭泣求饶声，让人更加的浮想联翩，暧昧的声音响了好一会儿才停下来。
　　
　　晓莫靠在宗政博远的胸膛上，大口大口的喘着粗气，微微泛红的眼眶充满了眼泪，红艳艳的小嘴还红肿着，怎么看都是一副被人狠狠疼爱过的样子。
　　
　　“讨厌！”晓莫轻轻的捶了宗政臣晗的胸膛，一脸的娇羞状，“明明……明明就说好了只做一次，你……坏蛋！”不是晓莫不想狠狠的敲打宗政博远一番，让他以后再也不敢如此的为所欲为，但是……被狠狠疼爱过的某人，真的是一点力气也没有了，但心中愤愤不平，所以只好通过这样的方式发泄一下了。
　　
　　宗政博远对晓莫泄愤的行为并不生气，反而怜惜的握住了晓莫的手，放到嘴边亲了几下，“好了，别生气了，好不好，都怪晓莫太诱人了，所以我才会把持不住的嘛，要是捶我把你捶痛了，我会心疼的！”
　　
　　“去你的诱人，”晓莫火大得真想将身边这个脸皮超厚的人踹下床去，但无奈整个人都被宗政博远紧紧的抱在怀里，晓莫是心有余而力不足，只好在脑中想想将宗政博远踹下床的情景了，阿Q的安慰一下自己。
　　
　　“又在腹诽我了吧？！”看晓莫撅着一张嘴，脸上写满了我很生气的字样，宗政博远就觉得晓莫可爱，不由得腾出一只手，将晓莫原本就很凌乱的头发揉得更加的凌乱了。
　　
　　“哼――”晓莫哼了一声，就将头埋在了宗政博远的怀里，再也不理会宗政博远的逗弄了，虽然有些恼宗政博远的不知限制，但晓莫心中更多的是喜悦，原来和喜欢的人在一起的感觉，是如此的幸福啊，真希望这辈子就这样过了。
　　
　　“对了，臣晗哥最近在做什么啊，好久没有见过他了？！”醒来后，晓莫就被宗政博远接到了一家秘密的医院，直到出院，晓莫都没有再见过宗政臣晗还有……莫约，现在想到自己是如此的幸福，晓莫就忍不住想要知道一下其他人的近况。
　　
　　“你这么关心他们啊？！”宗政博远吃醋了，低下头在晓莫洁白如象牙般的脖子上轻轻的啃噬着，“我会吃醋的！”
　　
　　“臣晗哥是哥哥，”晓莫有些受不了宗政博远的骚扰，伸出手，将宗政博远推离自己一些，“作为弟弟，关心一下哥哥也不行吗？！”
　　
　　“我也是哥哥啊，你怎么就不关心我呢？！”宗政博远故意委屈的说道，然后将晓莫拉向自己，还厚颜无耻的蹭了蹭晓莫。
　　
　　感觉到很有精神的某个部位，晓莫忍不住就想要揍人，咬牙切齿的说道：“你给我适可而止，否则，否则以后你给我一个人去睡觉！”
　　
　　“晓莫，你怎么舍得我一个人独守空房呢？！”宗政博远对着晓莫完全就是一个无赖的作风，根本就看不出一点大家族公子的教养来，所以宗政博远见晓莫这样说，立刻就厚脸皮的凑近晓莫，在晓莫反应过来之前，亲了上去，有时候，爱就是做出来的啊！
　　
　　于是被吻得晕晕乎乎的晓莫在宗政博远的主导下，摆出了这样以及那样的姿势，然后……
　　
　　第二天醒过来的时候，晓莫揉揉酸痛不已的腰，再看看躺在自己身边睡得正黑甜的宗政博远，晓莫就气得咬牙切齿，扑上去对着宗政博远壮硕的手臂就是狠狠的一口。
　　
　　从突如其来的疼痛中惊醒过来的宗政博远睁开了眼睛，看看趴在自己身上一脸愤愤表情的晓莫，宗政博远就觉得心情好好，于是伸出另一只手，揉揉晓莫的头发，“怎么了，一大清早就是这个表情？！”
　　
　　“你还没有告诉我臣晗哥和莫约怎么样了呢？！”晓莫松开口，继续昨晚上还没有完的话题。
　　
　　宗政博远看看晓莫认真的样子，暗叹一口气，看来自己不告诉他，怕还真是不能完结这件事了，“好了好了，真是拿你没办法啊，我告诉你总行了吧！”宗政博远还是对晓莫妥协了。
　　
　　“莫约放弃了继承家族，最近忙着开发新的游戏，而臣晗，他就比较诡异了，放着好好的生意不做，居然掺和到了网游生意中去，”宗政博远简单的介绍了一下两人的近况。
　　
　　“我想，他们都是在用自己的方式寻找倾尘吧！”晓莫笑了笑，对着宗政博远眨了眨眼睛，故作神秘的说道：“你知道当时发生了什么事吗？！”
　　
　　“你是指当时你和倾尘之间的交谈？！”宗政博远当然知道晓莫指的是什么。
　　
　　“是啊，其实我骗了你们所有的人，”晓莫想起倾尘临消失前对自己的嘱托，脸上的笑容就增大了几分，“你不知道，其实当时要消失的人，应该是我，只是倾尘实在太傻了，傻到放弃了生存下去的机会，还叮嘱我要连带着他的幸福一起生活下去！”
　　
　　“晓莫，倾尘他会找到他的幸福的，”宗政博远听得后怕不已，将晓莫紧紧的抱在怀里，宗政博远才觉得自己的心跳得没有那么的快，“我们也会一直这样幸福下去的！”
　　
　　“是啊，每个人最终都会找到属于他们的幸福的，我们只是早一点找到而已，”晓莫感叹道。
　　
　　“晓莫，我爱你！”
　　
　　“我也爱你，”晓莫看看宗政博远，话就不经大脑思考就说出了口，看到宗政博远瞬间放光的眼睛，晓莫被宗政博远看得不好意思的低下了头。
　　
　　“那我们再来一次吧？！”宗政博远很是□的捏捏某个部位，笑得一脸的得意，终于等到了某个傻孩子的表白啊！
　　
　　“……”晓莫觉得自己的额头青筋在跳，做了好久的深呼吸，“滚……”
　　
　　虽然吵吵闹闹，但是我们很幸福呢，倾尘，希望你也可以早点找到属于你的幸福哦！
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 作者有话要说：这是第一篇番外，某七默默了，希望不会被河蟹掉，某七已经很是注意了啊，谢谢看文的亲了，陪着我一路走到今天！ 
                  

