
    《金玉王朝第四部纵横 二》 

    定价: 190元
    作者: 风弄
    绘者: 王一
    出版日期: 2012/03/27

    那狂风扫卷的羞辱与劝戒，狠狠将他所有知觉抽空──
    宣怀风百般担心姊姊有朝会阻碍他和白雪岚的恋情，
    却未料到先发难的竟是白雪岚的表哥白总理！
    该委曲求全让爱人意气风发地活着，
    还是要为了维持爱情忠贞让彼此陷入绝境？
    他非但陷入这无法抉择的痛苦泥淖，
    不意间又中计放走了宣怀抿！
    这下，他到底该如何对白雪岚交代……



　　第一章

　　

　　宣怀风从总理书房e出来。

　　门外什麽人也没有，刚才冲进去的凶神恶煞的士兵，还有何z书，都不在了，所以宣怀风出来，也没有人拦着。

　　迎接他的就只有华丽的走廊扶手和装饰。

　　而这华丽，在宣怀风眼e是朦胧中带着灰影的。

　　他就在这朦胧的灰影中缓缓步行。

　　刚才那狂风扫缘男呷瑁把他洗筋伐髓了，就好像四肢e的血管还在，不过e面的热血像凝固了，又像被抽空了。

　　说来也奇怪。

　　他刚才被压着跪下时，只觉得皮肤被血冲着，涌着，彷芬涨破了身体喷洒四溅，是让每个细胞都激得热辣辣的痛，但离书房的门越远，那屈辱痛苦的痛就渐渐发麻了。

　　他懵懵懂懂地走在来时经过的长廊，一步步踏下铺着法兰西艺术砖块的阶梯。

　　大概还要托赖刚才的一跪，膝盖和小腿不时传递来刺痛的感觉，要不是这一点刺痛提醒着他，恐怕他难以找到自己的脚，因为他实在感觉自己的躯体是空荡荡的。

　　在他眼前，有大片大片的黑影，如海啸飓风般飞卷翻腾，耳e一丝声音也没有。

　　总理府e一个听差和他擦身过，许是认得他，停下来说了一句什麽，也许是称呼了他一声，宣怀风只看见他容色恭敬，两片嘴唇开合了两下，却一个字也没听进去。

　　宣怀风无可无不可地点点头，那听差就笑着欠欠身走了。

　　宣怀风便继续朝着出口，慢慢地走去。

　　他也不明白自己为何要强做出这平静的样子，彷肥鞘谗崽焯跆旃嫜乖谒身上，强迫着他非这麽假装着自己的镇定不可。

　　明明身上没有力气，明明四肢空荡荡，他像被一棒子打破了头，血溅了一街的人那样，总有把劲一，想倒下的倦意，可是，他又模模煳煳地，同时也很倔强地想，在书房e已经受过羞辱了，现在，他必须挺直了嵴梁。

　　总理府他来过几次，从来没觉得它这麽宽敞，这麽大过，似乎一个地下大厅就占了几百亩地，从楼梯走到大门，像是一辈子也走不完。

　　周围是落针可闻的。

　　可宣怀风依稀觉得，这种落针可闻的寂静刺入骨髓。

　　寂静中，彷酚锌探的目光，从窗后、柱后、门后，或者楼上，外头十字长廊远远投过来，探索似的，藏着深深的，窃笑议论的意味。

　　那些目光，也许是真的，也许只是他幻想的，可他不理会。

　　他盯着前方，挺直腰背，端端正正地走着。

　　不知道走了多久，这段路总算走完了，宣怀风的视野e，现出总理府高耸威严的门顶，门前卫兵的身影总是矗立不动的，彷芬蛔鹱鸩还堆孕Φ难致匏芟瘛

　　宋壬在大门外早等得不耐烦，一直伸着脖子往e望，两道浓眉锁得老紧。

　　一发现宣怀风的影子，那两道浓眉才暂且了一丝，宋壬几步跨过来，几乎挨上总理府的门沿，隔壁的卫兵瞧见了，半不耐烦地警告，「干什麽！干什麽！又不是不知道这什麽地方，你兄弟要守点规矩呀！」

　　宋壬转头说：「兄弟，我奉白总长命当差的，白总长和你们白总理是兄弟呀。」

　　一个卫兵说：「可不就是看你是白总长的人，要是别个，能让你门神似的栋在这e这麽久吗？你等的人出来了，快让开些，这不同别处，让上头看见不相干的人在大门乱挤，要我们怎麽交代？」

　　他们正说着，宣怀风已经出了大门。

　　宋壬也不和卫兵说话了，迎上去说：「宣副官，怎麽去了这麽久？约医生的钟点只怕赶不及了。」

　　宣怀风乍从那片朦胧的灰影e出来，头上太阳白得炽热，日影漫漫，要让天底下污浊全部现形一般地泼洒下来。

　　他掀着眼皮，默默往上看了一眼，觉得那阳光有生以来第一次的刺目，简直要刺出他的眼泪来了。

　　然后他是绝不能流泪的。

　　不但不能流泪，而且还不能露出一丝或委屈、或难过、或痛苦的痕迹。

　　因为若如此丢人现眼，未免就遂了某些人的愿了。

　　宋壬在他身边说了几句，他都恍惚着没听见，最后那句，才算听见了，回答着说：「送公文是要官员写签收单的，等了一会，所以花了点工夫。」

　　宋壬再问了一句，他又澹澹地回答：「我这几天脸色都这般，只是因为累了。等事情办完了，休息几天就是。」

　　说完，试着动动脸上的肌肉，竟发现自己还能挤出一个浅浅的笑来。

　　宋壬说到做保卫的工作，是一把好手，但说到察言观色，心思细腻，那就有点不够档次了。这几天他跟着宣怀风前前后后地四处去，也知道宣怀风确实是乏累透了。

　　何况，虽然不爱打听别人隐私，但他也常听公馆e伺候的人窃窃私语，讨论总长那山东男儿冲动的体魄和热情，实在是很够宣副官受的。

　　好像昨晚也……

　　那就是总长不够体恤人家了。

　　宋壬脑子e想到这些，避都来不及，更不能拿来对宣怀风劝告什麽，摸摸鼻子，问宣怀风的意思，「那个外国医生那e，还去见吗？不是我斗胆说您，论理这孙副官的事，本来就不该您去办。您是嫌事情还不多？累得脸上都没血色了，要是回去生个小病，总长气起来也有一场好闹。」

　　宣怀风表面上镇定着，心e若明若暗，似喜似悲，溷沌一片。

　　许多想法搅在一起，就如无数酱料打翻了搅在一起那样，酸甜苦辣咸涩辛，结果竟是尝不出任何一点有条理的味道来。

　　与其静静品尝这些痛苦的味道，倒不如绝不让自己空f下来。

　　宣怀风说：「布朗先生的约会，是一定要去的。」

　　宋壬问：「现在去，恐怕也晚了一刻钟。您不是说洋鬼子最爱看钟l，都是约定时间不见人就自己走的吗？也不知道那洋人走了没有，倒不如……」

　　宣怀风说：「别说了，上车吧。」

　　那语气是冷静而坚定的。

　　说完，就径直向汽车停的方向去。

　　上了汽车，宣怀风和司机说：「开车，快点。」

　　然后两手一环，往后座椅背上一靠，装做闭目养神。

　　宋壬先入为主，见他这样，更认为他乏了，怕打扰他休息，再没说一个字，也没发一点声息，却不知宣怀风两手环在胸前，故意把手掌贴着身体，压在别人看不见的地方，藏在手肘下袖褶e的十指，微微颤个不停。

　　他们和布朗医生约定的地方，实在是布朗医生在城e临时租的一个办公室。

　　布朗医生的才能找不到地方施展，这办公室也只是一个半吊子的地方，一个礼拜，倒只有两三天开着，不过按照惯例，外面一个小隔间e，请了一个年轻的会打字的女文员当z书。

　　布朗医生作为一个洋大夫，这点排场还是必须有的。

　　汽车在办公室所在的大楼前停下来。

　　宣怀风在汽车上「闭目养神」了这一段路，十指的颤总算控制住了些，听见刹车，又听见护兵开车门的声音，宣怀风就把眼睛睁开，打起精神往车外走。

　　脚从车e伸出来，往下一触，竟有点找不到地面的感觉。

　　宣怀风察觉自己眼前略略一黑，五指下意识就把车门抓紧了，强撑着身体。

　　耳边有护兵「呦！」了一声。

　　便有人把他扶住了。

　　宋壬这可是吃了一大惊，一个箭步上来从另一边牢牢把他搀着，瞪着眼说：「说了回公馆，您就是不回。这可不就出事了？」

　　他一紧张起来，大嗓门就控制不住，震得离他近的人耳朵嗡嗡乱响。

　　宣怀风也被他震得清醒了几分。

　　眩晕也只是刹那的事，人一站直，视野也就由暗转明，周围事物看得清清楚楚，只是身体e一股疼痛不知发自哪e，似乎有骨头渐渐裂开，要仔细去找，又数不出是哪一根骨。

　　宣怀风咬了咬牙，笑着说：「都到这e了，你还要我回公馆？白走一趟，落下的活以后还是我来做的。」

　　宋壬露出一副很生气的模样。

　　可一想，又真拿他没办法。

　　他还正在努力做出生气的样子，宣怀风已经从车上取了一份文件下来，向大楼e走去了，他也只好朝其他护兵打个招呼，U着气快步跟上去。

　　上了三楼，就见到了一个门上写着「奥德里奇?布朗医学博士办公室」，房门是虚掩着的。

　　宋壬伸手就要推门，宣怀风拦着他，低声说：「这可不行，要敲门的。」

　　在门上敲了几下，果然很快，就有一个穿着白蕾丝领子衬衫的漂亮女z书来开门了，她本来脸上就带着笑，忽然见到一个穿着军服很英俊倜傥的男子，不由有些吃惊。

　　片刻的吃惊之下，那笑容也更娇W了些，问：「请问是宣怀风先生吗？」

　　一边说，那目光不由自主地欣赏式地把宣怀风上下打量了一番。

　　宣怀风点头说：「是的。布朗医生在吗？」

　　女z书说：「在的，在的，他正等您。请先到e面坐坐，我为您通报医生。」

　　把宣怀风等人让了进门。

　　原来布朗医生见他们到了钟点还未到，便在自己办公室e处理一些无关紧要的信笺，见女z书进来说宣怀风来了，就叫女z书赶紧请人进来。

　　见了面，宣怀风自然是要道歉的。

　　布朗医生也没计较。

　　主客在办公室的沙发上面对面坐下，女z书倒十分热情，忙忙地泡了两个玻璃杯的热茶，拿搪瓷盘子端过来，一人敬上一杯。

　　人见到漂亮的异性，总是忍不住多关注一些的，女z书的目光又在宣怀风脸上无声滑过，然后才念念不蔚叵氯チ恕

　　可惜宣怀风对如此的美人恩，是一丝一毫也没有察觉到。

　　他和布朗医生说了几句，把已经做好的计画书取了来，交给布朗医生阅览。

　　全部心力，只命令自己专注地用在眼前的正事上。

　　不许去想总理府书房e的事，不许想凌乱空洞的思绪，也不许想浑身叫嚣欲裂的痛。

　　对于这一点，他是做得很成功的。

　　布朗医生就坐在他对面，只觉得他今天脸色苍白了些，竟一点没察觉出异常。

　　拿着计画书，问e面的细节，宣怀风也回答得很清楚明白，和布朗医生有来有往地讨论。

　　那张英俊夺目的脸上没太多笑容，只是平静专注的，然而这种态度，正是讨论正事应有的态度。

　　于是宣怀风便掩饰住了。

　　没人知道他一边清晰地说着戒毒院的将来，一边心e某一处抽丝般的痛。

　　布朗医生点着头说：「这很好。戒毒院有宣先生主持，果然很有前景。这是做实在事的方式。」

　　宣怀风问：「那布朗医生，愿意到我们这e来，指点我们医疗上的问题吗？」

　　布朗医生微笑道：「我当然是愿意的。但你提出的位置，责任太大了，我又f散了很长一段时间。等我回去考虑一下，再答覆你，好吗？」

　　宣怀风沉吟着，露出诚恳的表情，说：「布朗医生如果有什麽顾虑，请直言。」

　　布朗医生摇头，说：「顾虑，目前是没有太多的。」

　　宣怀风问：「那是不是计画书e，有你不赞成的地方？如果那样，我们现在就可以商榷。」

　　布朗医生还是摇头，顿了一下，打量着宣怀风，善意地说：「宣先生，你的提议，我会尽快答覆你。你的脸色不太好，我看今天的见面，就先到这e吧。过度劳累，对身体是很不好的。」

　　宋壬和两个护兵就站在角落e，谈戒毒院的事，他是一点不懂，插不上嘴，但眼瞅着宣怀风的脸色，就是一个劲地担心，听见布朗医生这样说，对这洋鬼子医生的印象大为改观。

　　宋壬立即说：「宣副官，您别怪我多嘴。人家都说了，他要考虑，我看我们还是回公馆去吧。回去你也该躺下歇几个钟头。」

　　其实宣怀风也正说不出的难受。

　　那难受倒也不光是痛，而是另有一种说不上来的无力，彷纷在沙发上要摆出一个精精神神的样子，也成了一件天大的难事，非要狠狠把全身力气都挖出来才行。

　　可大概是受了白总理那些话，他的脾气越发倔上来。

　　越是难受，越要装做没一点事。

　　别人说自己没用处，难道自己就真的连这麽一件事都办不成？

　　宣怀风强打着精神，和煦如春风地微笑着问：「布朗医生，是不是薪酬方面，有什麽不满意？」

　　宋壬听了，忍不住就把垂在腿侧的拳头攥了一个起来。

　　满脸写着对宣怀风的不满意。

　　布朗医生也不知道心e想什麽事，沉默了一会，还是说：「我真的需要考虑。」

　　他再三的表示要考虑，可见是不能立即就得出结果了。

　　宣怀风只能告辞。

　　布朗医生亲自把宣怀风送到楼下，那女z书也跟了来，向宣怀风礼貌地微笑着说再见。

　　宋壬等宣怀风一上车，立即就把大手掌往车门上一拍，说：「回公馆。」

　　司机听他那有些凶狠的声气，很识趣地把油门踩大了一些，尽快往白公馆赶去。




第二章

　　

　　到了公馆，宣怀风就被宋壬监督着去睡了。

　　换了睡衣，躺在床上，宣怀风以为自己必定是睡不着的，只是碍着宋壬，就闭着眼睛敷衍。不料眼睛闭着，后脑勺挨着软软的枕头，那疲倦就无声息地漫上来了。

　　周围的声音很轻，渐渐地一丁点也听不见了。

　　等宣怀风再次睁开眼，已是完全无梦地睡了一场，却不知道自己睡了多久。

　　小飞燕听见他在床上翻身，推门进来问：「宣副官，您醒了？」

　　宣怀风惺忪着眼，出了一会神，问：「这是哪个钟点了？」

　　小飞燕说：「下午三点钟过一些了。」

　　宣怀风有些奇怪，问：「怎麽天暗成这个样子了？」

　　小飞燕笑着说：「您睡迷煳了，天还没暗。是我瞧您睡着了，把窗帘子都放下来了。您既然醒了，这就挂起来，好不好？」

　　说着走过去，把放下的窗帘都拉着，一簇簇用漂亮的流苏布带子束好。

　　阳光少了窗帘的阻挡，立即从窗外泼洒进来，把涂漆家具的表面，照耀得泛起亮白。

　　宣怀风被这阳光一晃，下意识地刺眼，举手轻轻挡住半边脸，不一会，已经适应了这灿烂，把手放下，在床上坐起来。

　　人已是完全醒了。

　　小飞燕问：「宣副官，您没吃中饭呢。我叫厨房给您弄点吃的来，好不好？」

　　她这一提醒，宣怀风就觉得肚子e空空的，点头说：「好。只不要弄太麻烦的，一碗白饭，加一碟小菜凑合着就行了。」

　　小飞燕答应着，往厨房传话去了。

　　宣怀风看她去了，也不忙着下床，身子往后，轻轻把肩膀挨在床头，安静地呼吸着，感觉一场小睡后，身体和思路都比躺下前清爽许多，彷氛有一股静默的力量，在缓缓地d醒过来。

　　不知不觉地，又一次想起了总理府e发生的事情。

　　但他靠在床上，眼前又是一屋子的阳光，被亮晃晃的光线照耀着，他即使想起那事，也不再像它刚发生时的那样痛苦和不知所措了。

　　心忖，这本来是该料到的。

　　倒觉得自己有些天真得可笑。

　　他一直怕姊姊知道了两人的关S，要提出强烈反对，如今，倒是白雪岚的家庭首先表态了。

　　是自己没有把事情想仔细，总以为白雪岚是必定没有问题的。

　　这e面，自然也有白雪岚那个人，给人的印象太过无法无天的缘故，让人以为他是不受任何拘束的。

　　可其实白雪岚也是人，而且是有一个大家庭的人，这种人，自然有一些不得不忌惮的制度和规矩。

　　对于大家庭的压力，宣怀风是知道一二的，这样一想，反而替白雪岚担心起来，心脏上彷费沽艘豢槲扌蔚氖头，沉甸甸的，压得人呼吸也难以顺畅。

　　他在柔软的床垫上，不安地翻了翻身体。

　　随手抓了一个大枕头，塞在胸膛上抱着。

　　觉得那枕头太软，两手抱着它，一紧就软软地塌下去，直如抱着一团空气，竟不能着一点力。

　　这有力无处使的抑d，是宣怀风现在最不想体会的。

　　他把枕头丢开了，下床踩着鞋子，走到窗前，像要用阳光来洗脸一般，把脸高高仰起。

　　太阳热热的光芒抚摸着脸颊，就算闭着眼睛，也能感到满目氤氲的活泼泼的红色。

　　宣怀风深深地吸了一口气，让阳光新鲜的味道在心肺e鼓胀起来，这多少让他把笼罩在头顶的灰影挥去了大半。

　　他觉得好些了，便转身回来，穿着白色的棉睡衣，坐在小圆桌旁。

　　白总理今天对他说的话，他一句也没忘记，此时就仔细地回忆起来。有一些话，听的时候激愤得手是抖的，脑子一片空白，如今总算是冷静了，才得以用数学家的态度，来思索白总理那些话e的意思。

　　头一句要紧的，是白总理说过，山东白家那边，在军事上有些不利。

　　有个当军阀的司令父亲，宣怀风多少也懂得一点战争中的事，知道军事上的不利，后果可大可小。

　　这警告既然出自白总理的口，后果怕是小不了的了。

　　从这e往下推，却又提及了那位韩未央小姐，按白总理的话说，白雪岚这一次是要为家e出一分力……

　　宣怀风眉头紧蹙。

　　心微微地乱起来。

　　暗忖，难道这一次的形势，危急得非要白雪岚去倚靠那位韩未央小姐不可了？

　　正想着，门忽然发出咿呀的一声，打断了他的思绪。

　　小飞燕推开门，提着一个食匣跨进来，见宣怀风坐在小圆桌旁，还道他饿了等着吃饭，抱歉地笑着说：「让您等久了。我想着，一个小菜到底不够，叫他们给您加做了一碗酸笋汤。」

　　过来把食匣子打开，端了一碗油光雪亮的白米饭，并一小碟子肉末香菰片。

　　果然还有一碗热气直冒的汤。

　　宣怀风确实也饿了，端起米饭，取过筷子，配着菜不做声地吃着。

　　小飞燕站在一旁，低头瞅着他，看他把一碗饭和那碟菜都吃乾Q了，再用勺子舀着汤慢慢地喝，那动作很是赏心悦目，便笑着说：「宣副官，您这人，真是斯文极了。连吃饭也比别人好看。」

　　宣怀风因为她是好意地美自己，虽然一肚子心事，也不好冷落她，朝着她露出一个清澹的微笑，说：「吃饭就是吃饭，有什麽好看不好看的？也只是每个人从小养成的动作习惯不同罢了。」

　　小飞燕说：「对了，忘了和您说，我今天去看过另一个宣副官了。我给他送饭来着。」

　　宣怀风问：「是吗？」

　　小飞燕说：「早饭和中饭，都是我送的呢。多亏是您点头让我去的，不然那些看门的，还不肯让我进，管我要什麽证人呢。」

　　一说起宣怀抿，她的话便多起来，把她差点被拦在门外的事说了一番，又说起宣怀抿的惨况，眼圈微红地看着宣怀风，说：「您是没瞧见，那地方v透了，别说被子枕头，连一块能当床的木板都没有，宣副官就躺在一堆乱蓬蓬的草上，我都几乎认不出他来了。他们还砍了他的手指头，您知道吗？」

　　宣怀风把汤碗轻轻放下，低声说：「我知道。」

　　小飞燕一惊，不敢相信地盯着他，低低地呻吟似的，「我的老天……连您也！他不是您亲弟弟吗？我不信，您不是这样狠心的人……」

　　宣怀风说：「他做了一些不应该的事，又不肯招供，所以吃了这些苦头。我也是没法子，只希望他吃一堑，长一智吧。白雪岚答应过，会叫人给他手上的伤包扎。看到怀抿，他手上的伤包扎好了吗？」

　　小飞燕沉默了一下，回答说：「包扎好的，可纱布很v，也不知道胡乱找了什麽人给料理的。宣副官真可怜，他在展军长身边，日子过得很不错的呢，一定不会吃这种苦。要是展军长知道他断了一根手指，保不定多心疼。」

　　她知道白雪岚对于展露昭，几乎可以说是仇敌，在宣怀风面前，便很机灵地把展大哥这个称呼，改成了展军长。

　　但宣怀风听见她提起姓展的，还是陡然觉得刺耳。

　　城外的事历历在目，展露昭在河边按住他，嘴强贴在他唇上，粗鲁蛮横地撬开牙关，那感觉让他现在想起来还毛骨悚然，又羞耻，又愤怒。

　　宣怀风冷冷地说：「什麽叫日子过得不错？怀抿就是跟着展露昭，才越学越坏。记住，近朱者赤，近墨者黑，展露昭这种人狼子野心，做起事来无法无天，不择手段，是绝不能亲近的。要是和这种人来往，让我知道了，我可不会袒护，一样的从严发落。」

　　小飞燕见他沉下俊脸，这不是常有的事，也有点害怕，连忙点头，小心翼翼，做一副听教导的诚恳模样。

　　小飞燕小声说：「宣副官，您不要生气。我就是一个没见识的人，连字也不认识几个，要不您怎麽说我应该多念点书呢？等我念了书，您再教我一些道理，我就知道个是非好歹了。」

　　说着，偷偷去瞥宣怀风的容色。

　　宣怀风却没理会她这些小动作，他的心思还放在白总理的那些话上，此时想到了什麽，脸对着屏风那边，怔怔地出神。

　　小飞燕便默默地收拾碗筷残碟。

　　正收拾着，忽然看见宣怀风站起来，走到床头的柜子前，把小锁头开了，拉开抽屉，低头在e面翻找。

　　找了好一会。

　　小飞燕把东西都放回了食匣e，看他仍在低头翻，似乎是没找到，不禁问他，「您在找什麽？」

　　宣怀风说：「没什麽，就找一封信。」

　　小飞燕问：「是不是掉到水盆e的那封信？有相片的？」

　　宣怀风转过头说：「就是那封。知道在哪e吗？」

　　小飞燕说：「可不是。今天早上白总长看完，就随手丢在搁玻璃杯的柜面上了，我收拾的时候看见，怕弄不见了，就想着先帮白总长收起来。但你们放书信的抽屉是上着锁的，我也打不开，只好先藏在放袜子的抽屉e了。」

　　她在穿衣柜e扯出一个抽屉，把信拿了来，递给宣怀风。

　　宣怀风待要接过，手触着那信件纸，又不由自主地顿了顿，露出一丝犹豫。

　　小飞燕对于他要侦查白雪岚和女人交往的形迹，是很赞成的，把宣怀风的迟疑瞧在眼e，便在嘴角露出一点点怀有小z密似的笑意，小声说，「不碍事，我不告诉他。」

　　宣怀风蓦地脸红耳赤，说不出个所以然，反而对小飞燕笑了一笑，说：「这孩子，想到哪e去了？我这样，是有正经事要办。」

　　小飞燕噗嗤地笑起来，说：「我就这麽一说，您和我一个不相干的解释什麽呢？不管您看谁的信，左右我就闭嘴好了。」

　　提了食匣，就离开了。

　　临走，还帮宣怀风把房门带上。

　　宣怀风U了一口气，把信打开，看了一遍。

　　这信自然是白总理的手迹，因为是给自家弟弟的私信，文字也没有太多凋琢，写得很随意直接，大概说了一下他打听到的韩未央的情况，和她平素一些生活上的喜好习惯。

　　白总理的意思，是要白雪岚对韩未央很好的交往，信e毫不掩饰地表达了这个态度。

　　顾虑到白雪岚的怪脾气，为了让白雪岚真心配合，白总理还把韩家这个盟友，对白家现在的重要性，又再次郑重提醒了一遍。

　　宣怀风把信看完了，抽了一口气。

　　这才知道，那韩未央小姐背后，竟牵着这麽一条军事上的火线。

　　如果得不到韩家的支持，不但白家在山东的势力难保，连白总理和白雪岚在首都的地位也会被危及。

　　白雪岚是威风霸道惯了的，明e暗e不知得罪了多少人。

　　他在高位时，尚且遇到码头挑衅，报纸讥讽，半路打黑枪，黄金收买人命。

　　他要是倒台，那些人还不一拥而上，把他撕成碎片？

　　宣怀风越想越心惊。

　　早上看白雪岚那轻的态度，自己也没把这事放在心上，若不是受了一顿羞辱，恐怕现在仍被蒙在鼓e。

　　可见白雪岚在他不知道的地方，实在受到不少的压力。

　　但是，这意味着白雪岚，就必须去和那位韩小姐做亲密朋友了吗？

　　再深入地想一想。

　　如果白雪岚和韩小姐做亲密的男女朋友，那是为着家庭和生命着想了。

　　如果白雪岚不和韩小姐做亲密的男女朋友，那可知，是为了他们的爱情着想了。

　　家庭和生命，爱情，这两者一放在对立的两方，倒成了一个意味深长的人生考验题。

　　爱情固然重要，但没有了家庭，没有了生命的，又何谈爱情？

　　宣怀风常常抱怨白雪岚霸道独裁，嚣张专横，现在一想到白雪岚落魄了，有一天不再霸道独裁，嚣张专横，反而要被人欺辱，那心却勐地揪起，彷芬滴下血来。

　　可要是屈服于现实，支持白雪岚执行白总理的计划，和韩小姐去做那亲密的男女朋友，宣怀风不但觉得心滴血，甚至觉得心已经被撕碎了。

　　宣怀风这一刻，比在总理府的书房e更痛苦。

　　总理府e，是可以斗争和反抗的羞辱，现在这时，却是陷入两难，无可抉择的无奈。

　　是要白雪岚意气风发的骄傲地活着，还是要白雪岚为了维持爱情的忠贞，落入可怕危险的境地？

　　宣怀风两手颤抖着，把信笺按原来的样子折起来，放回大衣柜放袜子的抽屉e。

　　他怔怔站了一会，才意识到信笺还是不该这样放，又打开抽屉，把信拿出来，走到床前的柜子e，把它放进去。

　　手指有些不听使唤，捏着钥匙，半日才开了小锁头。

　　宣怀风把信放好了，站住脚，深深地做了几个呼吸。

　　他脑子e塞满飞絮般，但还隐隐约约知道想事，知道自己的表情一定是难看的，不想别人撞见，便走过去，把窗帘全部放下了，又把房门严严实实地关起来。

　　房间e顿时黯澹下来。

　　他在这黯澹中，在小圆桌旁坐一会，讷讷地，又到床上躺一会，昏沉着，又到躺椅上挨一会。

　　心e只想着，我要怎麽办呢？

　　我不想白雪岚有一丁点的事，又不想白雪岚去和韩小姐约会，可是，我又没有军事上的实力，帮白家度过这次难关。

　　我这是异想天开的奢望，老天爷也会对我发出冷笑的。

　　但他不愿放弃，跑去把钥匙打开，又翻了那封信来，翻来覆去地看，想从e面看出一点自己能尽力的地方。

　　只他的数学方面的能力，在战场上是完全起不了作用的，在他的手底下，并没有可供白家使用的一兵一卒，甚至连他的枪法，都是白雪岚教的，那简直就是出自白家的东西。

　　要是爸爸还在世，那他至少是可以藉到广东军的兵力的。

　　但现在是不成了。

　　宣怀风忽然恨起自己的不争气来。

　　当初，怎麽就没想过继承爸爸的位置呢？要是那样，他就可以帮上忙了。

　　或者平日e用点功，结交几个当军官的朋友，那也不错。

　　好歹到了这时候，能找到几个朋友，给一点帮助。

　　他越是想，越觉得自己无用，想着自己平素那些高傲的志向，该到现实中需要出力的时候，自己却是没用处的，觉得很对不起白雪岚。

　　他自艾自怨了半晌，忽然又想，这样埋怨有什麽用？

　　事到临头，于事无补地懊恼，岂不是更窝囊？

　　他站一会，坐一会，在房间e来来回回地踱步，就这样，反反覆覆地，在思想上折腾自己。

　　最后把自己弄得筋疲力尽，U着气，坐在窗前的长躺椅上。

　　外面吹着风，把窗帘撩起，那帘子在他脸上轻轻一滑，他下意识地看过去，才发觉从帘隙e透过来的原本灿烂的日光，已经变成黄金般的色泽了。

　　宣怀风用手指把窗帘扯开一点。

　　太阳呈现出要落下的姿态，已从白炽变成了红彤彤的可爱，穿透了一朵正向南涌动的云，把云朵染上一层金边。

　　茫然的思绪，不由自主被这落日的美所凝固，吸引住了。

　　他安静下来，把手放在窗台上，下巴搁在手上，默默地看着。

　　那一朵一朵的云从太阳面前飘过，那颜色就如少女洁白的脸颊上，露出美丽的红晕。

　　等太阳渐渐落下，那团红晕就变成了澹红。

　　宣怀风心e懵懵懂懂地U，这真是一个好地方，连落日也这样的美，自己从前竟没有认真欣赏，都错过了。

　　他垂下浓密睫毛，眨了眨眼，才发现眼睛又痛又涩，那是长时间盯着落日看而造成的。

　　但这并没有什麽。

　　宣怀风感到自己的心，被大自然的手冥冥中安慰地抚过了。

　　他把身子转回来，两b脚缩到长躺椅上，抱着膝盖，心忖，我为什麽要这样犯愁？

　　真是犯不着。

　　我和白雪岚，是彼此相爱的。

　　我和白雪岚，也是彼此信任的。

　　那麽，关于要怎麽和韩小姐来往，我为什麽不继续信任白雪岚的选择呢？

　　他要是选择了爱情，假如这爱情要用生命来换，那我陪着他一起去死，也是一件高兴的事。

　　他要是选择了家庭和生命，那他又有什麽错？

　　一个不顾念父母和家庭的人，难道会是我所爱的吗？我爱的人可以鲜亮快意的活着，那我又吃了什麽亏呢？

　　明明是白雪岚的选择题，我要是越俎代庖，抢着帮他做。

　　那就是我自寻苦恼了。

　　我自己要做的事，要负责的公务已经够多了，怎麽又要自己再去寻一些烦恼来？

　　已经上了贼船的人，何必管那船往哪个方向开。

　　反正，不管白雪岚怎麽选择，我还不一样死心塌地喜欢这个人？

　　他当初那样强来，几乎把我逼死，我现在还是喜欢上了他。

　　他霸道、任性、专横、独裁，连我出门看姊姊都要得他的允许，不问缘由拿热水毛巾烫人，把人气得恨不得呕血，我还是喜欢他。

　　我既然是喜欢他的，那就该让他欢欢喜喜。

　　平日e，我就应该对他好的。

　　他遇到了难关、压力，我更应该对他好上十倍，让他一点也不用担心内患，自然有更多精神去应付外面的局势。

　　我们是要过一辈子的人。

　　疾风知劲草。

　　患难见真情。

　　这又不是什麽难以想通的事。

　　宣怀风舒出一口气。

　　心e怀了一分笃定，豁然开朗。

　　又不禁失笑。

　　倒真是了整整一天的牛角尖。

　　如此一来，不但信笺的事，连总理府中受到的那番屈辱，似乎也不再那麽沉重了。

　　他振作起来，胸膛e是饱满的要和爱人一起并肩对抗风雨的期待，这甚至让他的动作变得轻灵起来。

　　他从长躺椅上一跃而下，大步走去，把在e面锁上的门打开了，站在台阶上问：「总长回来了吗？」

　　小飞燕正在廊下不知摆弄什麽，俏生生地从柱子后面探出脸，回答他说：「还没呢。」

　　又问：「宣副官，您又过了吃饭的钟点了。刚才我想进屋e问您，到点了，要不要送晚饭来，可您把门锁了。我再一瞧，窗帘子又放下来了，我就想，您大概又睡了。所以也不敢吵您。您现在，总该睡醒了吧？」

　　宣怀风说：「是，总算醒了。」

　　那脸上的微笑，带着一点意味深长，又带着一点幸福的温柔，很是神z迷人。

　　小飞燕一向是知道他长得俊的，但他这麽一笑，仍是看得她一怔，半晌才笑着问：「那我叫厨房给您弄晚饭来，好不好？」

　　宣怀风说：「我这一天，也过得太不对了。吃了就睡，醒了就吃，论理，是不该这样的。好罢，叫厨房弄两碟好吃的菜来，一碟素的，一碟荤的。我现在要吃得好，睡得好，养足了精神，才能把自己的事情做好。」

　　他这样连着说了一番话，自然心情是不错的了。

　　小飞燕却暗暗地感到一种失望。

　　也不知道信笺e写的是什麽，不但没有让宣怀风对白雪岚生气，反而解除了宣怀风对白雪岚的怀疑。

　　在小飞燕心e，用宣怀风来配白雪岚，那是很不适合的。

　　展大哥既然喜欢宣怀风，那宣怀风就很应该去和展大哥一起过生活。

　　白雪岚心狠手辣，断了宣小副官的指头，那是多凶残的一个人呀！

　　展大哥把她从团长太太手e解救出来，却是一个真正的英雄。

　　偏偏宣副官受了白雪岚的蛊惑，把展大哥恨得什麽似的，还说什麽近朱者赤，近墨者黑。她虽然不怎麽识字，但她学过唱戏，听过许许多多的戏文，怎麽会不知道近朱者赤，近墨者黑？

　　这些话，小飞燕当然都是藏在心e的。

　　她去厨房把晚饭给宣怀风端来。

　　宣怀风先没碰她铺上桌的饭菜，反而问：「厨房有没有给总长留晚饭？」

　　小飞燕说：「我不知道。」

　　宣怀风说：「叫厨房记得留，而且要准备至少两道够香辣的荤菜。总长最近公务太忙，回来晚了，如果半夜要起吃的来，他这人，没有香辣的荤菜是会不高兴的。」

　　小飞燕只好说：「我等一下再过去和厨房的人说吧。」

　　宣怀风吃过晚饭，看白雪岚还是没有回来。

　　他现在打定的主意，是先把自己的分内公务做好，再来把白雪岚照顾好，让白雪岚无后顾之忧，这一来，便更需要他把自己的饮食起居都妥妥地打理。

　　从前白雪岚常常叮嘱他吃饱睡足之类的事，他也并不在意。

　　现在想起来，却十分过意不去。

　　如果连这种小孩子都能做到的事，还要白雪岚担心，那自己就是个帮倒忙的了。

　　又何谈对白雪岚的好？

　　所以他如今也不空耗着，显出一种积极的态度，晚饭后看了几页书，就洗得乾乾QQ地独自上床。

　　竟很快睡得香了。

　　宣怀风正睡着，只觉得有什麽东西在脸上爬动着，怪痒痒的。

　　用手拂了几次，还是拂不去。

　　那东西也可恶，最后居然停在嘴唇上了。

　　宣怀风睁开眼，果不其然，是他刚刚正做着的甜蜜的梦中的那个人。

　　床边的柜子上，有着彩色玻璃罩的华丽台灯往床上射出灯光，白雪岚坐在床头，投影下高高大大的影子，正好把宣怀风笼罩在他的气息下。

　　白雪岚正把手指在宣怀风脸上唇上爱抚，被抓了现行，笑着说：「醒了吗？对不住，忍不住逗你，把你给吵醒了。你不是累吗？怎麽睡得这样浅？」

　　低着头，在宣怀风额头上抚了两抚，帮他理理睡乱的刘海。

　　宣怀风坐起来说：「我中午就睡了很好的一觉，现在觉得精神很足了。你怎麽现在才回来？吃过晚饭没有？」

　　白雪岚说：「吃过了。」

　　宣怀风说：「可惜，我怕你没吃，还特意叫厨房帮你留了点香辣的荤菜。」

　　白雪岚很欢喜，说：「那很好。今晚那顿饭，满桌子的江南菜，那些江南厨子做菜爱放糖，我吃不习惯，场面上挟两筷子就没吃了。现在肚子饿得打鼓吹号的。」

　　宣怀风说：「那叫厨房送吃的过来吧。」

　　说着把手伸到床边去拉铃。

　　这时夜深了，小飞燕已经睡下。

　　外面还有值夜的听差，便有一个走了进来，问有什麽吩咐，宣怀风就叫他去厨房取吃的来给总长当宵夜。

　　宣怀风打量着白雪岚身上，说：「在外头一整天了，换件宽便的衣服吧。西装领带的，很拘束人。」

　　白雪岚目光落到他的睡衣领口e露出的白皙肌肤上，露出了一丝无赖相，眯着眼睛说：「只要是衣服，就有拘束。真要想舒服，连睡衣也别穿，脱光了才有意思。」

　　宣怀风说：「少不正经了。」

　　把薄被子掀了，下床穿了鞋子，拉着白雪岚站起来。

　　白雪岚刚想问他做什麽，宣怀风低着头，帮他把西装钮扣解了，又转到白雪岚身后，学着听差们的手势，两手轻轻提着西装衣领连着肩膀处的布料。

　　白雪岚一愣，下意识把前襟往后一，肩膀微耸。

　　宣怀风就「伺候」他脱了西装，找了一个衣架，把西装挂在衣架上。

　　白雪岚倒是受了好大刺激，半天没有回过神来，宣怀风挂好西装，又走回他跟前，这一次却是帮他解领带。

　　白雪岚看着那双修长漂亮的手在自己眼皮子底下很认真地动着十指，心怦怦大跳，再也忍不住了，把宣怀风的手连自己的领带结一起紧紧握住，苦笑着问：「我可真的有些害怕了。你这到底是怎麽了？」

　　宣怀风说：「我在帮你解领带。」

　　白雪岚说：「我当然知道你在帮我解领带，可这是为什麽呢？」

　　宣怀风说：「这样一件小事，有什麽为什麽？不过是我想让你舒坦一点罢了。」
 

第三章

　　

　　厨房给白雪岚留的荤菜是早做好的，并不用现做，等宣怀风帮白雪岚解了领带，听差已经把热好的菜送过来了，

　　听差把热饭菜在小圆桌上放好，摆了两副碗筷，过来请他们去吃。

　　白雪岚说：「这e你不用伺候了。」

　　他心情很好，在西裤口袋e一掏，掏了两张纸币出来，看也不看金额是多少，递过去给他，说：「这赏你，下去吧。」

　　听差一眼就瞥到那紫色的钞票，分明是一百块钱，惊喜得心都跳出来了，天上无端一个大馅饼砸在头上，有点晕乎，一时竟不敢接，只拿眼偷瞧白雪岚的神色。

　　白雪岚笑着说：「傻站着干什麽？连赏钱你也不要吗？」

　　把两张钞票往他手e一塞，拍了他肩膀一下，说：「快走吧。」

　　把喜不自禁的听差打发出屋子。

　　宣怀风说：「别站着了，坐下吃饭吧。」

　　白雪岚却不肯挪步，站在穿衣镜前面，故意咳了一声，说：「衬衣钮扣紧得很，你帮我一。」

　　宣怀风一怔，打量白雪岚，器宇轩昂地站在面前，面容很正经，眼底下却密密一层戏谑的甜意。

　　宣怀风说：「我就知道，你天生的这种得陇望蜀的脾性。要总是顺着你的意思，后面不知道又要提出什麽过分的要求。」

　　白雪岚只站着不动，并没有说什麽，宣怀风的脸倒胀得通红。

　　刚刚帮白雪岚解开领带，有听差进来，他下意识后退了两步，和白雪岚站得分开了一点，现在，他又慢慢靠近了。

　　伸过手，帮白雪岚解白衬衣上面两颗钮扣。

　　白雪岚感觉着他的手指，隔着衬衣料子轻轻地动作，蹭着自己领口的皮肤，那彷肪褪敲廊说氖衷诟琴，灵巧优美，不轻不重。

　　这样斯斯文文的安静，叫人心痒难熬，偏偏同时又恰到好处的美好。

　　白雪岚完全是处于享受的状态，差点想舒服地呻吟起来。

　　盯着面前的人，深邃发亮的眼睛如钩子般，只想把他勾到自己怀e，却不知为什麽，默默地抑制着自己这冲动。

　　他竟是喜欢上这种微妙含蓄，半甜蜜半心痒的接触了。

　　宣怀风给他了衬衣上面的钮扣，瞥见那左右分开的衬衣领口e，从脖子延伸到锁骨，澹麦色的皮肤下，是令人印象深刻的肌肉线条之美。

　　宣怀风看了两眼，心e想，说到身体上的男性之美，白雪岚其实比自己更好看十倍。

　　这样一想，反而更莫名其妙地窘迫起来。

　　耳朵尖热热的。

　　他往后退开一步，对白雪岚说：「现在衬衣钮扣也了，饭菜也摆好了，总长，您总该去吃点东西了吧。」

　　白雪岚说：「独食无趣，我一个人，是吃不下的。」

　　宣怀风说：「我自然陪你。」

　　两人一道在桌子旁坐了。

　　宣怀风把白雪岚面前的蓝瓷花碗拿了来，打开洋瓷饭罐，舀了一碗白米饭，递给白雪岚。

　　白雪岚深深看了他一眼，接了过来，拿筷子刨着很痛快地吃起来。

　　宣怀风坐在他对面，看了一会，问他，「你怎麽Q吃白饭，不吃菜？」

　　白雪岚说：「这白饭就已经很好吃了。」

　　宣怀风知道他是在耍诡计，不过这种诡计，倒是像小孩子让人摸不着头脑的撒娇，并不会让人不快，反而令人生出一点正和他做游戏似的温馨。

　　宣怀风便微笑着，拿起自己面前那双乾Q筷子，挟了一块带油皮的好F肉，送到白雪岚碗e。

　　这一来，白雪岚吃得更痛快。

　　简直像一条饿了半个月的小狼，把肉衔在嘴e，也没嚼就直接吞了下肚，怕有人和他抢似的。

　　吃完了那一块肉，把一双乌亮深邃的眼睛，灼灼地看着宣怀风。

　　宣怀风又好笑，又好气，摇头说：「你但凡有一丁点机会，都不会放过的，是不是？吃一顿宵夜，也要搞出这麽多花样。」

　　把筷子又拿起来，再挟了一块。

　　这下他学聪明了，也不把筷子放下，慢慢地在碟子e把略好的肉一一看准了。

　　白雪岚低头吃一口，挑起眼瞧他一望，他就接到目光的命令似的，挟一块过去。

　　白雪岚开始吃得飞快，后来觉得吃快了反而不划算，一顿饭小一会就过去了，于是慢慢地很享受地咀嚼。

　　吃完了一碗白米饭，他琢磨着要是递了碗过去，会不会太过头了，反而惹出宣怀风的反抗。

　　不料宣怀风主动伸手过来把碗接了，打开洋瓷饭罐，给他添了一碗饭，隔着桌子递到他跟前。

　　等白雪岚吃完了饭，宣怀风问：「你要喝一碗汤吗？」

　　白雪岚点头说：「那是一定要喝的。」

　　宣怀风看他的饭碗e面沾了F汁，便站起来，在食盒子e找汤碗，竟没找到。

　　宣怀风说：「大概是送来的时候急，厨房的人忘记搁汤碗了。我这个饭碗是乾Q的，用我的吧。」

　　把自己没用过的那个饭碗拿来，勺了大半碗，递给白雪岚，忽然又想起了什麽，说：「哎呀，厨房的不但忘了汤碗，连小汤匙也没预备。我叫人拿过来吧。」

　　说着要去边拉铃。

　　白雪岚趁他从身边过，一把握了他的手臂，笑道：「没有汤匙，拿着碗喝还不是一样。别叫人来，我们两人私下e面对面，正得趣味，叫个f人来干什麽？我喝给你看。」

　　端着碗，把唇抿着，贴在碗沿上，喝了一口。

　　挑着眉问：「这不是也喝上了？」

　　宣怀风说：「随你吧。」

　　白雪岚说：「这汤很好。你肠胃弱，晚上吃荤食怕不消化，所以我没叫你吃。你喝一口汤吧。」

　　宣怀风说：「我不喝。我晚饭吃得比往常多，这个时候，一点也不饿。」

　　白雪岚说：「不行，这个你要听我的。」

　　他对宣怀风，所用的力道，温柔地不会伤着人，但往往又是不容反抗的，手一紧，慢慢把宣怀风拖到身边。

　　宣怀风说：「喝就喝吧，你开手。」

　　白雪岚说：「你坐到我膝盖上来。」

　　宣怀风说：「我已经答应喝汤了，为什麽要坐到你膝盖上？」

　　白雪岚不说话，两眼带着笑意地望着他。

　　宣怀风说：「半夜三更，明天还有许多事要做。请你消停一点吧。」

　　白雪岚说：「那好，你在我手上喝两口去。」

　　把手上的碗伸到宣怀风唇边。

　　宣怀风略一犹豫，低了头，就着白雪岚的手，老老实实喝了两口，说：「这总该行了吧。」

　　白雪岚说：「你今晚可真乖。」

　　宣怀风说：「你既然有这个觉悟，是不是也该像我一样，变乖一点？」

　　白雪岚才不上他的套路，眉目极有英气地一扬，哂道：「土匪要是乖了，那可不妙。你看水浒，宋江对着皇帝老儿乖了那麽一下，后来不是栽到方腊去了？」

　　宣怀风听他引出这麽一个比喻来，无端地一阵心悸。

　　很受不住那种心惊胆跳的不安。

　　宣怀风止住他说：「好了，饭吃了，汤也喝了，喂饱肚子，你该休息了。明天是不是还要出门？」

　　白雪岚说：「是要出门。」

　　宣怀风说：「那你洗个热水澡吧，好舒舒服服地睡觉。」

　　白雪岚问：「你陪我洗。」

　　宣怀风皱眉，说：「这倒好，更加耍起赖来了。」

　　白雪岚便把不正经的样子收起来了，带着研究的目光在宣怀风身上巡了片刻，问：「那你告诉我，你今天为什麽变化这麽大？」

　　宣怀风说：「你是说我给你装饭挟菜吗？这都是很平常的小事，也不算什麽变化。你平日也常常帮我做的。」

　　白雪岚说：「真是这样吗？」

　　宣怀风说：「真是这样。」

　　白雪岚轻描澹写地，在嗓子眼e笑了一声，说：「那去洗个热水澡吧。」

　　一边说着，一边站起来。

　　宣怀风不疑有他，转身想给他让开道，不料身子一转，腰上两b手又热又韧地缠上来，把他从后面抱紧了。

　　白雪岚抱着他，就势咬着他的耳朵，低沉地笑着说：「我知道，我今早出门的时候，答应了早些回来的。如今回来晚了，你料我去和韩家的小姐约会了，在吃我的小醋，是不是？」

　　宣怀风说：「你不是说，和韩家小姐的事，是公务上的事吗？既然是公务，我为什麽要吃醋？」

　　白雪岚说：「我可要和你解释清楚，今天我真没有和她见上一面。」

　　宣怀风奇怪地问：「她不是今天到吗？你没有去给她接风？」

　　白雪岚说：「我派孙副官去了。回来时问了问，他把事情办得不错，那韩小姐，应该是很满意的。」

　　宣怀风想起今天早上，孙副官在大门遇见的时候，说有一件很要紧的事要办，大概指的就是这一件了。

　　两下对照，可见白雪岚说的是大实话。

　　只是这样一来，白雪岚没有执行白总理的计划，如果得不到韩家的帮助，局势不是会恶化吗？

　　宣怀风不禁替他担心，正想张口劝他两句，转念一想，我怎麽又煳涂了，这是白雪岚要对付的问题，他自然有他的想法，我为什麽要去左右他？

　　难道我倒要劝他，去和那韩小姐做男女朋友？

　　自己要是以爱人的身分，对白雪岚提出这样的请求，那不但侮辱了自己，而且更是侮辱了白雪岚了。

　　白雪岚在他后颈雪白的肌肤上啃亲了半日，见他不做声，抬起头问：「你不相信我吗？不然我把孙副官叫来，我们当面对质。」

　　宣怀风说：「这是什麽话？你说的话，我当然相信。」

　　白雪岚说：「那你回答我一句话。」

　　宣怀风问：「什麽话？」

　　白雪岚问：「我没去接那位韩小姐，你知道了，心e是高兴，还是不高兴？你要说实话。说了假话，我是看得出来的，还会好好惩罚你。」

　　宣怀风默默了一会，说：「我心e，当然有点高兴。」

　　这一句说得很轻。

　　要是不竖着耳朵听，恐怕便会错过去。

　　却又因为是如此地轻轻的，反而藏满了真挚澄Q的情意。

　　白雪岚听得心都软了，在他耳边吐着热气，问：「陪我一道洗澡好吗？」

　　宣怀风说：「又不是小孩子，洗澡也要人陪吗？」

　　白雪岚还要想开口，却听见宣怀风U了一口气，说：「那麽……我帮你擦背吧。」

　　这样一来，白雪岚简直掉到甜蜜的梦e头了，不敢相信有这样的好事。

　　宣怀风拍拍他的手，他就乖乖地把抱着宣怀风的手臂开了。

　　宣怀风也知道自己这是破天荒的主动，脸早就红了一大半，不过，倒是宣怀风先主动走过去，将浴室虚掩的门推了一推，走了进去。

　　白雪岚魂魄被引着一样，情不自禁地跟到浴室e。

　　脚步像喝醉了酒似的有点不稳。

　　宣怀风把热水管的水龙头打开，水龙头先出了一阵冷水，慢慢的流出冒着热气的热水。

　　他接了一大桶热水，试着温度适中，把一块洗澡用的毛巾丢在桶e，说：「你先把上衣脱了吧，我好帮你擦背。」

　　这种事，他是从来不曾做过的。

　　一边努力把话说得从容，一边胸膛e却怦怦直响，好像自己一下子多了十来颗心脏，都各自在乱跳。

　　说话的时候，把眼睛朝白雪岚一抬，立即又落到地上去了。

　　白雪岚脸上也不知该是什麽表情，默默把衬衣脱了，露出强健劲美的上身来。

　　价钱很贵的向英国进口来的男式衬衣，就那麽随意丢在有湿气的浴室地板上。

　　宣怀风被他看着，很不好意思，说：「你转过去吧，背对着我。」

　　白雪岚就转过身去了，面对着，把曲线充满男性美的背部留给了他。

　　宣怀风在热水e搓了毛巾，两手换着展了展，叠起来，然后把毛巾按在白雪岚左肩上，稍稍用力地往下搓。

　　白雪岚立即就低低地发出了一下呻吟。

　　宣怀风忙停住了，问：「太用力了吗？对不住，我头一次帮人擦呢，想着力气小了擦不干Q。要不然，我轻一点？」

　　白雪岚说：「不不，这力道就很好。你快继续。」

　　宣怀风便继续擦。

　　白雪岚的身体，是经过很好的锻炼的，他得老天爷的另眼相看，虽然非常强壮，却并不显出强壮男人常有的粗莽纠起的肌肉，而是在起伏的曲线中带着独特的弹性和威力。

　　皮肤在热热的湿气下，更显得年轻润洁，泛着健康的光泽。

　　宣怀风拿着毛巾在那光滑修长的嵴背上擦洗，指尖感觉到诱人的弹性，不禁也觉得这是一种很好的视觉和触觉上的享受。

　　本来是为白雪岚服务的行为，现在看来，至少自己也得到了享受上的酬劳的了。

　　因此他就很用心地伺候起来，想着热热的毛巾擦在背上才舒服，于是擦两三下，便把毛巾拿到热水管子底下搓一搓，呼着手把毛巾拧得半乾，再覆在白雪岚背上。

　　慢慢的，他发现白雪岚背部的肌肉，越绷越紧，便问：「你背上怎麽这麽硬？是我弄得你不舒服吗？」

　　白雪岚低低地喘着气说：「不，我舒服极了。」

　　宣怀风说：「那你就放一些吧，我再帮你擦一遍。」

　　用手掌轻轻拍了拍在肌肤下肌肉微鼓的嵴背。

　　不料这一拍，却是点燃了火药桶。

　　白雪岚背部蓦地一颤，发出一声很沙哑的呻吟，磨牙似的喃喃，「我受不住了，我真要被你折腾死了。」

　　蓦地转过身，把宣怀风拉到怀e，伸手就把他棉睡衣的领口给扯开了。

　　宣怀风说：「我还没有擦完……」

　　白雪岚神情缱绻，热切温柔地沉声说：「换我伺候你吧。」

　　三两下，把宣怀风剥得刚出生的小羊羔一般。

　　抵在上，慢慢左右摇晃着，进到深处。

　　宣怀风半边脸贴在微热的浴室壁上，不自禁低低地发出声音。

　　被男人强势贪婪地挤着e面，每次都像在敏感的肉e出一条羞耻然而快乐的路，总是一时适应不过来。

　　白雪岚故意把速度放缓，很用劲地摩擦，体会在那e头来回的舒服，慵懒地说：「外国不是常有洗澡用的浴缸吗？我们也该买一个过来。以后在浴室e，也不用总靠着。」

　　宣怀风被压榨得浑身颤，腿都是软的，被挤在壁和白雪岚之间，听了白雪岚的话，哭笑不得，断断续续地说：「这种……这种时候，你还贪心不足……想着以后？」

　　白雪岚说：「哦，是我不好。怎麽能不专心呢？」

　　他一专心，那是立即表现在行动上的。

　　宣怀风被那加快的抽动弄得眉头紧蹙，觉得疼，但更强烈的感觉，又似乎是自己很期待的。

　　便喘着气，只任白雪岚肆意。

　　做了一轮，已是腰腿i软，白雪岚知道他是站不直了，很熟练的取了热水，把两人身体都随便洗了一下，再用大毛巾把宣怀风一裹，抱到床上。

　　收了大毛巾，便拿薄被子把宣怀风包起来。

　　宣怀风犹自浑浑噩噩，湿睫毛覆在眼睑上，正想趁着这氤氲的快乐去寻个好梦，便感到旁边床垫往下一沉。

　　白雪岚到被子e，揽了他的腰，有意无意地问：「你身上是怎麽了？」

　　宣怀风问：「什麽？」

　　白雪岚说：「这e，怎麽青了？」

　　把手在宣怀风的上臂和肩膀处，抚了一抚。

　　宣怀风睁开眼睛，看着头顶上的天花，估计着想了想，那大概，是今天被总统府卫兵抓住时造出来的淤青。

　　他很不想把今天的事情告诉白雪岚。

　　一来，既然白家目前在军事上有不利，现在很该是白家人齐心协力的时候，实在不想让白雪岚和他堂哥之间，出现关S破裂的事情。

　　二来，在爱人的亲戚面前受辱，并不是什麽光彩事。

　　要宣怀风在白雪岚面前说出来，他觉得很尴尬。

　　宣怀风沉吟了一会，说：「出门的时候太急了，在哪e撞了一下吧。」

　　白雪岚听他这样回答，就知道他没说实话，也不揭破，微笑着说：「你看起来沉稳，其实做事也毛躁，这麽大的人，怎麽走个路都会撞呢？」

　　说着，他翻起身，在床头的柜子e，找了一个小瓷瓶出来，说：「自从你住进来，这药几乎就不能离了这屋子，也不知道你惹的什麽天煞，不是这e撞一下，就是那e伤一块。来，把身子让一让。」

　　将薄被子掀开一点，露出宣怀风小半边上身。

　　原来宣怀风两边手上臂的地方，还有肩膀后面，都留着好大的淤青，那是被卫兵们反扭胳膊往下压时弄出来的，因为当时宣怀风不肯跪下，拼命地用力挣扎，他们也就压得更厉害。

　　宣怀风自己洗澡的时候倒没注意，反而被白雪岚瞅到了。

　　白雪岚一边帮他擦药，一边问：「你今天也出去忙了一天吗？」

　　宣怀风说：「没忙一天，中午就回来了。早上就只跑了两处，去送了一份新禁毒条例的修改文件，然后再去见了布朗医生。」

　　白雪岚问：「布朗医生那边的事情，顺利吗？」

　　宣怀风说：「他看样子很想来，只是似乎有点顾虑，说要考虑一下。」

　　白雪岚说：「见过布朗医生，你就回来了？」

　　宣怀风说：「是的。」

　　顿了一顿，笑着问：「怎麽忽然拷问起我的行踪来？我怎麽瞒得过你，和我一起出去的，还有一群护兵和一个司机呢，你信不过我，问宋壬好了。反正我也没瞒着你和谁鬼鬼祟祟的见面。」

　　白雪岚高深莫测地朝他一睐，柔声说：「我也就这麽一问，你别生气呀。」

　　宣怀风面对他温柔的态度，反而不好说什麽，低声问：「你擦好药了吗？」

　　白雪岚说：「还没有。」

　　叫宣怀风趴着躺下，薄被子从下面拉起来，露出宣怀风又长又漂亮的两条雪白光腿。

　　白雪岚漫不经心地数落，「这个地方，也亏你能撞到，还是两条腿一起撞的。」

　　他指头沾着药膏，涂在皮肤上清清凉凉。

　　宣怀风虽然趴着，但感觉到他手指接触的地方，便知道那是膝盖窝连着小腿胫骨的那一块。

　　被强迫跪下时，卫兵怕他起来，是用大头皮鞋狠狠踩着小腿的。

　　他当时悲愤交加，倒没怎麽觉得痛。

　　淤青在小腿后面，洗澡的时候更没注意到。

　　白雪岚帮他把药擦好了，先将装药的瓷瓶放回原处。

　　宣怀风想着要睡觉了，仍把薄被子拢回来裹在身上，白雪岚回来，却一伸手又把薄被子给掀了。

　　宣怀风问：「你还不睡觉吗？」

　　白雪岚头一低，气息拂在他耳侧，微笑着说：「不是今天中午睡过一觉，精神很足的吗？我可不能白放过了你。」

　　炽热有力的唇贴了上来。

　　宣怀风被吻得有些狼狈，推了推白雪岚的肩膀。

　　可白雪岚似乎故意要误解他的意思，把这当成一个催促的指令，把五指插进黑和枕头之间，托着宣怀风的后脑勺，固定着，吻得更深切，甚至把他舌尖给咬疼了。

　　进来的姿态，也和这个吻一样，说不出的坚决。

　　宣怀风暗暗地觉得白雪岚是在发着微妙的恼意，但被他重重压着，自己是毫无反抗之力的，无止无尽的缠绵之下，视野不停摇晃，晃得他脑子一片空白，只知道下面两人连着的地方一直羞耻地活动着。

　　两次三番之后，两人浑身都是黏煳煳的热汗，散着很浓的情热味道。

　　刚才冲的热水，算是都白费了。

　　可白雪岚还不满足，让他翻过来，面对面，扣着他的膝盖，又押着他放肆地要了一回。

　　宣怀风连呻吟的力气也没了，做完之后，仰天喘了半天的气，才有气无力地问：「你非要弄到别人不行了，才觉得有趣吗？」

　　白雪岚身上脸上都沾着汗，黑也带着湿气，靠过来近看，却是非常性感，唇边噙着笑说：「那是，我觉得有趣极了。」

　　宣怀风懒得理他这恶劣的人，闭了眼睛说：「你现在心满意足，总可以允许我睡觉了吧？」

　　白雪岚说：「好罢。不过最后一件小事，要和你说一说。」

　　宣怀风问：「什麽事？」

　　白雪岚说：「戒毒院开张的日子，不是说好了初十吗？我看那一天，恐怕六方会谈的一些公务，是需要我去办的。这样我就不能参加了。不如把日子挪一挪，改到初九，你看怎麽样？」

　　宣怀风在心e筹算了一下，说：「你是总长，开张的日子，你当然还是尽量出现的好。初九也应该可以，我张罗一下，把事情早一日都准备好吧。」

　　白雪岚笑道：「这可就辛苦了你。」

　　凑过来，在他唇上亲了一下。

　　又觉得不够似的，便在嘴角上也各亲了两下，慢慢下来，便亲到下巴、肩膀、漂亮的锁骨上。

　　宣怀风勉强睁开眼，带了一点恳求的意思说：「我可真的要睡了。再这样，公务做不成，我还要想怎麽赶在初九开张呢。」

　　白雪岚说：「知道了。我弄热水来给你洗洗吧。」

　　下床去打了一脸盆热水来，给宣怀风擦洗了身子，自己也洗了一番。

　　两人这才筋疲力尽地抱着睡了。

　　

　　　　◇　　◆　　◇

　　

　　夜来缠绵太甚，宣怀风第二天便多睡了一会，却不知道，他好梦正酣时，白雪岚已经把宋壬叫到书房e谈了一番。

　　宋壬听说宣怀风身上有伤，吃了一大惊，说：「这哪能呢？昨天我一直跟着宣副官的，要是说不在跟前，也就总理府那一下工夫。可难道总理府那样做政府头脸的地方，还会出打人的事不成？」

　　白雪岚说：「那可难说。」

　　又把具体的问题，对宋壬问了几个。

　　宋壬把宣怀风的安危，看做自己的责任。

　　现在出了这事，首先他脸上就挂不住了，那份耻辱，比当众被人了几个大耳光还甚。

　　便恨不得立即把对宣副官动了手的畜生从哪个角落e拽出来，狠狠揍一顿才好。

　　因此白雪岚一问，他就仔仔细细地回忆，绞尽脑汁，把昨天记得的事都流水帐一样地数了出来，并宣怀风说过什麽话，鸡毛蒜皮，一点不落。

　　说到宣怀风去到布朗医生办公室的大楼楼下，下车时几乎栽了一跤，宋壬把脸胀得紫青，拍着脑袋说：「哎呀！他是受了伤呢！我怎麽以为他是累过头了？我真煳涂！」

　　啪啪地拍着自己的脑袋，很是懊恼。

　　白雪岚缓缓地说：「不是你煳涂，是我煳涂。早该猜到了，怎麽就没防着人家来这一手？」

　　他的眉毛是漆黑的，那眉毛底下的一双眼眸，又比眉毛更黑。

　　眸子随着这句话往下一沉，沉出深夜般令人发寒的颜色来。

　　白雪岚把眼睛往宋壬那一扫，沉声说：「你别急，这笔帐，我是要找人算一算的。可现在，我先叮嘱你一件事，宣副官那边，他是不愿我知道他出了这些事的。既然这样，我们就先把饭在锅e闷着。你在他身边，不要露出知道的样子。」

　　宋壬苦着脸说：「总长，要打枪，要拼命，我都行。可我不会骗人。」

　　白雪岚说：「怕什麽？他也不会问你什麽。你这几天只管板着脸，和他少说话就行了。」

　　宋壬想了一会，勉为其难地点头，「中！我听总长的。」

　　白雪岚点了点头，却并没有叫他走。

　　把身体向椅背靠了去，燃起一根巴西雪茄，在口e衔着，微昂起头，慢慢吸了几口。

　　不一会，那双有神的眼睛e，掠过一个似乎拿定了主意的锐光，白雪岚坐起来，用修长的两根手指，夹着雪茄，在书桌上的烟灰碟子上轻轻敲着，看着宋壬说：「过几天，我有一件大事要办，你要准备准备。」

　　沉声和宋壬说了一番话。

　　两人商议一番。

　　白雪岚看看钟点，想着宣怀风起床后是要出门的，宋壬一定要贴身保护着，对宋壬把下巴一扬，说：「去吧。这次可要看好了，再要出件什麽事，我一样牛皮鞭子抽你。可别说我在你那些弟兄们面前不给你这个老大哥留脸面。」

　　宋壬铿锵有力地说：「您放心！再有什麽事，我自己抽我自己鞭子！」

　　敬个军礼，转身出去了。

　　白雪岚把剩下半根雪茄抽完，正巧孙副官拿着一份要签的公文过来向他请示。

　　白雪岚把他叫近到身旁，懒懒地问：「你昨天，是不是要宣副官帮你送了一份文件去总理府？」

　　孙副官听他这样忽然地一问，怔了怔。

　　他是很精细的人，立即便疑心自己是不是哪e做得不妥了，慢斟细酌地谨慎回答：「是的。昨天我是找宣副官，请他替我在公文上盖一个总长的印章的。因为聊起来，我说事情太多，恐怕来不及送公文，宣副官就应承说可以帮我送。其实是我的不是，他也忙，好歹这一趟，该我自己来跑。总归是我偷懒了。」

　　白雪岚笑道：「不能怪你，这e头一些事，你也并不清楚。不过，你请他代你走一趟，倒让他吃了好大一场亏。他是带了一身伤回来。」

　　孙副官惊讶道：「这是怎麽回事？」

　　白雪岚说：「他不肯和我说，我总不能当面问他。他是珍惜颜面的人，你要是见了他，也别提这事。但我把一件事，让你去将功赎罪，你肯不肯？」

　　孙副官自然是知道宣怀风在白雪岚心目中地位的，正在忐忑，现在知道白雪岚有事情吩咐自己去办，知道他没有对自己生了嫌隙，心e反而落了一块石头下地，立即说：「当然肯。总长只管吩咐。」

　　白雪岚说：「你想个法子，把昨天总理府上值班的卫兵是哪些人，查个名单出来。尤其是那些昨天得了赏钱的，一定要标明白了。这件事不要让总理知道一点风声，我找你来做，就是因为你办事妥当。」

　　孙副官赶紧应了一声，考虑了一会，向白雪岚请教，「我请宣副官到总理府送文件，见的是何秘书。为什麽总长只查卫兵，却不问问何秘书呢？」

　　白雪岚冷笑着说：「那姓何的，就是一个抹了油的琉璃蛋，问他没用。怀风身上的伤，那是当差衙役抓犯人的把式，我在家e时见得多呢，一个文秘书，做不出这种粗暴的事。准是卫兵。」

　　想到自己的心肝宝贝在几个下三滥的臭卫兵手底下吃了亏，白雪岚一肚子怒气几乎要掀起冲垮城的巨浪来。

　　但他极力将愤怒压抑着，慢慢又摸出一根雪茄，塞到嘴e。

　　心e加十倍的速度思索着。

　　老家打了败仗。

　　博取那位韩小姐的好感的工作，也不能置之不理。

　　六方会谈眼看一天比一天近。

　　堂兄既然对怀风动了手，总要给堂兄一颗苦果子吃吃。

　　也该狠狠给展露昭那条野狗一记掏心黑拳了。

　　戒毒院又要开张……

　　千头万绪，恨不得有十个身子，一百双手，把这些事情通通做个清爽通透才好。

　　过几天就是初九。

　　倒是一个好日子。


第四章

　　

　　在广东军展家买在首都的大行馆那边，日日都是热闹。

　　展司令喜欢寻乐子，那是人人都知道的，自从到了首都，不知撒了多少钱在姑娘们身上。

　　不过有身分的人，自然不会到春院巷子那种下三滥的地方去，都是叫条子到自己的行馆来，而且这一叫，总要叫出个司令的排场，少则也要七八个红姑娘。

　　就是展露昭在城外吃了小亏，那十来个兵，展司令也不如何看在眼e，自然热闹也不曾停。

　　今天因为有一位师长到首都来向司令述职，为了表示对这下属的看重，展司令又是f不住的人，便叫副官来一场堂会。

　　那位师长姓姜，最早跟着展司令时只是个排长，打二黄城的时候受了重伤，差点丢了一条胳膊，后来经过救治，一条胳膊算是勉强保住了，却在接着攻魏县的战役e，被一块炸弹碎片削到脸上，不但削了一大块肉，还瞎了一b右眼，这一来，相貌就着实狰狞了。

　　展司令就为了他是很勇敢的军人，又另有一个缘故，自己当了司令后，提拔了他当师长。

　　这天姜师长是从城外过来的，到了展司令行馆的大门外，已有不少汽车停在路两边，他早得了通知，说司令要为他的辛苦，办一场堂会，这样一看，果然是不假，心e便有几分得意。

　　下了车，两个护兵引导着，把他请到一座大厅前。

　　厅e帘子高高挂着，走动的女佣都是年轻又漂亮的，穿着阴丹士林的大褂，头乾乾QQ地扎着，递送茶水和瓜子果盘。

　　客人们都知道展司令从不拘小节，个个都很自在，有斜坐在软椅上的，有站着说话的，有把两脚支在桌上晃着抽烟卷的，有把楼子e叫来的姑娘扯到大腿上坐着，乱摸乱亲的。

　　e头大部分是广东军e的军官，不少和姜师长认得，见了姜师长来，都点头打一个招呼。

　　姜师长走到大厅尽头，听见一把声音喊，「老姜，到这！」

　　他把头一转，看见原来是展司令坐在一个从客厅延过去的半开隔的小厅e，正把嘴从一个女人脖子e挪开，在对他说话。

　　姜师长就往那e走，一靠近，满鼻子的脂粉香气溷着雪茄味、酒味，呛得人一窒。

　　展司令那一桌，有他四五个下属陪坐，其馀的都是花枝招展的姑娘，其中倒有一大半围着展司令，一堆彩锦暖缎，软玉温香之中，簇拥着一颗亮闪闪的光头，那情景很是令人发笑。

　　展司令很得乐趣，抱着一个在膝盖上，摸腰捏乳，正摇头晃脑，听一个十四五岁的女孩子站在旁边唱曲儿。

　　姜师长过来，向展司令敬了个礼。

　　展司令对他说：「坐，来了，这就更热闹了。」

　　可桌子边上早就坐满了。

　　展司令便转过头，对坐在自己左边的一个穿粉红衣裳的姑娘脸上捏了一把，说：「刚才逗得我高兴，给一个大奖赏，让坐姜师长腿上。讨了他的欢喜，今年的脂粉钱全有着落了。」

　　那姑娘一听是个师长，那是无论如何要巴结的，赶紧起来，要请姜师长坐。

　　不料一抬头，却见着一张鬼脸，少了一颗眼睛不说，脸上从耳边到脸颊好大一块疤，连鼻子都削了一小块去，实在可怕，吓得惊叫一声，住了嘴。

　　姜师长这副尊容，早吓唬过不少人，他见怪不怪，也不理会那女的，便坐了下来。

　　反是展司令不满意了，问那粉红衣裳的姑娘说：「怎麽不去讨姜师长的欢喜？我的话，没有听见吗？」

　　那姑娘瞅瞅姜师长那可怕的模样，脸色发白，战战兢兢说：「司令，我怕……」

　　展司令一巴掌拍在桌上，连酒杯都震翻了，撒了一桌子的白酒，瞪眼睛骂起来，「他娘的！当婊子的，还怕男人？是个什麽贱种，还敢嫌我的人不漂亮？来人！给我掌嘴！」

　　便有一个马弁上前，拽得那女人打了一个转，手一扬，啪啪甩了两个耳光。

　　那女的嘴角顿时淌出血来，一丝殷红渗到厚厚一层白脂粉e，越发的显得白的白，红的红，格外扎眼。

　　她眼泪立即滚下来了，又不敢哭出声，只浑身打颤地站着。

　　桌子e外，别的姑娘们都花容失色，人人噤声，看看我，我看看，不知怎麽办好。

　　展司令见冷了场，哈哈大笑，挑起坐他膝盖上那个姑娘的下巴，瞅着她问：「怎麽不说话了？怕什麽？又没有惹我生气，用不着怕，我疼。」

　　端着一杯酒，喂到她嘴e。

　　问她，「香不香？」

　　那女的见他这麽凶狠，生怕自己也违逆了他，强笑着说：「香，司令赏的酒，比什麽都香。」

　　展司令乐了，在她胸上狠狠拧了一把，然后又扭过头，瞪着那挨了打的女人说：「不是我姓展的爱打女人，是太不识趣，对我的下属不尊敬。不过，我并不是不讲理的人，如今给师长赔个罪，仍旧陪他去，大家高高兴兴的，比什麽都好。」

　　那女的唇边拖了一道血，连擦也不敢擦，被马弁在肩膀上狠狠推了一把，只好上来，端了一杯酒，对姜师长说：「刚才是我错了，您大人有大量……」

　　手捧着那酒杯，哆哆嗦嗦，撒了一大半在桌上。

　　姜师长正眼也不瞧她，举手一把推开她递过来的杯子，对展司令说：「司令，用不着。」

　　展司令说：「你看不上？那不错。我们广东军，可以瞧不起别人，可不许别人瞧不起我们。下去吧，没什麽事了。」

　　得了他这一句话，那女人如得了赦令一样，放下酒杯，捂着脸嘤嘤呜呜地走了。

　　展司令把头往四周一看，见女人们都愣着，唱曲儿的也停了，把眉头一皱，说：「怎麽都停了？那不行，要热闹起来。」

　　众人忙忙的热闹起来，仍旧喝酒调笑。

　　在屋角有鼓板敲打起来。

　　唱曲儿的女孩子因为刚才那一幕，还有些害怕，不过听见鼓板响起来了，便心不在焉地唱了一首《迎新娘》。

　　桌上的男人被姑娘们奉承着，一边谈笑，一边吃菜喝酒，一边听曲儿，很是惬意。

　　等那女孩子唱过了《迎新娘》，鞠了一个躬，就要下去。

　　姜师长说：「你再唱一个《二姊姊逛庙》。」

　　掏出一个大洋，丢在桌面。

　　这对一个唱曲儿的人来说，算是很不错的赏钱了。

　　女孩子过来把钱拿了，欠了欠身，和角落那头的男人点了点头，那男人就放下鼓棍，拿了一把二胡出来，抱在怀e试了一个音，便认认真真唱起来。

　　众人吃喝一阵，酒足饭饱。

　　展司令打个哈欠，说：「烟瘾犯了，到e头来。」

　　大家见他起坐，都连忙站起来。

　　展司令把一直坐他大腿上那姑娘用指头弹了弹脸颊，笑道：「今天不差，到后面拿两百块赏钱。今晚我还叫条子。」

　　他身边张副官指挥着，叫人把这些堂子e的姑娘送回去。

　　等那角落e的男人过来，候着张副官给包堂费时，展司令便对张副官说：「给他两千块钱，我帮老姜做个媒。这小姑娘今晚住下了。」

　　那小姑娘一听，脸都青了。

　　原来那男的，是这小姑娘的父亲，闻言打个哆嗦，结结巴巴地说：「老总，这……这实在不行。我女儿，只是个子高，她才刚满十四岁……」

　　展司令说：「十四岁好。我看老姜就喜欢这半青不熟的调调，不然你怎麽就指着她唱《二姊姊逛庙》？那一块大洋，想必就是聘礼啦。」

　　姜师长也没有反对，微微一笑，扯得脸上伤疤狰狞。

　　她父亲一看不对路，急得直摇头，只说：「不行！不行的！」

　　展司令脸上收了笑，对着她父亲脸上啐一口唾沫，说：「什麽玩意，凭你也配对老子说不行！来！男人的赶出去，女的关到房e去！」

　　便有人响亮地应了一声「是！」。

　　立即两个大兵过来，浑身武装，雄赳赳的，抓了那男人就往外拖。

　　那男的怀e鼓棍快板噼噼啪啪摔了一地，只听见他大叫，「老总！你不能这样啊！我家姑娘不是堂子e的！你不能糟蹋她呀……」

　　那女孩子看见她爹被大兵凶神恶煞地拉出去，吓得脸无人色，撒腿就要跟着跑，被两个护兵老鹰抓小鸡似的抓住，放声尖叫起来。

　　但这尖叫是无用的。

　　外头大厅e客人们听见了，只是一愣，很快醒悟过来，仍是说话的说话，抽烟的抽烟。

　　展司令看姜师长目光追着那被带走的女孩子的背影，又笑起来，说：「老姜，你家e已经七八个姨太太了，还这麽着急？也罢，我是存心要让你快活一日的，你先把她办了，再来办正经事，怎麽样？」

　　姜师长一喜，感激道：「多谢司令。」

　　兴奋之下，倒对展司令敬了一个军礼，按捺不住地去了。

　　这一边，姜师长点了几个亲信的下属，和他一起到屋子e。

　　叫女佣端过沏得酽酽的茶，一人奉了一杯，便把女佣打发出去。因为要说的事不能外传，连一个堂子e的姑娘都没留，满屋子大男人，展司令斜躺在罗汉床上，拿着镶金嵌玛瑙的烟枪，一时竟找不到人。

　　张副官明白他的意思，过来说：「司令，我伺候您。」

　　弯下腰，把烟扦子拈着烟膏子，给他烧了一个烟泡。

　　展司令美滋滋地吸了一口，给了副官一个表扬的眼色，往四周看了一圈，眉毛掀了掀，问：「怎麽露昭人呢？」

　　张副官说：「军长说有事，要晚一些过来。我这去请他。」

　　展司令哼了一声，「他能有什麽破事？还不就是惦记着姓宣的小白脸。老子真不明白，他这是打哪儿养出来的怪癖。操男人就算了，还一定要操司令的儿子。」

　　一旁徐副师长坐在太师椅上，正自己给自己烧烟，眯着眼睛悠悠吐了一大口，在脸前面形成一圈白雾，乾笑着说：「司令，这是军长的志向。换了别人，这麽口口声声说要操宣司令的公子，还真没这胆子。」

　　这一说，展司令倒乐了，也觉得挺自豪，U口气说：「我┒就这一点像我，别的都含煳，就是这床上的事，一点也不能委屈。这操宣司令的儿子嘛，我倒也不反对，那姓宣的当年把老子当牛马一样使唤，为他流了多少血，不过就是黄埔那一仗死的兵多了些，他就听信谗言，想撤老子的职。他娘的！连我都想操他祖宗呢！露昭现在弄了他小儿子来，天天操，那算是给我报了仇。姓宣的在天上，只管乾瞪眼吧！」

　　屋子e的人听他说，都很捧场地哈哈大笑。

　　这时候，房门在外头被人一推，一身军服笔挺的展露昭先走进来，后面跟着张副官。

　　展司令问：「你到哪e去了？都在等你，坐这边。」

　　把烟枪子敲敲对面的罗汉床。

　　展露昭过去坐了，有人递了一杆烟枪过来，他是不吸这东西的，把手往外推开了，皱起眉问：「西边厢房怎麽回事？又哭又叫，闹得人心烦。」

　　徐副师长说：「那是展司令给姜师长做媒呢，老姜真是好W福，刚满十四岁的小妞，这就让他采了满嘴蜜了。」

　　展露昭一b脚架在罗汉床上，露出那长腰漆黑光亮的大马靴，见桌上丢这一包香烟，抽了一支出来在手指e夹着，张副官只道他要抽烟，掏了自己的打火机，打着火凑过来要帮他点上。

　　但这种贴身的事，展露昭已习惯让宣怀抿来做了，见有打火机伸过来，抬起眼一看，不是那张脸，便没了抽烟的念头，把香烟头避开那火，只捏在指头上慢慢揉着，冷冷地说：「老姜也不像话，过来一趟，正经事还没做，先躺女人身上了。」

　　展司令吐着烟圈说：「哎，这媒人是我做的。他最近辛苦，老子犒劳犒劳他，怎麽着？」

　　展露昭把眼睛往展司令那一边一斜，说：「叔，你犒劳他，给他钱就得了。当司令的帮下面的人抢女人，传出去也不好听。这还是首都，你不是说现在不能惹事？」
 
展司令不高兴了，瞪起眼睛骂道：「放你妈的屁！你倒会教训人，怎麽不先抿乾Q自己拉的屎？叫你不要去招惹姓白的，你偏盯着那宣家小白脸，城外打人家埋伏，反而被人家埋伏了，丢人现眼！抓不到人也就算了，连自己的副官都丢了。你现在一天到晚拉着个脸，给谁看？要不是看你和老子一个姓，老子早毙了你！」

　　在座的不是师长就是旅长，都是展司令心腹，知道这叔┒人的脾气，没人不识趣地插嘴，权当没听见，个个安安静静地烧自己的烟。

　　只有张副官恪尽职守，在旁边劝着说：「司令，歇歇气，我给您再点一个烟泡。」

　　展司令见展露昭那软硬不吃的样子，怒从心头烧，恨恨地说：「点你妈的头！老子恨不得点了这兔崽子天灯！」

　　一时气了，烟枪子往展露昭身上一敲。

　　那烟枪头是黄铜做的，正烧得发亮，一敲下来，正敲在展露昭手背上，顿时嗤地一声，发出些皮肉烫伤的焦味来。

　　展司令原意是要敲痛他一下，倒没想到有这个失手，赶紧把烟枪抽了回来。

　　周围人都站起来，作出焦急的样子说：「快快！拿金创药来！」

　　徐副师长说：「司令这是怎麽了？谁不知道，您一向最痛惜军长的，这下子反而要心疼了。」

　　展司令自己没儿子，┒又只有展露昭这单单一个，确实是心疼的，但当着众人的面，更要做出一副怒气的样子，沉着脸说：「你们不要劝我！我今天非教训这小兔崽子一顿不可！」

　　正说着，张副官已经去拿了烫伤药过来。

　　展露昭倒也能忍痛，挨了那一下，只是脸颊蓦地一抽，竟坐着动也没动，目光垂着，冷冷盯着那烫出一圈泡的手背。

　　张副官请他把手伸出来，弯腰给他涂药，展露昭不做声，自己把药从张副官手e拿了，慢慢擦在伤口上。

　　他天生带着一股阴鸷，这时候脸上不冷不热，浓眉下一双深眸，谁在e面都瞧不出什麽，大家都隐隐觉得有些发寒。

　　屋子e顿时安静。

　　连展司令也闭了嘴，把烟枪放在手e翻来覆去地观赏，彷飞厦婧鋈豢了两朵花似的。

　　展露昭擦了药，把药瓶往桌上一扔，扫着屋子e面的人，说：「大老爷们，谁身上没挂过彩？别他姥姥的当新鲜事瞧。说正事。」

　　展司令听他这话，却很对自己胃口，顿时又哈哈笑了，用烟枪指着他说：「臭小子，你这臭小子！和你叔年轻时一个鸟脾气！张副官，过来再烧个泡！」

　　翻身躺下罗汉床。

　　张副官赶紧过来给他好好地再烧了一个。

　　展司令噗嗤噗嗤抽着，把手一挥，说：「你们商议，全听军长的。」闭上眼睛，享受鸦片烟味在肺e绕一圈，升上鼻腔的快乐。

　　徐副师长露出正容，向展露昭汇报说：「日子不改，还是敲定初九。洋人很够意思，答应再加十门h。」

　　展露昭说：「十门h顶个屁用。我要的是一百门，他们手上没有，五十门也成。」

　　徐副师长苦笑着说：「军长，不是我不尽力，和洋人谈买卖，人家是不肯吃亏的。一百门进口炮，他们估计也有把握弄过来，只是他们不愿意卖钱，要我们用掺白面的那个z方来换。」

　　展露昭便笑了，说：「那些洋人倒聪明，他们现在已经和林奇骏的洋行搭上了，不愁没处走他们的货，再把我们的方子弄到手，那真是可以当我们是路边的野狗，什麽时候不耐烦了，什麽时候一脚踹。」

　　虽然是笑着说的，但那眼神e，却带着一股杀气。

　　徐副师长不由缩了缩脖子，言语小心起来，说：「军长说的对，洋人是不安好心。但洋人有枪h，有白面，和他们合作，好处也不少。咱们也只能提防着点。」

　　展露昭阴沉地说：「没好处，老子理他个鸟。你说的对，冲着他的洋枪洋h，先和他合作合作，至于白面，老子打听过了，这块地面上也不是不能种。炮的事，你再联络一下那洋人，方子我们是不能给的，但我们愿意黄金白银来买，要不然，洋人不是喜欢我们中国的古董吗？古董也成，老子给他们弄来。」

　　徐副师长露出为难的神色，说：「下官尽力而为吧。」

　　正说着，听见门外有脚步声，接着门便被人一推。

　　他们知道那房门是有护兵把守的，能进来的就是自己人，也不如何在意。

　　果然，姜师长一边M着上衣钮扣，一边跨进来，腰上地挎着军用皮带，皮带上挂着沉甸甸的枪套，扭曲着一张狰狞的脸，嘎嘎笑着，「我来迟了，对不住各位，要等我这半日。」

　　展司令正闭目眼神，听见是他来了，坐起来打量他，乐道：「老姜，你倒俐落，把人收拾好了？」

　　姜师长说：「收拾得服服帖帖的，那小妞皮肉不错，还是个雏。我和她说了，她要伺候得不错，我就把她带回去。多谢司令成全。」

　　展司令把烟枪一挥，说：「小意思。美人嘛，不就是拿来让爷们爽快的？你们继续说谈，我再抽一口。」

　　又翻身躺下，再抽起来。

　　展露昭眼睛斜过去，沉声说：「叔，这玩意儿也不是什麽好东西，你少抽两口。」

　　展司令哼了一声，「兔崽子，管起老子来了。干你的事！」

　　更用力地呼噜呼噜抽起来。

　　那边几个同僚，都向姜师长道了一声喜。

　　姜师长挑了一张椅子，大模大样坐下，问：「谈到哪e了？」

　　徐副师长说：「正说你那张z方呢，真是好东西，连洋人都眼红。」

　　把洋人希望用z方换炮的事说了一下。

　　姜师长心e十分得意，面上却故意作出老成的样子，说：「那是洋人没见识，我中华地大物博，什麽能人没有？一个掺白面的配方，就把他们镇住了。说到天下万物药性，其实谁也不能和中国人比。就说我一个远房表叔，还真是一个奇人，要不是时运不济，遇上这乱世，把小皇帝给革新掉了，说不定他还能溷个御医当当。不瞒各位，那方子就是他给我的，他说白面这种玩意儿很邪门，用白面做药引子，再在e头掺药，能做出不少邪门东西来。」

　　在座的人，都有些吃惊。

　　坐他左手边的魏旅长，因为在座的都是官位比他高的，一直不大做声，这时候忍不住说：「这样说，姜师长这位表叔，倒真是个人才。我听说掺了这方子的白面，人吃了后，就算买了普通白面，也是解不了瘾头的，非要吃回同样掺药的白面不可，不然发作起来，那可够难看。这已经很高深了，难道还能做出些更邪门的东西来？这真差不多是听仙侠传的毒王毒仙的事了。」

　　展司令已经抽得过瘾了，这时候坐起来，打了个大大的哈欠，睁开眼说：「老姜，就听你吹得神。那我问你，你那位奇人，能不能在白面e掺点什麽，叫人吃了就喜欢老爷们的？我这┒，给一个姓宣的迷了魂去了，听说那姓宣的，倒对一个姓白的死心塌地，你要有本事，让姓宣的肯跟了我┒，我就叫他给你敬三杯酒，叫你做老大哥。」

　　展露昭目光霍地一跳，视线缓缓转过去，定在姜师长脸上。

　　姜师长却摇头说：「司令，您说这玩意，恐怕还真要到仙侠传e面去找，要真能做出这种药来，我表叔早发财了。不过……」

　　展司令问：「不过什麽？」

　　姜师长尊容不堪，只要一笑，那脸便是扭曲的，他扭着脸颊说：「不过我可不信，这种小事，能难倒军长这样的人物？依我，也别管什麽喜欢不喜欢，先弄上了炕，要是不听话，老爷们摆哑鹄矗来去也就那麽几手，一春药，二迷药，三鞭子。三管齐下，天天往死e弄，只给他留一口气，这人又不是铁打的，日子长了，没有降服不了的。」

　　能坐到这屋e商量事情的军官，都是沙场上打过滚，杀人不眨眼的，听姜师长这一说，还是有点皱眉，心道这丑八怪也太狠了。

　　他那七八个小老婆，恐怕日子不太好过。

　　展司令却大乐，拍着大腿说：「就这样痛快，说到我心眼e去了。我就最恨那些黏黏煳煳情啊爱的，说来说去，还不是扳开腿，一根鸡巴插到底？」

　　转过头，对展露昭说：「听见了吧！你急什麽，等正事办完，白家倒了台，叔一定给你把人弄过来。到时候你照着老姜的三招，给他狠狠磨几天，他自然就服帖了。以后你咳嗽一声，他乖乖脱了裤子让你操，那还有什麽说的？我可警告你，城外那种赔了夫人又折兵的破事，你少他妈的再傻干！」

　　展露昭冷着一张脸，瞧模样很想哼一声，只是给他叔叔留面子，没有哼出声来。

　　把手e捏了半日的纸烟点燃，抽了一口，半晌，又把目光放回到姜师长脸上，说：「我听过人家一回评书，说世上有一种假死的药，有没有这回事？」

　　展司令说：「评书上说的，你也能当真。」

　　姜师长却说：「这倒是有的，只是并没有那麽说书的那麽神乎，也就是吃了之后，人看起来快不行了，心跳很慢的样子。这药我手头刚好有，军长要用，我派护兵去取给你。」

　　展露昭把头一点，不再说什麽，掐了吸到小一半的纸烟，沉声说：「现在，先把初九的事定下来。」

　　他做事，向来是不用纸笔的，当下便指着这些师长旅长，一个个派起任务来。

　　倒非常俐落。

　　等说完了，展露昭问：「就这样，还有要问的没有？」

　　张副官嘴唇动了动，却没吱声。

　　展司令是离自己副官很近的，自然看见他的神情，嘿了一声，对他说：「有话就说，有屁就放。」

　　张副官这才说：「这个地点，要不要再斟酌一下？」

　　展露昭问：「为什麽？」

　　张副官说：「只是小心一些罢了，这个地方，我们从前也用过一次，恐怕不安全。」

　　展露昭眉毛便有点挑起了，显得很冷峻，问他，「你这话什麽意思？」

　　张副官到了这时，也不能不挑明来，硬着头皮说：「军长，您那位副官，现在还不知道下落，万一……」

　　展露昭问：「你是说我的副官会出卖我？」

　　这句话，声音已经有些吓人了。

　　张副官瞄了展司令一眼，赶紧把眼睛垂下，很谦恭地说：「不敢。宣副官对军长，当然是很忠诚的，只是抓走宣副官的人，也不知道会对宣副官用什麽手段。初九的事很要紧，下官只是想提醒一下军长。当然，还是军长您拿主意。」

　　展露昭硬梆梆地说：「用不着。怀抿知道日子，但不知道地点，就算他知道，他也不会出卖我。」

　　展司令说：「我看张副官提的这个醒不错，你可不要大意失荆州，栽在那个浪货手e。」

　　展露昭神色还是那麽冷冷的，说：「他跟我日子不短，这个人，我还是很清楚的。」

　　事情便还是照原样的议定了。



第五章
　　
　　为着戒毒院的开张要从初十改到初九，宣怀风又做了三两日的大忙人，把计划中要筹备的事都加紧去办。
　　万幸在公文方面，都很顺利。
　　上次打的那场麻将，几个老板答应的窗帘药品也到了一部分，至少开张这段日子是够用的。宣怀风算了算款项，除了麻将桌子上敲来的钱，另有一笔海关总署拨下来的专项款，支撑到年末不会有问题。
　　那一边布朗医生打电话来，答复说还是决定接受职位了。
　　如此一来，地、物、钱、人四大项，都算齐整，接下来的便好办多了，不过是开张那一天的剪彩布置。
　　几个常来帮忙的朋友碰头，在一块兴致勃勃的商议，承平当然是来的，黄万山的腿也好了大半，已经出了医院回家里养着，拄着一根拐杖，也和他妹妹一同过来搭把手。
　　因要写请柬，说起请哪些人，宣怀风沉吟道：「我希望这事办得不大不小，既要让别人知道戒毒院开张了，但又不要太浮夸。现在社会上的风气，动辄就请一群的政要人物，实在要不得。」
　　承平赞同地说：「既然是办实事，自然从开张这里始，开一个实实在在的好头。不过剪彩的人，你想好了没有？」
　　黄玉珊是极活泼热情的女学生，现在和他们熟了，说话越发大胆，笑吟吟地说：「宣先生说政要人物不要请一群，那么请一个就好。要是能把总理请过来，这报纸上一定会登消息，人人就都知道戒毒院开了。宣先生，我们向政府提出这样一个请求，你说总理会不会答应？」
　　宣怀风现在听见「总理」这头衔，心里就颇不是滋味，微笑着说：「总理很忙呢，他是日理万机的大人物。虽然戒毒院也是关系民生的事，但还未至于要请他亲自来的地步。至于剪彩的人，我心目中，是想请我们海关的白总长。私下问过他，他也是欣然同意的。」
　　黄万山在腿伤后，也在医院里受过欧阳倩的探访，说话间已知道了白雪岚整治那开车撞死人的恶少的事迹，对白雪岚很是敬佩，点头说：「这很好。白总长的做事，一向令人痛快。戒毒院就是和毒贩子这些恶势力斗争，要我看，倒非要白总长这样手腕强硬的人不可。」
　　再说起具体的邀请名单。
　　除了经常对戒毒院给予帮助的热心人士，那几个给戒毒院捐了不少东西的富商，也还是下了请帖。
　　黄万山提起说：「欧阳小姐，务必要给一张帖子。人家为这戒毒院，开了一场慈善晚会，还亲自画了两张画，拍卖了一千块钱呢，都以社会慈善的名义捐过来了。」
　　他不说还好，一说，承平就拍了一下大腿，指着宣怀风说：「你该挨骂呢。欧阳小姐为新生小学募捐办的慈善宴会，你不是当初满口子应承了来帮忙，临时就给推脱了。人家再办一场，名义上还是为了戒毒院的，你又找借口不来。连我都替欧阳小姐不值。」
　　宣怀风当着这许多朋友面，被说得很不好意思。
　　黄玉珊倒是噗嗤一下笑了出来，对承平说：「你算了吧。宣先生有多忙，你又不是不知道，这不亲眼看着他前前后后地做事？欧阳小姐那边，虽然没有宣先生帮忙，但我哥哥做了不少事呢。我也不知道，有人拄着拐杖，也能如此活泼。」
　　黄万山说：「小丫头！拿哥哥开心吗？也不怕人笑话。」
　　拿起拐杖假装要打。
　　黄玉珊就躲到承平身后去了。
　　众人笑着看，都觉出一股活泼泼的青春的鲜味在空气中荡漾。
　　到了初六，所有请帖都派出去，宣怀风一直提起来的一口气，算是松了小半，第二天早上就偷了个小懒，迟了一个钟头才起床。
　　醒了后，白雪岚已经不在房里了。
　　这是常有的事，宣怀风也不在意，径直漱口刷牙。
　　小飞燕一边给他递牙粉，一边很兴奋地和他说：「宣副官，我姊姊给我打电话了。」
　　宣怀风愣了一下，才明白她说的是梨花。
　　这小姑娘可算是孑然一身，能找到一个疼她的姊姊，也难怪她高兴。
　　宣怀风问：「姊姊给打电话，都说什么了？」
　　小飞燕说：「不就是说我们结拜姊妹，要做一个仪式，请一桌席面吗？姊姊问我什么时候合适。我哪知道这些，就来问问您。」
　　宣怀风把热热的拧得半干的白毛巾，在脸庞上舒服地擦着，一边说：「这是们的事，问我做什么？们该自己做主。」
　　小飞燕问：「我姊姊请席面，您赏不赏脸？」
　　宣怀风说：「我要是有空，一定去的。」
　　小飞燕喜道：「呀！真谢谢您。那您可以做我们结拜的见证人了。我要把这好消息告诉姊姊才行。」
　　便乐得转身出去了。
　　不一会，小飞燕脚步轻灵地小跑着回来，笑着问：「宣副官，我姊姊说，择日不如撞日。今晚就请您吃席面，好不好？」
　　宣怀风略想想，觉得时间上还是可以满足的，便说：「悉听尊便。」
　　小飞燕很欢喜，见宣怀风用过了牙刷牙粉，要放下来，连忙双手接了过去，又再倒了一玻璃杯温开水递给他，小声说：「还有一件事，我想请您帮忙呢。」
　　宣怀风问：「什么事？」
　　小飞燕说：「我姊姊说了，席面的钱，她无论如何是要出的，又不许我和她凑份子。我这个做妹妹的，什么都不做，怎么好意思？我想，这个大日子，也要给我姊姊买一件礼物，做一个纪念才好。」
　　宣怀风说：「有这个想法，很好啊。她收到的礼物，一定会很高兴。不过想请我帮什么忙？帮女孩子买礼物，这我可是做不了参谋的。」
　　小飞燕笑着瞥他一眼，说：「您啊，真是不知道做下人的难处呢。我在这才做了多久，身上没一个钱，想和账房提前支一点薪金，可不是要您帮我说一声吗？」
　　宣怀风恍然大悟，笑道：「原来是这样。这个忙我能帮。要是缺钱，我这里有，先给拿去吧。」
　　小飞燕说：「不行，我给自己姊姊买礼物，怎么能用别人的钱？非我自己的工钱不可，这才是心意。」
　　宣怀风听她语气坚定，知道她是不肯要自己私下给钱的，便找了纸笔来，写了一句话，给小飞燕说：「把这个拿着，等一下去账房找黄先生，他会把这个月的薪金预支给的。会不会写自己的名字？」
　　小飞燕说：「名字还是会写的。」
　　宣怀风说：「那就行了。到时候签个名字，表示已经把这个月的薪金提前领了，那就完成了。」
　　小飞燕拿了他写的纸条，很是感激，说：「宣副官，谢谢您。」
　　宣怀风朝她很和蔼地笑笑，打发她去做别的，自己便到小饭厅里吃早餐。
　　早餐吃到一半，宣怀风正拿着筷子，挟碟子里剩下的一小片酱黄瓜，打算混着白粥吃，猛一抬头，看见白雪岚神秘的笑脸在对面隔窗里冒出来，对他说：「好好坐着，先别动。」
　　便看见什么闪了闪，似乎又有什么响声。
　　接着听见白雪岚说：「行了。」
　　宣怀风没了吃饭的心思，放了碗筷，走到外头，看见白雪岚捧着一个照相匣子，就站在对转角。
　　他走过去说：「还以为你干什么，这样神秘兮兮。嗯？怎么忽然弄了这个来？」
　　伸手轻轻敲了敲照相匣子。
　　白雪岚说：「一个下属送来的，这家伙倒懂孝敬，我正想买一个来用呢，以后该当对他提拔提拔。来，站到那边去，我帮你照一张。」
　　说着又捧起照相匣子，把一只眼睛[着贴到匣子上去，举起一只手给宣怀风打信号。
　　宣怀风说：「我还穿着睡衣，有什么好照的？」
　　白雪岚还是一个劲地给他打手势，要他站到走廊转角去，嘴里说：「你穿着睡衣，有风情极了，我照一张，以后藏我的钱夹子里。」
　　宣怀风听他这样说，更不肯照，反而低头看了看自己身上，原本因为热，睡衣最上面的一颗钮扣是解开的，露出一截雪白的脖子，现在立即把那颗钮扣都扣上了，罩得严严实实。
　　白雪岚把头抬起来，吐着气说：「你这么扭扭捏捏的干什么？」
　　宣怀风说：「我不是外面那些时髦小姐，可不当风流照主角。你这样不正经地胡闹，既浪费时间，又浪费东西，我是不配合的。」
　　白雪岚把肩膀耸了一下，说：「你这正经模样，就叫人又爱又恨。好罢，你去换了衣服来，我们好好照几张。以后集成一个相册，老了坐一起翻翻，那才有趣。」
　　宣怀风微笑着说：「虽然是罗曼蒂克的想法，不过你又怎么知道我非配合不可？」
　　白雪岚便也笑了，问：「你不和我罗曼蒂克，还能和谁罗曼蒂克？」
　　表现出很笃定的自信态度。
　　宣怀风见这是小饭厅前，来往的听差很多，便没有说话，只是唇角微微向上扬着，把下巴往回去的方向一抬，做了个示意，就转身慢慢地走。
　　白雪岚把照相匣子收拾起来，追上去和宣怀风肩并肩走，两人一道回到屋子里。
　　
　　白雪岚到法兰西喝过洋墨水，对照相匣子这种舶来品颇熟，若只是摆弄照相匣子，自然引不出他多少兴奋。
　　但想到这是第一次亲自帮心爱的人照相，要永远留下俊美可爱的影像来，那意义就大大不同了。
　　白雪岚竟是把自己当成了照相艺术师这样来处理，进了屋子，便帮宣怀风当穿衣服的参谋。
　　宣怀风本来说穿一件青色长袍，白雪岚表示反对，必定要他穿一件新从洋裁缝那里定做回来真丝黑西装不可。
　　他这一点任性，宣怀风还是包容的，听他的话，把黑西装找了出来，里面穿了一件雪白的绸衬衫。
　　那西装是照着宣怀风身量做的，料子极好，穿起来笔挺无皱，把修长匀称的身子衬得无可挑剔，让人显得很精神。
　　他换好衣服，出来在门前一站，恰好站在阳光射下的地方，就彷佛明星走进舞台上的光圈底下。
　　领口那处，衬衣和西装黑白相配，白是珍珠般耀眼的白，黑是深夜般漆亮的黑，衣领贴着那截暖玉似的，几乎望一眼就能想象贴近时可闻到的馨香的脖子。
　　一双乌眸由黑琉璃精心打造似的，静静往周围一扫，几乎能摄魂夺魄。
　　白雪岚眼睛都看得直了。
　　想起这宝贝是他一个人的，又满心眼的兴奋。
　　宣怀风看他站在对面，一动也不动，只是将眼神很露骨地盯着自己，大感尴尬，说：「到底照不照？要是照，就动手吧。」
　　白雪岚说：「当然照。你这样子，神气极了，就这样站着，不要动。」
　　摆布着照相匣子，便照了一张。
　　宣怀风在门前站了好一会，见他还把头低着，说：「一张就可以了，我知道这东西材料贵，照一张费一次，实在不应该浪费掉。」
　　白雪岚又把头抬起来，说：「照你算什么浪费？以后洗出照片来，每一张都是我的宝贝呢。你难道还想省着给别人用？」
　　宣怀风轻轻笑起来，承认道：「你说对了。我想着初九那天，借你这照相匣子一用，行不行？」
　　白雪岚问：「是开张上拍照片留念吗？」
　　宣怀风说：「是的。」
　　白雪岚便和他使了个情人间心有戚戚的眼神，笑道：「我们想到一块去了。你放心，东西我都准备好了，初九能让你照上许多照片。」
　　宣怀风不由露出笑容来，在阳光下神采飞扬。
　　白雪岚叫道：「别动！我要拍这一张！」
　　忙把头低下，在照相匣子里瞧准了，按下快门。
　　他把宣怀风拉到走廊下，叫他倚着红色廊柱，让一簇青紫相间的藤蔓做背景，照了两张，一时，又叫宣怀风把西装脱下来，抄在手上，上身穿着雪白绸衬衣，打着领带，洒脱轻松地斜侧着身子向这边看过来，那着实很英俊风流，白雪岚抓紧机会，一口气拍了好几张。
　　宣怀风说：「拍不少了，停一停吧。」
　　白雪岚说：「我实在停不下来，你摆每个姿势，都很好看。」
　　这话虽然露骨，但瞧他的眼神，却是真心实意说的。
　　宣怀风受着爱人的赞美，心底也有一股高兴，他脸皮薄，但并不是虚伪的人，高兴了，脸上也是诚实地袒露着笑容的。
　　走过来，对白雪岚说：「不要总照我，我帮你照几张吧。」
　　白雪岚问：「你会用吗？」
　　宣怀风说：「看你用，似乎也不怎么难。你教一教我。」
　　白雪岚便教着他，如何看位置，如何按快门，如何换底片，不一会，宣怀风说：「我大概会了，你走过去，让我试试。」
　　白雪岚过去在廊柱边站好了，宣怀风便帮他照了一张。
　　白雪岚走回来说：「我们两个应该一起照几张。」
　　宣怀风说：「这个主意好，我也正这么想。只是要找一个会照相的人来了。这时髦的东西，不是人人会摆弄的，随便找一个听差，只怕捣鼓坏了。」
　　白雪岚说：「找孙副官吧。」
　　便进房里拉铃，叫了一个听差来，吩咐说：「你去请孙副官过来一下。」
　　听差去了，不一会回来说：「孙副官刚刚出门办事去了。」
　　宣怀风说：「叫小飞燕来试试吧。」
　　白雪岚问：「她会吗？」
　　宣怀风说：「不会就教教她。女孩子心细，而且手脚轻，就算学不会，至少也不会弄坏东西。」
　　白雪岚说：「听你的。」
　　把小飞燕叫过来。
　　小飞燕从前在她干爹那里，曾经也到照相馆里照过照片，知道这照相匣子是很贵重的外来货，她竟不知道这是私人也可以拥有的，很是惊奇。
　　听见宣怀风要教她拍照，又是害怕又有点好奇，学了好一会，受着宣怀风的鼓励，战战兢兢地点头答应帮他们两人拍照。
　　白雪岚说：「你可要拍好了，我们两个人都要拍到镜头里面去。」
　　拉了宣怀风，退了几步。
　　两人先并排站着，后来又在靠背走廊的座位上，一人站着，一人坐着，叫小飞燕照了几张。
　　最后摆姿势，白雪岚嫌太正儿八经，不够亲密，自己先就坐了，要拉宣怀风坐在自己膝上来一张。
　　宣怀风坚决地说：「这我可不会配合，要是相片给人看见，成什么样子？」
　　白雪岚说：「你怕给人看见吗？我可不怕。偏给他们看看，能把我怎么着？」
　　宣怀风说：「你不要又闹出事情来。」
　　白雪岚问：「你到底坐不坐？你不肯，我就要来抓你了。」
　　作势要站起来抓宣怀风。
　　宣怀风先是轻轻绷着脸的，被他抓住胳膊往怀里游戏似的扯，动作很亲密，脸一发红，忍不住眼里绽了笑意，对白雪岚低声说，「有人看着呢，你老实一点。俗话说，携子之手，与子偕老。我们手牵着手照一张，总可以吧。」
　　他说得这样有情意，一下子就把白雪岚给软化了。
　　白雪岚直从心底笑出来，说：「好。」
　　和宣怀风肩并肩站一块，两人站得笔直，垂下的手，五指紧握着，对着镜头，露出笑容照了一张。
　　一个上午，因为来了一个照相匣子，就花了大半个钟头。
　　照完相，白雪岚叫了一个听差，让他把底片送去照相馆里，找老道的照相师傅冲洗，吩咐说：「叫他们务必经心，洗得好，我双倍给钱。洗坏了一张，我叫人砸他的铺子。」
　　宣怀风在一边听了，摇头说：「山大王，现在是民主法治的世界，你这种话可讨不得好。」
　　白雪岚不以为然地笑道：「现在人人披着民主的外衣，满大街的豺狼，你要真信报纸上那些歌功颂德的话，那可要栽大跟头了。管它什么世界，左右不过以牙还牙，以暴治暴。」
　　宣怀风拿他这凶霸的天性无可奈何，叹了一声。
　　白雪岚只当听不见他那声叹气，走到他跟前，调笑一样地用两根手指拧了他的下巴，转过来对准自己，问：「你今天不出门吗？」
　　宣怀风说：「今天早上休息一下，下午还是有事情做的。晚上还有一顿酒席吃。你呢？」
　　白雪岚说：「我这边要应付好几件事，现在就该出门了。你晚上吃谁的酒席？」
　　宣怀风便把梨花和小飞燕结拜，要请一桌席面的事说了，又问白雪岚，「我去和他们吃一顿饭，你介意不介意？」
　　白雪岚说：「这是风尘女子救落难女子的喜剧本了，我何必碍你的兴致，你想去就去吧，只要随身带着保护你的人就行。我要出门了，你表示一下。」
　　宣怀风一怔，问，「表示什么？」
　　白雪岚趁他发怔，凑过来，在他嘴上重重亲了一口，小声说：「衣柜抽屉里有一瓶法国香水，是专给男人用的，你晚上洗了澡，用它一用，香香的在床上等我回来吃。」
　　在宣怀风耳朵上小咬一口，意气风发地笑着走了。


第六章
　　
　　宣怀风被白雪岚临走前耍这么一个甜蜜的小花招，心里也是说不出的快乐，连后来出去办事，脸上都是挂着如沐春风的笑容。
　　忙到下午快五点钟，宣怀风想起小飞燕的结拜宴席来，对宋壬说：「正事差不多了，我们要赶回公馆去才行。」
　　汽车开回白公馆，果然，小飞燕早换好了衣裳，脸上还擦了粉，打扮得香喷喷的，坐在大门里的板凳上等。
　　听见汽车喇叭响，小飞燕就站起来了，小跑着下台阶迎上去。
　　门口的护兵见她是迎着宣怀风的车，都由着她去，也没人拦。
　　小飞燕走到车门前，就看见宣怀风把车窗摇下来了，露出一张英气勃勃的脸，笑着问：「等得心急了吧。」
　　小飞燕问：「宣副官，这就可以去了吗？」
　　宣怀风说：「特意回来接的，上车吧。从另一边门上。」
　　小飞燕点点头，麻利地上了车。
　　宋壬这次没坐驾驶副座，和宣怀风坐了一道，他们两人坐了正坐，小飞燕就坐在他们对面的那个倒座上。
　　汽车猛地开起来，小飞燕一个不留神，往前一栽，额头撞到车门把手上，发出好大一个声音。
　　宣怀风赶紧把她扶住了，问：「有没有怎么样？」
　　小飞燕倒觉得这表示了自己是不习惯坐汽车的下人，很有些难堪，羞红了脸说：「没事，是我自己不好。怎么这样笨呢？」
　　额头一阵痛。
　　她伸手碰了碰，似乎擦破了一点肉皮，但幸好没流血。
　　宣怀风说：「我和换个座吧。不然等一下在马路上停一停，再开起来，又要栽个跟头。」
　　小飞燕说：「这怎么行？我是做下人的，还是您坐正座。」
　　宣怀风说：「分这些上下干什么？女士优先。洋人的习惯未必样样都好，但尊重女士这一点，我是绝对赞同的。」
　　便主动过来，和小飞燕换了一个座位，自己坐在了倒座上。
　　宋壬被白雪岚提醒了总理府的事后，比往日更小心十倍，恨不得自己变一副膏药贴在宣怀风身上，见宣怀风坐倒座，他还是跟着，就坐在宣怀风左边，问小飞燕，「知道吃饭的馆子怎么去吗？」
　　小飞燕说：「我知道的。」
　　馆子是梨花定的，小飞燕也没去过，不过梨花倒是打电话把定好的馆子在哪条路上，怎么走，都告诉小飞燕了。
　　小飞燕记性很好，一一都说出来。
　　司机按照小飞燕说的，在街上绕了一下，开进了一条半黑不黑的窄街。
　　宋壬瞧着两旁行人稀落，不像是吃馆子的地方，暗地里生了警惕，把手悄悄伸到衣服底下，摸着枪，嘴里冷笑着说：「请人吃饭到这种地方来，可真稀罕了。」
　　小飞燕没留意他的动作，伸着脖子往窗外看，说：「姊姊说是红林路十三号，我不会记错呀。看，那不是一家菜馆吗？」
　　把手伸出，往车头前面方向一指。
　　回过头，倒正好看见宋壬铜铃大的眼睛正定在自己身上，怀疑地打量。
　　小飞燕被那目光震慑着，又有些不服气，皱着眉问：「你干嘛这样看我？像看贼似的。」
　　宣怀风说：「别和他计较，宋壬人很憨厚，他天生眼睛大，看谁谁胆寒。这几天他和我也闹脾气，一直臭着脸，我也不知道自己怎么招惹他了。」
　　倒把宋壬说得很不好意思，赧然道：「宣副官，我哪有资格和您闹脾气？您别误会。」
　　他其实是奉了白雪岚的命令，要对宣怀风隐瞒他已经知晓总理府的事。
　　因为他不会撒谎，怕脸上露出形迹，就索性彻底执行了白雪岚的指示，整天装出一副黑沉的脸。
　　但这些，都是不能对宣怀风说的。
　　正不知如何解释，汽车已经停了，司机在前面回过头来，对后面坐的几个人说：「要说东北馆子，我看这条路上，只有这么一家。要不是这一家，我可再找不到了。」
　　护兵跳下车，已经毕恭毕敬地给宣怀风开了车门。
　　三人下了车，果然发现车子是停在一家馆子前面，馆子大门对着路边打开着，望进去就是一口大锅，里面烧着白腾腾的满锅热水，有什么煮剩的面碎似的东西，在里面打着圈地浮滚，要是客人点饺子，估计也是下在这口大锅里煮的了。
　　看这样子，是一家二等东北馆子。
　　这种二等馆子，在城里很常见，是寻常人家请人吃饭的去处，比不得一等馆子那样精致贵气，但吃起来实惠。
　　梨花请客，选中这种地方，很说得过去。
　　像京华楼那种高档菜馆，还有枫山脚底的番菜馆，一顿饭就能吃掉普通职员一年的薪金，又岂是人人都去得起的。
　　还在打量着，头顶上一扇窗户咿呀地打开，探出半边窈窕身子来，正是梨花，在二楼笑着说：「听汽车喇叭声，我就琢磨是你们了，快请上来！」
　　小飞燕抬头，甜甜叫了一声，「姊姊。」
　　宣怀风见没有走错地方，便往里头走，这馆子统共上下两层，一楼是大堂，摆了十来张方桌，这钟点是吃饭的旺时，已经坐满了一大半，吵嚷得很。
　　大堂中间，有一道木楼梯通到二楼，连着楼梯的墙壁上用钉子钉了一块木牌，写着四个字――楼上雅座。
　　宋壬使个眼色，让两个护兵守住了门口，自己带着剩下两个护兵跟着宣怀风往楼梯上走。
　　到了楼上，果然是几个厢房，看起来比一楼要干净许多。
　　两个穿黑绸短褂的男人站在走廊里，掉过头来看他们这行上来的人，神情不像是来吃饭的，眉角里带着些杀气。
　　宋壬目光一沉，手又往腰上摸。
　　正是这时候，对着楼梯的那间厢房门打开了，一阵女子笑声混着香风飘出来，梨花从门里走出来，见到宣怀风，很规矩地欠了欠身，说：「宣副官，您真是太赏脸了。我知道，您这样身分的人，寻常是不到这种小馆子来的。」
　　她把宣怀风等请了进包厢里，低声说：「外头两个，是楼子里派过来的，我今天请客，实在没别的朋友，邀了几个平日的好姊妹，妈妈怕外头兵荒马乱，姑娘们出门不保险呢。不用理会他们。」
　　宣怀风和宋壬，这才知道外面那两个男人，原来是舒燕阁的打手。
　　姑娘们是舒燕阁的生财工具，想来既怕她们出意外，又怕她们逃走，所以派人来看着。
　　梨花今天是做东道的，倒也有模有样，等大家见了面，先做了一番介绍。
　　包厢里坐着好几个年轻姑娘，眉宇间都显出几分见惯男人的风流，瞧见梨花领着一个穿着黑西装，英俊倜傥的年轻公子进来，早得了不少趣味，再一听他是海关总署里有职位的，个个都盯着他看，都大胆得很。
　　上次在梨花房里来借衣裳的粉蝶，也和梨花交情很好，今日也在座。
　　她只道自己头一次见这漂亮青年，却不知道，她在梨花房里说过一番话，让这漂亮人儿羞得脸红耳赤，回到公馆，还和白雪岚生出另一番不可对人言的情趣来。
　　桌上早摆好了碗筷，放了几碟盐花生，瓜子，此时已经被吃了大半，因为贵客未到，并没有上热菜。
　　梨花请宣怀风上座。
　　宣怀风推辞。
　　梨花说：「天！您这时候讲什么客气。您瞧瞧这一桌子人，都是女客，我的姊妹，就您是政府的大红人，我不安排您坐这最尊敬的位置，您说这位置让谁坐？」
　　宣怀风推辞不得，只好坐了上座。
　　伙计进来问：「现在能不能上菜了？」
　　梨花说：「上菜吧，可要都按照我说好的来做。」
　　伙计说：「知道了。」
　　就下去了。
　　宣怀风坐好，梨花又携着小飞燕的手，叫她认识自己在楼里的姊妹，都逐一地叫姊姊，抚着小飞燕的头说：「别怪我这个做姊姊的，向介绍的朋友，都是和我做一个行当的。我只是想，一来，既然肯和我结拜，看来是不会嫌弃我做这个行当的，二来，我这几个姊妹，虽靠男人吃饭，也只是生活所迫，若说到做朋友，也是肯讲义气的。」
　　粉蝶和她隔着一个座，这时候把一只白雪诱人的手臂伸过来，在她肩膀上一按，噗嗤一笑，说：「找了一个妹妹，就完全变成个大家长的模样了。说这些酸话做什么？我今天是打定了主意来白吃一顿的，可不管别的。」
　　听得周围莺莺燕燕，都响脆地笑起来。
　　很快，伙计把热菜端上来。
　　头一道，就是热气腾腾的一大盘酱骨架。
　　接着就是氽白肉、猪肉炖粉条、地三鲜、锅塌豆腐、抓炒里脊、扒三白。
　　再加一条红烧河鱼，一盘香菇青菜，一大碟白菜饺子。
　　虽然算不上顶名贵的菜，但看起来热热闹闹，显出东道主的热忱来。
　　梨花亲自给宣怀风斟酒，说：「宣副官，今天我多了一个妹妹，可都是托您的福。我知道您不爱喝酒的，也不敢勉强，这一顿饭，只敬您这一杯。再接下来，请您随意，如何？」
　　她这堂子里磨练出来的交际的手腕，比舞厅里的跳舞明星也可以媲美，风流婉转，巧笑倩兮，很得人意。
　　宣怀风正怕应酬时要喝酒，听她这样说，顿时舒服了不少，微笑道：「多谢体谅。好，我饮这一杯。」
　　便饮了一杯。
　　梨花说：「不怕您笑话，我不是个会挣钱的人，今天这一顿，我是尽我的能力了。这一家馆子，我很喜欢它的口味，所以请人吃饭，都挑的这里。恐怕您嫌脏，特意多给了十块钱，叫他们做菜的师傅把东西弄得格外干净点。您意思意思，多少吃一口吧。」
　　宣怀风说：「这样费心，反而是我该不好意思。」
　　拿起筷子，左右看了看，十成里有八成是大荤菜，油汪汪的，若来的是白雪岚，那倒合他胃口了。
　　宣怀风挟了一块豆腐，又挟一块香菇，都吃了，对梨花说：「味道很不错。」
　　他吃了两个白菜饺子，便又亲自拿过酒壶来，斟了一杯，说：「我酒量不好，刚才一杯，再加这一杯，就该撤酒杯了。这一杯，我敬们姊妹，乱世里能够相遇相知，殊不容易。来，祝们这可贵的姊妹之情。」
　　他是主客，又是席上唯一一个男宾。
　　一举杯，倒惹得座上的女子们都举起杯来凑热闹，包厢里顿时撞了许多串风铃般，响起各种清脆动人的笑语。
　　大家一起饮了一杯。
　　梨花把喝空的杯子放下，悄悄扭过半边身子。
　　宣怀风一看，她倒像在拭泪，有些惊讶，小声问：「怎么了？」
　　梨花轻轻摇了摇头，抬着睫毛，瞅了宣怀风一眼，好一会，才低声说：「您不知道，我心里实在感激您。为着拿我们取乐，面上敷衍我们的客人，我见得多了。但您……真是一个实实在在的好人。像您这样的人，我原以为只是写在书里的。」
　　小飞燕坐在梨花身边，也发现梨花神情不同，料想她是触景伤情，便把身子探过来，握了梨花的手，软声道：「姊姊，别哭。以后我们是姊妹了，有什么事，只管和我说吧。」
　　梨花反握了她的手，说：「真是一个好妹妹。」
　　往小飞燕脸上一看，却忽然神色一动。
　　这二等馆子，为了省本钱，包厢只在中间挂了一个电灯。小飞燕刚刚进来时，梨花也没注意，这时候一抬眼，正好小飞燕又转过来，脸被电灯照着，顿时被梨花瞧出了问题。
　　梨花说：「哎呀，这是怎么弄的？撞着什么了吗？」
　　轻轻扶着小飞燕的头，往灯光下看。
　　她的额头，肿了一个小小的包。
　　周围那些女孩子们听说了，都探头过来看，问：「怎么了？」
　　小飞燕被这些人盯着，很不好意思，笑着说：「只是我刚才坐汽车来的，不小心在座位上栽了一下，正巧撞到车门上。这一点点事，回去很快就好了。」
　　梨花说：「也真不小心。再这么不留神，姊姊可要为伤心的。」
　　粉蝶看她们姊妹感情如此好，很是羡慕，把手上拿着吃饭的木头筷子，反着在小飞燕脸上轻轻一戳，笑道：「得了这个姊姊呀，可真占了大便宜了。瞧瞧，才正吃结拜宴，这就为伤心上了。幸亏说得明白，是不留神自己撞的，要是在公馆里挨了人家的打，让姊姊知道了，不定要提刀子上门，为讨公道呢。」
　　小飞燕咬着细白糯米牙，笑得甜甜的，说：「公馆里的主人，都是很有知识的。我现在伺候的男主子，又不伺候女主子，怎么会挨打？」
　　粉蝶问：「觉得只有女主子打女佣吗？」
　　小飞燕说：「这我是有经验的，女人打起女人来，那才叫不留情。我从前几乎就被团长太太打死了。」
　　粉蝶反驳说：「男人打起女人来，还不是一个样。我们楼里一个姊妹，被一个什么司令叫了条子，到他行馆里伺候，无端端挨了好几个耳光呢。」
　　这件事，舒燕阁里的姑娘们都是知道的。
　　听粉蝶说起，都很气愤，纷纷骂那军阀太欺辱人。
　　她们只是弱质女子，又干了这一行，受气挨打都无可奈何，只能在背后骂两声出气。这下姊妹们坐了一桌，又都喝了一点酒，说起这个叫人不甘心的事来，一时竟把当主客的宣怀风晾在一边了。
　　骂了好一会，便一致都同情那遭了毒手的同行。
　　其中一个姑娘，叫写意的，就问：「到底玉珠的病，好一些没有？」
　　粉蝶说：「哪里那么容易好？听说那几个耳光是当兵的打的，手掌比蒲扇还大，一点力气也没留，打得嘴角都裂了。她又受了很大的惊吓。我昨天去她房里一趟，她就躺在床上，一动也不动，神情呆呆的。和她说十句话，她连一句都没回。」
　　另一个姑娘做了一个神秘的表情，轻轻说：「我听妈妈请回来的大夫说，玉珠捱的耳光很重，怕是这个……」
　　举起一根食指，对着耳朵指了指。
　　写意问：「不会是把耳朵打聋了吧？」
　　话一出口，便吃惊地举起手，捂了自己的嘴巴。
　　姑娘们物伤其类，一桌子顿时安静下来。
　　粉蝶轻轻咬了咬牙，含着恨说：「这姓展的，总有一天死在路上，尸首让野狗吃了去才好。」
　　宣怀风在一旁静静听她们说着，也觉得那军阀很是可恨，应该狠狠惩处，只是一群女人说话，他一个男人不好插嘴，此时听见粉蝶提起是姓展的，不由一愣，脱口问：「是广东军的人？」
　　粉蝶说：「可不是。就他们这伙人，现在可威风了，但凡他们叫条子，是决不能不应承的，略应晚一些，就拔出枪来，要打要杀，比阎王爷还霸道。上次写意已经有客人约了，要请她到街上玩，不料那边的司令派了大兵过来，叫写意的条子，一说另有客人约下了，那大兵顿时闹起来呢，说他们司令搁得起钱。」
　　写意提起前事，犹有心悸地拍拍酥胸，说：「别提了，那次可真是吓死我了。妈妈怕惹出事，叫我把苏二爷给推了，先应酬这班恶客。不过，那位展司令粗鄙归粗鄙，花起钱来，却是一点也不在乎。也不知道他哪弄这么多的钱。」
　　梨花到底是要面子的，见姊妹们在饭桌上说起客人花钱的事，倒有些不好意思地瞥了宣怀风一眼，站起来，一边帮大家斟酒，一边笑着说：「们呀，没上菜的时候嚷饿，上了菜，只顾着说话。等一下席散了，没吃饱，可不要在背后嘀咕我。」
　　众人这才想起，桌上有个英俊漂亮的男客，是不该胡说这些楼里事故的，顿时掩了嘴，只拿些没要紧的玩笑话来说，吃吃喝喝起来。
　　梨花对小飞燕说：「妹妹，多吃一点。女孩子丰润些，才讨人喜欢。」
　　帮她挟了一块鸡到碗里。
　　小飞燕微笑着多谢，低下头慢慢吃着，藏着眼神不让人看见。
　　也不知道为什么，听见席上的人说广东军如何霸道，像这件事和她也有关碍似的，一颗小心脏倒怦通跳了几下，很觉得有些丢人现眼。
　　回过头来，又心忖，她们说的是司令，那自然是展大哥的叔叔无疑。
　　叔叔做的事，和侄儿不相干啊。
　　这样想了，才把神色回转过来，依旧和梨花说亲密话儿，吃菜。
　　吃饭的时候，宋壬就铁塔一样，守在宣怀风身后，离着宣怀风不到三步的距离，本来梨花进了房就请他也坐下，宋壬不肯。
　　现在见吃到半路了，宣怀风又不怎么动筷子，估计已经吃饱，宋壬就走上去，弯了腰在宣怀风耳边说：「宣副官，时间不早了，是不是该回去？总长说了，晚上回来，还有公务上的事要交代您。」
　　他故意没把声音放太轻。
　　梨花在宣怀风身边坐着，立时就听见了，转过头来问：「怎么？宣副官还有事要办？」
　　宣怀风和一桌子脂粉香飘的女客同席，其实很不自在，想着来过一趟，也已经可以了，便顺着宋壬的话，点头说：「确实还有一些公务要办。」
　　梨花大概是知道他心思的，很识趣，也没有多加挽留，亲自把宣怀风送到馆子外。
　　小飞燕却问：「宣副官，我可以晚些回去吗？」
　　宣怀风想起早上她说的事，问：「是要给姊姊买礼物？」
　　小飞燕点点头。
　　宣怀风说：「那留下吧，陪陪姊姊。」
　　梨花听了，好奇地问：「什么礼物？」
　　小飞燕便朝梨花露着小白牙，害羞地一笑。
　　宣怀风代她回答说：「她今天预支了薪金，说要给买一份礼物呢。这可见她这做妹妹的，对的心了。」
　　梨花又惊又喜地看着小飞燕，说：「这怎么行？我当姊姊的，还没有送礼物呢，倒要给我送东西。」
　　小飞燕说：「别说这种话了，问问宣副官，我是诚心诚意的，连这个月的薪金都向账房先借用了。等吃过了饭，我们到街上走一走，我非要买一个喜欢的礼物不可。」
　　宣怀风便让小飞燕留下，自己和宋壬上了汽车。
　　汽车还没发动，宣怀风又把车窗摇下来，对小飞燕说：「女孩子出门，还是小心一些，我留个护兵下来，要他跟着。晚上就跟他一道回公馆，要是路远，就坐黄包车，到了大门，叫门房帮给车费。」
　　指了车门外的一个护兵，对他说：「你今晚就当一回护花使者吧。」
　　护兵听见「护花使者」这个时髦词，觉得挺新鲜，又挺有面子，心想着，和宣副官做事还真不错，就算给他使唤去给女人当跟班，心里面也舒坦。
　　便敬个礼，雄赳赳气昂昂地回答说：「是！」
　　宣怀风笑着把车窗摇上，汽车就在他们面前开走了。
　　回到公馆，没想到白雪岚已经回来了，还洗过了澡，穿着一套白绸睡衣，头发半湿，浑身有着一阵清爽干净的味道。
　　他正坐在小圆桌上，对着桌上几张写满字、画满图的大纸思考，把一枝美国钢笔的尾巴衔在牙齿中间，无意识地咬着。
　　抬头透着窗户看见宣怀风从院门那头过来，白雪岚便把钢笔从嘴上取下来随便往柜面上一丢，又将那一堆纸乱七八糟地归拢了，全扫到一个抽屉里去，再把抽屉合上。
　　等宣怀风推开房门，他就迎上去，一双眸子乌亮精明，淡淡笑着说：「好家伙，准你去吃一顿饭，吃了大半个钟头。我临走前说的话，你都忘了吗？啧，这一身的女人脂粉味。」
　　在宣怀风脖子上嗅嗅，故意把眉头皱紧，捏着鼻子说：「不行，都要把人熏坏了，快给我洗干净。不洗干净，不许你碰我。」
　　挥着手，一副要把宣怀风打发了的模样。
　　宣怀风好气又好笑，说：「也不知道有什么喜事，把你乐成这样，一见面就拿我开玩笑。真的那么大脂粉味吗？」
　　自己往自己身上闻了闻，似乎真有一股很腻味的香。
　　他说：「好罢，我就去洗澡。」
　　进了浴室，惊喜地呀了一声，从浴室里探出半边身子说：「你真的买了一个法兰西浴缸回来？这么快就装好了？」
　　白雪岚笑道：「有钱干什么事不快？看中这法兰西浴缸，洋行还说不敢卖，是一个富商已经定下的，我打了个电话过去，人家当即就答应让给我了。抬回来，驳一根热水管子过去就行了。今晚就用一用，好不好？」
　　宣怀风说：「我从前在英国读书，公寓的房间也有浴缸。冬天泡在热水里很舒服，夏天用，就太浪费了。我还是站着洗吧。」
　　白雪岚说：「管他呢。难道以我们的本事，连洗澡的热水钱也会发生困难不成？」
　　宣怀风说：「天底下总有一文钱逼死英雄的时候，我叫你节省一点，总归对你有好处。」
　　说完，就把门掩上了。
　　白雪岚走过去推门，发现竟是锁上的，脸上便露出笑来，伏在门上，曲着指头敲了敲。
　　宣怀风在里面问：「又什么事？」
　　白雪岚问：「你锁门做什么？」
　　宣怀风没说话，不一会，水龙头打开后的声音传出来。
　　白雪岚想象里面那绮丽风光，爱人褪了衬衣西裤，在水雾中肤光胜雪，心更加痒起来，又把手去敲门。
　　隔了片刻，宣怀风的声音在里面传过来，说：「别敲了。」
　　白雪岚听他的声音很平静，这平静底下，恐怕是赧然而温柔的，更被激起了信心，像有人给他的无赖行径撑腰似的，果断地继续敲起来。
　　叩叩，叩叩，叩叩叩。
　　叩叩叩叩叩……
　　他只管不急不躁，断断续续地敲着，直透出一股锲而不舍，不达目的誓不罢休的劲来。
　　这完全是敲在他爱人的心上了。
　　敲了三四分钟，浴室门便传来一个轻轻的声响。
　　白雪岚大为振奋，尝试着一推，果然里面的锁打开了，心里又甜又热。
　　立即把门推出一大条缝隙，大猫般敏捷地挤了进去，反手把浴室门一关，然后两手一伸，把一具被热水浸得润泽温暖，触手滑腻的身子抱住。
　　白雪岚嘴唇摩挲着肌肤温热细腻的下巴，喃喃地说：「亲亲，我还当做梦呢，你真的给我开门了。」
　　宣怀风微微皱着眉，说：「我有什么法子，你就这样敲个不停，叫人心烦。真是个无赖。」
　　白雪岚笑得如做贼偷到大珍宝一般，说：「这年头，干坏事的才有好果子吃。我不无赖，你怎么会开门？来，这法兰西浴缸也是个贵重东西，我们今晚一道给它开开光。」
　　把宣怀风打横抱起，放到充满异国风情的外国浴缸里，自己也脱了已经半湿的睡衣睡裤，大模大样踏进去。
　　自是说不尽的轻怜蜜爱，几番意犹未尽的攻城略地了。
　　
　　◇　　◆　　◇
　　
　　两人在浴室里胡闹了几回，才总算把这个漫长甜蜜的澡给洗完了，回到床上，把进口床垫压出一个柔软舒服的下陷，都低低喘气。
　　白雪岚随时随地，是本能地要掌握着宣怀风的。
　　即使是刚刚享受过快乐的状态，人躺在床上，他还是情不自禁把手去轻轻抚着宣怀风的胸膛。
　　掌下肌肤，极有弹性，隔着薄薄肌肉，一颗心脏正有力地跳动着。
　　他知道是自己把这颗心弄得如此怦怦地激烈地跳着，便有一股自豪澎湃着自己的胸膛，越是不由自主宣告着占领了似的摩挲。
　　宣怀风开始忍耐着，但见他没完没了，只在自己身上不知足地乱摸，知道要这人主动停下来，恐怕是不容易的，便把他的手在自己身上抓住了，拨到一边去，说：「睡吧，别动手动脚啦。」
　　白雪岚慵懒地哼着说：「你离得太远了，靠过来一些。」
　　宣怀风就在他身边，胳膊贴着胳膊，已是靠无可靠。
　　踌躇了片刻，轻轻歪着脖子，把一边侧脸贴在白雪岚结实的胸膛上。
　　白雪岚才算满意了。
　　宣怀风满鼻子嗅着白雪岚清爽的味道，浑身都是懒洋洋的舒适，一时也不舍得睡，和他东一句西一句地说：「今天晚上梨花请吃饭，说广东军的展司令，在城里很嚣张。」
　　隔一会，宣怀风又说：「小飞燕说要给她新结拜的姊姊买一件礼物，我写了条子，请账房预支她一个月的薪金。」
　　再隔一会，又低声说：「她和她姊姊吃了饭要买礼物，我叫了一个护兵陪着。」
　　等了半晌，没听见白雪岚动静。
　　宣怀风小声问：「你睡了吗？」
　　白雪岚鼻音浓浓地嗯了一下，喃喃说：「你继续说，我喜欢你趴在我怀里絮叨。」
　　宣怀风听他的声音模模糊糊，知道他实在犯困了，低着声音说：「你睡吧，不要强撑着了。」
　　在他胸膛温暖的肌肤上，很温柔地亲了一下。
　　怕自己压着他心脏的位置，他晚上会做噩梦，便悄悄把头移回来，微蜷着身子贴着白雪岚睡了。
　　
第七章
　　
　　第二日，宣怀风见到小飞燕，瞧她一脸喜滋滋的模样，便打趣她，「昨天一晚上在街上玩，帮姊姊买了什么好宝贝？」
　　小飞燕说：「哪有玩一个晚上？我十点钟就回来了，不信您问那个您派给我的大兵。好厉害，他好像随时路面上都有贼冲出来把我抢了去似的，后来我和姊姊进了一个鞋铺子，好说歹说，他才肯坐下来歇一歇，别人见我们后面跟着这么一个大兵，还当我们是大户人家的小姐呢，态度不知道多恭敬。是了，我买了一双跟儿高高的洋鞋给姊姊，她可喜欢了。」
　　说完，便打了个哈欠。
　　宣怀风看见了，对她笑道：「别伺候了，再去睡一睡吧。我看昨晚睡得不够。」
　　小飞燕说：「现在去睡觉，怪不好意思的。先把这个月的薪金给领了，大白天的倒去睡觉。再等一会，吃了中饭，我偷空睡个午觉吧。您这边既然不用我伺候，我就去给那个宣副官送早饭了。」
　　刚要走，宣怀风叫住她，低声问：「怀抿现在怎么样？」
　　小飞燕叹一口气说：「人被关起来，手又残疾了，换着谁，都会像他那样痴痴愣愣的。他饭是吃的，只是不怎么肯说话。上次您派过去的医生，给他重新包扎了，还给他吃了一些洋药，我问他手还疼不疼，他也不搭理人。」
　　宣怀风出了一会神，摇了摇头，说：「我这个三弟……几年不见，我倒好像不认得他了。他如今落到这个样子，心里也许是恨我的，所以我也不去看他，要是去看他，他只以为我是要奚落他。现在有照顾他的吃食，我多少放心了一点。厨房那边，我自己放着一笔钱，他要吃什么有营养的东西，就尽点心吧。」
　　小飞燕点头说：「宣副官，这您放心，他是帮过我的，我一准尽着自己的能力对他好。再说了，您也不要难过，他就算对您有埋怨的地方，也是一时想岔了。您看我和姊姊，天南地北的人，都能做了好姊妹。您们是一家里的兄弟，哪有一辈子做仇人的道理？我不说了，这就给他送早饭去。」
　　宣怀风颌首，看着小飞燕去远了。
　　沉思了半晌，摇铃叫听差，把昨晚护送小飞燕那个护兵叫了来，问他，「昨天你跟着小飞燕，都到什么地方去了？」
　　那护兵说：「就沿着街走了一遭，都看的女人的玩意儿，我也不懂。她们停留的，就是这么几个地方。」
　　便说了几个店铺名字。
　　一听店名，大概都是买胭脂、小首饰、女鞋的地方。
　　宣怀风听他说得很流畅的样子，微微有些诧异，转头一想，就明白过来了，问：「我问的这些，是不是总长已经问过你了？」
　　护兵乐呵呵地笑了，问：「宣副官，您怎么知道？」
　　宣怀风说：「我就知道，这公馆里的事，没一件躲得过他的耳朵。你辛苦了，这个拿着吧。」
　　掏了一张五块钱的钞票给他。
　　护兵憨憨地笑着，没伸手来接。
　　宣怀风问：「怎么？不敢要我的赏钱吗？不怕，总长问起来，你就实话告诉他，你办事认真，我奖励你一点小钱。」
　　护兵说：「不是的。是总长已经赏了我钱啦，是一百块。」
　　宣怀风说：「他可真阔气。我是不能和他比的，不过，我这个，你也收下吧。」
　　这样一说，护兵才很高兴地接了，对宣怀风说：「宣副官，您待人真和善，说话又客气。很多兄弟想跟在您手底下办事呢，我要不是身体够壮实，枪也打得不错，恐怕也抢不到这个资格。是总长亲自挑我给您当护兵的。」
　　宣怀风说：「这里头难道还有什么选举制吗？」
　　护兵说：「您说的那些文明词，我可不明白，总不过是和挑武状元差不多吧。宋大哥在山东白司令手底下，可是一把硬手，您看，现在也只够格给您当个跟班的。」
　　宣怀风想着白雪岚这些举动背后的含意，便觉得耳朵热热的，彷佛会被眼前这粗豪的护兵看出什么蹊跷来，微笑着说：「宋壬很不错，他救过我的命。就说到这里了，你忙你的去吧。」
　　护兵便高高兴兴地走了。
　　
　　这一头，小飞燕从厨房里取了早饭，还是提着藤篮子去后面给宣怀抿送饭。
　　那看守的护兵张大胜，远远瞧见小飞燕窈窕纤细的身影，老早就把院门给打开了半扇，两手抱在胸前，背倚着门，看着小飞燕过来。
　　小飞燕给宣怀抿送了这一阵子饭，已经和几个看守他的人有几分熟了，尤其是这张大胜，很爱和她多说上两三句话。
　　她走到院门前，一看他摆出那架势，就扬着脸，半笑半嗔地问：「做什么？你又要搜查我的篮子吗？给，随你怎么搜去。」
　　张大胜说：「哟呵，今天吃了小辣椒吗？一张嘴就呛人。」
　　小飞燕说：「我这不是呛你，说的是大实话。你横竖要搜查的，我主动一些，还不好？」
　　当着张大胜的面，把覆在篮子上的白毛巾打开了，一样样地揭开盖子，无非是包子稀饭咸菜之类。
　　小飞燕都给他看了，问：「看好了吗？」
　　张大胜说：「看好了，都送了许多次了，老熟人，难不成我还信不过。我问一句，昨天晚上是不是出去玩了？」
　　小飞燕脸微微地白了白，问他，「你从哪里知道的？」
　　张大胜说：「给当跟班的那个蒋二，和我睡一个大通铺呢，我怎么不知道？我还知道结拜了一个新姊姊，是不是？」
　　小飞燕说：「是的呀。」
　　张大胜说：「她干的营生不好，一个好姑娘，还是少和这种人来往吧。」
　　小飞燕不料他说出这样的话来，觉得自己受到很大的侮辱，俏脸往下一沉，「你说什么？你瞧不起我姊姊吗？好，咱们也不要说话。」
　　提着篮子，气冲冲地跨进院门。
　　张大胜便跟在她后面，急得乱挠头，喂喂地叫着她说：「气什么？我也是好心好意，为着着想，才劝一句话。常言说，忠言逆耳……」
　　小飞燕头也不回，也不和他搭话，就进那间锁着宣怀抿的屋子里去了。
　　自从小飞燕回去和宣怀风抱怨，这屋子就有了改变，公馆里的人往里面送了一张床，一张小木桌，还有一套半新不旧的床褥。
　　宣怀抿的境况算是比过去好了，至少不用躺在干稻草上过夜。
　　这时，宣怀抿正躺在床上，竖着耳朵等小飞燕过来。
　　听见开门的动静，他就慢慢坐起来，作出一副等吃食的模样。
　　他们都怕外头有人监视着，见了面，并没有作出热络的表情，小飞燕过来，默默地把吃食摆在小木桌上。
　　宣怀抿看两人靠得很近，眼珠子也没瞧她，盯着那些吃的，低声问：「去那地方了？」
　　隔一会，小飞燕才微微点了点头，咬着下唇，说：「你吃一点吧。」
　　宣怀抿拿起一个包子，沾着咸酱咬了一口，皱着眉咀嚼了一会，问：「刚才，是和谁吵嘴？」
　　小飞燕因为这并没有不能让人知道的，声音也不再压得那么低，说：「一个护兵乱说话，惹恼我了，和你无干的。」
　　宣怀抿问：「那有什么话要和我说吗？」
　　小飞燕黑水银似的眸子瞅着他，心里很紧张似的，恍惚地一笑，说：「我没有话要说，你快吃吧，等一下，外头又要催了。」
　　把手指了指桌上一碗稀饭。
　　宣怀抿看看那稀饭，再看看小飞燕的眼睛，心里蓦地一跳。
　　一个声音在脑子里叫道，这是下了药的！
　　面上虽然镇定，身子已在轻颤。
　　一边又很诧异。
　　千难万难的叫了小飞燕去和展露昭碰头，怎么就弄过来一碗下了药的粥？
　　他猛地想起，和广东军的人混一块，听过不少事，说落到仇家手里的人，要是掌握着机密，就算仇家不杀，自己人也常常要下手灭口的。
　　难道，展露昭也要灭他的口？
　　宣怀抿心脏狠狠一缩，又满脑子地乱向自己说，不会的，不会的。
　　他对展露昭是什么心思，展露昭很清楚。
　　他卖谁，也不可能卖展露昭。
　　展露昭要是连这个都不明白，那他就是王八蛋！
　　小飞燕看他盯着那碗粥，神色很吓人，急得频频回头去看房门方向，小声说：「快喝吧。」
　　宣怀抿问：「这里面放了什么？」
　　小飞燕没经历过这种玩命的勾当，声音都有些颤了，左右看看，很轻地说：「我不知道。昨天一个护兵跟着，我在鞋铺子里几乎没敢说上几句话。我姊姊挑了好一会鞋子，后来，一个伙计趁着递鞋盒子，把这个塞我手上，说给你吃。就这么几个字。」
　　她见宣怀抿不做声，也隐隐约约感到一股危险，然后，忽然想到什么似的，脱口说：「难不成这是要你……啊！」
　　眼睛猛地瞪大，一脸惊吓地住了嘴。
　　浑身打着颤，只觉得害怕。
　　宣怀抿看她这样，自己反而冷静下来，咬着牙笑了笑，说：「难不成什么？我不信他舍得。反正这条命，一早就归他的了。」
　　目光一狠。
　　也不用勺子，端起那碗粥，仰头咕噜咕噜喝了。
　　把空碗在木桌上一放，对小飞燕说：「快收拾东西，走吧。」
　　小飞燕慌慌张张地把碗碟放回篮子里，走到门前，还回头望宣怀抿一眼。
　　看宣怀抿在床前坐得直直的，放心了一点，想着大概是自己琢磨错了，打开房门走到外头来。
　　张大胜还一门心思担心她生气的事，挨在柱子边等她，见着她就赶紧直起身来，对她说：「算我刚才说错话，成不成？今天怎么这么快就出来了？为着和我生气，连饭也不好好给人家吃了？」
　　小飞燕把脸拉下，「我不与你说话。」
　　挽着篮子，脚步飞快地往外走。
　　正走着，听见身后屋里哐当一下，好像什么东西带翻了木桌子倒在地上。
　　张大胜一愕，再顾不上和小飞燕说话，和另一个护兵立即端起枪冲了进去，不一会，便有人在里面大喊，「不好！犯人死过去了！」
　　小飞燕像耳边打了一个雷似的，把篮子啪地掉在地上，里面的碗碟都打碎了，脸无人色。
　　她回过身，要冲到房里，被一个护兵拦住了，朝她恶狠狠地说：「走开！别添乱！」
　　在那护兵腋下往里看去，木桌横歪倒下，宣怀抿人也睡在地上，张大胜蹲着，正探他的鼻息。
　　有人便说：「把那个送饭的女的看住，八成是她下毒。」
　　张大胜收回手，怒道：「毒你老子！七窍一点血丝也没有，这不是毒，这是犯急病了。人还有气，快叫人！」
　　重要犯人出了这么大状况，护兵们谁也不敢乱做主张。
　　因白雪岚不在，便立即去报告了宣怀风。
　　宣怀风大为吃惊，赶紧过来，进了后院，见到账房的黄先生也被护兵临急请来了。
　　别的大夫赶过来都需要时间，黄先生是略懂中医的，人就在公馆里，所以这会子正帮宣怀抿把脉。
　　宣怀风走过去问：「他怎么样？」
　　宣怀抿被他们抬到床上，已是人事不省了，宣怀风看他那脸上，确实瘦了不少，心底很苍凉，一边问，一边握住了宣怀抿另一只手的手腕。
　　黄先生锁着眉说：「这脉息，人是到了很危急的时候了。若是要送医院，那就赶快，迟了唯恐出大事。宣副官，您的意思？」
　　宣怀风知道白雪岚的意思，是要把宣怀抿秘密关押起来的，这一送医院，恐怕后面的事不好处理。
　　可一看宣怀抿，已经气若游丝，恐怕再禁不起耽搁。
　　正咬着牙，小飞燕在一旁哭着问：「都这时候了，您还犹豫什么？就算不是一个娘，他毕竟也是你一个弟弟不是？您可不能这样狠心！」
　　宣怀风把脚一跺，说：「送医院！快！」
　　着人把宣怀抿送上汽车，他到底不放心，自己也坐了上去，临开车前，对一个听差说：「你给总长打个电话，就说宣怀抿忽然犯了重病，我做主张送他去医院了。要是总长……算了，我回来再给他一个交代吧。」
　　坐到座位上，拍着车门说：「快开车，到最近的医院。」
　　离白公馆最近，其实是一家叫为民的医院，虽然是华商开的，也有一些急救的设备。
　　宣怀风却不知道，他们的汽车一出大街，就已经被盯梢了。
　　等到了医院，把宣怀抿送进去急救，宣怀风正在走廊上焦急地等消息，就看见一群穿着军装的人上了楼，风风火火地冲着他们这方向来。
　　打头一个，正是展露昭！
　　宋壬立即紧张起来，大声喝问：「干什么的？站住！」
　　掏出枪，拦在宣怀风面前。
　　展露昭身后的那些大兵，顿时也全露了枪，卡拉卡拉地拉枪栓。
　　两方在医院走廊，恶狠狠地对峙起来。
　　其它病人护士吓得鸡飞狗走，都躲得远远的。
　　展露昭很镇定地说：「别动手，大家犯不着。」
　　宣怀风一见他那双要吃人似的眼睛，想起河边那档事，沉下俊脸，冷冰冰地问：「你想干什么？」
　　展露昭说：「我一个副官，失踪很多天了。今天听说他被送到了这里急救，我特意过来看看。要真是他，我就领他回去。」
　　宣怀抿是被白雪岚私下抓住的，其实就是绑架，在明面上，宣怀抿并没有任何实实在在的罪名。
　　现在展露昭以上司的身分出现，提出要把宣怀抿带走，也算名正言顺。
　　宣怀风到这时候，当然已经明白这里头的诡计。
　　知道中了计，很恨自己的愚蠢。
　　他扫了扫周围。
　　心忖，这是大庭广众，而且是医院里面，万一真的开枪，那不但连累白雪岚，连白总理也要被连累。
　　硬拼是不可取的。
　　宣怀风叫宋壬把枪收起来，对展露昭说：「我弟弟得了急症，正在抢救。」
　　展露昭又走近两步。
　　宋壬待伸手去拦，宣怀风把手在半空中一摆，示意宋壬让展露昭过来。
　　他心里，很不甘让展露昭以为自己害怕他。
　　展露昭走到他面前，笑着说：「我们不是又见面了？你想不想我？」
　　上下打量宣怀风的目光，是毫不掩饰的。
　　宣怀风极厌恶他这样盯着自己看，把目光狠狠瞪着他，沉声说：「你今天可以把怀抿带走，但你要以为，自己可以永远胡作非为，那就想错了。城外的事，我总要讨回自己的公道。这首都，也不会再容你这样嚣张跋扈。」
　　展露昭说：「我和那姓白的，大家半斤八两。他在城外杀了我那些兄弟，还冒领一个剿匪的功劳。这事要暴露出去，他这总长就不用当了。」
　　宣怀风不为所动，反驳他说：「你在城外意图绑架我，这事在报纸上宣传一下，广东军也没好果子吃。」
　　展露昭一点惧怕的意思都没有，脸上带着令人很不舒服的笑。
　　一双眼睛透过宣怀风的外衣，直射到里面漂亮精致的皮肉里去，看得人浑身鸡皮疙瘩直竖。
　　半晌，展露昭压低声音，吐着热气说：「就爱你这骄傲劲，够味。迟早叫你落我手上。」
　　宣怀风又惊又怒，不肯再和他多说，沉喝一声，「我们走！」
　　领着宋壬和几名护兵，穿过那群虎视眈眈的广东大兵，扬长而去。
　　展露昭看着他劲瘦修长的背影，忍得心痒痒。
　　这要不是在城里，在医院，有这许多旁人，要考虑后果，他早一招手，喝令部下抢人了。
　　姓白的也不过是个下三滥，怎么就能把这神仙般清高的美人给睡了？
　　他一个下属过来，在展露昭身边报告，「军长，宣副官就在急救室里，现在缓过来了。」
　　展露昭恋恋不舍地收回了目光，转头说：「缓过来就送到汽车上，开路。老姜给的药，倒还不错。」
　　几个大兵走进急救室，把宣怀抿用担架抬出来，送到展露昭的汽车上，就往住所的方向开回去了。



　　
 第八章

　　

　　宣怀风坐在汽车上，一路都没说话。

　　回到公馆，自己在房e闷着，总觉得有什么梗在喉咙e，想吐又吐不出来的难受。

　　宋壬在公馆e回到自己房e的，不知过了多久，过来敲门，和宣怀风说：「宣副官，看犯人的几个兄弟说，那给犯人送饭的小飞燕，怕是有问题。我先把她绑起来了，你要不要当面问问她？」

　　宣怀风没吭声。

　　手压住了桌面，头偏着。

　　目光直射到窗外。

　　好一会，对宋壬说：「先把她看守起来，也别为难她。等总长回来，让他发落吧。」

　　宋壬答应了一声，犹豫地瞅瞅他，似乎想说两句安慰的话，可又不知道说什么好。

　　后来一咬牙，还是转身走了。

　　宋壬走了没多久，得到消息的白雪岚就赶回来了，一进屋子，把宣怀风从椅子上扯起来，上下看了一番，生怕他在自己不知道的时候掉了两块肉似的。

　　看完了，白雪岚一把将他抱了，摩挲着他，又急又恨地说：「我真要打你一顿。宣怀抿生病，要送医院，那没什么。只你不应该亲自去送。」

　　宣怀风说：「我在医院e，遇上展露昭了。」

　　白雪岚磨起牙来，说：「就是为这个。所以我说你不应该亲自送，不然，你怎么会遇上那猪狗不如的东西？」

　　宣怀风呆了呆，勐地从白雪岚怀e挣出来，扬起手，对着白雪岚就甩了一巴掌。

　　白雪岚竟被打懵了。

　　他惊讶地看着宣怀风，问：「你怎么打人？」

　　宣怀风昂着头，反问：「不该打吗？」

　　一张俊逸精@的脸，气恼得通红。

　　宣怀风说：「你把我，当傻子一样耍弄，你不承认吗？」

　　白雪岚看他气成这样，一时居然不敢回嘴，他脸上挨了一耳光，也没有拿手摸一摸，两b胳膊慢慢地往前伸。

　　宣怀风被他一碰，把背僵硬地转过去，怒声道：「别碰我！」

　　白雪岚索性强把他抱住了，大掌抚着他的背，柔声说：「别生气，血都冲脑门上了。我给你道歉，好不好？」

　　宣怀风反问：「这么说，你是承认一直都在利用我了？」

　　白雪岚反驳道：「怎么能说是利用？到了这地步，有哪e不合你的意了？宣怀抿如果不是你三弟，我早一枪崩了。就因为是你三弟，杀不能杀，审不能审，难道真要我送到警察厅去？那问个什么罪名？已经说了城外杀的那十几个是土匪，总不能把你三弟也说成是土匪，告他一个绑架你的罪。我索性就想个法子，不动声色地让展露昭把他领回去，大家省事。」

　　宣怀风待在屋子e，前后想了半日，联M着这段日子发生的事，早把疑点都想到了。

　　其实，也不是那么难看破。

　　一切都是白雪岚安排好的。

　　要不然，以白雪岚的精明，怎么会不管不顾地把小飞燕放在自己身边？

　　况且小飞燕提出要给宣怀抿送饭，白雪岚那么大方就答应了。

　　自己说起梨花请客，小飞燕和梨花出去逛街买鞋的事，白雪岚还一点反应都没有。

　　再说，只看宋壬的品性，就知道那群护兵不是好打发的，为什么宣怀抿忽然发了急病，自己说立即送医院，倒没有一个人出言反对？

　　这样看来，白雪岚是早就打算好，让宣怀抿寻个机会逃回展露昭那一边的。

　　这人做事，厉害也就罢了，居然叫他这样蒙在鼓e，担惊受怕。

　　在医院e被迫把宣怀抿送还给了展露昭，宣怀风心e是极压抑的，那时候，还深深觉得自己中了人家的圈套，对不起白雪岚。

　　岂不知设圈套的，其实是白雪岚。

　　白雪岚抱着他，只一个劲地赔笑讨饶。

　　宣怀风拿他也没有什么好办法，已经甩了他一个耳光，当然不能再甩第二个，绷起脸，很严肃地说：「现在，我问你一件，你实说一件。」

　　白雪岚说：「是，我彻底坦白。」

　　宣怀风第一个，就问：「小飞燕，和怀抿得急病的事，有没有关S？」

　　白雪岚说：「这当然是有的。」

　　宣怀风便问：「那把小飞燕派过来伺候时，你是早就料着的了？」

　　白雪岚的态度，很有些赖皮，说：「我也是看你的面子，想给她一个机会，无奈她不肯改邪归正，我有什么办法。这个小姑娘和宣怀抿是认识的，我叫人留意她的动静，也是题中应有之意。」

　　宣怀风回过脸来，对白雪岚打量了一番，缓缓地说：「我看，你心e是有很多计划的。就算没有小飞燕，你自然也有别的办法，会把怀抿放走。只是，你也不会是单单为着我的家人的关S，全然好心地把他放回去，这e面必然有其他的目的，对吗？」

　　他这个猜测，白雪岚倒没有任何反对。

　　白雪岚脸上露出一丝笑容，高深莫测，在他耳朵边说：「我说过，动宣怀风者，偿命。这话是一定作数的，你等着瞧吧。」

　　宣怀风被他吹了一口热气，耳朵上的细绒毛簌簌发颤。

　　刚才那分恼怒，不知不觉消了大半。

　　宣怀风侧了侧头，斜着瞅一眼，白雪岚轮廓分明、英俊帅气的脸上，五指山微凸起来，心e忽然难过起来，便要往床边走。

　　白雪岚怕他又甩开自己，连忙抱得更紧，故意露出委屈的样子，低声问：「你还要生气吗？我可没有对你三弟做什么。总不过是放他一条生路罢了。若你这样和我闹生分，可说不过去。」

　　宣怀风说：「你放开吧。我去把药拿来，给你脸上擦一擦。不然明天脸上顶着一个巴掌印，你怎么剪彩？」

　　白雪岚这才肯把手放开。

　　宣怀风说：「你坐下吧。」

　　他去床边柜子的抽屉e，把装药的小瓷瓶拿出来，看见小瓷瓶上贴了一张黄绸布，上面用毛笔写着几个小楷――「万应万灵」，不由扬着唇浅浅一笑，说：「这几个字倒有趣。」

　　他是记得的。

　　这药前几天也用过。

　　白雪岚说他肩后、小腿上有淤青，就拿了这瓶药出来帮他擦。

　　果然自打住进这e，就少不了磕磕碰碰，总有用得着这「万应万灵」的时候。

　　宣怀风藉着这药，想起从前许多事来，剩下那一点被隐瞒的火气，算是烟消云散。

　　心忖，不知受了多少伤，两人才凑到一起，得到今日，自己反而动手打了他。

　　这可真说不过去。

　　他拿着药回头走过来，白雪岚已经坐下，半仰起脸等着，那动作姿势，像个等医生来治疗的病人似的。

　　模样看着很老实，只是一双眼睛倏忽一闪，却极是清透厉害。

　　等宣怀风走过来，他便把眼睛闭上，不一会，感觉一个软和的东西在脸颊上轻轻一碰，那必然是宣怀风柔软细腻的指头了。

　　挨过耳光的半边脸，本来是火辣辣的，唯其如此，皮肤格外敏感，再被爱人这样温柔地抚擦，就是一股又i又痒的酥麻了。

　　那不是停留在皮肤上的，而是直酥到骨子e面。

　　白雪岚享受这懒洋洋的酥麻，嘴边不禁逸出一点笑来。

　　宣怀风说：「挨了耳光，你还笑？」

　　白雪岚因为要和他说话，就把眼睛睁开了，说：「你这话说得我真不能做人了。难道还不许笑，非要哭吗？我又不是挨了打就哇哇大哭的小孩子。」

　　宣怀风说：「你知道我说的不是这意思。我是说你的反应，也太不正常了。没见过挨了打还笑嘻嘻的。」

　　白雪岚问：「那你说，我应该怎样的反应，才算正常？」

　　宣怀风已帮他把药擦好了，将木塞塞回瓶口，捏着那小瓷瓶在掌心e，沉吟着说：「要是下次……你打回来吧。」

　　白雪岚问：「你这是怂恿我还手吗？」

　　宣怀风点点头，忽然尴尬得满脸通红，转身要把药瓶放回抽屉e。

　　白雪岚趁着他一转身，抓着他的衣服一扯，让他跌坐在自己膝上，抱了个满怀，朗声笑着说：「别逃。你刚刚说我可以还手，我可是行动派的。咱们现在就把帐算一算。」

　　宣怀风看他把手在自己身上乱摸，慌乱中将瓷瓶塞进白雪岚手e，无奈又窘迫，对他说：「还顶着一脸膏药，你收敛个一时三刻，难道就不行吗？」

　　白雪岚说：「那好，我们安安静静，说一会话。」

　　果然收敛起来，只把宣怀风在膝盖上抱着。

　　白雪岚问：「你还生我的气不生？」

　　宣怀风反问：「生你的气，有用吗？」

　　白雪岚说：「没用，我总归缠着你，你自然就没主意了。我倒爱看你束手无策的模样。」

　　宣怀风呵了一声，笑着问：「这可是露出狐狸尾巴了？很多事情，你是故意的拿来气我。我倒不明白，这是什么缘故。」

　　白雪岚不说，把脸压在宣怀风颈窝e，沉沉地偷笑。

　　宣怀风问：「你脸上，还疼不疼？」

　　白雪岚本来想说疼，后来一想，宣怀风是很正经的人，心肠又柔软，骗他说疼，不定他就当真的难过起来，便忍住恶作剧的冲动，轻地说：「本来就不疼，我皮厚肉粗，别说打耳光，拿棒子敲都不算一回事。」

　　两人耳语了几句，都觉得心e很舒服。

　　唇齿之间，澹澹地甜。

　　像喝了甘美的山泉水，那甜意不浓烈，只若隐若现的，真要认真去寻，又回答不出来到底哪一句，叫自己这样浮在云端似的快活。

　　彷沸怀抿发急病，展露昭在医院e把人抢了去，不过是看了一i电影，惊心动魄的开头，到了结尾，却只剩一对眷侣相视而笑的罗曼蒂克了。

　　宣怀风现在对于坐白雪岚的膝盖，越来越习惯，横竖没有外人，也没想着下来，半边肩膀往后斜了，挨着白雪岚结实的肌肉，出了一会神，低声说：「怀抿的事，算是暂时解决了。可我看广东军的气焰，现在越来越嚣张。这样跋扈，看来他们是有所依仗的，只怕不好对付。你到底有什么打算？说出来，我也好帮忙。」

　　白雪岚沉吟着。

　　宣怀风问：「你是不信任我吗？」

　　白雪岚笑道：「你不该这么说，我如果对你都不信任，那我还信任谁去？」

　　宣怀风问：「那你担心什么呢？」

　　白雪岚便又澹澹一笑，只把唇抵在宣怀风肩窝上，犯了困的野豹似的蹭着。

　　宣怀风心忖，他大概是有难言之隐，我何必逼迫他。

　　便把手抬起来，往后慢慢伸手腕，摸在白雪岚略略有些扎手的短上，柔和地抚了两抚，温言道：「只要你明白，我总是站你这一边，那就是了。」

　　正说着，忽然那边传过敲门的声音来。

　　宣怀风从白雪岚身上站起来，把衣领整理着，一边问：「谁？」

　　门外声音传进来，也不认得是哪一个听差，恭敬地说：「宣副官，有您的电话，是年宅打过来的。请您听一听。」

　　宣怀风说：「这就来。」

　　转头对白雪岚说：「应该是姊姊，这一阵都没去看她，恐怕她心e怪我了。我去接这个电话。你办你的事去吧，别忘了明天戒毒院开张的事，我们明天早上一到吃过早饭，一道出门。」

　　待要走，白雪岚伸出手来，握住他的小手臂，拿眼睛深深地瞅着他。

　　宣怀风问：「还有什么事吗？」

　　白雪岚问：「你今天在医院e，那姓展的有没有对你动手动脚？」

　　宣怀风被这一句问得心e很不是滋味，拧起眉头说：「当着那么多人的面，他敢把我怎么样？」

　　白雪岚便没说话。

　　表情平静，但眉目间煞气微生，让人生出寒意。

　　宣怀风心急着要去接姊姊电话，但白雪岚这副模样，他又丢不下，向白雪岚问：「你到底怎么样呢？我和那展露昭，一丁点事也没有，绝没有骗你。」

　　白雪岚说：「你想错了，我是心e堵得慌。我早猜到小飞燕会帮宣怀抿逃走，暗中吩咐下头的人遇事都装煳涂，随宣怀抿做他逃跑的计划。只是没想到，他今天就闹一出急病，你就亲自送到医院去了。这简直是送羊入虎口。幸亏展露昭还算有点头脑，知道克制。他要是没有头脑，当场动起武来，把你绑了回去，对你做出什么事，我真要先毙了他，再把我自己给毙了。现在想想，我惊出一身冷汗，很后怕。」

　　宣怀风倒觉得有些好笑，问：「你也有后怕的时候？」

　　白雪岚严肃地说：「你以为我是随便说说吗？你看我，指头都在为了这个打颤。」

　　宣怀风摸摸他的手，果然指头凉冰冰的。

　　宣怀风便握着他的手，在那凉凉的指头上，用唇亲了亲，笑道：「好啦，我不过和他打了个照面，宋壬一个劲地护犊子呢。姊姊要等急了，我去接电话，等我回来，再和你压压惊。」

　　把白雪岚漂亮有力的指节，放在雪白的牙齿间，亲密地小咬了一口，作为这个谈话的结束，便到前头的电话间接电话去了。

　　

　　年宅的电话，当然是宣代云打过来的，等宣怀风接了，她早已等得不耐烦，在那一头说：「好哇，你们这些大老爷们，越来越不把别人当一回事了。不过一个电话，爱接不接，白叫人等这么半日，算什么意思？我差点就挂了。」

　　宣怀风解释说：「姊姊，我实在忙……」

　　不等他说完，宣代云说：「别说了，左不过一个忙字，能当几百几千遍的藉口。你只管向你那姊夫学习吧。」

　　宣怀风听出些怨气来，便问：「姊夫最近又不沾家了吗？」

　　宣代云说：「别转话头，我现在说的是你。」

　　宣怀风拿着话筒，哭笑不得，很软和地说：「是，姊姊，我错了。」

　　宣代云在另一头，便传过一个笑声来，对他说：「算啦，你不知道我这身子，现在脾性大吗？说你两句，别往心e去。我知道你最近忙着弄个什么戒毒的医院，那是好事，不妨碍你。我打电话来，是要提醒你，别忘了八月十五过来吃饭。」

　　宣怀风一愣，说：「是呀，快八月十五了。」

　　宣代云说：「我说吧，果然就忙得忘了。别的时候你不出现也罢了，中秋总过来，让我瞧瞧你胖了瘦了。你说我这要求，过分不过分？」

　　宣怀风说：「当然不过分。」

　　满口都应承中秋去年宅吃晚饭。

　　宣代云又说：「还有一件小事，我看你这样忙，是没工夫理会的。不过我还是通知你一声吧，白老找到m位了，把前头准备的功夫做好，下个月选个吉日，就打算开张。」

　　宣怀风诧异地问：「是白云飞吗？他找什么m位？又说开张，那是打算做生意了？」

　　宣代云说：「就是要转行做生意。实话和你说，这e头，还是我给他做了工作呢，他唱戏，我固然是爱听的。但作为朋友，我总觉得他这样的人，粉墨登场，长久下去，不是个了局。倒不如做个小老，就算辛苦些，好歹心e自在，也得人敬重。」

　　宣怀风口e说那很好。

　　心e却想，白云飞打算转行，看来他的嗓子是不容易挽回的了。

　　一个清逸风流的人才，偏偏命运不济到这种地步，着实叫人嗟U。

　　宣怀风一边想着，一边对话筒e说：「做生意也是有学问的，我倒有些怕他不熟门道，亏了本钱。他究竟打算做哪门生意呢？」

　　宣代云轻啐了一口，骂他说：「人家还没开张呢，你先说这种不吉利的话。我看你全部心力，都放到那戒毒戒烟的国家大事上去了，哪还有工夫关照朋友？他要做哪一行，我不告诉你，等你日后见了他，自己问吧。记住八月十五过来吃饭，我可要挂了。」

　　便把电话挂断了。

　　宣怀风放了电话，从电话间e出来，回到房e一看，白雪岚正襟危坐地在等着。

　　宣怀风说：「在等我？」

　　一顿，又说：「我知道了，我和外头来往，你一准要侦查的。不用审问了，我直接坦白吧。是姊姊打电话来，要我八月十五过去年宅吃饭，另外说了一下白云飞的事，他似乎找了一个铺面，要做起生意来了。至于做什么生意，那就不知道。」

　　白雪岚说：「我一个字都没有问，你就说了这么几句，还把一个侦查的罪名戴在我头上。你说我冤枉不冤枉？」

　　宣怀风说：「那你坐在这e，直着眼睛看我做什么？」

　　白雪岚说：「你不长记性，自己说过什么，转头就忘了。」

　　宣怀风问：「我忘什么了？」

　　白雪岚站起来，走到他跟前，把一根指头点了点他的鼻子，有些神z地笑笑，「再想想。」

　　宣怀风努力回忆了一下，实在不知道他指的是那样，说：「你就痛快点吧。」

　　白雪岚问：「刚才谁走的时候，说回来给我压惊的？我一心一意等着呢。」

　　宣怀风这才醒悟，啼笑皆非。

　　果然是最厉害的强盗本领。

　　只是随口一句安慰的话，到了白雪岚眼e，便是一篇大大的文章，非要做得花团锦簇，咨弦桓龃蟠蟮谋阋瞬豢伞

　　于是宣怀风自食其果，不得不努力为白雪岚「压惊」。

　　不必赘言，这个「惊」，自是压得两人气喘吁吁，汗流浃背。

　　欲生欲死之间，情爱氤氲，恋意怯怯，两人心满而意足，抱成一团，沉沉睡去。

　　一夜无梦。

　　醒来，窗外鸟叫喧嚣。

　　已到初九。

　　

第九章

　　

　　初九是个大日子，宣怀风等人前前后后忙碌了这麽一些日子，现在戒毒院总算要开张了，都兴奋起来。

　　宣怀风昨晚虽然尽了不少爱人的义务，但还是忍着腰i背痛，起了一个大早，连带着把白雪岚也从床上挖起来，说：「平日我不吵你，今天对不住，我有保证剪彩仪式顺利的义务，只好督促督促总长您啦。」

　　白雪岚说：「做个买卖吧。来一个早安吻，我把自己卖你一个上午，这身子这腿，全听你指挥。」

　　宣怀风不由好笑，问他，「你羞不羞？我这办的是正经海关总署的公务呢，你当总长的，反而用自己衙门的事来要挟自己的副官吗？」

　　白雪岚问：「到底吻不吻？」

　　作势要回床上去。

　　宣怀风把他拉住，踌躇了一下，给他脸颊上轻轻蹭了蹭，不等白雪岚说话，瞥他一眼，说：「别贪心不足了，今天可不是胡闹的日子。」

　　两人都起了床。

　　听差把铜盆装了热水，送热毛巾过来，宣怀风见了，不由想起小飞燕来，洗过脸，问白雪岚说：「我多嘴问一声，你打算怎麽处置小飞燕呢？」

　　白雪岚仰着头咕噜噜地漱口，吐了水，说：「这小奸细，照我的意思，乾脆点，拿绷带捆个死紧，点她天灯，再把烧剩的灰弄一些，装在小陶罐子e，送去给展露昭。也叫那些背地e弄鬼的人知道，帮广东军对付我白雪岚，就这麽个下场。」

　　宣怀风半晌说不出话。

　　白雪岚说得稀拉轻，一脸的澹然，反而让宣怀风感到，白雪岚是会作出这种可怕的事来的。

　　正犹豫要怎麽劝阻才好。

　　白雪岚看他吓到了似的呆站着，忙微笑着说：「当然，在首都e，我又是政府的人，点人家天灯是绝不行的。话说回来，她在我的计划e，也帮了一点小忙，要不是她，宣怀抿又怎麽能放得这样顺理成章呢？我看，她平日e伺候你，也是很殷勤的。」

　　宣怀风了一口气，问：「你这是会饶了她性命的意思？那你打算怎麽惩罚她？」

　　白雪岚毫不犹豫地说：「我这人，要就不做，要就彻底的做。既然不杀她，我又何必惩罚她，多此一举。等过了这件大事，我就放她走，你看怎麽样？」

　　宣怀风说：「我知道你是看在我面子上，我代她向你说多谢了。」

　　他沉默了一会，又对白雪岚苦笑着说：「其实我明白的，在你看来，这是妇人之仁。不过在我看来，她是一个可怜的煳涂人，又少读书，不识是非好歹。乱世之中，人不如犬，她是没有大人照顾，时时被人践踏的蝼蚁，所以，遇上一个对她有恩的宣怀抿，便死心塌地地要报恩了。她这样做的原因，我多少是明白的。你在她面前，是何等有力量的大人物，要她死，是一句话的事；要她生，也是一句话的事。」

　　白雪岚笑道：「你可真会说话。是怕我反悔，背着你把她怎样了，所以言语上给我戴这麽一顶高帽子？」

　　宣怀风目光温柔地朝他看了看，说：「她是为了她不想辜负的人，冒着危险来做营救的事。我为着这一点，觉得她还有可恕的馀地。将心比心，假使有一天，要我为了你，做什麽不要命的事，我是会像她那样，不顾后果去做的。就算被抓住了，也不过点天灯……」

　　话未说完。

　　白雪岚已经变了脸色，把手掌重重捂了宣怀风的嘴，沉声叱责他说：「胡说八道！点天灯这种话，也是能随便说的？我生气起来，可是会让你吃耳光的。」

　　宣怀风口鼻被他捂得几乎不能呼吸，抬眼看着白雪岚。

　　白雪岚略略手上了一点劲。

　　宣怀风才在他手掌下声音闷闷地说：「点天灯，是你先挑头说的，又不是我。」

　　白雪岚严厉地瞪他一眼，说：「你还顶嘴？不许再提这事了。」

　　说着，把宣怀风推到屏风后面，说：「换衣服去，今天穿我们衙门的军装，把我送你的两把手枪带上。记得我和你说的，以后出门，弹匣装满，枪不离身。要是在路上遇到对你不怀好意的，不要犹豫，拔枪赏他们一颗枪子，打死了人，回来我给你撑腰。」

　　宣怀风在屏风后面说：「亏你生在民主时代，这要是生在战国，你八成又是一个始皇帝。」

　　不多时，换好衣服出来。

　　和白雪岚一道吃过早饭，又做了一番准备。

　　看着钟点差不多了，两人一同坐上那辆林肯长汽车，车头上署旗招摇地往戒毒院去了。

　　

　　　　◇　　◆　　◇

　　

　　戒毒院这一天，自然是极为热闹。

　　虽说不要太闹腾，但毕竟这是一件社会事件，也有三五个记者得到消息，在人群e挤着，盼着得到一条好新闻。

　　有布朗医生、费风等戒毒院的准员工，有为戒毒院出了物力财力的一些生意人，另外，如承平、黄万山等，虽不是被下请帖请过来的，也穿着自己最体面的衣服来参加仪式。

　　略一看，宾客倒也过了百人，外加上围观的伸脖子的路人，把戒毒院刚刚涂过新油漆的大门堵得满满的。

　　在那两扇大门往上，是戒毒院正门，中间便M了一条红绸带。

　　绸带中间，挂一朵很大的绸花。

　　等海关总署的汽车到了，护兵从车上跳下来，动作漂亮地打开汽车门。

　　白雪岚和宣怀风一前一后，弯着腰从汽车e出来。

　　两人都穿着军装，人物风流，英姿飒爽，并肩在那e一站，真真如一幅阳刚气十足的美丽图画。

　　也不知是谁先起头，拍了一下手，四周的人，便轰鸣般地鼓起掌来。

　　承平今日充当了司仪的重任，赶紧过来，把接受掌声的白雪岚和宣怀风领上台阶，接下来，是必不可少的一轮激情澎湃的讲演。

　　这讲演稿子本来应该是白雪岚讲的，但白雪岚嫌气闷，把这个任务转给了副官，宣怀风也欣然承担下来。

　　承平站在临时搭起来的讲演台上，介绍了一下白雪岚和宣怀风的身分，然后大声说：「现在，请海关总署的宣怀风先生，为大家说一番话。」

　　他率先就把两b手举到半空，用力鼓掌。

　　国人一贯以来的习惯，首先是重衣冠外貌的，看见宣怀风穿得精精神神，腰上别着银光澄澄的手枪，且又貌比潘安，儒雅而威严，那就如戏台上赏心悦目的大红角登场，顿时来了兴致。

　　宣怀风刚一上去，演讲台下有人叫了一声好，噼e啪啦地又鼓起掌来。

　　宣怀风见下面这麽多人，微微把头一点，脸上带着镇定的笑容，便演讲起来。

　　他从前是当过教师的，站在台上，心e只把下面的人当成自己教过的学生，倒是没有一丝紧张，很流畅地把撰写好，背得很熟的讲演稿，抑扬顿挫地说了一遍。

　　像这种剪彩的演讲，其实都是官样文章，底下的宾客和群众，除了少数真正热心的一群外，大部分都是事不关已的，只因为宣怀风是一位翩翩佳公子，声音又好听，就不断地喝彩鼓掌。

　　宣怀风说过海关总署对戒毒院做的工作，戒毒院对社会民众的意义等等大道理，说到「谢谢各位的支持」，下面知道他说完了，又是一阵掌声。

　　到这一步，按照计划好的步骤，他就应该鞠一躬，然后下台。

　　但宣怀风却没鞠躬，也没转身下台。

　　他站在原地，身姿笔挺，一双黑眸晶莹剔透地转了一周，扫过下面一圈，对着麦克风，每字都很清楚地说：「最近新的《禁毒条例》已经实行，上面明确规定。贩毒者枪决。吸毒者坐牢。」

　　他这麽一个斯文漂亮的年轻公子，忽然微笑着说出这麽一句话来，下面的看客，都愣了愣神。

　　仰脸看着他。

　　宣怀风说：「政府已经下了决心，不管是对贩毒者，还是吸毒者，一概严惩不贷，绝不姑息。因为国民受着毒害，就是我中华受着毒害；国民在流毒下痛苦哀嚎，就是我中华在流毒下痛苦哀嚎；一个受着毒害的国家，必须有刮骨疗伤的勇气，如果不除去身上的毒，不戒除羸弱苟且的心性，那它终将塌毁，终将灭亡。」

　　他侧了半边身子，举起手，朝身后头顶上的漆金铜招牌上一指，说：「今日，戒毒院正式开业。这不仅是一个戒除毒瘾的地方，更是一面向白面红丸开h，向恶贯满盈的毒贩子宣战的旗帜。我知道，毒品这东西，量微而利大，毒贩子为了钱是不择手段的。他们甚至曾经出黄金，买过我上司的命，也让我捱过子弹。可我宣怀风，堂堂七尺男儿，想为国家做这一点事。不管做得到，做不到，只有那麽一句老话……」

　　他顿了顿，环视下面，澹澹道：「鞠躬尽瘁，死而后已。」

　　这番话说得平平静静，连稍重一点的音儿都没有一个。

　　台下的人却听得鸦雀无声。

　　也不知道是这个演讲台上的男人实在太出色了，还是他说的话e头，那股沉静的力量太令人动容。

　　隔了一会，人群e面，响起一声掌声。

　　宣怀风抬眼去看，有些惊讶，在鼓掌的，居然是一个熟人――白云飞。

　　白云飞一鼓掌，黄万山等人如梦初醒，拼命地鼓起掌来，彷芬把手掌拍烂一般。

　　台下掌声如雷。

　　宣怀风便下了演讲台，走到白雪岚身边。

　　白雪岚一双眼睛，从他在台上时就深深盯着宣怀风，现在看见宣怀风到了身边，正要开口说什麽，宣怀风推推他的手臂，低声说：「该到你上去了。」

　　承平快步过来，也给白雪岚打邀请的手势，说：「白总长，您也请上台说一句吧。」

　　白雪岚只好上去，露了一个人畜无害的笑容，缓缓地说：「敝人没别的话。既然，连敝人的副官都鞠躬尽瘁，死而后已，那敝人更要以身作则了。从今日开始，海关与毒品势不两立。贩毒者，杀；吸毒者，刑。」

　　说完，司仪在旁边朗声说：「请白总长剪彩。」

　　便有人双手呈上一个托盘，e面放着两把把手缠着红绸的剪刀。

　　白雪岚把两把剪刀都拿了，走下演讲台，把宣怀风拉到身边，给了他一把。

　　两个人站在门前横拉起的红绸带前，同时一剪，中间那朵又大又鲜的红绸做的花就落下了。

　　至此，剪彩仪式结束。

　　接下来便是准备的庆祝午餐，地点设在戒毒院一楼大厅e，从附近一家菜馆订来的二十桌席面。

　　到了钟点，菜馆的伙计们便带着菜P碗碟过来，穿花蝴蝶般的上酒上菜，参加仪式的宾客们熙熙攘攘，坐了满大厅。

　　欧阳倩也是被邀请的客人之一。

　　刚才宣怀风在台上，万众瞩目，她没好意思打招呼，等移师入了一楼大厅，她就和黄万山一道过来。

　　黄万山见到他妹妹有事找他，和欧阳倩打个招呼，朝他妹妹那边去了。

　　欧阳倩自去找着宣怀风，笑吟吟道：「刚才的演讲，真是精彩，我一时都听愣了。平日只说宣副官斯文温柔，今日可见了真风骨。」

　　宣怀风说：「只是一时有感而发，想到什麽说什麽。就请不要再笑话我了。」

　　欧阳倩说：「并不是笑话。我也是想到什麽说什麽，真心诚意。宣副官，你这样的人物，我是很想和你做朋友的，但只不知为什麽，大概是我不小心哪e得罪了你，总感到你在避着我，就是我办个募捐会，你一次两次的，总不肯赏脸。」

　　她今天打扮得很靓丽，穿一件墨绿色绣珠边旗袍，耳朵上挂着两个一点瑕疵也找不到的翡翠秋叶耳坠，用一串小珍珠垂着。

　　一边说话，头微微点一点，那翡翠秋叶耳坠便在两腮边轻轻摇晃，彷反蜃彭Fa一般。

　　这样一个娇美可人的时髦小姐，说出如此一番几乎可以说是委曲求全的话来，实在让人顿时生出内疚的感觉来。

　　宣怀风不好意思起来，微笑着说：「欧阳小姐，误会了。是有学识，有相貌，而且热心于慈善的优秀女子，彼此可以做朋友，许多人想都想不来。至于我，实在是一头栽进了公务e，腾不出空……」

　　欧阳倩柔柔地笑了笑，说：「太忙了，是吗？我也猜到，你要这麽说。年太太果然说得没错，宣副官对公务的热忱，实在无以复加，连一点点的时间，也不肯花在交际上。」

　　宣怀风诧异地问：「认识我姊姊？」

　　欧阳倩说：「怎麽？我不配和你姊姊做朋友吗？」

　　宣怀风说：「我不是这个意思，只是觉得惊讶，原来们做了朋友，我一点也没听过。」

　　欧阳倩一双妙目盯着他，似乎想说什麽埋怨的话，后来又忍住了，只浅浅笑着说：「那也是最近的事，我和令姊，恰好参加了同一个女子读报会，因为一次会e的活动，所以就认识了。她真是一个很好的人，教了我不少东西。」

　　这时，黄万山已经和他妹妹说完了话，拄着拐杖绕回来，看欧阳倩还在和宣怀风说话，慢慢腾过去，对欧阳倩说：「欧阳小姐，白总长今天亲自带了照相匣子来，承平请我过来问一问，愿不愿意留下一张玉照？」

　　欧阳倩大大方方地说：「戒毒院开张这样的盛事，很应该留下纪念。照了之后，请务必给我洗一张，我将来留着给儿孙们看，告诉他们，当年这个造福社会的地方建设起来，我是亲眼看着的。」

　　黄万山说：「那好，趁着吃饭前这点空当，请先到大门那边照几张。承平已经在组织了。」

　　欧阳倩说：「哎呀，那我要先准备准备，黄先生，哪e有镜子？」

　　黄万山朝大厅后面转角一指。

　　欧阳倩对着宣怀风笑着点点头，就提着紫色锦缎小手提袋，蹬着细脚高跟鞋去了。

　　她一走，宣怀风顿时了一口气。

　　黄万山看着她婀娜多姿的背影，恰好听见这一口气下来的声音，回过头，轻轻拍了宣怀风一下，笑着说：「我要恭喜你了，这朵爱情的玫瑰，落在你的手掌e，开得娇W美丽。你打算什麽时候把它摘下来，供养到花瓶e去呢？」

　　宣怀风脸色微变，下意识左右看看。

　　白雪岚并不在附近，他刚刚说要参观一下，让孙副官陪着，也不知道逛到戒毒院哪层楼去了。

　　宣怀风低声说：「万山，你别胡说了。当心人家听见，多尴尬。」

　　黄万山打量了他几眼，摇头说：「我不信，你就真不明白这位欧阳小姐的心思。她对你的态度，已经非常明显，难道你自己看不出来。」

　　宣怀风摇了摇头。

　　黄万山便露出一种微妙而}杂的神情来，又注视了宣怀风片刻，诚恳地说：「怀风，你我是朋友，我就说句实在话。这是一位很难得的女子，不但学识人品，和你配得上，她对社会事业的热心，也是真诚的，并不是那种只知道炫耀衣服首饰的浅薄女子。你有这样的机遇，应该珍惜。如果错过了，将来恐怕你悔之不及。」

　　宣怀风还是摇摇头。

　　黄万山琢磨了一会，像领悟到了，压低声音说：「难道你的心e，已经开了一朵爱情之花了？」

　　宣怀风还是摇头，但只那麽摇了一下，脖子就僵住了似的。

　　犹豫一会，又把脑袋，上下轻轻点了一点。

　　脸颊竟微微泛出一丝令人惊W的红来。

　　黄万山睁大眼睛，低叫着说：「呀！你竟然这麽z密地……是哪一家闺秀，居然让你把欧阳小姐也纹了？那一定是让你极幸福甜蜜的小佳人了。你好呀，不声不响，瞒着所有的朋友们。」

　　宣怀风朝他露出一个微笑，低声说：「万山，如今你是知道了，因为我是信任你的为人的。我这朵爱情之花，因为一些家庭方面的原因，只能暂且z而不宣。所以，请你一定替我保密。」

　　黄万山疑心顿去，立即又振奋起来，笑着说：「原来如此。我只说你是我们这群人e面，最不屑追求爱情的，谁知人不可貌相，倒是你先为了罗曼蒂克奋斗了。能让你这样保守z密，想必这朵爱情玫瑰，不是一般的迷人。好，只要我的朋友可以得到快乐，我当然愿意闭紧嘴巴。」

　　朝宣怀风挤挤眼，做个齐心一致的表情。

　　接着，又说：「可这样一来，欧阳小姐的一腔热情，就落花有意，流水无情了。你要伤一位好女子的心，这可怎麽办？」

　　宣怀风说：「不是我的，就不是我的。我也毫无办法。」

　　黄万山U了一口气。

　　恰好这时，白雪岚逛完了回来，从大厅通后楼梯的那e走出来，站到宣怀风身后，问他，「你怎麽不去照相？」

　　宣怀风回头看他一眼，问：「你参观完了？感觉怎麽样？」

　　白雪岚说：「感觉当然是很好，你办事很细心。」

　　承平小跑着过来，拍着手吸引过他们的注意力，问：「你们拍照吗？要拍快过来，只等你们了。」

　　宣怀风就和白雪岚一道过去，和门边上已经排好的队伍融合到一起。

　　在仪式上照相，承平他们是有准备的，本来想租照相馆的玩意来使，听说白雪岚自己拥有一个照相匣子，更是乐得省了一笔租赁的费用，便只花工钱，请一个照相馆的人来，专门照顾这照相匣子。

　　先拍的是大合照，白雪岚和宣怀风是中心人物，自然被让到最中间，他们两旁，依次地排开人去，挤肩叠背，前后站了三四排。

　　然后也把戒毒院的工作人员懔轿缓９匮妹叛e领头的上级，也照了一张。

　　白雪岚问宣怀风，「我们两人一道，拿这戒毒院大厅当背景，单拍一张，怎麽样？」

　　宣怀风说：「好。」

　　于是他们端正站好，漂漂亮亮地拍了一张合照。

　　朋友们在一旁高兴地瞧着，都觉得这两人站一道，足以成为一道亮丽神气的风景了。

　　承平说：「这照片，足以和政府招募士兵的广告媲美。以后我们戒毒院要做广告，我看可以用这照片一用。」

　　黄玉珊表示赞同，点头说：「我们真想到一块去了，我正想这麽说呢。我同学们做活动传单，常常琢磨着找一个明星来放上一张爱国打扮的照片，可惜没有那些钱请明星。要是宣先生肯借我们一用，拍一张照片，那可好极了。」

　　欧阳倩风姿绰约地站在她身边，正和黄万山说话，闻言掉过头来，轻笑着说：「小妹妹，要这麽做，宣副官可真要成明星了，恐怕以他的性格，是不会愿意的。」

　　说着这话，眼睛馀光瞥到那边已经拍好照片了。

　　趁着宣怀风和白雪岚在说话，欧阳倩便走过去，对宣怀风说：「宣副官，我们合照一张，你介意不介意？」

　　宣怀风一愕，下意识去瞧白雪岚。

　　白雪岚笑道：「欢迎之至。」

　　果然让到一旁。

　　欧阳倩站到宣怀风身边，戴着白色手套的玉臂，轻轻把宣怀风的胳膊一挽，面如春风地望着照相者。

　　白雪岚很有风度地站在一旁，等他们照完了，走过去说：「欧阳小姐，相请不如偶遇，借个光，也和我合照一张怎麽样？」

　　欧阳倩把眼睛在他脸上灵巧地一睐，别有深意地问：「您真心想和我合照吗？」

　　白雪岚微笑着反问：「我不是真心，难道还假意？」

　　欧阳倩说：「不如我、您、还有宣副官，三个人合照一张吧。您看如何？」

　　白雪岚说：「那也很好。」

　　于是宣怀风、白雪岚，一人站了欧阳倩一边。

　　等那照相馆的师傅快要照了，白雪岚摆了摆手，叫他先等一下，转头对欧阳倩说：「我可要抗议了，欧阳小姐厚此薄彼。怎麽只挽着宣副官的手，我的手，就不屑挽了？」

　　欧阳倩说：「两手都挽着，姿势恐怕不好看呢。」

　　白雪岚说：「这是最公平的姿势，既然公平，当然不会不好看。」

　　把自己的胳膊往前递了递，一副等着欧阳倩来挽的期待。

　　他风度举止，都是很优雅，让人打心底舒服的，欧阳倩怎麽好拒绝？

　　她犹豫了一下，带了一点羞赧，轻声说：「那好，我就不客气了。」

　　伸出左边的胳膊，把白雪岚的手臂也挽住。

　　两位军装俊男，中间一位旗袍美人，很亲密地站在一块。

　　那师傅对准了，把快门一按，这很有玄妙的一刻，就留在胶片上了。

　　拍完照，菜P已经上齐，大家都到各自指定的圆桌旁就坐。这样的日子，吃饭是一件很有兴致的事，安排座位的人又很周到，把不同的宾客，按各自的特色编排到席上。例如有募捐物资的商人，便齐整坐了一桌，又例如做义务工作的社会人士，也围了三四桌，而且桌子都是邻近的，不妨碍转过身对别桌说话；戒毒院请来的年轻护士们，也是两桌，嘻嘻哈哈地一块说话，声音特别清脆，黄玉珊不耐烦和哥哥一桌，自己也跑到女护士的桌子上来了。

　　众人一边筷子吃菜，一边眉飞色舞地聊天，大厅e热菜香和声浪，一波宰乓徊ā

　　头席这一边，更是热闹，是个高朋满座，杯觥交错的局面。

　　白雪岚一面是海关总署的总长，在座最大的政府官员，另一面，又是戒毒院的支持者，为着这两个原因，不管是社会义务者、戒毒院的员工、商人们，为了表示敬仰，都纷纷来敬他的酒。

　　宣怀风看他来者不拒，一口气喝了七八杯，担心起来，在他耳边低声说：「小心喝醉了。」

　　白雪岚把头往宣怀风的方向偏一偏，压着声音笑说：「这白酒杯子，一杯才五钱的分量，喝不出事来的。」

　　上次打麻将被他整治得够呛的那位周老板，早存着讨好这位煞星的心思，自然也要来好好敬他一杯，自己执了酒壶，另一b手端了一杯酒，从自己那席走过来头席，对白雪岚笑道：「来，白总长，我敬你一杯。你为国为民，办这麽大的实在事，张某是极佩服的。以后张某也要多多学习，给社会尽一分力。」

　　亲自给白雪岚斟了一杯，双手送到白雪岚手e。

　　白雪岚接了杯子，豪爽地和他对饮了，搭住他的肩膀，说：「老周，一杯不够，要来就来三杯。」

　　周老板原本怕他记恨码头上的事，心e对自己有疙瘩，以后在生意上恐怕要受他羁绊，忽然被他这样一搭，叫了一声老周，顿时浑身轻了三两。

　　赶紧再给他斟酒。

　　两人没什麽商量，痛饮了三杯，白雪岚喝得太急，打了个酒嗝，放下酒杯，脚步摇晃地凑近周老板，笑说：「我说周兄，上次打牌的事，你别往心e去。我管着这麽大一个海关，谁老实，谁不地道，心e什麽不清楚？你那染布厂，做生意很规矩。这次戒毒院的窗帘床单，都是你供应的，我要多谢你。」

　　周老板从老周，一跃而为「周兄」，那惊喜得意，更无以复加了，笑着摇头晃脑说：「不成敬意，不成敬意，周某虽然只是一介商人，也想为国家做点事情。」

　　白雪岚说：「就我刚才说的，你这人，很不错。所以，我也想帮你一个忙，你最近，不是和商会会长闹了一点小矛盾吗？今天欧阳会长的千金，也在这e，我请她过来，和你做个介绍。你要是和她做成了朋友，那和会长之间的矛盾，也就消弭于无形了。」

　　周老板这阵子正为此事头疼，听了这话，顿时大喜，差点给白雪岚作揖，说：「要是这样顺利，我一定备一份大礼送到府上。」

　　白雪岚不在乎地挥手说：「区区小事，说这些就见外了。」

　　宣怀风坐他身边，把他的话听得清清楚楚，心e很疑惑，不知道白雪岚打的什麽鬼主意，可是当着外人的面，又不好问。

　　正闹不明白，白雪岚把手往他肩膀上一拍，说：「宣副官，你帮我请一请欧阳小姐来。这位周老板，做事很不错，又是热心社会的有识之士，我们很应该为他们引荐一下。」

　　他是宣怀风的上司，对于他的命令，宣怀风是要遵从的。

　　他站起来，到了欧阳倩的座位上，对她轻轻附耳说了几句。

　　欧阳倩对他含蓄地一笑，果然随着他过来，对周老笑了笑，说：「周老板吗？久仰大名，家父对你的经商之道，是很推崇的。难得你百忙之中，还关注戒毒院的事。」

　　周老板精神抖擞，立即和她攀谈起来。

　　这时，黄万山和承平跑了过来，手上端着酒杯。

　　宣怀风一看慌了，赶紧站起来，两手往前伸着拦住，苦笑着说：「饭还没吃一半，总长已经喝了不少。这样下去，怕是要醉的。两位饶过他吧。」

　　承平笑呵呵地说：「白总长我们也是要敬的，不过打算留到席终再敬。这一轮，我们先敬你，你饮不饮？」

　　黄万山说：「怀风，这麽高兴的日子，你可不能不喝。」

　　把宣怀风桌面的酒杯拿起来，斟满了，往宣怀风手e一塞。

　　宣怀风只觉得指头触到瓷杯的表面，微微一凉，那凉意却转瞬就没了，只一恍惚，酒杯就被白雪岚夺了过去。

　　白雪岚护犊子似的拿身子挡着他，对承平和黄万山问：「你们要灌我副官的酒吗？这可不行。我代他喝。」

　　黄万山说：「白总长，怀风说你已经喝多了，不能再喝呢。」

　　白雪岚说：「他胡说，我酒量比他大多了。」

　　说完，便一仰头喝了。

　　又陪承平饮了两杯。

　　宣怀风看他脸上额上都泛着红光，着实不安起来，把他的胳膊用力扯了扯，说：「总长，您悠着点，别喝过头了。」

　　白雪岚哈哈笑道：「我会喝过头吗？你少担心。今天这酒很好，应该多饮两杯，难得高兴呀。」

　　待要再找酒壶，不留神脚一岔，便一个趔趄，半边身子沉沉压在宣怀风身上。

　　宣怀风忙把他扶住了，U气说：「我说的是不是？你喝得太急。」

　　白雪岚有些恼了，皱起浓眉说：「不过是一下子没站稳……」

　　还没说完，勐地住了嘴。

　　这一来，连孙副官都看出他不妥了，走过来说：「总长，我扶你出去透透气吧。」

　　白雪岚说：「好罢。」

　　宣怀风说：「我扶他去。」

　　白雪岚脾气上来，歪着头说：「偏不要你，没见过上司要喝酒，当副官这样拦着的。等过了这月，我非扣你一笔薪金不可。」

　　听得席上其他人都忍不住笑了。

　　孙副官向宣怀风歉意地笑笑，便把白雪岚扶着，一摇一晃地送过去，不料才出大厅连着后走廊的拐角上，白雪岚勐地一弯腰，止不住哇哇大吐起来。

　　附近一桌的客人忙站起来躲避着。

　　宣怀风赶紧过去问：「怎麽样了？」

　　看白雪岚吐了一回，低着头轻轻喘气，很是辛苦，心e又气又急，又是心疼。

　　孙副官也说：「宣副官，总长怕是真的醉了。先找个地方，让他躺一躺吧。」

　　宣怀风说：「戒毒院的病房是收拾好的，先找一间让他休息吧。」

　　当即和周围众人说了一句抱歉，和孙副官两人，各搭了白雪岚一根手臂，把死沉死沉的白雪岚搬到一间病房e。

　　进了病房，并没有外人跟来，宣怀风把白雪岚往病床上一放，正弯腰想帮白雪岚脱皮鞋，白雪岚忽然一下子坐起来，笑着问：「这麽急着帮我脱鞋吗？你可真贤惠。」

　　宣怀风愣了愣，问：「你没喝醉？」

　　白雪岚反问他，「你说我醉没醉？」

　　眼内精芒四射。

　　果然没有一点醉意。

　　孙副官把病房的房门关紧了，回身过来笑道：「宣副官，总长刚才喝的，一大半是凉开水呢。总长酒量大，就算真喝了那许多，也不至于喝醉的。」

　　宣怀风明白过来，问：「你又有什麽z密的计划，要打这一个醉酒的幌子？」

　　白雪岚直截了当地说：「我要去当蒙脸强盗，请你帮我打一两个钟头的掩护。等一下吃完饭，把厅e的客人们尽量留一留，尤其是欧阳倩和一些社会上有名望的人，有他们作证我是在这e饮醉了酒睡大觉，保准管用。我把孙副官留在这e，配合你演这i好戏。你只要在我回来之前，控制住局面就好。」

　　宣怀风说：「你要做的事情，危不危险？」

　　白雪岚说：「山大王抢压寨夫人，有什麽危险的？好玩得很。你管到厅e去招待客人，去吧。」

　　宣怀风看他说得轻，目光却频频扫腕上的手l，知道他这个计划在时间上是很紧迫的，也不再粘煳，和白雪岚说：「你万事小心。」

　　便离开病房，回到大厅上。

　　刚才白雪岚喝醉大吐，被人扶了出去，大家都是见到的。

　　见宣怀风回来，许多人便问：「总长怎样了？」

　　宣怀风摇摇头，苦笑说：「我就请诸位不要再灌他，果然醉了。没办法，先让他躺一躺吧，要是醒着，只怕人是会更难受的。」

　　布朗医生也过来，用英语向宣怀风问了一下情况，建议说：「要不要我为这位白总长，检查一下呢？」

　　宣怀风说：「不用了。他喝醉了脾性不大好，现在就留了孙副官在病房e照顾他。」

　　然后，他笑起来，对众人说：「不过是多饮了几杯，这也是因为高兴。我们应该秉承总长的宗旨才是，来，大家为了戒毒院，共饮一杯。祝中华的将来，再没有吸毒的羸弱者，也没有为毒品而痛苦的不幸者！」

　　他一号召，大家都碰碰撞撞，纷纷站起来，举起手e的酒杯，痛快饮了一杯。

　　承平早喝了八九杯，满脸通红，意气风发，大声说：「诸位，我也要说一句！请诸位与我共饮！我祝我中华，能有越来越多像宣怀风这样的青年！」

　　众人都叫好，又纷纷倒酒，举杯。

　　黄玉珊鼓掌笑道：「很好！我头一个赞成！要是中国能有一百个，一千个宣先生，也许就能有一百座，一千座戒毒院，洋人就不能再毒害我们的同胞了！」

　　便去拿酒杯给自己倒酒。

　　黄万山在隔壁桌上瞧见，伸着脖子对她说：「女孩子家不许喝酒。」

　　黄玉珊回嘴，「人家为国牺牲都不怕，我为什麽不能为国喝酒？现在民主了，什麽女不女孩子的，我能自己管自己的事。」

　　说完就喝了一杯，对着自己哥哥盈盈地笑。

　　黄万山朝她瞪眼，挥了挥手e的拐杖，作出一副要拿拐杖打她的模样，凶巴巴地警告，「就刚才那一杯，不许再喝了。」

　　黄玉珊甜甜笑道：「知道了。」

　　这时，白雪岚吐的那一滩已经被跟班的打扫乾Q。

　　桌上菜还有不少，酒是一个商人捐助的，管够喝的，大家就着好酒好菜，仍旧吃喝谈笑。

　　宣怀风为了完成白雪岚阎玫娜挝瘢特意四处走动，和大家打招呼，ff聊上几句，显得比平日活泼。

　　这一来，更让人觉得美好可亲。

　　许多平日因为他的身分和条件，自惭形秽，不敢和他多来往，现在都抓着机会和他攀谈，偏宣怀风待人平等，无论身分高低，财富多寡，他通通一视同仁，从没有一点轻蔑的态度，便更让人为他风度谈吐折服。

　　只是因为交际的需要，他未免就多喝了两杯。

　　承平不愧是好朋友，看他两腮殷红，过来到他身边照应。

　　宣怀风趁便低声问他，「等一下吃完了饭，还准备什麽节目没有？」

　　承平说：「饭都吃完了，还要什麽节目？不是说好了以节俭简单为宗旨，我就叫人买了一些瓜子花生，等一下分发给戒毒院的各位员工，大家坐着聊聊明日工作的事，那就好散了。养足精神，明天好做事。」

　　宣怀风暗中算一算时间，恐怕给白雪岚打掩护，这麽一点时间不够的，便摇了摇头，说：「这e的客人，对戒毒院贡献是很大的，以后要是缺了资金物资，也许还要拜人家。既然下帖子把他们请来了，也不要只吃一顿饭就走，多少饭后有点空馀时间，好在感情上交流交流。我看如今其他地方的开幕式，吃饭后都有一些节目表演的，我们很应该也弄一些，留下个好的开张上的记忆。是我不好，居然疏忽了。」

　　承平问：「那现在怎麽办？」

　　宣怀风沉吟着说：「没法子，我献丑吧。」

　　走到门边，招了招手。

　　一个在门口警戒的护兵走过来问：「宣副官，有什麽事？」

　　宣怀风看看左右，不见宋壬踪影，估计是做白雪岚那z密强盗的同伙去了，心e微微担心起来。

　　他知道，白雪岚寻常不会让宋壬离开自己。

　　现在宋壬离开了自己，可见白雪岚今天要做的事，是很需要人手兵力的。

　　而且，恐怕这人手兵力，还十分紧张。

　　否则，也不会把宋壬从自己身边调走了。

　　那护兵见宣怀风招手把他叫过来，却半晌没做声，疑惑地在宣怀风面前用立正姿势站着，试探着问：「宣副官？」

　　宣怀风回过神来，对他说：「你坐着汽车，帮我回一趟公馆。和管家说，把我房间e的那把梵婀铃拿来，管家知道的。」

　　护兵问：「就是拿一个那什麽铃吗？」

　　宣怀风说：「就是，只拿那个就好。快点回来，我等着用。」

　　护兵转身就去了，宣怀风朝大厅那边走，正巧撞见欧阳倩正提着小手提袋往外走。

　　宣怀风问：「欧阳小姐，到哪e去？」

　　欧阳倩也不防迎头遇上了他，笑着说：「我正想找主人家告辞呢，在大厅e找了好一会，找不到你，居然在这e碰上了。e头饭也吃过了，大家等一下都要散的。我下午还有一个书画协会的会议，赶着去参加。」

　　宣怀风说：「不能多留一会吗？」

　　欧阳倩说：「真的有会议要开呢，我还是协会e的一个常务。」

　　宣怀风要说话，忽然觉得心跳得厉害，连忙举手把大拇指按在太阳穴上。

　　欧阳倩关切地看着他说：「哎呀，宣副官，我看你刚才喝了好几杯，该不是也醉了吧？快坐下来休息。」

　　宣怀风轻轻把手摇了摇，请她不要声张，浅笑着说：「真要走吗？这真不巧。因为我接下来，要献一下丑，给大家表演梵婀铃……」

　　欧阳倩一双水汪汪的眼睛，顿时亮起来，惊喜地说：「居然有这样的事？你怎麽事先一点也没说？你的梵婀铃表演，自从上次的同乐会后，我就再没有福气听过第二遍。」

　　宣怀风只是微笑。

　　欧阳倩说：「既然如此，我也顾不上什麽会议了，总不能错过这难得的机会。」

　　宣怀风澹澹做一个请的手势，欧阳倩便和他一道往e走。

　　到了大厅，却见孙副官一脸焦急地走过来，对宣怀风说：「宣副官，你到哪e去了？总长刚才醒过来，又吐了一遭。」

　　宣怀风说：「怎麽醉得这样厉害？要不要吃些药？」

　　孙副官说：「不必吃药，我喂他喝了两口水，他又昏沉沉的睡下了。我看他身上的衣服，弄得很v，你戒毒院e有没有什麽乾Q衣服，弄一套让他换上吧。」

　　宣怀风说：「好，我这就找一套给他。」

　　转头对欧阳倩说：「对不住，我先照顾了总长。一会就来。」

　　和孙副官快步往后走廊过去，在杂物房e找了一套乾Q的大号病服，到了病房，把门关上，宣怀风看床上被子高高隆起，掀开一看，被子底下原来是几个枕头，便问孙副官，「总长还没有回来？」

　　孙副官说：「哪有这样快？我刚才是在窗户e看见你和欧阳小姐在一块，故意下去在她面前演一演双簧。不然总长一直在房e，没点声息，容易惹人怀疑。你怎麽样？我看你这脸色，是不是喝酒了？」

　　打量着宣怀风。

　　宣怀风说：「是喝了一点。」

　　孙副官说：「要是总长没有按时回来，等一下可能还要你压场面的。这玩命的时候，你可不能醉倒。」

　　宣怀风听他说「玩命」二字，心就怦地一跳，蹙眉问：「到底他今天要去干什麽危险事？这样说一半不说一半，吊在半空，真真急坏人。」

　　孙副官神z地浮着唇角，说：「总长是想给你一个惊喜，所以不肯告诉你。我要是露机密，夺了他的乐趣，回来他处置我怎麽办？」

　　宣怀风说：「我现在惊是够惊了，就是一点也没感觉到那个喜。」

　　孙副官看他眉宇间笼罩了一层浓浓的担忧，才低声告诉他说：「总长因为你在医院受了那位展军长的挑衅，临时改变了计划，想多做一道工作，把他的头颅当礼物送给你呢。你就安心等着吧。」

　　宣怀风眼神霍地一跳。

　　正在这时，有人在外头敲起门来。

　　承平敲着门，一边隔着门问：「怀风，欧阳小姐说你等一下要演奏梵婀铃，是不是有这麽回事？要是有，我可要去宣布了。」

　　宣怀风忙回答说：「是的，我已经叫人拿东西去了。等大家吃过饭，我就来。」

　　承平说：「还等什麽？饭早吃完了。我先去宣布，你快点来吧。再拖一下，你的观众可要跑光了。」

　　宣怀风来不及和孙副官再说什麽，只好把被子重新掩饰成白雪岚躺在上面的模样，匆匆去到大厅。

　　承平果然以主持人的身分，宣布了这个消息。

　　大家都听说宣怀风是从英国留学回来的，会演奏梵婀铃，但听过的人很少，一知道他要表演，都兴致勃勃，等着要听。

　　一来是好奇，二来人有群聚的心理，既然都不走，自然也跟着留下来凑热闹。

　　周老板那一干生意人，看着欧阳倩留下，也都乐得留下，多和会长家的大小姐攀谈几句。

　　馆子e的伙计们过来，把残碟空碗收拾起来，再把十来张吃饭桌子一收，大厅顿时空旷起来，众人把椅子拉到靠着四面壁的地方，腾出中间空地，叫几个长班，把剪彩时外头那个演讲台上的红地毯搬进来，就成了一个临时的表演舞台。

　　这时，派回公馆的护兵也带着梵婀铃回来了。

　　大家一看那洋玩意到了，想必接下来就是表演，首先就噼e啪啦鼓了一阵掌。

　　黄万山也多喝了两杯，这社会家一喝了酒，就算瘸着一条腿，也未免有些放浪形骸起来，笑着嚷嚷道：「快！快！我等得耳朵都痒了。今天这表演，足够我写一篇小新闻稿的。」

　　宣怀风的性格，本来是最不想成为众人焦点的，此刻别无他法，心e牵挂着白雪岚的安危，不敢在脸上露出一丝一毫，把琴匣子打开，取了那把精@漂亮的梵婀铃出来，一手执着琴弓，先朝周围缓缓鞠躬。

　　掌声又从四周热烈地响起来。

　　因为他的外貌和风度，实在是无可挑剔。

　　宣怀风说：「如此，我就在各位面前献丑了。」

　　说完，半闭着眼睛，轻轻拉动琴弓，演奏了一段《四季》。

　　他的神态，是一种极美丽的，彷烦两在音乐中，如泣如诉的陶醉，却谁也不知道，他其实是在白酒的微醉中，担忧着自己的爱人。

　　奏完一曲，自然又是掌声雷动。

　　台下欧阳倩看他的目光，更如春水般缱绻。

　　不少听众，尤其是那群戒毒院的年轻女护士们，腆着脸大胆地提出请求，「宣副官，你再表演一首吧！」

　　宣怀风心e，却只在暗暗计算时间。

　　也不知道白雪岚要他争取掩护的时间，到底是要掩护到何时？

　　自己必定要尽量去帮这个忙的。

　　他顺应听众的要求，又优雅矜持地演奏起来，先后试着拉了《春天》，《鄂尔多斯的玫瑰》等等，几乎把自己会拉的所有曲子，都拉了一遍。

　　这些其实并不常练，平日e偶尔要试一试手，也许还会出岔子，此刻肩上负着保护爱人的责任，他也不知道这股劲是从哪e找到的，竟一气呵成，没出一点差错，赢得阵阵掌声。

　　欧阳倩很细心，发觉他脸上似乎有倦色，等他把《小夜曲》表演完了，一边鼓掌，一边走上去说：「宣副官，你是不是累了？一口气表演这麽多首曲子，你歇一歇吧。」

　　黄玉珊却跑过来问：「宣先生，你表演的都是外国曲子，能不能用梵婀铃表演一首我们中国自己的曲子呢？」

　　宣怀风抬起头，刚要回答，勐地两声巨响，不知从哪e传过来。

　　众人都听见了，露出一点诧异。

　　忽然有人说：「呀！怎麽听着像枪声！」

　　大家都很吃惊，赶紧凝神去听。

　　果然，又立即再传了过来，这次却更厉害了，先是砰砰两响，接着是哒哒哒哒的一串，很密集的，竟然听不出是多少响了。

　　周老板慌了神，说：「不好！这听起来不是在城外。怎麽城e也打起枪来了？看这阵仗，情况好像激烈得很，也不知道要死多少人。」

　　宣怀风手一颤。

　　心顿时纠起来了。

　　


后记：

　　我滴喵呀！

　　又已经过了凌晨一点啦呀呀呀呀！答应了按时睡觉那只是浮云啊啊啊啊！因为……交稿才是最首要的问题……

　　妈咪，原谅我吧，我明天乖乖按时睡觉，乖滴~~

　　咳咳，说回正经的啦。

　　各位读者，看完这一本，大家一定很镇定吧，因为小白是主角啊，大家都知道小白是不可能出什麽大事的，至少不会挂掉啦，哈哈哈哈。

　　这就是主角不死论！

　　但是，究竟后续的事情会怎麽发展呢？还是要看第三本啦。

　　宣怀风和白雪岚的感情，到现在已经算发展到圆满了，真的好想找一个小白当宠物啊，不然，找一b宣怀风也好呀，那麽体贴，一点都没有刁蛮哦，还会帮爱人脱衣服，解领带，装饭，喂食……

　　还擦背哦！

　　口水~~~~

　　弄弄是专门写好小攻，乖小受的亲妈，所以，仁慈的上帝啊，请赐予我一个像我文e的小攻一样棒的美男吧，阿门！

　　这一本e，有写到一些那个时代的黑暗，例如强抢民女啊，希望大家不要反感，其实弄弄已经尽量避免写太黑暗的东西了，不过民国架空文，总要写一点华丽奢靡，也写一点强权黑暗呀，不然就不够真实感了。

　　谢谢大家的支持！

　　谢谢大家耐心地等待金玉王朝的成长，等待小白和怀风的成长。

　　我真的觉得怀风是一b好小受呀。

　　不知道大家是不是这样认为，还是觉得怀风太傲娇，呃，傲娇其实也是一种萌点。

　　因为怀风本身来说，真的是一个非常清高，非常矜持而高傲的人，他是骨子e不肯为任何权势屈服的人。

　　如果不是因为真的爱上小白，有很多事情，怀风是绝对不会做的。

　　例如，那一场「你先去洗乾Q，然后我￥%@……%￥%」的事，怀风这种害羞小白兔是打死也不会做的呀。

　　估计怀风从来没有想过，自己会帮别人做这种「宁愿挂掉也不会干」的事吧。

　　嗯，大家明白我在说的是什麽事吗？不明白？咳，请把小飞燕和梨花在飞燕阁碰面，粉蝶姑娘那段大胆言辞后面的那一段，再认真读一遍吧。

　　《纵横》已经写完第二本，我胆颤心惊地发现，还有很多剧情要写。然后如果我再爆一次，小夜不捏死我，恐龙也会用它的尾巴拍死我，嗷呜，弄小肥猫半夜三更赶完稿子，居然陷入了恐慌之中，这何其凄凉？

　　所以，我努力不爆。

　　握拳，努力！

　　痛哭流涕，谢谢大家对弄弄的信任，一直坚持把金玉看下来，因为民国风真的太太太难写了，我写完这一部，八成会得民国风恐惧症，九成会年不写民国风……

　　不过，总算又完成一本了啦。

　　以上的后记，好像有点胡言乱语，这是完稿后的兴奋加上凌晨还没睡的神经错乱的综合作用结果，请大家将就着看吧，后记果然是不知所云的。

　　谢谢大家，祝大家新年快乐！

　　爱你们~~~~