
爱是刹那失控的美 BY 天妆妃
　　

　　N市宁祥公墓。

　　天一捧着一束花走向树丛深处，刚转弯就看见有个人蹲在一个墓碑前。他停下脚步盯着那个人看了好一会后，有些迟疑的开口：“欧阳？”

　　蹲在肖瑶墓碑前的欧阳一愣，回过头看着天一，缓缓站起来，然后微微一笑：“好久不见了。”

　　天一走到墓碑前放下鲜花，看着墓碑：“嗯，是很久不见了。什么时候回国的？”

　　欧阳双手插到口袋里：“昨天。这几年我一直都在想，如果那个时候我没有赌气的话，小妖就不会死。”

　　天一闭上眼：“不是你的错，不是你的错。如果那个时候，反正错的人是我。或者，我们都有错，但是最后却是小妖替我们承担了全部。”

　　欧阳微叹了口气，看着墓碑上的照片：“我还有事就先走了，有空一起聚聚？我还是住在原来的地方。”

　　欧阳走了，天一还是蹲在墓碑前，很久之后咬着唇忍住不让自己哭出声来。为什么，为什么在他决定放弃的时候，欧阳回来了。他泪眼婆娑的看着墓碑上的照片，肖瑶笑的没心没肺。天一摸着照片：“呐，小妖，我要怎么办，为什么在我要放弃的时候他回来了，为什么要在这个时候回来。现在的我，还有什么资格去爱他？呐，小妖！”

　　天一左手轻敲着桌子，右手转动着铅笔，看来今天又要加班了。他站起来伸个懒腰，去茶水间泡咖啡。端着杯子走出茶水间的时间，天一愣了愣。正走过来的欧阳看见他也愣了下，然后就笑了起来：“我不知道你在这栋楼里上班。”

　　天一嗯了声：“难道你也是？”

　　欧阳摇头：“我是过来这边办事的。”他盯着天一的双眼，上前两步，双手撑墙将天一围住后低语：“天一，我们，还可以重新开始吗？这也是小妖最大的心愿。”

　　天一看着欧阳，苦笑：“你觉得我们之间还可以重新开始吗？没有办法了好不好！小妖死了，欧阳，小妖死了，我父母对你做过什么样的事我忘不了！”

　　欧阳皱眉：“五年前我跟你说过，你父母做的事跟你没有关系！为什么五年过去了你还是这样？把别人的错都揽在自己身上有什么好处吗？天一，你到底有没有喜欢过我？我一直都看不到你对我的感情你知道吗？五年前我离开不是因为你父母做了那样的事也不全部都是因为小妖的死，是因为我看不到你对我的感情！算了，我们隔了五年才再次见面，不要因为这个问题而破坏了心情。一起去喝一杯？”

　　天一垂下眼：“我还有工作。”

　　欧阳拿走他手上的杯子：“我等你。”

　　天一直到十一点多才把今天的工作全部做完，虽然听到欧阳说等他，但是已经这么晚了，欧阳应该已经离开了。天一揉着太阳穴走出电梯，却看见欧阳倒在一楼的沙发上睡着了。天一走过去停在欧阳面前，看了好一会后，伸手摇摇他：“欧阳，别睡了，会感冒的。”

　　欧阳坐起来看着天一，良久之后笑了起来：“啊，天一。不好意思，刚刚睡着了。可以走了吗？”

　　天一点点头，跟着欧阳走了几步，欧阳突然身子一歪就倒了下去。天一大吃一惊，猛的冲上前抱住欧阳，与他一起倒了下去。天一撑起身子摇着欧阳：“欧阳，欧阳，你怎么了？欧阳！”他手忙脚乱的掏出手机准备打120，欧阳一把抓住了他的手。天一看着欧阳：“欧阳？”

　　欧阳勉强的笑笑：“只是感冒，回去睡一觉就没有事了。看来今天是不能一起去喝一杯了。”

　　天一将欧阳送回了住所，虽然过了五年，这里却什么都没有改变，依然是五年前的样子，只是少了小妖。天一将欧阳扶进卧室，让他躺下，帮他脱去衣服。转身刚要走的时候，被欧阳抓住了手。天一转头看着欧阳，不说话。

　　欧阳紧紧的抓住天一的手，挣扎着坐起来：“天一，不要走，留下来，陪在我身边。”

　　天一按着欧阳的双肩让他躺下去：“我只是去拿退烧贴。马上就回来，你躺好不要动。”天一走进厨房，打开冰箱，拿出退烧贴，转头看见窗外有大片大片白色飘过，密密麻麻铺天盖地。他愣了下，下雪了？

　　天一走进卧室，欧阳正看着窗外：“下雪了。”

　　天一轻声嗯了一声，撕开退烧贴给他贴上：“真的不用去医院吗？”

　　欧阳笑了起来：“真的不用。今晚留下来好吗？”

　　天一给欧阳盖好被子：“你为什么回来？”

　　欧阳闭上眼：“想知道答案，一个在五年前就应该知道的答案。天一，你喜欢我吗？”

　　天一垂下眼看着欧阳：“你觉得呢？”

　　欧阳苦笑：“我不知道。我没有办法肯定。你对我的态度一直都是若即若离的。”

　　天一咬了咬唇，没有说话。欧阳也不再说话，睁开眼看着天一，静静的看着。天一的目光落在床头的柜子上，相框里小妖跟欧阳都笑的很开心而他却是面无表情，那是他们三个人唯一的合照。

　　欧阳一直看着天一，看他的目光落在相框上，自己也看了过去：“那是我们三个人唯一的合照。天一，你是不的觉得我们的相遇是个错误？但是我却认为那是我活了二十四年里最正确的一件事。”

　　天一淡淡一笑：“错误吗？也许吧。只是，全部的错误都由小妖一个人承担了。我讨厌下雪天，看见那一片白的时候，我总是想起小妖倒在上面，红色的血慢慢的把周围的地面全部染红。她是我唯一的朋友，真正关心我的人。欧阳，如果时间能够倒流，那么我希望，五年前的那个初秋，我没有认识你。”

　　欧阳坐起来，擦去天一的泪水，将他搂入怀里：“就算时间能够倒流，我还是会做一样的事情，我还是想要认识你，然后喜欢你，最后爱上你。我也会救下小妖。”

　　天一抓着欧阳的衬衫，痛哭起来：“为什么你每次都在我要放弃的时候出现，为什么我每次都不能彻底的忘记你，为什么我要喜欢你，为什么！为什么我们的错最后却全部由小妖承担了！”

　　欧阳紧紧的搂住天一，眼泪滴落下来：“天一，我想放弃，我也想放弃，可是做不到，我控制不了自己。我想见到你，我想把你抱着怀里，我想吻你，我做不到放弃你。让我们重新开始好不好？小妖一定也这样希望的。”

　　早晨醒来，雪已经停了。天一坐起来，欧阳睡的很熟。天一俯下身轻轻的吻住欧阳的唇，该怎么办呢，是继续留在他身边贪婪不属于自己的温柔还是离开？

　　天一小心的下床穿好自己的衣服，再次回头看了欧阳一眼，那长长的睫毛上有着泪珠，是知道他要离开了吗？天一抚摸着欧阳的脸庞，低语：“欧阳，我现在给你答案，五年前你问我是不是喜欢你，是的，我喜欢你，不只是喜欢，是爱。欧阳，我爱你。无论我自己如何的否认，那都是一个事实，我爱你。我爱你爱到发狂，我不想跟任何人分享你的任何东西，哪怕是笑容。所以，小妖的死，是我的策划。因为爱你爱疯了，我杀死了我唯一的朋友。我想这就是报应吧，我是一个不配得到幸福的人，我要为自己做下的事赎罪，所以，我们，不可以也不可能重新开始了。再见。”

　　天一离开欧阳的公寓后站在路边呆了好一会，到处都是白茫茫的一片。天一闭上眼，他看见这些雪就会想起小妖。穿着白色大衣趴在雪地里的小妖，红色的血从她的头部慢慢的蔓延，将周围的白雪染成了红色。那时他趴在窗台上看着，那个画面永远的定格在了他的脑里，小妖是因为他才死去的，他是罪人，他没有得到幸福的资格。

　　天一走进海星酒店，走进预定的房间里，坐在窗台上，曲起腿看着远处。或许人在临死之前，总是会想起很多过去的事。天一喝着酒，想起了他跟小妖的认识，与欧阳的相遇，那段非常短暂却是他一身中最幸福的时刻。很多的事都在他的脑海里浮现，最后定格成一个画面。一个深冬的午后，穿着白色大衣扎着马尾辫的小妖俯下身看着他，低声的开口：“天一，你喜欢欧阳对吗？喜欢就去跟他说啊，欧阳也喜欢你的。我希望你能幸福，我不能保证欧阳能一辈子给你幸福，可是至少现在，现在你跟他在一起很幸福不是吗？天一，答应我，去对欧阳说，你喜欢他。”

　　天一微微眯起眼，泪水顺着脸庞滑落：“小妖，我没有办法开口，我没有办法告诉欧阳我喜欢他。小妖，这五年来，你一个人是不是很寂寞？没有关系的，我来陪你了。我们依然是好朋友对不对？所以，小妖，当你看见我的时候，可以微笑吗？”

　　相遇

　　2008年的九月，N市的天气一反常态，接连下了好几天的大雨，温度一下子降了下去。当天一在火车站看到小妖的时候，她正抱着肩嚷着冷死了。她身边站着一个高大帅气的男生，一脸好笑加无奈的神情，最后脱下自己的外套披在她的肩上。

　　天一远远的看着，迟疑着要不要在这个时候上前。手机响了起来，他拿出手机看了一眼，是小妖打来的电话。天一刚接通，小妖就喊了起来，问他为什么还没有到。天一笑了起来，让她向后看。

　　小妖抱怨着回头，看见了天一。他穿着深蓝色的窄腿牛仔裤，白色的板鞋，上身套着一件长长的T恤，臂弯里搭着一件外套。小妖挂了电话，满面笑容大叫着跑向他。天一快步迎了上去，然后被小妖一把抱住，他的目光在小妖的头顶上停留了一秒后立刻落到了不远处的那个男生身上。男生斜挎着一个名牌包，面无表情的看着他，不，他是看着小妖，看着抱着天一的腰很是开心的小妖。

　　天一完全是下意识的抱住了小妖，紧紧的抱住：“不是在电话跟你说了吗？这边降温了，怎么不多穿件衣服？行李呢？”

　　小妖回头：“我忘了嘛。行李，欧阳，把我的行李拿过来！快点！”

　　被成为欧阳的男生拖着两个行李箱过来，似笑非笑的看着小妖：“小妖我警告你，我可不是你的佣人，注意你的态度。”

　　小妖翻个白眼：“少来了，也不想想过去的半年里是谁在罩你。啊，介绍一下，天一，这是我同学，欧阳，你没有见过的，他高三下学期才转学来的。欧阳，这就是我跟你说过的，我小妾，天一。漂亮吧？精致吧？”

　　欧阳仔细的看着天一，天一的确有一张非常漂亮的脸庞，就如小妖说的一样，精致，如同瓷娃娃一般的精致，给人易碎的感觉。他伸出手，露出一排小白牙：“你好，我是欧阳。”

　　天一冷冷的看了欧阳一眼，转开了目光。欧阳愣了下，收回手摸摸鼻子。天一松开手，拿下披在小妖肩上的外套递给欧阳，在欧阳刚伸出手要接到外套的时候，他却手一松，外套落在了地上。天一将搭在臂弯上的外套给小妖穿上：“走吧。”

　　小妖看着刚捡起外套的欧阳：“那就这样了，我先走了，学校见。小妾，你看起来心情不好啊，被人欺负了？”

　　看着呱噪的小妖跟沉默的天一走向出租车，欧阳垂下眼看着手上的外套，看起来就跟小妖说的一样，她的小妾不喜欢跟陌生人有过近的接触。欧阳耸耸肩，这跟他没有关系，如果没有小妖的话，他跟天一根本不会认识更不要提有什么交往了，所以他是个什么样的人与自己没有关系。

　　忙碌的报名分宿舍结束后就是军训。

　　小妖痛恨的说她是喜欢军人但是不代表她喜欢被丢在太阳下面一站就是一个小时。她说这话的时候窝在天一的住所里，恨恨的咬着苹果。天一在看书，对于小妖的抱怨只是微微一笑：“你不是请了病假然后就窝到我这里了吗？”

　　小妖翻个白眼：“我来是看得起你哦。要不是欧阳住的地方太远，我就去他那边了。”

　　天一转头看着小妖：“他是你男朋友？”

　　小妖倒在地板上：“怎么可能。他有女朋友的。就是校花啊校花，虞紫莛。对了，虞紫莛，欧阳跟我还有你是同一个学校的。”

　　天一又转回头：“虞紫莛？就凭她的成绩？”

　　小妖翻个身，咕咚一声撞上了桌腿，捂着头使劲的眨巴眼睛：“她是学音乐的嘛，艺术生。”

　　天一托着下巴，翻看着书：“那个欧阳，我好像在什么地方见过。”

　　小妖嗯了一声，她说天一应该是见过欧阳的，他父亲是个实业家，而他母亲就是他们那座城市的市长，而他的爷爷跟外公更是厉害，都是高级军官，好像一个是政委一个是将军。小妖撇了下嘴：“言而总之总而言之，欧阳就是那种含着金汤匙出生的少爷。”

　　天一的手机响了，他看了一眼：“我出去一下，可能回来的很晚，你要是先回宿舍的话，记得把门给我锁上，我带了钥匙。”

　　小妖追到门外问天一去什么地方做什么，天一只是摆了下手都没有转头。小妖疑惑着回到房间里，盘腿坐下看电视，直到接到欧阳的电话。欧阳在电话里说的含糊不清，只是让小妖立刻过去他说的地方，海星酒店，迟了就要死人了。小妖立刻冲出去打车，刚上车又接到了欧阳的电话让她买一套男生的衣服过来，从内到外，内裤的SIZE等下信息给她，接着在小妖还没有回过神的时候就挂了电话。

　　天一出门后在楼下停留了一下，一辆黑色出租停在他的身边。天一四处看了一下，还抬头看了一眼，上了车。

　　车里除了司机还有一个红发男子。他嚼着口香糖看着天一：“这次速度倒很快啊。天一，帮个忙，去海星酒店1902号房。你放心，我们一定在外面等你的，要是那个死老头玩什么花样的话，你就赶快出来。当然要带着东西出来。”

　　天一看着他：“这是最后一次了。”

　　红发男子笑了，一把搂住天一的肩膀，压低声音：“我也希望这是最后一次。因为这次是条大鱼，如果成功的话，我们就发达了。所以，你千万不要失手也不要玩花样，不然的话，你死了都不会有人知道。”

　　出租车停在海星酒店，红发男子抓着天一的衣领左右看看，然后走向酒店。海星酒店的总经理徐林正好在门口，看见两人只是一笑，红发男子立刻凑过去点头哈腰，同时猛的推了天一一把，让他快点进去。

　　红发男子跟徐林闲聊着，徐林却有些心不在焉，不时的看表，当手机响起的时候，他对着红发男子一竖手，笑容满面的接起了电话：“阳阳，你可来电话了。好的，我可是为了你而推迟下班了。好的，我把钥匙放在总务台那里，今天你阿姨生日，我可得早点回去。”徐林挂了电话之后看着红发男子，“你们小心点，我可不想我的酒店成为杀人现场。”

　　红发男子忙摇头：“那小子没有那个胆子的。”

　　徐林哼了一声：“我不是说那小子，我是指你们要下手的那个人。小心点，这市里还没有谁敢在他痞子龙头上打主意。”

　　天一不知道徐林跟红发男子在楼下说的话，他只知道这次他可能要完了。天一看着坐在椅子上的男人，艰难的咽了口唾沫。男人微眯着眼睛上下打量着他，一抬手：“过来。”

　　天一慢慢的走过去，停在男人五步远的地方。

　　男人笑了起来，跷起腿：“靠近点。离那么远怎么服务？”

　　天一走到男人面前，男人指指地面：“我不喜欢仰视别人。”

　　天一缓缓的蹲下，男人捏住他的下巴让他抬起头，男人盯着天一的眼睛，天一跟他对视了几秒之后立刻转开了目光。男人有双狭长的眼睛，而且眼神就像看穿了一切一样。这让天一害怕。男人站了起来，抓着天一的衣服将他拖到床边的毛毯上，跨坐在他身上，慢条斯理的解开他的衬衫扣子。

　　天一握紧了双手，竭力的让自己不要颤抖。男人笑了起来，低头咬着天一的耳垂：“你是害怕我还是害怕□？”

　　天一咬着唇不说话。男人将天一的衬衫脱了，左手抚摸着他的胸，右手自然的滑向天一的□。天一突然抓住男人的右手：“你不用先洗洗吗？”

　　男人盯着天一的眼睛：“我叫顾龙。”看天一不明所以的样子，顾龙笑了：“记住我的名字，你是我的。别想对我玩什么小花样，那会让你死的很快的。”

　　顾龙说完后开始脱衣服。天一咬着牙，想着要怎么脱身。他现在已经放弃了拿到这个男人的钱包的念头，他现在只想快点离开。顾龙跪直脱掉了长裤，然后抽掉了天一的腰带。天一猛的伸手推向顾龙的双肩，顾龙倒地之后，天一爬起来就跑，刚跑了两步就被顾龙抓住了，推倒在床上。

　　顾龙抓着天一的双颊：“我告诉你了，不要跟我玩小花样。想吃药吗？我有最好的春药，给你吃点你就会安稳了。”

　　天一死死的咬着牙，全身都在颤抖。顾龙抓过毛毯盖在他身上，下床去了浴室，很快就传来了哗哗的水声。天一坐起来，抓起自己的衬衫与腰带，再抓起顾龙丢在桌子上的钱包，赤着脚打开门跑了出去。

　　天一刚打开门跑出去，顾龙就在浴室里打了电话：“把一个穿黑格子裤的男孩子给我抓住，他现在应该是在电梯那边。别伤到他，我喜欢他。”

　　帮助

　　欧阳对着总务台的美女总机抛了个媚眼，吹着口哨转动着钥匙走进了VIP电梯。他靠着透明的电梯看向外面的夜景，今晚会是一个非常不错的夜晚。他走出电梯的时候，手机响了，是女朋友虞紫莛发的信息，说她已经上了出租很快就到了。欧阳低着头回复信息时被人撞了一下，他抬头看了一眼，两个男人快步的走进了电梯，东张西望好像在找人。

　　电梯门关上了，欧阳耸耸肩转头继续往前走，他走了几步就停下了，他想他应该没有眼花，墙角那个巨大的盆景后面躲着一个人。欧阳回头看了电梯门一眼，十九楼的八个房间是VIP专房，要进出只能通过VIP电梯，可是打开VIP电梯需要密码，刚才那两个男人好像在找人，但是他们好像有点蠢。欧阳走到盆景边：“你要是想逃的话，最好趁现在。我给你开电梯门，你到十八楼转普通电梯或者楼梯下去。”

　　欧阳收好手机，盆景后面的人走了出来，欧阳看到有些狼狈的天一好像被吓到了：“你怎么在这里？”

　　天一看向走廊那边，咬咬牙没有说话。他慌乱的穿起衬衫，手中抓着的钱包掉在了地上。欧阳捡起钱包打开，然后盯着天一：“你在做什么？”

　　天一没有说话。欧阳将钱包塞进垃圾桶里，脱下自己的连帽长袖T恤，递给天一：“穿上。”

　　天一迟疑了一下，接过T恤套上。欧阳正准备去按密码的时候，身后传来了说话声。

　　“回来。他肯定还在十九楼。把经理给我找来。我要去所有的房间找找。”

　　声音越来越近，马上就要转弯了。而电梯这里没有任何可以遮挡的东西。欧阳四处看了一下，一把拉过天一将他背靠着落地窗户，一手抓住天一的肩一手撑着窗户低语：“看着我，别乱动。”

　　顾龙双手插在口袋里，刚转弯就看见两个人站在落地窗户前，姿势看起来，有些暧昧。顾龙垂下目光，只是靠着窗户的那个人，穿着黑格子裤赤着脚，很显然是他要找的人。顾龙微微扬起嘴角走了过去。

　　欧阳一直盯着落地窗户，当看见顾龙走过来的时候，他暗暗叫苦，想着要怎么办。欧阳看见顾龙的笑，他猜他知道顾龙为什么笑，因为顾龙知道天一就在他身前。欧阳咬了下唇，突然搂住天一，然后吻住了他的唇。

　　顾龙停住了脚步，电梯门也开了。顾龙走进了电梯，然后就靠着电梯门等待着。他想知道，护着天一的那个人是谁。

　　在顾龙走进电梯之后，欧阳立刻后退了一大步，天一举起手就扇了过去。欧阳闪开了然后一把抓住他的手低语：“我是在帮你哎。配合点。”他伸手拉起帽子给天一带上，准备冒险带着天一从电梯前面走过去。他没有听到电梯门关上跟下沉的声音，那个人肯定在电梯里等着。欧阳搂着天一的腰快步的从电梯前走过去，他用眼角的余光瞄了一眼电梯，看见顾龙冷冷的看着他。

　　欧阳跟天一刚转弯就听到电梯门叮的一声关上了。欧阳长出了口气，往后探头看了一眼，顾龙不在。欧阳拉着天一就跑，打开1901号房间的门，将天一推进去，然后甩上门。欧阳靠着门深吸几口气，将门反锁走到坐在沙发扶手上的天一面前：“你在干什么？小偷？还是鸭子？”

　　天一猛的抬头：“我不是鸭子。”

　　欧阳翻个白眼：“你给我的感觉就是你刚才在做鸭子，还偷人钱包。”

　　天一站了起来，咬牙切齿的盯着欧阳：“我不是鸭子，我也不是小偷！”

　　欧阳双手插在口袋里坐在沙发扶手上，抬头看着他：“那么你在做什么？你觉得你的行为是什么？”

　　天一没有说话，沉默了一会说他要走了。欧阳叹气，站起来：“你这个时候出去就是找死，你根本不知道你下手的人是谁。等一会，我来想办法。”他拿出手机拨号，瞄了天一一眼：“你要不要洗个热水澡？脸色很难看。喂，紫莛，不好意思啊，今天的约会要取消了，嗯，朋友出了点急事，乖，你先回去吧。嗯，我？我现在在去派出所的路上，我朋友好像是跟人打架了，我去保释他。”

　　欧阳挂了电话，打开衣柜抓起一套睡衣塞给天一然后把他推进了浴室里。他靠着浴室门继续打电话：“小妖，快点来海星酒店1901号房，快点，越快越好。”他挂了电话，想了下，又给小妖打电话，让她买一套男生的衣服，从内到外。他再次挂了电话对着浴室里大喊：“喂，小妾，你的SIZE是多少？”

　　听到天一的回答后，欧阳哦了一声发了个信息给小妖，然后拿起电话打去总务台，说他女朋友过一会就到了，麻烦总务台的人带她上来，他故意迟疑了一下，然后压低声音要总务台的人来的时候给他带几个安全套。在对方暧昧的笑声里，欧阳挂了电话。他倒在床上想了一下，应该没有什么漏算的地方了。

　　欧阳走到浴室前敲敲门：“我说，你可不可以告诉我，你来这里到底是干什么的。还有你知道刚才那男人是谁吗？”

　　天一闷在水里不说话。欧阳在门外等了半天，干脆一推门进去，一拉帘子就看见天一埋在水里。欧阳吓了一大跳，抓住天一的双肩用力一拉，天一抹去脸上的水喘着粗气看着欧阳。欧阳在浴缸边坐下：“吓死我了，我还以为你自杀了。”

　　天一哼了一声冷冷一笑：“想死早就死了，还等到现在？”他沉默了好久，“为什么要帮我？”

　　欧阳跷起腿：“确切的说是在帮我自己。要是让小妖知道有这样的事而我却没有帮忙的话，我想她会很乐意杀了我的。你知道那男人是谁吗？”

　　天一摇头：“他说他叫顾龙。他还说如果我敢跟他玩花样的话我会死的很快。”

　　欧阳点头：“他的确可以这样说。顾龙，痞子龙，N市的地下老大。你可真是惹到了一个不得了的人。但是顾龙喜欢男生？还是第一次得到这个情报。”

　　天一看着欧阳：“你怎么知道那么多？”

　　欧阳转头看了他一眼：“因为我必须知道。再泡一会就起来吧，估计小妖也快到了。”

　　比小妖先到的是海星酒店的总经理徐林跟顾龙。门铃响起的时候，欧阳笑了下，将衣服都脱了只留下内裤随手扯起一条浴巾裹上，对着天一做了个噤声的手势，然后关上浴室的门，拎起一罐可乐去开门。

　　欧阳笑吟吟的看着徐林：“徐叔叔，有事吗？啊，不要告诉我，你把我带女朋友来这里的事告诉了我爸我妈甚至我爷爷跟我外公？”他靠着门哀号，“不是吧？”

　　徐林笑了起来：“阳阳，你完全弄错了，叔叔也有过年轻的时候。嗯，阳阳，可以让叔叔进去看看吗？”他看了顾龙一眼，然后又看着欧阳：“顾先生说有小偷，叔叔不放心。啊，如果女朋友在的话，我就不进去了。因为你也知道，今天十九楼就两个房间有客人，顾先生说已经遭小偷了，我不能不为你着想。”

　　欧阳看了顾龙一眼：“我女朋友还没有来。而且我觉得那小偷应该是针对顾先生一个人的吧。要知道这里是VIP楼层，不是谁想上来就能上来的。”

　　徐林回头看着顾龙，顾龙点了支烟，微眯起眼看着欧阳：“你说对了，那小家伙就是针对我的，要是你看见他的话，跟他说一声，他是我的，逃不掉的。徐经理，真是麻烦你了，今天的事就先这样吧，反正只是丢了些钱。”

　　徐林跟顾龙走了没多久，总务台的人就带着小妖上来了。欧阳一把搂着小妖很是亲热的样子，伸手从小妖的背后接过了安全套，无声的说了句谢谢，然后关了门，随后就捂着肚子蹲在了地上，咬牙切齿：“小妖，你个混蛋，你下手就不能轻点吗？”

　　小妖哼了一声，喝了一大口可乐：“你才是混蛋，好好的叫我去买男生的衣服，外面的衣服还好，内裤啊内裤，你让我一个如花似玉的女生去买男生内裤！收银员用多古怪的目光看我你知道吗？”

　　欧阳站了起来，深呼吸：“我怎么知道！还如花似玉！”他夺过小妖手上的纸袋，打开浴室的门随手将纸袋丢在衣架上：“衣服在这里，换上吧。”

　　小妖好奇的探头想看谁在里面，被欧阳一把推开了：“干什么呀，难道你想看男生穿衣服啊？变态。”

　　小妖一蹦老高：“你才变态！欧阳，你喜欢男生啊？”

　　欧阳坐在沙发扶手上一伸腿拦住想走向浴室的小妖：“怎么，想歧视我啊？”

　　小妖笑眯眯的摇头：“怎么可能，我是腐女！我就是想知道你的那位什么样，一定是美男。不要告诉我，你是受。”

　　欧阳翻个白眼：“的确是个美男。是你小妾。”

　　过去

　　小妖愣了，欧阳的话让小妖愣了很久，直到天一开门出来她都没有回过神来。欧阳放下腿让天一，然后伸手在小妖面前晃晃：“腐女，回神。乱想什么呢？我跟你小妾可什么都没有，”他刚想说什么都没有做，却要死不死的想起了在落地窗户边的那个KISS，他立刻瞄了一眼天一，“做。”

　　小妖回神的时候正好听到欧阳语气很弱的说他们什么都没有做，小妖立刻又蹦了起来：“还说什么都没有做！那你心虚什么？可怜的小妾，一定是他强迫你的。”小妖在天一身边坐下，搂着天一的肩警惕的盯着欧阳：“欧阳，你这个禽兽！亏我还把你当朋友，你竟然对我的朋友下手！”

　　欧阳哭笑不得：“喂，你不要那么快就给我定罪好不好，我可是在做好事！”

　　小妖狐疑的看看欧阳再看看天一：“小妾，他在说什么？”

　　天一咽了口唾沫：“他，应该，是在帮助我吧。我在做不好的事情。”

　　小妖几乎是立刻就站了起来，双手环胸来回走了几圈，然后站在天一面前：“什么不好是事？绑架？抢劫？小偷？卖，春？”

　　欧阳撇了下嘴：“诱饵。他在做诱饵。跟一些喜欢男生的人去酒店，趁着对方洗澡就偷走对方的钱包，然后走人。更过分一点的会把对方的衣服都拿走。”

　　小妖给了欧阳一个白眼：“你那么熟悉你做过啊？还是被做过？”

　　欧阳恶狠狠的敲敲小妖的头：“你应该知道我今年暑假是在市公安局里度过的，我见过这样的案子。而且因为招鸭不是什么光彩的事，所以基本上没有人会报警。”

　　小妖转头看着天一：“为什么要做这样的事？被人威胁？”

　　天一叹气：“我不知道他们是时候在我身边出现的，但是等发现不对劲的时候，我已经抽不了身。”

　　欧阳跷起腿：“你说的可真够轻描淡写的了。现在先不说那些让你去做这些事的人，现在先说说你惹到的这个人。小妖，你小妾惹到了一个不得了的人。这里的地下老大顾龙，刚才还让我转告，他不是不会放过你小妾的。”

　　小妖看着天一，他低着头没有说话。欧阳突然转了个话题：“我说，你们饿不饿？我饿了，叫客房服务。”他打了个电话后，靠着桌子：“小妖的小妾，我觉得你真的有麻烦了，顾龙好像对你有兴趣了。”

　　小妖站在床上：“欧阳，现在不说这个话题好吧。要是我们把逼着小妾这样做的人交给那个顾龙的话，事情是不是就可以解决了？”

　　欧阳翻个白眼：“这世界上的事哪有那么简单的？而且你小妾到底有什么把柄在那些人手里？”

　　天一看着小妖说他很困然后倒在床上很快就睡着了。小妖拉过被子给他盖上：“欧阳，小妾不怎么与陌生人打交道的，所以一定有原因的。”

　　欧阳点头：“所以我们要知道那个原因。小妖，你好像没有怎么跟我说过你小妾的事。”

　　小妖随手打开电视：“小妾啊，嗯，我们是初一认识的。小妾转学到我们学校，然后被人欺负，男生说他长了女生脸，女生说他男生身体。那些男生排斥他的方式就是几个人围住他打一顿，女生却语言暴力，有时候语言暴力比肢体暴力更厉害。”

　　欧阳一摆手：“小妖，说重点，我不是想听他被什么人欺负。我想有什么的事让他突然改变的。”

　　小妖给了欧阳一个白眼：“你这么关心小妾的事干什么？”

　　欧阳气的抓起抱枕对着小妖砸了过去：“我现在是在帮你找出他为什么会做这个的原因，你这个腐女，收起你那些乱七八糟的想法！他的家庭背景呢？”

　　小妖抓住抱枕使劲的揉：“家庭啊，爷爷奶奶，父母感情不好但是为了面子而不离婚，分居，好像各有各的情人。小妾从小学一年级开始就寄宿，好像有过很不好的回忆，是什么事情他也没有跟我说过。你觉得会是什么事？”

　　欧阳想了一下：“幼年留下的阴影很多的，但是虐待家庭暴力性侵犯绝对是名列前茅的。”

　　小妖很是好奇：“那么小妾会是什么？”

　　欧阳晃动着可乐：“寄宿，虐待与性侵犯你觉得是哪个？”

　　小妖倒在床上折腾着：“啊，随便那个都觉得很可怕。那个顾龙，又是怎么回事？”

　　欧阳瞪着小妖：“你知道你现在像什么吗？脱水的鱼，快要死了，在垂死挣扎。顾龙是这个市的地下老大，他是一个高智商高学历的帮派首领。你相信吗？一个黑帮的老大拥有双博士学位，并且还游学多个国家。”

　　小妖坐起来，无力的叹气：“这个世界真的是没有救了。那么顾龙这样的黑帮老大是不会放过小妾了？可是小妾到底做了什么啊？”

　　门铃响了，欧阳放下可乐去开门：“他做了跟鸭子差不多的事。”他接过托盘放下，然后将“请勿打扰”的牌子挂在了门外，将门反锁。

　　小妖蹦过来把他堵在门口：“我不相信！”

　　欧阳叼着面包端着托盘从小妖身边走过去：“我也不想相信，但是我看见他的时候，他光着脚没有腰带上身□，抓着衬衫跟钱包。当然不是他的钱包，他在穿衣服的时候钱包丢在了地上，我拿起钱包还打开看了，里面是大概四五千的现金，还有一张身份证。是顾龙的。钱包被我塞进了垃圾箱里。还要我继续说下去吗？”

　　天一醒来的时候，发现小妖睡在他左边，然后往右边一转头，看见了欧阳那张过度靠近的脸，近到如果刚才天一转头幅度大一点的话就会亲到一起了。天一猛的坐了起来，看看小妖，她的衣服好好的穿着；再看看欧阳，只穿了一条内裤，一条腿还架在他身上。天一呆呆的坐了一会，然后下床去了洗手间。

　　天一洗了把脸，对着镜子里的自己出神，然后自言自语：“我为什么在这里？”

　　“因为你被人叫来的。”

　　突如其来的声音把天一吓了一跳，猛的转身看着欧阳。他闭着眼睛走进来，关上门靠着门揉揉头发，打个呵欠：“你为什么要做这样的事？”

　　天一后退了一步：“我为什么要告诉你？”

　　欧阳向后一指：“那么你告诉她总可以吧？她很担心你。”

　　天一用力的抹了把脸，双手撑着洗漱台：“我，我不记得了，我不记得发生过什么事了？我总是很快就忘记了一些事情。还有一些人。小妖知道的，我经常就忘掉了一些事情一些人。”

　　欧阳睁开了眼，有些惊讶：“你知道你在说什么吗？”

　　天一猛的转身盯着欧阳：“我知道我在说什么，我知道我总是很快就忘记很多的事情，我不知道我忘记了什么事，但是小妖告诉我，那些都是没有必要记着的事，忘记了就忘记了。”

　　欧阳用力抓抓头发：“嗯，你的意思是说你的记忆有障碍？缺陷？”

　　天一没有再说话，他抓起一条浴巾然后一推欧阳随后就拉开门出去了。欧阳被他这个动作弄的愣了，回过神气的大吼：“该死的，你当我是病菌还是什么？”

　　天一没有理他，他摇醒小妖：“小妖，我们该回去了。”

　　小妖迷迷糊糊的坐起来，看了天一两眼又倒了下去：“小妾，别吵我，我还要再睡一会。”

　　天一长出了口气，坐在沙发上看电视。门铃响了，天一迟疑着要不要去开门。欧阳从浴室里出来去开门，是服务员送来了早餐。欧阳把服务员电了个七荤八素之后关门，将餐车推到餐桌旁，瞄了一眼天一：“吃点东西。小妖，你给我起来！”

　　欧阳回到浴室里，刚要关门，天一也进来了，欧阳看着他：“干吗？”

　　天一咬了下唇：“我昨天做了什么？我想知道。如果问小妖的话，她肯定不会说的。”

　　欧阳把几个安全套都拆封，然后将酒店提供的洗发露沐浴露什么的倒进纸杯里胡乱搅和在一起，然后看看，再到处找找，倒进一小管牙膏继续搅和。天一在旁边看的莫名其妙：“你在弄什么？”

　　欧阳将纸杯里的液体倒进了几个安全套里：“制造错觉。让别人以为我在这里胡搞了一夜。”欧阳把几个安全套丢进垃圾桶里，然后洗了手双手撑着洗漱台看着天一：“嗯，昨天的事，昨天的事，你先告诉我，你真的没有在做鸭或者小偷，你之所以会来这里是因为有人叫你来的对吧？叫你来的人是怎么对你说的？”

　　天一很认真的回想着：“我跟他说这是最后一次了，然后他说他也希望这是最后一次了，对方是个老头子，让我有什么不对劲就赶快跑，但是要带着钱包。”

　　欧阳叹气：“我敢肯定你被人玩了。第一，顾龙不是老头，你也看到了。第二，顾龙昨天是第一次跟男生准备，嗯，过夜。第三，顾龙非常肯定是我把你藏起来了，因为昨天这层楼只有两个房间在用，一个是我这里的1901，另一个就是顾龙的1902。第四，顾龙想查你的身份是小菜一碟。啊，如果真的是有人利用你去对顾龙耍花样的话，我想那些人应该已经被找到了。”

　　天一不是傻子，他听出了欧阳的话外之意：“你是想说，那个叫顾龙的人不会放过我？”

　　欧阳点头：“绝对不会，钱包被偷对于他来说，是面子问题。所以我想他不会放过你。你这段时间最好小心点，还有就是跟那群人断掉联系。小妖说你住在外面的，我觉得你最好是换个地方，手机卡也换掉。”

　　天一低头：“你喜欢小妖？”

　　欧阳愣了下：“啊？不要突然转题。我有女朋友的，我非常喜欢我的女朋友，感情也很好，小妖跟我只是比较玩得来的朋友。对了，我定这个房间是为了昨天晚上跟我女朋友庆祝一下我们进了同一所大学，但是，哼。”

　　天一抿抿唇：“谢谢，还有，昨天的事不要告诉小妖，她会担心的。”

　　秘密

　　大一的新生总是对什么都新奇，当然不包括见多识广的欧阳。在其他学生还在体验大学与高中截然不同的生活时，欧阳却是一副他的生活一直如此的样子，这让小妖鄙视了很久却无法否认。

　　小妖抱着书去食堂吃饭，在食堂门口意外的遇见了欧阳跟他的女朋友虞紫莛，虽然三个人是同一所高中毕业，但是在高三的时候发生过一些事，让小妖对虞紫莛很有看法，可是因为欧阳，小妖也不好怎么发泄，只是一直跟虞紫莛保持着距离。

　　欧阳笑眯眯的对小妖打招呼，小妖一翻白眼：“干嘛？”

　　欧阳将自己手上的书放在小妖的手上：“一起吃饭。你吃火药了？”

　　欧阳去打饭，虞紫莛也跟过去了，小妖去占座位。小妖霸占了一张四人桌之后，给天一打电话，叫他一起吃饭。天一说话带着鼻音，说他感冒正准备去打点滴，吃饭等明天。虞紫莛先回来了，端着一个托盘，放着三碗米饭与三碗青菜肉丸汤。她放下托盘，将米饭跟汤碗放好，将筷子递给小妖：“肖瑶，你在家是小姐吧？”

　　小妖抬头看着虞紫莛，一本正经：“不，是公主。”

　　虞紫莛哼了一声，坐下：“那么公主，麻烦你的行为跟你的称呼达成一致可以吗？”

　　小妖用筷子扎起汤碗里的肉丸咬了一口，盯着端着托盘走过来的欧阳：“你觉得你这样对待一个帮你隐藏了秘密的人，有好处吗？小心我把事情告诉欧阳。到时候欧太太的称呼就要落到别人头上了。”

　　虞紫莛神情立刻就冷了下来，死死的盯着小妖。小妖抓着筷子，觉得自己说的有些过分了，她低头咳嗽一声：“你放心，我不会跟欧阳说的，毕竟欧阳是我朋友，那又不是什么好事。”

　　欧阳走过来正好听到最后一句，他坐下来：“什么不是好事？”

　　小妖用另一根筷子把他汤碗里的肉丸扎起来放回自己的汤碗里：“小妾生病了，这难道是好事？”

　　欧阳撇了下嘴：“所以你就跟吃了炸药一样？看见谁就上去把人家炸个半死？啊，我的肉丸！吃那么多肉小心变肥婆。”

　　小妖哼了一声：“不是因为小妾生病。我发现大学女生之间的战斗才真叫战斗，高中那点事真的是小巫见大巫。你能相信吗？一个女生刚买的鞋子，两千多的细高跟，被偷了一只。我就不明白，偷一只有什么用。”

　　欧阳跟虞紫莛相视一眼，虞紫莛哼了一声：“我敢保证那只不是被偷了，而是被弄坏了，丢了。我一个星期里遇到了三次类似的事情。”她转头看着欧阳，“下午跟我去逛街？”

　　欧阳抓着筷子歪着头看着虞紫莛：“你自己去好吧？我下午有课啊。大学语文，那教授严的跟个鬼似的，上次迟到差点被说死。比我家那个总是关心过度的阿姨还要嗦。账单寄给我就好了。”

　　虞紫莛沉默的吃饭。小妖在桌子下面狠狠的踢了欧阳一脚，欧阳被踢的龇牙咧嘴，对着小妖瞪眼。虞紫莛突然开口：“欧阳，你是不是变心了？”

　　欧阳被呛到了，弯下腰很痛苦的咳嗽着。小妖咬着筷子看着虞紫莛：“你想用这种方式杀了他吗？欧阳变心了？哈，你在说什么天方夜谭。有你这个次白骨精在，有哪个不怕死的女性敢靠近欧阳？”

　　虞紫莛夹起一根豆芽左看右看：“也许是男性？还有，我要做金领的，次白骨精这个词不适合我。次金骨精？”

　　这次轮到小妖呛到了，她弯下腰痛苦的咳嗽，眼泪都出来了。欧阳拿过虞紫莛的手帕擦擦脸：“行了，紫莛，这个话题打住，我绝对没有变心。小妖你没事吧？”

　　虞紫莛无声的叹气，盯着欧阳看了好一会：“欧阳，我绝对不是在对你说玩笑话，这辈子，你都是我的男人。如果你想出轨的话，等我死了再说。我先走了。”

　　看着虞紫莛甩着手包踩着7CM的细高跟趾高气昂的离开，欧阳跟小妖沉默了好一会，都被虞紫莛的话给吓到了。小妖先回过神来，低头吃饭：“欧阳，也许从另一个方面来说，虞紫莛对你是一个最好的选择。不管是情侣还是妻子。”

　　天一走出医院，坐在路边的长椅上把玩着手机，刚才接的那个电话让他不安。天一知道自己不能再跟那些人有瓜葛，但是不去的话，他们真的会把那些事说出来的。天一站起来拦了辆出租，说了一个地名后看着窗外出神。

　　这里是早就废弃的4号码头。天一看着出租车开走后慢慢的走向仓库，刚走到门口他就愣住了，那几个一直逼迫他去美色偷钱包的人被绑在几根柱子上，鼻青脸肿。红发男子见到天一就破口大骂：“天一，你这个混蛋，你他妈的跟混黑道的勾搭上了，就这样玩我们是吧？贱货！千人骑万人压的贱货！杂种！”

　　天一慢慢的后退，他不知道发生了什么，他只知道继续待下去肯定有麻烦。天一转身就跑，然后被人一把抓住了。天一惊惶的看着眼前的男人：“你，你是谁？要干什么？”

　　顾龙抓住天一用力一甩将他靠在门上，然后掏出他的手机瞄了一眼，丢在地上用力一踢。他笑眯眯的看着天一：“这么快就把我给忘了？年纪轻轻的，记性却不好啊。”

　　天一身子往后仰：“对，对不起，我的记性是不太好，你是谁？”

　　顾龙凑到他面前，舔了下他的耳垂，感觉到天一因此而颤抖后，他轻笑起来：“你是害怕我还是害怕□？”

　　就如同被雷击中一般，天一立刻想起自己在什么地方听过这话，一些被他忘记的事情重新被记起。天一拼命的挣扎，顾龙却轻而易举的将他再次压制住。顾龙左手抓住天一的双手将其举在他的头顶上，右手捏住天一的下巴，迫使他抬头看着他。顾龙看着天一：“我那天晚上做错了一件事，我不应该在没有把你做了之前去洗澡。看到你第一眼的时候，我就想尝尝你的味道了。你身体的每一个部分我都想好好的品尝品尝。”

　　天一瞪大了眼睛，对于顾龙的话他觉得难受。顾龙猛的吻住他的唇，舌头也滑了进去，吮吸着他的舌。天一奋力挣扎着，用力的咬了下去。顾龙松开了他，吐出了一口带血的唾沫。天一立刻就滑倒在地，大声的咳嗽呕吐着。顾龙抹去嘴角的血沫，蹲在他面前，抬起他的下巴狠狠的甩了一巴掌。顾龙下手很重，天一的脸颊立刻就红肿了。

　　天一看着顾龙，泪水顺着他的脸颊滚落。顾龙仍然捏着他的下巴：“跟我接吻就让你这么恶心？那小子吻你的时候，你好像很享受嘛。”

　　天一又呕吐起来，顾龙抬高他的下巴，冷冰冰的盯着他的眼睛：“给我牢牢的记住，你是我的，叫那小子离你远点。我可不会因为他是个含着金汤匙出生的贵公子就手下留情。告诉你，在这个码头被我沉到海底的人少说也有五六十个了，多他一个不多。”

　　天一咬着牙：“不许你碰他！”

　　顾龙抽出手帕帮天一擦去泪水：“你知道你帮他说话只会缩短他的寿命吗？好了，一个男孩子这么爱哭可不是好事。”他拉起天一，回头瞄了被绑住的几个人，然后微微一笑勾住天一，下身磨蹭着天一的臀部：“他们怎么办？一群坏孩子，是不是要给他们一些严厉的惩罚？打断他们的腿怎么样？”

　　天一扭着身子，想要躲避顾龙的接触。顾龙一手勾住天一的脖子一手搂着他的小腹，在他耳边喘着粗气：“别动，你想让我现在在这里把你做了吗？真想把你绑在我身边，随时随地的躺在我身下。”

　　天一颤抖着，顾龙带着他转身就走，走了几步后一摆手。天一听到身后传来阵阵惨叫声，他想回头，顾龙却非常强劲的阻止他回头：“别看，看了你会一辈子做噩梦的。”

　　顾龙拉着天一走了很久，两个人都没有说话。顾龙给天一叫了一辆出租，当天一坐上去后，顾龙扒着车门看着他，压低声音：“对了，你的秘密被他们转卖给我了。所以，好好的想想，我会比那些人更会利用那些东西。当然，只要你安守本分，我不会对任何人说一个字的。”顾龙拿出一支手机丢到天一腿上，“用这个手机，不需关机，我会随时打给你的。别想换号码什么的。无论你在什么地方我都会找到你的。”

　　天一下了出租后，沿着古老的院墙走向自己的住所。有人从墙头上翻过来，跳到他面前。天一后退了一大步，他看着正抬头看着院墙的欧阳：“你每次出现，都，很特别。”

　　欧阳对着他竖起手指示意他不要那么大声音：“我逃课啊。想不到这院墙看起来不高，要爬竟然这么难！还好我是运动型的。你怎么在这里？小妖说你生病了。感冒？”

　　天一垂下眼：“人是不是不能有秘密？”

　　欧阳愣了下：“我说，你最好改掉这个突然转变话题的习惯，这会让别人反应不过来的。每个人都会有秘密的，要我告诉你我的秘密吗？还是不说的好，要是你说出去了，我女朋友一定会宰了我的。”

　　天一笑了起来：“你的秘密不会有我的秘密可怕的。”

　　欧阳抓抓头：“是吗？我跟我女朋友第一次□的时候，她问我是不是第一次，因为她是第一次。我回答我是第一次，但实际上我不是。而我女朋友又是一个对我非常有控制欲的女人，你觉得这个秘密不可怕吗？”

　　天一抬头看着欧阳：“你不过是出轨，而我，是杀人。”

　　威胁

　　欧阳承认他被天一的话吓到了，他看着天一：“你现在清醒吗？你知道你在说什么吗？”

　　天一坐到地上：“我很清醒，我知道我在说什么。我也知道了我现在跑不了了。他找到了我，他丢了我的手机，强迫我拿着他给我的手机。”

　　欧阳蹲在他面前，皱眉：“顾龙？”

　　天一低头，看着手机：“有什么办法可以不痛苦的死掉？”

　　欧阳站起来，双手插在口袋里，低头看着天一的头顶：“没有。不管是哪一种死法都是痛苦的。就因为被一个男人缠上了就想死？小妖为什么要帮你这么多年？她脑子进水了？”

　　天一猛的抬头：“不许你说小妖的坏话。小妖，是我，唯一的朋友。”

　　欧阳笑了起来：“你还知道她是你唯一的朋友啊，那就好好的活下去。顾龙只是现在喜欢你，不可能一辈子都喜欢你，跟他周旋，总会有办法离开他的。办法是人想的，是活人想的，死了就什么都不可能了。对了，我要去看车，要不要一起去？”

　　天一站起来，将手机塞进外套口袋里，跟在欧阳身后往回走。欧阳拦了辆出租，他让天一先上车，然后就在他要上车的时候，有人冲过来，手上拿着一把砍刀。欧阳闪的快，那人一直冲到出租车前，对着欧阳晃晃手中的砍刀然后就跑了。

　　天一下了车，他看见欧阳咽了口唾沫，他垂下眼：“是顾龙。他叫我不要跟你靠近，否则的话他对你不客气。”

　　欧阳双手叉腰走了两步，然后把天一塞进出租车里，自己也上车用力的甩上车门：“跟你没有关系的，只是个意外。”

　　天一低下头。欧阳说了个地点后就闭上眼，过了好一会开口：“就算他是顾龙又怎么样，他叫我离你远点，我偏不，我偏要靠近点。哼。”

　　欧阳走进车店，店长立刻就迎了上来，笑眯眯的将钥匙递给他。欧阳接过钥匙，看着天一：“你在这等我，我去试下车。”他向车走了两步，又回头，对着天一伸手：“手机借我用下。”

　　天一把手机递过去，欧阳拨了个号，等了会把手机还给天一。欧阳回头看着店长：“我去试车，好好招待我朋友。”

　　欧阳开着悍马离开了，天一坐在店里的沙发上翻看着杂志，店长亲自拿了一听可乐给他，然后旁敲侧击的问他跟欧阳是不是死党，是不是也跟欧阳一样有一个非常有钱的老子，儿子生日送辆悍马。天一看着店长：“今天是欧阳的生日？”

　　店长点头，很是羡慕的样子，说有钱人家的儿子就是好，欧阳那辆悍马是订做的，绝对的国里唯一的一辆。天一倒是没有想着那么多，他记住了欧阳的生日，九月二十四日。天一拿出手机准备给小妖发信息，看着手机才想起自己的手机被顾龙一脚踢进了海里。天一翻开手机盖，通讯录上只有两个名单，顾龙，欧阳。

　　这个时候的天一，看着这两个名字，完全不知道，这两个人将他不久后的生活搅了个天翻地覆。天一叹口气，给欧阳发了信息，让他把小妖的号码告诉他，因为手机换了而他又没有记住小妖的号码。

　　欧阳接到天一发来的信息时，正赶上了堵车。他敲着方向盘看着一动不动的长龙无奈的叹气，早知道就不走这个路线了。他看着手机，想了下把小妖的号码发了过去，然后就在他按下发送的时候，有人敲他的车窗。欧阳转头看过去，然后就暗暗叫苦，为什么会在这里遇上了顾龙？

　　欧阳摇下车窗：“我觉得你这样站在车流中央很危险。顾先生，有事？”

　　顾龙双手插在口袋里，左右看看：“不错的悍马。”

　　欧阳微微一笑：“我很喜欢悍马还有越野车，我觉得男人就该开这样的车，顾先生好像也有一辆悍马？”

　　顾龙眯起眼：“有人告诉我，如果小看你的话，会吃大苦头。我一直在想这是不是夸大其词了。”

　　欧阳还是微微笑着：“那肯定是他们夸大其词了，就如你看到的一样，我只是一个纨绔子弟。”

　　顾龙低下头，翘起鞋左看右看：“那天在海星酒店，你把我的人藏在你的房间，做了什么？他很美味是吗？我还没有吃到嘴，但是快了。你知道吗？我对自己的猎物喜欢完全占有，如果有其他人也在打这个猎物的主意，我会很难受。不把对方除掉我会一直难受。”

　　欧阳的笑容僵了下，随即恢复了正常，他趴在车窗上看着顾龙：“你说对了，那家伙的确非常的美味，美味到了我不想从他身体里离开的地步。你能想象吗？当我骑在他身上抽动的时候，他的呻吟让我销魂，真的，销魂这个词我在跟他□的时候才真正的知道是什么意思。顾先生，我们是同一类人，我也不喜欢我的猎物被别人虎视眈眈，而且，我更讨厌被人威胁。”

　　顾龙抬头，冷冰冰的看着欧阳：“那很好，看看最后谁能得到他。这里不是S市，能罩住你的人没有几个吧？你应该知道那天徐林带我去你的房间是什么意思吧？”

　　欧阳还是笑着，冷笑：“我当然知道。我知道他跟你的关系，他是你姐夫。我知道这是N市，我知道这是你的地盘，我不会去惹你的，因为我们之间的利益关系。徐林不会让你为了一个男孩子而毁掉他跟我爸合作的机会。别忘了，海星酒店是我的产业，所有的人都知道。徐林，不过是个帮我打理的人。”

　　顾龙双手一摊：“我们，算是谈崩了？”

　　欧阳点头：“我们，谈崩了。”

　　顾龙后退了一步：“那么，我们是做不了朋友了，不过，有你这样一个敌人，我觉得我以后的日子会很精彩。再见。”他走了几步后转身，“我想你女朋友还不知道你跟一个男孩子搞到一起的事吧？还有，你的父母以及地位显赫的爷爷外公也不知道吧？”

　　欧阳没有说话。顾龙笑了笑，那种心知肚明洞察一切的笑。他知道，欧阳的家世注定了欧阳这辈子的恋爱与婚姻是政治商业，与女人胡搞可以，但是与男人，他的家庭是不会容忍的。但是他不知道，在他再次转身离开后，欧阳的笑跟他一模一样。

　　欧阳的手机响了，是小妖打来电话问他要去什么地方庆祝生日。欧阳撇了下嘴：“随便了，这地方我们又不怎么熟悉，叫你小妾选地点好了。啊，超累。突然发现我们家的人都是超人啊。嗯？有电话进来，你先挂了，我过会给你打过去。”

　　打来电话的人是欧阳的母亲，S市的市长，张清。欧阳在电话里撒娇，问她怎么这个时候给他打电话了。张清说她快要忙疯了竟然还接到一个匿名的电话说她的宝贝儿子得罪了N市的地下老大，搞得她现在一边走路一边签文件还一边跟他打电话同时还在考虑着等下的会议。欧阳刚要说话，张清就打断了他的话，她让欧阳乖一点，她过两天出差要去N市，到时候会给欧阳解决关于他得罪了黑帮的事，然后在欧阳再次准备说话的时候，挂了电话。

　　欧阳回到车店，天一看他好像有些不高兴的样子：“你去试车遇到什么不好的事了？”

　　欧阳耸耸肩：“被我妈训了一顿。”

　　两个人回到车上，天一的手机响了，是小妖打来的电话，问他学校附近有没有高级场所，可以搞生日宴会的场所。天一看了欧阳一眼：“嗯，有一个地方，但是我没有去过，叫，喂！”

　　欧阳一把抓走了天一的手机：“小妖，我，欧阳，别找地方了，直接去海星酒店。你帮我去接一下紫莛，我跟小妾直接过去。嗯，别的事，紫莛都已经弄好了。挂了。”

　　天一看着欧阳随手把手机丢到后车座上：“你是在对我生气吗？”

　　欧阳歪了下头：“没有。我只是有点郁闷而已。对了，你还没有告诉我，你说你杀人是怎么回事？”

　　天一舔了下唇，转头看着窗外：“我为什么要告诉你？”

　　欧阳瞄了他一眼：“我都把出轨的事告诉你了。”

　　天一哼了一声：“我又没有逼着你说。你不觉得你诚实过头了吗？对一个陌生人说自己出轨，而那个陌生人还会马上见到你的女朋友。”

　　欧阳狡黠的一笑：“你放心，就算你告诉紫莛说我出轨，在跟她第一次做之前就出轨了，你觉得她会相信吗？我的初吻我的第一次都是跟她，女人在这方面的直觉性实在是很可怕的。”

　　天一转头看着欧阳：“你总是对所有的事都那么有自信吗？你怎么能肯定她没有怀疑过？”

　　欧阳撇撇嘴：“我承认我看起来好像是个花花公子，但是，我没有跟紫莛以外的任何一个女人发生过关系，这一点，紫莛也知道的。我为什么要跟你说这些啊？”

　　天一盯着欧阳的侧脸：“你想用你的假秘密来换我的真秘密。”

　　欧阳摸摸鼻子：“我想我失败了。”

　　天一再次舔了舔唇：“我去年的冬天，把一个欺负我的同学推进了宿舍那边的河里，然后我再没有见到他，然后就有一些人出现在我身边，他们告诉我，那个人不会游泳，被我推进河里后淹死了，尸体在下游找到了。后面的事你还需要我继续说下去吗？”

　　盛会

　　当小妖再一次的拨通号码后，虞紫莛终于接听了她的电话，开口第一句就是她现在很忙，小妖有话快点说没有就挂电话。小妖被虞紫莛的态度弄毛了，气哼哼的说要不是欧阳求着她让她接虞紫莛一起去海星酒店的话她才不会打电话。虞紫莛哼了一声说她现在就在海星酒店然后就挂了电话，小妖气的盯着手机诅咒虞紫莛走路扭到脚。

　　欧阳直接把悍马停在了海星酒店的员工停车场，跳下车看着天一：“下车啊？”

　　天一也跳下车：“我先回去了。”

　　欧阳一把抓住他：“急什么啊？今天我生日。小妖马上也过来了，玩一会。”

　　天一垂下眼：“我这辈子都不想再来这个地方了。”

　　欧阳拔下车钥匙甩上车门，靠着车身看着天一：“你刚才说的那件事我怀疑它的真假。还有，我们只是在五楼的餐厅，而不是房间，没有任何人会提起那天晚上的事。”

　　天一看着欧阳：“你知道我出入海星酒店多少次了吗？”

　　欧阳耸耸肩：“那跟我完全没有关系。那只是你的过去，我想现在没有任何人会再逼着你来这里的任何一个方面做任何不好的事情。我想如果你真的不来的话，小妖一定会K死你的。还有，我们不是朋友吗？”

　　天一踢飞一块石子：“我等会自己进去，你先去吧。”

　　欧阳看了天一两眼，撇撇嘴，小跑着进了酒店大门。天一看着欧阳的身影消失，转身就走。他沿着林荫道走了很远，一直走到了天黑。当小妖打来电话问他在什么地方时，天一才发现自己已经快到郊区了。他在草地上坐下：“我不想去参加欧阳的生日晚会。我不想跟欧阳再有什么接触。我跟他是两个世界的人。我还是有些不舒服，我先回去吃药睡觉了。”

　　天一回到住所，倒在床上，瞪大眼睛看着天花板。今天的事让他脑子里一片混乱，顾龙说的几句话一直在他耳边回想着。同样都是被男性吻了，为什么在欧阳吻他的时候他不觉得恶心，是因为欧阳的舌头没有伸到他嘴里的原因？或者是因为味道？顾龙身上是香水味，而欧阳却是沐浴露的味道，柠檬味。天一猛的坐起来，使劲的按着脑袋，他在想什么！

　　天一又倒下去，长出口气，准备睡觉。手机响了，有信息。天一抓过手机，是欧阳发的信息，【小妾，我按照小妖的吩咐给你准备了你爱吃的东西，脆脆的，还有现榨的果汁。请问，你在什么地方？】

　　天一想了下，给欧阳回复信息。【我睡觉了，感冒让我很不舒服。刚吃了药现在只想睡觉。生日快乐。】

　　欧阳看着手机，向后探着身子：“小妖，你小妾说他吃了药已经睡了。所以那些脆脆的东西你给他打包带过去吧。我跟紫莛去见客人，少吃点！”

　　虞紫莛在门外敲门，欧阳打开门，上下打量着虞紫莛，露出一个暧昧的笑：“说实话，虽然我不喜欢黑色但是不得不承认这件黑色小礼服真的很衬你。”他上前一把搂住虞紫莛的腰，“今天去我那里怎么样？”

　　虞紫莛看着对她做鬼脸的小妖，皮笑肉不笑的捏住欧阳的手背：“作为寿星，你不去陪着客人可以吗？还有，我爸妈都过来了，我今天要跟他们住在一起。我跟肖瑶有话说，你先出去。”

　　欧阳出去之后，小妖吮着手指上的酱汁：“什么事？”

　　虞紫莛在椅子上坐下，脱下高跟鞋揉着脚：“该死的，我不该穿新鞋的。”

　　小妖翻个白眼：“爱美就是要受罪的。”

　　虞紫莛看着小妖：“你还记得对我下手的那个人长什么样子吗？”

　　小妖咬着烤鸡愣住了：“难道你现在想报警吗？”

　　虞紫莛摇头：“我只是觉得很奇怪。我不是奇怪为什么正好是你看到，我是奇怪，我为什么会去那里。你应该知道我从来不去那里。”

　　小妖皱眉：“我是知道，我也跟你说过，那天的你完全就不是我所知道的你。不过，你现在为什么提起这事了？”

　　虞紫莛拿过包，从里面抽出一个信封递给小妖：“因为那个混蛋，竟然威胁我。他拿欧阳来威胁我！”

　　小妖擦擦手，打开信封抽出里面的信纸看了一遍：“次金骨精，这件事你要怎么办？他是食髓知味了，有了第一次肯定就会有第二次第三次的，报警？或者你跟欧阳说了不行吗？你没有错。”

　　虞紫莛深吸口气，重新穿好鞋子，站在小妖面前抽过信纸，抓起桌子上的打火机将信纸点着丢进烟灰缸里：“就是因为我没有错，所以我才不能告诉欧阳。你好好的回想一下那个混蛋的长相，过会我再上来。不要跟欧阳提一个字！”

　　小妖撇嘴：“提两个字可以吗？”

　　虞紫莛打开门：“我现在没有跟你玩文字游戏的心情。”她的背挺的笔直，“肖瑶，欧阳是我生命里最重要的男人，他会是我的丈夫，我孩子的父亲，我不会也不想因为任何的事情而失去他。”

　　虞紫莛走了之后，小妖坐在床边呆呆的看着地板：“最重要的男人吗？”她咬着唇摇了摇头，苦恼的盯着电视出神，她现在真不想知道虞紫莛发生了什么事，这样的话她就不用因为对好朋友隐瞒了什么而觉得苦闷了。

　　小妖站在餐厅外面的走廊上，看着里面的人群。明明只是欧阳十九岁的生日宴会，却充满了商业与政治气息。欧阳的父母都没有来，可是到场的客人几乎都是成功人士政府官员。虞紫莛挽着欧阳的胳膊举着水晶杯与每一个客人谈笑风生，欧阳酒精过敏，所以只是端着一杯鲜橙汁，他对每一个客人都应对得体，让每一个人都很是称赞。

　　欧阳终于发现了一直站在门外的小妖，他走过去：“你在偷窥？”

　　小妖翻个白眼：“你不累吗？你跟次金骨精一直都这样，你们不累吗？果然跟我和小妾生活在不同的世界里。”

　　欧阳笑了：“当然累，但是还有比这更累的时候。你在这里傻愣愣的站着就是为了问我这句话？那边有你爱吃的烤鱼哦，馋猫。”

　　小妖刚要还嘴，却看见欧阳的笑容消失了，他直直的看着她的身后。小妖刚要回头，欧阳一把抓住她的肩：“到紫莛那边去，别回头。回头我就跟你绝交还不给你烤鱼吃。”

　　欧阳看着西装革履的顾龙，淡淡笑着：“顾先生，我们这算不算是有缘分？一天内见了两次。这次我想也可以肯定你是特意来找我的。”

　　顾龙站在欧阳面前，下午穿着休闲装的欧阳与现在穿着白色西服的欧阳，有着截然不同的气质，青春阳光张扬与成熟稳重内敛。顾龙蛮是寻味的看着欧阳：“我想我现在明白为什么你会被那么多的人称作贵公子了。你真的才十九岁？”

　　欧阳晃动着水晶杯里的鲜橙汁：“你想看我的身份证吗？如果你是来找他的，那么你注定要失望了，他没有来。海星酒店对他来说，不是什么好的回忆。”

　　顾龙眯起眼睛：“如果之前我只有一个目标的话，现在我有了两个目标。你跟他，我都不会放过的。”

　　欧阳笑了起来：“我第一次听到一个男人对我说这样的话，能成为眼高于顶的顾龙先生的目标是我的荣幸，但是，顾龙先生，请记住你在跟谁说话，我是欧阳。这两个字代表的涵义，你不会不知道的。这样失礼的话，我可不想再听到第二次了。不好意思，我还有事，再见。”

　　虞紫莛走到欧阳身边：“谁啊？”

　　欧阳抚平她的肩带：“顾龙，N市的地下老大。徐林的小舅子。差不多该散了，你今天不回宿舍是吧？那跟叔叔阿姨一起走。我把小妖送回去。小妖呢？”

　　虞紫莛到处张望了一下：“我记得她好像端了一大盘的烤鱼上楼去了。给她电话，我去跟剩下的客人打个招呼。”她在欧阳耳边低语，“我痛恨那些用眼睛□你的女人，要是可以的话，我真想把她们吊起来抽一顿。”

　　欧阳笑了，搂着虞紫莛的腰，在她的脸上亲了一下：“快点去吧。有你在，哪个不怕死的女人敢靠上来。”

　　虞紫莛送走了所有的客人，欧阳也把小妖叫下来了。三个人一起下楼，虞紫莛上了她父母的宝马，探头看着小妖：“回去等我电话。”

　　小妖一脸痛苦的点点头。看着宝马开走，欧阳好奇的看着小妖：“你什么时候跟紫莛关系这么好了？你的神情很古怪。”

　　小妖爬上悍马：“我给小妾带了些吃的，你给我送过去。”

　　欧阳发动车：“小妖你不要得寸进尺！我不是你的佣人！”

　　小妖打个呵欠：“我从来就没有把你当成佣人，真的，你要相信我。我只是把你当成跑腿的，你太合适了，因为有车。”

　　欧阳恶狠狠的瞪了小妖一眼，没有再说话。等他把车开到学校宿舍区，小妖已经睡的不省人事而且形象全无。欧阳摇醒她：“到了，把口水擦擦。一点女孩子的样子都没有，小心嫁不出去。”

　　小妖伸个懒腰：“嫁不出去不是还有小妾嘛。”

　　共枕

　　欧阳拎着提篮到了天一的住所，使劲的敲门，然后打电话，最后砸门，终于在全楼的人都被吵醒之前，门开了。天一睡眼惺忪的看着欧阳，很久之后终于认出了站在他门外的人是谁：“欧阳？”

　　欧阳点头，径直走进去，把提篮放在餐桌上：“小妖让我给你带些吃的。冰箱在哪？”

　　天一关上门走到床边倒下去：“没有冰箱。”

　　欧阳愣了下：“没有冰箱你怎么过夏天？空调？”

　　天一闭上眼：“没有。风扇。我们是两个世界的人。”

　　欧阳郁闷了：“三个世界的人也会用这些东西的好不好？蛋糕会坏掉的。”

　　天一皱起眉，有些不耐烦的样子：“我不喜欢吃蛋糕，要是怕坏掉，你吃了就好了。”

　　欧阳在椅子上坐下：“感冒好些了吗？还有小妖说你一生病就不吃东西，这对身体不好。”

　　天一嗯了一声：“你可以不要跟我说话吗？我现在只想睡觉。”

　　欧阳的嘴角抽搐了一下，站起来准备走人。天一的手机响了，天一翻个身：“肯定是小妖打来的，帮我接一下。”

　　欧阳走到床边拿起手机，来电显示是顾龙。欧阳看了一眼已经睡着的天一，走到门口接听：“我是欧阳，怎么了？”

　　顾龙没有想到自己打电话给天一，会是欧阳接了。他皱起眉：“你好像不吃点苦头不知道天高地厚。”

　　欧阳轻笑一声：“在绝大多数人的眼里，像我这种含着金汤匙出生的人都是不知道天高地厚的。他已经睡了，很累。我也休息了，所以准备关机。”

　　顾龙大笑了几声：“欧阳，我会让你后悔的。”

　　欧阳很干脆的关机，然后把手机丢在餐桌上，双手环胸自言自语：“我一定是疯了，要是让妈知道我跟顾龙杠上了，她一定会掀桌子的。疯了，回去睡觉。”欧阳快步的离开，下楼，站在悍马前找车钥匙，然后想起他把车钥匙跟提篮一起放在天一住所的餐桌上了。欧阳无力的叹口气，上楼去，再次的敲门，砸门。

　　天一在熟睡中听到有人敲门，他翻个身想继续睡，可是敲门声继续不停让他没有办法再睡下去。天一去开门，欧阳抓着头满是歉意的看着他：“哈，忘了拿车钥匙。”欧阳走到餐桌边抓起车钥匙就要走，看见天一的脸色非常难看：“你的脸色很难看。”

　　天一靠着墙支撑着自己：“我，头很晕，别跟我说话了好吗？我现在只想睡觉。”

　　欧阳看着天一倒在床上沉沉睡去，觉得很不可思议，欧阳想着要是顾龙这个时候来了看到这样脆弱的天一肯定是先上了再说。欧阳给小妖打电话，她在通话，过一会再打还是在通话，欧阳敲着餐桌：“女生怎么这么爱打电话。”他想打给虞紫莛，但是又觉得要是虞紫莛问起的话不好回答，干脆打电话回家给从小就照顾他的保姆琴姨。

　　琴姨听到欧阳询问感冒后发烧要怎么办时很紧张，欧阳一直的保证不是他病了，琴姨半信半疑的说了一些退烧的方法，然后说她要N市照顾欧阳。欧阳苦笑：“琴姨，妈一定跟你说过了，我会报考N市的大学就是为了独立。你不用过来，妈跟奶奶的身体都不怎么好，还有外公跟爷爷，你只要照顾他们就可以了，我不是小孩子了，我行的。晚安。”

　　欧阳把提篮里的冰块拿出来裹在手帕里放在天一的额头上，然后翻看天一放在抽屉里的药，感冒药竟然是过期的！欧阳打量着整个房间，很简单的布局，一张餐桌，两把椅子，一张双人床，一个衣柜，一个带书架的书桌上放着一台笔记本电脑，一台电视放在地板上。

　　欧阳坐在椅子上看着蜷缩成一团的天一，突然发现冰块融化了，水流到了枕头上。他忙过去抽着纸巾把水擦掉，一阵手忙脚乱。等冰块融化完了，欧阳拎起手帕丢到一边，摸摸天一的额头，好像退烧了。欧阳把西服甩在椅子上，也在床上躺下，他很累，需要小睡一会。

　　天一凌晨醒来的时候，看见欧阳睡在他身边，趴着，脸侧向他，睡的很熟，头发垂下来几乎遮住了他的侧脸，本来应该笔挺的衬衫已经皱巴巴的了，因为靠的很近，天一闻到了好闻的柠檬味。

　　天一坐起来，努力的整理着自己的记忆。欧阳为什么会睡在他的床上？他看见了餐桌上的提篮，想起昨天是欧阳的生日，他没有去参加，然后欧阳来了，说是小妖要他来的。天一下了床，打开书桌的抽屉翻找着。找了一会，他从抽屉的最里面拿出了一个小盒子，打开看了一眼，然后又看了欧阳一眼，他觉得盒子里的东西或许适合做为生日礼物送给欧阳，反正他也没有用。

　　天一继续睡觉，刚躺下，欧阳就一脚跷了过来压在他小腹上。天一把他的脚推下去他又跷过来，这次还加上了手，天一再推下去他又跷过来，重复几次之后，天一放弃了，对于欧阳睡姿之差他算见识了。天一已经被欧阳弄的没有睡意了，他转头看着欧阳，欧阳平稳的呼吸，好看的唇微微噘起。天一突然想起了那天，在海星酒店里，欧阳吻住他的时候，虽然有着惊惶却立刻就平稳了心情，觉得安全。跟欧阳在一起觉得安全？天一被自己的这个想法吓到了，他惊惶的往后缩着身子，然后就从床上掉了下去，摔的他龇牙咧嘴。

　　天一平稳了一下呼吸，抬头，欧阳什么都不知道，依然沉沉睡着。天一抓抓头：“我肯定是疯了，不然就是脑袋进水了。我在想什么乱七八糟的！”

　　天一不想在上床去睡觉了，他打算在地板上将就。有人敲门，天一愣了下，下意识的看向床头的闹钟，现在是凌晨三点，谁在这个时候来找他？敲门声还在继续，天一过去开门，顾龙站在门外。

　　天一被吓到了，他紧紧的抓着门框：“你，怎么找到这里的？”

　　顾龙一把抓住天一的双肩，然后恶狠狠的吻了下去，天一想躲却没有躲开，他闻到了酒味。顾龙这次只是吻他的唇，吮舔，然后在天一挣扎之前放开他，目光落在了床上：“如果我现在冲进去，他只有死路一条。”

　　天一艰难的咽口唾沫，紧紧抓住门框努力的想要挡住顾龙的视线：“他，你不能伤害他。他是我好朋友的朋友，我不想我的好朋友伤心。”

　　顾龙笑了起来，抚摸着天一的脸：“放心，我不会伤害他的，你跟他都是我想要的人。我已经很久没有遇到像他那样的人了，对这个世界毫无畏惧，是因为知道有人在后面支撑着他吗？真想看看如果他一无所有了会是什么样子。或许我可以试着搞垮他身后的那些人，我想看看贵公子落魄的样子。”

　　天一瞪大了眼，现在的顾龙在他的眼里就是一个疯子，是的，疯子，只有疯子才会说出那样的话，想要做那样伤害别人的事。顾龙看着天一：“别用看待疯子的眼神看我，我不是疯子，那样的一个精品，我想谁都想拥有，但是谁都不可能拥有，那样的话还不如干脆的毁了他。你跟我会有一样的想法的，很快。你跟那样的贵公子是两个世界的人，你会为他付出一切掏出真心，他却只是远远的看着然后嘲笑你是个自作多情的傻子。”

　　顾龙走了，天一想着是不是自己的错觉，顾龙说他跟欧阳不适合的时候有着悲伤。但是那个人是顾龙，这个城市的地下掌控者，他会悲伤？

　　欧阳醒来的时候，天一已经买回了早点，坐在餐桌边看着书等着他起床。欧阳伸个懒腰坐起来：“早。”

　　天一回头看了他一眼，没有说话。欧阳懒洋洋的下床打个呵欠：“感冒好了？”

　　天一合上书：“那边有新的牙刷跟毛巾。你要吃包子还是稀饭？”

　　欧阳走向卫生间：“西红柿。”他回头看着天一，“我习惯先吃一个西红柿然后再吃别的东西。”

　　天一皱眉：“没有西红柿，但是有番茄酱。”

　　欧阳刷着牙：“那是完全不一样的。西红柿是西红柿，番茄酱是番茄酱。”

　　天一把书放到书桌上：“一天不吃又不会死。”

　　欧阳洗漱完了，也在餐桌边坐下：“你态度真差。这是菜包还是肉包？”

　　天一拿起一个包子咬了一口：“肉包。”

　　欧阳端过粥：“我不吃肉包，这是什么粥？”

　　天一瞄了一眼：“皮蛋粥。你不吃肉？”

　　欧阳舀起一勺粥：“我是食肉动物。但是我不吃肉包，你没有看过《人肉叉烧包》吗？我看了之后就再也不想吃肉包了。”

　　天一看看手中的包子，再看看欧阳：“你真的很会败人胃口。”他放下包子起身给自己倒了一杯开水，然后把一个盒子放在欧阳面前：“送你的生日礼物。”

　　欧阳打开盒子，里面是一条手链，链坠是一匹翡翠马。欧阳抬头看着天一：“不会是你特意定做的吧？”

　　天一摇头：“我奶奶在我十二岁那年给我买的，她都没有发现她买错了，我根本不属马。我就戴给一次。你是属马的对吧？”

　　欧阳点头，盖上盒子：“谢谢。”他看看表，快速的把粥喝完：“我先走了，还要回去换衣服。啊，你家那些感冒药已经过期了，不能吃了。”

　　回忆

　　天一被小妖拖去上马哲课，他说不去，小妖就在食堂里训了他整整半个小时，最后他只能投降抱着书跟着小妖去上马哲课。在公共教室里，欧阳就跟阳极一样吸引着周围代表阴极的女生，小妖对着欧阳翻个白眼，跟天一在最后一排坐下。

　　欧阳很快走了过来在他们前面坐下，回头看着小妖：“你对我翻什么白眼？”

　　小妖打开书：“你这个水性杨花的花花公子，我要告诉虞紫莛你跟别的女生勾勾搭搭的。”

　　欧阳哼了一声：“你才不会去跟紫莛说这事，自找没趣。”他看着天一，“小妾，我找你有事，跟我出来一下。”他站起来往外走，走了两步回头笑眯眯的看着正站起来的小妖：“你最好不要来偷听哦，男生有时候说的话很猥琐的。你会被恶心到的。”

　　欧阳带着天一走到走廊上，靠着栏杆看着楼下的风景：“小妾，你要不要跟我一起住？”

　　天一垂下眼：“为什么？”

　　欧阳抓抓头：“因为现在住的房子，房东突然有用，我只好搬家。我外公有一套房子在本市，我一个人住进去有点毛毛的。再说你现在住的地方顾龙也知道了，我觉得你最好是离开那个地方。”

　　天一皱了下眉：“你外公家的房子你去住有什么毛毛的，他不也住在那里？”

　　欧阳笑了起来：“没有。我外公外婆好几年就搬到我家去住了，那房子一直空着。再说了，外公那个时候也不是跟外婆两个人住的，警卫秘书司机家政，加起来有二十多个人。”

　　天一冷冷的看着欧阳：“你知道这话在我听来就是在炫耀吗？”

　　欧阳愣了愣：“炫耀？我哪有炫耀？我只是说实话。啊！你到底要不要跟我一起住？”

　　天一转过头：“我为什么要跟你去住？你女朋友呢？”

　　欧阳抓着栏杆深呼吸：“我们不是朋友吗？她住宿的！喂，我还没有说完呢。”

　　小妖很好奇两个人到底说了什么，可是欧阳不理她，任凭她一个劲的踹他，就是不理。而天一更是干脆的趴下去睡觉。小妖气哼哼的盯着讲台上吐沫横飞的马哲老师，发誓再也不要理这两个混蛋了。

　　天一做了一个梦，梦见了很多过去的事情，他想醒过来却被困在原地。突然有什么东西重重的砸在他肩上，天一猛的清醒过来，看见欧阳站在他面前，整个教室里就剩下他跟欧阳两个人了。

　　欧阳撇了下嘴：“小妖说，在我们两个没有和好之前，她是不会搭理我们的。你做噩梦了？”

　　天一抹了把脸站起来：“和好？我们又没有吵架什么的。”

　　欧阳耸耸肩，拿着书往外走：“走吧，你下午没有课了吧？我顺路送你回去。”

　　两个人刚走到悍马边，欧阳就听见有人叫他，他回过头看了一眼，脸上顿时浮现出厌恶的神情，但是在那人走到他面前时他却笑容满面：“徐叔叔，你怎么在这里？我妈让你来的？”欧阳看了天一一眼，“这是S市的市长秘书，徐扬，看着我长大的叔叔。这是我朋友，天一。”

　　徐扬打量了天一两眼，转头看着欧阳，笑眯眯的摸摸他的头：“你妈说你得罪了这里的黑帮，让我借着出差的机会解决一下这件事。怎么样？叔叔找个人摆几桌酒席请对方吃顿饭？”

　　欧阳摇摇头：“徐叔叔，没有事的。再说不是我跟黑帮有仇什么的，是他们故意找我一个朋友的麻烦，但是事情已经解决了。我妈也太大惊小怪了。”

　　徐扬笑了起来，双手插在口袋里：“你也不能怪你妈那么紧张，你也知道的，你小时候的事给了你妈很大的刺激。这个社会的黑暗你们还小不知道啊。你到这边来念书，你爸明明各个地方的关系都打点到了，还有人这样对待你朋友，其实就是针对你啊。我看我还是需要去跟市公安局那边打个招呼。”

　　欧阳一脸的苦恼：“徐叔叔真的不用，没有人找我麻烦，我又不是小孩子了，我妈也该放心点了。”

　　徐扬点点头：“嗯，叔叔知道你不是小孩子了，你过生日时处理的很好啊。叔叔要在这边住几天的，有事给我电话。”

　　看着徐扬的车离去，欧阳的脸色立刻就冷了下来，他打开车门，把书全部砸在后座上。天一沉默着，欧阳拿出手机拨号：“紫莛，徐扬来这边办事，你跟你爸妈说声，别在他面前说我什么事，我不喜欢这个人。我知道你爸跟他关系不错，但是不要老是拿我来说事。刚才还跑到学校来说我，我要是真的惹了麻烦我早就找我爷爷外公他们的秘书给我解决了，还需要等到他来献殷勤？说实话我一直都怀疑我小时候被绑架跟他有关系。嗯？我没有生气，我要是生气的话才不会给你电话。他肯定会去找你问我这段时间怎么样的，你看着办。搬家的事，小妖跟她的朋友会来帮忙的，还好我东西不多。你忙你的，嗯，再见。”

　　欧阳发动了车。天一看着他：“你就是在生气。你被绑架过？”

　　欧阳瞄了他一眼：“我被绑架过好多次。最离谱的一次，我在我爷爷的军区大院里被人绑架了，在一群配枪警卫守护的军区大院里，就那样被人带了出去然后被绑架了。到现在我爷爷都觉得不可思议，我也这样觉得。”

　　天一垂下眼：“那么你怀疑你被绑架跟刚才那男人有关系？”

　　欧阳点头：“不只是我自己怀疑，我家所有的人都怀疑。我不想再提这事了。你上课的时候是不是做噩梦了？”

　　天一嗯了一声：“我梦见了很多过去的事情，很多以为忘记了的事。”

　　欧阳放慢车速：“你上次说你杀人的事，我觉得很不对劲。你同学叫什么名字？”

　　天一说了一个名字：“有什么不对劲的？他父母也到学校来了，学校报警了，的确没有找到尸体，但是在下游找到了他那天戴的帽子跟鞋子。我知道你想说什么，你认为他跟那些人是串通好了的，但是那些人只是本地的混混，他们只是偶然看见我把他推下去，之前都不认识的。”

　　欧阳笑了笑：“不要那么绝对。这世界上没有什么事是绝对的。”

　　小妖睡眼惺忪的跟在天一身后下了出租，天一抬头看着眼前这片高耸入云的高级公寓，突然很不舒服。小妖打了个呵欠：“该死的欧阳，难道不知道我昨天一夜没睡吗？”

　　天一靠着电梯扶栏：“小妖，你妈对你的态度有改变吗？”

　　小妖懒洋洋的瞄了他一眼：“有，非常大的改变。现在完全当我不存在，之前她还跟我爸说要不要领养一个孩子。她拒绝跟任何人提我，绝对不进我的房间绝对不碰我的任何东西也绝对不给我做饭。还好我们家管钱的人是我爸，不然别说上大学，我看我初中毕业就得去找份工作养活自己了。你怎么好好的说起这事了？”

　　天一抿了抿唇：“我最近老是梦见过去的事。我梦见你妈到学校大吵大闹，要你要么从楼上跳下去要么就转学。”

　　小妖笑了起来：“我从楼上跳了下去，摔断了腿，但是幸运的是我的中考成绩还不错，于是进了重点高中开始住宿。”

　　天一嗯了一声：“可是，我觉得你没有错。”

　　小妖无所谓的耸耸肩：“但是在成人的世界里，这就是错误的，我喜欢的人不但大我二十多岁而且有家室最重要的是那人是我的老师。欧阳跟你说过一样的话。他还帮我去打架。那人的儿子到学校找我麻烦，被欧阳打掉了一颗门牙。我从那时候特崇拜欧阳，会打架的男生果然很帅。”

　　天一看着小妖：“欧阳会打架是因为被绑架了很多次吧，需要自保。”

　　小妖愣了下：“哎？欧阳被绑架过？我怎么不知道？真的吗？”

　　天一叹气转开了话题：“有人说老是梦见过去的事不是好兆头。”

　　小妖翻个白眼：“你怎么那么迷信啊。只是一个梦而已。你刚才说的还是真的啊？欧阳真的被绑架过很多次啊？”

　　天一没有说话。电梯门开了，欧阳靠着墙一脸的不耐烦：“好慢！小妖你属蜗牛的吗？这么慢！”

　　小妖摆摆手：“我都还没有睡醒。事先声明，我可不会去给你整理衣服什么的，我不想碰你的内内。”

　　欧阳翻个白眼：“我还不想你这个腐女碰我的衣服呢，谁知道你会不会抓着我的衣服在那边胡乱的YY什么东西！”

　　三个人开始分工整理东西，小妖去厨房收拾餐具：“欧阳，黑色的凯迪拉克8789是你家的车吧？”

　　欧阳正把几件衣服拿出来丢在沙发上：“嗯。怎么了？”

　　小妖探头出来：“对了，天地广场有一套非常漂亮的叶子餐具，买来送我吧？我看见那车停在对面楼下面。”

　　欧阳拿出手机按了几个键，想了想合上了手机盖：“小妖小妾，我出去一下，你们不许偷懒！”

　　欧阳出去了很久，小妖跟天一把东西都收拾的差不多了，坐在沙发上等着欧阳回来。小妖看着外面璀璨的灯火，突然啊的一声跳了起来。天一被她吓了一跳：“怎么了？”

　　小妖抓着头发：“我怎么告诉欧阳那车停在对面了！啊，疯掉了。我想起来了，那是欧阳他爸的车，他爸一直都在国外的，怎么那车会突然到了这里？”

　　天一笑了起来：“也许是他爸来给他一个惊喜。”

　　小妖苦着脸看着天一：“那是不可能的。欧阳跟他爸关系非常不好的，还有，欧阳他爸出轨被欧阳抓到了，然后他跟欧阳保证不会再跟那个女人见面的，而那个女人就是住在这个城市的！啊，我脑子进水了吗？我怎么会告诉欧阳那车在对面的！”

　　绑架

　　小妖抓狂了很久之后决定给欧阳打电话，刚拿出手机，欧阳开门进来了。小妖小心翼翼的靠过去：“欧阳，我请你吃饭好不好？”

　　欧阳瞄了小妖一眼，在沙发上坐下，跷起腿，左手搭在沙发背上右手指着她：“给我做饭吧，要是做的好我就既往不咎。”

　　小妖瞪大眼：“做饭？餐具什么的都收起来了，冰箱里都没有菜，连米都没有。”

　　欧阳懒洋洋的靠着沙发：“下楼左转走十分钟有一家超市，去买。餐具收好了还可以再打开。速度点。”他从外套里拿出钱包对着小妖砸过去，被砸中额头的小妖痛的龇牙咧嘴，无声的诅咒着欧阳，抓起钱包转身就跑了。

　　天一看着欧阳：“你心情不好，不要对着小妖发泄。她刚才很后悔告诉你那车在对面。”

　　欧阳站起来，走进厨房打开冰箱拿出两瓶果汁，丢了一瓶给天一：“你觉得出轨这种事能瞒多久？小妖不说我迟早也会发现的。我没有在对小妖发泄我的怒气。她要是不告诉我，我自己发现的话才会对她生气吧。”

　　欧阳倒在沙发上拿着遥控器换台，天一坐在沙发扶手上：“出轨有什么好奇怪的。”

　　欧阳抬头看着天一：“一点都不奇怪。我只是想知道他出轨的次数与对象，因为这对我来说，很重要。这些年因为他出轨，我从他手上拿到了百分之四十的总资产。等我拿到全部的资产后，我会跟所有人摊牌。”

　　天一看着欧阳，突然觉得这个男孩，或者是男人，有些可怕。欧阳对着他笑了笑，转头看着电视。两个人都不说话，气氛越来越沉闷。天一咳嗽了一声：“你跟小妖是怎么认识的？同班同学？”

　　欧阳摇头：“不同班。有天看见她跟一个男孩子在操场边吵架，那个男孩子对她推推搡搡的，还骂她。我听到小妖说，‘我喜欢的是你爸跟你有什么关系’。你绝对想不到我听到这话的震撼心情，那个男孩子说的更加难听，我听不下去了，就上前劝他不要再说了，他却越说越过分，于是我就出手了。打完了之后，小妖请我吃东西，没有烤熟的烧烤，我进医院住了四天。她来看我，我们就这样认识了。你呢，我一直都好奇，为什么你叫小妾。”

　　天一皱了下眉：“我也不清楚。小妖跟我刚认识的时候，她对我说，你做我小妾吧。然后她就一直叫我小妾。问过是什么意思，她说没有什么特别的意思，就是想叫。”

　　两个人又没有话说了，继续沉默。天一的手机在口袋里震动起来，他拿出手机看了一眼，紧紧的抓住手机，任凭它在手心里震动着。欧阳转头看着他：“顾龙的电话？”

　　天一这些日子已经把这个人忘了个干干净净，却在这个时候因为这个电话而再次想起。欧阳一把抓过他的手机随手丢在沙发上，托着下巴继续看电视：“你要怎么办？”

　　天一喝了口果汁：“不怎么办，等着他自己放弃。”

　　欧阳又换台：“别让他找到你吗？”

　　天一没有说话。欧阳的手机响了，他拿出手机看了一眼，也随手一丢。两支手机靠在一起，一个拼命的响一个不停的震动。过了很久之后，终于安静下来。欧阳抬手看看表：“小妖真的好慢！她去什么地方买菜了！”

　　欧阳抓过手机拨小妖的号码，电话刚接通，欧阳就吼了起来：“你想饿死我们吗？怎么是你？别动她，跟她没有关系。放了她，我过去找你。我看不到她安全回来的话是不会出去找你的。我没得选择你也一样没得选择。十分钟，十分钟之后我还是见不到她毫发无损的回来我就找人办了你。”

　　欧阳挂了电话，坐起来，看着天一：“我出去一下，等小妖回来你跟她在这等我。我很快就回来了。”

　　天一看着欧阳：“小妖被绑架了？是谁？顾龙？”

　　欧阳抓起外套穿好：“管他是谁，反正我是不会让他们伤到小妖的。你在这等着，要是十五分钟后小妖还没有回来的话，你拿我的手机给徐扬打电话，就说我跟朋友被顾龙绑架了。”

　　天一看着欧阳：“我要跟你一起去。”

　　顾龙看着站在他面前的欧阳跟天一，笑了起来：“怎么，我坏了你们什么好事吗？摆出这样的脸色？”

　　欧阳微挑眉：“当然。”

　　顾龙瞄了天一两眼：“那女人我放了。”

　　欧阳拿出手机给小妖打电话：“小妖，我跟小妾有点事，你先做饭，我们回去就要吃饭的。嗯，挂了。”

　　顾龙对着天一伸出手：“你没有选择的。”

　　欧阳拦在天一面前：“他有，他选择了跟我在一起。”

　　顾龙靠着车：“欧阳，我知道这两个字代表了什么，但是，那些东西对于我来说，没有什么可怕的，或者说，将那些东西摧毁是我最大的兴趣。凭什么，凭什么你可以享受这样的生活？”

　　欧阳双手插在口袋里：“我还记得小时候见过你一次，你跟你姐姐站在政府大院的门口看着我，我记得你说了什么，你对你姐姐说，那是一个野种。是的，我是野种，那又怎么样，站在你面前的这个野种理所当然的享受着一切，因为这一切都是这个野种应得的。”

　　顾龙一把抓住欧阳的衣领，咬牙切齿：“不要逼我。”

　　欧阳抓住顾龙的手腕用力一甩，整整衣领，脸上浮现出鄙夷的笑：“你没有那个胆的。你之所以可以读那么多年的书，都是因为这个野种的父母在出钱。你的姐夫能够进入上流社会也是这个野种父母给予的恩惠。你说你想要我，哼，做梦都不可能实现的事。”

　　天一已经被欧阳跟顾龙的话弄糊涂了，总觉得有什么非常不好的事在这两人之间发生过。欧阳突然一把抓住顾龙的衣领，眯起眼：“顾龙，就算你再怎么不愿意承认，都改变不了一个事实。舅舅，你要的这个人，是我先看中的。作为长辈跟晚辈争夺，你好意思吗？”

　　顾龙咬牙：“闭嘴。”

　　欧阳微微一笑：“舅舅，这不是什么丢人的事吧。”

　　顾龙盯着欧阳看了好一会，缓缓的笑开了：“欧阳，我要定你了。的确不丢人，有你这样出色的外甥，我这个做舅舅的的确应该光荣。”他说完后就按住欧阳的脑袋往自己面前一送，立刻咬上他的唇。

　　欧阳猛的抬脚踹在顾龙的小腹上，顾龙痛的闷哼一声，捂着小腹恶狠狠的盯着欧阳。欧阳后退了两大步，拿出手帕抹了下唇，然后理理头发：“不要突然靠近我，会受伤的。以后再有什么事冲着我来，别动我身边的人，这会让我看不起你。”

　　天一完全就傻了，事情的发展完全超出了他的理解范围。顾龙是欧阳的舅舅？欧阳转动着车钥匙回头：“小妾，你傻了？走了。”

　　在车上，天一盯着欧阳：“我现在满脑子都是问号。”

　　欧阳瞄了他一眼：“哎呀，解释起来太麻烦了。你还是跟我住吧，这样安全点。对了，不用搬去我外公的房子了，我明天去租房子。”

　　天一死死的盯着欧阳：“我不觉得跟你住在一起会安全。”

　　欧阳郁闷了，转头给了天一一个白眼：“我刚才说的是假的好不好！我对男生怎么可能有兴趣！啊！郁闷死了！”

　　欧阳目瞪口呆的看着厨房里的一片狼藉：“小妖你是在做饭还是在毁厨房？”

　　小妖握着菜刀回头恶狠狠的瞪着欧阳：“我要把你家烧了！”

　　欧阳把外套甩到沙发上，双手环胸靠着墙：“这不是我家，烧了要赔很多钱的。小妖你很奇怪你知道吗？你能做出非常好吃的饭菜但是一定会把厨房折腾的一塌糊涂。我明天要去中介看房子，跟我一起去？干脆跟我一起住好了。再叫上紫莛，加上你小妾需要几个房间？”

　　小妖转身继续切黄瓜片：“我PASS。住宿费已经交了，而且住宿能够体验不一样的战争世界。三个房间吧，当然虞紫莛跟你住一个房间的话，两个房间就够了。你不是要搬去你外公家？”

　　欧阳哼了一声：“不了。你没事吧？”

　　小妖很用力的一刀将黄瓜剁成两截：“很好，被一个陌生男人抓着，被他一言不发的看着，直到你打来电话，然后安全的走人。我一开始在想我是不是遇上疯子了，好像不是。你干嘛要小妾跟你一起住？”

　　欧阳回头看着天一：“因为我给他惹了麻烦，在这个麻烦没有解决前，我觉得他跟我在一起比较安全。”

　　小妖丢下菜刀，打开水龙头洗手：“你给小妾惹了麻烦？怎么回事？”

　　欧阳抓抓头：“解释起来很麻烦，但是我敢肯定，顾龙现在盯着小妾，是因为我。他想通过我身边的人来报复我。”

　　小妖往煎锅里倒点色拉油，点火，转身看着欧阳：“欧阳，你跟顾龙又是怎么回事？”

　　欧阳喝着果汁：“这个说起来真的就是孩子没娘说来话长了。等我把房子弄定之后我再告诉你们。你小妾说什么也不肯跟我一起住。”

　　小妖夹起已经腌制好的鱼片放进锅里，开始煎鱼片：“因为小妾认为他跟你是两个世界的人。你想要他跟你住一起的话，那么就要把所有的事情都说出来。”

　　彻谈

　　小妖把鱼片煎的黄灿灿的然后放进已经铺了一层黄瓜的盘子里，欧阳坐在桌子边一直在写着什么。天一在看电视，小妖过去看看他，发现他睡着了。小妖撇撇嘴回去继续做菜：“欧阳，你在写遗书吗？”

　　欧阳给了小妖一个白眼：“我只是在写一封家信。”

　　小妖脚下一滑差点摔倒：“在这个年代写家信？打电话不行吗？”

　　欧阳丢下笔：“有些话不能在电话里说啊。快点快点。我真的饿了。”

　　小妖看了一眼电饭锅：“等一下，做菜很快的。你跟顾龙什么时候结仇的？”

　　欧阳扎起一片鱼片咬了一口：“说起来真的很麻烦的，要从我外公那一代开始说起。”

　　小妖开始搅拌鸡蛋：“你长话短说行不？”

　　欧阳给她一个白眼：“鱼片有点咸了。短不了。”

　　小妖放下碗：“夹在黄瓜里一起吃就正好。你跟顾龙的事能复杂到上两辈人？”

　　欧阳对着小妖做个鬼脸：“你要知道，我出生在那样的家庭里只复杂到上两辈人已经是很不容易的事了。”

　　吃饭的时候，欧阳看了小妖跟天一两眼：“我外公，是一个将军，他跟我外婆是媒妁之言父母之命，在外婆生下一个男孩后，外公就参军了，一走就是好多年。等他再回到家的时候，带着一个女人，那个女人怀着他的孩子。而外婆的那个儿子已经死了，生病。外公要跟外婆离婚，他说他爱那个女人。外婆要求外公给她一个孩子，她就离开。在那个女人生下她的女儿的时候，外婆怀孕了，然后一个人生活。当然外婆生下的那个孩子就是我妈。虽然外公跟外婆那时候已经分开了，但是外公很喜欢我妈，就因为这个原因，外公跟他的妻子发生了很多次的争吵，最后他妻子在我妈二十一岁的时候丢下她二十二岁的女儿与刚出生的儿子离家出走，最后自杀了。”

　　小妖摸摸鼻子，舀起一勺西红柿蛋汤：“好那什么的事啊。”

　　欧阳哼了一声：“我还没有说完。外公的妻子自杀后，外公与外婆就复合了。但是他的另一个女儿不愿意跟外婆还有我妈生活在一起，她想带着她弟弟单独过，外公没有同意，她弟弟就跟在外公外婆身边生活。这个时候，外公的老战友带着儿子也就是我爸从外地调回S市，通过两家家长的介绍，我妈跟我爸就认识了。一开始两人是非常纯洁的同志之情，我妈身边有个同学在追求她，她也有意思。而我爸呢，跟一个女生也在交往中。但是最后，出于各个方面的考虑，我爸跟我妈来往了三年多，结婚了。在他们结婚的那天，我外公的另一个女儿也就是我阿姨自杀了，当然救活了。”

　　小妖撑着额头：“娘的，豪门里这种事真多。你爸那时候交往的人就是你阿姨吧？真是狗血的情节。”

　　欧阳翻个白眼，喝了口果汁：“还有更狗血的呢。你就不能安静点听完？你看小妾，一句话不说。”

　　天一抬头看着两人：“我是想说话，但是每次都被小妖抢先了。你继续，不过你家的情况有够混乱的。”

　　欧阳扎起一块排骨：“小妾，相信我，当我第一次听我外婆提起的时候，我想的跟你一样，混乱。不要再打断我。不过，这排骨真好吃。”

　　天一看看四周：“不过，厨房收拾起来也会很麻烦的。”

　　欧阳也看看四周：“小妾，请不要提醒我这件事，我好不容易才忘掉的。外公问了很久才从他儿子嘴里知道，他的二姐夫经常跟他大姐在一起。给阿姨急救的医生告诉外公，阿姨怀孕了，但是流产了。那年开始，我爸开始经商，我妈开始从政，然后到了我妈三十岁的时候生下了我。我出生那年，阿姨结婚了，嫁给了徐林，就是海星酒店的总经理。她把她弟弟也带走了，但是要求我妈跟我爸每年都付一笔钱，直到他弟弟大学毕业。她弟弟也就是我舅舅，就是顾龙。我那天在海星酒店一开始没有认出他来，因为我长这么大只见过他一次，我十岁生日，他跟阿姨来我们家，在整个酒席中他没有说一句话，最后走的时候站在政府大院的门口，对着他姐姐说，‘那是一个野种。’嗯，没有了。”

　　小妖双手托着下巴看着欧阳：“欧阳，你家的事情实在是超级狗血。那个，啥，我问个问题，你爸出轨的对象？”

　　欧阳舀了一勺西红柿蛋汤：“我阿姨啊。爱情这东西要是掺杂到了经济就变质了，阿姨想我爸把财产给顾龙，但是我爸没有这样做。他甚至故意让我发现他出轨然后诱导我向他索要财产以保证不告诉我妈。其实我妈知道他出轨的事，也知道他每次把财产给我的事情。在我来这边上学前，我妈跟我很详细的谈了一次话。她说我爸不是一个好丈夫可是我爸是一个顾家的男人，她希望我能够理解我爸，我妈提过很多次的离婚，我爸不同意，我爸说等我能独当一面了，他才会考虑跟我妈离婚的事。反正我们家的事真的很乱。”

　　吃完饭，小妖把所有的餐具丢在水池里，她说是喜欢做饭但是不喜欢洗碗。欧阳懒洋洋的看了她一眼：“小妖，你绝对嫁不出去的，真的。”

　　小妖倒在沙发上翻个白眼：“要你管。管好你自己就可以了。小妾，你还是跟欧阳一起住吧。大不了给房租。”

　　天一看着小妖：“你要一起住吗？”

　　小妖摇头：“我要在宿舍里体验女人的战争。”

　　欧阳叹气：“你绝对是个M。”

　　小妖一脚踹在欧阳的背上：“要你管！你遇上虞紫莛不也是M一个。”

　　欧阳回头冷笑了一声：“至少遇上你还有小妾我是S。”

　　天一觉得莫名其妙：“喂，为什么要扯上我？我还是S还是M跟你们有关系吗？”

　　欧阳转头看着天一：“你要相信我，我们两个之间我肯定是S。”

　　小妖打个呵欠：“你们慢慢讨论这个问题吧。我想睡觉了。”她说之后扯过欧阳的外套盖在身上，闭上眼几乎是立刻就睡着了。

　　小妖睡着了，天一跟欧阳立刻就沉默了下来。天一知道自己的心态，也知道每次都是欧阳没话找话说，或许是因为小妖，欧阳很努力的想跟他成为朋友。天一低头看着地板：“欧阳，我想，如果我们之间没有小妖的话，你肯定不会搭理我。”

　　欧阳曲起腿：“如果不是小妖的话，我根本不会注意你。但是我们现在不是成为朋友了？”

　　天一露出一个讥讽的笑：“跟你这样的天骄做朋友需要太大的勇气了。”

　　欧阳哼了声：“难道你跟人交朋友还会看对方的身份背景？”

　　天一没有说话。欧阳回头看了他一眼，想了下：“也许吧。你身边的人难道不是都跟你差不多的人吗？小妖除外。小妖活的太璀璨了，我一直不明白她是用什么思路在思考的。”

　　欧阳笑了起来：“小妖绝对是为了挑战物以类聚人以群分这句话而存在的。小妾你有女朋友吗？要不要我给你介绍一个？小妖怎么样？”

　　天一先是一愣然后就笑了：“你在开玩笑吧？我跟小妖认识到现在了，要是能够成为男女朋友的话早就交往了。”他把后面一句话咽下去了，还需要你欧阳来牵线？

　　欧阳叹气：“小妖是真的嫁不出去了。那么你有喜欢的人？”

　　天一把小妖耷拉下来的胳膊放回去：“有又怎么样，没有又怎么样？”

　　欧阳回头盯着天一：“你真的是一个有点怪的人。”

　　天一也看着欧阳：“那又怎么样？”

　　小妖倒在车上说什么也不下去：“我不下去！我痛恨走路！我痛恨你这个资本主义崽子！我痛恨你这个腐败份子！为什么不找虞紫莛陪你找房子！没有人道的家伙！”

　　欧阳回头把帽子砸过去：“紫莛有事要忙。你哪有走路？快点下来！”

　　小妖慢吞吞的下车：“你昨天趁我睡着了对小妾做了什么？不然今天我打电话给他，他用那么烂的借口不出来。”

　　欧阳很是好奇：“他找了什么烂借口？”

　　小妖戴上帽子：“他说他痛恨资本主义崽子，痛恨剥削劳动人民的资本主义崽子。为了坚定他的革命意志，他要跟你这个资本主义崽子保持非常远的距离。娘的，马哲学的真好。”

　　欧阳撇嘴：“这话是你现编的吧？”

　　小妖懒洋洋的向前走：“但是他说不想再跟你有什么联系是真的。说吧，你又对他做什么了？”

　　欧阳没有好气的揉揉她的头：“为什么是又，还有，为什么我要对他做什么，就不能是他对我做什么吗？”

　　小妖回头打量了欧阳两眼，露出一个鄙夷的笑：“怎么看会霸王硬上弓的那个人都是你。”

　　欧阳无语了一会，然后把气出在了中介商身上。一个多小时的唇枪齿剑之后，欧阳拍拍小妖：“OK了。四个个房间一个客厅一厨二卫带阁楼室里游泳池，还有储藏室小阳台加楼顶花园，木质地板，欧式建筑，但是主卧室里是中式古典装修。主卧室我要定了。”

　　小妖盯着房租看了很久之后，嘴角抽搐起来：“欧阳，你这个资本主义崽子！你一个月的房租够一户中产人家例如我家过四个月了！”

　　搬家

　　小妖去天一的住所，在楼梯上遇到了顾龙。她愣了下，立刻就张牙舞爪：“你到这里做什么？想对小妾做什么？”

　　顾龙双手插在口袋里，微微眯起眼看着小妖：“我要是想对他做什么的话早就做了，有必要等到现在让你一个小丫头来对我张牙舞爪的？”

　　小妖连跨四个台阶，转身双手叉腰看着顾龙：“我就对你张牙舞爪怎么样？反正你也不是什么好人。不许你欺负小妾，还有也不许欺负欧阳！”

　　顾龙觉得好笑：“你凭什么跟我说这些？”

　　小妖哼了一声：“凭我是他们的朋友。看你一副文质彬彬的样子，怎么能那样的事，想趁人之危吗？”

　　天一打开门，抓住小妖的胳膊：“小妖，进来。”

　　小妖挣扎着：“等一下！”她一抬脚，鞋子飞了出去。她扶着栏杆：“啊，我的鞋子！”

　　天一下去捡起鞋子，看了顾龙一眼，转身给小妖把鞋子穿上：“进去。”

　　小妖被天一拖走了。顾龙站在原地笑了下，这小丫头哪来的勇气对着他大呼小叫的？不过，他好像找到了天一的弱点。

　　小妖软硬兼施最后把天一磨的没有办法，只得收拾东西准备搬去跟欧阳一起住。欧阳开着悍马来接两人，对于天一那少的可怜的东西刚要说话，被小妖一把捂住了嘴：“资本主义崽子，请不要刺激我们平民大众脆弱的心灵。我谢你了！”

　　小妖对于虞紫莛不跟欧阳一起住觉得很奇怪。欧阳开着车：“她随时都会出国，所以住在什么地方都没有什么太大的差别。”

　　小妖叹气：“果然是，哎。”

　　欧阳翻个白眼：“你叹什么气？你难道不知道她要出国吗？高三就准备出去了，但是因为生病就耽误下来了。”

　　小妖没有再问下去。她想起了虞紫莛那天给她看的信，不知道虞紫莛要怎么做。她看着欧阳：“那你搬家虞紫莛没有来吗？”

　　欧阳哼了一声：“怎么没有来，在那检查我的东西里有没有混入陌生女人的东西，就差没有拿显微镜了。”

　　到达欧阳的家后，欧阳帮天一把东西放到房间里去，小妖四处闲晃然后感慨该死的资本主义崽子。欧阳翻个白眼：“我说，你能不能不要那样称呼我？”

　　门铃响了。小妖蹦Q过去开门：“你本来就是。”

　　门外站着虞紫莛，她穿着一件灰色长毛衣，踩着细高跟，露出一双修长的腿。小妖就盯着她的腿看了：“拥有一双美腿的女人果然是不怕冷的。”

　　虞紫莛哼了一声进来关门，换了拖鞋径直走向厨房：“随时随地把自己最完美的一面展现出来，这才是真正的美女。欧阳，我买了人参和老母鸡，给你做人参鸡。”

　　欧阳嗯了一声：“我把我房间再收拾收拾。”

　　小妖跟在虞紫莛后面进了厨房，面对着光洁的厨房一副想要破坏的样子。虞紫莛开始忙碌，洗切剁削，一阵忙碌后，所有的材料都准备完成，就等着下锅了。她又去洗米：“欧阳，几个人？”

　　欧阳走进厨房：“四个人。我，你，小妖，小妖的朋友小妾。小妖，好好的学着点，看看紫莛，完全就是女人的楷模啊，出的厅堂入得厨房。”

　　虞紫莛开始做饭，把已经塞满了人参等名贵药材的老母鸡放进高压锅里，点火。然后开始做鱼，鱼在油锅里稍微煎了下，加入调料开始煮。虞紫莛盖上锅盖，又放上汤锅，开始熬蔬菜汤，最后开始煎牛排。四个灶头同时工作，小妖在旁边看的目瞪口呆：“我觉得要是再有四个灶头虞紫莛你也有办法同时使用吧？”

　　虞紫莛转头，对着小妖微挑眉：“要想抓住一个男人的心一定要抓住他的胃。学着点吧。”

　　小妖低头叹气：“免了，我不学！欧阳有你这么个女朋友要是还出轨的话真的是天理难容了。”

　　虞紫莛将牛排翻个身：“我鼓励他出轨，我倒要看看什么样的女人敢跟我来抢男人。基本上想勾搭欧阳的女人在看到我之后就自动的退避三舍了。”

　　小妖一撇嘴：“要是一男的勾搭欧阳出轨了你怎么办？”

　　虞紫莛微微一笑：“我把那男人阉了，然后就像对待其他女人一样对付他。”

　　小妖打个冷颤：“可怕。”

　　欧阳跟天一坐在阳台上下象棋，欧阳自认是个高手，第一盘却一败涂地。欧阳抓狂的揉揉头发：“小妾，让我几个子。让一个炮好了。”

　　就算天一让了子，第二盘欧阳还是输了。欧阳瞪大了眼：“不行，再让一个马一个车。”

　　天一看着欧阳：“要是再输了怎么办？”

　　欧阳咬牙：“再输了，我给你做小妾。”

　　天一翻个白眼：“我不要。”

　　欧阳气急败坏：“我不一定就输啊。还有我欧阳给你做小妾你嫌弃什么啊？你上什么地方能找到我这么好的小妾！”

　　天一想了下：“要是你再输了，给我做一个月的司机。”

　　欧阳毫不犹豫的点头：“一言为定。”

　　第三盘依然以欧阳的失败而告终。天一慢悠悠的收拾棋盘，欧阳蹲在椅子上嘀咕着不可能不可能，突然大叫要求再来一盘。天一瞄了他一眼：“基本上你很难赢我的。我从会说话开始就在学象棋了。所以，你认了吧。”

　　欧阳挫败的叹气：“那来围棋吧。”

　　天一摇头：“围棋没有学过，不会。还有，记得从明天开始给我做司机啊。”

　　欧阳咬牙切齿：“我记住了。小妾，我教你下围棋吧？”

　　天一很坚决的摇头：“我拒绝！”

　　天一走进厨房去喝水，看见虞紫莛正在煮西红柿。虞紫莛把西红柿丢进开水锅里烫了一下捞起来撕去皮丢进榨汁机里榨汁，接着把西红柿汁倒进盘子里，把搅拌好了的鸡蛋倒进锅里，左手端着锅柄右手轻轻的敲着左手手腕抖动着锅让鸡蛋慢慢的卷起来，卷成一个名副其实的鸡蛋卷，然后放到西红柿汁上。

　　虞紫莛看看天一：“想学吗？”

　　天一摇头：“太麻烦了。”

　　虞紫莛笑了起来：“但是欧阳喜欢这样吃。他喜欢鸡蛋跟西红柿这样搭配着，可以沾着吃。欧阳，小妖，吃饭了。快点！”

　　吃饭的时候，欧阳问虞紫莛国庆节要怎么过。虞紫莛说要回家一趟，跟亲友饯别，估计十一月初就出国了。欧阳哦了一声，又问小妖跟天一。小妖看看天一：“我们也不回去。有什么娱乐项目？”

　　欧阳想了下：“去赏花。桂花。”

　　小妖哦了一声：“我对桂花没有兴趣，我对桂花鸭有兴趣。”

　　天一笑了起来：“坐在桂花下面啃桂花鸭？”

　　欧阳给了小妖一个白眼：“你可真会败兴。”

　　虞紫莛咳嗽一声：“欧阳，你跟他两个男生住这么大的房子我看需要请家政了。不然让你家琴姨过来怎么样？”

　　欧阳摆手：“我宁愿自己收拾或者请家政我也不要琴姨过来，她过来等于是灾难。”

　　虞紫莛没有再说什么。小妖对着天一嘀咕：“琴姨是欧阳的奶妈保姆医护还有什么来着。你无法想象一个十八岁的女孩子从照顾刚出生的欧阳开始，为欧阳家工作了十九年直到现在，为此没有结婚也没有交男朋友。”

　　欧阳夹起一块鸡肉塞进小妖的嘴里：“多吃饭少说话！琴姨是我生命中很重要的一个人。”

　　虞紫莛啊的一声放下筷子看着欧阳：“我忘了。我爸说徐扬要结婚了，好像就是跟琴姨。”

　　欧阳呛到了，拼命的咳嗽。虞紫莛拍着他的背：“有这么惊讶吗？”

　　欧阳痛苦的看着虞紫莛：“能不惊讶吗？我都不知道这两个人是怎么走到一起去的。怎么突然就要结婚了，我一点都不知道！”

　　虞紫莛若有所思的看着欧阳，欧阳的神情也严肃起来了。两个人交换了一个眼神，没有再继续这个话题。小妖咬着筷子还等着两人继续往下说，结果两人开始讨论欧阳出席虞紫莛她爸的生日宴会要穿的Gucci窄版西装要买哪种颜色的。虞紫莛坚持黑色，欧阳却觉得黑色虽然稳重但是与他的年纪不太合适。小妖郁闷的吃饭：“还以为能听到什么更让人惊讶的事呢。”

　　虞紫莛给了小妖一个白眼：“喜欢打听别人的隐私会导致自己的形象下降也会给周围的人留下非常八卦的印象，这会给你与别人的交往带来麻烦。”

　　小妖差点掀桌子，看着虞紫莛这个次金骨精，说又说不过估计打也不是对手，她转向天一寻求帮助：“小妾，他们联手欺负我！”

　　天一有些苦恼的看着小妖，他在心里衡量了一下，觉得自己不可能在嘴皮子上赢过虞紫莛。他看着小妖，很是真诚：“妖儿，乖，咱们吃饭。咱们不是他们的对手，忍了。”

　　欧阳扑哧一声笑了起来：“妖儿，乖，吃饭，你怎么斗得过紫莛这个次金骨精。好吧，就买黑色的。但是我事先声明啊，我就在你爸生日那天穿一次！”

　　发现

　　吃完饭四个人待在客厅里很是无聊，欧阳提议玩真心话大冒险。虞紫莛拒绝，欧阳死拖着她不放：“别这样啊，少一个人更玩不起来了。”

　　虞紫莛歪在沙发上：“没有兴趣。换个别的游戏。”

　　欧阳想了下：“那，抽签。我们把各自想要对方做的事写出来，放在一起抽签，抽到什么就做什么。前提是能在家里做的事。”他拿出纸笔分给其他三个人，自己带头写了起来。

　　小妖想来想去，很是恶毒的想要不要写上让欧阳跳脱衣舞。她最后写了【面对着电视机与背对着电视机的两个人KISS】，折叠好了放在桌子上。欧阳把一大把纸条混了起来：“谁来抽？剪刀石头布，赢到最后的那个抽。”

　　虞紫莛赢到了最后，她很随意的抽了一张打开：“面对着电视机跟背对着电视机的两个人KISS。”她瞄了欧阳一眼，“欧阳，你跟他KISS。”

　　欧阳瞪大了眼看着天一，天一也很是惊讶的看着欧阳。小妖假装不知情的样子，眨巴着眼睛装无辜：“男男KISS哦，来吧，我等着看。次金骨精，你要不要闭上眼睛？”

　　虞紫莛哼了一声：“不用。我也等着看。”

　　天一站起来就要走，欧阳一把抓住他：“只是游戏啊，第一个要求就不照做的话后面还怎么玩下去啊？”

　　欧阳看着小妖跟虞紫莛：“不许拍照啊！”他说完后，站起来抓住天一的肩，舔舔唇，突然低头：“我好紧张。”

　　小妖捂住胸口：“请相信，我比你还紧张。我第一次看到男男KISS啊，就在我眼前啊，两个美型男啊，我的大爱啊，快点快点，我等着呢。”

　　欧阳看着虞紫莛跟小妖：“换个别的行不？”

　　一向意见不合的虞紫莛与小妖这次却站在了同一战线，异口同声的回答不行。欧阳叹气，深呼吸，看着同样紧张的天一，飞快的吻了下去，然后立刻往后跳了两步倒了下去。天一呆愣愣的站着，小妖伸手在他面前摇摇：“可怜的小妾，大概这辈子第一次被男生KISS。感觉怎么样？”

　　天一坐下不说话，感觉吗？欧阳靠近他的时候，他觉得他的心跳非常快声音非常大，与其说是紧张倒不如说是期待。是的，他期待与欧阳有身体上的接触。天一的心蓦地一沉，他看着正在地板上滚来滚去的欧阳，他想，他喜欢了欧阳。没有理由的。喜欢了欧阳。

　　虞紫莛看看表说时间不早了，她回去还有事，说完站起来就走。小妖也立刻跟在她身后一起走，说等下一个人回学校有些害怕。欧阳把两个人送下楼，看着她们上了出租然后回去。他听到厨房里有声音，走过去，天一正在洗碗。欧阳想了下，挽起袖子过去帮忙。

　　天一看了欧阳一眼：“我不明白为什么女生都喜欢做饭却不喜欢洗碗。”

　　欧阳笑了起来：“据说洗碗会伤害她们的手。鬼知道真假。”

　　天一看着欧阳洗碗。他把碗在水池里转两下就算洗过了，天一想了一下：“嗯，欧阳，我想你的洗碗标准与正常人有差别，你那样不叫洗碗。”

　　欧阳愣了下：“洗碗不就是把碗丢到水里泡一会，抹两下就行了？”

　　天一点头：“基本上是这样，但是你根本连抹都没有抹。菜叶子还沾在上面。”

　　欧阳叹气：“我长这么大第一次洗碗哎，你不要挑三拣四的好不好？”

　　天一突然头疼：“欧阳我不是挑三拣四，而是事实如此。算了，我来洗，你去做别的事吧。”

　　天一收拾好厨房，走到客厅里，欧阳在游泳。欧阳对着天一招手：“一起？”

　　天一摇头：“我不会。”

　　欧阳趴在池边看着天一，若有所思：“我教你？”

　　天一依然摇头：“不想学。”

　　欧阳没有再说什么，潜到水底又浮上来。天一走向自己的房间，欧阳突然叫住他：“小妾，我有东西送你。在我房间的桌子上，有个盒子，写了你的名字。”

　　天一并不想要欧阳的礼物但是想知道欧阳送什么给他。天一走进主卧室，目光就一直停留在那张宽大的雕花床上，厚实的红绒帐子挂在挂钩上，外面悬着水墨字画的白绫纱帐，长长的垂下堆在踏板与红绒地毯上。床的两面有着镂空雕花护栏，靠墙的一面则是百宝格，床上铺着红色的绣花被子。天一走过去，撩开纱帐，看着床，伸手抚摸着，想象着欧阳睡在这上面的样子。

　　天一听到欧阳叫他，立刻回过神，走到桌边拿起那个小小的盒子，走了出去，站在客厅里打开，是一支手机。天一看着欧阳：“手机？”

　　欧阳披着浴巾过来：“嗯。还有卡。我已经把这个号码告诉小妖了。顾龙，我觉得你还是不要跟他有什么瓜葛比较好。以后用这个手机吧。顾龙给你的手机被我丢了。”

　　天一疑惑的看着欧阳：“顾龙是谁？他为什么给我手机？”

　　欧阳愣了下，然后就笑：“你不认识的一个坏人，他认错人了，所以把手机给你了。已经没有关系了。”

　　欧阳走进房间，回头看着天一：“你知道我为什么租这个房子吗？因为我喜欢这张床，唉，就这点喜好还被小妖说是资本主义崽子。”

　　天一看了他一眼，没有说话，回去了自己的房间。他抓着手机倒在床上，抬起左手遮住灯光，欧阳做的这一切是不是可以理解成他对他也有意思？天一笑了起来，自嘲的冷笑，欧阳怎么可能对他有意思，欧阳有一个漂亮的女朋友有着上流社会的生活，跟他永远不可能。

　　天一给小妖发了一条信息。【小妖，我想，我有了喜欢的人，我知道你会催着我去表白什么的，但是现在还不行。】

　　小妖回复信息的速度之快让人觉得她跟手机从来就没有分开的时候。【哦，我不急，我会等着你把她带到我面前来的。】

　　天一起床后去敲欧阳房间的门，但是里面没有反应。天一想起那张床，如果那厚实的红绒帐子放下来的话，估计欧阳是不会听到他的敲门声的。天一想了下，拿出手机拨号，等了好一会，门终于开了。欧阳睡眼惺忪的扒着门，抓着手机：“我上午没有课。”

　　天一看着他：“可是我有。司机，麻烦你快点。”

　　欧阳抓抓头打个呵欠：“等十分钟。”

　　天一盯着冰箱里的东西出神，说实话，这里面有不少东西可以做成早餐，问题是他不知道怎么做才能让它们由材料变成可以吃的东西。欧阳走进厨房拿起一瓶果汁打开喝了一口：“你在看什么？”

　　天一叹气：“明明有这么多吃的，却什么都吃不到嘴。”

　　欧阳把果汁放回去：“难道你不会做饭？”他拿出菠菜递给天一，“去洗干净。我做猪肝菠菜面给你吃。不管好吃不好吃都不要多说话，要知道我亲自下厨是一件多少让人觉得了不起的事！”

　　天一洗着菠菜没有说话。欧阳系好围裙挽起袖子，点火烧水煮面条。在等待水开的时候，欧阳切好了猪肝，然后接过天一已经洗好的菠菜切成两截，接着点火放上锅，准备开始炒猪肝。天一看着欧阳切好的猪肝，忍了很久之后还是开口了：“欧阳，你不觉得猪肝切的有点大了？”

　　欧阳瞄了天一两眼：“没有关系，我可以先放点水煮一会然后再把菠菜丢进去一起炒。相信我，做出的味道不会差很多的。”

　　天一无语的看着欧阳，完全不明白欧阳的自信来自什么地方。但是欧阳已经说了大话，他就在旁边看着好了。欧阳煮好了猪肝加入菠菜翻炒，然后把面条丢进锅里煮，随后因为被锅盖烫到手而差点把锅盖从窗户丢出去。一阵忙乱后，看起来还不错的猪肝菠菜面做好了。

　　欧阳把一盘面放在天一面前，天一看着他：“欧阳，我想提醒你一件事，你没有放盐或者其他任何的调味品。你确定这面这样就可以吃了吗？”

　　欧阳把酱油推给天一：“酱油就是为了这个时候而存在的。”

　　天一吃了一口面条后，眨巴着眼睛很久之后，慢悠悠的开口：“欧阳，我想我们以后还是去食堂解决三餐比较好。”

　　欧阳一口都没有吃完，他放下筷子叹气：“所以说，要找一个会做饭的女生做交往对象是正确的选择。”

　　刑法学教授在讲台上说的很是激动，天一很认真的听着，记着笔记。欧阳坐在他身边玩着PSP，突然悄声开口：“小妾，想过翘课吗？”

　　天一翻着课本：“没有想过。”

　　欧阳撇了下嘴，没有再说话。天一转头看了他一眼：“你想我现在翘课吗？这个教授很严厉的，只要翘课被发现的话就等着挂吧。”

　　欧阳看着天一：“怎么可能。”

　　天一笑了起来：“我也是听别人说的，真的假的我也不知道。”

　　欧阳坐好，收起PSP：“小妾，我向你保证，关于刑事责任能力这块我比他更了解。所以你在这听他废话还不如跟我翘课找个风景优美的地方我慢慢的给你解释。”

　　天一合上书看着欧阳：“OK。”

　　欧阳跟天一躺在教学楼的楼顶上，昏昏欲睡。天一闭上眼睛：“欧阳，你有多喜欢虞紫莛？”

　　欧阳打个呵欠：“多喜欢？不知道。很是顺其自然的，身边就只有她一个女生了，然后就开始交往，慢慢的了解彼此，按照我们父母希望的那样发展下去。”

　　天一笑了起来：“门当户对吗？”

　　欧阳双手枕在脑后：“是的，门当户对。就算我的父母能够给我更多的自由，但是在我的婚姻上，他们是绝对不会妥协的。”

　　天一转头看着欧阳好看的侧脸：“你有被男生喜欢过吗？”

　　欧阳转头看着他：“有。但是那种感觉，我想你也会知道，有些恶心。还有说不出来的感觉，因为对方是我的好朋友，从小玩到大的死党。趁着我睡着的时候把我压在床上，说他喜欢我。”

　　天一突然想起欧阳说他出轨的事，胳膊撑起身子看着欧阳，小心的开口：“这就是你说过的出轨？”

　　欧阳托着下巴看着天一，苦笑：“不是。我把他打倒了，我打架很厉害的。然后我们之间就一直有些尴尬，他高一的时候出国了，我再也没有见过他。那时候真的还小，如果是现在的话，我会告诉他我不喜欢他，我没有办法回应他的感情。那样的话我们还能是朋友吧。”欧阳又躺下去，“小妾也有过被男生表白的经历吧？”

　　天一嗯了一声：“真的不是什么好的回忆。”

　　再见

　　对于天一来说，欧阳绝对是个任劳任怨的好司机。他只是睡不着于是想着去海边看看，本来以为欧阳会拒绝，结果欧阳一口答应了，于是在凌晨三点，他与欧阳出现在了海边。欧阳靠着悍马：“要是我妈知道我半夜跑出来，一定要骂死我了。”

　　天一坐在沙滩上：“我倒是经常做这样的事。高中的时候住宿，三天两头的半夜跑出来，不然就是在操场上坐一夜。”

　　欧阳抓抓头：“我知道的，因为你的成绩够好，就算白天一直在睡觉依然能够轻松的考进这所大学的法律系。”

　　天一回头看着欧阳：“你真的认为我是靠自己进了这个大学的？不是的，在高考前，我妈请我们学校成绩最好的几个人吃饭，送了不少的礼物，为的就是在高考的时候让他们为我提供答案。很是幸运，没有被抓到。”

　　欧阳蹲在天一身边：“原来还可以这样做！早知道我也这样做了，就不用自己拼死的狂读一个高三了。我听小妖说过，你跟父母的感情很不好。”

　　天一抓起一把沙子看着它们从手缝里漏下去：“我们家的事跟你家的事好像一样的狗血。我的爷爷奶奶，曾经显赫过，于是就算我爷爷在外面还有女人还有孩子，为了面子，我奶奶忍了。然后我爸跟我妈也是这样，为了面子不离婚，在家里分居，双休日就与各自的情人在一起。一个星期跟我还爷爷奶奶一起吃一顿晚饭，就跟例行公事一样。你知道吃饭的时候那种气氛是什么样子的吗？就好像是一群陌生人在一起拼桌，吃完就各走各的了。”

　　欧阳倒了下去：“啊，人生果然是很多样的。”

　　天一看着欧阳，他闭着眼睛好像在睡觉。天一屏住呼吸慢慢的靠近，欧阳突然开口：“突然想跳到海里去游泳了。”欧阳刚说完就听到很沉闷的声音，他睁开眼看过去，天一倒在沙滩上正爬起来。欧阳惊讶的看着他：“小妾你做什么了，被幽灵拽倒了？”

　　天一给了欧阳一个白眼没有说话，他怎么能告诉欧阳他是被吓到了。他不再说话，欧阳也不说话了，两个人沉默的坐着，等待着日出。当第一缕阳光照射到了他们的时候，欧阳跳了起来，搓搓胳膊：“冷，回去吧？”

　　天一在车上打了几个喷嚏，欧阳瞄了他一眼：“估计是感冒了，回去泡个热水澡。”

　　天一突然心情烦躁起来，看着欧阳，冷着脸：“你不要对我态度这样好不好？我们没有熟到可以这样若无其事说话的地步。”

　　欧阳被天一的态度弄的很奇怪，他停下车看着天一：“我的态度怎么了，我们难道不是朋友吗？”

　　天一没有说话，扯过外套蒙住了脑袋。欧阳瞪着他气结的喃喃自语：“我该向谁发泄我的愤慨之情哦。娘的。”

　　天一回到家就睡觉去了，欧阳把药放在门外，然后窝到沙发上玩游戏。手机响了，是一个陌生的号码。欧阳想了下，接听，对方大笑着要欧阳猜他是谁，欧阳先是一愣然后就跳了起来：“田君？你回国了？真的？嗯，那我明天去接你。好的，嗯嗯嗯。”

　　小妖进门就看见欧阳满面笑容很是开心的样子：“你有什么好事啊？你太过分了，虞紫莛回家你不送她也就算了，为什么怂恿她把我抓去做苦力？你知不知道她那两个行李箱重到了什么地步？”

　　欧阳耸耸肩：“我可没有怂恿她，是她自己说要你送的。我朋友回国了哎。田君，高一的时候跟你同班的那个家伙。”

　　小妖愣了，手中拎着的纸袋掉到了地上，一堆蔬菜跟水果滚了出来。欧阳被吓了一跳，立刻手忙脚乱的收拾着：“干什么呀，我朋友你同学回国给你的震撼就这么大啊？”

　　小妖回过神来，很是紧张的东张西望：“他在什么地方！在什么地方！”

　　欧阳向上举起一根手指：“飞机上。还没有到。你好像是在紧张吧？我知道田君也很帅，但是你这么紧张干什么？你暗恋过他？”

　　小妖鄙夷的一撇嘴：“对于你身边的男性我没有暗恋的必要。他不会来这里吧？”

　　欧阳抱起纸袋走进厨房：“会啊，他明天就到了，我要去接他。我还以为他不把我当朋友了，想不到他没有。说起来那个时候去你们学校的时候没有想过会转学过去更没有想到会认识你。”

　　小妖蹲在地板上愁眉苦脸：“我宁愿我不认识你们，真的，为什么我认识你们啊？你，田君，虞紫莛，哦，上帝啊！”

　　欧阳给猕猴桃削皮：“喂，认识我们有什么不好的。对了，田君不认识紫莛哦，紫莛高二的时候转去你们学校，那个时候他已经出国了。”

　　小妖小声嘀咕着：“你个笨蛋你以为的而已，他们算是认识的好不好。娘的，我要不要告诉虞紫莛这事，娘的，我为什么要认识你们这群混蛋啊？”

　　小妖最后大吼起来，欧阳回头看了她一眼：“小妖你最近好像很容易生气啊，该补点钙了。”

　　小妖恶狠狠的瞪着欧阳：“你才缺钙呢。小妾呢？”

　　欧阳指指天一的房间：“好像感冒了，我们半夜去海边了，他回来就去睡觉了，药都没有吃。”

　　小妖跑过去使劲的砸门：“小妾，收留可怜的我吧。我的人生真是一团糟啊。”

　　天一打开了门，小妖立刻就冲了进去扑到了床上。天一看了她一眼，拿起药瓶走进厨房倒了杯水。欧阳扎起一片猕猴桃：“吃啊？”

　　天一摇头，吃药，一股苦味在嘴里蔓延开来，他一口气把一杯水都喝了：“小妖怎么了？”

　　欧阳想了下：“或许，我是说或许，小妖曾经暗恋过我朋友。就是跟我表白的那朋友，他高一的时候跟小妖同班，你有印象吗？叫田君。他明天过来。小妖听到这消息后就抽了。”

　　小妖在天一的床上滚来滚去，天一站在床边皱着眉：“小妖，你真的暗恋田君啊？”

　　小妖猛的坐起来跳下床冲到门边一脚把门踹上，然后把天一拉到墙角神秘兮兮的开口：“我跟你讲，有不得了的事要发生了哎。你还知道啊，那个田君跟虞紫莛之间有关系啊。还有，哪一个暗恋田君来哉？不要瞎讲。”

　　天一看着小妖：“为什么方言都出来了。有什么关系？虞紫莛是欧阳的女，朋友，田君是欧阳的朋友，他们认识有什么奇怪的？”

　　小妖拍拍天一，用很悲壮的眼神看着他：“你不知道的，有很多的事是你不知道的。妾儿，到时候要是有人追杀我的话，你一定得帮我收尸啊。”

　　天一笑了起来：“我被你说糊涂了，到底有什么事？难道虞紫莛跟田君交往过而欧阳不知道？”

　　小妖抬头看着天花板：“好像可以这样说吧。对了，我是来找你们出去玩的。”

　　天一站了起来：“我应该是感冒了就不出去了。你找欧阳去吧。我想睡会。”

　　小妖眨巴着眼睛：“妾儿，我发现最近老是感冒，要换季了注意保暖啊。”

　　小妖在客厅里缠着欧阳一起出去玩，欧阳提不起精神来说他不想出去，小妖郁闷了，最后决定自己一个人出去玩。她在玄关穿鞋子：“你们两个都给我记住！太过分了，竟然拒绝我这样一个美女的邀请。”

　　欧阳在沙发上睡了一觉，是被手机吵醒的。田君说他已经到了这个城市，希望欧阳去接他。欧阳爬起来说他马上就去，挂了电话后，他走进天一的房间，天一睡的很不安稳的样子，皱着眉一个劲的翻身。欧阳拍拍他：“小妾，醒醒。小妾！天一！”

　　天一猛的惊醒过来，一个鲤鱼打挺坐了起来，茫然四顾后看着欧阳：“怎么了？”

　　欧阳有些担心的看着他：“你没有事吧？我现在要出去一下。你要不到我床上去睡，我床上熏了香有安神的作用。”

　　天一看着欧阳缓缓的下床：“男生的床上熏香？”

　　欧阳抓抓头：“你也知道我小的时候被绑架过好几次，那时候总是睡不安稳，我奶奶就在我的房间熏那种可以安神的香，然后我就习惯了在那种香味里睡觉。那种香对安神很有用的。喂，熏香谁也没有规定男人不可以吧？”

　　面对着有些恼羞成怒的欧阳，天一淡淡的笑了起来：“我只是有点奇怪而已。你不是要出门吗？”

　　欧阳点点头：“嗯，你去我床上睡吧。我走了。”

　　天一看着欧阳出门，然后进了欧阳的房间，厚实的红绒帐子垂着，把那张大床遮了个严严实实。天一撩开帐子，一股清甜的香味飘了出来，被子很凌乱的丢在一边，露出了红色的床单。天一躺在床上拉过被子，闭上眼，除了熏香的味道，他还闻到了欧阳残留在床上的气味，比起熏香，这更让他能够安心的入睡。

　　欧阳把田君接了回来，他让田君随便坐，然后去了卧室。他从柜子里拿出一套睡衣，转身要走的时候，瞄了一眼床，他走过去站在踏板上撩开帐子，看见了熟睡中的天一。天一睡的很熟，整个人呈大字型，被子搭在他腰间，睡衣敞开了，露出白皙的胸。欧阳看着天一突然觉得口干舌燥，他就像入了魔一样缓缓的弯下腰，想要亲吻天一。

　　田君靠着门框敲敲门：“你在做什么？”

　　欧阳吃了一惊，猛的起身，放下帐子回头看着田君笑了笑，把手里的睡衣丢过去：“去洗个澡，然后我们出去吃饭。”

　　试探

　　欧阳给小妖打了电话，叫她在原地等着他们，一起去吃饭。他挂了电话看见田君靠着浴室的门似笑非笑的看着他：“我以为你是跟女朋友一起住的。”

　　欧阳摇头：“不是，我跟一个男生一起住的。啊，你用的浴室是他用的，算了。我们出去吃饭，我把你的行李放到客房了。就是最左边的那个房间。”

　　田君很好就换好了衣服出来，欧阳站在客厅里给虞紫莛发信息询问那件事弄的怎么样了。田君轻轻的走过去，轻轻的一拍欧阳的肩：“跟女朋友聊天？”

　　欧阳下意识的往前跨了一步然后觉得自己这样做很不对，回头有些尴尬的笑笑：“你走路怎么都没有声音的？你等下。”欧阳快步进了自己的房间，聊开帐子，天一依然熟睡着，而且睡衣不知道什么时候脱掉了。欧阳咳嗽一声：“小妾，小妾？”他伸手摇摇天一，最后干脆抓着天一的肩使劲的摇了几下。

　　天一做了个梦，他跟欧阳在□。突然有人摇晃他，天一猛的睁开眼，看见的就是欧阳那张靠的太近的脸。天一吓了一跳，猛的坐起来，结果起身太快而欧阳又没有想到他会突然起身，两个人就这样撞上了。欧阳惨叫一声倒在床上翻滚着，天一忙按住他查看：“没事吧？”

　　欧阳捂着鼻子坐起来，盘腿坐在天一对面：“我说，我只是来叫你起床，你起就起不起也不用这样对我吧？”

　　天一抓着他的手很是紧张：“没事吧？我不是故意的，我会以为你会躲开的，你以前不是说你是运动型的吗？”

　　欧阳翻个白眼：“娘的。我要是知道你会突然坐起来的话我肯定会躲开的但是我不知道！”

　　天一满是歉意的看着欧阳红彤彤的鼻子：“真的很对不起。还有别学小妖说娘的。”

　　田君一把掀开帐子：“你们在干什么？”

　　天一被突然冒出来的田君吓了一跳，这才注意到自己还抓着欧阳的手，他放开手往床里面缩了缩，把睡衣穿好，警惕的看着田君。欧阳看着田君：“我们没有什么都没有干啊。小妾给你介绍一下，我朋友，田君。田君，这是天一。小妾，快点换衣服，我们出去吃饭，我叫了小妖，你也知道的，要是让她等久了就要被烦死了。”

　　欧阳爬下床，搭着田君的肩往外走。田君一直回头，但是红绒帐子挡住了他的目光。欧阳把田君带到了厨房里，在冰箱里翻找着有什么可以垫垫肚子的东西。田君一直看着欧阳的房间，看见天一走出来，不由得神情一冷。欧阳丢给他一个面包，然后对着天一的房间喊了起来：“小妾，你要吃面包还是巧克力？”

　　天一拎着外套走进厨房，巴在冰箱前看了一眼：“算了，什么都吃不下去。走吧。”

　　就如欧阳所说的一样，当悍马停在小妖面前的时候，小妖双手叉腰盯着欧阳：“你们要让我等到什么时候！作为补偿，去天地广场把那套叶子餐具买下来吧。”

　　站在天地广场厨具专柜前，小妖对着一套造型非常别致的叶子餐具发花痴。欧阳忍无可忍的提醒她把口水擦擦却被她无视，欧阳转头看着天一：“这应该算是一种病吧？购物狂。”

　　天一笑了起来：“嗯，一般的女人喜欢买漂亮的衣服鞋子首饰，但是小妖喜欢买漂亮的笔，本子，餐具等等。”

　　欧阳拉拉小妖：“小妖，这套餐具我送给你了，所以你把口水擦了好吧？真丢人。”

　　田君站在旁边一直不说话，他看着小妖。小妖却一眼都没有看过他，田君突然笑了起来：“这个我付款好了，算是送给同学的礼物吧。”

　　欧阳跟天一都看着田君，小妖却依然没有看他一眼，只是拉拉欧阳的衣角，指着不远处的一套鱼造型餐具，然后用非常LOLI的声音问欧阳可不可以把那套餐具送给她。欧阳打开她的手：“小妖你不要得寸进尺，我告诉你。”

　　话是这样说了，四个人离开的时候，欧阳跟天一各抱了一个盒子，小妖跟在后面乐颠颠的，走路都轻飘飘的了。欧阳发动了车：“小妖，满意了吧？”

　　小妖傻笑着：“我们去你家做饭吧，把菜盛在这样的盘子碗里，胃口一定很好的。”

　　欧阳哼了一声：“免谈，你最好跟我家厨房保持距离。”

　　在吃饭的时候，田君看着小妖：“肖瑶，你是不是对我有意见？感觉从刚才开始你就一直躲着我一样。”

　　小妖低头吃饭：“没有啊。只是我们又不怎么熟悉，又没有什么有兴趣的共同话题，交流当然不多。”

　　田君笑了起来：“怎么可能没有共同话题。关于欧阳的女朋友。”

　　小妖紧张的咽口唾沫，用力的抓住筷子。欧阳有些疑惑的看着两人：“紫莛？田君你知道紫莛？你怎么知道的？你出国之后我才跟她交往的。”

　　田君笑眯眯的夹起一块西红柿放到欧阳的碗里：“我有打电话跟阿姨聊天，是阿姨说的。她是一个跟你非常合适的女孩子。”

　　欧阳点头：“用小妖的话来说，欧阳，这世界上跟你最适合的女人绝对是次金骨精。小妖，啃点排骨，补点钙。”

　　田君依然死死的盯着小妖，天一注意到了，他皱眉，拉拉欧阳在他耳边低语：“你那朋友看小妖的眼神怪怪的，我记得小妖说过他跟次金骨精之间有关系的。”

　　欧阳看看小妖再看看已经低头吃饭的田君，有些狐疑的看着天一，天一歪了下头，双手一摊表示他也不清楚是怎么回事。欧阳也歪下头，决定过会问问小妖是怎么回事。

　　可是欧阳却没有找到这个机会，小妖接了个电话然后就急匆匆的走了，连餐具都没有拿。欧阳放下筷子看着田君：“你跟小妖之间是不是有什么不愉快的事？”

　　田君也放下筷子，笑眯眯的看着欧阳：“我想应该是没有。”

　　欧阳哦了一声：“田君，你是不是有什么事瞒着我？我妈不可能跟你说起我女朋友的事。因为你也知道我的婚姻一定要为我父母的事业带来更大帮助的，就目前而言，还有比紫莛更好的人选。所以就算我紫莛都快同居了，我妈都没有承认过紫莛是我女朋友，至少没有在外人面前。”

　　田君皱了下眉，想了下，然后拿起筷子：“欧阳，我发现你比两年前更厉害了。你说的没错，的确不是你妈告诉我的。你要是想知道我是怎么知道你女朋友的，你可以去问小妖，她非常清楚。”

　　欧阳拿出手机，天一拦住了他：“欧阳，小妖既然没有跟你说的话肯定是不重要的原因。你也知道的，小妖虽然性子大咧咧的，但是对朋友没有过隐瞒欺骗什么的。”

　　欧阳看着天一，想了下，把手机放了回去。田君冷冷的哼了一声：“欧阳，你跟他的关系好像也不简单。”

　　欧阳深吸口气，抓起筷子：“田君，我不想我们这么久之后的见面就是吵架或者是打架。你刚才的话对小妾很没有礼貌。我不要求你道歉但是请不要再说这样的话。”

　　田君啪的一声将筷子拍在桌子上：“欧阳，我宁愿你要我道歉，甚至跟我吵架打架，你知道你这样心平气和的对我说话让我觉得我们是陌生人一样。”

　　欧阳垂下眼：“你想太多了。”

　　当天一在欧阳的悍马边遇到顾龙的时候，他已经想不起来顾龙是谁了。当顾龙对他笑了笑的时候，他也下意识的回了一个笑。他打开车门刚要上车，顾龙一把抓住了他：“不要告诉我，你又忘记了我是谁。”

　　天一奋力挣扎着：“对不起，我们应该是第一次见面吧？”

　　顾龙猛的将天一压靠在悍马上：“第一次？哼。我们第一次见面是在床上，这是第几次见面我都不知道了。”

　　天一皱着眉：“你肯定是认错人了，我不认识你！”

　　顾龙盯着天一的眼睛，玩味的看着天一：“选择性遗忘？创伤情境性遗忘？”

　　天一愣了下：“什么？”

　　顾龙松开手：“据我所知，你现在的症状是由心理因素引起的。会将一段生活经历完全的遗忘，但是这段记忆前后的记忆保持良好。你会把一些不好的事忘得一干二净，问你的话，你会完全否认有过这样的事。会出现这样的情况是因为大脑皮层功能暂时受到了抑制。”

　　天一听的稀里糊涂的，他咽口唾沫，想从顾龙身边绕过去。顾龙再次抓住了天一，然后他的手被欧阳抓住了。欧阳面无表情的看着顾龙：“我应该很清楚的跟你说过了，别靠近他。”

　　顾龙看着欧阳，微微挑起嘴角：“你很在乎他吗？”

　　欧阳把天一拉到身后：“我在乎我身边的每一个人。”

　　顾龙皱了下眉：“每一个人吗？”

　　欧阳回头看着天一：“去车上。”

　　顾龙笑了起来：“别这么紧张，我今天来找他只是说点事的。你完全不用那么敌视我。”

　　天一站在欧阳身后看着顾龙：“什么事？”

　　顾龙盯着欧阳的眼睛：“你要跟我在一起吗？在被他抛弃之前？”

　　计划

　　在公园的长椅上，天一静静的坐着，看着地面的落叶被风卷走。欧阳递给他一听果汁：“在想什么？”

　　天一抬头看着欧阳：“我一直忘记一些事情，是一种病对吧？”

　　欧阳点点头：“创伤情境性遗忘。但是对身体没有什么伤害，只是会忘记一些不好的事，例如伤心的事。这没什么不好的。”

　　田君走过来，在长椅上坐下，看着欧阳：“你家客房竟然没有床。”

　　欧阳嗯了声：“你可以选择睡沙发或者打地铺。小妾，顾龙说的话你不要去想，他那样的人习惯了掠夺，可能是之前没有遇到反抗的人才会对你特别有兴趣的。”

　　天一眨巴着眼睛：“我没有反抗，我只是忘记了。”

　　欧阳笑了起来：“感觉这比反抗更让他难以接受。反抗的话至少还有点什么含义的，直接就忘记了，他怎么可能接受得了，才会一直不放吧。”

　　天一也笑了起来：“那还真是我的错了。”

　　欧阳看着田君：“回去吧？坐了那么久的飞机我想你要睡一觉。”

　　天一看见不远处的草丛里有什么东西在动，他走过去，扒开草丛，是一只小狗。欧阳也走了过来：“好像不是什么名贵狗。你想养啊？”

　　天一抱起小狗四处看看：“也许是谁家丢了的。”

　　欧阳拎起小狗的前爪：“绝对是弃狗，你看，爪子这里全都是血，搞不好爪子都断了。”他回头看着田君，“哎，田君，我知道你对狗很了解的，过来看看，它的爪子是不是断了？”

　　田君慢慢的走过去，摸摸小狗：“没有断，会自己长好的。”田君突然话题一转，“你们两个，身上有一样的味道。”

　　天一愣了下，欧阳抓抓头：“是吗？可能是熏香的味道。小妾你要是想养它的话就要教会它上厕所什么的。”

　　天一点点头：“我家里的狗都是我训出来的。对于训小狗我可是很有自信的。给它取个名字吧。”

　　欧阳笑的非常恶毒：“叫它小小妖。”

　　天一给他一个白眼：“你会被小妖骂死的。但是我喜欢这个名字。你看它的眼神多像小妖想吃东西的眼神。”

　　在火车站等着虞紫莛的小妖突然连打了好几个喷嚏，她搓搓胳膊，抽抽鼻子：“娘的，为什么我会正好看到那事哦，要是我什么都不知道话也不用这样遭罪了。”

　　穿着亮紫色短风衣白色短裙褐色短靴的虞紫莛很快就出现在了小妖的面前。小妖看着她：“真得感谢子弹头，这速度够快。”

　　虞紫莛哼了一声：“那家伙跟欧阳在一起？”

　　小妖点头：“你们在开战前可以跟我说声不，我需要找个没有人能够找到的地方躲躲。”

　　虞紫莛给了小妖一个白眼：“肖瑶我告诉你，在我做完那事之前你敢跟欧阳说一个字，我就把你的嘴封起来，然后把你大卸八块丢黄浦江喂鱼。”

　　小妖咽口唾沫：“可以丢到别的地方去不？黄浦江脏的要死我，又不喜欢上海。”

　　虞紫莛冷冷哼了一声，快步向外走去：“我再也不要坐火车了。就算火车再好，这火车站永远让人接受不了。”

　　小妖撇撇嘴没有说话。虞紫莛去拦出租，一辆悍马停在了她身边。顾龙下了车，似笑非笑的看着她：“我想我没有认错人，你是欧阳的女朋友虞紫莛小姐对吧？”

　　虞紫莛警惕的看着他，往后退了一步：“你是谁？”

　　顾龙笑了起来：“不用这样警惕，我跟欧阳的关系还算不错。只是最近闹的有点不愉快。你知道天一吗？”

　　虞紫莛刚要说话，眼角的余光看见小妖正往人群里躲，她一把抓住小妖，皮笑肉不笑：“你要去什么地方？”

　　小妖装傻：“我没有去什么地方啊。我一直都在这里啊。这男人看起来就不是好东西，你要小心点，这地方坏人多，经常有人失踪什么的。”

　　虞紫莛哼了一声：“你给我老实的待在这里。不然的话不用任何人帮忙我就可以把你卖到山区生孩子去。想想等你被解救出来的时候，报纸上这样写着‘女大学生火车站被卖，十年生下三男四女’。”

　　小妖悲愤起来：“虞紫莛你不要欺人太甚哦！你个次金骨精！他是顾龙！他曾经想让小妾陪他过夜被小妾拒绝了之后就一直纠缠不清。而且他跟欧阳家有仇！”

　　顾龙瞄了小妖一眼，随后用一种若有所思的表情看着虞紫莛：“我想欧阳的父母一定很满意你。”

　　虞紫莛笑了起来，很高傲的笑：“是的。我被认定是欧阳最合适的妻子人选。关于小妾，你有什么要说的？或者你是打算告诉我，小妾跟欧阳一起上了断背山？”

　　顾龙微挑眉：“很有趣的说法，但是估计是事实了。”

　　虞紫莛双手环胸：“这个笑话不怎么好笑。”

　　顾龙认真起来：“我没有说这是笑话，我说的是实话。欧阳亲口对我说的，天一是他的，让我离天一远一点。”

　　虞紫莛看了小妖一眼，小妖立刻撇清关系：“我什么都不知道，再说了欧阳是不是那山上的人你最清楚不是吗？还有，顾龙，你不要污蔑我们家小妾，你怎么能说我们家小妾是那山上的人！”

　　虞紫莛恶狠狠的给了小妖一个白眼，转头看着顾龙：“我不知道你是出自何种目的来对我说这件事的，鉴于我身边的人对你的不好评价我想我要是相信你的话我就是个傻子。肖瑶，我们走，如果让我知道你有什么事瞒着我的话，我一定把你卖去山区生孩子！”

　　顾龙递给虞紫莛一张名片：“我希望你能快点看清楚事实，身边的人有时候说的话不一定是真的。”

　　看着悍马扬长而去，虞紫莛把那张名片很随意的塞进手包里，然后把小妖扯上出租：“去给我打听清楚，那个混蛋要待多久还有住在什么地方，如果你走漏一点风声，我就真的把你卖去山区生孩子然后拖着欧阳一起去死。”

　　小妖翻个白眼：“你应该拖着那个混蛋一起去死，可怜的欧阳有什么错哦。你打算怎么做？”

　　虞紫莛咬牙：“我让他知道他做错了什么，你放心我不会杀了他，我最多就是阉了他。”

　　欧阳把田君安置在了天一的房间里休息，田君看了天一两眼，然后笑眯眯的拍拍欧阳的肩：“欧阳，你是不是变了？”

　　欧阳瞄了他一眼：“我没有变啊，怎么这样说？”

　　田君没有再说什么，径直走进了天一的房间，打量了一眼，回头看了一眼，关上门坐在地板上靠着门板仔细的倾听着外面的声音。欧阳大声笑着，天一高声说了什么，然后两个人的声音都消失了。田君想着他们在做什么，KISS？这个想法让他很不舒服，但是他却没有勇气去打开门看一眼，如果说女生中虞紫莛最般配欧阳，那么男生的话，被欧阳叫着小妾的那个男生，与欧阳站在一起，非常抢眼的一对。

　　欧阳赤脚站在浴缸里，裤脚高高的卷起，手里抓着花洒对着天一狞笑：“快点，把小小妖丢进来，我要把它当成小妖！”

　　天一翻个白眼：“你脑子进水了呀？它只是一只小狗，要是你真的对小妖有什么不满的话跟她说去，还有，要把它放到浴缸里吗？在外面洗就可以了。用温水，快点！”

　　天一蹲下来，把小小妖放在盆里，接过欧阳手上的花洒对着小小妖浇水，欧阳也蹲下来帮忙，倒些沐浴露抹在小小妖身上揉搓起泡。小小妖非常乖的站在盆子里，动都不动，只是轻轻的颤抖着。欧阳捏着它的耳朵：“你站着睡着了吗？小小妖！”

　　天一打开欧阳的手：“不要吓到它。”他把泡沫洗掉，拿过毛巾裹住小小妖：“去把吹风机拿来。”

　　欧阳盘腿坐在地板上，抱着小小妖给它吹干。天一站在旁边看着，欧阳把吹风机关了，举起小小妖看了看，很是满意的点点头，然后摩挲着它的肚子：“小妾，你不觉得我们给它取错名字了吗？你看多白的一只狗啊，叫小白才合适啊。”

　　天一哼了一声，把小小妖抱走：“那你要改名字叫小新吗？把这里收拾一下。”天一说完抱着小小妖离开了浴室，剩下欧阳在浴室里一边大叫这样不公平一边收拾。

　　天一把小小妖放在厨房的餐桌上，拿出火腿肠掰成小块喂它，小小妖吃相很秀气，慢慢的咬着慢慢的吃。欧阳趴在桌子上看着它：“你看它吃相多秀气啊，哪像小妖。”

　　天一摸着小小妖的头：“明天要带它去给兽医做个检查。我今天要睡什么地方？”

　　欧阳从橱柜里翻出一个篮子里，把一条大浴巾折叠放进去然后再铺上一条浴巾，他把篮子放到墙边：“跟我睡。小小妖今天就睡在这里。要不要在里面放上一些吃的？”

　　天一把小小妖放进篮子里：“要不把小妖的那套餐具里最小的碟子先拿来给小小妖做饭盒？”

　　欧阳从碗柜里拿出两个小碟子，往其中一个里面倒了点牛奶：“小妖要是知道了，会把我们两个从这里丢下去的，这里可是二十五楼。”他把篮子歪靠着墙，这样方面小小妖进出。他接过天一手上的火腿肠掰成小块放到另一个碟子里，然后拍拍手站起来，很是满意的俯视着小小妖：“好了，你就在这里待一夜吧，我也去睡觉了。小妾，走，跟我睡觉去。”

　　阴谋

　　欧阳坐在床上问天一要睡在里面还是外面，天一想了下说他习惯靠着墙睡。欧阳回头看了一眼：“这床不靠墙但是有百宝格，你睡里面。”

　　天一站在床上：“我早就在想了，百宝格是什么意思？”

　　欧阳也站了起来：“在很久远的年代里，只有大户人家才有这样的床，她们会把一些珠宝什么的放到这些小格子里，随时的把玩。我奶奶的陪嫁品里就有一张这样的床，我很喜欢，总是翻看那些小格子，然后发现一些我喜欢吃的零食好玩的小玩具。”

　　天一看了他一眼，随手拉开了一个格子，里面放着几盒安全套。天一转头看着欧阳：“这就是你的玩具？”

　　欧阳摸摸鼻子：“这也算是生活必需品，再说了，还可以吹气当做气球来玩。”

　　天一又拉开一个格子，里面是他送给欧阳的翡翠马，放在一块红绒布上。天一盯着翡翠马：“干嘛在这下面垫块布？”

　　欧阳拿起翡翠马：“说实话，我从小到大收到的礼物真的多的数都数不清楚，但是这个很特别。你戴了一段时间后就收起来，然后给我做生日礼物。给我的感觉，嗯，有人的气息，不像别人的礼物，冷冰冰的，透着刻意讨好的味道。”

　　天一垂下眼：“难道虞紫莛的礼物也是这样的？”

　　欧阳把翡翠马放回去：“她现在不送我礼物了，因为以前送的礼物全部都给她退回去了，跟她说了很多次不要送礼物给我，然后在一次我生气的把她买的一套西服丢到水池里后，她就不再送我礼物了。”

　　天一没有说话，欧阳躺下去拉过被子闭上眼睡觉。天一也躺下去，却很难睡着。他翻来翻去，欧阳突然开口了：“小妾你是不是不习惯跟别人一起睡？”

　　天一嗯了一声：“我，不太习惯。有过一次跟小妖一起睡，小妖说我把她踹到了地上，整整一个星期没有理我。”

　　欧阳笑了起来：“的确是小妖做的出来的事。不过我不怕你踹我，这样的床随便你怎么踹我都会被床框挡住的。”

　　天一也笑了：“你睡吧，我想我白天睡的有点多，现在没有什么睡意。我去看会电视或者玩会游戏。”

　　天一窝在客厅的沙发上看电视，小小妖摇摇晃晃的跑到沙发边，轻声的呜咽着。天一抱起它抚摸着它，小声的哼着歌。小小妖趴在天一的腿上睡着了，天一拿起遥控器换台，看见田君出来了。天一对他笑了笑，他却面无表情的走进了厨房。天一转头盯着电视，完全没有注意到田君又走了回来，直到田君开口说话他才吓了一跳猛的回头。

　　田君看着天一：“你跟欧阳在交往吗？”

　　天一立刻摇头，整个人都转了过来：“欧阳有女朋友的。”

　　田君冷哼一声：“那又怎么样？有女朋友能证明什么？”

　　天一咬了下唇：“能证明他是一个非常正常的男人，他与他的女朋友会接吻□。”

　　田君紧紧的抓着杯子：“你不想吗？你不想跟欧阳做那些事吗？”

　　天一皱眉：“我跟欧阳只是普通的朋友。”

　　田君死死的盯着天一的眼睛：“只是普通的朋友他会对你那么好吗？这样杂狗，欧阳以前看都不看一眼的，更不要说养了。他对你很特别。”

　　天一摇头：“欧阳对朋友都是这样的。”

　　田君把杯子狠狠的扔进了游泳池：“不一样的。我跟他也是朋友，为什么他对我的态度跟对待你的态度那么不一样？”

　　天一站了起来，抱着小小妖，抿抿唇：“因为我没有对他表白过，因为我从来没有说过我对他有什么异样的想法。想在他身边待着，最好的办法就是做普通的朋友。”

　　天一回到欧阳的房间里，欧阳已经睡的很熟，整个人呈大字型趴着。天一爬到床的里面，小心的钻进被子里，依偎着欧阳闭上眼。欧阳不会喜欢男生的，所以要在他身边待着就永远不能说出喜欢他，永远不能表白。

　　欧阳醒来的时候看见天一就跟小猫一样蜷缩在他身边，而他的腿正搭在天一的腰上。欧阳翻个身爬起来伸个懒腰下床，打开门就看见田君坐在地板上，盯着游泳池。欧阳走过去：“早，你在看什么？”

　　田君回头看欧阳，把烟掐灭：“我在想，这个室里游泳池有什么用途，你会在里面游泳吗？”

　　欧阳歪歪头：“会。但是小了点，游起来不怎么畅快。早饭想吃什么？”欧阳话音未落门铃就响了，他看看墙上的钟：“这个时间谁会来？”他过去开门然后就傻眼，“小妖，紫莛？你不是回老家宴请亲朋去了？”

　　虞紫莛笑眯眯的把小妖往前一推：“我听肖瑶说你非常要好的朋友回国了，所以我就过来看看。”

　　欧阳把门关上：“当然可以。你们吃早饭了没有？等下一起吃？”

　　小妖待在玄关坚决不肯往里走：“小妾呢？”

　　欧阳指指他的房间：“在我房里，还没醒。他的床昨天让给田君了。”欧阳把虞紫莛带到田君面前，“紫莛，我死党田君。田君，我女朋友未来的妻子虞紫莛。”

　　田君看着虞紫莛，笑了起来：“果然是美女。”

　　虞紫莛看着田君，嘴角扬起一个古怪的笑：“虽然你说的是实话，但还是谢谢。肖瑶，去叫小妾起床，我们今天一起出去玩。”

　　欧阳跟天一待在主卧室的卫生间里洗漱，欧阳看着镜子里的自己：“总感觉紫莛的出现没好事。我希望她不知道田君说他喜欢我的事。”

　　天一瞄了欧阳一眼：“要是她知道呢？”

　　欧阳撑着洗手台，很认真的想着。天一看着很是苦恼的欧阳，忍不住推了他一把：“那你是不是应该快点出去待在他们之间防止他说出来？”

　　欧阳与天一不知道，在他们两个洗漱的时候，客厅里的气氛有多古怪。小妖抱着小小妖窝在墙角尽量的缩小自己的身子恨不得自己在虞紫莛与田君的眼里是隐形的，虞紫莛坐在沙发上，背挺的很直，跷着腿，双手环胸冷冷的盯着田君。田君站在电视旁面无表情的看着虞紫莛，两个人就这样无声的进行着拔河，都等着对方先开口。

　　田君先开口了：“我没有想到你还在他身边。”

　　虞紫莛一挑眉：“我当然在他身边。我才是没有想到你竟然还敢出现。”

　　田君笑了起来：“我为什么不敢出现，我没有做任何对不起欧阳的事。不是吗？”

　　虞紫莛猛的站了起来，快步走到田君面前，狠狠的扇了他一巴掌：“不是吗？你好意思问的！别跟我来这套。我告诉你，我虞紫莛不是吃素长大的，既然你还敢出现我就让你有来无回。”

　　小妖被那清脆的巴掌声给吓到了，猛的回头，就看见虞紫莛走到沙发边，再次坐下，翻看杂志。小妖瞄了田君一眼，转头在小小妖耳边低语：“次金骨精真的好厉害的说！可怕的女人。”

　　欧阳出来后就坐到沙发上：“紫莛，我们弄个烧烤怎么样？到楼顶花园里烧烤。你跟小妖弄，我跟小妾还有田君带小小妖去做检查。顺便买点种子回来种在花园里。”

　　小妖猛的回头：“小小妖？”

　　欧阳点头，指着她怀里的小狗：“它叫小小妖。感谢我吧，我把你的名字赐给了我的爱狗。”

　　小妖站起来大吼：“欧阳，你给我去死！”

　　虞紫莛眼睛一翻：“你想我守寡吗？”

　　欧阳对着小妖做个鬼脸，搂着虞紫莛：“做点吃的吧！”

　　虞紫莛去厨房做早餐，小妖跳到沙发上掐着欧阳的脖子大叫着要杀了他。天一走过来拉着小妖的手：“小妖，虞紫莛在这里哦，你对欧阳做这样的事，小心被虞紫莛给杀了。”

　　小妖心虚的回头看了一眼厨房，虞紫莛好像没有注意到客厅里发生什么一样，在厨房里忙碌着。她顿时放心的继续掐，天一跳上沙发阻止，却被欧阳踢了一脚，他眨巴着眼睛：“欧阳，我来帮你，你竟然踢我！”他从沙发上翻过去，还没有站稳就被不知道什么时候过来的田君绊了一下，掉进了身后的游泳池里。

　　欧阳跟小妖就听见扑通一声，两个人同时转头看过去，天一在游泳池里使劲的扑通着。欧阳巴着沙发背大笑：“小妾，冷静点啊。水不深的，可以站起来的。小妖，去拿浴巾。”

　　小妖抱着一堆浴巾回来，天一坐在游泳池边拧着衣服上的水：“我们把沙发挪个位置吧，太靠近游泳池了。”

　　欧阳把浴巾丢到天一头上：“谁叫你从沙发上翻过去的，不掉下去才怪！”

　　天一抓着浴巾使劲的擦着头发，嘀咕着站起来，回去换衣服。虞紫莛靠着厨房的门看着天一回去自己的房间：“肖瑶，把地板上的水给擦了。然后来帮忙。”

　　小妖在厨房里给虞紫莛打下手，虞紫莛飞快的切着火腿片，低低的开口：“肖瑶，你必须要站在我这里。”

　　小妖突然觉得反感，她放下土豆看着虞紫莛：“我不想站在任何人一边，我只是在事实这边。其实你也没有被怎么样不是吗？他对女生没有兴趣的。”

　　小妖话里的某个词刺激了虞紫莛，她啪的一声把刀拍在了案板上，转头冷冷的看着小妖：“那么你觉得我就活该承受这些？”

　　小妖抓起土豆在手里转动着：“我不是这个意思，我只是觉得，反正我不想参与你们之间的事。我，别再跟我说任何的事情，也许我应该告诉欧阳。如果你们闹到最后，弄的不可开交的话，我都不知道要怎么去跟欧阳说这件事。”

　　虞紫莛看着小妖，很久之后笑了起来：“你放心我会告诉欧阳的，但不是现在。欧阳不是那么好糊弄的人，这样的事不可能瞒得住的。我知道的。在我把那个混蛋解决之后我会告诉欧阳的。”

　　挑拨

　　天一换好了衣服，走进厨房。他探头看了小妖一眼：“你在生气？一大早的谁惹你了？”

　　小妖给他一个白眼：“你惹我了，就是你惹我了！”她丢下土豆，气冲冲的走了出去。

　　天一觉得莫名其妙，转头看着虞紫莛：“她怎么了？”

　　虞紫莛看了他一眼：“没有事。刚才不是你自己不小心掉下去的吧？那家伙很卑鄙的，小心点。”

　　天一愣了下：“你是指田君？”

　　虞紫莛笑了下：“不是他还是谁？”

　　吃早饭的时候，小妖还是气鼓鼓的样子，使劲的咬着土豆饼。欧阳伸手在她面前晃晃：“喂，很少见你有安静的时候啊，怎么了？”

　　小妖瞄了他一眼，不说话，大口的喝牛奶大口的啃土豆饼。虞紫莛慢条斯理的把土豆饼切成小块，叉起一块放进嘴里：“她抑郁了。烧烤的话，还要去买些东西，留下一个男生吧，难道要我跟肖瑶两个女生去把那些东西提回来？”

　　欧阳还没有说话，天一就举起手：“我留下来吧。”

　　欧阳想了下：“给小小妖做检查买花种子都不需要很长时间的，你们先去买东西，我们弄完了这些就去接你们。”

　　小妖终于有了反应，而且反应激烈，她把手上的土豆饼对着欧阳砸了过去：“给它换名字！老娘的名字不是它可以用的！”

　　欧阳反应快一把抓住了土豆饼，然后递回去：“土豆饼是吃的东西不是砸人的东西。叫它这个名字是因为它跟你一样的可爱。”

　　天一笑了一声，看见欧阳瞪他，立刻收敛了笑低头吃饭。小妖狐疑的看看天一再看看欧阳：“真的吗？可能吗？你这样的人可能有这么好的心吗？一定是想着要是它跟我一个名字的话以后欺负它的时候就可以想象成是在欺负我了。”

　　欧阳笑了：“小妖，你有时候真的很聪明，例如现在。不许再拿任何东西砸我！小心次金骨精把你丢出去！”

　　五个人在超市前分开，欧阳突然叫住了天一，天一回头看着他，他却歪了下头，然后笑了下：“没事，刚才想说什么的，忘了，等想起来再告诉你吧。”

　　欧阳没有告诉天一，他刚才觉得有点心慌，觉得不能让天一跟虞紫莛小妖去采购。但是他也知道这样的想法很奇怪，没有办法说出口。欧阳发动了车，向早就预定好的兽医院开去，一路上东张西望看什么地方有花店。

　　田君双手枕在脑后：“欧阳，以前的事是我的不对，那时候太小了，完全都不知道说的那些话会造成什么影响，一定给你带来不少的麻烦。真的对不起。”

　　欧阳被田君的话弄的莫名其妙，瞄了他一眼：“那个，那些话也就我们两个知道吧？别往心里去了，都过去那么久了。说实话，我那个时候也真的太不成熟了，说的话也挺过分的，我都在想我是不是就这样失去了一个从小玩到大的朋友。”

　　田君笑了起来：“你什么时候才能不用这种客套话来应付我？我不是那些想从你身上得到什么的人。”

　　欧阳叹气：“哎呀，现在说话基本就是这个腔调了，你不知道，我在家的时候真的快要累死了，感觉威廉王子都没有我活的累。”

　　田君回头看了一眼：“可是你能适应这样的生活，而且总是把事情处理的很好。你知道吗？从小，在那个军区大院里，你就是我们这一群人的头领，大人们也说你一定是我们这群人中最有出息的。好像真的是这样。你的女朋友也比我们的女朋友出色。漂亮精干，出得厅堂入得厨房，现在的女生会做饭的很少了。”

　　欧阳笑了起来：“紫莛以前也不会的。她在家也是大小姐一个，衣来伸手饭来张口的。跟我交往之后才开始学做饭什么的。但是紫莛很聪明的，她把我们之间的关系处理的非常融洽，虽然我妈没有跟任何人承认过紫莛会嫁给我，但是我们都心知肚明，我们是彼此最好的选择。但是紫莛有时候真的让我害怕，这女人真的有很多面的。”

　　田君若有所思：“那么你们之间的事都是很了解的了？”

　　欧阳点头：“算是吧。我跟紫莛在一起的时候比跟我爸妈在一起的时间还要久。”

　　田君托着额头看着欧阳：“那么你是虞紫莛的初恋吗？虞紫莛不是你的初恋这个大家都知道。但是你是她的初恋吗？”

　　欧阳看了田君一眼：“应该是。紫莛是那种很心高气傲知道自己将来选择的女生，她挑选交往的对象需要符合很多的条件的。你看她身边还有第二个像我这个条件的人吗？”

　　田君转头看着窗外：“那么，你是她的第一个男人吗？”

　　欧阳皱眉：“田君，就算我们是朋友，你问这样的话也太没有礼貌了吧？而且这我是跟紫莛的隐私了。你觉得我会告诉你吗？”

　　田君转头看着欧阳，微微一笑：“也对，是我不该问。欧阳，那个小妾，他喜欢你。”

　　欧阳吓了一跳，差点踩刹车：“田君你在乱说什么？”

　　田君盯着欧阳：“他自己说的。他说他想在你身边待着，他不想因为对你表白或者让你发现他的感情而导致你们疏远，所以他不会做任何越轨的事。他说能待在你身边最好的方法就是做普通朋友。这样的话还不能说明什么吗？”

　　欧阳在一个花店前停车：“你不知道小妾的，他没有什么朋友的，只有我跟小妖是他的朋友，他一个孤单惯了的人，突然有人对他好，他自然想待在那个人身边。他说的那话，我想不是针对我欧阳来说的，换成别人他也一样的。他从来不许任何人说小妖的坏话，他把朋友看的很重。田君，你不要断章取义好吧？”

　　欧阳买了向日葵的种子，还有太阳花，他只需要那些不用精心护理就能够成活的花。在兽医给小小妖检查的时候他在旁边很是紧张，尤其是兽医碰到小小妖受伤的地方让小小妖哀鸣的时候，他忍不住开口叫兽医小心点。兽医把小小妖放在手术台上，让欧阳按住它，准备给它打针。

　　欧阳感觉小小妖在抖：“医生医生，下次打针行不行？它在害怕！”

　　兽医说为了它的健康越早打越好，然后就给小小妖打了一针。欧阳抱着一个劲抖的小小妖唉声叹气：“我做了坏人啊。早知道就叫小妾来了。”

　　欧阳抱着小小妖回到车上，田君看着手机发呆。看见欧阳上车了，他笑眯眯的把手机递给欧阳：“我在那边交的男朋友。”

　　欧阳看了一眼：“嗯，蛮帅的。好像有点像我。”

　　田君拿过手机：“就算我们之间不可能，我还是希望能够找到一个与你相似一点的人。”

　　欧阳干笑两声：“这样不好吧？对他不公平的。两个人在一起的前提应该是互相喜欢吧？”

　　田君把手机收好：“是喜欢啊。他喜欢我。对了，欧阳，你还记得我们小时候一起玩的时候发生的事吗？”

　　欧阳抱着小小妖，抚摸着它：“什么事？”

　　田君盯着欧阳的眼睛：“我差点死掉的事。我们一起玩捉迷藏，等到结束的时候，我被反锁在了一个空房子里，我不知道是谁锁上了门，但是我在里面很大声的喊我在这里却没有人来救我。那个时候我听到你跟其他人说我回家了，然后你们就全部离开了。我在那个空房子里一直哭，直到你把锁砸了把我弄出去。那个时候，你对我说的一句话你还记得吗？”

　　欧阳摇头：“都不知道是什么时候的事了，我怎么可能还记得我说了什么话？”

　　田君低下头，一字一顿：“你说，背叛你，就是这样的下场，没有人会怀疑你说的话。我从小就知道这一点，每个人都相信你说的话，从孩子到大人。所以当你说我的精神有问题的时候，我妈竟然相信了，她把我送出国去治疗。可是我根本没有问题。只是我对你说喜欢你，你觉得那是一种背叛，所以你就那样的惩罚我。那么虞紫莛呢？她在跟你交往之前就跟别的男生发生了关系。这不算是背叛吗？你要怎么对付她？”

　　欧阳转头看着田君：“我不知道你为什么对紫莛有这么大的意见。我跟紫莛的事，你可不可以不要过问？那是我跟她的事。她跟其他男生发生关系是在和我交往之前，那能算是背叛吗？”

　　欧阳到超市门口就看见团团转的小妖与很冷静的打着电话的虞紫莛，却不见天一的身影。欧阳刚下车，小妖就冲过来一把抓住他的衣服嚷开了：“欧阳，小妾不见了。我跟次金骨精只不过去看了卫生巾，他就不见了。”

　　欧阳觉得自己的嘴角抽搐了一下：“小妖，你不用那么详细的告诉我你们去买了什么的。也许他只是去看看别的东西，人还在里面呢？”

　　虞紫莛挂了电话走过来：“不可能还在里面的。在你们来之前，我已经让服务台广播了五次寻人启事，但是这么个大活人就是不见了。我一直在打他的手机，先是没有人接，然后就直接关机了。”

　　伤害

　　天一被人捂住嘴的时候闻到了一股香水味，他在什么地方闻到过却想不起来了，他觉得眼皮很沉，很快就失去了意识。等他再度清醒过来，发现自己是一个陌生的地方，他猛的坐起来，然后就看见了顾龙。

　　顾龙坐在不远处在看书，看见天一醒了，就放下书走过来：“你醒了？这药效不可能让你睡这么久的，看来你平时缺乏锻炼。”

　　天一猛的倒吸口气，往后退着：“你要干什么？我为什么会在这里？”

　　顾龙坐在床边看着他：“你说你为什么在这里？我要干什么你还不知道吗？”

　　天一跳下床往外跑，门却打不开。他拼命的砸门喊着救命，门外明明有很多的人，却好像都听不到他的呼救声一样。顾龙走过来一把抓住他的肩扳过他的身体，盯着他的眼睛：“你在我的地盘里，谁会来救你？你的贵公子根本就不会发现你不见了。”

　　天一狠狠的踢着顾龙，却被他压住了腿。顾龙凑到他的脖子边，轻轻的吻着，慢慢的啃咬：“打架你怎么可能是我的对手。乖乖的，不要闹，听话才不会伤到你。否则的话，我不知道我自己会做出什么事来。”

　　顾龙抓着天一的衬衫用力的一扯，几颗纽扣蹦到了地上，天一的胸立刻就暴露在空气里，他拼命的挣扎着。顾龙一手抓住他的双手将其固定在他的头顶上，一手抚摸着他的胸，缓缓的往下滑去，抓住腰带解开抽下腰带将天一的双手捆住。天一抬头狠狠的咬着他的肩，牙齿死死的咬住。顾龙就跟没有感觉到一样，不为所动的把天一的双手捆住，随后一矮身将天一放到肩上抗起来，丢到床上。

　　天一胡乱的踢着腿，不让顾龙靠近。顾龙抓住他的左腿然后系上绳子，另一头拴在床头，右腿也是这样。天一闭上眼：“求求你，不要这样，求求你，不要这样做，不要！”

　　顾龙俯身亲吻着天一：“这次我可不会再停下来的。求我是没有用的。”他啃咬着天一的锁骨，扯掉了天一的长裤，右手肆无忌惮的在天一的□揉搓着。天一死死的咬着牙，恶狠狠的瞪着顾龙。顾龙笑了起来：“这表情不错。可是现在的你又能做什么呢？”

　　顾龙脱掉衣服，趴在天一身上吻着他的唇，在他的身体上制造吻痕。天一的身子绷的紧紧的，呼吸也很急促，他的眼睛依然睁的很大，只是眼神一片茫然。顾龙捏着他的下巴：“天一，看着我，我要你只能看着我！不要再跟我□的时候，想着他。你只能想着我，看着我。”

　　天一笑了起来：“那是不可能的。”他盯着天花板喃喃自语，“不可能的，我恨你。我会杀了你的，我一定要杀了你。”

　　顾龙也笑了：“杀了我吗？能得到你，杀了我又算什么？那小子说谎，他说他跟你做过，可是，”顾龙的手指在天一的臀部游走着，“你很显然没有被做过。”顾龙咽了口唾沫，神情有些急切：“我是你的第一个男人，我要你牢牢的记住这一点！”

　　顾龙就那样进入了天一的体里，不顾天一的惨叫，发泄着自己的欲望。顾龙渐渐的感觉到了快感，一把抓住天一的头发，让他看着他与顾龙的□。天一只感觉到痛，撕心裂肺的痛，痛的他除了惨叫不知道该怎么办。眼泪从他的眼角滑落，他闭上了眼：“欧阳……”

　　顾龙听到从天一的嘴里说出了欧阳的名字后，动作更加的粗暴。随着他越来越激烈的动作，殷红的血滴落在白色的床单上，很快就从一滴变成了一滩。天一就像已经失去了生命一样，任凭顾龙摆弄，一动不动。顾龙用手摩挲着天一的□，大声的笑着，那笑声里全部是得意。天一死命的咬着唇不让自己哭出来，他痛恨这个时候的自己，明明被□，却有了快感。

　　顾龙几下猛烈的撞击后趴在天一身上平缓呼吸：“我喜欢这样的感觉。是男人天生就跟女人不一样，还是这个男人是你？”他擦去天一脸上的泪水，“别哭了，第一次都会痛的。我也粗暴了一点。但是没有办法，看到你，我就只想占有你。”

　　天一睁开眼：“顾龙，我会杀了你的。你夺走了我唯一能给欧阳的东西。”

　　顾龙把头埋在天一的肩窝里，轻笑：“你可以给他的东西很多，唯一能给我的，才是这个身子。”他抓紧床单，“天一，我喜欢你。第一次见面的时候我就喜欢了你，我不是同性恋，但是我想要你。如果没有欧阳，我完全有把握把你圈在我的身边。也许我九年前就应该杀了他的。”

　　天一怔怔的听着顾龙低语，顾龙的那句喜欢，让天一想到了自己。他喜欢欧阳，虽然才刚刚喜欢，可是那感觉却像是已经喜欢了很久一样。跟欧阳在一起的时候，他可以完全的放松，他可以全部依靠欧阳，那种喜欢那样的依恋却因为知道自己与欧阳之间的不可能而更加的深。天一突然有些羡慕顾龙，他喜欢自己，知道无法得到心于是宁愿只是得到身体。而他呢，对于欧阳，只能默默的去喜欢，却连开口说出喜欢两个字的机会都没有。

　　天一被顾龙放在温水里泡着，顾龙一手撑着门在吸烟。他眼神渺茫的看着墙：“我知道你喜欢欧阳。别跟他走的太近，别对他用情太深，有太多的人想要他消失了。我虽然不想他消失，但是我想要他的亲人消失，我跟欧阳注定了是敌人。你如果对欧阳用情太深，就会被我伤到的。所以。他身边的人没有一个是省油的灯。”

　　天一呆呆的看着水面不说话。顾龙转头看着他：“天一，你在听我说话吗？”

　　天一抬起头，看着顾龙，皱眉：“你是谁？这是什么地方？我全身很不舒服，还有血。你对我做了什么？”

　　天一尖锐的询问着，猛的站起来抓起浴巾裹住自己，推开顾龙跑到房间里，站在房间中央迷惶的四处张望着。床单上的血刺激到了他，他抱着头蹲下去大叫起来：“你对我做了什么！你对我做了什么！为什么要这样对我！你是谁！”

　　顾龙看着他，很久之后笑了起来，苦笑：“每次都是这样，每次都是立刻就忘记了我是谁。”顾龙打开衣柜，把一套衣服丢在天一面前：“穿上，我送你回去。”

　　顾龙把天一送到家，看着天一急匆匆的跑进大楼，顾龙摇下车窗点了支烟，看着树丛：“我答应你的事我会做到的。不过，别跟我玩花样。我是喜欢他，但是我不会为了他毁了我自己。”

　　天一颤抖着手，钥匙怎么都塞不进锁眼里。有人从电梯里跑出来，他猛的回头，是虞紫莛。虞紫莛惊讶的看着他：“你怎么了？脸上一点血色都没有。”

　　天一不说话，打开门冲进去，跑进欧阳的房间，跳上床裹着被子靠着百宝格无声的抽泣着。虞紫莛跟了进来，站在踏板上掀开帐子：“小妾你没有事吧？怎么了？你说话啊。到底怎么了！”虞紫莛也急了，手忙脚乱的拿出手机给欧阳打电话：“欧阳，快回来，我刚才来你这，遇到小妾了，他好像出事了，可是我问什么他都不说啊。你们快点回来。”

　　虞紫莛坐在床沿，看着天一：“小妾，出什么事了？为什么在超市好好的就走掉了？我们都在找你。肖瑶都哭了，喊着要报警。你到底怎么了？”

　　无论虞紫莛怎么问，天一就是不说话，低着头抱着膝一直无声的抽泣。虞紫莛叹气，在房间里转圈，听到开门的声音，她忙出去。欧阳快步走过来，后面跟着双眼红肿的小妖。虞紫莛指指床，欧阳看着她，她摇摇头：“什么都没有说。”

　　小妖爬上了床抱着天一：“小妾，你吓死我了，你去什么地方了，我到处都找不到你。你说话啊。小妾！”

　　欧阳站在踏板上：“小妾？怎么了？出什么事了？”

　　听到欧阳的声音，天一抬起了头：“欧阳？”他有无数的话要说，却什么都说不出来。他无法告诉欧阳，顾龙可能对他做的事。那样的事，让他整个人已经变得很脏了。

　　欧阳听到天一叫他的名字还以为天一要说什么，他紧张的屏住呼吸等着天一继续说下去，可是天一只是看着他，却不再说话。欧阳眨巴着眼睛：“小妾？你是不是有什么事要跟我说？是不是小妖在，你不方便说？小妖，紫莛你们先出去好了。”

　　小妖抱着天一：“我不出去，有什么话是我不能听的？”

　　虞紫莛看着小妖：“肖瑶，你跟我出来，有些话男生之间是不方便在女生面前交流的。你也想知道小妾出了什么事，那就跟我出去，让欧阳来问清楚。”

　　虞紫莛把小妖带了出去，关上了门。欧阳爬上床，蹲在天一面前：“小妾，告诉我，出了什么事？你为什么从超市里自己走掉了？”

　　悲悯

　　天一看着欧阳，嘴张了张，最后只是叹气，笑了起来，擦去泪水：“我没有事。我只是想出去走走，你要知道跟女生一起逛街是一件非常累人而且无聊的事情。小妖跟虞紫莛在前面叽叽咕咕的时候，我只觉得无聊就想出去待一会。然后遇到了同学就一起去玩，把跟她们两个买东西的事给完全忘掉了。”

　　欧阳看着天一的眼睛：“那你为什么哭？”

　　天一抿了下唇：“我在回来的路上，看见一只跟小小妖非常像的狗被车压死了。我难受就哭了。”

　　欧阳伸手揉揉天一的头：“你说谎的时候，总是让人一眼就看穿了。你知道紫莛给你打电话吗？你的手机先是没有人接然后关机。如果只是一只小狗死了，你会哭但是不会是这样的神情。你的表情跟眼神都告诉我，你在说谎。”

　　天一低下头：“我没有。”

　　欧阳盘腿坐下，叹气，看着天一：“你说你没有，那么看着我的眼睛，抬头，看着我的眼睛。”天一抬起头看着欧阳。欧阳摸着下巴：“是顾龙对不对？”

　　天一下意识的咬了下牙，然后摇头：“不是，跟任何人没有关系的。我只是想一个人静静，才关掉手机的。”

　　欧阳伸出手：“手机。”

　　天一把手机递给欧阳。欧阳突然猛的拉开天一的衣领，然后眯起眼，天一的胸部有着很多的吻痕。天一夺回衣领，颤抖着手紧紧抓住被子裹住自己，欧阳很平静的开口：“这些是怎么回事？”

　　天一不说话。他找不到能够解释的理由。欧阳掏出手机，拨号，下床，走到窗台边，很平静的问对方做了什么。很久之后，欧阳走了回来，拉开帐子，看着天一：“小妾，你是不是从来都没有把我当做过朋友，为什么什么事都不肯告诉我？我刚才打电话给顾龙了，他说，他□了你。你为什么要隐瞒？”

　　天一使劲的摇头：“没有，没有这样的事，我不知道，我不清楚，但是没有这样的事，我不知道顾龙是谁。我真的不知道。”

　　欧阳面无表情的看着天一，爬上床走到天一身边，蹲下抱住他：“对不起，忘记了就算了。我没有想到他那么胆大。”

　　天一靠在朋友的怀里，闻着好闻的柠檬味，咬着唇不让眼泪落下来。他深呼吸，用力的眨巴眼睛，吸吸鼻子：“欧阳，你不用对我道歉的，这跟你没有关系的。要怪还是怪我自己吧。之前做过那么多这样的事，最后还惹到了他，会有现在这个结果也是迟早的事情。真的。”

　　欧阳轻笑一声：“我应该道歉的，他是冲着我来的。他对付我身边的人，他完全就是冲着我来的。这件事我会给你解决掉的。”

　　天一猛的转头看着欧阳：“欧阳，这件事就让它过去好不好？我跟他不会再有瓜葛的，所以，这件事就当做没有发生过。”

　　欧阳看着天一，皱眉：“为什么？”

　　天一摇头：“我们跟他斗下去没有好处的，他那样的人不值得你去为他沾上肮脏的东西。他迟早会有报应的。”天一抹了抹脸，“不是说要弄烧烤吗？还有花呢？小小妖呢？”他一边说着一边从欧阳的怀抱里轻轻的挣脱出来，下床向外走。刚走了两步，下半身的剧痛让他立刻就出了一头细汗。

　　欧阳也下了床，拉住他：“你躺下休息一会，那些事，我们会弄的。我把小小妖给你抱过来，今天兽医给它打针，它也吓到了。”

　　在楼顶准备烧烤的时候，欧阳很安静的串着蘑菇。小妖站在他旁边，迟疑了很久：“欧阳，那个你不要把蘑菇跟蒜头串在一起好不好，味道会很怪的。”她用力的串着胡萝卜与土豆，“不知道小妾好点了没有。不要让我知道是谁欺负了小妾，不然的话我一定欺负回去。”

　　欧阳瞄了小妖一眼：“小妖，我一直很好奇你是怎么活了这么多年的。有些人是你不能惹的，哪怕一开始是本着互惠互利的想法，可是最后你会被他们吃掉的。”

　　小妖不服气的看着欧阳：“难道天底下全是坏人？”

　　欧阳哼了声：“至少比好人多。”他把串好的蔬菜放到铁丝网上，转身就坐下了，回头看着虞紫莛：“紫莛，要烤多久？”

　　虞紫莛把猪排也放到铁丝网上：“你们去种花吧，好了我会叫你们的。”

　　欧阳把小妖抓走去种花，两个人蹲在花园里，非常随意的挖个坑，丢两颗种子，到最后干脆直接洒在土上，抓起水壶浇点水就算完成了。两个人站起来你看我我看你，都很嫌弃的一撇头，跟两只泥猫一样。欧阳走向楼梯：“紫莛我们去洗个脸。”

　　欧阳走进房间里，只有音乐声。他把脏衣服丢到衣框里，快速的冲了个澡。换好衣服要出去的时候，想了下，走到床边掀开帐子，天一抱着小小妖睡着了。欧阳小心的把小小妖从天一的怀里抱出来，给天一盖上被子，抱着小小妖出去了。

　　欧阳刚出去，天一就睁开了眼。他盯着帐顶出神，下身的剧痛一直提醒着他，顾龙对他做了什么。有人掀开了帐子，天一转头看过去，小妖抓着毛巾看着他：“小妾，真的不能告诉我发生了什么事吗？”

　　天一笑了起来：“嗯，不是很大的事。小妖我跟你说，我喜欢的那个人，笑起来很好看的。”

　　小妖瞪大了眼睛：“是个美女吗？”她爬上床摆出一副听书的样子，“告诉我，她是学什么的，你们怎么认识的，进展怎么样了？”

　　天一想了下：“他是学商业管理的，长的很好看。我们是通过你认识的啊，那次有个跟你问路的人你还记得吗？就是他。进展嘛，至少我现在跟他还算说的来吧。他对我蛮好的。小妖，我是不是给人需要保护的感觉？他说要为我解决事情。”

　　小妖抓抓头：“为什么你说的这个人我感觉像是那种母爱泛滥的人？小妾你的确给人的感觉就是需要保护。你看你这身板，风一吹就能飞了，脸蛋又这么漂亮，谁都会想要保护你的。真的。”

　　欧阳在客厅里喊着叫小妖去吃烧烤，小妖答应了一声，看着小妾：“我去给你拿些吃的来，不知道虞紫莛烧烤的手段怎么样。”

　　小妖跟欧阳去了屋顶，田君走到床前掀开帐子看着天一：“这是你的苦肉计吗？为了让欧阳觉得亏欠你，想要补偿你然后就一直留在你身边？”

　　天一皱眉看着他：“我没有。”

　　田君爬上床：“你有。你跟那个女人一样，利用弱势让欧阳留在你们的身边，你们一样的卑鄙。我为了让虞紫莛那个女人从欧阳身边离开你知道我做了多少的事吗？我□了她，我还拍下了照片，本来还打算录像的，可是肖瑶竟然从那里路过坏了我的好事！”

　　天一瞪大了眼看着田君：“你怎么能做那样的事！那么卑鄙的事！”

　　田君笑了起来：“我就是这么卑鄙的人，但是你也别以为虞紫莛那女人是什么好东西，你要是真的有什么事肯定是她找人干的。”

　　天一看着逼近的田君：“不要以为别人都跟你一样！虞紫莛才不会做这样的事。你做了那样的事就不怕欧阳知道吧？”

　　田君笑了起来：“她才不会告诉欧阳，她可是一心想着嫁给欧阳的，怎么可能告诉欧阳她被我□过。还有，你也应该知道肖瑶的，她也不可能把这件事说出去的。”

　　天一惊讶的看着田君：“你说这些想做什么？”

　　田君突然狠狠的踢了天一一脚，他踢的很重，天一立刻就捂住了肚子弯下了腰。田君看着他：“我是要告诉你，把我逼急了，我会做出很糟糕的事的。也许我会告诉欧阳，我对虞紫莛做过什么，当然在告诉他这件事之前，我也会对你做一些事的，毁容怎么样？”

　　天一咬着牙抬头看着田君，田君站在他面前看着百宝格：“欧阳从来就不喜欢别人在他的床上，谁要是在他的床上待过就算不说，他也会立刻就发现的，你却能够睡在这张床上，他对你的特殊，不需要我来说明了吧，虞紫莛也知道的，你给自己找了好几个敌人。”

　　田君看着天一好长时间后，冷哼一声下床离开了欧阳的房间，看见欧阳从楼梯下来，手上端着一个大盘子。欧阳对田君笑了笑：“你也去看小妾了？他醒了没有？”

　　田君笑了下：“他醒了，但是看起来没有什么精神。”

　　欧阳点点头：“他好像受到不小的事，真不知道是什么事。连我都不肯说。”

　　田君依然笑着：“或许等等他就会自己说出来的。你也知道，人有时候在受到创伤的时候不会立刻说出来，需要一点时间平复心情然后才会说出来。”

　　欧阳没有再说什么，他走进房间里，看见天一坐在床边看着他。欧阳笑了下过去也在床边坐下：“我不知道你喜欢吃什么，所以我每一种都拿了点过来。”

　　天一扎起一块蘑菇塞进嘴里，看着欧阳想着刚才田君说的话。欧阳也看着他，然后就笑了起来：“呐，小妾，你知道吗？其实我是一个很残忍的人。我对背叛我的人，会做出非常残忍的事。我想，这不好吧。但是，必须要这样做。”

　　天一有些惊惶的看着他，猜测他这话的意思。欧阳也扎起一块蘑菇塞进嘴里：“哎呀，生活在那样的地方，残忍是生存的本能啊。”

　　消失

　　在欧阳的提议下，在国庆长假的最后一天，几个人带着一堆食物去公园赏桂花。天一刻意的与田君保持着距离，他甚至都不敢看虞紫莛，面对小妖的时候也有些心不在焉。自从知道那件事之后，他每次看到欧阳跟虞紫莛嬉闹的时候就想说，可是却又怎么都说不出口。这样的事要他怎么说出口。每个人都知道虞紫莛跟田君之间发生过什么事，唯独欧阳不知道。天一叹气，把落在桂花鸭上的桂花捏起丢掉：“就算是赏桂花我们也不用坐到桂花下面吧？”

　　欧阳看着他：“要的就是这个情调啊。”

　　田君站的远远的，皱着眉：“我不喜欢这样的地方，确切的说我不喜欢野餐。你们不觉得在这里的地方吃东西很不卫生吗？”

　　小妖啃着鸡翅看着虞紫莛：“我以为你会先说出这话来的。”

　　虞紫莛翻个白眼：“我为什么要说这样的话。而且这是欧阳喜欢的生活方式不是吗？”

　　小妖呲牙：“我看欧阳要是喜欢住山洞你也会二话不说的跟去吧？”

　　虞紫莛端起盘子，非常优雅的吃着蛋糕：“当然，还要带上床跟空调。”

　　欧阳看着田君：“不要站那么远好不好。野餐哎，就现在还可以做了哎，等我们工作了再来这样做就不行了。”

　　田君哼了声，依然不肯过去，然后左右看看：“我过去那边的亭子里，你们吃完了就快点过来。”

　　把食物都吃光了也终于看厌了桂花之后，虞紫莛第一个站了起来：“肖瑶把垃圾收拾了。”她丢下这么一句就走人了，小妖恨不得扑上去咬她一口，被欧阳跟天一抓住了。

　　欧阳把垃圾拎去丢到垃圾箱里，天一跟小妖把盘子什么的装回篮子里。天一看着小妖：“小妖，你知道虞紫莛被田君□的事对吧？为什么不告诉欧阳？”

　　小妖被天一的话吓了一跳，瞪大了眼看着天一：“你怎么知道的？我怎么跟欧阳说啊。那件事发生的时候，我都还没有认识欧阳。我都不认识虞紫莛，甚至当时都没有想起田君是谁。我当时还以为他们是一对呢。可是看见田君看见我就跑掉了而虞紫莛在原地没有动之后，我才觉得不对劲，跑过去就看见虞紫莛在哭，后来才知道虞紫莛被下了药。你知道那是什么地方吗？那是我们学校后面那个荒坡，平时根本都没有人去的。那天我要不是去那边想摘点桑叶的话我根本也不会去的。还有□这个说法不对吧，田君喜欢男孩子的。”

　　天一想起来了，小妖说的那个时候是他高三的春天，有个熟识的老人送了他跟小妖几条蚕，小妖虽然天天喊着碾死它们却还是到处去找桑叶来喂它们。天一垂下眼：“可是，为什么没有报警？”

　　小妖用力的将篮盖盖好：“是她不同意的。她说如果我去报警她就去死。既然她都不想，我还说什么？真的，那个时候我还问她跟田君是不是男朋友，她没有说话。你绝对不知道，等欧阳转学到我们班而他又跟虞紫莛出双入对的时候，我有多惊讶。我好多次都想告诉欧阳这件事的，但是一直没有机会。等我跟欧阳熟悉了之后，我就更没有办法说这件事了。虞紫莛也一再的要我保密。她说她会自己去对付田君的。她不想让欧阳知道这样的事。可是那天，虞紫莛打了田君一个耳光，就在你们家。然后她跟我说，她会等事情结束之后跟欧阳说这件事的。”

　　小妖的话音刚落，欧阳跑了过来：“喂，你们猜我抓到了什么？”

　　小妖看他把手背在身后立刻想起曾经被他拿蛇吓过的事，立刻就尖叫一声跳到了天一的身后：“蛇！”

　　欧阳翻个白眼：“蛇你个头。小妾，手生出来。”天一伸出了手，欧阳把一只蚂蚱放到他的手心里，天一还没有来得及抓住，蚂蚱就一蹬腿飞掉了。欧阳啊的大叫一声扑过去，却扑了个空。他回头哀怨的看着天一：“我好不容易才抓到的。就算我是运动型的，要抓它们也不容易的。”

　　天一眨巴着眼睛：“你应该事先告诉我是蚂蚱，还有，哪有人直接把蚂蚱放到别人手心里的，你不知道蚂蚱有翅膀会飞吗？你应该先把它的翅膀扯掉。”

　　小妖走了过来：“扯掉翅膀多残忍啊。”她对着欧阳晃晃捏在大拇指与食指间的蚂蚱，笑的很是得意：“还运动型呢，连蚂蚱都抓不住。”

　　天一接过蚂蚱：“每年夏天都拖着我去抓蚂蚱回去喂猫的人没有资格说只是想扯掉蚂蚱翅膀的我残忍。”

　　欧阳惊讶的看着小妖：“原来你抓蚂蚱很在行啊，但是猫会吃蚂蚱吗？”

　　天一看看蚂蚱：“小妖家的猫吃的，而且非常喜欢吃。你见过她家那只狸猫吗？特别喜欢吃生的东西，还会半夜上树抓鸽子吃。那简直就是一只野猫。”

　　小妖喊了起来：“不许你说我家宝贝的坏话。我家宝贝只是天性喜欢吃生食而已。”

　　欧阳也喊了起来：“就是那只每天都会跟你到教室里晃一圈的，脖子歪歪的，看人眼神非常凶恶的那只猫？那是猫吗？我一直以为她家养了只小豹子呢。抓了我好多次！”

　　小妖哼了一声：“那是你活该。”

　　欧阳跟小妖开始斗嘴，虞紫莛走了过来：“欧阳，我刚才去了亭子那边，田君不在。”

　　欧阳拿出手机：“可能是去什么地方逛逛了吧。我给他打电话。”欧阳打了好几次电话，可是一直没有人接，最后有人接了，却是一个小孩子的声音，说是他在草地上捡到了手机。

　　欧阳跟天一在公园的另一端找到了捡到田君手机的孩子，他告诉欧阳，他在草地上玩，听到了手机响了好多次，但是没有人去接。他也没有看到是谁把手机丢在这里，欧阳跟天一相视了一眼，看来想从这孩子问出什么也不太可能了。

　　欧阳把玩着田君的手机，四处张望着：“田君不可能就这样把手机丢在这里了吧？没有理由这样做的。”

　　天一也觉得莫名其妙：“也不像是被小偷偷了，要是小偷偷了手机更没有道理扔了。”

　　欧阳看着天一：“你上次莫名其妙的失踪是因为被顾龙带走了，那么田君失踪是不是也有可能是被谁带走了？”

　　天一坐在游廊的栏杆上：“你怀疑是顾龙？不太可能。他应该不认识田君吧？”

　　欧阳看着天一，很久没有说话。天一抬头看着他，他面无表情，突然眯起了眼。天一刚要说话，欧阳把田君的手机塞进口袋先开了口：“等着，过了二十四个小时他还没有出现的话，我们就报警。”

　　等了一天一夜，没有任何田君的消息。欧阳拿出手机报警，刚挂了电话，虞紫莛的手机就响了起来，她接听后就把手机递给欧阳：“我爸说田君家收到了绑匪的勒索信。”

　　欧阳接过手机，虞父说就在早上五点左右，有人给田君的家里送了个包裹，里面放着勒索信跟田君一直戴着的玉戒指。警方已经立案了。欧阳皱眉：“叔叔，我刚报警了，他是在这边失踪的，为什么勒索信寄到他家里去了？”虞父说这个他也不知道，应该会有警方过去找欧阳他们问话的，要是欧阳他们知道什么一定要说出来。欧阳挂了电话把手机还给虞紫莛：“田君被人绑架了。警察会过来问话的。紫莛小妖你们要不要先回去睡会？要是警察来了，我打电话给你们。”

　　虞紫莛跟小妖离开后，欧阳靠着沙发背看着游泳池边上的花盆出神。天一坐在沙发上抱着小小妖，想起田君曾经说过的话，他转头看着欧阳：“欧阳，我有话要跟你说。”

　　欧阳回头看着他：“小妾，如果警察来问田君的事，你就告诉警察，你不认识这个人。他也没有住在我们家。他一直是住在别人家里的，虽然他这几天一直都到我们家来找我，但是你不认识他，一点都不熟悉，因为他每次来都是跟我在一起的，而我没有介绍你们认识。”

　　天一惊讶的看着欧阳：“你在说什么？”

　　欧阳笑了起来，很冷的笑，他一个反身趴在沙发背上盯着天一的眼睛：“从现在开始，你要把田君这个人从你的记忆力抹去。小妾，”他伸手放在天一的头顶上，微微的叹气：“相信我，这样做是为你好。什么绑架，什么勒索，田君肯定死了。有人想要他从这个世界上消失。这件事我早就知道了，他给自己找了太强大的敌人。小妾，别跟任何人说起田君这个人，包括虞紫莛，包括，小妖。这个人不应该存在你跟小妖的记忆里。”

　　天一怔怔的看着欧阳：“欧阳，你是不是知道了什么？”

　　欧阳笑了起来，使劲的揉揉天一的头：“小妾，没有我不知道的事。知道吗？记得我跟你说过的话吗？在海星酒店，我必须知道在我身边打转的每一个人的详细信息。我都知道的。你们以为我不知道的事，我不该知道的事，我都知道。”

　　谎言

　　警察果然来了。天一去开门，看见三个神情严肃的警察时，他有些慌乱。欧阳走了过来：“天一，他们是来找我的。”

　　警察走了进来，常规的问话，田君是不是来过，什么时候发现他不见的。天一坐在沙发上曲起腿抚摸着小小妖，一直低垂着眼。欧阳回答着警察的问题，非常的冷静，当他察觉到天一有些颤抖的时候，伸手轻轻的握了一下他的手，在天一看向他的时候，笑了下。当警察提议四处看看的时候，欧阳笑了起来：“私人住宅不适合你们四处看看的。除非有搜查令。”

　　警察离开的时候，多看了天一两眼。站起来送他们离开的欧阳不动声色的挪了一步挡住了他们的目光。警察对着欧阳笑了起来，意味深长。欧阳也同样笑了笑，却是冷冰冰的。欧阳下午有课，他看看表，已经是一点多了，出去吃点东西去学校时间刚刚好。他回头看着天一：“小妾，我下午有课。你要不要一起去吃点东西？或者我给你叫外卖？”

　　天一抬头看着欧阳，摇摇头：“我不饿，你去吧。”

　　欧阳走了后，天一倒在沙发上闭上了眼，他刚才真的很害怕，他可以肯定欧阳知道是谁带走了田君他也知道欧阳说的没有错，田君肯定死了。他虽然以前被那些人逼着去骗一些人，偷走他们的钱包，可是他没有经历过这样的事，一个活生生的人，昨天还站在他面前活生生的人就这样消失了。天一忍不住颤抖起来，警察来问话的时候，他也颤抖了，那个时候欧阳握了下他的手，对他笑了笑，让他奇迹般的安定了下来。可是，他抬头四处张望着，欧阳去上课了，大的有些空旷的家里，只剩下他一个人。

　　天一迷迷糊糊的就睡着了，好像看见田君站在他面前浑身是血的说着什么。天一惊叫一声醒了过来，四处张望着，没有人，门铃响着。他过去开门，是两个警察。天一抓着门框：“欧阳不在，他去上课了。”

　　其中一个警察冷着脸不说话，另一个警察对着天一笑了笑，很和睦的笑：“我们是来找你的。我姓王，他姓周。你是要在这里跟我们说实话还是要跟我们去局里待上两天？”

　　天一咽口唾沫：“说什么实话？我什么都不知道。”

　　王姓警察仍然笑的很和睦，只是狠狠的把天一推进了门，然后关上门反锁，欣赏着天一惊慌的表情。小小妖跑过来对着警察叫着，被周姓警察狠狠的一脚踢开，撞在了墙上呜咽着。天一跑过去抱起小小妖：“你们要干什么？”

　　王姓警察在沙发上坐下，依然笑着：“你过来。田君失踪的事，是你搞的鬼吧？别跟我狡辩。有人说你跟田君关系很不好，前几天好像他还找人干了你。有这事吧？”

　　天一死死的咬着下唇不说话。周姓警察突然给了他两个耳光。他的劲很大，天一被打的踉跄了一下，脸颊立刻就火辣辣的烫了起来。天一惊恐的来回看着两个警察：“不是我，我没有做那些事。我没有做那些事！”

　　王姓警察摇头：“你这孩子真是的，说出来不就好了？你跟顾龙是什么关系？你是他养着的鸭子？”

　　天一大吼起来：“我不是鸭子！我不认识顾龙！我跟那个人没有任何关系！我没有什么要说出来的东西！你们不要太欺负人！”

　　周姓警察一把抓住天一的领子，在他的小腹上狠狠的捣了一拳，然后一脚把天一踹倒在地上：“什么东西，死鸭子。这个城市就是因为你们这些人而变的不像样子。你说不说？是不是顾龙绑架了田君？因为你告诉顾龙田君找人干了你？”

　　天一倒在地上，痛的说不出话来，小小妖在他身边哀鸣着，天一捂着肚子坐起来：“你们胡说，你们胡说，你们胡说！我没有做那样的事！”

　　王姓警察蹲在天一面前，扇着天一的耳光，扇一个耳光说一句话：“我们胡说？我们为什么要胡说？我们有证据的！你在海星酒店做的那点事你还真以为没有人知道？刚才欧阳护着你了是吧？你小子到底有什么本事，先是顾龙现在又是欧阳？两个人都围着你这个臭□打转，你床上功夫很厉害啊？田君在什么地方？再说你不知道？你还还手？你这样算是妨碍公务你知道吗？”

　　天一的确还手了，随即被打的更重。周姓警察站在旁边不时的踹他一脚，让他痛的蜷缩起来。王姓警察估计是打累了，可能也没有想到看起来弱不禁风的天一被打的这么惨还坚持说他不知道。他跟周姓警察交换了一个眼神，然后周姓警察就抓着天一的头发把他拖到厨房里，王姓警察打开煤气灶点火，把一把水果刀在火上烤着：“看来你不吃点苦头是不会说了。给我抓好了，我要在这张脸上刻几个字。”

　　天一拼命的挣扎着最后抱着周姓警察的腿狠狠的咬了一口，周姓警察痛的喊了一声，狠狠的踢了天一两脚。天一连滚带爬的到了客厅里，抓起放在茶几上的手机，颤抖着手给欧阳打电话，电话刚接通，天一就哭了，他看着步步逼近的警察，对着手机说了一句“欧阳，我要被警察杀了”然后就跳进游泳池里，走到对面爬上栏杆看着警察：“我没有做任何事，你们说的那些事，我没有做过，如果我死了能证明我的清白，我现在就跳下去。”

　　欧阳接到天一的电话，只听到天一说了一句“欧阳，我要被警察杀了”然后就是一片杂乱的声音，好像谁跳进了游泳池里，模模糊糊的能听到天一说着如果死了能证明清白就跳下去什么的。欧阳的一颗心提到了嗓子眼，他猛的站起来，抓起包就跑了出去，下楼的时候与虞紫莛差点撞上。

　　虞紫莛跟在欧阳身后，神情焦急：“欧阳，我有话要跟你说。”

　　欧阳急匆匆的跑下楼：“我现在很忙。”

　　虞紫莛喊了起来：“我知道田君在什么地方了，我也知道是谁绑架了田君。”

　　欧阳停住了脚步，回头看着虞紫莛，有些迟疑：“你说什么？”

　　虞紫莛跑到他身边：“我知道田君在什么地方了，我也知道是谁绑架了田君。是肖瑶跟小妾。”

　　欧阳眯起眼：“紫莛，话不能乱说的，他们为什么要那样做？没有理由的。”

　　虞紫莛看着欧阳：“有，有理由的。你知道田君对肖瑶做过什么吗？他□过肖瑶。小妾肯定知道这件事的，但是田君出国了，可是现在又出现了，对于他们来说，这是一个报复的好机会。”

　　欧阳垂下眼：“为什么不报警？”

　　虞紫莛撩了下头发：“这样的事，对于女生来说意味着什么你知道吗？报警就全部都完了。你暑假的时候不是在公安局帮忙了三个多月吗？那些因为□去报警的女人被警察怎么盘问的，你不会不记得吧？他们那种语气那种神情。就算肖瑶的性格很男孩子气，可她毕竟是女孩子！再加上她喜欢自己老师的事，还有田君家的背景，你觉得她去报警会有什么结果，只会被嘲笑一番吧？”

　　欧阳抬头看着虞紫莛：“我不相信是小妖跟小妾做的。你刚才说你知道田君在什么地方了，在什么地方？”

　　虞紫莛脱口而出：“荒煤山。我听到肖瑶在电话里说的，我不知道她跟谁在打电话，但是我听到了荒煤山。就是刚才，我把她送回宿舍的时候。”

　　欧阳想了下：“我会去问小妖是不是真的有这样的事的。”

　　欧阳说完就走，虞紫莛一把抓住他：“你疯了，只要田君没有事就算了，你去肖瑶那样的事，你要她以后还怎么跟我们相处下去？”

　　欧阳看着虞紫莛，叹气：“你打电话报警，告诉警察田君在荒煤山。我回家一趟。”

　　虞紫莛仍然抓着他：“你真的是疯了，要是告诉警察田君在荒煤山不就等于告诉警察是谁绑架了他？我们自己去解决这件事不行吗？”

　　欧阳拿开虞紫莛的手：“我觉得这事需要警方解决，以田君的性格，就算我们想就这样算了他也不会同意的，他肯定会把事情弄的更大更麻烦，与其这样还不如给警方去解决。紫莛，相信我，我比你更了解田君这个人。还有小妖。我真的有急事要回家一趟，你要是觉得这事可以私下解决的话你就去荒煤山找田君。”

　　欧阳一路上闯了好多个红灯，他一直想着天一的那句话，“欧阳，我要被警察杀了。”警察难道又回去了？欧阳直接把悍马停住了大楼入口处，冲进了电梯，立刻拿出钥匙。电梯一停下他就跑了出去，停在门口打开门跑了进去。然后就看见天一坐在阳台的栏杆上，风呼呼的吹着他身上那件宽大的T恤，带着天一整个人好像都被风吹动了一样。

　　靠近

　　欧阳咽口唾沫，慢慢的走过去：“小妾？天一，你先下来好吗？有什么事，告诉我吗？慢慢的下来。天一，我是欧阳，听到我的话了吗？听话，下来。坐在那里很危险的。”欧阳站在游泳池边，刚要下去，却看见天一身子动了一下，欧阳立刻停住了：“小妾，你下来好吗？”

　　天一看着欧阳，眼泪缓缓的流了出来：“我什么都没有做，我真的什么都没有做。我什么都没有做。跟我没有关系的。欧阳，我要被警察杀了。欧阳，欧阳。”

　　欧阳点头：“我知道的，小妾，你什么都没有做，任何事都跟你没有关系的。我在这里，没有警察，他们走了，不会再来了。小妾，你下来好不好？我过去接你。下来好吗？”

　　天一松开了手扑进了游泳池里，欧阳立刻跳下去一把抱住他。天一紧紧的抓住欧阳的衣服埋在他怀里放声大哭起来，欧阳抱住他叹口气，轻轻的拍着他的背：“别怕，我在这里。”天一突然勾住欧阳的脖子，吻上了他的唇，在欧阳的惊讶中带着他倒进水里。在水里，欧阳好像听到天一说了句什么，他没有多想，立刻站了起来，抓着天一的衣服把他从水里拉出来，看着他：“小妾，去换身衣服，我们聊聊天。”

　　天一却不动，只是死死的抓着欧阳的衣服，惊惶的四处张望着。欧阳抓住他的双肩让他看着自己：“天一，天一，看着我，那些要伤害你的人已经不在了，不用害怕，去换干衣服，我在这里的。他们不会再来了。”

　　天一松开手，迟疑的走向房间，走了几步回头看着欧阳。欧阳对他笑笑，天一也笑了下，进了房间。天一换好衣服出来，欧阳已经换好了衣服，坐在沙发上端着笔记本电脑看着什么。看见他出来就合上了，对着他笑了笑，拍了拍沙发。天一迟疑了一下，过去坐下。欧阳打开电视：“小妾，警察有没有说他们姓什么？哪个局的？是不是之前来过的？”

　　天一点点头：“一个姓王一个姓周。”

　　欧阳突然一把捏住天一的下巴，仔细的看着他：“他们打你了。”他走进厨房，打开冰箱拿小桶装了些冰块再拿两条新毛巾回去客厅，坐下后在毛巾里裹了几块冰块，轻轻的按在天一的脸上：“按住。”天一按住毛巾后，欧阳又在另一条毛巾里裹上冰块按在天一的另一边脸颊上：“我们去医院。”

　　天一看着欧阳：“不要去了。没有事的。”

　　欧阳摇头：“必须要去，要做全面的检查。难道你要我相信他们只是打了你的脸？”

　　电话响了，欧阳过去接电话，然后回头看着天一：“我去把悍马开进车库，你待在家里，不要给任何人开门，我带了钥匙的。”

　　欧阳把悍马开进车库，想了下，拿出手机按键：“徐叔叔，是我，欧阳。帮我查几个人，是警察，看看是哪的。嗯，没有什么事，我等下把他们的照片传到你的信箱里。嗯，我们学校有学生被警察找麻烦。我不做什么的，我只是帮忙查下那些个警察是不是真的警察。你查了之后直接给我电话。”

　　欧阳回到家里，天一坐在沙发上看着他：“欧阳，你带小小妖去看医生吧。它被踢了好几下。”

　　欧阳嗯了声，从墙角的盆栽后面把小小妖抱出来：“一起去。等下。”他把小小妖放到沙发上，拿过笔记本电脑捣鼓了一会然后合上，丢到沙发上，抱起小小妖拉着天一：“去医院。”

　　检查结果很快就出来了，医生瞄了欧阳一眼说动手的人看来是个老手了，知道打什么部位让人痛的要死但又不会造成很严重的伤势。欧阳脸冷的就跟刚从冰箱里拿出来的冰块一样，刚要说话手机响了起来，他走出去接电话，进来时脸色更难看了。

　　天一看着欧阳：“怎么了？”

　　欧阳勉强笑了下：“没什么。医生，不需要住院吧？”

　　医生摇头说不用，然后说要是实在痛的受不了就来医院打止痛针。欧阳带着天一回去后，让天一好好的休息，他就待在客厅里一直打电话。在医院的时候虞紫莛给他打了电话，说田君的尸体在荒煤山找到了，死的很惨。欧阳虽然知道田君肯定死了，但是听到这个消息的时候还是有些不好受。从小一起玩到大的朋友，就这样死去了。

　　欧阳听着电话里虞紫莛毫无感情的声音，突然有些疲惫：“紫莛我现在很累，你不知道家里发生了什么事。你别过来了，我需要好好的理一理这些事情。”

　　欧阳挂了电话坐在沙发上，看见天一站在门口看着他，欧阳笑了下：“怎么了？”

　　天一走过去，在沙发上躺下来，把头枕在欧阳的腿上，笑了下闭上了眼。欧阳惊讶的看着天一的举动，随后把手搭在他的肩上：“小妾，我要怎么办呢？”天一没有说话，因为欧阳在身边带来的安心让他立刻就睡着了。欧阳摸着天一的头，苦笑起来，轻声的自言自语：“天一，我好像喜欢你了。”

　　欧阳拿起手机按键：“您好，马局。我有些东西要给你看看，如果可以的话今天晚上八点，我在海星酒店等您。我？我是欧阳，张清的儿子。”

　　天一醒来的时候，一片黑暗，他睁着眼睛好一会才适应。他看见欧阳歪靠着沙发扶手，睡的很熟。天一去打开壁灯，欧阳帅气的脸上有着泪痕，天一蹲在他面前，轻轻的抚摸着他的脸，小声的自言自语：“真希望这眼泪是为我而流的。”

　　欧阳的手机在地毯上震动着，天一抓起手机，看见了虞紫莛的名字。他想了下，挂断了电话，然后关机，接着从房间里拿来毛毯给欧阳盖上。天一做完这些去洗澡，脱下衣服，能看见身上那些淤青，天一看着镜子里的自己，疑惑的皱眉，他想不起来这些淤青是怎么回事。

　　天一洗了澡擦着头发走出浴室，欧阳已经醒了，正看着手机，瞄了天一两眼：“想吃什么？”

　　天一想了下：“水饺吧。我记得冰箱里有速冻饺子的。”

　　欧阳站了起来走向厨房。天一擦着头发跟过去，看着欧阳沉默的煮饺子，摆碗筷。他在椅子上坐下：“田君呢？找到了吗？”

　　欧阳也坐了下来：“田君，死了。尸体在荒煤山那边找到了。”

　　天一愣了，这个结果是他没有想到的，虽然欧阳之前那么肯定田君会死，但是他不相信田君真的会死。天一舔了下唇：“他怎么死的？”

　　欧阳吁口气：“死因还在调查中。他父母刚刚到了。警察怀疑是绑匪撕票。”

　　天一看着欧阳，迟疑了一下：“你不这样认为是不是？”

　　欧阳笑了起来：“人死了就什么都没有了，包括伤害。不要再提他了。身上的伤还疼的厉害吗？”

　　被欧阳这么一问，天一感觉到全身又开始痛了：“还好。我刚才看见我身上有很多的淤青，都不知道是怎么回事。一下子忘掉了很多的事情。连你什么时候回来的我都不知道。好像你去上课后我就开始睡觉了一直睡到自然醒。”

　　欧阳知道天一忘记了自己被警察打的事，他也不想再提起，于是站起来看看饺子：“小妾，最近的治安不好，出去的时候小心点，还有一个人在家的时候，有人按门铃看看是谁，是陌生人的话就不要开门。我反正肯定会带着钥匙的。”

　　天一哦了一声，玩着筷子：“欧阳，小小妖呢？”

　　欧阳把饺子盛到盘子里：“它好像很不舒服的样子，我把它送去医院了，要过一段时间才能回来。没有事的。我等下要出去，你待在家里，我很快就回来的，最多一个小时。”

　　虞紫莛看着田君的尸体，冷漠的看着，然后觉得恶心，她蹲下来吐了起来。这个两年多来一直让她不安的男生终于死了，从她跟欧阳的生命里，从这个世界里消失了，带着那个可能已经被很多人知道的秘密消失了。她打电话告诉欧阳的时候，她听出了欧阳声音里的悲伤与冷漠，悲伤是因为田君的死，冷漠是因为他知道她在说谎。

　　虞紫莛把胃都吐空了，眼泪不知不觉流了出来。她知道欧阳肯定知道那件事的，不然没有理由的，从交往开始就对她那么的好，就像是在补偿一样。虞紫莛突然有些害怕起来，她只是想给田君一点颜色看看，绝对没有想到他会死掉。虞紫莛知道欧阳不会相信这样的说法，她有些乱了分寸。手机响了起来，她拿出手机，是一个没有记录却完全不陌生的号码。她盯着那个号码看了很久之后接听：“为什么，我只是希望给他一点颜色看看而已。不，你不能伤害欧阳！我，只要你不伤害欧阳，我，”

　　电话挂断了。虞紫莛呆呆的看着手机，咬着牙深吸口气。她已经没有退路了，那么就算要下地狱，她也会拖着那些打欧阳主意的人一起下去。

　　报复

　　欧阳见到了市公安局的局长，对方对于欧阳这个一个毛头小子并没有轻视的原因就是他的母亲与父亲，另一个城市的市长与在本市有很多投资的大商人。欧阳打开笔记本电脑：“马局，这是我家的监控器拍到的东西。我想您一定会非常有兴趣的。”

　　马局只瞄了一眼，脸色立刻就有些难看了，他不动声色的看着欧阳。欧阳笑了下：“马局，我也不想把事情闹大，我朋友受到这样的伤害，我提些要求应该不过分吧？我朋友的伤还好不严重，但是我不明白他们那样做是什么意思。我家的狗难道也有错吗？被踢断了骨头。我知道田君的死给你们的压力很大，你们一定想要尽快的抓住凶手，但是可不可以不要栽赃？”

　　马局笑了起来，连连说欧阳这话说的就难听了。欧阳冷下了脸：“马局，你知道我回家的时候看到的是什么景象吗？我朋友坐在二十五楼的栏杆上随时都会掉下去，他打算以死来证明自己的清白。我在想，如果他没有给我打电话的话，你们的刑警是不是就打算把他逼得跳楼然后把田君的死全部算到他头上？”

　　马局说没有这样的事，他们会认真的查找凶手的，哪怕凶手的身份再特殊他们也不会让他逍遥法外的。欧阳听他这话有些不对，刚要说什么，有人冲了进来，立刻把欧阳铐上了。马局对着其中一个民警对着电脑一撇嘴，那民警立刻就把电脑抱走了。

　　欧阳看着马局：“这什么意思？”

　　马局冷哼一声：“什么意思？你心里有数，田君的死是你一手策划的对吧？不要跟我狡辩什么，我吃过的盐比你走过的路还要多，你那点小心思就收起来吧。带走。”

　　在欧阳被带上警车的时候，他看见了站在马路对面的顾龙，欧阳回头看了一眼正跟马局说着什么的徐林，他笑了起来，上了车。

　　欧阳在公安局没有吃到任何的苦头，确切的说是还没有来得及吃苦头，本来打算给他点手段看看的马局，还没有走进办公室就接到了张清的电话，轻描淡写的问欧阳做了要被铐上手铐塞进警车带到市公安局，她的秘书大概三个小时后就到，当然带着最好的律师。

　　马局想不透是谁通风报信的，想来想去只有一个人，他拿出手机按键：“你什么意思？”

　　电话那边的顾龙抬头看着眼前的高楼：“什么意思？我要报复的是他全家，我想他家人也差不多要来了吧。你该知道怎么办的，只要伤势不严重，就没有问题。栽赃不是你们警察最拿手的吗？我会把那个小家伙搞定的。你只要在他的人到之前搞定他就行了。”

　　顾龙挂了电话，按键，很长的等待后，终于有人接听了。顾龙微微挑起嘴角：“健忘的小家伙，我是顾龙，你的贵公子因为你麻烦大了。你杀了人对不对？”

　　天一瞪大了眼睛，手机里那个有点熟悉的声音说的话是什么意思？他咳嗽了一声：“你是不是弄错了什么，我没有杀人。”

　　顾龙现在是大笑了：“被你推到河里，在下流找了鞋子的人，难道不是你杀死的？”

　　天一抓着手机呆在了欧阳的大床上，他想这个声音的主人是谁了，这个人带来的一连串不好的事也随即想了起来。天一猛的挂断了电话丢掉手机，抓起被子裹住自己，仔细的听着周围的声音，一片寂静。天一抓起手机给欧阳打电话，无人接听，天一又准备打给小妖，刚要按键却迟疑了，那是个什么样的人他很清楚，他不能害到小妖。天一的手机震动起来，天一吓了一跳，仔细一看是小妖打来的。

　　小妖在电话那边喊着为什么欧阳的手机没有人接听，天一说他也不知道。小妖然后就沉默了一下：“小妾，学校里有很奇怪的流言，你知道田君死了吗？有人说是我杀了他的。我明明什么都没有做。我想找欧阳问他知不知道这事。”

　　天一安慰小妖让她不要乱想，这样的事跟他们没有关系的，不要理会别人说什么。小妖的声音闷闷的，好像因为那些流言的确很不开心的样子。天一也不知道她到底有没有听进去自己的话，他有些急了：“小妖，你有没有在听我说话？你有没有杀人难道自己不知道吗？相信自己好不好！你要不要过来我这边睡？好，我等着。”

　　小妖很快就到了，挎着一个大包。她的眼睛红肿着，看来是哭过了。天一看着她：“小妖，你还会在乎那些流言？”

　　小妖抱着抱枕坐在沙发上：“不只是有人说我杀人，还有人说着我以前的事，我都不知道为什么那些人会知道我以前喜欢那个男人的事。”

　　天一从冰箱里拿出一瓶果汁递给小妖：“她们爱怎么说就怎么说吧。反正你也没有做错什么事。”

　　小妖盯着天一的脸，一脸的稀奇：“小妾，我们不过一天没有见，你怎么胖了？”她伸手捏住天一的脸颊，天一立刻喊痛，小妖立刻放开手：“小妾，你是不是被人打了？你的脸不是胖了是肿了。是不是欧阳打你？因为没有给房租？”

　　天一轻轻的碰碰脸颊：“不是的，小妖你不要老是这样说欧阳，他对我很好的。我也不知道我的脸是怎么了，身上还有很多的淤青，估计是在沙发上睡觉掉下去了摔的。”

　　小妖狐疑的看着天一：“这沙发才多高点？怎么可能摔的身上都是淤青？肯定是欧阳趁你睡着了打的，你干嘛帮着他说话？你是我的小妾又不是他小妾。”

　　天一哭笑不得：“你的想象力怎么那么丰富？洗洗睡吧你。”

　　小妖去了天一的房间睡觉，天一坐在客厅里看电视等着欧阳，从九点半一直等到凌晨四点多，他听见了开门的声音。天一立刻走过去，欧阳一脸疲惫的脱了鞋子，对着天一笑了下，伸手抱住他：“小妾，我好累。”

　　天一拍拍欧阳的背：“你去什么地方了，不是说一个小时就能回来的吗？现在都过了好几个一个小时了。小妖来了，已经睡了。她说学校里有人说她杀了田君，还有人在说她以前喜欢那个老师的事。她哭了。”

　　欧阳无力的叹气：“真不知道怎么会有那么多喜欢说人闲话的人。管他们怎么说，反正田君不是你我小妖杀的。我不行了，我要睡觉。小妾你也该睡觉了，早上没有课吗？”

　　天一想了下，惨叫起来：“完了，早上有刑法的，上课留的课题我根本没有做，怎么办，翘课吗？不行，下课也一样要交的。借别人的来抄，希望那个老头看不出来。”欧阳笑了起来，天一不满的推了他一下：“喂，别人在烦恼的时候，不要笑好吧？没有同情心的家伙。”

　　欧阳笑的更厉害了，结果笑呛了咳嗽起来。天一翻个白眼拍拍他的背，嘀咕着这就是嘲笑别人的后果。小妖揉着眼睛走出房间，然后就尖叫起来。欧阳跟天一都被她吓了一跳，同时看着她。欧阳对她摆下手：“小妖，你是看见了鬼吗？喊什么？”

　　小妖一手指着他们一手捂着胸口：“你们两个，什么时候上了断背山的？我怎么不知道？小妾，要是次金骨精知道你跟她男人勾搭上了，她会阉了你的。欧阳，你个混蛋你果然在打我小妾的主意，把小妾还给我！”

　　天一忙推开欧阳，转身对着小妖连连摆手：“小妖你不要胡说啊。我跟欧阳，什么事都没有的！”

　　欧阳突然从后面一把抱住天一，唇在天一的脖子上轻轻的触碰着，眼睛盯着小妖：“我们就是上了断背山又怎么样？你不是最喜欢断背山上的美型男吗？”看见小妖快要昏倒了，欧阳放开了手，走过去狠狠的一拍小妖的额头：“回神，睡你的觉去吧。整天就知道乱想那些东西。”

　　天一坐在教室里努力的不让自己睡着，可是眼皮越来越沉重，他最后还是趴了下去，然后因为碰到了脸颊而痛的差点跳起来。这个时候他非常的羡慕小妖跟欧阳，这两个人因为上午没有课而在家里呼呼大睡。

　　下课后天一准备去食堂吃了午饭再回去，他给欧阳打电话问欧阳要吃点什么。欧阳嗯啊了半天后回答不吃。天一气恼的挂了电话转身就走，然后就看见了顾龙。天一看着慢慢走过来的顾龙考虑着要不要逃跑，顾龙微微扬起了嘴角，站在他面前：“我知道你一定又忘了我是谁。我是顾龙。”

　　旁边的女生议论着顾龙，评价词不外乎好帅看起来好邪魅充满了神秘美什么的。天一向后移动：“我的确是不记得你了，请问你有什么事吗？”

　　顾龙伸手摩挲着天一的脖子，能够感觉到他立刻就起了鸡皮疙瘩，顾龙叹气：“请我吃午饭，我告诉你一件事。我不挑食的，而且我现在很想吃学校食堂的饭菜。”

　　天一在周围女生的尖叫声中只想逃跑，可是他又想知道顾龙要告诉他的事，于是他沉默的往食堂走去。食堂的公布栏前有很多的人围着，天一本来没有在意，但是突然听到了欧阳的名字。他挤进人群，公布栏上粘贴着好几张照片，欧阳双手反铐在身后被塞进警车里，旁边的纸上写着“杀人犯，仗着家里有背景逃脱法律的制裁，让这样的人渣从我们神圣的校园里滚出去。”

　　天一猛的扯下照片和纸塞进包里，在人群的议论里面无表情的走向食堂。顾龙看着他，叹气：“事先声明，这可不是我做的，这么幼稚的手法一看就知道是小孩子的玩意。”

　　事实

　　顾龙吃着饭菜，看着一直面无表情的天一，突然觉得很好笑。他也的确笑了起来，天一看着他：“你在笑什么？”

　　顾龙放下筷子：“你知道吗？你明明就很生气，明明就很想跟谁说点什么，却拼命的压制着。有什么意义吗？”

　　天一垂下眼：“不用你管，你要说的事是什么？”

　　顾龙点了支烟：“天一，有时候事实不代表是真相。我要说的事是事实，但不是真相。田君的死出乎我的意外，我只是要把他绑住丢在一个地方折磨他吓唬他，但是他死掉了。在我们什么都没有做之前死掉了。我听说有人往他送去了他随身戴着的玉戒指与勒索信，我知道是谁做的但是我觉得跟我没有关系了。”

　　天一忍不住颤抖起来：“是谁？”

　　顾龙吐出个烟圈：“为什么你想知道是谁？”

　　天一抬头看着他：“因为欧阳很伤心，那是他从小到大的好朋友之一。”

　　顾龙眯起眼：“也许欧阳也很希望他死掉，只是他没有说出来。”

　　天一摇头：“欧阳不是这样的人。”

　　顾龙冷笑起来：“他可是连自己的老爸都敲诈的人。还有什么做不出来的？”

　　天一猛的站了起来：“你根本不了解欧阳是个什么样的人，你凭那样胡说八道！”

　　天一抓起包就走，顾龙坐着看着他气愤的走开，然后提高了声音：“是虞紫莛。”他看见天一回头后，很温煦的笑着：“你应该知道的，是虞紫莛策划了全部的事情。”他站起来走到天一身边把天一搂入怀里，微微叹气：“从你被我□到田君的死，都是她。她可真的找到了我跟欧阳共同的弱点啊。”

　　天一狠狠的推开顾龙，丢下一句“你胡说”就飞快的跑走了，他走的太快，完全没有注意到不远处的虞紫莛，她脸色苍白的看着顾龙，走过去举起手准备扇他一个耳光。顾龙抓住了她的手：“我不是欧阳，对我撒泼没有好处的。”

　　虞紫莛咬牙：“为什么告诉他？”

　　顾龙挑眉，甩开虞紫莛的手：“我不说他也清楚的。他跟你一样，都爱着那个叫欧阳的男人。对于欧阳身边的人与事，他跟你一样有着别人所没有的直觉。只是你会行动，而他不会。”

　　虞紫莛笑了起来，很无力的笑：“你错了，他也一样会行动的。只是我是要那些人从欧阳身边走开，这让我一直要保持着警惕去战斗直到把自己累死可能都没有任何意义，而他却是，在那些人的虎视眈眈中让欧阳只注意他，然后去保护他，他利用那些人留在欧阳身边，悄无声息的占据欧阳的心，把其他的人从欧阳的注意力赶出去。”

　　顾龙若有所思：“所以你才想要一石二鸟？但是，好像弄巧成拙了啊。”

　　虞紫莛哼了一声：“不管是不是弄巧成拙，至少我已经达到了我最初的目的。至于他，我会有办法的。”

　　顾龙双手插在口袋里坐下：“果然是最毒妇人心。”

　　天一回到家里，小妖已经去上课了，欧阳还没有起来。天一走到床边看着欧阳，他的睡衣翻卷了上去，露出结实的小腹。天一突然凑近盯着欧阳的小腹，那一块青紫色是什么？天一想起自己身上的那些淤青，然后就坐在床沿努力的回想到底是怎么回事。

　　欧阳醒来就看见天一坐在床沿一脸若有所思的样子，他坐起来：“你在想什么？”

　　天一转头看着欧阳：“欧阳，你被人打了吗？”

　　欧阳愣了下：“为什么这样说？”

　　天一垂下眼：“我看见你肚子上有块淤青。”

　　欧阳哦了一声：“那是撞的。”他突然捂住肚子，警惕的看着天一：“你怎么看到的？你偷窥我？”

　　天一跳了起来：“我没有！是你睡衣卷上去了，我不小心看到的。”

　　欧阳笑了起来：“你这么紧张干什么？难道真的偷窥过我？”

　　天一涨红了脸：“你，你，你，你不要乱说，我才没有那样的嗜好！”

　　欧阳爬下床：“没有是最好。要是想看的跟我说声，我脱给你看。”他回头看了一眼快要爆发的天一，大笑着去了卫生间。

　　天一去了厨房，打开冰箱看着，欧阳走到客厅里倒到沙发上：“小妾，拿支笔给我用下。”

　　天一盯着冰箱里的那条鱼：“在我的包里，自己去拿。欧阳，你会做鱼吗？”

　　欧阳爬起来拿过天一的包：“不会。对了，小妖做鱼很好吃的，叫她来。”欧阳从天一的包里抓出照片，他看了一眼，眼脸垂了下来：“小妾，你从什么地方拿来这照片的？”

　　天一咬着香蕉走过来：“什么照片？”他看见欧阳手上的照片就一把夺了过去，目光四处游移着。欧阳又把那张纸展开了，看了一眼，哧的冷笑一声揉成一团，把照片从天一的手里拿过去，一起丢进了垃圾桶里。天一看着他：“你别往心里去，总是有人会乱说什么的。”

　　欧阳笑了起来：“我怎么可能去在意那样的事，你不是要吃鱼吗？叫小妖来做。”

　　天一撇了下嘴：“她去上课了。”

　　欧阳想了下：“那就出去吃好了，我知道有家店的水煮鱼做的非常好吃。”

　　欧阳带着天一去吃饭，刚走进店就遇上了徐林与顾龙。天一看见顾龙就下意识的往欧阳身后躲了下，欧阳倒是很坦然大方的迎了上去：“徐叔叔，你跟顾先生也来这里吃水煮鱼？看来这家店的水煮鱼好吃不是虚传啊。”

　　徐林笑了笑：“欧阳，昨天的事，没有关系了吧？”

　　欧阳笑了起来：“徐叔叔，怎么可能有事呢，我可什么都没有做过，就算警察想要栽赃也没有用。有句老话说的好，公道自在人心。”他看着顾龙，想了下：“顾先生倒是真的给我送了份大礼啊。”

　　顾龙微微一笑，盯着天一：“他没有把我说过的话转告给你吗？”

　　欧阳回头看看天一，然后盯着顾龙：“顾先生你应该知道的，他有创伤情境性遗忘，所以你想要跟我说什么就直接找我来说，让他转告，他怎么可能记得你说过什么。”

　　顾龙看着欧阳：“其实，我要跟你说什么，你心里应该有数的不是吗？还需要我挑明了说吗？但是，欧阳，就算你出生在那样的家庭里见多了勾心斗角自己也是其中的高手，可是人外有人，你还嫩了点，充其量只是只小狐狸，你身边多的是活了多年手段高深的老狐狸，你想立刻把他们斗下去，还早呢。”

　　欧阳依然笑着：“顾先生，幼齿的狐狸也有千年的道行，小瞧了我这只小狐狸，你可是会吃大苦头的。”

　　吃饭的时候，欧阳一直不说话。在被鱼刺刺到的时候，伸出了舌头，对着天一很痛苦的指着舌头。天一托住他的下巴小心的把鱼刺拔下来：“我第一次看见有人吃鱼吃卡到。”

　　欧阳叹气：“这有什么稀奇的吗？”

　　虞紫莛在机场给欧阳打了电话，她坐在椅子上翘起腿，很平静：“我马上要上飞机了。”

　　欧阳坐在家里的窗台上看着天空：“我知道的。我就不去送你了。”

　　虞紫莛嗯了一声：“我想，你应该猜到了田君失踪是我做的。”

　　欧阳没有说话，只是轻声的嗯了一声。

　　虞紫莛看着左手中指上的戒指：“欧阳，我早就认定了，这辈子我只有你一个男人，但是田君毁了我。如果那个时候我还没有跟你交往，也没有认定你的话，我会报警，用另一种方式去解决，可是，我不能。要跟你在一起，我的生命里就不能有任何的污点。你是不是早就知道了这件事？”

　　欧阳垂下眼：“你以为我为什么那么大费周章的让田君的父母认为田君的精神有问题需要治疗？我甚至给他们推荐了美国的精神医院，那家医院很出名的，就算你多么正常的人进去都会变成精神病。我知道的，那件事我从一开始就知道。在我们交往之前，田君说他喜欢我，他还说，在我身边出现的任何女人都不会有好的结果。然后我们就开始交往了，他给我看了一些照片。那个时候，我在他和你之间做出了选择，我选择了你。”

　　虞紫莛笑了起来，眼里泛着泪：“原来你真的早就知道了。你知道吗？从跟你交往开始，我就一直觉得这幸福不真实，女人的直觉让我知道你对我的好带着补偿的味道，因为这样我才更要除掉田君。欧阳，那个时候你在他跟我之间选择了我，那么现在呢，我跟天一之间你选择天一对吗？连我都不可以去睡的床，他却每夜每夜的睡在上面。”

　　欧阳举起左手，看着中指上的戒指：“这件事是我对不起你，但是，我喜欢他了。也许在我第一次见到他的时候我就喜欢他了，我对他的特别只是我自己不知道而已。”

　　虞紫莛终于哭了出来，她无声的哭着，欧阳的亲口承认，让她破灭了最后一丝希望。她站了起来：“那么，再见。”

　　欧阳取下左手中指上的戒指，打开窗户，丢了出去。

　　暗示

　　虞紫莛的出国让小妖大大的松了口气，她把锅里的鱼翻个身：“小妾，你绝对不会明白我现在的心情，狂喜啊狂喜，终于不用受次金骨精的压迫了。我现在就是解放区的人民翻身做主的感觉啊。”

　　欧阳看着一片混乱的厨房，头疼起来：“小妖，你只要一做饭就把整个厨房弄的跟被龙卷风吹过的一样，我每次看到都头大。”

　　小妖回头给了欧阳一个白眼：“反正小妾会收拾的。要你管。”

　　欧阳哼了声：“你知不知道，我对你这满是占有欲的发言很不爽。”

　　小妖快乐的拿出鱼形餐具：“你有什么不爽的。小妾是我的。”

　　欧阳过去帮她摆餐具：“不，小妾是我的。”

　　小妖盯着欧阳看了一会，转身把鱼盛出来放到桌子上死死的盯着欧阳：“你喜欢我小妾啊？也对，我小妾那么可爱，每个人都会喜欢他的。我允许你跟我分享他。”

　　欧阳翻个白眼：“你当他是蛋糕？还分享。”

　　小妖盛饭：“蛋糕我才不跟你分享呢。小妾，吃饭了，你在做什么！”

　　天一走进来坐下就叹气：“我的刑法老师问我是不是故意跟他作对，因为他布置的课题，我一个都没有做。”

　　小妖同情的看着他：“看来你是故意的了。”

　　天一看了欧阳一眼：“不，但是欧阳，你给我写的那课题交上去后，那老头彻底的爆发了，说虽然我在他的课上向来不认真，但是想不到我能理解的那么透彻。”

　　小妖惊讶的看着天一：“欧阳帮你写作业了？这种行为，真是。”

　　欧阳夹了一块鱼递到天一的盘子里：“这种行为你以前经常让我帮你做的。高三的数学作业有多少是你自己写的？”

　　小妖撇撇嘴：“今天晚上艺术系有化装舞会，你们要不要一起去？我跟你们说，我发现艺术系有个男生超级帅，标准的模特身材。”

　　欧阳看着天一：“要去吗？”

　　天一想了下：“如果你们两个都去的话我就去，我以前不参加这些东西的。”

　　欧阳点点头：“好吧，化装舞会。”他盯着天一看了好一会，笑了起来：“小妾，你穿女装怎么样？反正是化装舞会。小妖，把地点告诉我。”

　　天一还没有说话，小妖就拼命的点头说这是个好主意，她用一种很猥亵的表情看着天一：“哎呦，我们家的姑娘是绝对的漂亮。客人你说还是啊？”

　　欧阳狠狠的敲敲小妖的脑袋：“你知道你现在这个样子像什么吗？老鸨。”

　　艺术系的浪漫细胞好像比其他系的学生多了好多倍，整个舞会弄的很盛大。可能是为了应景，还搬来了一架三角钢琴。戴着各种面具三三两两聚在一起的人群里，时不时的发出大笑声。天一站在门口，说什么都不肯进去，欧阳一个劲的跟他保证没有人会认出他来只要他不说话。

　　天一提着裙摆很是郁闷：“我怎么就把它给穿上了。”

　　欧阳笑眯眯的看着他：“蛮漂亮的就是了。你看胸前蓬蓬的，能掩盖没有胸。只要你不开口就行了。”他把狐狸面具给天一戴上，然后弯起胳膊，示意天一勾住。

　　天一迟疑了一下，勾住他的胳膊往里走：“真的，被人认出我就走人。”

　　欧阳伸出手指挡在他的唇上：“别说话了，谁跟你说话都不要开口，看看小妖能不能认出我们来。”

　　戴着猫面具的小妖跟几个同学正在聊天，其中一个人突然指着对面叫她们快看。小妖也看了过去，王子与公主啊！左边的人戴着狼面具穿着一身银黑二色的王子服，右边的人戴着狐狸面具穿着白色的蓬蓬裙垂着长发。小妖盯着左边的那个人使劲的想着在什么地方看过，因为的确看起来很眼熟。

　　小妖绝对是个行动派，想不起来就直接过去了，欧阳看见小妖走过来，嘴角一扬。小妖啊的大叫一声一把抓下欧阳脸上的面具：“欧阳，竟然是你！不过好帅的衣服。难道他是小妾？”

　　欧阳撇嘴：“什么叫好帅的衣服？难道我不帅吗？”

　　天一把面具拿下来转身就要走，小妖抓他没有抓住，欧阳忙抓住他，刚要劝天一不要走，有几个男生两眼放光的围了过来，对着天一问长问短。欧阳一把搂住天一的腰，笑眯眯的看着他们：“不好意思，他是我的。”

　　几个人虽然失望却还是死皮赖脸的把自己的联系方法留下了，小妖拉着欧阳的领带咬牙切齿：“小妾什么时候成了你的了？”

　　欧阳看着天一：“小妾，你是要跟他们呢还是跟我？怎么看都是应该选择我吧？小妖，放手，会死人的。”

　　天一死死的瞪着欧阳：“我要回去！”

　　欧阳抓着天一不放：“别啊，多难得的机会啊。别生气了别生气，我弹钢琴给你听。”

　　看着欧阳走向钢琴，小妖看着天一：“欧阳的脑子一定进水了，这么吵，他躺钢琴谁能听得到。还有，小妾，我不得不说一句话，你可以不穿女装不？跟现在的你站在一起，我觉得我愧对我是雌性这个性别。”

　　天一笑了起来：“有那么夸张吗？”

　　小妖很用力的点头：“有，绝对有，真的。”

　　喧闹的音乐突然停掉了。悠扬的钢琴声在大厅里响起，很熟悉的前奏。天一愣了下：“我们都是好孩子？”

　　小妖看着欧阳：“啊？小妾你说什么？”

　　天一也看着聚光灯下的欧阳：“欧阳弹的是王筝的《我们都是好孩子》。”

　　欧阳弹着钢琴，唱起了《我们都是好孩子》。天一远远看着，人群包围中的欧阳，自信的笑着。天一低下头长出了口气，推了小妖一下：“小妖我先回去了。”

　　小妖看着天一提着裙摆跑了出去，她又回头看着什么都不知道的欧阳，挤进了人群冲到欧阳面前一把按住钢琴：“不要唱了，小妾跑了！”

　　欧阳被小妖吓了一跳：“哎？为什么？”

　　小妖翻个白眼：“我怎么知道为什么。你是要继续唱还是去追他？我可怜的小妾哦。”

　　欧阳一拍小妖的额头：“你有这个时间感慨你为什么不去追？”话是这样说，他还是立刻就追了出去，没有看见小妖得意的笑。

　　小妖哼了一声：“我还要去钓帅哥，当然不去追。”

　　欧阳很快就追上了天一，他坐在篮球场的台阶上把玩着狐狸面具，假发丢在一边。欧阳走过去在他身边坐下：“怎么突然就走掉了。”

　　天一低着头：“我不喜欢那样的地方。”

　　欧阳叹气：“我难得弹钢琴的。真不给面子。”

　　天一抬头看着欧阳：“我也想给个面子的，但是我穿着女装带着假发，你叫我站在那里听完，我受不了。我要去把这身衣服换掉。”

　　天一站起来就走，欧阳跟在他身后走了两步：“小妾，我的车在那边，走反了。”

　　天一在后座换衣服，他脱掉裙子抓起牛仔裤穿上，一抬头看见欧阳盯着他看。天一的脸立刻就红了：“你在看什么？”

　　欧阳转过头，很不自然的咳嗽了一声：“突然发现你真的很瘦。你也不挑食啊。”

　　天一抓起毛衣穿上：“我哪有很瘦，刚刚好。小妖呢？”

　　欧阳摇头：“还在那里，估计是想钓帅哥吧。你还要回去啊？”

　　天一从后座爬到副驾驶席上：“不回去。你喜欢《我们都是好孩子》这歌？”

　　欧阳一手搭在方向盘上看着他：“听过几次，感觉还可以吧。你喜欢？”

　　天一点头：“我很喜欢这歌的。”

　　欧阳若有所思：“那时我们什么都不怕，看咖啡色夕阳又要落下，你说要一直爱一直好，就这样永远不分开。我们都是好孩子，异想天开的孩子，相信爱可以永远。我们都是好孩子，最最善良的孩子，怀念着伤害我们的。我们都是好孩子，最最天真的孩子，灿烂的孤单的变遥远的爱，我们都是好孩子，最最可爱的孩子，在一起会幸福落泪。”

　　天一没有说话。欧阳也沉默了下来。两个人就这样沉默，直到欧阳的手机响起，欧阳看了一眼手机：“小妖打来的，不知道要干什么。说吧，我听着呢。悖磕慊拐婊崾够饺税∧悖我才不要为你去跑腿，自己去。我跟小妾要去做什么，难道要告诉你啊？哼什么哼，自己去，我肯定不去的哦。挂了。”

　　天一看着欧阳：“小妖说什么？”

　　欧阳看着天一叹气：“她说她钓到了一个喜欢啃鸡翅的帅哥，让我支持她的行动，给她去买KFC的鸡翅。我说我不去。”

　　天一撑着头；“你不去买的话，她会翻天的。”

　　欧阳摸摸鼻子发动车：“不会的。你难道不知道她看到帅哥就两眼发直然后忘掉所有的事情吗？只要那个帅哥真的很对她的口味，她会很快就忘了这事的。”

　　话是这样说了，但是当欧阳跟天一待在KFC里啃着鸡翅的时候，欧阳还是打了个电话问小妖还要不要鸡翅了，得到了小妖说这辈子都不想要鸡翅的回答。欧阳耸耸肩把手机丢在桌子上：“看来帅哥不对她的胃口。”

　　天一捏着薯条塞进嘴里：“看来的确是这样。”

　　欧阳突然靠近天一，伸手擦出他嘴边的番茄酱，然后把沾了番茄酱的手指塞到嘴里舔了：“你脸上刚才有番茄酱。嗯，番茄酱果然不如西红柿好吃。”

　　打扫

　　天一最近看见欧阳就想躲，因为欧阳那天在车上看他的目光。天一希望欧阳对他有感觉却又害怕，所以这段时间他老是躲着欧阳。可是家就这么大，再怎么躲也有遇上的时候，就像现在。

　　欧阳半敞着睡衣，睡眼惺忪的给忘了带钥匙的天一开门：“小妾你太过分了你明明知道我中午才睡的。”

　　天一费力的把目光从欧阳的胸膛上挪开：“对不起啊，我忘记带钥匙了。”

　　欧阳重重的点了点头：“我知道的。我继续去睡了。”

　　看着欧阳东倒西歪的走向房间，天一长出了口气，跟在他身后走向客厅。欧阳突然停住了然后一个转身，天一差点就扑进了他的怀里，就算天一闪的快，也跟欧阳的头狠狠的撞了一下。天一痛的倒吸冷气，欧阳也捂着头龇牙咧嘴。天一瞪着欧阳：“干什么！”

　　欧阳靠着墙揉着头：“我就是想问下，小妖最近在忙什么？我都好多天没有看见她了。”

　　天一咬牙：“好像跟艺术系的一个帅哥打的火热了，就是上次说的那个什么模特身材的。我今天还在学校遇到她了。干嘛问起她了？”

　　欧阳痛苦的叹气：“我想吃西红柿煎蛋了，小妖会做。算了，等我睡醒了给她电话好了。”

　　欧阳睡醒了之后，天一说他给欧阳做了一样东西，在厨房的餐桌上。欧阳疑惑的走进厨房，然后就看见了一盘让他不知道怎么形容的西红柿煎蛋，西红柿的确是榨成汁的，但是不是鸡蛋卷，而是鸡蛋块。

　　天一也走进了厨房，盯着欧阳的眼睛；“只许吃不许说。”

　　欧阳抓起筷子夹起一块鸡蛋沾点西红柿汁塞进嘴里，嚼了两下咽下去：“小妾，就算你叫我只许吃不许说，我还是想说句，你没有放盐吧？”

　　天一愣了下：“还要放盐？”

　　欧阳点点头：“嗯。其实就跟炒鸡蛋是一样的做法，还要放葱。”

　　天一端起了盘子，欧阳立刻把盘子夺过去：“小妾，我错了，刚才的话你就当做没有听到。”

　　天一看着欧阳：“这是我第一次做菜。”

　　欧阳愣了，傻愣愣的看着天一：“真的？”看见天一点头后，欧阳歪了下头：“知道我现在的心情吗？我很高兴。你的第一次给我了。”

　　正喝水的天一被呛到了，痛苦的咳嗽起来：“欧阳，你！”

　　欧阳拿过酱油，洒了一些在鸡蛋上：“难道不是吗？”他拍着天一的背，“真希望你能把更多的第一次都给我。”天一的身子僵住了，欧阳依然拍着他的背：“不要乱想，我是指做菜类似的事情。”

　　天一看着欧阳把一盘西红柿鸡蛋吃完：“你不觉得酸吗？”

　　欧阳挑眉：“但是喜欢吃就无所谓了。”他放下筷子，“我们今天把游泳池清一下，差不多不用了。”

　　天一把游泳池里的水全部放掉，欧阳挽起裤脚就跳了下去，然后脚下一滑就摔倒了。天一蹲在游泳池边看着他：“你难道不知道里面可能会很滑吗？没事吧？”

　　欧阳爬起来，皱眉看着身上贼兮兮的衣服：“我要去换衣服。”

　　天一用长刷抵住想要上来的欧阳：“打扫肯定会弄脏衣服的，不要换了，快点打扫。”

　　欧阳抓着长刷用力的一拉，天一大叫一声就倒了下去被欧阳一把抱住，两人都摔倒了。天一还好点，可是做人肉垫子的欧阳就痛的龇牙咧嘴了：“小妾，快点爬起来，痛死我了，骨头好像全部散掉了。”

　　天一爬起来，把欧阳也拉起来：“你不是说你是运动型吗？”

　　欧阳站起来给了欧阳一个白眼：“运动型也会痛的好吧？”他抓起长刷使劲的开始池底，“四周就交给你了。”

　　天一愣了下：“哎？怎么大的四周交给我一个人？欧阳，你太狡猾了！”

　　欧阳抬头看着天一：“这叫先下手为强，怎么能说是狡猾。快点刷！”

　　天一抓起短刷认命的刷着游泳池的四周：“欧阳，你这个千年小狐狸。”

　　欧阳笑了起来：“所以你就认命吧。”

　　两个人开始努力的刷着游泳池，欧阳刷了一会就拄着长刷叹气，回头看着蹲着使劲的刷着池壁的天一，想了下：“小妾，你说冬天这游泳池有什么用？我们去买几个大垫子丢进来，铺上毛毯，又是一张床啊。”

　　天一回头给了欧阳一个白眼：“你要睡在这里啊？我不反对。小小妖什么时候才能回来，还要给小小妖买狗粮跟狗屋。”

　　欧阳抓起放在游泳池边上的手机按键：“我问问医生。”他挂了电话后看着天一，：“快点快点，打扫完了我们去接小小妖。”

　　没有洁癖的男生打扫也就那么回事，两个人胡乱的刷刷然后用水冲洗就算结束了。两个人站在游泳池边看着游泳池，天一很是郁闷：“我本来想着刷过后的游泳池会不会闪闪发光的，好像不是那么回事。”

　　欧阳拍拍手：“想要闪闪发光的话就找个女生来刷。这样我觉得就不错了。走了，去接小小妖。”

　　把小小妖从兽医院里接出来，小小妖一直窝在天一的怀里，警惕的看着四周。欧阳发动车：“我们去吃饭。”

　　天一看着欧阳：“我觉得，那游泳池还是需要重新刷一遍，如果你真的想把垫子放进去，然后冬天在那里晒太阳午睡的话。”

　　欧阳哦了一声：“叫小妖来打扫不行吗？”

　　天一皮笑肉不笑的看着欧阳：“你觉得她可能来给你打扫游泳池吗？”

　　欧阳也笑了笑：“成事在人嘛，也许可能。”

　　事实证明了不可能。欧阳打电话给小妖，她说她现在非常忙如果欧阳没有天塌下来了外星人绑架了他这类的事不要找她。欧阳挂了电话看见天一蹲在沙发上笑眯眯的看着他，他撇了下嘴，抓抓头：“妾儿，被你说中了。”

　　天一笑笑：“我认识她都五年多了，比你了解多了。你快点去吧。”

　　欧阳倒在沙发上：“我一个人去刷游泳池？你干什么？”

　　天一抱着小小妖站起来：“我负责教小小妖上厕所什么的。我绝对没有偷懒的打算。”

　　欧阳腾地的一下坐起来：“你就是偷懒。不然我们换过来？”

　　天一很坚决的拒绝了：“不要。”

　　欧阳想了下：“要我一个人去把游泳池打扫的闪闪发光也可以，亲我一下。”

　　天一抱着小小妖呆住了，眨巴着眼睛看着欧阳，脑子里一片混乱，他不知道欧阳为什么说出这样的话来。天一咽口唾沫：“欧阳你在说什么？”

　　欧阳笑眯眯的看着天一：“我是说，亲我一下，KISS。”

　　天一看着欧阳：“你在开玩笑对吧？”

　　欧阳收敛了笑：“我很认真的提出这个要求的。我没有开玩笑。亲我一下，这么难吗？”

　　天一摇头：“一点都不难，可是，你要知道，如果我亲下去了，发生什么不好的事，不要怪我。”

　　欧阳挑眉：“能有什么不好的事？我倒是很想知道。”

　　天一放下小小妖，盯着欧阳的眼睛，然后搂住他的脖子，吻住了他的唇。天一本来只想轻轻的吻一下就算了，但是欧阳突然紧紧的抱住他猛地把他压倒在沙发上，舌顺势撬开了他的牙，滑入他的嘴里，与他的舌纠缠在一起。

　　天一没有挣扎的打算，虽然奇怪欧阳为什么会这样，但是他想就这样继续下去。欧阳的手从他的毛衣下摆伸进去，抚摸着他的身体。天一抱着欧阳的肩，沉醉在欧阳的吻与抚摸中。欧阳亲吻着天一的脖子：“我要吃了你。你是我的。”

　　欧阳脱掉了天一的毛衣，顺着他的脖子一路吻下去，天一紧张起来，抓着欧阳的肩：“不，不要这样。”

　　欧阳抬头看着他：“别紧张，我们可以慢慢来，你随时都可以喊停的。”

　　天一紧张的看着欧阳：“我，不行，我需要点时间。打住。”

　　欧阳趴在天一身上哀号：“小妾，你这个时候对我打住是不是太残忍了啊。我已经停不下来了。”

　　天一眨巴着眼睛：“可是，可是我真的没有做好准备，给我点时间。”

　　欧阳撑起身子看着天一：“需要多少时间？”

　　天一想了一下：“一天。”

　　欧阳摇头：“太长了。”

　　天一撇了下嘴：“半天。”

　　欧阳还是摇头：“不行。”

　　天一最后郁闷起来：“半天都不行？”

　　欧阳看看表：“现在是六点，给你三个小时。我去刷游泳池了。”

　　欧阳说完就跳了下去，天一坐起来看着跳到游泳池里的欧阳，穿好毛衣想了下，走过去蹲在游泳池边看着他：“欧阳，你喜欢我吗？是因为喜欢我才想做这样的事吗？”

　　欧阳挽起袖子：“废话，当然是喜欢，不喜欢为什么要跟你做这样的事？嗯，既然你问我了，那么我也要问问你，你喜欢我吗？”

　　天一沉默了，欧阳看着他，等待着他的回答。天一突然站起来转身就走了，丢下欧阳若有所思的站在原处。

　　破坏

　　欧阳真的把游泳池刷的闪闪发光了，他瘫倒在沙发上喊着累死了。这个时候他才发现。天一待在房间里很久没有出来了。欧阳想了下，过去敲敲门：“小妾，你在做什么？”

　　天一打开门：“写课题。游泳池刷好了？”

　　欧阳点头：“闪闪发光。准备好了吗？”

　　天一垂下眼：“跟你□的话，随时都可以。”

　　欧阳愣了下：“那你说要准备是什么意思？”

　　天一看着欧阳狡黠的一笑：“如果我不那样说的话你会把游泳池刷干净吗？现在，给你奖励了。”

　　天一解开欧阳的衬衫扣子，脱掉，抚上他的肩轻轻的吻住他的唇。欧阳紧紧的抱住天一，强势的将他压靠着墙，用力的扯开他的衬衫：“我不想我们的第一次太草率，去床上等我。”

　　欧阳洗了澡出来，看见天一裹着浴巾坐在床沿上低垂着头。欧阳过去直接把天一推倒在床上，压上去亲吻着他。天一抓住欧阳的肩任凭欧阳的双手游走在他的身体上，当欧阳的手滑向他的□时，天一扭动了下身子：“欧阳，不要。”

　　欧阳舔着天一的耳垂：“为什么不要，放松。”

　　欧阳做足了准备工作，很小心的进入天一的身体，看见天一因为痛而皱眉后就停住了，看见天一实在太痛苦的样子，欧阳就准备退出来，天一却紧紧抱住他：“没事的。”

　　欧阳看着他：“可是你很痛。”

　　天一咬牙：“没事的，刚开始都会痛的。”

　　欧阳吻着天一的脖子：“可是我不想你那么痛苦，我可以慢慢来的。”

　　天一紧紧的抱着欧阳：“真的没事了，我想要你，给我。”

　　欧阳与天一的第一次□就在欧阳的小心翼翼与天一的疼痛里结束。欧阳把天一搂着怀里：“嗯，我是第一次跟男生□，不足之处你就多包涵了。”天一没有说话。欧阳看着他：“怎么了？”

　　天一看着欧阳：“欧阳，其实，我记得一些事的，一些事就算再怎么想忘记都忘记不了。对不起，我的第一次没有能够给你。”

　　欧阳笑了起来，揉着天一的头发：“那又不是你自愿的。那只是一个意外。”

　　天一往欧阳的怀里靠靠：“意外也是事实。”

　　欧阳叹气：“我发现你有点爱钻牛角尖。那样的事实算什么，什么都不是的。不要乱想，还有，不要动。”

　　天一翻个白眼，故意扭动着身子：“我就是要动。”

　　欧阳一个翻身压在天一身上：“再动会有什么事我可就不负责了。早点睡，以后会让你连睡觉的时间都没有的。”

　　欧阳被早晨的太阳刺醒了，他微微睁开眼看见有人站在床边，他下意识的转头看了一眼，天一埋在被子里睡的很熟。欧阳猛的坐起来，看清来人是谁后大吃一惊：“琴姨？你怎么在这里？怎么进来的？”

　　琴姨惊讶的看着欧阳与天一：“你们，你们在做什么？”

　　欧阳忙摇头：“琴姨，别跟我妈说啊。我喜欢他。”

　　琴姨先是一愣然后就笑了起来：“你这孩子真是胡闹，要是让你妈知道你做了这样的事一定打死你。我可不告诉你妈，但是这样的事不要再做了啊。紫莛知道了要怎么办？”

　　欧阳笑了起来，对着琴姨撒娇：“所以才要琴姨不说出去的嘛。琴姨你不会说出去的对吧？”

　　琴姨嗯了一声：“醒了就快点起来，我给你做西红柿煎蛋。”

　　欧阳小心的起身，注意不吵醒天一。他刚套上睡衣想下床，睡衣被天一抓住了，他回头看过去，对着天一笑笑：“吵醒你了？”

　　天一摇头：“她是谁？”

　　欧阳拉起被子给他盖上：“琴姨。你再睡会，我等下叫你吃饭。”

　　欧阳走进厨房看着忙碌的琴姨，有些疑惑：“琴姨，你怎么有这的钥匙？”

　　琴姨快速的切菜：“紫莛走之前把这里的钥匙给了你妈，你妈不放心你叫我过来看看。我正好也因为结婚后可能要住在这边，先过来看看房子。”

　　欧阳抓抓头：“你真的要跟徐扬结婚啊？那样的男人，到现在没有理由就是不结婚肯定有什么隐疾的。”

　　琴姨笑了起来，回头看着欧阳：“不要乱说，他没有隐疾，只是有着喜欢的人却没有办法在一起才一直不结婚的。你以后就知道了。”

　　欧阳哼了一声，抓起桌上的牛奶往杯子里倒了半杯喝了一大口：“反正我不喜欢徐家兄弟。”

　　琴姨走过来拍拍欧阳的头：“有多少人是你喜欢的啊？”

　　吃饭的时候，琴姨一直看着天一，欧阳抬头看了琴姨一眼：“琴姨你别一直盯着他看，他会吃不下去的。”

　　琴姨笑了起来：“他要是个女孩子该多好，这么漂亮。”她夹起一块带鱼放到天一的碗里，“尝尝我做的红烧带鱼，欧阳可喜欢吃了。”

　　欧阳也夹了一块带鱼放到天一的碗里：“这是我第二喜欢的东西。琴姨做的真很好吃。”

　　天一看着碗里的带鱼迟疑了一下，慢慢的吃了起来。欧阳跟琴姨闲扯着，天一却一直都没有说话，等吃完饭后天一看着欧阳说他要去上课就走了。欧阳等天一走了之后突然想起自己也有课，忙追了出去。

　　欧阳在车上看见天一往左边转去，而去学校要往右边转。欧阳觉得奇怪，开车追上天一使劲的按喇叭，天一回头看见欧阳吓了一跳，他上车后看着欧阳：“怎么了？”

　　欧阳也看着他：“我下午也有课的。这个方向不是去学校吧？”

　　天一点头：“我要去医院，我过敏了。那个，我海鲜过敏的。”

　　欧阳立刻想起天一吃了两块带鱼，他瞪大眼：“你过敏怎么不说啊，还把带鱼吃下去了。吐出来。”

　　天一笑了起来：“吐不吐出来都已经过敏了。你去上课吧，我自己去医院就行了。”

　　在医院里，欧阳看见天一的背上全部都是小红点点，医生的注意力不全是在这些点点上，医生看着天一身上的吻痕若无其事的问：“你女朋友很喜欢你吧？”

　　天一跟欧阳交换了一个眼神，天一摇摇头，一本正经的看着医生：“医生，我没有女朋友，但是，我有男朋友。”

　　医生就跟见鬼了一样，立刻就挪了挪椅子。欧阳憋住笑，把天一的衣服放下来，抓起病历就出去然后在走廊上放声大笑起来。天一笑了一会看着欧阳：“男朋友好像说的不确切啊。”

　　欧阳咳嗽了两声：“我觉得很确切啊。干嘛那样的神情？”

　　天一苦笑：“痒。后背痒死了。”

　　欧阳刚走进教室，手机就响了，他本来就已经迟到了，再因为手机响，全教室的人都立刻把目光对准了他。欧阳对着教授尴尬的笑了笑，退出去接电话。很是意外的，他爸会给他电话。欧阳站在楼梯上看着远处：“这个时候叫我出国是什么意思？虞紫莛到底跟你们说了什么？我知道你们很中意她，我也没有觉得娶她有什么不好，但那不是现在的事。要出国也要等我大学毕业后再说。顾龙？哈，我跟他已经见面很多很多次了。爸，你现在跟我说这些迟了你知道吗？我从来就不觉得我亏欠谁。”

　　欧阳挂了电话，刚要进教室，手机又响了，这次是张清。她倒什么话都没有说，只是说她今天过来了这边，想晚上跟欧阳一起吃个饭，最后加重语气要欧阳带上跟他一起住的天一，她想跟天一打个招呼。

　　欧阳没有心情再去上课，他双手插在口袋里走下楼梯，脑子里很乱但是又是一片空白。他从来就不怀疑他父母知道他跟天一之后会有什么反应，只是这事来的太快了。能在这么短的时间里知道这件事，只怕虞紫莛是功不可没吧。欧阳笑了下，他已经放弃了他的婚姻，可，他不会放弃他的爱情。

　　晚上欧阳一个人去见了张清，她好像也不奇怪只是见到欧阳一个人，欧阳走进包间的时候，张清正在打电话，看见欧阳就笑了笑，指指对面。欧阳坐下后张清就挂了电话：“你爸给我电话说起了让你出国的事。你怎么想？”

　　欧阳托着下巴：“我下午跟爸说了，出国的事等我大学毕业了再说。”

　　张清嗯了一声：“我也觉得这样是最好。听说你最近玩的有些离谱了。欧阳，你要知道有些事不能玩过火的。你从小就懂事的，不会现在要做什么糊涂事吧？”

　　欧阳笑了起来：“妈，从小到大我什么时候做过糊涂事了？我这孝顺孩子的名声可不是假的。我没有任何事做的过火，包括顾龙，包括虞紫莛。我会跟虞紫莛结婚的，你们放心好了。”

　　张清皱眉：“结婚不结婚，现在不是我要关心的事。虞家只怕几年后配不上我们家。我明年可能要升为副省长了，这个时候，你知道要怎么做吧。”

　　欧阳收敛了笑：“妈，我喜欢的人，是个男生，这会给你的仕途带来影响对吧？可是，我是我，你是你。”

　　保护

　　欧阳以为他说了那样的话后，张清很快就会找天一的，可是张清没有，琴姨在欧阳这里住了几天也就离开了。虽然知道是琴姨把那天看到的事告诉了张清，欧阳也不好说什么。他坐在沙发背上回头看着坐在沙发上看书的天一：“有人找你麻烦吗？”

　　天一翻着书，漫不经心的开口：“小妖找我麻烦了。要借我们家请她男朋友吃饭。”

　　欧阳哦了一声：“除了她还有别人吗？”

　　天一抬头看着欧阳：“你想说什么？”

　　欧阳弯下腰咬着他的唇：“如果有人找你麻烦的话立刻告诉我。总觉得要出什么事了。”

　　天一勾着欧阳的脖子，笑吟吟的抵着他的额头低语：“只要在你身边有什么事我都不会怕的。你就是我的天。”

　　欧阳笑了起来，揉揉天一的头发：“小妖说借我们家请她男朋友吃饭的话，我们需要回避吗？”

　　天一摇头：“但是要给她跑腿。”他松开手，合上书：“我晚上有一节选修课，去食堂吃晚饭，你呢？”

　　欧阳耸耸肩：“没有胃口。下课回来给我从食堂里带一份凉拌粉。”

　　天一站起来点点头：“不要葱花对吧？”

　　天一刚走进教室就接到了一个电话，电话那边的人说他是小妖的男朋友，小妖出了点事，希望天一能跟他一起去解决。因为知道小妖就是那样的毛糙性子，天一从认识她开始就担心她会不会闯大祸。天一挂了电话后立刻就去了对方说的金星娱乐城，刚要进门被人一把抓住了。

　　顾龙看着天一，皱眉：“你怎么在这里？”

　　天一下意识的回答是来找人，顾龙看了一眼身后的几个人，把天一拉到一边：“这里不会有你要找的人，你知道这是什么地方吗？”

　　天一点头：“我知道。但是我的朋友闯祸了，被关在了这里。”

　　顾龙拿出手机：“你朋友？欧阳？还是那个小丫头？”

　　天一甩开顾龙的手：“是小妖。”

　　顾龙把手机放回去，点了支烟：“那不可能，这里今天都没有在营业。而且我今天一整天都在这里，没有发现你说的那个小丫头被带进来。但是，我倒是听说有人要在这里修理一个人。不会是要修理你吧？”

　　天一吓一跳：“为什么要修理我？不可能的，小妖的男朋友告诉我的。”

　　顾龙吐出个烟圈：“但是我告诉你了，那小丫头不在这里。这里是我的地盘，被人借去修理人。按照时间来算，他们要修理的人应该就是你。”

　　有人远远的看着这边。顾龙把烟丢了，踩灭，上车离开了。天一看着顾龙的车离开了，然后就听到有人叫他的名字。天一转头，是一个很帅气的男生。他跑到天一面前：“你就是天一吧？小妖就在里面。我都不知道她惹了什么人，但是她叫我打电话给你，说你一定能给她解决的。”

　　天一看着他不说话，心里有些疑惑，如果说小妖真的有事了她应该会给欧阳打电话，因为要找人帮她解决事情的话欧阳是最好的选择，找他能解决什么事？天一后退了一步：“你等下，我给朋友打个电话。”

　　天一拿出手机给欧阳打电话：“欧阳，小妖出事了。她男朋友跟我来找她了。”

　　电话那边的欧阳很是惊讶：“小妾你说什么胡话呢，小妖在我们家啊，你马上回来。还有，小妖跟她男朋友下午分手了。”

　　天一看着站在自己面前的男生，却无法再说话。有什么东西抵着他的腰，有人从身后勒着他的脖子，小声的叫他挂掉电话然后进去金星否则的话就立刻杀了他。

　　天一看着围着自己四周的人，全部都是陌生的面孔。他不知道发生了什么事，但是知道自己可能掉入了陷阱里。天一被人推搡到房间的角落，然后就人狠狠的踢了一脚，天一痛的捂住了肚子，有人过来抓住他的双手绑起来，然后拿出很多稀奇古怪的东西准备对手。

　　天一惊恐的瞪大了眼睛：“你们是谁？要干什么？”

　　没有人回答他，只有意味不明的笑。有人拿着一把小刀蹲在天一，微眯起眼打量着天一的脖子，然后刀轻轻的从他的脖子上擦过去，立刻出现了一道血痕。天一咽口唾沫：“你们到底是谁？为什么这样对我？”

　　有人回答了他：“有人想要你消失，是谁你自己应该最清楚。”

　　门突然被人踹开了，所有的人都转头看过去。顾龙笑眯眯的靠着门：“不好意思，我的人好像被你们带进来了。我可以问问他做了什么吗？”

　　为首的人走到顾龙身边低声说了几句，顾龙走到天一面前蹲下，揉揉他的头发：“你们找错人了，他不是你们要找的那个人，这小家伙是我的人，跟欧阳没有任何关系，只是住在一起，除此之外没有任何的关系。”顾龙拉起天一，拉着他的手往外走：“告诉道上所有的人，这个小家伙是我的人，要动他先过我这关。”

　　顾龙把外套披在天一的身上，把他带上车，一手搭在方向盘上看着他：“这个女人是做的出来这样的事的。我早告诉你要离欧阳远点的，跟我在一起是你最好的选择。”

　　天一把外套扯下来：“虞紫莛吗？”

　　顾龙笑了起来：“虞紫莛不过是条小蛇，我说的这个女人可是成了精的老蛇。是欧阳他妈。”

　　正推开车门准备下去的天一愣了下，回头看着顾龙：“欧阳的妈妈？”

　　顾龙点了支烟：“她绝对不会让你跟欧阳在一起的。我早就说过了。但是我没有想到她会找人这样对付你。”

　　天一没有说话，他想起欧阳傍晚时的问话，有没有人找他麻烦，欧阳知道他妈妈要对他做什么吗？手机突然响了，天一只听音乐就知道是欧阳打来的电话。天一下车，接听电话，欧阳在电话那边很紧张，问他在什么地方，说要来接他。天一抬头看着天空：“欧阳，我想你了。我马上就下课了，我会自己回去的。嗯，给你带凉拌粉。”

　　天一挂了电话，趴在车窗上看着顾龙：“我不知道你为什么对那些人说我是你的人，但是谢谢你给我解围。我不想跟你在一起，虽然最后都会是被抛弃，可是，我宁愿被欧阳抛弃，因为我喜欢他。我喜欢欧阳，无论会发生什么样的事，我都会喜欢欧阳。也许你是对的，我跟你在一起是最合适的，可是，我不喜欢你。”

　　顾龙面无表情的看着天一，吐出几个烟圈，突然一把抓住天一的领子凑上去狠狠的咬住天一的唇，随后立刻松开手，阴沉沉的看着天一：“我会等到你清醒的。我要让欧阳知道，他保护不了你，而我，可以。”

　　天一笑了起来，很明媚却淡然的笑：“我不需要欧阳保护我，只要他喜欢过我，就足够了，那样的人喜欢了我，对我来说就是保护。我也不需要你的保护，最坏的结果无非就是死。”

　　天一回到家一开门就听见小妖咋呼呼的喊着世界上的男人都不是好东西。他笑了下：“难道我跟欧阳都不是好男人吗？”

　　欧阳走过来一把将天一压靠在门上，然后狠狠的吻了下去。天一吓了一跳，忙推着他，欧阳笑了笑，松开他往回走，一把将探头探脑的小妖推回去：“是你自己的眼光不好。”

　　小妖疑惑的看看欧阳再看看天一：“你们两个，干什么呢？”

　　欧阳耸耸肩：“什么都没有做。你那脑子里又在YY什么了？”

　　天一把凉拌粉递给欧阳：“小妖，你分手了？为什么？”

　　小妖探头看看欧阳的凉拌粉，捏起一颗花生仁丢进嘴里：“因为他很帅，所以给我一脚踏两船。娘的，我才不要这样的男人。我又不是没有人要了。”

　　天一走进厨房，欧阳也跟进去，突然把天一的领子往下一勾，看着天一脖子上的丝巾：“我记得你晚上去上课的时候没有这东西。”

　　天一笑了起来，对着欧阳眨了眨眼，拿着果汁出去了。他坐在沙发上看着小妖：“你真过分，有了男朋友就那么多天一个信息都不给我们。”

　　小妖翻个白眼：“我只是想等交往一段时间再介绍你们认识。谁知道他脚踏两船啊。小妾，以前没有见你戴过丝巾啊。”

　　天一刚要说话，手机响了。他拿过手机看了一眼，是家里的电话。天一沉默的看着手机，从来没有联系过的家人，为什么会突然给他打电话？

　　天一走进卧室去接电话，欧阳坐到沙发上看着小妖：“小妾跟谁打电话呢？”

　　小妖摇头：“不知道。花生给我！”

　　欧阳翻个白眼：“我会给你留下的。”他三两口把凉拌粉吃完，把碗筷往小妖手里一塞，嚼着木糖醇走进了卧室。天一坐在窗台上靠着玻璃沉默不语，看见他就笑了起来，对他勾勾手指。欧阳走过去，径直把天一压在了窗台上，扯掉他脖子上的丝巾，然后就眯起了眼：“这是怎么回事？”

　　天一勾着欧阳的脖子：“管它是什么呢，我们□吧。”

　　买卖

　　天一突然说要回家，小妖跟欧阳都问他是不是有事，他却什么都没有说。临上车的时候，他笑眯眯的对小妖说回来的时候给她带家乡的特产。小妖翻个白眼没有说什么。欧阳把包递给天一：“到家后给我电话。”

　　等火车开走后，小妖看着欧阳：“欧阳，小妾一定有事瞒着我们的。他从高二开始就不回家了，怎么会突然要回家的。”

　　欧阳笑了笑：“应该是家里有事吧。再说了，哪有人一直不回家的。”

　　小妖歪了下头，没有再说什么。等她刚回到宿舍，欧阳就打了电话问天一家住在什么地方，小妖想了下告诉了他：“你要去他家吗？翘课？”

　　欧阳掏出钱包买票：“你才翘课，这叫事假。还有别告诉小妾我去他家的事，不说的话回来给你奖励。”

　　天一并不知道欧阳也回来的事，他站在自己家门外出了会神，按门铃。门很快就开了，他的父母笑眯眯的看着他，嘘寒问暖。天一扯动嘴角笑了下：“那么急叫我回来有什么事？”

　　天父好像也没有打算隐瞒，很是直截了当的开口了：“你跟市长的儿子在交往对吧？我们是不会反对的，可是你能不能跟他说下，借点钱让我们家周转一下。”

　　天一面无表情：“周转什么？你们不需要周转什么吧？”

　　天父笑了起来：“我在做生意，需要一笔钱周转一下。这点小事，对于他来说不是什么难事吧。我听说了，他生日，他老子给他买了辆悍马，在海星酒店摆了二十多桌。”

　　天一靠着门：“那又怎么样，那是人家的钱。我跟欧阳没有交往，你们不要打这样的主意了，找我也没有用。”

　　天一说完转身就走，被母亲抓住了，她给了天父一个眼色：“既然回来了就住几天，妈做几个你爱吃的菜。红烧带鱼怎么样？”

　　天一看着母亲，沉默了一下，然后笑了起来：“妈，你不知道我海鲜过敏吗？我真的是你的儿子吗？”

　　天一挣脱母亲的手，转身离开。他抬头看着天空长出了口气，还真是傻，真的以为家里出了什么事就这样急匆匆的回来，结果，只是为了欧阳家的钱。天一的手机在口袋里震动着，他掏出手机看了眼，是欧阳打来的电话。天一这才想起到家了还没有给欧阳打电话，刚接听就听到欧阳问他在什么地方。

　　天一站在路边：“我在家啊。你在做什么？”

　　欧阳靠着柱子看着不远处的天一：“我也在家。对了，你回家到底做什么？”

　　天一歪了下头：“我想，我是被骗了，但是应该没有关系了。我晚上回去。”

　　欧阳若有所思的嗯了一声：“反正你经常被骗的。你回头看看。”

　　天一愣了下，抓着手机疑惑的回头。欧阳收起手机笑吟吟的对着他招招手。天一沉默的站着，看着欧阳，很久之后笑了起来，几步跑过去一把抱住欧阳：“所以你来了？”

　　欧阳抓抓头：“因为小妖说你跟家里没有联系了突然回家很不正常，正好我也有事就回来了。干嘛站在这里？”

　　天一抱着欧阳想了下：“算是无家可归吧。”

　　欧阳揉揉他的头：“很好，我估计这个时候我也是无家可归了，走，去我外公家。希望我妈不在那。”

　　欧阳跟天一并没有能够去欧阳的外公家，因为天一的父母。他们好像在天一身边布了耳线一样，欧阳刚出现他们就知道了，两个人硬是把欧阳拉到了家里，天一没有办法只能一起回去。

　　天母亲自下厨做了一桌丰盛的饭菜，欧阳跟天父在下棋，天一坐在一旁给欧阳支招。欧阳看着天一：“天一，我要喝果汁，纯果汁。嗯，葡萄的。快点去给我买。”

　　天一有些不想去，他看着欧阳：“喝别的不行吗？”

　　欧阳摇头：“不行。”

　　天一穿上外套出去了。欧阳低头看着棋盘：“叔叔，有什么话就趁着他不在说了吧。请我吃饭这样的事，本来完全没有必要不是吗？我们根本就不熟悉。”

　　天父愣了下，然后笑的有些难堪：“也没有什么事，就是听小一说你在那边很照顾他，所以想请你吃个饭。没有别的意思。”

　　欧阳笑了起来，抬头看着天父：“叔叔，我很认真的，有什么事最好是现在说。等下他回来，你说什么我都不可能答应的。”

　　天母走过来，与天父交换了一个眼神，天父放下棋子：“你跟天一在交往对吧？”

　　欧阳把玩着棋子：“所以？”

　　天父端起杯子：“所以，我们两家是亲家了，那么请你资助一下也没有什么大问题了？”

　　欧阳依然把玩着棋子：“一百万。”

　　天父愣了下：“什么？”

　　欧阳放下棋子站起来，双手插在口袋里：“我说，我给你们一百万，他，我带走。跟你们没有关系了，可以吗？”

　　天母拉拉天父，两个人小声的嘀咕起来。欧阳摸出一盒烟，抽出一根点上，回头看见天一走了进来，手上拿着果汁。欧阳笑了下：“你还真的去买了？”

　　天一给了欧阳一个白眼：“你欧阳少爷说下来的事，我能不去做吗？”

　　欧阳吐出个烟圈：“真乖。”

　　天一的嘴角抽搐了下：“我还不知道你会吸烟。”

　　欧阳把天一拉到阳台上：“我会的东西很多的。只不过你应该知道小妖很讨厌烟味的，我不想被她说才基本上不抽烟的。”

　　天母过来招呼两个人吃饭。欧阳坐下后把玩着筷子，低垂着眼：“叔叔，阿姨，我说的话你们想好了吗？”

　　天一看着欧阳皱眉：“你说什么了？”

　　欧阳笑眯眯的看着天一：“买你。”

　　天一眨巴着眼睛：“什么？”

　　欧阳拍拍天一的头：“我跟叔叔阿姨说了，我给他们一百万，然后你就归我了。但是他们好像不愿意。”

　　天父突然开口：“两百万。”

　　天一愣了，他呆呆的看着天父，天父根本就没有看他，天父盯着欧阳，神情很急切。欧阳放下筷子，转头看着天一：“去把我的包拿过来。”

　　天一坐着不动，欧阳看着他，不再说话。天一缓缓的笑了起来，他看看天父再看看天母，站了起来，把欧阳的包拿了过来。欧阳从包里找出支票本，写好了金额签了名字，然后把支票放在桌子上。天父刚要去拿，天一猛的把支票抓到了手里：“我就值两百万是吧？”

　　天一把支票撕了，他撕了支票后，把桌子上所有的碗筷全部扫到了地上，然后抓着欧阳的肩，盯着他的眼睛：“在你欧阳心里，我就值两百万是吧？”

　　欧阳没有说话，眉头皱了下，刚要站起来，天一却用力的按着他的肩不让他站起来。欧阳叹气：“小妾，我以为你会明白我在做什么。”

　　天一咬牙：“我明白。我知道你在做什么。但是，你完全可以不这样做的。”

　　欧阳抓着天一的手站起来：“我觉得我没有做错。”

　　天一盯着欧阳看了很久之后，转头看着父母：“你们还真做的出来这样的事。”他说完后就跑了出去，连外套都没有穿。欧阳重新将一张支票递过去，然后追了出去。

　　欧阳没有走多远就追到了天一，他坐在花坛边低着头看着什么。欧阳走过去坐下：“对不起，我想我做错了。”

　　天一抬头看着欧阳：“不，你没有做错。我不值两百万的。”

　　欧阳笑了起来：“你是在说气话吗？”

　　天一冷哼了一声：“你觉得我是在说气话吗？”

　　欧阳想了下，把天一搂到怀里：“好了，我都道歉了，可是这跟你没有什么关系，就算是娶老婆给丈人家礼金好了，反正这也是应该给的钱。”

　　天一皱眉：“欧阳，你是傻子吗？那是礼金吗？”

　　欧阳揉揉天一的头：“喂，我可是你男人，说我是傻子你有什么光荣的吗？”

　　天一垂下眼：“你才不是我的男人。”

　　欧阳哼了一声：“我不是谁是。我们去给小妖买点特产。”他站起来拉着天一就走，天一却打开了他的手，依然坐在原地不动。欧阳长出口气：“小妾。”

　　天一沉默不语。他看着地面很久之后开口：“欧阳，你知道吗？你今天做的这些事，让我没有办法跟你继续下去了。我彻底的知道了我们之间的差距。真的，我们是两个世界的人。”

　　欧阳双手插在口袋里看着天一：“天一，你到底有没有喜欢过我？我为自己喜欢的人做点事都不可以吗？我承认那样直接的跟你父母讨论钱的问题不好，可是，这也是为你解决了难题不是吗？”

　　天一抬头看着欧阳，面无表情：“所以要我谢谢你吗？谢谢你花了一大笔钱买下我吗？从现在开始我就是你的所有物了吗？我去什么地方做什么事都需要事先跟你说一声是吧？我该叫你主人吗？”

　　欧阳也冷下了脸：“我都已经跟你道歉了，你还想怎么样？他们把你叫你回去不就是为了跟我要钱或者是想要一些帮助吗？我有说错吗？你对着我出气心情会好吗？”

　　劝离

　　小妖不明白为什么欧阳跟天一冷战了，整整半个月。这天实在受不了的小妖把两人叫去食堂吃饭，她夹在两人中间左右看看：“我说，你们是想憋死我吗？干什么啊。你们在干什么啊。欧阳，小妾，你们怎么了？”

　　欧阳看看天一：“男生的事，女孩子少插嘴，吃你的饭去。”

　　小妖郁闷的抓起筷子：“欧阳，肯定是你不好。”

　　欧阳翻个白眼：“反正在你心里我就不是好人。”

　　小妖大口的吃饭：“你在我的心里绝对是好人，真的。但是还比不上小妾。”

　　欧阳夹起一块鱼丢到小妖的碗里：“闭嘴吃饭。”他看着天一，想了下：“小妾，有空的话我有点事想跟你说说。”

　　天一慢条斯理的吃饭：“没有空。”

　　欧阳的嘴角抽搐了一下，死死的盯着天一：“我说你不要这么孩子气好吧？我都道歉了你还想怎么样？”

　　天一放下筷子笑眯眯的看着欧阳：“我可什么都没有说，你不用道歉的，实际上应该是我要谢谢你才对。”

　　欧阳也放下了筷子，刚要说话，小妖突然喊了起来，欧阳跟天一都看着她，小妖抓抓头：“我突然想起我忘了收衣服了，天要下雨了，我先回去。你们等着我。”

　　欧阳跟天一看着小妖异口同声：“不等。”

　　小妖翻个白眼，跑了。欧阳的手机响了，他看了一眼，叹气。他把手机丢在桌子上任凭它响个不停。天一瞄了手机一眼：“怎么不接？”

　　欧阳端起汤碗喝了一口：“我妈打来的，不会是什么好事。”

　　欧阳最后还是接起了电话，他一言不发听着张清说话，时不时的瞄一眼天一。天一放下筷子看着欧阳，欧阳突然笑了起来，伸手摸摸天一的头：“妈，我说过的，我的婚姻随便你们怎么安排，但是，我的爱情，请你们谁都不要动。我喜欢天一，我知道跟你作对会有什么结果，但是，如果我明知道会有什么结果还那样去做的话，也就证明了我真的喜欢他不是吗？”

　　欧阳挂了电话，天一看着他：“怎么了？”

　　欧阳笑了笑：“趁着小妖还没有回来，我们闪人，私奔。”

　　欧阳拉着天一就跑，跟小妖擦肩而过，小妖问他们干什么，两人都没有回答。小妖郁闷的回去吃饭，然后更郁闷的发现自己的碗筷已经被人收拾了。

　　天一跟着欧阳跑了很远后才开口：“这样好吗？小妖会气疯的。你妈妈也一定很生气。”

　　欧阳靠着树干大口大口的喘气：“不管了，反正这件事我是不会听他们的。小妾，问你一个很严肃的问题，你喜欢我吗？”

　　天一看着欧阳，很久没有说话。欧阳突然摆摆手，转头看了一眼：“算了，我也不强求你给我答案了，我下午去打球，要一起去吗？”

　　天一摇头：“我下午有课的，你自己去吧。”

　　天一刚走进教室，就被人叫住了，他回头看过去，是一个中年贵妇人，她摘下墨镜看着天一微微一笑。天一立刻就知道她是谁了，她跟欧阳长的太像了。

　　张清走到天一面前，打量着天一：“的确是个漂亮的孩子啊。有空吗？我想跟你聊几句，我是欧阳的母亲张清。”

　　天一把张清带到了南校门的咖啡店，点了两杯咖啡后，天一先开口了：“你是来叫我离开欧阳吗？”

　　张清点了支烟：“紫莛告诉我，说欧阳喜欢了一个男孩子的时候，我就一直好奇会是个什么样子的男孩子。我自己的孩子我明白的，他会喜欢的人肯定有很出色的地方。所以在知道了你的名字后，我做了一个调查，这一点还请你谅解，我是欧阳的母亲我要为欧阳考虑很多的。你应该知道的，欧阳出生在这样的家庭里，需要注意很多的事情的。”

　　天一抓着杯子不说话。张清吸了口烟：“我猜有些事情你可能不知道。你的父亲因为赌博欠下了一百多万的债，你的母亲也因为涉嫌破坏他人家庭而有了麻烦，这样的话，两个人都需要一大笔钱来周转。他们打算把你送到一家娱乐场所去，那是什么地方我想你也知道的。当然，在知道欧阳跟你在一起后，他们就换了主意。欧阳上次回去给了他们两百万，然后一个星期前，欧阳又给了他们一百万。当然他们也不会再从欧阳那里要到钱了，我把欧阳所有的账户都冻结了。”

　　天一的确不知道他父母后来又跟欧阳要钱的事，一个星期前的话，那时候他跟欧阳正在冷战。他紧紧的抓着杯子，有这样的父母，张清会反对他跟欧阳在一起也是理所当然吧。

　　张清接着说了下去：“当然父母不好不代表孩子也是坏人。可是，我也对你做了调查。说句不太好听的话，你一直都在偷窃对吧？虽然说是被逼迫的，但是我觉得只要坚持到底的话，别人也不能怎么样吧。而且，每次偷窃，你也没有空过手对吧？”

　　天一咽口唾沫，现在他还能说什么？过去做的那些事现在再怎么辩解也没有意义了。他又咽口唾沫：“我，承认我做过那样的事，但是，我没有拿那些人一分钱。”

　　张清笑了笑，掐灭烟：“这个问题你现在这样说我也不知道真假。但是，听说你大一的时候把一个同学从桥上推了下去，那个同学不会游泳，他的鞋子在下游找到了，虽然不能证明那个同学一定就死了，但是你推他下去的目的就是为了杀他对吧？他一直都欺负你，在高中的时候你们是同班同学，他一直都在别人面前中伤你。那个时候因为肖瑶一直帮你，情况还算好。可是进了大学，他就可以肆无忌惮的欺负你，说你的坏话，把你家里的事到处去说。这样的人的确很可恶，但是也不至于被杀。”

　　张清站了起来：“我不想用你的父母来评价你，但是你自己的所作所为，也让我无法看着欧阳跟你在一起。我不管他是不是真的很喜欢你，我是不可能让你这样的一个人继续待在他身边的。欧阳的生命里不能有任何的污点，所以，在我对你做出一些不好的事之前，请从欧阳的身边自动的走开。我想这应该不是什么难题，还有告诉肖瑶，请她远离欧阳。她是个好女孩不错，但是她与你和欧阳不是一个圈子里的人。不好意思，耽误了你这么久的时间。”

　　张清离开了，急匆匆的走向停在不远处的宝马，她打开车门上了车：“我告诉过你的，别去碰欧阳，他是张家欧家的命根子。你要跟顾龙在这个城市里怎么翻天我是不会管的，但是，你们敢再去碰欧阳一根头发，只怕你们也不会有好果子吃。”

　　坐在驾驶席上的徐扬笑了起来，伸手搂住张清的肩：“他不是欧家的孩子吧。他是我儿子。”

　　张清哼了一声打开徐扬的手，看着从咖啡店走出来面无表情的天一：“叫顾龙给我看好那孩子，但是也不要做的过分了。欧阳喜欢他估计也只是一时的迷恋，没有必要再弄人命来。上次田君那事还没有完结呢。”

　　天一坐在操场边看着在球场上奔跑的欧阳。欧阳喜欢足球，球技也不错，一个漂亮的倒挂金钩引来周围女生的一阵尖叫。天一笑了下，低下头，想起喜欢欧阳到现在了，他连一句喜欢都没有说过。天一拿出手机给小妖发信息，【我想去对那个我喜欢的人表白，你说我会成功吗？】

　　有人抽走了他的手机。天一抬头看着站在他面前的顾龙：“干什么？”

　　顾龙笑了起来：“很好，这次好像记得我是谁。”

　　天一看着顾龙，重复刚才的问话：“干什么？”

　　顾龙在他身边坐下：“听说了，欧阳他妈找你了。要你离开欧阳对吧？”

　　天一笑了起来：“那是迟早的事。”

　　顾龙把手机还给天一：“我再问你最后一次，要不要跟我在一起？”

　　天一看着跑过来的欧阳，站了起来，对着欧阳摆摆手，低头看着顾龙：“不要。我宁愿被欧阳玩弄最后抛弃。我喜欢他，我只喜欢他。”

　　天一跑向欧阳，手机响了，他站住拿出手机，小妖回复了他。【加油啊，你那么好，一定会成功的。记得把她带来给我跟欧阳看看啊。】

　　天一笑了起来，收好手机，欧阳已经跑到了他面前，张开双臂：“小妾，我们赢了。”

　　天一迟疑了一下，抱着他：“很好。”

　　欧阳笑了起来：“说的好没有诚意。你不是在上课吗？”

　　天一放开欧阳后退了一步：“翘课。晚饭要吃什么？”

　　欧阳接过衣服穿上：“随便啊。”他看着走近的顾龙，脸色冷了下：“他没跟你乱说什么吧？”

　　天一回头看了顾龙一眼：“他说什么我都不会相信的。”

　　欧阳的手机响了，欧阳掏出手机看了一眼：“小妖的电话。干什么？现在？星期六不行吗？嗯，我知道了。等着，我现在肯定不行，刚踢了球要回去洗澡。”欧阳挂了电话，看着天一：“小妖找我们去购物，要去吗？”

　　天一摇头：“我不想去，现在晚上很冷了。”

　　欧阳点点头，抓起外套穿上：“走吧，回家。”他想了下，走向顾龙：“我应该告诉过你别靠近他的。”

　　顾龙把玩着打火机：“我可是好心来告诉你一些事的。你知道你妈对他做了什么吗？上次要不是我的话，他现在不是死了就是被玩弄的不成人了。他脖子上的伤口你应该看到了吧，对了，你妈刚才找他了，会说些什么不需要我来明说了吧。为了你们两个人都好，我觉得你应该放开他。”

　　欧阳面无表情：“该怎么做我自己有数的，你的挑拨不会有用的。”

　　顾龙笑了起来：“你知道吗？你说狠话的时候，跟徐扬一模一样，真不亏是父子。”

　　欧阳笑了起来，很轻蔑的笑：“虽然很多人都认定了我是徐扬的儿子，但是，很遗憾，我跟徐扬没有血缘关系。我在两年前就去做过亲子鉴定了。”

　　嫉妒

　　天一在车上看着欧阳：“徐扬，好像你说过那是你妈的秘书。”

　　欧阳点头：“他跟我那个所谓的姨夫是亲兄弟。我从小就听很多的人说徐扬不结婚是因为他一直爱着我妈，而我很有可能是徐扬的儿子。我两年前去做了亲子鉴定，结果证明，我是我爸的儿子。这不是什么秘密。倒是我妈跟你说了些什么啊？”

　　天一笑了笑：“什么都没有说啊，只是随便的聊了几句。你妈说要是我是女孩子的话就好了，那样的话，她虽然也会反对但是也有可能同意。”

　　欧阳吓了一跳：“这是我妈说的？不是你编出来的？”

　　天一摇头：“我为什么要编这样的话。你妈人挺好的，还有我脖子上的伤我也不知道是怎么回事，但是跟你妈肯定没有关系的。他在胡说。”

　　欧阳回到家就去洗澡，他放在桌子上的手机响了起来，有信息。天一想了下拿过欧阳的手机翻看着。是小妖发来的。【你答应给我买的，不许反悔啊。话说，那戒指真的很漂亮。不要告诉小妾，他要是知道了，肯定会生气的。】

　　欧阳擦着头发走到客厅里，天一看着他：“小妖给你发了信息，我看了。什么戒指？”

　　欧阳拿起手机看了看，笑了下：“小丫头终于开窍了，知道喜欢首饰了，也不枉费我这一年多来对她的开导。上次，我跟小妖去逛街，在一家珠宝店看到了很漂亮的对戒，小妖叫我买给她，当时我没有带钱包，就说下次给她买。你真的不一起去啊？”

　　天一点点头：“我想看看书，最近一直都在玩，搞不好要挂了。”

　　欧阳出去了，他穿了一身新衣。天一靠着门听着欧阳的脚步声消失在走廊上，然后抓起自己的外套打开门出去，下楼，他选择了走楼梯下去，他从二十五楼走到一楼，看见了欧阳的悍马。欧阳双手打着方向盘，戴着蓝牙很开心的说着什么，天一站在树木后面，看着欧阳的悍马离开，然后叫了辆出租：“跟着前面那辆悍马。”

　　天一一直跟在欧阳后面，他看着欧阳把悍马停在本市最大的珠宝店外，急匆匆的走向站在门口的小妖，笑眯眯的摸着她的头，听着她说着什么，然后搂着小妖进去了。天一慢慢的走过去，落地的大橱窗里，他看见欧阳跟小妖弯着腰看着什么，最后欧阳付款，小妖拿着一个小盒子欢天喜地的倒退着走路，被人撞了一下差点摔倒，欧阳一把将小妖拉入怀里，两人相视一笑。

　　欧阳与小妖还去看了衣服，从某个品牌店出来，小妖手上拎着好几个袋子。两人最后坐在肯德基里休息，天一站在马路对面看着两个人开心的笑脸，觉得很冷，不是身体冷，是心冷。他想他一直都忽略了一件事，欧阳，不是同性恋，因为欧阳虽然喜欢他但是也喜欢虞紫莛，那么会喜欢小妖也不是不可能的事。天一无声的呼出一口气，他从来就不怕去跟虞紫莛争夺欧阳，但是小妖。天一转身走了几步又回头看着，小妖喊着什么，狠狠的推了欧阳一把，站起来要走，欧阳忙站起来拉住她像是在道歉。天一垂下眼，小妖是他唯一的朋友，如果她也喜欢欧阳了，他要怎么办？

　　小妖气哼哼的看着欧阳：“欧阳，我踹死你哦。你那话什么意思？我就是喜欢帅哥怎么样！小妾为什么没有来！”

　　欧阳端起杯子：“他说他要在家里看书，担心期末会挂科。”

　　小妖翻个白眼：“无聊。你的戒指再给我看看，真的有刻名字吗？”

　　欧阳从口袋里掏出一个盒子推给小妖：“你说小妾会喜欢这样的礼物吗？对戒哎。”

　　小妖爱不释手的看着盒子里那对漂亮大气的对戒：“这么漂亮，当然会喜欢的。等下，欧阳，为什么你要买对戒还刻上你跟小妾的名字？你为什么要送戒指给小妾？”

　　欧阳翻个白眼：“哦，我的大小姐你终于发现了这个问题啊。你也够迟钝的，我喜欢小妾你不知道吗？”

　　小妖傻愣愣的看着欧阳，然后大叫起来：“你喜欢小妾？小妾是男的哎！不对，次金骨精怎么办，她要是知道了这事，我们三个都死定了！”

　　欧阳捂住耳朵看着完全激动了的小妖，有些无奈：“我说，你不要那么大声好不？我当然知道小妾是男的，可是我喜欢他了有什么办法？还有啊，紫莛早就知道这事了。出国前就知道了。也就你反应迟钝了，有眼睛的人都看出来我跟小妾在交往了就你不知道！”

　　小妖捂着胸口：“我被打击到了。我最好的两个朋友上了断背山而我不知道。太打击我了。那小妾说他喜欢的人就是你了？你个混蛋，你把小妾带上断背山干什么！”

　　看着咬牙切齿的小妖，欧阳往旁边挪挪：“带上断背山还能干什么，当然是接吻□！小妾从来就没有说过喜欢我！难道他跟别人也在交往？”

　　小妖把牙咬的咯吱作响：“你还真能在大庭广众之下说那样的事啊。小妾绝对没有跟别人在交往，没有跟你说过可能是还不相信你会真的喜欢他吧。毕竟你之前是喜欢女人的。还是喜欢次金骨精那样的女人。”

　　欧阳抓抓头：“喂，你这话什么意思，说的好像我很花心不可靠似的。我之前是喜欢虞紫莛可是我现在喜欢小妾了啊。不行吗？”

　　小妖抓抓头：“也不是说不行，我只是觉得你跟小妾不适合，你能跟小妾在一起多久？”

　　欧阳也抓头了：“这个我要怎么回答？我现在很喜欢很喜欢他，想过要永远在一起。”

　　小妖好像要抓狂了，欧阳一把抓住她的手：“你不会是想把可乐泼到我身上吧？我知道你是在关心小妾，我想一辈子跟他在一起可是他的态度一直都不明确，我刚才就说了，到现在我都不知道他是不是喜欢我。”

　　小妖甩开欧阳的手：“我帮你去问。”

　　欧阳紧张起来：“你不要给我弄巧成拙了，他不喜欢我无所谓了，反正我喜欢他就行。”

　　小妖啃着鸡翅：“那你们有SEX吗？”

　　欧阳翻个白眼：“□就□吧，说什么英文，发音又不标准。有，几乎每天都有。”欧阳抓起几根薯条，在小妖张嘴的时候就塞进她的嘴里：“我知道你马上就要问攻受问题了，我是攻。这个话题可以打住了吧？”

　　小妖点点头，抓起可乐喝了一大口：“要是小妾不喜欢你的话应该不会跟你做，□的。当然男人都是靠下半身思考的，所以我也不能肯定。”

　　欧阳无力的叹气：“行了，姑奶奶，别在跟我说这个话题了，至少不要在大庭广众之下。还有，不许去问小妾是不是喜欢我，更不能问了之后强迫他回答。”

　　欧阳回到家，走进卧室看见天一抱着小小妖在床上已经睡着了。欧阳站在踏板上看着他，笑了笑，伸手摸摸他的头却被他抓住了手。欧阳看着他：“我以为你睡着了。”

　　天一坐了起来，看着欧阳：“我在等你。”

　　欧阳在床沿坐下，脱了外套：“有事？”

　　天一从背后抱住他：“欧阳，你什么时候会抛弃我？”

　　欧阳愣了下：“小妾，你知道你在说什么吗？我为什么要抛弃你？”

　　天一笑了起来：“因为一直都有很多的人对我说，你会抛弃我的，因为你只是想尝尝新，尝试与男生的交往而已。”

　　欧阳转身把天一压在身下。盯着他的眼睛：“小妾，你从来就没有相信过我是不是？我说过我喜欢你，如果不是喜欢的话我为什么要跟你交往？尝试跟男生交往？哼，我只对你有这样的感觉，想要接吻，想要□，想要把你一直的留在身边。我不知道我妈跟你说了什么，但是她是她，我是我，你是在跟我交往，为什么一直都在意别人说的话？多相信我一些不行吗？”

　　天一搂着欧阳的脖子，笑了起来，无所谓的笑：“我想啊，但是做不到啊。”他说完后放开了手转身埋进了被子里，咬着牙轻声的说了几句什么。

　　欧阳听的很清楚，天一说他嫉妒，嫉妒每一个让欧阳真心去对待的人。欧阳垂下眼，他活到现在又对几个人真心的好过？欧阳躺在天一的身边，下意识的想去抱住他，迟疑了一下，翻个身摸着小小妖。

　　天一不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候欧阳已经起床了。天一是被手机吵醒的，他听到自己的手机在想，但是不知道在什么地方。天一在大床上到处找，最后在踏板上找到了。电话是小妖打来的，她让天一陪她去看枫叶。

　　天一犹豫了很久还是答应了一起去，他躺在公园的草地上看着小妖，小妖弯下腰看着他：“天一，你喜欢欧阳对吗？喜欢就去跟他说啊，欧阳也喜欢你的。我希望你能幸福，我不能保证欧阳能一辈子给你幸福，可是至少现在，现在你跟他在一起很幸福不是吗？天一，答应我，去对欧阳说，你喜欢他。”

　　天一看着小妖难得认真的表情，笑了起来，他闭上眼：“小妖，我不能告诉欧阳我喜欢他。因为只要我承认了，我就会失去他。我不只是喜欢他，我是爱他。小妖，等到时机成熟，我会自己告诉他的。”

　　恶言

　　天一很多次都想问小妖把对戒送给了谁，可是每次话到嘴边还是咽了下去。他看着坐在他对面咬着铅笔皱着眉看书的欧阳：“小妖最近很奇怪。好像是跟什么不好的人在一起。”

　　欧阳抬头看着天一：“不会吧？那小丫头虽然有点傻，但是好人坏人还是能分出来的吧。说起来，真的有几天没有见到她了。上次她看中的大衣已经进货了，我还想在圣诞节之前送给她呢。”

　　天一盘腿坐在沙发上：“你喜欢小妖吗？”

　　欧阳点点头，继续看书：“你也不也喜欢她？这么纯真的朋友现在已经不多了。”

　　天一摸着小小妖的头：“我不是指朋友，我是指，爱情。”

　　欧阳先是愣了下，然后抬头看着天一眨眨眼睛然后就笑了起来：“小妾，你是不是神经错乱了？我跟小妖之间有爱情？绝对不会的。小妖不是我会爱上的类型，她适合跟我做朋友，但是绝对不适合跟我做情人。”

　　天一看见欧阳的左手中指上戴着一枚漂亮的戒指，他想他在小妖的手上看过同样款式的戒指。天一站了起来：“说谎。”他冷冷的丢下这两个字就回去了自己的房间。

　　欧阳愣了下，立刻追过去：“什么意思？你是说我在说谎？小妾，把话说清楚啊。喂！”欧阳拍着房门，让天一开门。

　　天一坐在地板突然喊了起来：“为什么，为什么还要给他们钱？为什么不告诉我？你到底还瞒着我做了什么？你妈说你所有的账户都被冻结了，你怎么还有钱去给小妖买戒指衣服什么的，为一个女生做到这样的地步不是喜欢是什么？我发现我对你完全不了解！什么喜欢我，不过是你想换换口味！”

　　欧阳听到天一说的这些话，突然很是火大。他在门外转了两圈，咬了下牙：“天一，我告诉你，我喜欢是真心的，我从来就没有想过要跟小妖交往。还有，我妈说的话你信我说的话你就不信是吧？”

　　天一捂住了耳朵不再说话。欧阳等了一会，气愤的走到茶几边抓起手机按键，电话那边的人刚接通电话，欧阳就发火了：“你到底跟他说了些什么！你还要我怎么听出你的安排？我从小到大从来就没有违背过你的意思，你还想我怎么样？婚姻都任凭你安排了，为什么爱情我不可以自己做主？妈，我已经不是小孩子了。你做这样的事不觉得过分吗？反正我是最后跟你说一次，我跟天一的事，请你还有爸还有杂七杂八的人不要插手。”

　　天一半夜醒来去厨房喝水，看见欧阳趴在餐桌上，一手按着桶面的盖子一手拿着手机好像在发信息。天一垂下眼从他身边走过去，倒了半杯水。欧阳转头看着他：“我跟你说件事，我的账户很多的，我妈以为她冻结了我全部的账户实际上根本没有。”

　　天一愣了下：“嗯？”

　　欧阳撇了下嘴：“我的意思是，你不用担心我因为给小妖买很多的东西就会饿死。不过，我突然发现漂亮的餐具什么的一点都不比衣服鞋子便宜，仔细想想的话有点不划算。”欧阳从碗柜里拿出碗，把泡好的桶面全部倒进去抓起筷子看着天一：“来点？你都没有吃晚饭。”

　　天一没有说话。他在餐桌边坐下，慢慢的喝水。欧阳看着他，扑哧一声笑了起来：“小妾，虽然你一直都没有说过喜欢我，但是今天你的行为证明你的确喜欢我。你在吃醋，可是你吃小妖的醋也太莫名其妙了吧。”

　　天一看着欧阳：“我没有吃醋。”

　　欧阳卷起一大快面条塞进嘴里：“那你给我解释一下，你那反应是什么意思？”

　　天一皱了下鼻子，嘀咕了一句去睡了就走了。欧阳端着碗跟在他后面：“小妾，对我多点信任好不好？问题终于有办法解决的。”

　　天一回头笑了笑：“我一直都信任你的。”

　　欧阳哧了一声：“至少下午你就没有信任我。喂，吃泡面啊，我也泡了你的份啊。”

　　天一摇头：“我讨厌泡面，你自己吃吧。”

　　天一知道自己要信任欧阳，可是再次看见欧阳跟小妖很亲昵的在一起，他已经不知道要怎么办了。他站在窗外，看着欧阳，他拿着小妖的外套站在试衣间外，小妖很快就出来了，从头到脚都换了一身新。小妖在欧阳面前转圈，欧阳笑着拍拍她的头，被她很不满的打开了手。

　　欧阳付款拎着几个袋子走在前面，小妖围好围巾跟在他身后，两人一边拌嘴一边走出店，然后就看见了天一。天一站在路边，抱着几本书冷冷的看着他们。小妖大叫着扑向天一：“小妾，欧阳太过分了，竟然欺负我。”

　　天一往旁边闪了下，小妖扑了个空差点摔倒。她站住后疑惑的看着天一，发现他的脸色不怎么好看，她抓抓头，回头看着欧阳：“欧阳，你欺负小妾了？”

　　欧阳拦了辆出租把小妖推上车，把几个袋子丢给她，然后丢给司机一张一百大钞：“麻烦送她去XX大学宿舍区。谢谢。小妖，到了宿舍给我信息。”

　　看着出租车开走，欧阳转身看着天一：“你说你下午有课的。”

　　天一笑了起来：“我要是告诉你，我从你出门开始就跟着你了，你相信吗？”

　　欧阳双手插在裤兜里，盯着天一的眼睛：“你是说，你跟踪我？”

　　天一点头：“对。我跟踪你好几次了。”

　　欧阳垂下眼：“为什么？”

　　天一低下头：“因为，我没有办法相信你。”

　　欧阳四处看了一眼，叹气：“为什么，为什么没有办法相信我？我做了什么不能让你相信的事了？”

　　天一摇头：“没有。你没有做任何让我不相信你的事，你只是言行不一。”

　　欧阳皱眉：“哈？什么意思？”

　　天一笑着：“没有什么意思。”

　　天一说完转身就走，欧阳一把抓住他的胳膊：“天一，你这几天一直都很奇怪。到底是怎么回事，把话给我说清楚。你还在怀疑我跟小妖在交往？你怀疑我脚踏两条船？”

　　天一抬抬胳膊示意欧阳放手，欧阳却抓的更紧了。天一抓着欧阳的衣服使劲的一推，欧阳没有想到天一会这样做，差点摔倒。他站稳后看着天一有些不敢置信，天一咬咬唇：“我从来就没有相信过你。早就有人跟我说过的，你这样的贵公子不可能真心喜欢我的。你要同时跟几个人交往跟谁交往我都不会介意的，但是，小妖不行。只有她不行！”

　　欧阳窝火的转开头无声的出口气，他突然一把抓住天一大步向前走：“为什么小妖不行？我问这话不代表我想跟小妖交往什么的。为什么别人都可以就是小妖不行？”

　　天一挣扎着：“只有小妖不行！你放开我！”他抓着欧阳的胳膊使劲的拉，还去扒欧阳的手，欧阳就是不放手。天一猛的跳到欧阳的背上把他压倒在地上，然后站起来后退几步：“欧阳，你可以跟任何人交往，真的可以，但是小妖不行。只有小妖不行！”

　　欧阳坐在地上抬头看着天一：“你之前跟小妖说你有了喜欢的人，难道那个人是小妖？”天一沉默了。欧阳跳了起来，抓住他的双肩：“说话啊，你喜欢的人是不是小妖！你既然喜欢她，既然喜欢她，”欧阳咬着牙，死死的盯着天一的眼睛：“你既然喜欢她，为什么还跟我在一起，为什么让我对你做那些事！”

　　天一面无表情的看着欧阳：“那些事，”他垂下眼，苦笑：“那些事，你后悔了吗？跟我接吻□你后悔了，是不是？

　　欧阳冷笑起来：“我为什么要后悔？回答我，既然你喜欢小妖的话，为什么还跟我□？只是单纯的想跟男人□吗？骗了那么多次，最终想知道跟男人□有什么特别的吗？我是最好的人选是吧？”

　　天一看着欧阳，微张着嘴，想说什么，唇动了动最终什么都没有说。他轻轻的拿开欧阳的双手，低头快步的往前走。天一使劲的眨着眼睛，不这样做的话，他怕眼泪会立刻掉下来。欧阳站在原地看着天一走远，懊恼的踢了地面一脚，等话说出口了他才反应过来自己说了什么。

　　天一不知道自己走了多久，等心情稍微平复了一些，他发现自己站在一座大桥上。手机再次响了起来，天一掏出手机看了一眼，依然是家里的电话号码。天一坐在栏杆上接听，无论父母说什么，他都一言不发。电话那边的父母终于察觉到了不对劲，天一轻声笑了下：“爸，妈，你们不要再指望欧阳会给钱了，我跟他分手了。分手费？给你们的三百万就是分手费。还想要？没有了，如果你们还想要的话，我把命给你们。做傻事？我觉得我活着才是做傻事。以后别打电话给我了，因为，我死了。”

　　天一把手机扔进了河里，然后站起来转身准备跨过栏杆。有人从背后一把抱住了他，把他拉了下来。天一回头，顾龙面无表情的看着他：“被抛弃了就打算死吗？活的一点骨气都没有。”

　　天一看着顾龙突然笑了起来，他越笑越大声最后笑的俯下身子，大颗的泪珠滴落在地面上。天一就那样弯着腰无声的哭泣着，顾龙站在他面前，无声的叹气：“人活着才能做很多的事，死了就什么都没有了。真的被欧阳抛弃了？”

　　天一站直看着顾龙，微微一笑：“对。我被欧阳抛弃了。”

　　背叛

　　天一坐在路边的长椅上，顾龙走过来，把一杯热咖啡递给他，然后自己也坐了下来：“说来听听，为什么被抛弃，前几天欧阳还那么宝贝你，怎么转眼之间就被抛弃了？”

　　天一垂下眼：“跟你没有关系吧。”

　　顾龙笑了起来：“要我收留你吗？”

　　天一哼了一声：“我已经跟欧阳分开了，还会有谁要对我不利吗？”

　　顾龙喝了一口咖啡：“你把人看的太简单了。”

　　天一把杯子狠狠的摔在地上，站起来看着顾龙：“我就是把人想的太简单了又怎么样，跟你又有什么关系！”

　　顾龙喝着咖啡，很久后长出了口气，放下杯子站了起来，一把将天一搂入怀里：“要是我没有喜欢你的话，就跟我没有关系了。天一，到我身边来，我不会抛弃你的。”

　　天一看着站在不远处的欧阳，突然笑了起来：“好啊，但是，你要帮我做一件事。”

　　顾龙走了，天一看着一直站在原地的欧阳，笑着。双手背在身后紧紧的握成了拳，指甲扎进了手心里都不觉得疼。欧阳走过来，站在天一面前：“小妾，对不起，我竟然说出了那样的话。对不起。”

　　天一摇头，深深的吸口气然后缓缓的呼气，突然一把搂住欧阳的脖子：“我知道你不是真心想说那些话的。不用道歉。”

　　欧阳笑了下，搂着他的腰：“对不起，我们回去吧。这么冷的天你怎么连外套都没有穿。圣诞节打算怎么过？”

　　天一埋在欧阳的怀里：“我不太喜欢过这些节日，感觉没有什么意思。”

　　欧阳搓搓手，揉揉天一的头发：“不要这样说，我有个惊喜要在圣诞节的时候给你的。”

　　圣诞节越来越近，小妖也越来越高兴的样子。天一看着小妖在他面前跑来跑去，嘴角抽搐了一下，回头看着欧阳：“小妖好像抽了。她在高兴什么呢？”

　　欧阳抬头看了一眼小妖：“不知道，估计是又恋爱了。”

　　小妖抱着小小妖转圈，看见天一盯着她，就低头看看自己，抬头看着天一：“小妾，你看什么呢？不认识我了？”

　　天一笑了下：“你在高兴什么？”

　　小妖跳到沙发上把正在看书的欧阳推到旁边：“小妾，我跟你说，我们学校竟然有那么漂亮的男孩子！真的，都快赶上你了。”

　　欧阳哼了声：“果然是花痴又犯了。”

　　小妖翻个白眼：“听说你们系有个女生在倒追你？”

　　欧阳翻着书：“不知道。说起来啊，来到这个学校后我就一直跟你还有小妾在一起，别的人都不怎么认识了。”

　　天一削着苹果，听着两个人斗嘴，新买的手机突然响了起来。他拿过手机看了一眼，把水果刀擦干折好放进了外套的口袋里，然后穿着外套站起来：“我出去一下，小妖正好在这里，我顺便买点菜回来让小妖做晚饭。”

　　欧阳跟小妖都哦了一声，欧阳看着天一走向大门：“啊，小妾，回来的时候给小小妖带一包狗粮。”

　　天一点点头。他离开家，下楼，四处看看，然后往右边走去转过路口，立刻就看到了顾龙。他靠着车正在抽烟，看见天一就笑了笑。天一走过去，皱眉：“什么事？”

　　顾龙把吸了半截的烟丢在地上踩上一脚：“按照你说的，我已经下好饵了，那丫头已经上钩了。”

　　天一嗯了一声：“只是给她一点教训就可以了，不要伤害她。”

　　顾龙哼了一声：“只是一点教训吗？”

　　天一看着顾龙：“不愿意就算了。”

　　顾龙叹气：“怎么可能不愿意，吓吓她好了。小丫头经不起吓的，只要让她跟欧阳保持距离就好了是吧？”

　　天一点点头，往前走去。顾龙看着他越走越快，突然喊了起来：“如果你的担心是正确的话，不斩草除根的话，会有什么后果你应该知道的。”

　　天一站住回头看着顾龙：“将来的事将来再说，记住了，只是给她一点小教训，不要吓坏她。”

　　天一抱着纸袋回到家里，听到小妖尖叫着，欧阳大吼她吵死了。天一走到客厅里，欧阳正狠狠的用书敲着小妖的脑袋，看见天一就笑了起来：“小妾，你可回来了，这丫头脑子进水了，竟然打算圣诞节与一个男生在外面过夜！我劝小心上当她竟然说我是以小人之心度君子之腹。”

　　天一把纸袋放到厨房里：“小妖，欧阳说的有道理，现在的坏人很的很多的，你怎么知道那个男生是不是在打什么坏主意？”

　　小妖跟进厨房里，趴在桌子上看着天一，小声的开口：“你有说吗？”

　　天一愣了下：“说什么？”

　　小妖瞪大了眼睛：“表白啊。”

　　天一笑了起来：“还不到时候。晚饭麻烦你了。”

　　欧阳在客厅里喊着：“小妖，我要吃那个西红柿汁鸡蛋卷。”

　　小妖开始洗菜，天一在旁边帮忙，天一洗着西红柿：“小妖你恋爱了吗？”

　　小妖看着天一：“干嘛好好的问我这个？没有啦，我嫌弃那些男生太幼稚。你看欧阳有时候还那么幼稚呢，那些男生就更幼稚了。女生在一定程度上是喜欢男生带点孩子气，但是不会喜欢一个幼稚的男生的。我就喜欢成熟一点的。”

　　天一笑了起来，点火烧水准备烫西红柿：“这一点我是明白，但是人是会变的不是吗？成熟是需要年龄与经验来衬托的，可是年龄差了许多的话，又会出现代沟。所以可能很小的时候喜欢过年长的男生，但是渐渐长大后发现了同龄男生的魅力，为什么不可能喜欢同龄的男生呢？”

　　小妖把洗好的鳊鱼放到案板上：“小妾，你很奇怪哎，你从来就没有跟我说过这些的，今天是怎么了，好好的怎么跟我讨论起这个问题了？”

　　天一歪歪头：“有感而发吧。”

　　不管天一是如何的反对，欧阳还是在家里开始装扮，准备过圣诞节，他甚至还去买了一棵圣诞树回来。天一靠着墙看着欧阳在阳台上挂上彩带：“你就那么想过圣诞节吗？是不是还打算叫上一群朋友？”

　　欧阳回头看着天一：“二人世界，连小妖都不许来。”

　　天一笑了笑：“你要真的这样做了，她还不翻天了？”

　　欧阳跳下梯子，退后几步看看，然后关上阳台的门：“难道还怕她？她要是真的闹起来了，我再给她买一套漂亮餐具。”

　　天一叹气：“你还真是宠她。”

　　欧阳搂着天一的肩：“啊，小妖又不会玩心眼，这样的人宠宠也没有关系的。说起来你不是也很宠她？昨天都睡觉了，她一个电话过来，你也不是立刻去买零食给她送过去了？”

　　天一看着欧阳：“你这话酸溜溜的，吃醋了？”

　　欧阳哼了声：“我相信你跟小妖之间只有纯洁的友情，吃小妖的醋我觉得太丢人了。”

　　天一也哼了声：“小妖还嫌弃你幼稚呢。”

　　欧阳瞪大了眼：“哈？我幼稚？她什么时候说的？”

　　天一把双手伸进欧阳的毛衣里取暖：“那天做晚饭的时候她说的。你要干嘛？”

　　欧阳抓着手机按键：“给小妖打电话，这死丫头真是的，枉费我给她买了那么多的漂亮的餐具！”

　　天一夺走欧阳的手机：“好了，也不看看现在几点了，一点了，她肯定早就睡着了，你这个时候打电话过去不是找骂？我去洗澡了，今天好冷。”

　　欧阳跟在天一身后一起进了浴室：“听说这两天要下雪了，小妾你要多穿点衣服了，啊，好冰。”

　　天一在欧阳念叨着要他多穿衣服的时候突然捂着欧阳的脸，欧阳果然因为他的手冷而大叫起来。天一笑了起来：“你在楼顶种的花呢？”

　　欧阳脱着衣服：“你不说我都忘了，估计已经死了，就刚种的时候浇了次水，然后就再也没有去管它们了。”

　　天一埋在水里：“我们等下去看看。”

　　欧阳也埋进水里：“明天吧，这么冷的深更半夜去楼顶会被冻死的。真的，相信我。”

　　欧阳把天一拉进怀里吻着，手不安分的在天一的身体上摸来摸去。天一挣扎了一下，然后也就随他去了。两个人的呼吸都急促起来，正要进入正题的时候，天一的手机响了。欧阳看着天一：“你要养成半夜关机的习惯。”

　　天一笑了下，拿过外套掏出手机，是小妖打来的电话，天一刚接通，就听到小妖在电话那边哭着说她要死了。天一吓了一跳：“怎么了？小妖，怎么了，好好的说，怎么了，你在什么地方？”

　　小妖说她不知道自己在什么地方，周围的感觉好古怪，静悄悄的味道也很难闻。天一看着欧阳：“小妖好像出事了，但是她不知道自己在什么地方。”

　　欧阳拿过手机：“小妖，我，欧阳！你不要哭，冷静下来，看看四周有没有什么比较醒目的标志什么的，什么不知道，好好的找找，连地点都不知道，我们怎么去救你？好，别哭了，嗯，墓碑？那周围就一个建筑对吧？然后有墓碑灵堂，还有什么？哈？灵车？小妖，别怕，你可能是在火葬场，看看灵车上有没有写是哪家火葬场。好，我知道了，我跟小妾马上就过去，你找个避风的地方待着。嗯，别怕别怕，我们五分钟联系一次。”

　　欧阳急匆匆的穿好衣服抓起车钥匙就冲了出去，天一抓起欧阳的大衣追了出去。欧阳开车，要天一每隔五分钟给小妖打个电话。

　　死亡

　　小妖从火葬场被欧阳跟天一找到后，哭了整整一夜。欧阳坐在沙发上，一直拍着她的肩劝慰她，保证一定找到那个对小妖恶作剧的人。天一把小妖搂在怀里，哄着她，询问事情的经过。

　　小妖说她跟几个朋友一起去吃饭，然后喝了酒，之后的事情就全部想不起来了，等清醒过来就发现自己在火葬场了。欧阳抓抓头：“不是吧，小妖你的酒量我是知道的，上次跟你喝酒，你喝了半斤白酒八瓶啤酒后还去参加考试，整个人也很清醒，这次你喝了多少？”

　　天一让欧阳倒两杯红茶来：“只要在酒里加点东西，酒量再好也架不住的。小妖，都有谁跟你一起吃饭的？”

　　欧阳咳嗽了一声：“这事明天再说吧。小妖你要不要泡个澡先睡觉？”

　　看着小妖去了浴室，欧阳跳上沙发：“小妾，别在这个时候去问小妖跟谁去吃饭了，肯定有上次她说的那个男孩子。你明天从小妖嘴里套出那个人的名字跟专业，我去找他。”

　　天一嗯了一声：“你先去睡吧，我等小妖。”

　　欧阳想了下，点点头进了卧室。天一站在阳台前，看着外面的灯火，猛的转身拿起手机发信息。他只是要顾龙稍微吓唬一下小妖，没有想到顾龙会让人把小妖弄到火葬场去，深更半夜荒无人烟的火葬场，不要说小妖一个女孩子，就算是一个胆大的男人在那里也会吓个半死的。

　　信息发出去很久后，天一的手机响了起来。他抓起电话接听，怕被欧阳跟小妖听到，他压低了声音：“你怎么能那么做？我只是要你稍微吓唬她一下，你怎么能做那样的事？你这叫稍微吓唬？你把她一个女孩子深更半夜的丢到火葬场算什么！我知道了，明天下午三点，嗯。别跟我说那样的废话，你的确就是做的过分了。” 天一气愤的挂了电话，一转身看见小妖站在浴室门口看着他，天一吓了一跳，担心刚才的话被小妖听到了：“小妖，你。”

　　小妖勉强笑了笑：“没有事了，小妾，我跟你说件事，你别告诉欧阳，我记得吃饭前，有个女孩子突然过来我们这边，叫我离欧阳远一点。我刚要问为什么，她就已经走了。你别跟欧阳说啊。”

　　天一点点头：“你早点睡吧。我保证不告诉欧阳这件事。”

　　小妖嗯了声，走进了天一之前住的房间。天一靠着落地门长出口气，看来小妖没有听到刚才他说的话。天一关了客厅的吊灯，刚要走进卧室，小妖突然开门出来：“小妾小妾，下雪了，好大的雪！”

　　天一回过头，看见外面真的有大片大片的雪花飘落下来，很漂亮。他笑了下：“今年的雪下的好早。”

　　小妖嗯了一声：“这么大的雪，明天就可以堆雪人了，明天我们去楼顶堆雪人！晚安小妾！”

　　欧阳早上没有课，一直睡到中午才起床。而小妖也因为睡的太迟而一直睡到了中午，小妖下午没有课，吃过午饭就在上网，而欧阳下午有课吃了饭就走了。天一坐在沙发上看书，怎么都看不下去，有点心神不宁。他看看表，站起来穿好外套拿起钥匙：“小妖，我出去一下，你要是回去的话就把门锁了，我带了钥匙。”

　　天一双手插在口袋里在楼下拦了辆出租：“去海星酒店。”

　　天一不知道小妖一直跟在他后面，小妖看见天一上了出租，立刻也拦了辆出租跟了上去。因为忘记带课本而回来的欧阳正好看见小妖上了出租，他想了下，记住了车牌，然后回家，结果发现天一也不在家。天一的手机丢在沙发上，欧阳过去拿起手机：“小妾老是丢三落四的，出去怎么也不带手机。”

　　欧阳刚上车，天一的手机就响了起来，是欧阳很熟悉的号码。欧阳盯着手机看了一会，接听：“我是欧阳。”电话那边的顾龙虽然吃惊是欧阳接的电话，倒也立刻就不在乎了，他说他找天一有事。欧阳发动车：“有什么事就直接跟我说好了，他不在家。”顾龙听到天一不在家立刻就挂了电话，这个举动让欧阳觉得有些奇怪。他想了下，拿出手机给小妖打电话：“小妖，你在什么地方呢？什么？你跟踪小妾？为什么？”

　　欧阳听完小妖的话，一颗心沉到了底。小妖在电话那边察觉到了欧阳的不对劲：“欧阳，怎么了？”

　　欧阳呼口气：“没有事，你别跟着了，我去。什么地方？海星酒店？等着，我现在就过去。”

　　欧阳赶到海星酒店，直接把悍马停在门口，刚下车，就看见一个人从半空中摔下来，掉在地面上发出一声闷响，鲜红的血将白色的雪慢慢染红。欧阳看着那个血泊中的人，是小妖，她的眼睛瞪的很大，穿着他送给她的那件白色长毛大衣。欧阳下意识的握紧双手，小妖死了。他想起小妖说看见天一进了海星酒店，再想想顾龙的那个电话，欧阳立刻冲进大堂冲进VIP电梯，他担心天一会不会也出事了。

　　欧阳刚跑出电梯就遇到了顾龙，他靠着落地窗户吸着烟，看见欧阳只是微微一笑。欧阳走到他面前一把抓住他的衣领，咬牙：“天一呢？是你杀了小妖？”

　　顾龙拿开欧阳的手：“他在1902号房间里，不是我，是他，他杀了那个丫头。他把那个丫头从窗户推了出去。”

　　欧阳冲进1902号房，看见天一趴在窗户上向下张望，大半个身子已经探到了窗外。欧阳过去一把将他拉倒在地上，然后关上窗户，抓起天一的外套，拉起天一就往外跑。天一却猛的挣脱开，后退了几步，神情慌乱的看着欧阳：“小妖，小妖，小妖死了，小妖掉下去了。我，我，我没有拉住他，小妖掉下去了，我看见好多的血，小妖，死了吗？”

　　欧阳抓着天一的肩使劲的摇晃着：“小妾，看着我，这跟你没有关系，不管谁问你都不要承认你今天来过海星酒店。快点跟我走。”

　　欧阳拖着天一跑到电梯边，顾龙还在，他看着天一：“别忘了你答应过我的事。”

　　欧阳输入密码：“不管他答应过你什么，我都不会同意的。”他把天一推进电梯，转身看着顾龙：“这件事，我想你也不想闹大，那么我们合作是最好的选择。”

　　天一蜷缩在床上，他紧紧的抱住肩，忍不住轻轻的颤抖着。小妖的死完全不在他的预料之里。他想不通小妖是怎么到了十九楼的，他听欧阳说过的，到十九楼的电梯是需要输入密码的，除非是有人让小妖上去的。天一低下头，咬着牙，强迫自己不要去想那个时候发生的事，可是，没有用，所有的事一遍又一遍的在他脑海里重复着。

　　天一冲进房间，对着坐在沙发上的顾龙大吼怎么那么做。顾龙笑着说为什么不能，这样就算小妖再胆大也不会去靠近欧阳了。天一摇头说他不是想要这样的结果，他只是想让小妖跟欧阳保持距离但是不想要小妖受到那么大的惊吓。

　　顾龙走到天一身边，笑了起来：“如果不是这么大的惊吓她怎么可能跟欧阳保持距离？你的要求我已经做到了，现在你该兑现你的承诺了。”

　　天一刚要说话，小妖冲了进来，狠狠的推了顾龙一把：“你要对小妾做什么？”她回头看着天一，“小妾，别跟这个人靠近，他不是好人。我们回去吧。”

　　顾龙拉着天一：“我的确不是好人，可是你的小妾也不是好人。你昨天为什么会在火葬场？因为他吃醋，他觉得欧阳对你比对他还好，他叫我给你一点教训。”

　　天一大吼着要顾龙闭嘴。小妖愣住了，她看着天一有些不知所措：“小妾，真的是你叫他那样做的吗？”

　　天一看着小妖，说不出话来。顾龙又来拉他，小妖猛的推向顾龙，顾龙一松手往旁边一闪，小妖收不住脚，直冲冲的趴到了窗户上，半个身子都探了出去，吓的大叫起来。天一也吓了一跳，立刻想去拉她，顾龙却拦住了天一，然后一手压在小妖的背上用力的一压同时勾了小妖的脚往上一抬。小妖尖叫一声，掉了下去。

　　天一呆住了，很久之后才反应过来，猛的冲到窗边向下看去，小妖趴在地上，红色的血慢慢的蔓延，把周围的白雪全部染红了。天一就这样趴在窗户上看着，连顾龙什么时候离开的都不知道。突然有人把他拉倒，他看见了欧阳，欧阳带着他离开了，在上车的时候，他看见小妖的眼睛睁得很大，她在看他。

　　天一哭了起来，小妖因为他而死了。欧阳靠着床架听着天一的哭声，无声的叹气。他上了床搂着天一：“小妾，冷静一点，记住我现在跟你说的话。你对任何人都不要承认你今天去过海星酒店，还有，也不要承认你跟顾龙有任何的关系。这段时间最好是待在家里，我会处理好所有的事情。”

　　天一看着欧阳，为欧阳的冷静觉得惊讶：“小妖死了，你怎么还能这么冷静？小妖是因为你才死的！你知不知道！”

　　欧阳咬着牙：“我知道，所以这个仇我一定要报。”

　　离开

　　天一只要闭上眼睛就会看见小妖趴在雪地上，每次他都会惊醒，然后再也无法入睡。欧阳最近一直都是很晚才回来，回来就睡觉。天一抱着膝看着熟睡中的欧阳，觉得小妖的死改变了很多。

　　欧阳早晨起来，穿着一身黑西服，他站在床边看着天一：“小妖的父母今天要回去了，你要一起去送送吗？”

　　天一嗯了一声，找出一套黑色的衣服穿上与欧阳一起去了车站。小妖的父亲抱着小妖的遗照，小妖的母亲一边哭一边骂，她骂所有的人，小妖小妖的父亲小妖喜欢过的那位老师，全部都是她咒骂的对象。天一看着欧阳与小妖的父亲说话，他好几次想说什么却没有办法张嘴。看着小妖的父母上车离开，天一转头看着欧阳：“警察怎么说？”

　　欧阳转动着钥匙：“顾龙因为想要□小妖，遭到小妖的拒绝后，他把小妖从十九楼的窗户推了下去，导致了小妖的死亡，现在顾龙已经被抓了，再上他之前的事，可能会枪决吧。”

　　天一愣住了，他看着欧阳，觉得欧阳很陌生：“明明不是这样的。”

　　欧阳坐在栏杆上看着天一：“那么，你觉得是什么样的？事实不代表是真相。”

　　天一低下头：“可是，可是。”

　　欧阳叹气，把天一搂进怀里：“可是什么，你在现场的，你告诉我是怎么回事，为什么你会跟小妖去见顾龙？为什么？小妖为什么会从窗户掉下去？你知道的，小妖恐高，她根本不会自己走到那么低的窗户那去的。”

　　天一想说话，欧阳突然用力的抱着他：“小妾，什么别说，有些事，只能埋在心里，让它就那样埋着，对任何人都不能提起。小妖的死，就是顾龙的错，知道了吗？”

　　天一从欧阳的怀里挣脱出来，他看着欧阳的眼睛：“你利用了小妖的死对吗？”

　　欧阳站直：“本来那就是事实，怎么会是利用？”

　　天一垂下眼：“我知道你一直都想除掉顾龙，小妖的死给了你机会对吧？所以说，你叫我什么都不要说是怕我说出来的话，顾龙就不会死了对吧？”

　　欧阳叹气：“怎么可能。好了，我们回去吧。”

　　欧阳把天一送到家，说他还有点别的事出去一下，他会带午饭回来。天一在客厅里蜷缩在沙发上抱着小小妖发呆，小妖死了之后，欧阳异常的忙碌，这让天一有点不安，总觉得有什么不对劲。天一看见茶几下面有本杂志，拿起来随手翻看，却发现里面有一张纸，上面的字迹很熟悉，内容却更震撼。天一从张清那里知道欧阳前后给过他父母三百万，可是这张纸上，他父亲的笔迹，说两百万已经收到，按照之前说好的，他们已经收到五百万，从此往后天一就跟他们没有关系了。

　　天一觉得很冷，他抓起遥控器调高温度，还是觉得冷。从心里钻出来的寒意在骨子里漫延开来，天一笑了起来，原来在他父母的眼里，他这个什么都做不好的儿子还有这样的用途。

　　天一的手机响了起来，是一个陌生的号码，他迟疑了一下，接听：“请问是哪位？”

　　电话是张清打来的，她只是告诉天一，欧阳出国的事被定下来了，她希望天一能够自动的从欧阳身边消失一段时间，等欧阳出国后他可以再回到这个城市里继续他的学业。张清最后笑了起来，说小妖的死她很遗憾，但是小妖的死到底是不是顾龙的错天一应该比谁都清楚，张清说她不想把事情做绝，所以天一最好识相一点。

　　天一挂了电话，抱着双膝张望着房间里的每一个角落，眼泪不受控制的滑落。他只是想跟自己喜欢的人待在一起，为什么会变成这样？失去了最要好的朋友，最后还是无法跟喜欢的人在一起，他有做错什么吗？为什么所有的人都要这样对他？

　　欧阳知道顾龙被抓之后会有很多人来找他的，他靠着椅背看着窗外出神。刚才的电话里，张清已经把话说的很清楚了，虽然顾龙被抓的确是罪有应得，但是，顾龙周围的那些人不这样认为，他们认为是欧阳在搞破坏，为了安全期间，欧阳最好是出国一段时间。张清提到了小妖和田君的死，还有欧阳给天家夫妇五百万的事。

　　欧阳端起杯子，闭上了眼。他现在只担心天一，没有了小妖，如果连他都不在的话，天一会怎么样。早在借小妖的死对付顾龙的时候，他就在想这个问题了。他知道他对付顾龙这件事做的太草率了，如果这次咬不是顾龙，就没有第二次机会了。欧阳重重的把杯子放下，抓起外套走出去，已经到了这地步，也就只有往前走着瞧了。

　　欧阳回到家里，感觉有什么地方不对劲。天一不在家，连小小妖都不在。欧阳站在客厅里想了下，给天一打电话，却听到沙发上有震动的声音。欧阳从沙发上拿起天一的手机叹气：“什么时候变得这么丢三落四的了。”

　　欧阳在家里等着，他以为天一是带小小妖出去散步了，可是他一直等到天黑，天一都没有回来。欧阳烦躁起来，想着天一可能去什么地方，他抓起自己跟天一的手机急匆匆的下楼想出去找找，路过警卫室的时候，警卫叫住了他，把一个信封给了他。欧阳立刻拆开信封，里面有两张纸，一张是天父写的便条，一张是天一写的留言。

　　天一只写了几句话，【你骗了我。我不想再跟你交往下去了，我们分手吧。不用找我，你找不到我的，小小妖我带走了。再见。】欧阳紧紧的抓着纸，狠狠的对着墙踢了一脚，立刻开着车到处去找天一，他还给天一的家里打了电话，给天一手机上为数不多的几个号码都打了电话，却完全没有天一的消息。

　　欧阳最后找到了小妖的墓前，小妖的墓前放着一堆零食，欧阳蹲下来，看着墓碑上笑的很开心的小妖：“小妖，我还是没有抓住他。我连戒指都还没来得及送给他。”

　　欧阳回到家里，天一所有的东西都在，只是带走了小小妖。欧阳倒在沙发上长出口气，一手搭在额头上闭上了眼。他决定等到天亮，要是等到天亮天一还不回来的话，他就听出张清的安排出国。他要赌一把。

　　欧阳等到了天亮，他站了起来，走进卧室，上床，打开一个格子，拿出天一送他的翡翠手链，戴好。转身要走的时候，他又打开一个格子，拿出一个小盒子，打开，拿出一枚戒指戴在左手中指上，把小盒子放回格子里关上，跳下床，四处张望着，然后转身离开。

　　欧阳不知道，天一根本就没有离开，他把小小妖抱在怀里，坐在楼顶的椅子上，等着，他想着欧阳会找他的，一定会找到他的。可是他在楼顶上等了两天一夜，欧阳没有出现。他没有带很多的狗粮，小小妖已经饿的哼哼了。天一小心翼翼的下楼，回到家里，一片漆黑。天一把灯打开，他的手机放在茶几上，他走过去拿起手机，发现手机下面压着一张纸。

　　【小妾，我有一份礼物要送给你，我把它藏在了百宝格里。本来是打算在圣诞节那天给你的，作为一个惊喜。但是从那时候开始就发生了很多的事，最主要的就是小妖死了。我要出国了。什么时候回来不知道。我等了一夜，我想如果你回来，那么我就留下来。可是，你没有回来。或许，之前所谓的交往只是我一厢情愿的想法。毕竟我一直都不知道你对我是什么样的感情。你说我利用了小妖的死，我承认的确是这样，可是，如果我不抓住这次机会的话，我不知道什么时候才能除掉顾龙。我不想等下去了，我等了太久了。你知道你在为顾龙说话的时候，我是什么样的感觉吗？心如刀绞。真的。如果将来还能再次见面的话，我想请你回答现在这个问题，你喜欢我吗？哪怕只是一点点，有过吗？】

　　天一拿着手机拼命的拨号，他不想欧阳离开。手机里传出提示音，【您拨打的号码是空号，请查询后再拨。】天一冲进卧室，抽出所有的格子，找到了一个小盒子，他打开小盒子，里面是一枚戒指。天一抓着戒指冲出门，到了楼下他却不知道要往什么地方去。

　　天一紧紧的握着戒指，他要找到欧阳，无论如何都要告诉欧阳，他喜欢他。天一去了学校，被告知欧阳已经退学。天一还去了欧阳的家，那栋位列在全市最高级住宅区里，豪华如同欧洲城堡的别墅。张清没有见他，欧阳外公的秘书说欧阳已经出国了，可能是不会再回国了，张清正在为他换国籍。

　　天一站在路边茫然若失，他跟欧阳在一起时的幸福，随着欧阳的离开而变得支离破碎。天一狠狠的把戒指砸了出去，低头拼命的眨眼睛。他这样的人，不配得到幸福吗？看着戒指滚了很远，天一跑过去捡起戒指，蹲在地上失声痛哭。这枚戒指，成了他与欧阳曾经在一起的见证，唯一的见证。 