

　　1、此书歌曲 ...

　　尾曲 ：

　　《无双》

　　主唱:第一歌妓熏儿

　　竹林幽幽似海

　　奈何前尘债悠悠

　　想放又情难断

　　舍不得不愿看开

　　那人还在心间徘徊

　　凤凰鸣双人孤单

　　觞酒一杯 梦难忘(愁)断肠

　　夜已凉一许幽梦痴缠

　　倾世沉香梅花殇

　　唱尽白首不相离 爱上

　　余音绕梁相识梦一场

　　鸳鸯成对人离场

　　杨柳轻扬折不尽 (诉)离伤

　　2

　　2、韩云纱 ...

　　忭梁城。四月。

　　烟雨江南，杏花似雪，典雅的画楼妍阁间羞红翠绿，轻燕斜飞。

　　青色的石板砖的尽头马蹄子溅起了乌色的泥花，一声声如撞玉一样清脆的驾马声由远及近。

　　“那来的姑娘家这么招摇过市？”

　　玲珑一手用葱指绞了几圈鬓发，一手轻柔的放了玉白色的酒杯。

　　上午段大叔挂着那张平时挺严肃的脸，拍了拍我肩说要我去接待个外地来的小姐，还语重心长的说什么虽然现在还年龄尚早但看多几个好先有个选择。

　　等我明白过来这选择的意思时，对面已经坐了个姑娘，而老叔的解个手一解没有个回头。怕是最近云川哥忙着帮他弄五十大寿，才偷了这么个空瞒了云川哥给我塞了个“相好”。

　　现在这样一个眼睛没处放，一个半低着头羞答答一瞧一瞧的画面，美其名曰，相亲。

　　这相好是相当的好，残眉细，鹅蛋脸，层层叠叠的蓝色裙装铺在凳子上一看就知道是哪家的千金大小姐，不过是哪家的段大叔也没来得及给我个报告。

　　我瞟了瞟栏杆下的石板路，问，“那个刚才你说你姓什么来着？”

　　“穆公子，人家姓石。”

　　我手臂上的鸡皮疙瘩又不由自主竖了上来，“石姑娘是吧，你看那里。”

　　一个火红色的小点变了个姑娘奔过了城门直接往这头过来。鲜红的耳环在后扬的黑丝中若隐若现，瓜子小脸，猫儿大眼，鼻子上还有一颗小小的黑点，把她的脸衬的更加娇俏可爱。

　　这不是韩家二姑娘是谁？

　　“哪里呢，穆公子要人家看什么呢？”

　　“那个红色衣服的姑娘啊，漂亮吧。”

　　石玲珑的表情似乎僵硬了点，一会又道，“还……还可以。”

　　“我多喜欢这云纱姑娘啊，看来让她当段家媳妇我真的一点也没有选错。”

　　“这个……”

　　“什么？”

　　“她……她是哪家的？”石玲珑拧着丝帕，抬头看着我，我笑着答她，“双雪楼的韩家姑娘啊，怎么石姑娘没听过？”

　　财雄天下，云梦双雪。

　　韩家随便抖一下腿江湖多少也得跟着摇一摇。

　　石玲珑的脸色红红白白，最后就不甘的站了起来告了辞。我在后面笑得比刚才还灿烂，“石姑娘下次再聊啊。”

　　舒了把气，把腰板站直起来，还好这够依人的小鸟终于走了。

　　段二叔的眼光虽然不差，但这左一个人家，又一个人家，又嗲又甜得滴油的姑娘实在不是我那杯茶，也只有这样逼退她，不过我也没说谎，这段家的媳妇自然对象是姓段的，我姓穆，她脑子不够灵活也怪不得我。

　　我在栏杆上对那个刚进城就抽人的姑娘喊了个大声，“云丫头！”

　　姑娘拿着鞭子回过头来，“你怎么在这里？先等姑奶奶教训完这小毛贼再和你说！”

　　我心里擦了把汗，这姑娘比我还能惹事，我从栏杆下翻了下去，捉住她还想挥起来的鞭子，“再打人就死了！”

　　我把地上的包递给一个村妇，那个倒霉的男人手脚并用的爬走了，云纱还想冲过去，我拉住她，“不追他我就带你去玩上次那个，怎样。”

　　她还没回答我，两个穿着相同衣服的男子就驾着马得追了过来，隐隐约约还能看到路尽头正在驾来的红马车。

　　“小姐，您跑那么快，我们可追不上。”

　　“谁要你们跟着，你们先去把东西送到段家庄！”

　　韩云纱伸出手推他们的马回头，头上的红簪子缀着的一只红鸢一前一后的摆动着。

　　“可是小姐…”

　　“没有什么可是的，我自己有腿会走回去的！”

　　这家赌馆是属于段家门下的，没有那些小赌坊那么乌烟瘴气。我指这刚摞出来的新桌子，对云丫头说，“还要像上次那样？”

　　“当然，叫紫姐姐出来，这次我要赢回来！”

　　云丫头说的紫姐姐是这家赌馆的牌子，是个东瀛女子，三十来岁，每次出场脸上都化着极浓的彩妆，云丫头说话声音不少，内屋的珠帘在声后就被一只玉手掀了开，紫姐姐汲着木屐，穿着东瀛的国服，倒吊的眼角十分妩媚。

　　“你这小丫头怎么在这地方大吼大叫。说吧，这次又要跟小穆比什么，我给做东主。”

　　“就上次那个！”云纱一拍桌子，道。

　　“上次那个？哪次？”

　　“就是她一次都没赢到那个，简单点就赌大小好了。”

　　“谁说我没赢了？！”云丫头瞪过来，一脸赖账的样子。

　　“哦？那是赢了哪次，是第一次还是最后一次？”

　　她把柳眉高高挑起，一双猫儿眼瞪得圆溜溜的，像只被踩了尾巴的花猫。

　　“好了好了。”紫姐姐跃上了长桌上面，把半边的和服解下来，半边光滑的肩露了出来，双手握着盅子摇了摇，眼角一提接着说，“下吧，那头是大的，这头是小的，就陪你两个小家伙玩玩。”

　　“我就这边吧。”

　　“那我这边。”

　　“决定了就离手。”

　　云丫头眼睛也不眨的看着开了的盅，怒道，“再来！”

　　……

　　“还来？你输了十三次了！云丫头你就乖乖叫一声穆哥哥吧！”

　　“你！”我侧头躲过了飞来的盅盘，韩云纱的脸色黑得像黄大妈家的锅底。

　　“君子动口不动手！你这死丫头！”

　　刚想好好反击回去，就看见了云川哥走了进来，怕是礼到了段家人没到来找这姑娘来了。我使劲朝他招手，一声云川哥喊的中气十足。

　　“你们怎么一起了？”

　　“谁跟他一起了！”

　　小丫头比我还急，说他俩一点奸情都没有连鬼也不相信。我走过去勾住段云川的脖子，笑得极贱。

　　“云川哥，以后讨个媳妇要贤淑啊，千万别瞧上个不认丈夫的。”

　　段云川吃惊得望着我，表情复杂得像见到和尚穿花裙子。

　　“你…你们？”

　　“你胡说什么！流氓！”

　　“你这疯丫头，要赔的！”

　　韩云纱哼了一声，把一碇银子拍上桌子。一脸挑衅得回瞪我。

　　一个败家的…

　　段云川看了我一眼，道：“小穆就是这样。爹已经在家等着了，请吧。”

　　死丫头的记仇得很，走过也给我一肘子，疼得我半天直不起腰来。

　　等我找着机会，看我不把你这死丫头往死里掐！

　　3

　　3、赵子兰 ...

　　一大早就被云川哥和云丫头拉了起来，昨天气走了那个石家大千金，吃完晚饭后被段大叔狠狠的训到大半夜。

　　“你们去哪里？”我抱着那只云纱从家里弄来的月白兔，坐着床边打了个呵欠。

　　“紫姐姐昨天答应了带我去游湖！”

　　“去吧去吧，这小家伙我帮你看着好了。”

　　“小穆你不去？”

　　“我困。好拉，去吧”

　　云川哥回头看了我一眼还是跟着云纱出去了，其实我也没困到什么地步，但人家小两口的游湖赏花，我插在那当背景算个什么。

　　穿好衣服趴桌上逗那只毛茸茸的小家伙。估计这小东西平时被宠得很，那毛雪白雪白的就像天下掉下的雪。心里还真有那么点伤春怀秋起来。

　　倒不是云川哥重色轻友，我住进怡风宅快半年了，他像菩萨一样把我供着，我过得不像神仙也胜似神仙。不过看着它，我却想念云寨和老头儿他们了。

　　那是离无伤城不远的一个峡谷地段，村口还有个破石碑，上书二字：云寨。那里就那么一条小村，四面都有很多喊不出名字的树和中草药，野草稀疏的地方一般会驻扎几户农家。我自小打那长大，老头儿经常瘸着一条腿去砍柴，我就会偷闲跳到河里捉鱼，捉到就拿给黄大妈，捉不到就在那洗澡游泳，三三两两的姑娘走过，脸红地看了我几眼就羞答答地跑开。

　　十五六岁，身体还没长开，那个喜欢老头儿的黄大妈瞧见我也不像那些小姑娘。看着我穿着衩裤站在水里抛手里的鱼给她。她笑得那叫一个欢，牙齿比那鳞还闪。

　　“小穆啊，张大哥呢？”

　　“去青楼鬼混去了！”

　　这是谷里的三姑六嫂找不着他们男人时挂在嘴边的话，经常被我盗来戏弄黄大妈。其实我挺喜欢她的，三十二三的年纪，风韵犹存，头发用精巧的木簪别在头上。最重要的是她经常来给我们烧饭菜，那手艺，京城的名厨也要甘拜下风。

　　有一回她给我们弄兔肉，我小狗似得趴在石台上问她喜欢老头什么。刚开始黄大妈也别扭着不肯告诉我，后来被我缠的无法把兔肉下锅，就含糊说了一句把我撵了出去。

　　她说，这种事情就是没有理由才没法子不喜欢。小屁孩子！

　　可惜那些堆成山的喜欢也没能给她换来什么。

　　老头儿直到死也没能娶上她。

　　大街上吵吵嚷嚷，推的木车子赶集的人一边走一边吆喝个不停。小家伙在我怀里好不安生，远远又看到那张猪头一样的脸时，我才知道并不是见过鬼就怕黑的，还有一种人叫贼性难改。

　　我向市集方向又走过去了点，那男人被云丫头打伤的眼睛还青着，头上包着灰色的头布，那只眼睛青紫的很明显。眼神闪闪烁烁，抱着双臂往人一撞，低着头走得脚步都快要打架。

　　真没有技术含量！被偷的那个人居然一点知觉都没有，连云丫头都看出来了！

　　我还在想要不要帮一下那个迟钝的人，背后就被人撞了一下，老白从我怀里溜得要多快有多快。背后的脂粉味浓的我连打了两个呵欠。

　　“你，还有你啊，下次都等着大爷。”

　　“人家不要嘛。”

　　“来，再亲一个，回去回去，老鸨要骂人了。”

　　我听着浑身起了层鸡皮，回头瞪过去。“喂！走路不带眼睛啊？！”

　　然后我吓了一大跳。老鼠精？！

　　身材干瘦，比我矮一点点的样子，颧骨下削，额头高的吓人，黄豆小眼，身上披件色彩斑斓的大花袍，乍一眼下去，就一出城表演的花老鼠精，而这花老鼠精还直往那两个穿艳衣扭扭捏捏走远的姑娘屁股上猛看。

　　我忍不住问他，“说你呢？看够了没？”

　　“小子没见爷在干正事！算了，不跟你计较。”

　　去你的正事！“你把我的兔吓跑了！你给我负责找回来！”

　　“瞎嚷什么，不就在那边么？”

　　我往回望，刚才那个被摸包的男人正弯下膝去抱那只兔子。垂下的白纱刚被撩高的一瞬，我心底连美字都没有叹得出来。

　　美人我见得很多，即使是出来转个圈也要半遮面的韩家大小姐也不能好看成这样，整张脸仿佛带上淡淡光华，一闪而过的绝美的容颜。

　　还没到中午的阳光带着麻醉一样的温暖，却看得我的头微微发晕。

　　我的眼睛没有办法他的脸移开。

　　一巴掌从后脑勺抽了过来，我向前一个踉跄后狠狠得剜了老鼠精一眼。“死老鼠精你干什么！”

　　“臭小子你挡住我了！”一会，老鼠精又淫｛笑｝兮兮的靠过来把手搭在我肩上，那两个女人残留在他身上的脂粉味还在，一想到刚才这只手可能放在过那两个恶俗女人身上的部位，我就觉得恶心。

　　老鼠精摸了摸下巴，十足的淫棍子相，“是个美人呢。臭小子你看得眼珠子都没动！”

　　“是谁看得眼珠子都没动呢！”被你这个猥琐的家伙的意淫我都要忍不住替他可怜了。

　　老鼠精转头看我，精亮的小豆儿眼上上下下得打量了我一番，点点头又摇摇头。

　　“小子我瞧你还顺眼，今个儿老子有事先走了，记住眼看手勿动，人不是都说了这花越好看带的毒往往越烈。不想到时连骨头都找不着就记得我的话。”

　　谁要记住你的话，说的好像刚才吞口水擦鼠掌的不是你一样。我翻了个白眼。

　　转个眼人就不见了，连带着我的兔子，我还不想被云纱那个疯丫头追上几条街巷，只能问人去找。

　　一路到了叹息湖那边，看到一座废弃了至少十年的大宅子，两扇半丈高的红木门交替倒在地上，上面覆盖着很厚的泥尘，有些地方被火烧过的褐黑色还隐隐透出来。我望进去，就算不会这些玩意也能看出这院子的格局搭配得很高雅。破败的亭子边一株株兰开得极盛，艳溢香融。

　　终于被我找到了，想到云纱那根鞭子我就想瑟缩了下，疯丫头没大没小也不是一天两天的事。我走上去南楼，那个人已经把头上的斗笠解了下来。

　　月貌花容。

　　他像完全不在意我的到来，微微一笑又转开脸。

　　“罄儿,给这位公子倒杯茶。”

　　我看到放在石桌上的茶具，那只兔子两只前腿交叠折腾了会，尖尖的发出细细的声音。他轻轻安抚它的头，月白色的衣袖很宽，垂在石桌上，骨节优美，指如削葱。

　　我移开盯在他脸上的视线才发现南楼站着一姑娘，穿着水蓝轻纱，一身妙肌，齿如含贝，即使面沉如碧水，几步间也尽显姿态婀娜，虽不是倾国之姿，往拢翠楼一放，绝对赛过当头红牌。

　　所谓牡丹花下死，做兔也风流。何况还是朵极品大牡丹。“你的手？”

　　我看了一眼我的手,两只血淋淋的兔牙印,“没事!老白就是比云丫头还闹腾!对了,我叫穆子涯。你叫什么？总不能喂啊喂的叫你吧。”

　　他听了眼睛一弯，瞳孔黑的像要滴墨，“我姓赵，名子兰。”

　　百花堪得梅争艳，从芳羞衬兰蕙姿。人美，名亦美。

　　我没好意思一直瞅着他脸看，只有尽量把自己的眼睛往四周望。

　　南楼是忭梁以西的一个小亭而非一座海楼，举目尽是鳞鳞水光，海天一色。夹岸竹桃斗芳，粉红色的花瓣落在水里，静静随波漾去。别有一番宁静素美。

　　“梨花落尽春未了，满川残红，忆彼时执手情意浓。

　　看遍江湖郎情薄，夹岸桃慵，恨今生狭路怨相逢。”

　　“穆公子可知此词？”

　　这是南楼上两根巨柱上的题词，据说二十年前天下第一美女旖箩公主为了一个江湖公子丢了公主身份却被狠心抛弃，传言就是说她伤心欲绝，在这投海自尽。这词是她的绝笔。

　　就是因为这个，这一带常有奇怪的流言，三人成虎，人多是不往这边走，在这呆了大半年，来过的次数一只手也数的过来。风雅的事情我不会，也确实没什么好看的。

　　“就一美女投湖死了的故事，我七八岁也会编了。”

　　赵子兰没接我的话，把老白递给了我。

　　“你来就是找它吧,穆公子…”

　　“叫我小穆，老头儿说了我爹是老穆，我就喊小穆成了。”

　　“小穆。”

　　他低低重复了一遍，声音温柔得醉人。如果他是个大姑娘，即使被求亲者踩死，今晚我也得叫云川哥给我备八人大桥娶他过门。

　　“你是要走了?你应该不是忭梁人。”

　　他点了点头，“还没,我只是来忭梁有点事。你脖子那个小疤?”

　　我摸摸喉咙旁边,“小的时候被人刺伤的,很久了吧。不说这个,最近段世伯要过五十大寿你要不要来看看。人多着呢。”

　　“我想不用了，谢谢。”

　　我不知道说什么好，捉住那只兔子站起来，“那我走了，再见。”

　　“再见。”

　　我走了几步回头对他说，“做个朋友吧。”他抬起头，没有说话，我笑道，“跟我做朋友是没什么好，不过义气我还是有的！以后有什么事，我可不会丢下你一个人逃跑!”

　　他微微愣怔，瞳孔划过隐晦复杂的流光，茶杯里的水涟漪轻漾。“有机会的话。”他的头低了下去，道，“好的。”

　　4

　　4、赵子兰 ...

　　云丫头每一次来汴梁祝寿都要扯上我和云川哥去去看一场戏曲，即使有时我没有来，云川哥同样也不能幸免于难。

　　四面目光如炬。

　　韩丫头一条腿架到了椅子上面，两只手还在那里一边挥，一边喊，‘打他’‘打的好’之类的。

　　旁边有个男人受不了，拍了拍她的椅子，“小姑娘，女孩子家别在那瞎嚷呢！”

　　“女子怎么了！‘今日关头成独笑，可无巾帼赠男儿’，女子同样能仗剑江湖，快意人生！再说吵着我小心我揍你！”

　　我坐不定，云丫头要看的东西我是一点兴趣都没有，瞄了一眼云川哥，小样的坐得还镇定，但脸同样已经黑了大半。怕是心里还在高兴刚才没并列的位置不用和云丫头坐一起去丢光段家的脸呢。

　　云丫头很崇拜英雄，尤其向往那些不让须眉的女子。出了戏院还激动扯住云川哥的衣袖说等她到了十八岁就要仗剑江湖，成为一代女侠。

　　云川哥只有应付着，也不好打击她。她爹爹韩舯富甲天下，偏偏膝下无子，怎么可能让她去当女侠。虽说她大姐韩云梦，天生温婉，但毕竟侧室所生，云丫头注定是要继承双雪楼的。

　　再看看她的武功，倒是很有让别人当女侠救她的潜质。

　　我一直很奇怪，虽然不是同个母亲生的，但这云丫头好歹也有一半他父亲的血统，怎么就差那么远。

　　段家搞大寿，附近的客栈人都有点鱼龙混杂。

　　一群江湖宵小七嘴八舌。

　　“听说最近夏家被隐楣盯上了，不过夏大侠刀法高超，武艺出众，想来就算是真的也不可能被这邪宫得逞！”

　　“你别说，当年大批官兵上了去，也没个下来的，别看它表面平平静静，藏得越深，才越不可测。”

　　“什么夏大侠，十年前还是一小偷来着，我跟你们说啊，我兄弟说当年还和他一起干过呢！说来当年隐楣内乱，官兵又杀到，那货还拿走不少宝贝呢！”

　　“还真有此事？！”

　　“骗你是小狗！”

　　“不过那夏夫人倒是有几分姿色！”

　　旁边的几个男人大笑起来，一脸猥琐相。

　　一个光头又道，“说漂亮那韩云梦才是国色天香呢！”

　　云丫头的眉毛挑得老高老高的，小丫头向来和她姐姐感情好，这么一说，不蹦起三丈高我都对她刮目相看了。

　　我朝她打了个眼色，她眼睛马上亮了起来，伸手去拿花生米。

　　云川哥捏捏眉头，拿走了云纱的鞭子，道，“我先出去会，你们两个好歹收敛点。”

　　“行了行了，我还不想被段大叔念呢。”我边说边拿了颗花生米，抛到空中，云丫头一闭左眼，把花生一弹，空中的花生转了个方向。

　　正中目标！

　　云丫头在下面给我打了个胜利的手势。光头左右看了看，没发现什么低咒了声又说话去了，我向身边走过的小姑娘要了个鸡蛋，在桌下伸手给云丫头看，向她挤挤眼睛。

　　大光头脑袋上流了满头的蛋黄，在后面看上去滑稽的很，云丫头没能忍住，噗嘁一声笑起来。

　　大光头嚯的一声站起来，“娘的，谁打老子！”

　　小丫头越笑越大笑，光头一转头，怒道，“是你？！”

　　“是我怎么了！”

　　光头撩高衣袖，手臂的肉一大块，云丫头的小块头对比他，还真不是差了一截。我是没什么担心的，云丫头武功差也只是对某些人而言，对这些，绰绰有余。我伸去拿桂花糕吃，看这个比看那些戏曲好看多了。

　　“小丫头没人管教是不，还是要我们替你父母管教管教！”

　　“在这里满嘴淫词，本姑娘才要替天行道！”我的手还停在空中，云丫头一个食盘飞了出去。

　　那是我最喜欢吃的桂花糕！

　　云丫头玩得起劲，跟着连花生什么的都被她扔了过去，满地狼藉。光头块头大，不好躲闪，而云丫头体轻灵活，低头就像条鱼一样在他腋下过去了，还不忘转身往他屁股踹一脚，整个儿往墙上扑去。

　　估计是被耍够了，旁边和他那群人不帮忙还在一边笑，光头怒地喝了声举了张桌子砸过去，云丫头脚一蹬，往柱上一借力，翻了个身捉了个菜盘就扔。

　　“再不滚小心我韩云纱就把你打满地找牙！”

　　我还想称赞云丫头几句，就看到那盘菜飞过栏杆，正好往一楼的客栈大门飞去。

　　我连忙拿了个杯子把那个菜盘打裂掉。

　　……

　　我忘记了那个杯子还有水。

　　客栈诡异的静了一瞬，又吵闹起来。

　　我睁开一只眼睛去看，云丫头凑过来，又往下面望了眼，幸灾乐祸道，“流氓你闯祸了！”

　　“……别忘了上面的菜是你的杰作。”

　　云纱伸了伸舌头回过头去，赵子兰一向上回头正好对上我们两个，湿了的衣服肩上还有根青菜。

　　我被云丫头一脚往楼梯下踹，死丫头意思明显的很，就是有事我给她顶着，没事也要给她顶着！

　　“你没砸到吧？”我伸手过去给他拿走了那根菜。

　　他低头看了一眼自己的衣服，今天他的衣服是吃了盘菜喝了杯上好龙井茶。

　　“……没事。”他摇头。

　　看他人就知道洁癖的很，等他回房间换了身衣服，云丫头才一蹭一蹭的走过来。

　　因为刚才那斗笠被我和云丫头弄脏了，他下楼的时候没有再把脸遮住，人的眼球都长他脸上去了。浅紫色的素兰在衣领纠缠，黑瀑似的长发有些散在前面，脸容端丽冠绝。

　　我问他，“你要走了？事情都办好了？”

　　“差不多了。”他弯了弯眼睛，瞳孔深处像有细水流过。

　　“我怎么找你？我是说，以后有空我去看你。”

　　他低头把包袱放在刚驶过来的马车上，找到了一块玉佩递给我，道：“如果你来青州，拿着它问一下就可以找到我了。”

　　“真的？”

　　他又笑了笑：“真的。再见。”

　　――都说相遇容易重聚难，这一别，恐怕是人海两茫茫。不知道他还会不会记得我。

　　“那谁呀？”

　　“赵子兰。”

　　我一回神差点下巴就嗑上韩云纱的额头，“疯丫头你干什么！”

　　“看你呀！”

　　“……”

　　“瞧你那望穿秋水的样子，”韩云纱笑得贼兮兮的，围着我转了个圈子。“看不出来真看不出来。”

　　“望你个大头！想什么乱七八糟的！”到底谁更像流氓啊？！

　　“断袖也没什么不对的。”韩云纱像是要肯定自己的话一样又点了点头。

　　“断袖是没什么不对，问题不是你想的那样…”我闭了嘴不理她，这样子解释真是蠢到抽了。

　　5

　　5、怡风宅 ...

　　晚上段大叔从碧云庭来云丫头来了，我们把他的客栈弄得乱七八糟也没有被念，大叔是喜欢云纱那丫头，虽然她年龄还小，但基本上是段大叔心目中儿媳的不二人选了。

　　门当户对，青梅竹马。

　　我在桌子下抽了个酒瓶上来，小丫头伸手就拿了走。

　　“云纱再过两三年就是大姑娘了，有喜欢的人吗？我给你爹爹说去。”

　　“没有！”

　　“哦？那喜欢哪类型的?”

　　“高个子，武功要好，长得要好看！最好……最好脸上要有颗泪痣的！”

　　我道，“隔壁街的陈少侠就那样！”

　　云丫头脸颊有点红，不知是羞还是酒劲上来了，“才不是他！”说完又瞥了眼云川哥。

　　段大叔哈哈大笑了几声，其实云丫头之心，连头驴都知了，小时候老跟我做对，整天就跟着云川哥就屁颠屁颠的。“真是那样的话有空我就给你爹爹说去！可不能委屈了我们小丫头！”

　　云川哥没有反驳。

　　我放了葡萄进嘴巴，酸到我牙痛。“我去方便，你们继续聊!”

　　有媳妇忘了娘！

　　看着鞋子上的泥，连你都跟我过不去！又踩它两脚，跳到树上。

　　我不是江湖人，即便算是，也只能算半个。

　　但是段云川是，他伯父是归云谷谷主，他在江湖的名声也断然不低。娶个江湖媳妇其实倒合情合理得很。但有些事情的确很难阻止自己去想。

　　夜晚的风吹得我很是惬意，段云川跟了出来，站在下面望着我，眸子有盈盈的光。

　　他长的很好看，秀挺的鼻子，肤如白玉，头发被一根蓝带子扎在左耳下弯到前面来，大姑娘被他用那种无奈宠溺的眼神望着怕是要连骨都酥了。可惜我不是大姑娘。

　　“小穆你下来好不好。”

　　“不好。少爷我爱在树上挂。”

　　“这样说话脖子难受。”

　　“段大少爷不用陪韩二姑娘么？”

　　估计我的语气可以酸死一篮子活蹦乱跳的虾。云川哥低了头，问，“小穆你不喜欢云纱？”

　　我翻了个白眼，他在下面看不到我的脸。那丫头是那种一看上去就是率直的好姑娘，长得也漂亮，我是喜欢她得紧。“我没有！”

　　“你是不是生气了?”

　　“我是生气了怎么样！”

　　“如果你不喜欢，我便不和她一起。”

　　我傻眼。差点从树上掉下去。

　　还在云寨的时候，他来了还不到一年，也还是个娃，有回我俩光着膀子跳进河里掏了一大把虾，里面还有几条身上有着碧绿云蓝的小鱼，小孩的巴掌大，养在木盆子里闪闪发光。云川哥很喜欢那三条小鱼，炼完剑便在树荫下看它们游来游去。

　　我跟老头儿闹了别扭，不让吃晚饭，我挂在树上气鼓鼓地不理他。没有他的一不小心说漏了嘴，老头儿怎么会知道我下午跑了出云寨？

　　罪魁祸首在下面可怜巴巴地望着我，问我怎么做才原谅他。

　　我说，回去把那盆子鱼给我做晚饭。

　　他做了。我却还是一点也高兴不起来。

　　半夜的时候身边的床空了，走出去看见他对着那空水盆哭得梨花带雨。

　　我问他既然那么喜欢，为什么要听我的。其实我想说对不起，我只是气他说着玩笑，倒真没想到他一声不哼得宰个一条不剩。

　　他胡乱擦干了脸，声音喑哑喑哑的，他说，“你不喜欢，我便不养了。不要生气。”

　　那些鱼的味道并不好，外表那么华美，鱼肉却苦涩粗糙。

　　到现在，我还记得他说，你不喜欢，我便不养。

　　即使老头儿还活着，也从来没有这么宠溺过我。

　　我的第一次罪恶感便源于他。而如今，他还是那样，我说不喜欢，他就不要。只是我没想到连媳妇他也可以拒绝的这么爽快。

　　我手肘一用力，跳到他面前。他比我高，小时候他体质弱，总是比我矮半个头，白白净净的像个小女娃似的。后来却像竹笋一样窜了起来。

　　我说：“我困了,先回去睡了。”

　　“小穆，我说过你愿意的话……”

　　“风太了，我什么都没听到！我回去睡觉了！”

　　我晃着跑回房间，昂头的时候，眼睛涩涩，云川哥才二十岁，以前还怕他那点娘气找不到媳妇，结果媳妇真来了的时候，却难受，简直不知是要嫁女儿的不舍还是情人跟人跑了的气闷。

　　段家对我很好，我总不能让段大叔气得两脚一伸。

　　至于云丫头，虽然叫她嫂子实在亏大了，扯了扯嘴角，不过就这样就很好。

　　段二叔来到怡风宅时，已经快接近寿席的时间，他们两兄弟性格迥异，年轻时关系说不上融洽，这次来祝寿，段二叔还找了个招人的借口，靠着时间边儿‘顺便’来看看。这两老头加起来也100岁了，还闹这个，跟云丫头说的时候，小丫头一句老不羞笑岔了气。

　　归云谷招人的擂台还是正正经经摆了出来，样子装的十足。闲来无事我跑去瞧了瞧。

　　擂台不大，四四方方的，用的都是红木。上面的角落里插着一支蓝底白图旗，一个“归”字潇洒遒劲。

　　段二叔亲自把关，坐在擂台后的椅子上望了过来，脸上的笑纹一堆一堆的，那神情分明是，小兔崽子，还不给老子速速滚上来！

　　我的鸡皮疙瘩全部起立，二叔看上去仁慈得快要滴出水来，但那仅仅是表面，他左手摸着你的头，右手也能给你一刀。

　　不过那温柔一刀都是对付敌人的，对自家人，他护短得要命。

　　敌不动我不动。我转了转眼睛一下子就看到了云川哥和云纱。凑近他的老三不知道说了什么，云川哥的眉头皱的可以夹死苍蝇。

　　我挤开人群靠过去，他凝重的神色还没来得及掩饰。

　　“怎么了？”

　　“迎欢客栈死人了。”他望了我一眼，压低声音，“死的是归云谷的人，而且是七个。”

　　……

　　死一个可以说是意外，死两个能说成巧合，那七个呢，瞎子也知道是谋杀。

　　迎欢客栈是忭梁最大的客栈，因为比较靠近段家庄的势力，江湖人士走动得很频繁，大商大僖餐往在这里下脚。

　　我们赶到的时候，已经有几个归云谷的弟子遣开那些看热闹的人。七具尸体，七倒八仰的，连客栈的墙也沾上了绿色或者红色的粘液。

　　“…被扔下来的。”

　　“什么？”

　　云丫头在一旁吐得昏天地暗，难怪没什么人围观，这种残忍到恶心的画面平常人见上一眼胃也得闹腾个几天。那些已经不能算是人体了。有的脸部完全变成了绿色，严重的溃烂得露出了额骨，透明的水泡还像在冒着白烟，有几根手指腐蚀得不见了。

　　云川哥跨过一具横趴在地上的尸体，望着二楼临街的窗子。窗子下的墙有一大片滑落的血水。

　　“小穆，你看。”他指了指二楼紧闭的窗子，顺着他手指的方向弯过一个弧度，正好对上对面街的一具尸体的方向。

　　“为什么做这种事，杀就杀，有必要把人扔下来么？还用这些恶心的方式。”

　　云丫头脸色青得像从坟里爬起来的鬼。眼神左漂右漂的就是不肯往尸体上扫。

　　我嘿嘿两声凑过去，“疯丫头你就不懂了吧。想要挑衅，当然得大肆旗鼓，藏着掩着能有效果么？”

　　韩云纱半信半疑得看着我，我翻个白眼，道，“不信我问你段大哥去。”

　　“小穆说得对，你们先把这里清理了。”他吩咐了几个弟子用担架移走了那些血肉模糊的尸体，转过头对我们道，“别说那么多，先回去。”

　　那些弟子手脚利索得很，一会儿就搬好了，云川哥赶在前面，气势一端就出来了。段家庄后继有人，段世伯就算下棺材也能含笑了。

　　那时没想到，这居然会一语成缄，还到来的如此之早。

　　6

　　6、怡风宅 ...

　　段二叔早年在江湖混得风生水起，却老来才得子，现在还是个小娃。虽然两兄弟关系不好，但云川哥是他唯一的小侄，平时是疼得像自家宝贝一样。现在他绷着一张国字脸，冷森森得倒有点谷主的霸气来了。

　　我们也没想把死人的事瞒多久，只是想查出来了再告诉他。毕竟招人的事情不是说停就停。谁料他装个样子也没装的多严肃，两三天就收了百号人回谷去了，老人家闲下一看，心爱的弟子少了七个，要多明显得多明显。一问，火气噌的一声上来了。

　　其实本来没我什么事情，我不是段家的人，也不是归云谷的弟子，纯粹是出了那么点谋，犯了欺瞒之罪，也就得站那受训了。

　　我低着头，间中“是是”的答应着几声，根本没有听上几句。云川哥一本正经，小脸绷得跟段二叔一模一样。我朝他打了个手势捉弄他，被他瞪了一眼。

　　段二叔训完的时候我的脖子酸了，抬头时还听到骨头的咔咔声，他在上座喝了口茶，才想起正事来。

　　“那结果呢？”他问我们。

　　问题是我们也没得出个结果，我没吭声免得招骂，云川哥在一旁把想到查到的道来。客栈的房间就是那些人订的，每间房间我们都检查过，可以说完全没痕迹。那些人就像自己喝毒死自己飞出窗子跳楼似的。

　　不过这显示是不可能的。

　　我想到了些事，抬头问段二叔，“那些人有涂胭脂水粉之类的么？”

　　段二叔一听，脸又青了几分，“臭小子说什么胡话，老子带出来的能娘们么！”

　　我也不反驳他，怪了。

　　云川哥问，“小穆你发现什么了？”

　　“我在他们的房间里闻到脂粉味道，还有点淡淡的药味，不过看样子很浅。”

　　我天生鼻子厉害得很，又常在山里吃那些奇奇怪怪的草药。在云寨和小姑娘游戏捉人，每一次云川哥都输给我，偷了小姑娘很多软软的吻。自从云川哥知道我这特长后，再也没跟我比过了。

　　段二叔脸色沉重，我问，你们想到什么人了？

　　“药，脂粉，毒，姑娘，我只能想到一个人。”段二叔站起来看了我俩一眼。

　　“谁？”

　　“青瑶仙子。”云川哥接着说，“不过她杀人大都是试药或者别人对她不敬。她从来不会做多余的事，扔尸体更是无稽之谈。”

　　“这人哪里像仙子了，那种手段简直就是老巫婆。”我莫名其妙。

　　段二叔叹了口气，“这你就不懂了，虽然她是药理高手，却听说武功很高，尤其轻功少有人及，江湖两大美女，一个是韩云梦，另一个就是她。不过比起解毒救人这女子更喜欢下毒杀人，因此也有另外一个外号叫花中毒仙子。就算真是她做的，她无门无派，也鲜少在江湖走动，盲目找根本找不到她。”

　　原本云寨的怪人很多，想不到还真山外有山，人外有人，出了枯井天大得吓人。

　　“这事先这样吧，你们也别查了。过几天我也得回谷里去，别惹事上身。”

　　说完也不多说，就让我们出去了。

　　云纱是双雪楼的人，也不好多掺和这事，在外面眼巴巴的望着我们出来。这丫头一向话多也藏不住心事，这么吞吞吐吐的还真少见。问她怎么了，嗫嚅了半天，才说：“我爹明天就到了。”

　　云川哥笑了笑，“那是好事，怎么一副闷闷不乐的样子？”

　　丫头猫儿眼水汪汪的，像一碰就要滴出一滴水出来，憋屈着就横了他一眼什么也不说就跑开了。段云川一脸莫名其妙的回看我，“小穆，她怎么了？”

　　“不是说有句话这么说的么：小丫头家的心就像海底的针。”

　　我笑着戳了戳他，也不跟他说下去。

　　不过当事人晚上就跑了过来，坐在我床上蹬着小腿，像只被人丢弃了的小猫。原来她是不想走了，韩楼主亲自来肯定是要把她带回去的，十五岁多的小姑娘，当爹的自然不能省心。何况双雪楼长年支持那么多门派，暗中树敌也肯定不少。

　　我安慰她，“舍不得找机会再来就是了，一时半会的你的云川哥也不会娶妻生子。”

　　怀春的少女心是难懂的，姑娘脸还是皱皱巴巴，道：“我爹看中的不是段大哥，回去的话他准得给我找对象。”

　　看来等不及的不是段云川，而是姑娘她爹。

　　我还想说点什么，就看见张三匆匆从窗边跑过，张三当了那么多年老总管，向来稳重妥当，做事不慌不忙，这样子怕是出大事情了。招呼了云纱出去赶上张三。

　　张三被我吓了一大跳，定了定神，“穆少爷您别吓老夫呀，这大半夜的。”

　　“发生了什么事了么？”我问他。

　　“段老爷没了！刚从碧云庭来的消息。”

　　碧云庭到怡风宅，中间不过一里。凌辰还没过去，也就是说离寿宴仅过去两天。

　　段大叔的人生刚走过半百。

　　云川哥在段大叔的书房困了自己一晚上。段大叔的家人都是江湖中人，偏偏他自己不是，年轻时他弟弟喜欢武学，一心要闯荡江湖，而他喜欢文，更不喜江湖的打打杀杀，就继承了祖业，倒也结交了不少豪杰侠客。我死了老头儿那会，他就让云川哥带了我去他家，什么好的东西也不忘我一份。如果脖子一刀，我剩下的那点儿父爱也被掠了个干干净净。

　　云川哥出来时，眼眶是红的，他的眼睛却不肿，大概没哭。伤心到极致的时候，眼泪便成了多余的发泄。

　　“小穆，回去睡觉吧。”

　　我听着，却没有动。

　　“我没事，你黑眼袋都出来了。”

　　我摸了摸眼睛下面，是有点肿，眼睛大的人黑眼袋特明显。我又仔细瞧了瞧他的脸，觉得脸色还算正常，也放了点心。走了不远，回头看他，他还是用那种温柔的眼神望着我。

　　什么都好，有些东西我总给不了，不是不愿，而是不能。

　　一觉醒来的时候，已经是傍晚，辗转反侧睡眠差的要命。拿铜镜一照，黑眼袋还是不负众望在眼睛下面张扬着，头上的毛还有几撮翘起来，看上去还真流氓了。我倒回床上挺尸，人就那样，人在的时候总不在意，没了的时候又心心念念。

　　段大叔向来喜静，弄了座碧华庭就享受去了，怡风宅就让云川哥爱怎闹就怎闹，该接待谁就接待谁。怕是也没想到有这么一天。

　　现在屋子里的红幔都被扯了下来换上了白色的布条，准备来贺寿的人换了副表情道了句节哀还是该干嘛的干嘛去了。

　　丧宴过了，千家散尽，云纱姑娘红着眼睛被她老爹苛叱着带走了，小丫头一步三回头。我在后面对她招手当是告别。

　　回头的时候，云川哥连影都没了。

　　我找到他的时候他坐在了那棵我坐过的树上，我俩别的没什么相同，倒是这一点像得十足，有什么不高兴的就往树上去。

　　我靠在树底望天，春天还没有完全过去，风还是凉飕飕的，隐隐约约带着夏天的热。云寨的日子很平凡，也很快活，我长那么大也没见谁死，老头儿的死是我第一次见的生离死别。那段时间云川哥整天跟着我，也不说话。或者他觉得死了大师傅，他还有爹，而我却只有老头儿，我肯定比他难过，比他伤心。但他不知道他的表情比我还痛苦。

　　现在他爹也没了，他也成了孤儿。我什么也做不到。

　　“小穆你在想什么？”

　　“没什么。”我把摸着脖子的手放下来，应了句。

　　“你又在想那个小孩对不对?”

　　“没有！”

　　“不用骗我，我就知道你还在想他。”

　　我不置可否，不是我不忘，是我忘不了，那个小孩子温温柔柔的，两只眼睛漂亮极了，在雪地里黑得像最完美的曜石。明明害怕的紧，我走过去的时候捉了我脖子一大下，差点把我杀了，居然到最后救我的还是他。

　　然后在雪天里，我弄丢了他。或者把他害死了。这是我心里的死结，就像云川哥那个叫段家的疙瘩。

　　“其实或许他死了也说不定，那么大的雪。”

　　“或许他还活着。”

　　“希望吧，你不下来么？”

　　“先不，这里舒服。”

　　“你当然舒服，那是我的位置。”

　　他低声笑，我倒忘了，这树还是他的。他爹死了，所有的东西都是他了，他说，“等会还你。”

　　怡风宅还有很多百年好树，偏偏这棵长的最挺拔，整个树杆没什么枝，唯一一个看到景的分丫坐不了两人，它正对着庭院里的小f，也可以看到对街很多人来往。

　　“小穆，答应我一件事吧？”

　　我没说话，等他继续下去，他又说，“若你真交了朋友，我希望我是第一个知道的，你说好不好？”

　　守了七日，丧期过去。云川哥终于把东西都整理清算好后也接手了段家庄所有的东西，忙的恨不得变成蜘蛛。我除了随便帮点小忙外闲得像头猪。人跟人比真的会死人。

　　云川哥找来的时候我在后院蹂弄一窝无辜的蚂蚁，四处的草被我翻了个乱七八糟。他把一封拜帖递过来，上面用毛笔龙飞凤舞得书写了几个大字，钱家庄。

　　一看里面的内容，我的眼睛大概放出了诡异的绿光，他失笑。

　　我问，“你要去？不是很忙吗？”

　　“其实也没什么忙的，我爹本来就差不多不管庄里的事，那些东西本来就有人管着的，我不过是重新理清一下。”

　　“钱家庄离这多远？”

　　“骑马的话最快也要八九天。”

　　我一直想去江湖看看，原本没这事我也想自己出去走走，机会来的正是时候。

　　“什么时候走？”

　　“明天就可以。我也要顺路去见见爹一些生意上的朋友。”

　　作者有话要说：谢谢支持，希望大家多多收藏

　　7

　　7、登封重逢 ...

　　登封没有汴梁繁华，看起来十分闭塞。

　　下了马车，云川哥说要办点事就把我留在了客栈，怕是顺着什么线索查他爹的死因去了，他不说，我也懒得去拆穿他。不过要我一个人留客栈里呆一下午，不如拿把刀子直接把我捅了来得快。

　　小二殷勤的端茶倒水打点东西，打听了几句，整个登封县果然就像看上去一样无趣得很，连间妓宅都没有，不过倒是有新鲜事。

　　我向登封以西行，越接近蒿山山脚人越少，地却不贫瘠，山脚的树长势很好，挡了些阳光，还真有点阴冷的感觉。不过大白天哪来什么鬼，我自小胆子不大，就是不怕鬼那东西，不过这估计是被寨里的泉叔吓出来的。他自个儿就长得就像从坟地里爬出来的青鬼一只，仗着自己轻功不错，夜里就爱吓乎村里人。

　　云川哥临走前唠唠叨叨得嘱咐了一通，不过这些和人的好奇心一排位，就被挤到角落去了。小二说这山上有鬼，官府派人去查，去一个死一个，去两个丢一双，女人从来不碰，男人长的丑的杀了扔下山，长的好看的是一去没回头，估计是只女鬼。

　　依我看来，是不是女鬼我不知道，装神弄鬼都还真有其人。

　　事实证明，我的想法是对的。可惜我忘记了好奇心会杀死猫，而现在那只大肥猫是我。

　　被一碗药水泼醒的时候，我没忍住喊了一声惊天动地的“鬼啊”，被果断赏了一锅贴。左脸火辣辣的，人家不痒不痛。巴掌是凌空甩过来的，估计我脸脏怕弄湿她玉手。

　　别人是刀我是板上的肉，我也懒得跟她理论打人别人会痛这样的傻话，四处看了一眼，这大概是蒿山上的一间破庙，一尊石像倒在地上，半点没有香火鼎盛的痕迹，上面的墙梁上帮着四根麻绳，下面挂了四条尸体。一个个长得还真过得去，黑灰锦衣，地下还掉了些大刀，看来是那些不见了的那些官府的人。不知道那丑八怪用了什么药，尸身居然还没腐掉。

　　我缩了几下脚挺起了上身，蹦了几下跳到她面前，反正绑得跟棕子似的，武功也显然不是人家对手，看看她干什么总没错。

　　丑八怪瞥了我一眼，道：“你还真没死人的自觉。”

　　我嘿嘿笑了几声，“因为我还不是死人嘛。你在干什么？”

　　她专心致志的捣弄着一大盘子我完全叫不上名字来的草药，我伸过头去看了她身边一个小盒子，里面全是恶心的要命的虫子，鲜红的，褐色的还真应有尽有。我抖了一下缩回头。

　　“你瞎子么，长的不错，就眼神不好？”

　　我径自省了前言后语就剩中间那句长的不错，看起来她也不像变态，至少谈吐正常，除了左脸像长了瘤一样溃烂外右脸还是很好看的，皮肤也水灵灵，眼角微微上翘，一双狐狸眼睛兀自风流。她披着白色的披风，里面的衣服露出青色的衣摆。把那些药全装进几个小瓶子后，她终于再抬了一下头看我，“想好了没？”

　　“什么？要死的话我可不想。”

　　“谁要你死了？”她用看被虐狂一样的目光瞧得我后背发毛。

　　我指了指那些吊着不上不下的尸体，都说了死人会很重的，虽然这里没什么香火，可见房梁的质量还是有一定的保证。

　　“我来的时候就有了。我没这种变态的爱好。”

　　在一群尸体下那么自然得干活还不够变态么，当然话我是没敢说出来，“不是你杀的？”

　　“废话少说，合作的话就放你走如何。”

　　“合作！想我怎么做，杀人放火我可不干。”

　　她放过来一碗，尺寸比平时吃饭小些的玉碗，“给我一碗血。”

　　哈？这个其实也不用经过我的同意吧。

　　“血要自愿放出来才有我要效果，跟你说你也不懂。给我快点，那些人快回来了。”

　　“美女，你要把我的绳子解开我才能动手的啊。”

　　手起剑落，抽剑的速度那么快，估计抹掉我脖子也就是一瞬间的事，反正只是小碗血，大男人的还少不了那点子血，认命拿起桌子上的小刀。

　　原本我只想划很浅，她要的不多我可不想流血而死。结果那小刀锋利得出乎意料，估计削骨也不在话下，我开始心疼那些流得欢的血，那得几老母鸡才能养出来。

　　她装好那碗血就把我脚上的绳子也弄开了，走得潇潇洒洒，我深吸了几个口气才没骂娘起来，好不容易保住了小命我一点也不想她一个不高兴回头补上一刀。

　　撕了布条把伤口扎好，走的时候不忘记把那把匕首带走，那么锋利当了也能买只老母鸡，反正都已经亏了。丑八怪说那些人快回来了，我知道那些人指得就是那些更加变态的变态，我可没那能力去摆平那样的人。

　　大概失血有点多，脑袋有点晕，我衡量了一下这情况下用轻功跳下去摔成残废的可能性大小，然后果断选择找路下山。

　　今天出门也没看黄历，不过照目前状况来看，肯定是不宜出门，不然怎么会出了虎口又进了狼穴。

　　黑鸦鸦一群人一个一个落定在我面前，有两个还是异族人打扮的。善着不来，来着不善。

　　“那东西交出来！”

　　“什么东西？”我真心想死个明白。

　　“庙里的那盒东西！”

　　那东西是什么我是没兴趣了，到那庙里我除了少了一碗血外实在没拿什么，找东西的话你们应该去找那丑八怪，有什么好东西都肯定她先拿了也轮不到我，不过我说了也没用，明眼人都看得出来，那丑八怪的轻功高得很，现在估计连影子都没了，举目四望，就我一大活人，即使我身上没，他们也一定会认为我藏起来了。

　　退一万步说，江湖规矩，宁愿杀错也不放过。我怕是要去见老头儿了。

　　怎么窘迫的情况都好，人总是有点求生的本能的，下锅的鱼还会挣扎几下何况是人，更不用说我手上还有一削铁如泥的匕首。

　　平时云川哥最反对我用的江湖小秘技救了我小命，那些迷魂弹没来得及对丑八怪用，就全打赏给他们了。

　　我是被带上来的，也不知道哪方向是下山的，能逃多远就多远，这山路不好走，一旁是高高的断壁斜林，一边是望不见底的悬崖。反正迷魂弹除了遮人视线外，对高手是没半点用。

　　遇到赵子兰时我想死的心都有了。

　　黄泉道上有个伴这种话傻子才会说。他那弱柳扶风的模样儿不仅没能给我壮什么胆，反而让我更担心。现在我是半个瘟神，靠得我太近没半点好处，我推他让他快点绕路走。

　　他莫名其妙的望着我，问，“小穆，你怎么在这里。”

　　“别问那么多，快点哪里来哪里走。”

　　我还没成功把赵子兰哄走，黑鸦鸦的人就杀到面前，这下是要走也走不了了，来人都目无表情，不是胸部还有呼吸都成石像了，就那两个穿着大金氅的异族人脸上有点人气，不过这时候我无比希望他们也能像死尸一样。因为像人的话，就会有欲望。

　　我把赵子兰拉到身后，那个男金毛怪看他的眼神让我浑身不自在，那是猎人看到猎物时的戏谑满足的表情。

　　“他们想捉你？”赵子兰在我耳侧压低声音问道，弄得我耳窝发痒。我用没受伤的右手摸了摸了耳朵，对他说，“原本是我，现在把你算上了。”不过捉我们的性质却大大的不同。

　　赵子兰没有再说话，金毛怪侧头对其中一个黑衣的说了几句话，番邦语我是一句也听不懂，但那个黑衣人目光听完后落在谁身上我是看得很清楚。我伸手到后面拉他的手，没拉到，转头看他。发现他在回望那个金毛怪，眉眼清冷平静，金毛的嘴角又上扬了几分。

　　我在心里捉狂，我的小兰儿，这种时候就应该把你那张祸国殃民的脸遮个严严实实，而不是用你那双大墨眼去增加别人的兴趣！

　　对方的人前进了一步，我拉着他倒退了一步，这路不好，大概是怕我们掉下去也没采取急攻的方式。这猫捉老鼠的情况下，我的心是搁到嗓子眼去了。

　　“把匕首给我。”

　　“什么？”

　　赵子兰回握了我的手，又说，“把匕首给我。”

　　我狐疑得看了他一眼，还是把匕首给了他，他弯弯眼睛，道“相信我不？”

　　作者有话要说：此章未完

　　8

　　8、登封重逢 ...

　　我点头，他眼睛里流动着幽幽的笑纹，“那就捉紧我吧。”一说完他手里的匕首就甩了出去，我只看到他宽大的袖子扬过我眼前的残痕，之后便是迅速划下的山景。眼前一黑什么都没了。

　　我睁开眼睛的时候看到的是赵子兰，他对着我微微扬了扬嘴角，一双墨黑色的眼弯如新月。

　　我顶了顶太阳穴坐起来，他放开了抵在我胸口的手想准备站起来。田丹满满的，除了有点晕，动了动手脚，也没有变成残废。

　　我抬头道，“你……哎？！”

　　他背后的夕阳光灿烂若水。

　　我试探的叫了他一声。“赵子兰？”

　　没有回应。纤长的眼睫下的双眼闭着，脸色苍白。我小心的移开他的身体重新坐起来。

　　他和我的衣服都湿了大半，我拧干了自己的顺便把他的也拧了。折腾了那么久其实天也没有黑下来，太阳的残晖照得整个山谷披上了橘黄的外装，颇有那种万里千山斜阳的韵味。

　　想咳嗽的时候我连忙捂住嘴巴，春末的湖水一点也不温暖，衣服粘在身上不舒服又不能燃火，只好把它架起来吹。到时我总不能背着个人逃吧。

　　不能走开又没事做，我只能盯着他看，他的轮廓，鼻子，尤其是那双眼睛，真像。

　　他睁开眼睛，神情还是有点迷惘，转过脸的时候我正好对上他的眼睛，深黑色的，瞳若剪水，他半眯起眼睛用手遮阳光，睫毛几乎要把瞳孔遮住，“小穆你看什么？”

　　“看你呗。”

　　我去扶他坐起来，他微微的晃了晃头，喃道，“我有什么好看的？”

　　“你真像他。”

　　“他？”

　　“没什么，反正你就是好看。”

　　他抿着唇低着头也不接话，我觉得尴尬，也不知道说什么，只好拍拍手站起来说了句，“我四处看看。”就跑开了。我还不想像白痴一样解释为什么他好看这样的事。扯淡。

　　这个地方很偏僻，顺着河沿往下完全没有人走过的痕迹，毕竟这世界上跳涯的还是不多的，跳中这个崖还没死掉的更是万中无一。

　　那把锋利的匕首没了，幸好我是在山谷里长大的，不然还真捉不到什么。转了几圈，收获颇丰，还在小河洼里捉了条鱼。

　　回去的时候我是挺坦然的，反正他是真得好看，我又没有虚伪逢迎，瞧他那皮肤即使靠那么近还好得跟块豆腐似得，怕是韩云梦见到也要向他讨教讨教怎么保养，我说说他好看又没什么，难不成还要说他是丑八怪？

　　天黑了一圈，山底的夜晚要么不黑，一黑下来就很迅速的暗下去。四下寂静的能听到很远处传来的狼吼声。

　　他坐在石头边抬着头看着天上那几个暗淡的星星发呆，白色的衣服在黑色的环境里很显眼。

　　我弯下腰用手在他面前扇了扇，问，“在看什么呢？”

　　他转过头看我，说话的声音很轻，“我还以为你不回来了。”

　　这样的环境这样的人，我不知道为什么突然觉得伤感，拿下他那些被风带到我脸边的头发，伸手去摸他的头，一片冰凉顺滑的触感，“怎么可能。”

　　他捉住我的手，表情很惊讶，甚至有点我看不懂的东西，我扯起嘴巴想收回爪子，他没有放手，我嘿嘿干笑几声，“不好意思，摸惯了寨里那些小鬼头。”

　　“没关系。”

　　“哦，那就好。”

　　他点了点头，又问，“你的衣服湿了。”

　　“这个没关系，都快干了，就一晚上。”我安抚的对他笑，这衣服是粘得我难受，不过不是碰上我，他大概也没那么倒霉，我还是得负上责任。

　　“这些都是什么？”我看了下，乱七八糟还真什么都有，他说，“就在旁边找到的，你看能用么？”

　　野果子，一些草药，呃，还有蘑菇……

　　“这蘑菇你哪来的？”

　　“里面很多啊，”他拿了一个看了看，对着我问，“你不觉得它们很漂亮么？好象很好吃的样子。”他说着，表情多了点以往见他时没有的天真。

　　我把他手里的蘑菇拿开扔掉，上面还有许多黄色星星点点的花纹，一看就知道有毒，还是剧毒。“这个不能吃，还有这些。”我一个个拿掉那些外表可爱的蘑菇，把烤好的鱼给他，他不肯接。

　　“怎么不吃了？味道应该不错吧。”我闻了闻又递给他。“你没有。”他说，伸手便去拿那些果子，“我不饿。”

　　鱼最后还是下了我的肚子，那些果子味道酸酸的，全扔掉了。赵子兰还是穿着那些湿衣服，不过比刚才整齐了许多，见到我看着他，就问，“你也要去洗洗么？我刚才看见有温泉。”

　　“温泉？哪里？”

　　“就往前几百米就有，不大，水是温热的，大概是地热。”

　　我把衣服拿了跟他去看，的确是地底冒出来的，但叫温泉是说不上，就一水池，“你下去洗。我再找点草药过来。”

　　“找草药干什么？”

　　“帮你补一下血，这里没什么东西就一些普通草药，我懂得不多。”

　　我摸了把脸，我大概也没贫血到那么明显吧？往那水一看，脸还真青了。他侧身坐在池边，把那些草搓了搓再扔下来，草药不多，一会儿就全被他扔下来了。火把就插他旁边，照的他的脸亮亮的。

　　我扒了上半身的亵衣泡在水里，四月天里泡在这样的水了，除了悠悠叹口气说舒服外其它词都是多余的。

　　我吐出一口水从水里冒出头来，只是一眼，那姿态，那表情，真给我种错觉，不是像，而是真的一模一样。清冷而内敛，高贵的优雅。

　　我盯着他看，他似乎察觉到我的视线，抬起头朝我招手，我一游到过去他便靠过来伸出手，那张脸如此之近，那双墨色的眼睛在火光下像盛了漫天星星，他背后的几只萤火火晃来晃去。

　　我伸手去捉，擦过他的唇时两个人都愕了。

　　……

　　“厄…那个，不好意思哦，…”

　　他低着头，手里还拿着那根从我头上拿下来的草，我看不到他的表情，其实我们并没有认识多久，甚至还算不上朋友，我揣摸不到他的心思。因此他把我拉过去往我唇上回碰的那一下我直接傻掉了。

　　“当回礼了。”他抬起眼睛，脸上有淡淡的笑意。那时我想，就算全世界的花开了也不一定有那样惊人心魄的美丽。一笑倾人国，说的大概就是这个样子。

　　“哦，哦。”

　　我潜回水下，还好这水是热的，不然我的脸都能把这水烧沸起来。摸了摸胸口，我想我刚才的心跳已经超过了一百八十下。

　　希望刚才他没有听到我心脏快跳出胸口的声音。这都哪个打哪个，丢脸死了，我捏了一把自己。

　　他晚上什么都没吃，我坚持让他睡我负责守夜。说书的不都常说崖底下经常有世外高人的么？再不济也有世外桃源一样的风景，事实上我们不但没有见识到高人，这风景也没比我在云寨见到的漂亮。

　　我惊醒过来天还没正式亮，我掐了自己一把。

　　我又梦到了他，很久了。那时我才九岁，偷了老头的马跑出了云寨，去了那个叫通天峰的地方玩，那时候满山都是洁白的雪，地上厚厚的一层白，我觉得好看，越走越近，脚下一滑我滚下不知道什么地方。抬头把满脑袋的星星晃掉后就看到一双深黑色的眼睛，是个孩子，看起来比我还小，雪色的衣服，雪色皮肤，和雪几乎融成了一体，只有那双眼睛，黑的像耀眼的曜石。

　　“喂？”

　　我走近了一点去叫他，他藏在雪里的身体往后面的一大堆雪里缩了缩不肯出来，一双大黑眼还是紧紧的盯着我。

　　“你在这里干什么，你叫什么名字？”我走近他向他伸手，他却扑过来狠狠的捉住了我的脖子，我是费了九牛二虎之力才把那只手拉下来压他回地面。

　　他像只抓狂的小猫一样疯狂挣扎，我觉得生气，我不过是想问问他这是哪里，他差点把我小命都给掐掉了。“再乱动小心我揍你！”我压住他的手扬扬拳头，骂道。

　　他在下面缩着不敢动，“……放开我。”

　　“你先告诉我这是哪里？”

　　“通天峰。”他小声的说。

　　我四处望了望，问，“你是住在这里的吧，带我出去，我放开你怎么样？”

　　“不要。放开我。”他扭了一下手腕，那双深黑色的眼睛带着那时的我完全不懂的恐惧和抗拒，露出来的脸和他的手一样，雪白的，漂亮的完全不像我身边的人。

　　泉叔说是个男人对付漂亮的小娃只要使劲往他嘴巴亲一口就可以，到时他就什么都听你的了，那时我还不知道那是用来对付漂亮的小女娃，就一口亲下去了。

　　他的表情呆呆的。我问他，“现在要不要？就带我出去就好。”

　　他眨着眼睛侧开头，不愿意。

　　我学着泉叔的样子擦擦手掌，使出所谓的必杀技，捧住他的脸使劲往他唇上吻上去，他的脸变得粉红粉红的，眼睛深黑的墨像要滴出来，眼睫毛抖着，我盯着他的睫毛看，他的双手胡乱拍打着，嘴巴里唔呜唔呜的发出一些让人感觉很奇异的声音，我心里痒痒的，像被一只蚂蚁唱着歌踩着爬过。

　　那是跟亲其它的女孩子完全不一样的感觉，很陌生，很奇异，让我想继续亲近又想快点远离的惧意。我放开了他，他躺在地上踹气，薄薄的粉色的唇红了，眼睛里水色迷离，真好看啊，我伸手拨弄他的长睫毛。

　　“这样好了，带我出去，我给你烤那个！要不这个也行。”我指着一只跳过来的兔子跟他说，然后把摸到的一条番薯的藤拔起来，上面挂着一只紫红色的番薯。

　　“不要杀它。”他捉住那只兔子的尾巴抱起来翻个身背对着我，我差点被他弄得在地上翻了个跟头。

　　“不要杀它,都杀了，我都杀了，死了，全部死了……”

　　他背对着我抹眼睛，我整个都傻掉了，我还没把那个女孩子亲哭过。

　　后来还是我把那只番薯烤了软磨硬泡了很久才把他哄得带我出去。如果不是后来的事，或者我就可以知道他的名字，知道他在什么地方，知道他是不是已经死了。

　　他不见了，后来我才知道，那种砰砰直跳的心声其实可以说是爱情，虽然它来得如此之早，并且湮灭的快如一瞬烟火。

　　9

　　9、南华庄 ...

　　如果你是他，我在心里抽了自己一巴掌，打住了，别乱想。

　　黎明渐进的春寒还是很凉的，我把弄干的衣服披在赵子兰的身上，一碰到他就醒了。“不好意思，弄醒你了。”

　　“天亮了。”

　　“要不要再休息一会？”

　　“不用了。”他把披在肩上的衣服还回来。我们怕那些人追来一早就出发。都说了生要见人死要见尸，他们人多要真下来找人也就是时间问题。

　　我走在前面，一路往东走，赵子兰跟在后面，大概他的身体本来就不太好，我放慢了脚步。“你怎么会到这蒿山？不是说要回青州吗”

　　“原本是想来找人的，不过他不在了，下来就看见你。”

　　“你轻功不错？你怎么知道这下面有水？”掉崖的时候剧烈晃了那一下，应该是他在借助山那些藤蔓借力甩到湖里的，不然根本掉不到水了。

　　赵子兰顿了下，点了点头，“山下有水，当地人又找不到源头，看地形就在崖底。”

　　“你还真厉害。”

　　他走快了点和我并着走，道，“你是想问我会不会武功吧？”

　　我不置可否，毕竟那高度轻功好武功没个底也不是谁都能跳的那么利索，要么就是一心寻死。他显然不是后者，但他是前者的话他就完全没必要跳了，把那些人打倒了走的光明正大也不是不可以。但我虽然有点疑惑却没有想拐弯抹角的问他，这方面他是多心了。

　　“我会的。”他又说，声音有淡淡的平静，“还比你高，你信不信？”

　　“不信。”我笑他。

　　“是真的。不过大概要过几天才会恢复，我吃了琼梓丸。”

　　“琼梓丸？那是什么？”

　　“压住内力的药，也可以调气。我先天体质差，你应该看得出来。”

　　“你和我一起走好吧？我也去青州。”

　　他点点头当答应了。我去拉他手走快点，云川哥怕是把登封踩出个地陷来了。

　　我回到他客栈的时候，云川哥已经在客栈门口焦急的四处望。一看到我就迎过来，“小穆，你跑哪里去了！我找了你一晚上！”

　　“四处走走，不小心逛远了。”

　　我乱扯着晃过去，看他那副同样睡眠不足的模样我也没想把掉崖的事拿去刺激他，他一脸担心，“不是叫你别乱走吗，听说最近登封逗留了些异国的蛮人，个个都不是善茬。”

　　“好啦，云川哥你都要变成黄大妈了！”

　　他瞪了我一眼，看到我身后我的赵子兰，“他是？”

　　他一直在看着我和赵子兰牵着的手，我讪讪放了开，摸摸鼻子，“他叫赵子兰，路上碰到的，我想他和我们同路就让他跟我们一起走咯，没有那么闷嘛。”

　　云川哥眉头皱着，目光很深，点点头。

　　奇怪的气氛一直蔓延到谷城。

　　赵子兰和云川哥本来话就不多，他们不说，我也只能干看窗外发呆，到了谷城的时候简直就像活过来了一样。

　　谷城因为靠近黄河水路通达，十分热闹，云川哥说要去拜会司徒庄主，就直接让车夫把马车停在南华庄。

　　门口的守卫接了云川哥的帖子进去通报，我笑他，“段大少爷，报出你的名字在这江湖还真不怕饿着。”

　　他温柔笑道：“有我在我也不会让你饿着。”

　　赵子兰奇怪地看了我一眼，我不接他话，一个小婢从内庄走了出来，施了个礼，将我们迎了过去。

　　南华庄很大，和段家庄相比，少了点宏壮古老，多了些幽雅细致。司徒庄主全名叫司徒枫，年纪看上去三十有余，天生两鬓处的头发留白，人看上去高雅有礼，一见我们就站了起来：“段世侄可是有空来看我，上次来还不知道是什么时候了。”

　　“司徒叔叔，好久不见。”

　　他笑着看看我和赵子兰，手上的香扇一合间，飘出令人舒适的檀香，“这两位是？”

　　“这位是我师弟穆子涯，这位是赵子兰赵公子。”

　　司徒庄主抱了抱了拳，道，“幸会。先这边请坐。”

　　上好茶以后，庄主又问了几句来意，得知细况后就留了我们下来住几天，说是谷城将会有盛大的庆典，连舞倾城都会来表演。

　　我问，“舞倾城是谁？”

　　“想来穆公子很少出来江湖走动，传言这舞倾城人如其名，才貌兼备，舞姿曼妙，无人能及，而且她从来不在普通场合公开表演，这次不知什么原因答应了。”

　　“还有这等奇女子？”

　　“段世侄到时看看便知真伪。”

　　韩云纱找来的时候，我们正一起下棋，我对棋没有很深的了解，一开始就被司徒庄主杀了个片甲不留，估计人家已经手下留情了，只是没想到我的棋力实在太惊人。换云川哥上的时候还好点，刚开始时还是势均力敌的，后来下了一着臭棋，也就满盘落索了。

　　云川哥无奈的看了我一眼，那表情意思大概就是，我也玩不过，无法帮我找回我的面子里子了。

　　最后只剩下赵子兰，他看上和棋这种风雅的东西相称的很，应该比较擅长，结果被我猜对了，他不仅擅长，还是高手中的高手。司徒庄主下棋，步步稳健，处处小心，把自己守个滴水不漏，而赵子兰下棋很快，基本上连思考的程序都忽略了，我看得是眼花缭乱。司徒庄主思考了一会，笑道：“赵公子棋艺出众，在下输得心服口服。”

　　“还没完呢。”我指了指棋盘，黑子还是很有优势的。

　　司徒庄主一笑，道，“你看这里，还有这里，看似有路可走，其实已经无路可退，输已经成了定数。赵公子思维敏捷，虽然攻势凌厉，步步棋行险着，却是险中求胜，赢得漂亮。”

　　赵子兰淡淡笑道，“司徒庄主过奖，不过一时好运罢了。”

　　司徒庄主笑了起来，声音更加爽朗。

　　我们玩得正起劲，一个小厮来报，双雪楼的韩云纱姑娘来找段公子。

　　我想那丫头大概是真离家出走了，这才多少天。

　　其实我只对了一半，云纱那丫头根本是连家也没回到就半路跑了，找了我们好些日子了，死活不肯回去，云川哥只好代她修书一封，好让他老爹安心，丫头还不让说地址，怕他那顽固的爹来捉人。

　　我对她说，“就算你不说，他能找不到你么？”

　　姑娘白了我一眼，“他要是真追来，我以后也不回去了。要嫁人他自己嫁。”

　　这什么话，不过这是他爹的错，女儿是他爹宠的，我就不好说什么了。

　　云纱丫头来了，云川哥也就闲不起来，司徒庄主自从棋输了给赵子兰后，也爱找赵子兰下下棋，算是一见如故。我找到机会一个人去找赵子兰的时候他托着下巴倚在窗边不知道在想什么，眼睫微敛，眉头轻皱。

　　我倚在他旁边的窗上，他的样子让我感觉寂寞，甚至有点压抑的难受。我问他，“在想什么？”

　　他没有回头，“我在想，美丽的东西是不是终究不能长久。”

　　他的目光尽头是春院，院里的兰大概不合时令，大都已经凋谢挂在树上摇摇欲坠，花落的时候，总会让有人世事皆非的感觉，就像落下的是自己所珍重的所有。我侧头望他，“你说呢？”

　　他收敛了睫毛看着手指在窗柩上轻点，“我不知道。”

　　我搭上他的肩，笑道，“我也不知道。不过，觉得美丽的话，我都会想竭尽全力追求一次。就像这样。”我靠过去轻碰了一下他的嘴角。

　　他整个身体僵硬，没有推开我。我搂住他的肩他试探的去吻他的嘴唇，他微眯着眼睛，眸光潋滟，复杂深邃，他是不是接受我我不知道，但最重要的是，他没有拒绝我。

　　我的舌伸进他微张着的唇里，用舌头去辗转着轻压他的鄂，吮吸他的舌头和味道。

　　他睫毛遮住的瞳孔似乎更深，黑得像深渊，却覆盖了一层轻浅温柔的流云。怎么看都看不真切，不管什么原因，那一个瞬间，如果可以，我真想就这样看一辈子。

　　“流氓你们在干什么？”

　　韩云纱瞪大了那双猫儿眼，那目光中的惊讶激动像潮水迅速得扑灭了我们还没擦起来的火花。

　　识大体的姑娘这时候就应该后退一步充满歉意的鞠躬一把然后出门右转该往哪就往哪。可惜云丫头显然不识时务，她睁着圆溜溜的眼睛看看我，又看看赵子兰，然后把视线的范围扩大到我们两个人身上，双眼闪出魔女的异光，“我知道了！你们想偷吃对不对！”

　　我直接傻了眼，我们的确是干柴烈火了，但是还显然没烧起来，赵子兰不知所措得望着我，“……我先走了。”

　　我摸了摸他退的太快而弄伤的嘴角，伸手去拉人的时候只捉到满手的虚风。我的心情就想像小孩吃糖吃得正高兴却被人无缘无故甩了一巴掌一样。

　　我怨念得看了疯丫头一眼，后者无知无觉，轻袖一甩走出房门，道，“我不打搅你继续回味了，流氓你别让司徒叔叔等太久了。”那语气一本正经的就像什么也没看到她也什么也没做一样。我感觉又被甩了一巴掌。

　　“死丫头再叫我流氓我就对你不客气了！”我顶着受伤的脸跟上去，不满得回敬。

　　“知道了，流氓你都说多少遍了。”

　　“……”

　　如果我是女人，现在我想还她两锅贴。

　　10

　　10、南华庄 ...

　　韩云纱瞪大了那双猫儿眼，那目光中的惊讶激动像潮水迅速得扑灭了我们还没擦起来的火花。

　　识大体的姑娘这时候就应该后退一步充满歉意的鞠躬一把然后出门右转该往哪就往哪。可惜云丫头显然不识时务，她睁着圆溜溜的眼睛看看我，又看看赵子兰，然后把视线的范围扩大到我们两个人身上，双眼闪出魔女的异光，“我知道了！你们想偷吃对不对！”

　　我直接傻了眼，我们的确是干柴烈火了，但是还显然没烧起来，赵子兰不知所措得望着我，“……我先走了。”

　　我摸了摸他退的太快而弄伤的嘴角，伸手去拉人的时候只捉到满手的虚风。我的心情就想像小孩吃糖吃得正高兴却被人无缘无故甩了一巴掌一样。

　　我怨念得看了疯丫头一眼，后者无知无觉，轻袖一甩走出房门，道，“我不打搅你继续回味了，流氓你别让司徒叔叔等太久了。”那语气一本正经的就像什么也没看到她也什么也没做一样。我感觉又被甩了一巴掌。

　　“死丫头再叫我流氓我就对你不客气了！”我顶着受伤的脸跟上去，不满得回敬。

　　“知道了，流氓你都说多少遍了。”

　　“……”

　　如果我是女人，现在我想还她两锅贴。

　　司徒枫在江湖上的名望很大，很多正派的人多少会给他几分面子，他财大仗义，为人儒雅又不迂腐，所以即使他有个七岁大的小儿子，也还是有不少名门女子倾慕他。不过可惜的是，司徒枫对他妻子纪兰情有独钟，不仅不打算续弦，还用了八年时间建了一座极大的兰亭纪念她，用情之深，让许多求亲的女子既无奈又嫉妒。他和赵子兰投缘，或者多少与他的名字有关。

　　“纪婶婶肯定很漂亮吧。”连云川哥看见那兰亭后面那种美丽到梦幻的人间仙境，也不由自主道。

　　衬得起这种美丽的，必定是个美如天仙的人，比如，赵子兰，比如，那个亡故多年的纪兰。

　　“不，她很普通，和平常人家的女子并没有什么特别的。”

　　我们三个都很惊讶得转过头看后面的司徒枫,他继续说，“或者你们觉得这样一片幽兰，只配得起美如谪仙一样的人。”

　　我不置可否，云川哥尴尬得说，“司徒叔叔我们并不是这个意思。”

　　他表情里有深深得怀念，笑道，“不，你们这样的想法是正确的，不过，因为我爱她，她在我心中便变得无可比拟，我对她的爱有深，她便有多美丽。”

　　他对纪兰的爱，也就是说像这一片兰给人的感觉，多到极致，凄到极致，美到极致。即使是一舜繁华，也有足够的理由让人自愿为其粉身碎骨。

　　这个谷地在南华庄后谷，这里并不阻止别人进入，只有人负责打理那些兰花。

　　司徒庄主把我们带进去，来来往往的人很多，场地是庄主同意献出去的，独乐乐不如众乐乐，不过企图肆意破坏这些兰花的人还是要掂量自己的斤两的，毕竟南华庄的名字在上，俗话说打狗也要看主人。

　　庆典正式开始的时间是晚上，对于那些准备来看表演的人大都在颐红阁订了套间，现在春末，倒也赶上来这边看一看这片尚未来得及凋谢的兰花。

　　穿过前面一片兰花，原本还想去找赵子兰的，但这人根本不用找，顺着众人的眼光望过去，他就像一朵遗世独立一样的盛世幽兰，独自优雅内敛，不用张扬，已经吸住了无数眼球。

　　“小穆，你嘴角怎么了？”

　　“摔了一跤，没事！”我头也不回，随口扯到。韩云纱在旁边憋笑憋到脸红，“流氓你流口水了！”

　　我一惊，擦了擦嘴角，“去，臭丫头，哪有。”

　　云川哥莫名其妙得看着我们的互动，道，“你们干什么呢？”

　　我横了一眼韩云纱，道，“赏花！”

　　“对丫对丫，流氓在赏兰！”

　　可惜此兰非彼兰。

　　我正琢磨着怎么过去叫他，居然又见到那只老鼠精，没见几个月，他穿了身正经的灰装，也不是花老鼠精了。

　　“是你？”老鼠精笑嘻嘻得走过来，“这不是司徒庄主吗？”

　　“这位是？”司徒庄主道。

　　“路人甲！”我没好气的说，老鼠精愠道，“什么话，我叫田鼠！”

　　果然是鼠族的，他妈还真有预见性。

　　“司徒庄主可是留了不该留的人呢。”

　　“在下愚昧，那要请教一下什么不该留的人？”司徒枫问，语气略带不满。

　　“自是不知底细的人。”

　　“死老鼠你挑拨离间是不是？”我去扯他衣服，“这里不知底细的人就你一个，该去哪里呆哪里呆着凉快去！”

　　“你不是和他打得火热么？”老鼠精不依不饶。我也怒了，死老鼠完全不会看我眼神办事，“关你什么事！你才打得火热，你全家都打得火热，我们什么都没有！再胡说我剥了你的老鼠皮！”

　　老鼠精笑眯眯的扯回他的衣服，“是这样最好，不然小子你可是连骨头都快要没了。”

　　我准备深吸一口气，忍住没往那施施然离开的背影来上一脚，还没把气完全提上来，就被自己呛了猛，赵子兰就站在我前面。他不是聋子。我一边咳一边望着他，他没有再走过来，只是轻轻弯了下眼睛，连笑意都没有到达眼底神色就恢复如常了。

　　“想不到赵公子来得比我们还早。”司徒庄主笑着迎了过去，“不知道赵公子可喜欢这片兰花？”

　　赵子兰看了我一眼，转过脸轻道，“司徒庄主对这片兰情有独钟，别人的喜欢与否其实也不重要不是？”

　　司徒枫笑道，“知我者莫若赵公子。”

　　我在这边往韩云纱使眼色，眼睛眨得快变抽筋了，死丫头装得没看到，还道，“小穆哥眼睛怎么了，眨个不停的？”

　　他们听了都转头看我，我更加郁闷，闷道，“进沙了！死丫头闭嘴！”

　　臭丫头一直没能接受到我愤怒的目光，给我如愿使开云川哥和司徒庄主，弄得我连跟赵子兰说句话的机会也没有。

　　11

　　11、南华庄 ...

　　司徒庄主在颐红阁定了套间，正对着舞台。我们来的时候大厅里早就人满为患，这地方不适合姑娘来，丫头死活不愿意找了套男装也就随她去了。

　　舞台布置得一片火红，老鸨拧着水桶腰招着大花扇让那些公子哥们后退些，一张大饼脸堆满了谄笑，毕竟付得入场费的大都是不能得罪的金主，天下最不会和钱过不去的就两种人，一种是奸商小人，另一种便是老鸨。

　　舞台灯先是暗了下去，再亮起来的时候台上已经站了个姑娘，纤指皓白，指甲红得妖姚之极，一条火红的长纱被那手按在右耳边，遮去了大半张脸，额上的火凤朱砂夺人心目。

　　琵琶的声音幽幽响起，长纱轻扬了出去，身材好得惊人，酥胸半露，颈上脸上的皮肤一样白的像梨花春雪，长长的柳眉入鬓，粉腮红润，秀眸惺忪细长，头顶戴着的凤凰冠配着她那红唇，光艳逼人，舞姿轻曼，回眸一笑间，百媚丛生，妩媚得像只千年妖狐。

　　“难怪有王公贵族愿付千万金换她一笑，当真无愧天下第一美女的称号。”段云川叹道，云丫头把酒杯放得震天响。

　　“不过也只能是第一美女罢了。”司徒庄主回头笑道。

　　“怎么说？”

　　“梅终逊雪三分白。小品尚可，说要惊为天人未免为过了。”他看了一眼赵子兰，问道，“赵公子怎看？”

　　赵子兰一直在喝茶，对台上的表演像是一点也不在意。我的眼睛没少往他身上去，他要是喜欢这类型的大概我这辈子都没希望了。结果他看了台上一眼，赐了八个字，“妩媚太过，典雅不足。”

　　司徒枫点了点头，难得调笑了，“赵公子倒是惊才绝艳。”

　　司徒枫说完就回头看表演去了，赵子兰没有回话，我在桌子下面去握他的手，他没有抽回去，我对着他裂嘴笑。

　　“天下第一美女的头衔，今天就由我来给你摘了去！”

　　门口传来一个女子的声音，脆生生的婉转如黄莺，来人直接从观众头上飞落舞台，一身青色绫罗绸，唇色朱樱一点，一双狐狸眼顾盼生辉。

　　琵琶声还没停下来，两个姑娘在台上相望，一个端的是妩媚动人，一个端的是秀丽无比。

　　老鸨在下面招着小丝帕着急，道，“小姑娘这颐红阁可不是你随便出入的，你，还有你，给我把她弄下来。”

　　来了这么个姑娘，明显是来拆她招牌，老鸨自然着急。我看着那双狐狸眼，越看越熟悉，还有那声音。我抬手遮了遮她左脸，惊道，“是她？！”

　　司徒庄主问道，“你认识青瑶仙子？”

　　“谁？”

　　他指了指绿衣姑娘，道，“想不到今天倒是名花会聚。”

　　“名花倾国两相欢，

　　花中真仙面如冠。

　　冷绛朱唇裘青衣，

　　道是无情却勾魂。”

　　台下有人喧哗，江湖中人自有知道青瑶的人，自古美人多各有特色，江湖美女也好天下第一美女也好，也不过是见人见智的事，各人的眼光不尽相同，高低便难分个明了。

　　玉剑如虹，几个大汉纷纷倒地。青瑶道，“倾世无双，艳绝天下，我看不过如此。”

　　“青瑶姑娘何需如此？若你喜欢，这第一便由你取去。奴家可不是要独揽这名号不可。”

　　舞倾城抿嘴道，媚眼如斯，楚楚可怜得让人生怜。

　　青瑶轻笑，两颊梨涡醉人，“天下第一的美人我倒是见过，当然不是我，不过若你是天下第一美女，那我摘了去倒也理所当然。我可不认为尽吸男人精血来维持容貌的老妖婆称得起这头冠。”

　　舞倾城的脸色忽的变青，看来年龄还真是女人的大忌，“我不知道你在说什么！”看看，连奴家都不知道说了青瑶很年轻，大概就十八九的模样，青春逼人，“不承认也没关系，现在就先拿你去祭登封十八人命。”

　　她说罢提剑向舞倾城飞去，江湖人很少有不知道青瑶的，而舞倾城多是在王公贵族中走动，那些贵族大都是等人救的份要他们救人还真是稀奇了。

　　或许见情势不妙，舞倾城道，“这样的话，我也不跟你虚迤委蛇。留下你的命，算是赔礼了。”说话时可怜的样子完全没了，眉目间依旧妩媚却多了狠毒阴冷，刚才用来跳舞的长红纱被她甩了出去，勾住了青瑶的剑，几个来回间倒也不分高下。

　　老鸨缩在几个大汉后紧张得发抖，看着舞倾城打得虎虎生风，惊了一双眼，怕是这好不容易请来的生金蛋母鸡，今天非要拆了她的老窝了。

　　司徒枫从二楼跳了下去，我看着看着瞥见了上次见到那个金毛怪，他在张望着什么，身边还有那群子黑乌鸦一样的人。我望了一眼赵子兰，见他没发现，不知道在想什么的样子，安了心说了声去方便走下去，毕竟云川哥他们在。

　　该死的金毛怪，真是阴魂不散。长痛不如短痛，先等我瞧清楚他带了多少人，不多的话就算加上云丫头也把他打个落花流水，看他还跟！

　　我躲在柱子后点人头，他带了十三个人，上次那个金毛女没有来，只来了个金毛男，脸倒英俊，只是那双金棕色的眼充满邪气。

　　我数完人回去套间的时候，云川哥和云丫头在栏上看热闹，往套间一瞧，赵子兰不在，问他们都说没留意，大概出去了。

　　我连忙往栏下望，那两姑娘不知道打哪去了，楼下乱作一团，看金毛怪站的地方，居然没人！我急冲冲得跳了下楼。眼花了也好，瞎了也好，反正那死金毛怪千万不要看见赵子兰就行了。

　　我刚找到后院门口的时候终于找到了赵子兰，我冲他叫了一声，他低头转过身看我，我惊叫，“小心！”从楼顶飞下来的舞倾城将红纱打向他，以她的武功，这下子不要他的命才怪。

　　红纱在快到他后背的时候，被生生截了开，掉了一截在地上，青瑶回头看了赵子兰一眼，又应付女妖婆去了。她打谁都好，跟我没什么关系，她想杀赵子兰就是戳我胸口，现在我想青瑶那小妖女把那妖婆打个稀巴烂，让她嚣张！

　　我连忙冲过去抱住他，“你担心死我了。”

　　他对我笑了笑，推开我道，“担心什么，我说过我会武功的。”

　　“我不管，我就担心你担心得要死了。让我抱一下！”

　　12

　　12、巫城 ...

　　“流氓！”

　　我仔细辨认了下发现这声音不是赵子兰发出的，转头一看，云丫头一脸得逞的笑，云川哥在后面面色好生好看。

　　他看了我好一会，才抬头看了楼顶方向，两姑娘蹦了几下，打出了颐红阁，他又转回来看我，一脸欲语还休，然后一脸被抛弃的小怨妇模样跑了。

　　“云川哥？”我想去追他，赵子兰拉住了我的手，漆黑的瞳沉淀了万千颜色，“小穆。”

　　我很想留下来，但是云川哥……我不能这样。我只能抱过去吻上他那双美丽的眼睛，“我想要你的答案，但是现在你先回南华庄。”

　　我给云丫头打了眼色，拿开他的手，向前追那个远去的影子。

　　我认识了云川哥十年零三个月，见过他难过见过他落泪却从来没有见过他如此落寞的表情。“云川哥。”

　　他问，“你和赵子兰认识了多久？”

　　“没有多久，但不是这个问题，他太像那个孩子……”

　　他打断我，捉住我的肩道，“但他始终不是他，小穆你要搞清楚！”

　　“我知道！但是，真的很像，我分不清楚，不只是像，他给我的感觉他们是同一个人。我不敢问，也不想搞清楚云川哥你明白不明白！只有这样，只有这样才让我感觉不那么负罪！我觉得我喜欢上他了，真的喜欢上了。”

　　我喜欢和他在一起的感觉，我喜欢静静的看着他的脸，我是被他的美貌迷住也好，是被过去困住也罢，赵子兰对于我来说，就像一场突如其来的美梦，接上了八年前的时光。

　　“我明白了。”他回过头，脸上有凄冷的微笑。“小穆，你总是那样，很任性，想得到的死也不肯放手。我明白我的位置。”

　　“……”

　　他说的对，从小到大，只要想要的，我掉了多少层皮都想要得到，然后他看不下想尽办法替我得到，即使在得到的过程里他受了多少苦也从不跟我说。对他来说，爱除了付出就什么都不剩下，我偏偏不知感恩。

　　“你先回去吧，明早我们便要出发。”他转回去，不再看我。

　　“我想在这里。”

　　一个我开始想把他盛在我心里，另一个却是连着我的肉和骨头，那种情如兄弟的感情，我舍不掉。

　　我承认我很贪心。

　　上马车的时候，气氛沉闷得发涨。云丫头望着云川，云川看着我，我望着赵子兰，赵子兰闭着眼睛，我不知道他在想什么。

　　云丫头说他昨天半个晚上没回来。

　　我转头回看云川哥，“云川哥。这次在哪里下车？”

　　“巫城，过了巫城就直接去青州了。”

　　巫城，听风阁，一曲歌满城。我知道的巫城是座风花雪月的丽城。

　　一路往城内走，满地摊档，叫卖声此起彼伏，姑娘家喜欢的胭脂水粉，竹角灯笼，琳琅满目，云丫头拉了云川哥去看那些小玩意，精致的铜铃摇得叮叮铛铛，小姑娘对着我做鬼脸，我翻了个白眼。

　　正是集市时候，人摩肩接踵，转个眼赵子兰就离了视线，我掂高脚跟去找，他在朝我招了下手，我挤过去看到他对着一个木柜子看得眼睛亮晶晶的，那个卖糖花棒的大妈同样看他看得眼睛亮闪闪的。

　　他指了指那木柜子，问我，“这是什么？”

　　真不知道这孩子是怎么长大的，连糖柜都没见过，“弄糖花棒的糖柜，想吃？”

　　他笑着点了点头，笑得我头又犯晕。“我给你买。”说着去掏银子，晕乎乎的掏了半会没掏出来。

　　“这整个柜子我都买了！”那人掏出一张银票递给大妈，整个柜子就被抬了去。锦衣华袍，眼角轻挑，后面还跟几个小弟，整个一纨绔子弟癞蛤貘。

　　我瞪着他，“我先来的！”

　　“是我先付的钱。”说着就用眼角余光扫了我一眼挤开我，摇那把扇子摇的熏死一群蚊子，转头对那几个小弟道，“快点过来，饭桶是不是！”

　　那小弟笑得特狗腿，脸谄媚得我抖掉一堆鸡皮，把那柜子交给赵子兰时那手慎重得就像呈递圣旨。

　　“公子喜欢的话全部就是你的了，敢问公子名字？”

　　我挤开他，把那柜子拿起推给他，“名你个头，留你自己吃到掉牙吧！我们走！”

　　我拉着赵子兰走，才刚三步就被那些狗腿小弟挡住视线，皮痒了是吧，妖女我打不过，金毛怪我打不过，你们这些货色还真当少爷我是软脚虾是吧。我刚想动手，小弟们就自己退散了。

　　一个小弟的慌慌张张挨近那癞蛤貘，小声道，“少爷，赵桥荏他们在！”

　　“你给我等着，帐我记住了！”

　　我对那背影叫道，“走慢点别摔着了！”

　　赵子兰弯着眼睛笑，“小穆你吃醋了。”

　　我横他，“少爷我是吃醋了怎样，酸吧，你闻闻！”我把脸凑过去，作势要给他闻。他笑着推开我，道，“我很高兴。”

　　“你高兴了我可不舒服，来，给少爷亲一个。”我又挨过去，原本只是想调戏调戏他，没想到他还真亲了过来，虽然只是碰了一小下。

　　周围的人看得起劲，走过我们的时候都慢了好几个节奏，有的还索性停下来瞻仰，我估计我的脸红得像要着火，分开他们，“看什么看！没见过漂亮的男人？！让开！”

　　我能料想到，明天我们就能成为这城的人饭后的谈资，当然我是充当绿叶来衬他这朵大兰花的。

　　想想人家司徒庄主，人家摇扇子，摇得那是风雅之极，那家伙摇得一脸风流死相，一想我又冒火了，对赵子兰说，“下次别乱接别人的东西。”

　　“好。”他看着前面笑得像调皮的小孩。

　　我突然想起什么，把他按到巷边的墙上，“你是答应我了咯？”

　　“什么？”他的眼睛像吸纳了世间所有的黑光，怎么看也看不到底。

　　“就是这样。”

　　我靠过去，鼻子碰上他的鼻子，厮磨了一下，他的眼睛在笑，弯着的月牙上睫毛在轻轻的泛着。我低下头去吻他的唇，轻柔的吮了一会，他就推开了我。

　　我奇怪的看着他，亲也亲过了，抱也抱过了，我还以为他会愿意的。“难道，你不愿意吗？”

　　“……会有人的。”

　　真被他吓死！“我不怕！我就想让全世界都知道我喜欢你！” 我抱住他转了个圈，重新去吻他的唇，软软的，放开他的时候我对他说，“像块棉花糖。”

　　他像是不理解一样看着我，我用手指轻按了下他的唇瓣，笑他，“甜的！”

　　他别开脸，脸颊有淡淡红。

　　我握住他的手走出巷，“你多大了？”

　　“十七。”

　　“生日过了没有？”

　　“还没有。”

　　“太好了！”我蹦着往前走了几步。

　　“好什么？”他问。

　　“我也十七，不过我比你大！等我十八岁我就娶你回家去！烦你到烦到变成老头子的时候。嘿嘿！”

　　他拉住我的手，“你说真的？不管我是谁吗？”

　　13

　　13、巫城 ...

　　“当然！”我放开他的手，招呼云川哥，“云川哥你们在干什么？”

　　云纱还正专心致志的往他身上试着环佩，云川哥一脸无奈的侧头道，“我们先去找个客栈吧。”

　　云丫头放了银子也跟了上来，猫眼儿四处瞄个不停，我往她头上弄她的簪子，被赏了铁拳一枚。

　　云川哥皱眉说了句，“太引人注目了。”

　　我大言不惭，“少爷我长得帅呗！”

　　丫头估计被我呛到了，转头鄙视，“脸皮厚死了！云川哥比你帅！”

　　都说嫁出去的丫头是泼出去的水，这还没嫁的就已经护短了，云川哥笑了笑不说话。我撇开脸，眼一亮，扯着丫头的耳朵转她的脸，“这个呢？”

　　丫头打开我的手瞧过去，道上一个男子在人中穿过，眉如墨画，面若桃瓣，穿了一袭绣了黑纹的白色长袍，同是乳白色的腰带绑在腰上，显得身材偏瘦，肤色有点病态的苍白，眼睛却神采飞扬，入目就是一个翩翩美公子模样。

　　“跟你比是凤凰吧，至于云川哥最好看了！”丫头一副不讲道理的蛮横样。

　　我不理她，在身侧拉赵子兰的手，反正天下第一好看的都是我的，我跟个小丫头争什么。

　　云川哥瞧了眼，偏头对我们说，“那是赵桥荏。”

　　“谁？”

　　他压低声音道，“听风阁阁主的男宠。”

　　我惊，“男宠？”听到这词我就想到了扭扭捏捏等着男人上的嗲得像个什么似的的死人妖。

　　进了客栈他接着道，“江湖上是这样说的，不过说是男宠其实还不如说是爱人，那阁主虽然有过一个女人，但是没有什么风流韵事。”

　　这样一听，倒好多了，那样的人确实不像我想的那样，他拿剑走路的样子也是英气十足的很。

　　“今天先在这休息下。”云川哥招呼了小二便一个人出去了，说是有事情。

　　云丫头不安生，要继续玩我只能舍命陪着她疯，赵子兰也没跟着，马车驶了大半天，累了也正常，这丫头就是精力过剩找人折腾。

　　我拖着两条灌了铅一样的腿回客栈的时候，天色已晚，云川哥在二楼的房门前等着我，一进他房间他便关上了门。我问他什么事。他从怀了掏了张牛皮纸出来，对我说，“你看这个。”

　　上面是一副图，有一轮幽月，下面大概是一些宫殿的模样，画得很粗糙，有点难辨认。他翻转过来再给我看，后面只有一个章图。

　　“哪来的？”

　　“爹死的时候就留了点线索，普通人看不出来的，都是书和页码那样的暗号，我按着线索找到它们，它们一半交给了司徒庄主，另一半给了他一个普通的文友。不过我找到了这个却还没弄清什么意思。”

　　“还查到什么么？”

　　“没有，不过在碧华庭爹的书房看到地上有些碎玉，大概是要找什么东西的样子。”

　　“你打算怎么办？”我问。

　　“先去赴约，回去再查。”

　　我点了点头出了他房间，回头望了一眼还是回房休息去，我可是累得快要瘫在地上了。

　　巫城最有名的景点是听风阁，那飞檐黄瓦上盘旋着的金龙，每一块瓦嵌合成的鳞闪闪发亮，在一片落日里像要飞起来的九天真龙。

　　我在下面望上去，感觉自己就像小了几百倍一样，难怪有人为了权势什么都做的出来，那感觉大概很爽。不过这听风阁不是你想进就进，想看就看的，那阁主不愿意见你，你就是摸了进去下一秒可能就横着出来，我是没想试试。

　　跑了半个巫城都没再找到个卖糖花棒的，我实在怀疑是不是那蛤貘把全城的都买了去了。我摸了摸腰，赵子兰给我的玉配还在，我还没送过什么东西给他，想了想往对面的铺子走去，还没走到，一个少年就撞进我的怀里，灰头土脸的，那双眼睛却是灵动的可爱。

　　“给我挡一下！”他往我身后躲。几个大猛汉急冲冲得往前面追去，估计那大汉的营养都长肉去了，眼球没发育好，那么大的人都没看到。

　　待人过去了，那孩子拍了拍衣服就走人，我在后面扯住他后衣领，问他，“小鬼你干什么了？是杀人了还是放火了？”

　　小鬼嘴角撇了撇，一脸不屑，“你才杀人放火！都是满肚肥肠子的奸商小人，我拿了他几只鸡，还追了我好几条街。”

　　偷东西还这么理直气壮的还真少见，这点跟我小时候还蛮像的。

　　“反正谢了。”小鬼打开我的手，走起路来是有模有样。我笑了笑进了翡翠楼，锦盒里的玉器都很精致，艳绿色、苹果绿色，还有红的，看起来就价值不菲。卖玉器的老板笑道，“公子可是要买块翡翠送给妻子？”

　　“我可没有娶妻。”

　　“那定是送给心爱之人。”

　　“算是吧，还有没有其它？这些太艳了。”

　　老板打量了我一下，道，“有是有，虽然公子看起来也是富贵人家，不过那些的价格可不同这些下品，不是送给妻子是有些浪费了。”

　　“元岛你就拿出来给这位公子看看。”

　　“是，老板。”

　　我转头，看见了赵桥荏，他换了身青衣，倒多了点书生气。我问，“你是老板？”

　　他笑道，“怎么，不像吗？”

　　“又不是不像，只是我觉得商人大都是大腹便便那样的。像你这样的还是少见。”

　　他笑容温暖，让人如沐春风，接过了元岛递过来的几个锦盒，一打开，里面的几样小东西流光溢彩。他道，“这些都是从各地搜回来的上等琉璃，做工精细，无与伦比，公子觉得可合眼缘？”

　　“能拿来看看吗？”

　　“当然，随便。公子可是要送给哪位美丽的姑娘？”

　　我拿起其中一个环扣，上面是交缠的兰，整个扣子流云漓彩，美伦美奂，应道，“是非常美丽，不过不是姑娘。”

　　“公子可真坦诚。”

　　“没什么不能说的。这个多少钱。”

　　“三千两。”

　　“这么贵？”

　　“这不是普通的琉璃，在西域有个传言，戴上了它的人，即使死了，他也可以穿越时空找到他心里爱的人，三世不断。公子你且看看它内侧。”

　　我侧着仔细瞧，里面有很旧的刻痕，几个古老的小隶：红尘百丈，缘定三生。我喜欢这扣子。

　　我找了□上，只有一千五百两银票和一些碎银，那银票还是段大叔还在的时候塞给我的，说什么出来行走总需要打点一下。我把钱全弄出来，问他，“我只有这么多，不过你能不能先给我留着，最多三天我过来把剩下的给了。”

　　赵桥荏笑道，“不用了，公子就当买了我一个人情吧，这扣子是你的了。”

　　这人长的好看，心地也好，我真想给他个热情的拥抱！

　　等我逛够了回去客栈，满地碎桌，还有根凳子腿滚到门边，如果不是我后退了几步看见城北客栈几个金漆大字，我真以为自己进错了地方。

　　我冲上二楼，云川哥的房门刚被打开，居然是罄儿，她还是面无表情，我看了眼她手中铜盆子里的淡红，望进房间里，云丫头正在给云川哥包扎，一眼看过去，所有人都没缺胳膊少腿的，面色还不错，总算没让我心脏少了拍子。

　　我进去瞧了瞧，云川哥只是伤了手背，皮外伤，云丫头和我宝贝兰都好得很，“怎么这客栈像是被强盗抢劫了一样？”

　　赵子兰坐在床边，抬头道，“是那个异族人。”

　　云丫头跳过来揪我的耳朵，“你说！是不是你惹的祸，一进来就问什么那盒子东西在哪，你是不是拿了人家什么宝贝？给我从实招来！”

　　我抢救回自己的耳朵，“没有！真没有！不过……”

　　云丫头斜眼，“不过？！”

　　“小穆你是不是有什么瞒着我们？”

　　云川哥也一副从实招来的判官样，没有办法只好把那些乱七八糟的事情都说了一遍，至于他们听懂了多少，还真不是我的错。

　　云川哥沉吟了会，便打发我们先去休息，我看着楼下那碎椅，估计云川哥又得放一回血。

　　才刚坐下，云川哥就来敲门，我奇怪得望他，他压了压声音，问我，“你认识那个罄儿？”

　　“子兰的婢女啊，我见过的。”

　　他像是有什么想说，望着我又不说出来，我道，“云川哥你有话就说啊，我和你谁跟谁来着？”

　　他道，“我觉得赵子兰不简单，就算按双雪楼那样的家族，婢女的打扮也不应该是这样的，而且一个丫环武功那么高，不是很奇怪吗？”

　　“可能他家里人让她保护赵子兰吧，而且赵子兰也会武功，他丫环也会没什么奇怪的。”

　　“赵子兰会武功？”

　　“对啊，他自己说的，不过至于多高我也没见过。”

　　他还想说什么，不过他却没有说下去，只是说，“刚才他没有动手。”

　　我看着他关上房门，把那个锦盒拿出来打开，那扣子晶莹剔透，怎么看怎么漂亮，可惜太易碎了。

　　――红尘百丈，缘定三生。

　　叹了口气，我还是把它收起来，这易碎的小东西可用了我全部家当，不小心点也不行。

　　14

　　14、玄寒玉 ...

　　早上我起得早，我走到客栈门口就看见昨天那个小鬼，就十三四岁，比昨天更加灰头土脸，脑袋一点一点的在柱子边睡得很不安稳。我走过去推了推他肩膀，他惊跳起来，一瞧是我，叫道，“你干什么！”

　　我揪他脑袋上的黑毛，问，“是我问你才对，你在这干什么，等下掌柜出来的话可是要撵人的。”

　　“凭什么撵我？！”

　　我绕他走了圈，“你穿成这样，估计他老人家把你当小乞丐的可能性很大。”

　　他像被踩到尾巴的猫，怒道，“你才小乞丐！”

　　我庆幸自己没有直接叫他小乞丐，不然这野猫就要咬人了，“你还没告诉我你怎么来这了？”

　　他斜我一眼，道，“没钱，没家，没地方睡觉”

　　说得倒是直接，这点我还挺喜欢的，我问他，“肚子饿不？”

　　“不饿！”他答得干脆，然后我听见有人的肚子发出咕噜咕噜的声音，他脸红一点，撇过脸去，我笑出来捏他的小黑脸，“有什么不好意思的，饿就饿了，我请你吃早餐。”

　　一顿早餐他脸上不情不愿的，倒是吃的够多，我看见赵子兰和云川哥他们下来，就向他们打招呼。

　　云丫头看着小鬼，问，“他是谁？怎么这么脏？”

　　果然，云丫头被小鬼狠狠瞪了眼，赵子兰站一边望着小鬼头也不坐下，我去拉他，“你怎么了？过来坐啊。”

　　赵子兰收回视线，侧头对我弯了下眼睛，道，“没什么。”

　　我问小鬼，“你叫什么？”

　　“夏生。”

　　“你家里人呢，怎么一个人出来？”

　　他低着头，道，“死光了。”

　　我嘿嘿干笑两声，“不好意思，我不清楚。”

　　他道，“没什么，反正不是你杀的。”

　　云川哥柔声问，“你姓夏？夏岩是你什么人？”

　　“你认识我爹？”

　　“家父偶有提过。”

　　云丫头刚被瞪了眼，在一边闹脾气，听着听着，道，“就是那个全家五十七口被杀光了的剑客夏岩？”

　　七天前，夏家人全族一夜被杀，官府查不到凶手，案子就被压下了，想来大概也是江湖仇杀，这种事情官府要管也力不从心。

　　我道，“不是全族被杀了吗。你哪蹦出来的？”

　　小鬼不耐烦，“你才是蹦出来的，要是人人都知道还有个活口，我能活到今天么。”

　　我摸摸鼻子，“也对哦。”

　　“蠢死了！”

　　这小鬼头，我额上又多了两条青筋。

　　“既然这样你就先跟着我们吧，想来你爹和我父亲也有交情。”

　　小鬼犹豫了一下，点了点头，段云川这娃就是善良，今后有云丫头和这小鬼，我的命都要短几年。我对他说，“不过我可跟你说，跟着我们也很危险，你得想好。”

　　“那不都一样，跟着你我饿不着！”

　　敢情当我们是钱袋了，这小鬼。

　　多了两个人，一辆马车就显得太拥挤了，出了巫城是一片人相对少的山林地带，原本晚上的时候云川哥建议多买两匹马，但第二天早上，罄儿却一口气弄来了四匹马。

　　我笑着对赵子兰说，“你应该叫罄儿弄五匹马，云丫头现在不高兴了。”

　　他转头对罄儿说，“罄儿，把你的马给韩姑娘吧。”

　　云丫头兴奋的跳下马车，跟罄儿换了个位置，骑上马时还用鞭子狠狠抽了一下我的马屁股，道，“死流氓，活该！叫你不让我马！”然后骑着马超前去了，风还传来姑娘家清脆的叫声，“赵大哥谢了！”在后面看还挺有江湖侠女的模样。

　　我拉住僵绳，死丫头片子没大没小的，幸好现在是山林，如果是城里恐怕得伤几个人。夏天山里的风温温凉凉，天也开始灰灰沉沉，一片山林翠绿千里，高高低低的还有些竹笋，一眼望去，偶尔有几户农家，炊烟袅袅。

　　云川哥问，“是现在找户人家投一下宿还是在外面自己动手？”

　　“不下雨就自己来吧。云川哥你追上去问问云丫头！”我侧身道。

　　我把马拉近赵子兰的，伸手去摸他及腰的长发，为了方便骑马，在接近发尾的地方用红锻带绑了起来，他看了我一眼，问，“你笑什么呢？”

　　我正经道，“我笑是觉得怎样你都好看。我赚了。”

　　他终于有了今天第一个笑容，道，“小穆你觉得我好看，那我便让你看个够就好，看到厌烦为止。”

　　我拍了拍马，走到他面前，转头笑，“怎么会厌烦，赵子兰是天下第一好看！”

　　下午商量下来的结果是自己动手，在河边捉了点鱼，向一户农家里弄来一些蔬菜和一口锅就弄起来，饭菜都是罄儿包了，原来韩丫头也是要帮忙的，结果她差点把她自己头发都给烧了也就不敢过去了。

　　这丫头能自己下厨那天，或者她就真能当上贤妻良母了。

　　收拾了东西，夏小鬼说要去方便，看天色下雨也就是时间的问题了，还好找到一户农家，木房子里就住了一对五十多的老夫妻，男人是个老实巴交的樵夫，老妇很亲切，笑起来眼角的皱纹都有了。

　　夜晚的时候下大雨，电闪雷鸣的，车夫是个话不多的男人，屋内没那么房间，他便坚决在马车上过一晚。我怕雷，虽然不是很夸张那种，也够我睡不着的，瞪了眼睛望了天花板很久也没睡意就爬起来，赵子兰的脸在微微的光下像块无瑕的美玉，让人想伸手去摸。

　　我看了很久，就在睡意终于来的时候外面有轻微的动静，我蹑手蹑脚的走出去，房间不够，女孩子占了一间，这房的床也就够三个人，小鬼就去跟老樵夫他们去了。我准备轻掩上门的时候云川哥也跟上来了，我怕雷他知道，想来他也定睡不着。

　　出了房间门我便闻到淡淡的血腥味，我顺着这味寻去，农户他们的房间开了半个缝，轻轻一推，满鼻子血腥味，夹着咸湿的晚风直让人想吐。我咬着自己的手才没让自己大喊起来。

　　云川哥探了一下那两老夫妇的鼻息，已经断气了，又去探倒在地上的夏生的鼻子，轻扶了他起来，道，“他还有一口气，小穆快过来！”

　　我和云川哥轮着拼命往他身上输气，但他还是只有出的气没有进的气，脸上已经有死人的青黑。额上的汗冒了出来又被吹干，几回下来，我和云川哥的脸色已经可以装鬼吓人。

　　赵子兰站在门边看着我们，他还穿着雪白的亵衣，皮肤比他衣服还雪白，看上去冷冰冰的，眼神平淡得像看一幅普通之极的山水画。我望着他，歪着站起来过去拉他，“兰你会武功你输点气给他，云川哥和我都快不行了！”

　　他看着我，眼瞳像琉璃，“他快断气了。”

　　“不会的，不会的，”我扯他袖子，紧紧的看着他，“你帮云川哥，你去帮他。”

　　“你真那么想救他，你和他没什么关系。”

　　“你在说什么，他还那么小！我要救他，你不救我去找云纱。”我松开他的袖子转身去找云纱。

　　“我救。只要你想他活我就救。”

　　15

　　15、玄寒玉 ...

　　我停住了脚，转过头看他，他没有看我，从怀里掏出一颗黑色的丸子，走进去递给云川哥，“给他吃，最多三个小时他会醒。”

　　云川哥把药塞进他嘴里给他灌了点水，我去扶云川哥坐到一边，赵子兰靠着窗边看雨，有水珠打湿他幽亮的头发。我不知道该说什么，只能看着小鬼头的脸，小鬼头擦掉那些灰尘，小脸还是很秀气的，我最喜欢他的眼睛了，黑幽幽的，和赵子兰的像得很，只是赵子兰的更黑一点，更大一点。

　　刚好三小时过去的时候，小鬼头真的醒了，脸色也像人了，他干着嘴唇要喝水，我又弄了点给他，他的腹部穿过一剑，干净利落，能活下来真的是奇迹。

　　他慢慢移动手摸了摸脖子，哑着声音道，“玄寒玉不见了。”

　　“什么玉？”

　　“爹给我的玄寒玉，被抢了。”

　　我摸了摸他额头，“先别说，休息一下。”

　　我和云川哥把那老夫妇埋在屋子旁边，我们还没来的及问这两个好心的夫妻名字他们就被我们害死了，连牌名也都没有。我把头靠在云川哥身上，他总是比我成熟。

　　我把视线抬起来的时候对上了赵子兰的眼睛，黑幽幽的，冰冷的但又像什么都没有。云丫头在旁边抬头望他，又望过来，猫儿眼圆溜溜的，什么也看不懂。

　　赵子兰最后还是收回了目光转身进了屋，云丫头走过来也拜了下坟，问，“赵大哥他怎么了？”

　　我揉揉她的脸，道，“他大概不舒服，你就别管了。小丫头”

　　丫头不满意，拍开我的手，“你才大我两岁！滚去看赵大哥！”

　　我在他房间前站了会，准备敲门时罄儿从里面出来，又轻轻关上房门。我问她，兰呢？

　　罄儿看了我一眼，道，“公子不舒服休息了，穆公子还是请便吧。”

　　说是请便但罄儿就站在房门前也不准备移开尊步，我只好去看小鬼头。小鬼头虽然还虚弱，但血止住了睡得还挺好，小胸脯一起一起的呼吸顺畅，外伤好了的话估计就差不多可以痊愈了。这让我心情多少好了一点。

　　如果事情都像病痛一样，好就是好不好就是不好那么简单的话，就太好了，至少有些东西不用决断得那么难，那么辛苦。

　　云川哥拍醒我的时候我在桌上睡得快要流口水了，他指了指桌上的饭，“先吃点东西，快正午了。”

　　我问，“云丫头他们呢？”

　　“云纱在外面，她吃过了，罄儿姑娘他们说不饿，你快吃，等下夏生醒了我们就走。”

　　我点点头，虽然现在还没有人追来想打我小命的主意，但死在城里起码还有人收尸，我一点也不想暴尸荒野。

　　小鬼醒来时状态和我想的一样好多了，我抱到他马车上用衣服给他垫好，云丫头原本还想骑马，云川哥让她去照顾小鬼头她也就没再闹了。他怕又有什么意外就把包袱里佩剑拿上了还给了我一把匕首，然后和罄儿走在马车前，我在马车后面拿眼睛瞟赵子兰，他的脸色很差，就像很不舒服，脸上却没有什么表情，在他又眨了几次眼睛后我还是没忍住小声叫他，“兰？”

　　他侧过头，眼神有点疑惑，脸色苍白，让人有想去抱抱他的冲动，我问他，“你是不是不舒服？”

　　他没说话，过了一会才摇了摇头，对着我微微弯了弯眼角，我靠过去摸他的脸，冰凉冰凉的，我突然好想对他说，“兰我喜欢你。”

　　他怔了下来，我又低声说了一遍，“我真的很喜欢你兰。”

　　他腾出左手捉住我摸他脸的手，靠到他唇边低头亲了我手背一下，眼睛里有破碎的笑意，他望着前面对我说，“小穆，我说个故事给你听吧。”我点头。

　　他抬头，声音低低的，温柔得像飘下来的羽毛，落得人心窝发痒，他说“有一只小蚂蚁，它一直住的洞里，它很想到洞外看看，但它母亲怎么说也不同意，然后有一天，来了一条蜥蜴，蜥蜴对它说，你出来的话我就带你看森林，但看完之后作为代价我要吃了你。它答应了。”

　　我问他，“然后呢？它看到森林了？”

　　“没有，因为它眼睛是瞎的，但他一直住在很黑的洞里所以它不知道。”

　　我看着他，想知道他想讲什么，他却笑了笑不再说话。那个故事的名字，到了很久以后我才知道，但有些东西，却已经无法挽回。

　　考虑到小鬼头的身体，我们也没有直接去钱家庄而是在一家普通的客栈留了下来，这城的人文气息很浓厚，连座客栈也透出古老的气息，看起来有些历史。

　　我还在看着客栈门赵子兰就从马上栽了下去，我连忙伸手去拉他，跳下马扶住他的肩，他的手冷的像快冰，根本就站也站不起来了。

　　云川哥刚从客栈出来，看见我搂着赵子兰，快步走了过来，“怎么了？”

　　我扶他站直一点，云川哥摸了一下他的额头，道，“先进去，他好象病了。”

　　入夏有些时日了，客栈里也没有很多的被褥，小二把大夫请来的时候，我已经给他盖了三张被子，他还是冷得在微微发抖，连嘴唇都没有血色。

　　老大夫摸着胡子诊脉，眉头不展的去拿笔写了药方，我把他的手放回被子，云川哥去问他，“他怎么样了？为什么会这么冷？”

　　“先天缺陷，大概是体阴气虚。”

　　“体阴气虚？这个应该不会造成身体发冷吧？”我疑惑得问他。

　　“恕老夫所学微薄，也没法找到原因。赵公子虽然脉急，但应该没有生命危险。”

　　“那请大夫去看看另一个伤者。”云川哥把大夫引到隔壁房间，云丫头在看着小鬼，罄儿拿了盘热水过来，道，“穆公子不用担心，公子只是犯病了。”

　　她拿毛巾热了热他的脸，伸手去摸他腰带，我奇怪的望着她，“你找什么？”

　　她道，“药，照时间来看公子还剩下一颗药的。”

　　“黑色的药丸？”

　　她皱眉，“你怎么知道？”

　　“他给夏生吃了，”我急道，“没药会怎样？”

　　她淡淡得看了我一眼，道，“不会怎么样。”说完就把拧好的毛巾端了出去，在门口的时候她停了一下，道，“穆公子请看好我家公子，罄儿自然不会让公子有事。

　　赵子兰一睡就睡了大半天，天快黑了的时候醒过一次，精神状态还是很差，我还没把粥端进屋子他又睡过去了。小鬼头倒是精神了起来，伤口已经结了薄薄的一层痂，能说能喝的我都怀疑兰的精神都去他那去了。

　　云川哥听他说那玄寒玉的事，传言那是一块天然矿石，产自西域，整块呈半透明、质地细腻，是西域使者进贡朝廷的贡品，价值连城，不过二十多年前皇上将它赠了给太后，说是有消灾避祸的非凡功效，至于为什么会在他爹手里，他也不清楚。

　　“为了一块石头，至于杀那么多人？”云丫头在旁边无聊得绞小丝帕，转过头又说，“还是一块没什么特别的破石头。”

　　“的确，对江湖中人来说，即使是价值连城，也都是普通的东西。要为它杀那么多人也讲不过去，可能他们也不是仅仅为了那石头吧。”

　　“不知道。”

　　我问，“现在怎么办，一伤一病也不好进钱家庄，这样子别人还以为我们给抢劫了呢。”

　　“先留一两天吧。”

　　云丫头站起来，问，“罄儿姐姐呢？”

　　“还没回来。”我道，云川哥看了我一眼，像想起了什么，拿出那块牛皮纸问夏生，“那块石头是不是这个？”

　　夏生歪着头看了一会，眼睛发亮的点头，“就是它！”

　　16

　　16、玄寒玉 ...

　　那是牛皮纸背面的的一个章图，现在看起来还真是一块石头的形状。

　　我看了看天色，很晚了，我没有再留下就起来回赵子兰房间，他已经醒了，看着天花板在发呆，我往他脖子边压了压被子，对他说，“兰你再不好这些被子就要把你压扁了。”

　　“快好了。不会变扁的。”

　　他没有看我，我把头伸到他面前看着他的眼睛，他眼睛形状很好看，大而细长，双眼皮很薄，眼球黑的极黑，白的极白，我对他说，“兰，那是什么药。”

　　“补血养气的药。”见我还在看他，他问，“不相信？”

　　我没答他，再挨近点亲了他的眼睑一下，他的睫毛抖了抖，纤长如蝶翼，我说，“你快点好起来就好。要吃东西么？”

　　“不，你睡进来吧。”他向外面侧了侧身打算让我睡进去，我按住他，“我趴着睡一会就好。”虽然抱着他会凉快，但那么多被子还是会热死我的。

　　他像知道我在想什么，笑了一下也不再动了。

　　半夜的时候赵子兰点了我的穴道，然后有人进来扶了他出去，那味道我认的，是罄儿。 等兰和罄儿都出了房间，我才睁大眼睛，刚才我不敢是怕他们感觉到，武功好的人总敏锐到可怕。

　　房间里没点灯，我挨着门往外望，刚住进来的时候云川哥考虑到有两个病人，特地要了安静的内院。除了兰和罄儿，还有一个男人，比兰高了半个头，穿了黑衣服，在夜里并不显眼。他被罄儿扶着，那个男人往他的脖子带了个东西，离得很远，我听不到他们说什么。那个男人一走，我就趴回床沿，我在山里的时候，武功没练到家，倒是把很多旁门小道学到了手，自动解穴就是其中一样，高手点的穴我是解不了，兰大概病得厉害根本没使上多少内力。

　　罄儿扶他躺好了就出去了，像什么也没发生过一样，我睡不着趴着差不多两个多时辰才起来，那个男人给他戴的东西，透明的有很微弱的暖光，我只能想到一样东西。

　　我盯着他的睡脸看，兰，你倒底是什么人？

　　他再醒来的时候脸色就像他说的那样果然好了很多，至少不用再盖很多被子，体温也像个人了，我把粥和药都端到他房间，等他吃完我假装不经意的问他，“兰你当时不是说罄儿去办事了吗？她怎么会到巫城去了？”

　　“就是去巫城办事。”

　　“这样啊。”

　　“现在感觉怎么样？”

　　“明天应该能正常走动。”

　　“你就是逞强才从马上掉下来。”我笑他，“体阴气虚你就给我先休息够了再说吧。”

　　“我没气虚。”

　　我托着下巴问他，“那你说你怎么从马上掉下来了，不要告诉我你睡着了。”

　　“这是个好答案。”他转过脸，眼里有不易察觉的笑意。

　　我没有再看他的眼睛，里面太黑，黑得我什么都看到，他却连一点光都不肯借给我。我对他说，“那样的话，就去看看夏生那小鬼，他就在你隔壁。”他看着我点了点头却没有再说话。

　　云川哥托骠局运来的礼物已经到了钱家庄，钱家庄的老庄主过了身很久了，钱家庄就两剩两儿子，听说大儿子很有经商头脑，和朝廷也有绸锻买卖生意做，在青州一带虽然不是十分有名望威信，倒也有头有脸。至于二儿子大家说起来就摇摇头，做人还够失败的。

　　今年钱家接受了老盟主的交易负责起这一届的场面，这次宴请那么多英雄豪杰来是为了秋季的英雄大会来个前奏，也为了提高钱家在江湖中的地位，既然他得了老盟主的赏析，江湖中人还是会巴结一下的，有钱途可看何乐而不为？

　　云川哥忙了起来云丫头就凑热闹去了，我只好负责照顾小鬼头。刚吃完晚饭，罄儿陪兰去休息，小鬼头见他们走了说，“昨晚我见到罄儿姐姐了。”

　　我给他倒了点水，道，“罄儿就住你旁边不远，见到她又什么奇怪。”

　　“她在和一个男人说话。”

　　云丫头听了刚才还累着现在又像打了鸡血一样挨了过来，问，“罄儿姐姐和那男人干什么了？亲了还是抱了？”

　　我拍开她的脸，“死丫头就不会想点其它！别教坏小鬼。”我问他，“什么样的男人？他们说什么了？”

　　“没看见，我在蹲茅房他们不知道，就一男的声音。罄儿姐姐还说什么是崆峒派，还一个不留什么的。”

　　我们三个的脸色好看得很，我扯着脸皮笑着把小鬼哄回房间去。罄儿要干什么，自然是赵子兰的吩咐。云川哥望了我一眼，看着那只被我用筷子戳死的苍蝇，还是问，“你想怎么做？”

　　“我不知道…”我站起来，差点碰翻了椅子，道，“我很累过了今晚再说。”说完就没再看他们像鬼一样飘了回房。

　　一夜无眠。

　　一大早我顶着一大眼圈坐到客栈大厅的时候，客栈里并没什么人，云丫头和云川哥在眉目传情传得入神。

　　“我说你们有什么话就说啊，脸都像抽筋了一样。 ”

　　云丫头一听，也没吼回来，说了一句话我茶杯都翻了，我捉住云川哥帮我擦水的手，问他，“云丫头说什么？我…我听错了对不对？”。

　　他没抽回手，眼睛放到我身后，说话的声音并不算小，“你没听错，崆峒派毁了，昨晚的事。”

　　我转过头，我知道他来了，我喜欢的赵子兰，我前天才吻过他的赵子兰，我现在甚至不清楚他究竟是不是赵子兰？！

　　他向前走了几步就没有再走过来，罄儿站在他后面，我不想再拐弯抹角，那样我很累，我问他，“你做的对不对？”

　　他没点头也没有摇头，我走过去对着他的脸，他和我差不多高，“那你告诉我你是谁？赵子兰？”

　　没有回避我的目光，他说话的语速甚至没有一丁点的慌张，声音还是那么温柔，却听得我发冷。

　　“我姓叶，名月楼，字子兰。”他问，“你还想知道什么？”

　　我听到云川哥的剑碰撞桌子轻微响动，然后我给了他一巴掌。他捂着脸看我，我转过身，不怕罄儿过来给我一剑，对他说，“我不想再见到你！”

　　直到听到脚步声远了我才跌回椅子上，七天前我才说要看他一辈子，而刚才我说永远都不想见他，想一想觉得这个早上简直就是一场笑话。

　　我一直知道兰隐瞒了我很多事情，我不介意，他不想说我就装不知道，甚至杀人，但他救了夏生，我就安慰自己他可能逼不得已，但没有一个逼不得已可以让一个人杀几百条人命，我甚至都找不到借口去安慰自己。

　　云川哥坐到我床边，他的声音很轻软，就像小时候哄我去吃饭一样，“小穆你在哭。”

　　我是哭了，我难过我就哭了有什么不对？

　　“你知道叶月楼是谁吗？”

　　“反正不是赵子兰。”

　　“还记得我给你看的图？那是隐h宫。”

　　我坐起来，蹭干脸，问他，“叶月楼和隐h宫有什么关系对不对？”

　　“隐h宫二十八代宫主。”

　　这下我连哭也哭不出来了。

　　云川哥拍了拍我的头，“别呆着了，房间我退了，去钱家庄，夏生和云纱已经在外面等了。”

　　到钱家庄门口的时候见到司徒庄主，他拱了拱手，笑道，“这才多少天，又见面了。”

　　云丫头压抑了几天见了个熟人也高兴了起来，“司徒叔叔难不成知道我们来在这等我们？”

　　“是的。”他跟我们一起进了庄，有些不解的问，“赵公子呢，怎么不见他？”

　　云丫头偷偷瞥了我一眼没说话。我扯出来个笑容，道，“他回家去了。”

　　“也是，他不像是江湖中人，不好四处走。”

　　其实做庄主的未必眼神就好，赵子兰不仅是货真价实的江湖人，还是人人都怕的大魔头。我也不好说别人，跟他比，我还是瞎子。

　　走到客房的时候，云川哥让我去房间休息，怕是怕司徒庄主再聊到赵子兰，我感激的看了他一眼，司徒庄主递给我一副画，道，“当初和赵公子下棋答应了送他画卷，不过走的时候出了些事耽搁了，穆公子就代我给他吧。”

　　我想推辞，他住哪我还不知道，不过想想还是算了。接了画就回去躺床上，看这些帘子椅子就知道是个有钱的主，亏他们还姓钱。

　　我好奇就打开看那画卷，这司徒庄主棋艺好，连画都画得好，那后面的一大片兰花跃然纸上，就像看到真景一样，不过这画上的人又让我心脏不好受。

　　画旁边只题了四个字：

　　空谷幽兰。

　　17

　　17、钱家庄 ...

　　因为是一般的客宴，双雪楼的人也没有来，云丫头四处躲着也就安了心。我和她就在一边拉上夏生猜拳，小鬼头机灵得很，云丫头输得喝酒喝得双颊都红了，直闹着不算再来。

　　司徒庄主这一回他把他儿子也带了出来，司徒清没有他的儒雅，长得并不高，没有他爹那两撮标志的白头发，小孩子眼神怯生生的，小鼻子小嘴的看着有几分乖巧。

　　我坐过去，问他，“庄主怎么把儿子都带过来了，看他不怎么适合这种场合。”

　　司徒庄主对我的说法也没什么不高兴，毕竟他那儿子确实是比普通孩子瘦弱，笑着道，“想来你们都在，清儿胆子太小了，还是让他见识见识外面的世界。而且，我也不放心让他一个留在家里。”

　　“发生什么事情了？”

　　“几个月前不仅段大哥，连夏大侠都惨遭杀害。现在江湖多少有点人心惶惶。”

　　“前段时间那个什么崆峒派呢？知道谁干的？”

　　司徒庄主想了会，道，“现在都传言是隐楣下的杀手，不知道从什么地方传出来的消息。”

　　我问，“那庄主怎么想？”

　　“也不是没有可能，不过没有证据，还是不能妄断。”

　　这人倒是从里到外都正直得很，即使是邪教也给公正，“隐楣是怎样一个地方？”

　　“这个邪教已经有很长历史，听说现在已经传了二十八代，除了宫主，下面有两使两护法，到了这代，左右两使分别是秦歌和白隐，左右护法是玉罄和雪柳，这个教派很少在江湖走动，不过根据那些杀了的人的级别来看，左使秦歌在江湖的兵器谱排名都不低，甚至可以入到前五名。至于一向诡异的白隐和那些护法，武功也应该不低。现在的月宫主，不好说。”

　　“怎么不好说？”

　　“至少到现在还没有人看见他亲自出手，有人说他是个武学痴人只会闭关练武，有人说他根本不会武功，甚至还有人说他已经死了，江湖流言众说纷纭也不好说个大概了，不过有一点倒是确实。”

　　“什么？”

　　“人间千姿，仰天月楼。他很年轻，或者说是风华绝代。”

　　人间千姿，仰天月楼。

　　隐槭ス，万代千秋。

　　人间百色，千寻不求。

　　隐槭ス，绝代月楼。

　　如果司徒庄主知道赵子兰就是叶月楼，不知道有什么感想，不用说罄儿就是左护法玉罄了。

　　而现在这左护法正把剑搁在我脖子边，她护主心切，想了些日子还是决定给我一剑报他主子的一巴掌之仇也不是没有可能，“我说罄儿姑娘，要是你介意那一巴掌我给你打回去就是了，把这宝贝移开一点行不？”

　　她看也不看我一眼，小声说，“不行。不想死就不要吵。”

　　我闭了嘴，她说的对，我不想死，还是死得这样不划算。她靠着窗边望出去，我的房间位置好，可以看到前院，半盏茶过去后一个黑影鬼鬼祟祟得出了门，我认得是那个送糖花棒给叶月楼的癞蛤貘，钱家二少爷。

　　“今晚的事你多嘴就杀了你。”罄儿轻飘飘留下一句，就跃了过去，我偷偷跟着去了，我想知道她想干什么，或者是叶月楼想干什么。出了钱家庄后门的时候我忍不住吐槽，敢情这钱家庄的钱都用到屋子里去了，守卫都成路人甲，不是瞎的就肯定是聋的，都摸出去几个了还没点意识。

　　想不到这小小的后山我又遇到一个熟人，舞倾城。钱二蛤貘搂着她水蛇腰在黑林子里吻得天花乱坠，看情况也快入戏了，在钱二蛤貘要把手伸进舞倾城胸部的时候被舞倾城捉住，我竖起耳朵去听，这舞倾城看起来眼角很高，看得上这钱少爷必有所图，没得手就被踹进黄泉的可能性几乎达到百分百。

　　“我要的东西呢？你可是答应了我的呢。”这是舞倾城的声音。

　　“舞儿，你急什么，那旖箩肯定没你勾人。先来，春宵一刻值千金。”

　　“不要，先给图我看看嘛。”

　　我在树后面抖了整地鸡皮疙瘩，罄儿在前面面无表情没有动作，一张脸形态稳定，就像看的是小孩游戏而不是春宫现场秀一样。罄儿出手的时候舞倾城正在看图，看到剑的反光，钱二蛤貘就闪到舞倾城后面去了。舞倾城的武功很高，罄儿并没有一击得手，两人打得满天竹叶乱飞，看情形舞倾城的内功比罄儿更胜一筹，钱二蛤貘扶着竹子还在看，那次青瑶和舞倾城闹得整个江湖都沸沸腾腾的他都还敢招惹舞倾城，估计说他色胆包天也不为过。

　　等一下无论哪一个赢了，估计他都只有一条路走，哪谁说过，救人一命胜造七级浮屠，我也不能为了一糖花棒就让他去死。

　　我叫他，“你还不快走？”

　　他像被我吓了一跳，“是你？！”

　　“是我怎么了，你是不是想她们回来给你补一剑？”

　　我说话的时候罄儿被舞倾城踢了一脚，钱二蛤貘看到转过头来道，“上次的帐我还记着，等下舞儿过来给你一剑才对。”

　　我舞你的大头，丫的这么蠢的我还真没见过。不过事实上他错了我也没对，舞倾城还没来得及抽空给他一剑，他就被别人一刀劈了，脸上到脖子，一条长长的血痕在黑林里触目惊心，我只见到一闪而过的亮光，我面前的人就成了一具尸体。

　　我见过那个男人，晚上和叶月楼见过面的那个，还是穿着黑衣，脸很白，薄唇，两道剑眉却显得他的脸一点也不阴柔。他看也没看我，就去帮罄儿。如果不是来了个黑衣人把舞倾城救了走，她绝对和钱世铭一样死在这个黑林子里。

　　罄儿走过来问，“你跟过来干什么？”

　　我说，“好奇。我什么也没看到。”

　　她还是那副表情，也没想杀人灭口的动作，我也就放心的问她，“怎么不去追，你不是要杀了舞倾城吗？”

　　“宫主的命令只是要我来毁了那幅画。”她走的时候回头道，“劝你还是不要管太多。”

　　那个男人倒像很健谈，站在罄儿后面接着说，“穆公子应该知道，知道越多就是多给别人一条杀人的理由。”

　　早上醒来的时候我才想起，那个男人叫我穆公子，他居然认识我。

　　18

　　18、钱家庄 ...

　　有一个可怕的猜想在我脑袋里面产生，我又忐忑得希望它发生。我在桌子上坐立不安，云丫头嫌道，“流氓你长虱子了是不是？别动来动去！我的茶都倒了！”

　　“哪有这么夸张！”我回道，在云川哥回头看我们之前我坐好望回上台。钱家大少爷在上面口若悬河，他眉目端正，长得还算得上英俊，比起他那个的弟弟，身上少了轻浮的气质，看来他家老爹还是有点眼光的，听到什么图的时候我一惊。

　　云川哥在旁边给我轻声解释，海棠春睡图是宫廷的一个外邦画师替旖萝公主画的一幅画，因为这幅画的流落，旖萝的美貌才变得天下皆知，天下第一美女的称号就是这样而来的。而钱世韫说要在英雄大会前一天展示这幅流失已久名画，并赠给这届英雄大会的第一名。

　　英雄美人，自古英雄配美人。

　　海棠春睡图，大概就是昨天钱世铭偷出去的图，昨天我没有做梦的话，那幅画应该已经成了一地的碎纸屑。

　　“就用那图当奖品也太不值钱了，他就不会赠点金阿银阿什么的？”

　　司徒庄主在一旁听到我的话，笑道，“话不是这么说，那张画自然不值钱，但里面的美人可是价值万金，江湖上可是有很多收藏美人图的风雅之人。”

　　这样说的话上次你送给叶月楼那幅画也很值钱咯？如果在上面写上叶月楼三个字，估计还不只万金，哪天有要去灭了隐楣也有个图照看不是？

　　清儿也和这小鬼头玩得上，云川哥就让他去南华庄作客一段时间，司徒庄主是高兴得紧，拱了拱手便带着清儿和小鬼头走了，小娃娃一声穆哥哥再见喊得甜的我像吃了糖一样。云丫头和小鬼头哪个都不会正经喊我一声，这让我这个长兄实在有种无法诉说的凄凉。

　　我拿着那幅画跟云川哥出了钱家庄的时候，真有种拿了一万两黄金的重量感。云丫头还是一脸要跟我们到天涯海角的架势，我问她，“你不用回家看看你爹？你出来大半年了吧？”

　　“我爹没云川哥好看！”小姑娘笑的可爱，猫儿眼一闪一闪的。

　　我真替她爹感到可怜，“你究竟是不是你爹亲生的，死丫头片子！”

　　姑娘不乐意冲过来掐人，下手也恶狠狠的，摇的我怀疑我的头是不是要飞出去，“死流氓你才不是你爹亲生，叫你胡说我掐死你个死流氓！”

　　云川哥宠溺得笑了下也不过来救驾，道了声我去订房就由我自生自灭，我捉住丫头的手，道，“你再那么凶就嫁不出去了！”

　　“姑奶奶我嫁不出去也是你这流氓抢了段大哥！”

　　她一说了，我呆了，姑娘傻了。

　　我摸了摸她的头，苦笑道，“小丫头说什么呢。我们去吃饭吧。”

　　她从后面追过来拉我的手，云丫头低了我差不多一个头，靠那么近要抬起下颔才看到我的脸，她眼珠子闪闪烁烁的，鼻子上的小黑点那么清晰可爱，表情像只被丢弃了的可怜小猫，怯道，“小穆哥我不是那个意思的，你别生气好不好。”

　　我说，“我没有生气。”

　　丫头还是一脸要解释的样子，她根本藏不住心事，怎么想的我还能不知道吗，我笑着安抚她的脑袋，“下次别胡说就好。来，再叫一声小穆哥！”

　　她叫的脆生生的，我感动得快要流泪。姑娘收住脚步的时候我差点了撞了上去。

　　那双眼睛，叶月楼。

　　从头到脚，他一点都没有变，白色的宽袖衣服白色的靴子，漆黑漆黑的眼睛和黑的发亮的头发，黑白分明。

　　他对着我轻声道，“很久不见。”

　　是很久不见，两个月，如果我们是一日不见如隔三秋的话，刚好两辈子。可惜我们不是。

　　我望了他一眼，昨天他的人才在我面前杀了人，今天他在我面前温柔地对我说好久不见。

　　我收回视线拉还在看我们的丫头上二楼。人都说从不同的角度去看琉璃会看出很多种不同颜色的光，但叶月楼这个人的每一面都像是假像。

　　钱世铭死有余辜，但我希望杀人的不是他。

　　我听到很轻微的剑摩擦剑锋的声音，我知道不是罄儿，他身后还有另一个姑娘，穿着粉红色的轻纱，脸容皎好，没有罄儿的端庄稳重反倒有点女孩子的娇嗔气和灵动，看样子和云丫头大不了多少。

　　我走到进房间门口的时候手心全是汗，不是被吓的。云丫头望了我一眼，小心道，“…他好象很难过。”

　　“云丫头你去找云川哥玩。”

　　云纱瞟了我好几眼，才哦了一声移出房，门没有关。

　　“我看见了，你不用藏了。”

　　我也不藏了，站起来去关房门，他把手卡在门缝里我关不下去。

　　“你来干什么？”我问。

　　“看你。哪来的？”他拿起那幅画问我。

　　我抢回来，“司徒庄主送给赵子兰的。”

　　“为什么不给我？”

　　“你不是赵子兰！”我狠狠得咬重赵子兰三个字。

　　他低下眼睑轻声道，“名字真有那么重要吗？小穆你是不是还喜欢我？”

　　我看着他的脸，这么美的脸，这么冷的心，问他，“那你告诉我你是温柔的赵子兰还是冷血的叶月楼？”

　　我已经不知道我在说什么，这话都成了病句，他站起来凑过来亲了一下我的脸，答道，“哪个都好。”

　　我疑惑的看他，他回头淡笑一下，“至少喜欢你是一样的。”

　　我更加难受了。

　　看来云丫头的嘴巴严实的很，云川哥也没来找我‘谈谈’，下午我一个人逛出了客栈，看到那个大大的‘当’字我拐了进去，掏出那块赵子兰给我的玉佩问老板，“这玉多少钱？”

　　老板的精光小眼闪了一下，小心谨慎地问我，“公子请不要开玩笑。”

　　来当铺的不是小偷小盗就是穷得煮饭的锅都拿出来卖的小老百姓，什么时候见他们这么惶恐过？我道，“我当了它怎么了。还有不收东西的店？”

　　老头又打量我一番，措词道，“公子你这东西哪来的？”

　　“捡来的！”

　　老板一听，从后台走出来赶我去门口，“这是隐楣的入门信物，劝你哪来捡来的扔哪里去，别惹祸上身。小店也惹不起这样的人！”

　　我扯住老板的衣服问，“你怎么知道？”

　　“隐楣都在这仰天山好几百年了，青州人哪个能不知道！每一次这宫里的人出来准是有大事发生！”

　　我看着那戴着眼镜的老板哆嗦着回去，我想打听的事情他也说得差不多了也不吓他了，至少一开始叶月楼没有骗我，如果我有心找他，我就一定知道他的身份。

　　但我还没把那小小的喜悦露出来，后背就无风自凉。

　　每一次这宫里的人出来准是有大事发生！

　　――那这次是宫主呢？

　　19

　　19、暂无 ...

　　[本章节已被锁定，或为收费章节]

　　20

　　20、天仙门 ...

　　我赶回客栈的时候，云川哥和云纱不在，问客栈掌柜叶月楼的房间号，掌柜一脸莫名其妙，我才想起他不用这名字，“那赵子兰呢？就是这么高，脸很好看，穿白衣服，后面还跟着两姑娘的那个。”我朝他比划了一下。

　　掌桂笑道，“你是说那个公子啊，他早上就走了。”

　　“你确定？”

　　“那样的人老朽还不至于老眼昏花看错。”掌柜把房薄递给我，下面确实盖了退房的印章。“那他们去哪里了你知道不？”

　　“这个我就不知道，不过他们往左边方面走了。那是通向巫城的方向。”

　　我让掌柜给云川哥他们留了句话就出发了，反正他们都是快要回去的，一路策马狂奔，到了巫城时天已经黑的有点骇人，城门都关闭了，在旁边找了个矮点的墙就跳了过去，这点儿高度对于我来说还是小菜的。不过见到个同是江湖跳墙人时，我差点没稳住倒下地。

　　居然是泉叔！他不呆在云寨出来跳墙是怎么回事！

　　泉叔还没等我开口审问就捂着我退到房屋后面，我扯开他的手，问道，“你不是在云寨的吗？！”

　　“出来赚点‘外快’嘛。”

　　小时候就听过他说什么‘外快’的，他偶然也帮江湖中人做点事，好的做坏事也做，虽然在江湖没有名气倒没失手过，不然他手手脚脚能这么齐全么？！我突然有不好的预感，问他，“你是干什么来了？”

　　“帮人查一个人的行踪！”

　　“谁？”

　　他凑过来说了一个名字，我立即卡他脖子，“不许查他！！”

　　泉叔还是那张阴阳怪气的青鬼脸，拔开我的爪子，“臭小子老实交代，你不跟云川小子一起呆在段家庄怎么跟隐楣搭上了？你跟他什么关系快从实交代！？”

　　“你别管这个，你替谁查的？要干什么？”

　　“天仙门，好小子你给我和他撇清关系，要多清就多清！不然到时我对你爹没法交代！”

　　“我不是孤儿么你什么时候见我爹？”泉叔脸色更青了点，揪住我的耳朵道，“没你什么事！我查他也不只是钱的关系，还有私事，小子记住我的话！”说完像鬼一样飘过街道，不要有人夜间出来才好，我不想听到明天有人被鬼吓死的荒唐事。

　　至于天仙门，没听说过。

　　第二天我蹲点在城北街角，这一带什么都不多，最多是江湖小宵，什么说书的，卖小道消息赚钱的，应有尽有，可是旺得很。

　　我并不急着找叶月楼，他是肯定在这城的，他那朵大兰花，身后还跟着那两朵小红花是走哪都引人注目，要找到其实也不难。其实照目前来看，隐楣虽不是什么正派，不过估计这仰天山人杰地灵，盛产美人，他们下来开个小倌馆或者怡红院什么的都肯定比经营邪教赚得多。

　　不过要是让我见到他出现在小倌馆被别的男人抱大概得气岔，这个我否认不来。

　　咬着狗尾巴草大摇大摆我的模样估计很有流氓气质，不一会儿就跟那些小宵建立了和谐的外交关系，一个形似老鼠精兄弟的老二说要介绍什么好东西介绍我玩，一进屋子，十八般赌具样样齐全。

　　我好笑，想要和我玩？少爷我会赌到别人只剩下一条开档裤的时候怕你还在玩泥砂子呢！这绝对不是吹的。

　　我说，“想和我玩？还是要我跟他们玩？”

　　老二晃了晃脑袋，道，“不是，穆哥你不是说你很能赌么。”我点头，他接着道，用手指了指一个外形就很猥琐的而立男人，“前几天那痞子四从我这赌走了我的妞，这气我顺不下来！我要赌回我女人！”我从上而下仔仔细细得瞧他，“要我帮你赢回来也不是不可以，不过我有什么好处？我跟你说少爷我不缺那点儿钱。”

　　老二一脸谄笑，要多狗腿就多狗腿，道，“小的什么都没，不过消息都一把一把的！不是看上我的妞其他好说！”

　　我瞧一眼那个男人怀里的女人，五官很普通，肤色也不够白，尤其是那种浓烈到要捏鼻子的花柳脂粉味站到云丫头身边都成大妈，老二看出我心思，赶紧把马屁拍上，“穆哥你这么帅，美人还不自己投怀送抱？还是帮一下小的吧，小的还指意她给我生个娃，别让小弟在这里抬不起头来！”

　　未免他起疑，我摸下巴让他先给我说这城来的美人，等他连怡红院里的小红花都数了遍后才把他引到我说的天仙门，他那副本来就不端正的五官都歪到一起去了，一拍大腿，“这别人不好说！问我就对了！”

　　他讲的眉飞色舞，我砍掉无数的形容词和不着边际的夸张词后终于提取到一点消息，这天仙门在巫城北部的通天峰，不是什么名门正派，天仙门的门主叫毒娘子，门徒人人都邪里邪气的，比以前的唐门还毒，以前收过一个采花贼，听说那个采花贼还传出过他偷过隐楣什么宝贝的流言，依老二之说，肯定是美女，当然这肯定是假的。

　　老二挤开人群把我给推上去，瞧他那样下巴都抬天上去了。男人问我赌什么，我说六点，结果他不仅把妞输了还欠上老二几十两，这不怪我，谁叫他不信那个邪死活要继续赌，我走出小赌场，至于老二在对我感激涕零之余是不是不知悔改继续赌就不关我的事了，现在我要做的事就是去找人。

　　抬头看见城北客栈的时候就感觉有那么点怀念，我还就是在这捡到小鬼头的，估计现在小鬼头能蹦能跳，在南华庄玩得起劲。订了间离他房间还算远的房间，我没打算见叶月楼，从很多方面讲，我是不想见到他的，我承认我没他坦然，当初给他一巴掌的时候天知道我心脏也抽哒了好几回，但是这亦不能当什么都没发生过，有些事情就是可以被理解却往往不能被轻易原谅。

　　夜晚的时候我见到一个姑娘进叶月楼的房间，那个姑娘就是上次想用剑劈我的粉衣美女，我靠近过去的时候听见叶月楼叫他柳儿，声音轻轻的。

　　“事情办得怎样。”

　　那美女没说话，估计是给什么东西给他，“就这样，宫主你真要这样做？”

　　“不要怀疑我的决定。”

　　柳儿是了声就退出了房间，她轻扣上房门时，我没敢动，一是怕叶月楼发现，二是怕柳儿那美女发现我偷听过来把我神不知鬼不觉宰了，她对我的印象绝对是负分的，我不拿自己的性命开玩笑。

　　我在外面光站了一夜，叶月楼房间的灯亮了整整一夜。早上到客栈大厅的时候发现多了很多江湖中人，罄儿和柳儿坐一边喝茶，那副眉毛平舒，不慌不忙的姿态有一点点叶月楼的影子，但他还在房间。我还是决定出来露一下脸，罄儿见到我时连眉毛的弧度都不变一下，倒是那个柳美女眉毛往上高高挑了下，那意思大概是，怎么又是你！

　　我坐一边呆着去，这剑拔弩张的气势烈得就快到了着火点，那些小道消息估计是被发出去了，泉叔那家伙像狗一样的追踪本事也不是吃素的，丫的都说了不许查了还查，真不给我面子。

　　我半杯茶没落肚子，叶月楼就进来了，他戴了白斗笠，白纱把他的脸全遮住，四周发出兵器放回桌子上的声音，我突然嗅出了一种事实并非如此的味道。

　　21

　　21、天仙门 ...

　　客栈里浮着一种诡异的安静，小二没有吩咐也躲柜台那边去了，连掌柜的算盘声也听不见。

　　我的眼神在客栈转了一周，发现全场只有我一个是多余的，不过我有佩剑，那些人大概都在想我是哪边的，看那些江湖中人也不是团结一致，反倒像因为某些东西聚到一起，彼此交换个眼神都像刀子一样飞来割去。

　　叶月楼喝了点水就出了客栈，那些人也很有默契的OO@@站起来跟了出去。我原本也想跟在后面滥竽充数，但腰被一蛇鞭子缠住了，一阵天摇地转就被甩到地上，眼前是一双绣了简洁黑杨柳的白靴子。

　　一张杏面桃鳃的姑娘脸满是不耐烦，“喂，我说你跟着我们干什么？”

　　“谁跟着你了，客栈门那么大我同路！”

　　这姑娘估计一直有揪人这些不良嗜好，我的耳朵被她揪得熟练的很，我把骂娘的词吞回肚子，心里像念经一样念她不是罄儿她很暴力她会打人她不是罄儿她很暴力她会打人默念几遍后，按着她揪人的手，软道，“美女啊，这里人很多，先放手行不行？”心想再不放我就要摸你了，看你还放不放手！

　　其实客栈人早走光了，就只剩下小二掌柜罄儿和我这个倒霉人，不过她总算放手了，脸还厌恶得像吞了好几只黑糊糊的小虫，“快点讲跟着我们有什么不良企图？”

　　我拍拍衣服站了起来，我比这姑娘高了半个头，这让我多少有点满足感，柳儿柳儿还绣那么多柳树不用说她就是右护法雪柳了，名字像四月杨春细柳，人凶得像只母老虎，真不知道叶月楼怎么受得了，也不对，人家对着她宫主没准乖得像只小猫。

　　“我没跟着你们，我跟的是你们宫主。”

　　罄儿拉了拉雪柳，雪柳心不甘情不愿的瞪了我一眼，出去还踩了我一脚，“真不明白宫主怎么想的！你别碍我们事！”说完气冲冲的跟磬儿出去了。

　　她们走的是和叶月楼相反的方向。

　　我管不上她们，叶月楼身后跟了那么群动刀子动剑的家伙，虽然他平静得像游山玩水，我还是不得不往某些不太好的方向想。

　　我刚到通天峰山脚，这山高的要命，抬头一望，千仗悬崖绝壁，地势看起来是绝对的易守难攻。才耽搁了一会，地上就剩下一些人走过的痕迹了。

　　“小穆。”

　　声音是从后面传来的，转头一看只有他一个人，我问他，“那些人呢？”

　　“上山了。”

　　“干什么去了？”

　　“拿他们想拿的东西。”

　　我走过去按住他的肩，问他，“你引他们上去的对不对？他们看样子不知道你是谁。”

　　他没有打开我的手，只是抬了下头望了眼山顶，“他们还没死。”

　　我讪讪收回手，“你知道我想干什么为什么不叫那个雪柳杀了我？就算捆着我也行？”

　　“没必要，而且我不想。”他笑了笑，有那种初雪将融未融的清冷美丽，道，“小穆你很久没有叫过我了。”他像完全不记得我给过他一巴掌，或者我们从没有过间隙一样，让我觉得自己就像是一个人在沼泽里自我纠结挣扎一样。我只能说，“你名字太多。”

　　他收了笑容，往一边的山道走去，只听到风里轻轻传过来的声音，“名字再多，人却是同一个，而且我还是子兰…”

　　我跟着他上去，他就是那样的人，只要他眉头轻轻皱一下，便让人舍不得他难过。

　　“他们为什么跟着你？”

　　“因为这通天峰有他们想要又得不到的东西，而我给了他们一个得到的可能。天仙门精于用毒，山上的毒阵和蛊阵很多，拿不到也与我无关了。”

　　“他们怎么会相信你，你是不是对他们说了什么骗他们上去？”

　　他停了下来，没有回身，道，“小穆你回去吧。”

　　我知道我问得太多，但是我还是要问下去，“兰你说，你最终的目的是不是也是杀了他们，我知道他们也不是什么好人，但是你没有权利不断杀人的你知道不？”

　　“我跟他们没有仇，我只是说那条路可以上山，小穆，人不都是你这样的，杀他们的不是我，是他们自己的欲望。”

　　他说得对，他们有手有脚，没有人拿刀逼他们，他只是在火快燃着的时候煽了股小小的风，扇得无动于衷。

　　一路无言。他没有再叫我走，我在后面跟着他。他只有一个人。

　　往一些密道密洞走得七绕八弯的，他像对这座山熟悉得很。“这里原本是隐楣的，后来不要了就被天仙门占了，我小时候住过这里。”

　　难怪对这里这么熟。出了一条暗道，外面一片山色湖光，四处有很多松林，不远处的草丛还有兔子。“怎么会有这样的地方？”

　　“这里是山腰，走正常的山路到不了。你可以自己去找些东西吃，晚上的时候我们再去天仙门。”

　　“你也要拿什么东西？”

　　“不是拿，是他们还。”

　　我的肚子确实饿了，早上那种情况连吃粥也会卡喉咙，转悠了几圈，还有梨树，咬着梨子剥了只兔子烤，我就坐那度量着怎么样让兰在拿东西的时候别杀人，或者怎么不让别人伤了他，想了一通，到最后我深刻的反思了当初老头教我武功时种种摸鱼的行为。

　　真是少壮不努力，老大徒伤悲啊。

　　吃了兔子留了个兔腿，用衣服弄干梨子上的水，回到刚进来的那个地方时他还呆在那里，手里抱了只兔子，还有两只在他身边吃着草，我把那梨子兔腿都递给他，他接梨子的时候眼睛亮了一下，然后望着那兔腿怔了怔。我把兔子腿塞给他，道，“鸡腿！快吃，瘦得只剩下骨头似的。”

　　他坐在地上弯着眼睛笑，鸦翅黑的头发和白色的衣服落在草地，这人好看，就算蹲地上啃骨头也硬是有那么种气质出来。靠在他背后坐了下来，那些兔子像受惊了一样全绕着他身子跑回叶月楼那边去了。难不成我长得像屠夫？

　　“你很喜欢兔子？它们都亲近你。”

　　“是很喜欢。”

　　我绕着一屡那些他散在地上的头发，冰凉冰凉的很柔滑，“它们也不是很可爱嘛，云寨里有比这个更小更多毛的小家伙，都叫不出名字的。”

　　“不是可爱，只有它们敢靠近我。一直都是。”他的声音平静得像说别人的事，我转过脸只能看到他的白皙的侧脸和翘起的睫毛，他似乎轻笑了下，又道，“不过现在有你。”

　　我回身抱住他的脖子，去吻他的睫毛，“兰，上山之后不要再杀人了好不好？你喜欢的话我带你去游遍天下，吃你想吃的糖花棒，给你养一大群子兔子，帮你种一山子的兰花，天天去陪你看日出日落，你说好不好？”

　　他只是笑，眼睛里飘过云的影子。

　　下午的风吹散了一地残影。

　　22

　　22、天仙门 ...

　　山顶的风很大很凉，因为是小道过来的，一路上并没有遇到所谓的毒阵和蛊阵，但一出了密道，我吓了一跳。难怪人人都说天仙门邪，这住的地方已经够诡异的了，人还能正常得哪去吗？！

　　“原本这里不是这样的，不过他们把这改了。”

　　我看着这墙上映出来的幽绿深绿亮黄暗黄，觉得这天仙门的毒娘子绝对是个艳妇，还是个喜欢把自己打扮得像只花孔雀一样妖里妖气的艳妇。

　　“这些是什么？”我指了指在房间中央的那堆奇怪的石头，兰站在一旁也没有四处打量的动作。

　　“妖光石，墙上的光就是它们发出来的。”

　　“花花绿绿的，看起来很值钱。”

　　他拉住我伸出去的手提醒，“碰了会中毒的，上面都是一些看不见的毒虫，光就是那些东西发出来的。”

　　真毒！难怪没有什么蛇啊蜥蜴啊之类的东西出来吓人，“你不是要拿回什么东西么？怎么不找？”

　　他笑，“该来的人还没来。”

　　“该来的人？”我还没等到他回答，就看见一个体态婀娜的女人走了进来，黑纱遮住了大半张脸，眼睛是诡异的紫色。“她？”

　　“是，她是毒娘子。”

　　我惊讶的回望他，毒娘子向前又走了几步，“想来螳螂捕蝉，黄雀在后？未免太看小飞天门了？”

　　“我们不是黄雀。”

　　毒娘子挑高了眉，像是很有兴趣，“闯入我天仙门有什么目的，不说的话。”从门外又跑进了几个人，让这间宽大的房间变得有点拥挤了起来。整齐划一的衣服，看来是这毒娘子的手下。

　　“海棠春睡图。”

　　世界上倒底有几张海棠春睡图？隐楣不是已经毁了吗？闻言毒娘子的表情变了变，“你们是什么人？”

　　“图的主人。”

　　“图的主人？哈哈。”她的笑声简直可以用尖锐来形容，“不知死活！”

　　事实证明了倒底是谁不知死活，我看见毒娘子的脖子上架着的刀子时，毒娘子和我一样惊讶得很，“如果不是你哪些奇怪的爱好，我们还真混不了进来。”

　　一扯下脸上的黑纱，那张脸我很熟悉，就是那个叫我穆公子的男人。“天仙门早已经中空，宫主你想怎么做？”

　　毒娘子那双妖异的紫色眸子暗淡了下，又恶毒得亮起来，“宫主？你们是隐楣的人？连宫主也换人了，青莲那[婊]子死了吗？！还是死了都还算计我？！”

　　兰捉住我的手抖了一下想松开我，我反手捉住了他，低声问他，“青莲是谁？”

　　“我的母亲。”他没有看我，对着那个男人说，“秦歌，把宫里的弟子立即撤回去。”

　　还没得到答复，兰就走了出去，“这天仙门怎么像豆腐一样？”

　　“不，原本他们的势力也很大，不过因为隐楣从上一代开始侵蚀所以才这么不堪一击。”

　　我想起了那个偷了隐楣宝贝的采花贼，“你来拿回那被偷的东西对不对？”

　　“东西没有被偷。那些人来了。”

　　我还没想明白他的话他已经把我带到一个满是云影的地方，对面是一个悬崖，离这很远，但还是看到一个洞的入口。后面赶上来浩浩荡荡的一群人。

　　而那些人里面居然有云川哥和云纱。

　　“穆公子…”

　　司徒庄主还没说完就吃惊得望着我身后的人，“赵公子你怎么在这里？”

　　“小穆小子！”泉叔排出人群挤了上来，一副青鬼脸有点狰狞，“过来泉叔有话说…”

　　我奇怪得望着泉叔，兰的表情平静得有点奇怪，我犹豫了一下还是走了过去，“泉叔你…？”

　　他朝我打了个停住的手势，我停得莫名其妙，只见他指着兰对后面高声喊，“他是隐楣宫主！不是小穆我也不知道这魔头居然一个人在这里！天赐良机！”

　　“我…”

　　“我们都知道！你要为段庄主报仇，他们都是正派的侠士！”

　　他是隐楣宫主我早就知道了，我干什么了？报什么仇？什么魔头？什么良机？云丫头过来扯我挤到一边，低声骂道，“刚才我叫你走没听到吗！这些人是来杀赵大哥的！”

　　“怎么回事？！”

　　“你走了几天整个江湖都说隐楣杀了段大叔和夏大侠，还说他想吞了天仙门统一邪教！怎么会！”

　　“不可能！段大叔他不…”

　　我突然一个激灵，忭梁 ，段大叔，赵子兰，巫城，夏岩，罄儿，还有秦歌，这个世界会有这么巧合的事情吗？！我抬头望向兰，我不相信！

　　云川哥拉住我的袖子我甩开他走到前面，“兰你有没有做？”

　　他不说话，只要他说一个不字我才不管什么江湖正派邪派，但是段大叔，待我好象亲生儿子的段大叔，怎么能死在你手上？“你说啊？”

　　23

　　23、天仙门 ...

　　他的眼睛黑的像百丈深渊，看着我一会然后轻轻勾起嘴角，“如果你信我又何必问？若你不信我答了又有如何？”

　　云川哥拉我到他身后，皱着眉头，问，“真是你杀了我爹？”

　　“是。”

　　我看着兰，突然觉得天色怎么黑了那么多。我听见司徒庄主不确定的声音，“那么在路上袭击我和清儿的人是你？”

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　司徒庄主看了后面一眼，又望回兰，进退不是。两队人在这样云影浮动的黄昏对峙。一队人，一个人。

　　他一直在看我，眼神专注又安静。我的心想走过去，我的腿却走不动，云川哥看着我眼神太温柔，太包容。

　　泉叔跳出来汹涌群情。他低下眼睑不再看我，冷冷得说，“想杀我的话你们的准备一点也不充分。”

　　我一惊，我不知道他的武功高到什么程度，甚至不清楚真打起来他会不会受伤，云丫头在一边捉住我的手捉到我发痛。

　　一梦惊醒的时候我的心口还会痛。

　　我不想见到泉叔，云丫头帮我去挡他，没有挡住，撅着嘴在我房间里跺地板，如果不是泉叔，兰的行踪不会被知道的那么清楚，我不会被冤枉出卖了兰，我也不会知道兰以前做了什么事。我还可以什么都不顾的亲他，抱他。

　　每次都这样，当我以为自己摸到月亮的时候就会有人跳出来告诉我那不过是我看到的假象。

　　“小穆你在怨泉叔。”

　　泉叔坐在我房间的椅子上，脸上的表情比什么时候都正常。

　　云丫头听了走过来拍桌子，“不是你在江湖里散播那些假消息怎么会弄成这样？！我和云川哥还在青州高高兴兴得玩，小穆哥还在和赵大哥一起！”

　　“小穆不能和叶月楼一起！”

　　“为什么不能？！即使他杀了段大叔我还是喜欢他！”

　　“因为他杀了你爹！”

　　“你说什么？”

　　我从小就没有见过我爹，他长什么的是圆的是方的连我自己也不知道，兰看起来就十八十九的样子，就是说最多他还是个婴儿他就把我爹杀了？开什么玩笑？！

　　“老张就是你亲爹！他不叫张绍他叫穆剑琴！他不过是不想给你招来杀身之祸才一直当你是徒弟的养着，总算把你健健康康的养大成人，不过他还是没看到你成家娶妻。你怎么可以喜欢杀你爹的仇人。”

　　老头儿就是我爹？那个时常严肃但也会被我捉弄得大笑的老头就是我爹？

　　“这个笑话不好笑泉叔，就算你不想我和兰一起也不应该说这样的话。你知道一点也不好笑。”

　　“我没开玩笑，你爹当年在江湖是名震天下的天下第一剑客，说来有点话长，毕竟他少年成名，多少有点恃才傲物，到了娶亲年纪的时候家里要他成家，他觉得只有负上天下第一的美女才能和他登对，和他傲剑江湖。所以他潜了进皇宫去瞧那个被喻为天下第一美女的公主旖萝。后来不知道为什么就断了腿，带了个长的还挺漂亮的姑娘隐去了云寨，那个人就是你娘，不过你娘生下你就死了。”

　　“老头儿不是上山摔下来死的吗？云川哥他也是这样说的。”我没有亲自看到他下葬，东西是云川哥负责的，他亲口跟我说老头儿砍柴时不小心从山上掉下来，摔到头骨断了气。虽然他并不是很老，但他走路时总会晃悠真从山上掉下来也不是没有可能。

　　“是我骗了你。”云川哥不知道什么时候站在了门口，看向我的眼神带着几分无奈，“师傅死的时候说不要告诉你。他被一剑从左胸穿过，我上山的时候他只剩下一口气。”

　　所以才下葬得那么匆忙，甚至等不及我回来就火葬了？“所以说一切都不是因为你伤心过度不忍再看做的？只是为了瞒着我？”

　　他撇过脸不看我，不说话就是默认，我从头凉到脚，“告诉我，兰为什么要杀我爹，他们什么关系都没有不对吗？”

　　“大概是想从你爹那里得到什么东西，你爹一向对一些事守口如瓶，我也不清楚。”泉叔坐在那拉我的手，脸上是哀戚的表情，“但是小穆，你应该知道你不可以喜欢他，更不能和他在一起！你明白泉叔的苦心吗？”

　　我动了几下挣开了他的手，相信我的脸是从未有过的冰冷，“我不是小孩子，你们都总是自以为是的瞒这瞒那，你是，兰是，甚至云川哥都是！如果真想瞒着我就瞒一辈子，而不是突然跳出来告诉我什么是真相！你们都出去，让我静一静！”

　　把他们全赶了出去，拴上门。什么是应该，什么是不应该，什么是能，什么是不能，我是人，不是木偶，有些感情不是能有就有，想没就没了的，如果这是真相我宁愿我从来都只看到假像。

　　七月的夏天热风一阵一阵，我冷的手脚麻木。

　　24

　　24、故土云寨 ...

　　牵上马走的时候我没有回头，在巫城的痛苦与快乐就像昨夜醒来的一粒粘了蜜糖的麻药，甜到心里，却渐渐的麻木了我那些我曾经抱过的很美的梦想。

　　有些事我放弃去究因，因为结果已经够痛。

　　我没有回段家庄，而是去了云寨，那里还是原本的样子，泉叔还没有回来，黄大妈见到我就在院子里对我裂嘴笑，白白的牙齿闪闪的。

　　“小穆怎么一个人回来了？云川呢？”

　　黄大妈把手上喂鸡的米在衣服上蹭干净，过来抱了抱我，“云川哥忙，我想你了就回来了嘛。”

　　她捏了捏我的脸，道，“嘴就是甜！又长高了，以前就觉得你这小孩长得跟张大哥像，现在像你师傅一样俊了！”

　　我笑着道，“黄大妈你别又给介绍媳妇！”

　　黄大妈嗔道，“我都给你介绍了好几百年了，你这小崽子哪次不逃得比兔子还快！”

　　我嘿嘿的走过去，看她给我杀鸡做饭，“小穆啊，你这次在这呆几天？别来去匆匆的也来看看我们这些老邻居啊。”

　　“那我就留一段时间怎样怎样？我要天天吃你做的葱花鸡！”

　　“好好！”

　　“去拜拜张大哥吧，等下回来就有得吃了！这都出去一年多了。”

　　小山丘上的一座小坟被打理得干干净净，旁边种了一些小黄花，地才刚浇过不久。我跪下来叩了三下就走了，逝者安息，活着的人毕竟不能没有责任的陪着死去，黄大妈才是活得真正的坦荡。

　　村里有几个小鬼头在竹林里一跳一跳的，小孩子比较健忘，一年多的离别和我也不熟悉了，磨磨蹭蹭的走过来叫我帮他们拿竹上挂着的风筝，不是很高，不过对于小孩子，高度也颇吓人，我用轻功飞上去帮他们拿，赢了一阵欢呼声。

　　以前帮我拿的老头儿和泉叔他们，现在我也可以跳上去帮比我小的小孩子拿，实在让人觉得有点感怀。

　　我蹭了黄大妈整整一个月的葱花鸡，走的时候黄大妈没有形象的一把眼泪一把鼻涕蹭到我身上，说要多来探望她，走了还塞给我两样东西，一把破剑和一本破烂的书，说是老头儿放她那放了十多年了，她没在意就一直搁着，现在就给我了，简单来说就是遗物。

　　我牵走那匹被黄大妈养肥了的马，悠悠的走出云寨，山里人好风景好当然黄大妈的葱花鸡也好，这让我心情放松了很多，原本打算去忭梁见见云川哥，不过一想还是调转了马头先去了无伤城，这城离云寨很近，在那下脚过一晚会方便很多，来的时候也没有好好看看。

　　就在我这小小的一念之差，世界上又少死了个人。

　　25

　　25、无伤城 ...

　　在距无伤城城门不远的小山沟里，因为走的慢眼睛又四处瞄，瞧见了被一些小树藤遮住的一团白东西，原本这不引起人的注意的，引起我注意的是上面有一块翡翠色的玉佩，看起来还很值钱。刚才出来的时候把大部分钱都给了黄大妈，现在可是穷的很，把它当了大概值不少钱。

　　拴了马猫着腰去捡，差点被吓了一大跳，那团白东西居然是个人，而且还有气，，上下翻了下，那人胸前划了一道口子，并不特别深，看样子是摔下去的时候被树之类的尖利东西给划伤了，简单得给他上了点药包了下准备走人，免得被人认为我抢劫被捉去见官府。

　　拖着马走了几步，认命得又转回去拉人，他死哪不好，偏偏死在我附近，还让我看见了，把这么一个大活人扔在那里我还真做不出来。

　　在收到很多奇奇怪怪的目光后，我终于在城里找到一个写着药字的铺，这小便宜没捡着，还得花钱给他请大夫，怎么想都是一个赔本的生意。

　　撩开那张灰色的帘子，刚想问有没有大夫就见到一个熟人，那张酷似老鼠精的小猥琐脸。

　　老二的小眯眯眼亮灿灿的，连忙站起来迎过来，一口一个恩人啊穆哥啊叫得我快要飞升，“你怎么在这？不是又赌输了逃债吧？”

　　“穆哥我怎么还敢赌！你给我赚了那么多我那天就带着我女人离开了巫城…”

　　我打住他准备涛涛不绝的发言，“我这有个病人，大夫呢？”

　　“我就是大夫！人在哪给我瞧瞧。”

　　“你？”

　　“穆哥你还是先给我瞧瞧病人吧。”

　　我出去扶人，想了想还是觉得要提醒一下他，“你不会医治的话我可以找别家的，别给我医死了。”

　　小样的似乎不满意我质疑他的医术，把人扶在塌子里就开始扒衣服看伤口把脉，还真有模有样。

　　我坐一边瞧着，有个女人在内屋子出来给我倒了茶水，茶不是什么好茶，泡得倒很有手艺，细眉圆眼，是几个月前我认为的那个不够精致的女人。她穿了朴素服装倒有点贤惠的样子了，我没有忽略她那个已经有点儿隆起来的小腹。

　　“没什么事情，就摔伤了，醒了过几天就好了。”

　　老二坐在他女人给他弄来的椅子，问我，“穆哥你怎么认识钟二？”

　　“刚在城门口捡的，你认识他？”

　　原来钟二的全名叫钟天皓，因为从小性格软弱，其他家少爷经常取笑他叫他钟二，是这无伤城一个比较有钱的富人儿子，不过父亲好赌母亲早死，几天前输光了家财便把儿子卖去做小倌，这估计是又逃出来了。

　　“你怎么做起郎中来了？看来还要做爹了。”

　　老二那张脸露出不好意思的表情实在是怪异，他说，“女人和银子都有了我还图个啥，就把赌戒了来这小城过日子来了呗，其实我和我女人认识很久了，她也是家里败了才去抛身，我本来也会点歧黄之术就弄了个小店，也过得不错，不过这还是得谢谢穆哥你啊，没你哪有我们和我们的小娃！”

　　我笑着吃他便宜，道，“真感谢我就让我来当你儿子的干爹，我可是喜欢小孩子得紧。”

　　老二哧哧笑着答应了，从今以后我多了个干儿子或者干女儿。

　　我在老二家里住了几天，老二要看店，他媳妇有时候也要去出城弄点干草药，他家没下人负责照顾那个钟二的任务就只有我亲力亲为了，那个钟二长得很秀气，眼睛没我的大也不小，嘴唇也薄薄的，挺有少爷模样，也不对，他曾经也就是个少爷，我给他喂药端饭的，一开始还有点怕不和我说话，后来可能看出了不是小倌馆也放松了下来和我说几句话。

　　他伤不重好得快，趁他睡了我出去老二在出诊就他媳妇看店，药店里大都是普通药材没什么好看的我就盯着那女人的肚子看，里面那个出来了是要叫我干爹的，这个认知让我有点柔软的感觉。

　　女人的声音软的有点嗲，大概是留下的职业病，她感谢我的时候告诉我他叫小香，她不内向，和我聊着也自然，有回我不经意问她，“老二把你拿来卖过你还愿意替他生小娃？”

　　小香笑得很恬淡甚至有点不合年纪的沧桑，“他当初也是想我过得好才去赌的。”

　　“你不介意？”

　　她摇了摇头，“我介意，但是我和他一起很快乐。即使他有一千种缺点，但是他爱我，这就够了。”

　　26

　　26、归途 ...

　　我要走的时候钟天皓也不肯留下只有带着他，反正他无家可归我也不能把他留在老二这阻碍人家的小幸福。

　　他当过少爷，但也不是个娇气的人，刚开始我骑马他走路他也没有怨言，后来我就和他一起步行了。到了下一个小镇的时候我找了间客栈把那匹肥马卖了，其实我不缺钱，段大叔早在私下就认了我做他干儿子，只要有段家的钱庄，钱我也是可以任拿的，不过我不想这么做。

　　“我说钟天皓你打算跟着我？”

　　“你叫我天皓就好，我跟着你我不会跟你添麻烦的。”

　　“喔，不过不是这个问题，我是说你不能就这么一直跟着我吧？你没有自己要干的事情？”

　　“没有。”

　　我暗地里翻了白眼，但也不好意思拼命赶他，钟天皓虽然二十二岁了，但他脸小骨架也纤细，这让我有种欺负弱小的恶劣感觉，而且实际上他笑起来微微露出牙齿的时候也会让他看起来更加年轻感觉和我差不多大。

　　下午我们坐在客栈喝茶的时候他递给我一袋银子，我疑惑的望他，他身上有钱没钱我一早就知道，不要告诉我你去偷去抢了。他像看出我的疑惑，道“我把那玉佩当了，反正都是没用的东西。”

　　“没用你还到哪都带着？”

　　他扬起嘴角，低头道，“现在我找到比这更重要的东西，它已经不重要了。”

　　既然他这么说我也就随他去了，反正银子我还给他拿好，他爱怎么用就怎么用。

　　江湖最多八卦的地方就是客栈，我们坐下不过半盏茶，消息是要多少是多少，有多劲爆就多劲爆，比如华山掌门是少林哪和尚的私生子，峨眉山的小尼姑喜欢到山下的泉里洗澡故意给男人看等等，当然这些之所以称为小道消息是因为它们都不官方，十有八九是编出来让那些小老百姓乐乐自己讨个嘴瘾。十足十的酸葡萄心理的反应。

　　客栈里坐了个说书的，他白胡子一吹，说起个把月前的天仙门，比如穆子涯如何把那隐楣的宫主引出去鸟不长毛的悬崖壁为替段老庄主报仇，比如司徒庄主和夏大侠的至交怎么豪情万丈的准备砍魔头伸张正义，比如那宫主是怎么样长了翅膀用绝世轻功飞到对面崖跑了。

　　我喝了口水苦笑，什么我把人引出去，明明是他把我带去，我还是自愿屁颠屁颠跟着去的，满嘴胡言乱语。

　　“这人真胡说八道。”

　　我一惊，我没有告诉他我叫穆子涯，他只知道我叫小穆，问道，“你怎么知道他是胡说八道？”

　　他道，“如果那个月宫主真那么相信穆子涯那他一开始就可以趁他不备把他杀了，就算他打不过他引人到那里的时候都已经过来这边了有必要问他有做没做么，而且他不是说了么，那个穆子涯叫他兰，真那么仇恨就应该骂他，修养再好也会叫他全名而不是叫这么一个莫名其妙的名字。”

　　“还有呢？”

　　“那个月宫主不是也没有表现什么慌张愤怒之类的？被人骗了多少有点愤怒吧，杀几个人再跑看来也不是问题。”

　　“你倒是听得仔细。那结论呢？”

　　“我也不知道，不过他说的那么错漏百出连个情节也没想好，他们听不出来只不过是仅仅满足自己的猎奇心理罢了。”

　　“你平时喜欢读书写故事？”

　　“你怎么知道？”

　　我又翻了个白眼，原来不是聪明，又一个职业病。我突然想吓吓他，“如果我说我就是穆子涯你怎么看？”

　　“他不会跑这些小客栈来听自己的小八卦吧？”

　　我嘿嘿干笑了几声上了房间，事实上我就是喜欢跑到小客栈听自己小八卦的人，不过我不怪他，世界无奇不有，就算我真奇怪也没有什么，就像现在没人想得到天下第一剑就是那腿瘸着，上山砍柴也有点晃摇的老头儿一样。

　　我坐在床边打开那幅兰图，抚上那画上逼真的人，他在一片兰花中回头，穿着月白色的衣服，披散着长长的黑发，眼睛黑得像要把人吸住，只要他在，所有的人就会像司徒庄主画的一样变得模糊，像所有的光都粘去了他身上一般。

　　在我最难过的时候我想撕坏它很多遍，但每次只要纸开了小小的一个口子我便撕不下去，甚至把它扔在客栈转头就走，但回来疯狂的找的人还是我自己，我舍不得，我真的舍不得。

　　他是会温柔帮我弄药的赵子兰，是会弯着眼睛对我笑的赵子兰，是会悲伤得望着我希望我叫他名字的赵子兰。

　　但他也是叶月楼，会冷酷的杀人，会无动于衷的让一群人去送死，会傲慢得说出要杀我你们的准备一点也不充分的话。

　　赵子兰，叶月楼。

　　越念越痛。

　　27

　　27、英雄大会 ...

　　回到忭梁时已经进入了秋，一路上走走停停，从离开巫城到重新回到段家庄，耗了整整两个月。

　　钟天皓惊讶得眼睛都睁圆了一圈，回过头问，“你真的是穆子涯？”

　　“我没有说不是，你不相信而已。”我看着老管家张三笑的眼角皱纹都出来的脸，突然觉得对不起他们。

　　云川哥从书房急步走出来，抱着我也不说话，我只好跟他说，“云川哥，我呼吸不了了。”

　　“小穆出了云寨你去哪了？差不多一个月了你急死我们。”

　　“没有，就去了无伤城碰到熟人留了些日子。”

　　“难怪我查不到。”他突然感觉到失言，收住了话，我好笑，“我知道你会知道我在哪的，不然你早找我了对不对？”

　　他摸了摸我的头，“知道就好，怎么不早点回来，云纱都走了半个月了。”

　　“云丫头终于知道回家了？”

　　“不是的，乔少侠来捉她走了。”

　　……

　　原本我想给钟天皓一些银子让他自己找屋子住去，但他不要，我只好跟他解释了一下原因，毕竟这是怡风宅不是我家，我也不能随便把人往这里带，他也没有理由硬要我带着他，也就答应了，还给我提醒他会在哪找屋子。我觉得没必要也就没有认真听了，我和他并没有什么关系，勉强说得上朋友，但无论从什么方面讲他都不能总是跟着我，也是时候和我分开。

　　我还是住在原来的房间，桌子什么的打扫的一尘不染，花瓶下还夹了封信，是云丫头的字迹，把我骂了一张纸最后才给我写回来要去看她，这丫头怎么就不会直接写她想我了，这么古怪的千回百转也就她弄得出来。

　　我去云川哥书房的时候他正在和归云谷的四弟子祈臻谈话，门虚关着，从最后几个字听来大概是在讲关于英雄大会的事。祈臻发现我的时候就没有说下去，云川哥示意他继续讲，祈臻认识我也不避忌了。原本英雄大会是准备在初秋举行的，但是因为那幅海棠春睡图失窃了临时出了乱子也就推后了一个月。

　　“不是隐楣偷的。”

　　云川哥和祈臻都疑惑的望着我，我说，“真的不是他们偷的，我见到了，那天钱世铭偷偷拿了幅画去后山见了舞倾城，画就是那时已经毁了。”

　　“那个妖女自从被青瑶仙子撕了假面具就一直四处杀人也不逼忌了，又成了江湖一个祸害。”祈臻愤道。

　　我自然知道第一大祸害是指谁，不过自从那天之后，隐楣也并没有什么大动作，不过这让那些所谓正派人士心里有了疙瘩，毕竟邪教这东西就是邪在不知道什么时候在背后刺你一剑。

　　我突然想到那个钱蛤貘还在钱家庄后山挺尸，“那个钱世铭呢？”

　　“死在后山了，过了都好几天才发现尸体，不过大家的注意里都到图那里去了他的死讯就被盖过去了。”

　　事实证明我忽视了他也不是没有理由的，他没存在感，这不怪我。

　　祈臻走的时候回头叫住我，“师傅说见到你就跟你说他还是想把你收做弟子，你考虑下吧。我还是很乐意和你同门的。”

　　我道，“能让我做你师兄？”

　　他笑了笑也不回答我就走了。云川哥摸了下我的头，道，“你又聪明了。”

　　我告诉了祈臻那幅画的事，就等于告诉了归云谷，以归云谷的影响力，大概没几天就传遍江湖，我并没有想为叶月楼脱嫌，但与其让这江湖人乱猜，不如给他们一点事实让他们不用再那么惶惶恐恐。

　　“这是真相的一部分，我没说谎。”

　　“一部分，小穆你怎么想的我不懂，从小到大，你都看似很好懂但却不让人真正看懂。”

　　“云川哥你背绕口令？”

　　他叹了一口气继续做他的事，他的事情并不是很少的，段家庄产业很大，和归云谷又同气连枝，一脉相承，我问他，“你会怎么做？如果他真杀了段大叔？”

　　“那种情况虽然他认了，但现在还没有准确的证据。”

　　“如果找到了呢？你要杀他？”

　　他没有抬头看我，停了一下，又道，“我会，我做到的话。”

　　原本想在怡风宅过几天安稳的小日子然后跟云川哥去开封看那个什么英雄大会的，但理想总是美好的，现实总是残酷的，我趴在桌上挺尸的时候张三就来说一个姓钟的公子来找我，我脑袋愣了好几秒才记起我确实认识了那么一个姓钟的人。

　　他坐我对面，手指有点绕着衣服上的带子，以前没发现他怎么这么吞吞吐吐呢，有事求我也好，有话说也好，一吐为快总比两个大男人在这干瞪眼睛来的强吧。

　　“小穆，那个，你怎么不来看我？”

　　“我忙！”忙得可以四处捉苍蝇，当然话是不能这么说的。“你有什么事？”

　　他又吱晤了阵，道，“没有什么重要的事情，就想来看看你。”

　　“看我干什么？”

　　“你是不是要跟段家庄的人去那个英雄大会，我在卖字画的时候听到一些人都在这样说，说什么段家庄的人都会去。”

　　“不是段家庄的人去，是归云谷的，云川哥他是这的庄主也是归云谷的三弟子，老谷主也叫上我我也不好违背他老人家。”

　　“你跟段庄主关系很好吗？”

　　我怎么发现这对话走向了比较诡异的方向，道，“是非常好，我们从小一起长大，你问这个干什么？”

　　“我也想去那个英雄大会。”我奇了，你能文不能武，也不见得对江湖感兴趣，跟着我们去图个什么，他见我疑惑，就道，“我有钱让我跟着去吧，就见识一下。”

　　路是大家的，我不能独占，他要去我也阻止不了，结果段家和归云谷浩浩荡荡一群子人去奉天的时候后面就跟了个骑马的秀气男人。我扶额望天，我真的什么也没有看到。

　　28

　　28、英雄大会 ...

　　段二叔一向喜欢我和云川哥，整天缠着我和云川哥跟我们下棋指导剑术什么的，看到我那把破剑，眉头一皱，道，“怎么不换把好的，这剑都成破烂了。”我说这是我爹留下的东西，旧是旧了点但也不能扔了，他不说什么不知道从哪又弄来把剑，指着它对我说，这把剑叫雪剑，前阵子的战利品，就送你了，拿那把东西还没挥出去就把对手笑死了。

　　为了不让段二叔那种情况发生，我只好收了下来，那剑很轻，倒很适合我。

　　都是练武的人，体力也不是白说的，到了奉天我们也只花了四天的时间，但这辛苦了跟我们后面的那个钟天皓，段二叔是个江湖人，不喜欢那些文文弱弱不能举刀弄剑的酸文人，把他无视得很彻底，我去大队后面看他段二叔的眉都一跳一跳的，免得他老人家亲自赶人，我也不好去找他了。

　　奉天有为英雄大会各路英雄服务的大客栈，归云谷名气很大，客栈早就给我们留了六间上间，我和云川哥还有祁臻一间。

　　钟天皓敲门的时候我们正在聊天，我没有引他进来而是把他叫到客栈下面坐，他说想和我去看英雄大会，我自然是不能，我跟着归云谷来就是贴上了归云谷标签的特产，不是想去哪呆就哪呆的，他满脸失望，我拍了拍他肩让他到时站远点看就好，都一样。

　　我的手还没有收回来，客栈就来了大贵宾，这贵客掌柜的说什么也不敢得罪，忙亲自安排了靠窗子的位置斟茶倒水。

　　隐楣。

　　他穿了暗红色的衣服，紫色的锻带扎在身上，黑色的兰纹印花在两只袖子曲折交缠，墨黑的瞳漆黑的没有温度。罄儿给他倒了茶，他没有喝。

　　其实大家看重的不是英雄大会，而是英雄大会后的兵器簿排名，看来今年隐楣也是为了这个而来，有了兵器薄好名次，自然就等于有了一定的震慑力，排得上总归是好事。

　　“他是谁？”钟天皓问。

　　“隐楣的宫主。”

　　“他怎么一直看着你？”

　　他说完我才发现自己的左手还搭在钟天皓身上，忙收回来，我看见雪柳飞了几个眼刀过来，止住他，“你别老看过去。”

　　他不甘心的看了我一眼又转过去看了眼叶月楼，低头小声说了句，“穿得不好看。”

　　我憋了一口茶没有喷出来，这话酸得我牙痛。我笑了他几句就把他送回去了，他那点小心思我不想摸清。

　　他不是不好，只是人心难懂，己心一样难控。

　　十月的湖畔，月照成影，曲伤人情。

　　“你还是想和那天一样站一晚上？”他放下笛子回过身，看我的眼神和那天一样专注又安静。

　　“你知道？”

　　“我一直在等你进来。”

　　他淡淡笑了一下，站起来，暗红色的衣服衬的他的肤色更白，“但你只在外面站了一夜。”

　　我们隔了三步，再过六个月我们就认识了两年，从十八岁到十九岁。

　　我过去拿他的杯子，入口的是茶的甘味，这或许会是最后一次叫他的名字，“兰，或者你不知道，钉子拔走了伤口是会留下的，”我捉他的手按在我的左胸，继续说，“而这里，已经有疤了。”

　　我想转身回去，有些事发生就不可能更改，就像老头也不可能再从坟地里跳出来打我一顿一样。有因必有果，谁都要承担，他那么聪明，必定会知道我说的是什么。

　　“你恨我？”

　　“不。”我放开他的手，月色似水冰凉，继续说，“只是有些人不如不遇，不如不见。比如你。”

　　“不如不遇，不如不见…”他在背后重复我的话，声音温柔得像陈年的美酿。

　　我走得远不如步履那样坚定。

　　晚风轻，人离月圆，空落一池残荷清影。

　　我说过喜欢赵子兰的话，同样早已覆水难收。

　　我疲惫的回房间，一个黑影扑了过来，我没带剑，侧身躲了去，那人的背影怎么看怎么眼熟，不过我好象没有认识过这样一个男人。

　　“死-流-氓！”

　　居然是云纱的声音，我点了房间灯，才看到云川哥和祈臻忍笑的脸，居然和云丫头一起整我。我揉揉丫头的小脑袋，她的头发在头顶绑了起来，一副男人的打扮。

　　“丫头想我了对不对？都几个月不见了。”

　　丫头立即赏了我一锅贴，“你还知道几个月？！死流氓你这混蛋！”

　　我笑了笑，“怎么这个打扮？”

　　“我爹不让我来，我偷偷跟着乔大哥来的！”

　　“你不怕你爹来剥了你的皮？”

　　“有你们！反正现在我跟你们了，不许赶我走！”

　　……

　　我睡不着拿了点酒上屋顶喝，想不到又碰到丫头，“你怎么还不回去睡，走屋顶来干什么？”

　　“嘘！”

　　丫头给我摆了个小声的姿势，她蹑手蹑脚的走过来，凑到我耳边道，“我刚才看见罄儿姐姐了！”

　　我拍开她的头，“全奉天的人都知道隐楣的人住在这里，还有我刚来上来的时候那么大声他们能不知道吗？！”

　　她可能是晚上离开双雪楼的人提早赶来的，所以不知道，猫儿眼睁得圆溜溜的，“你见到赵大哥了？”

　　“是叶大哥。”我纠正她。

　　“你的事段大哥给我说了，小穆哥你真的不喜欢叶大哥了？”丫头瞟了我一眼，又道，“虽然叶大哥杀了很多人，但是我觉得他还是喜欢你。”

　　我没有笑，“我喜欢他，但我们不可能在一起。丫头你也不用担心我，我不是挺好的吗？回去睡觉吧。”

　　丫头走到屋檐边，说道，“我只是不想你们难过。你也别当我小孩子。”

　　那时我知道云丫头其实也已经长大。

　　29

　　29、英雄大会 ...

　　刚进了比武的场，义高万丈，威震八方这几个鲜红的八字联就先入了眼。 因为不能打斗否则会被取消资格在英雄大会是一条死规定，所以场子还是很安定的。

　　这大会隐楣并没有来了多少人，不过左右护法和左使秦歌都来了，来往的英雄其实很多都没有见过隐楣这种身份的人，这一来女的好看男的好看也就跟着眼睛往他们那看了。他们倒没有不自然，天天在下面喝茶吃饭，雪柳有几次想蹦起来秦歌笑着看了她几眼她才没逆起毛来。

　　不过也只有他们几个，兰一直没有下楼，我有时往对面房间看，门口有两个绿衣打扮的姑娘守着，面无表情也不交谈，倒和罄儿一个样。

　　这三天钟天皓经常来，有时我能避开他就避开了，他对我有一点小心思我还是看得出来的，也不是说他不好，其实钟天皓是长得很不错的，不过跟云川哥比还是差了点，跟叶月楼比是没法比。最最重要的是，我对他没有感觉。

　　因为天气好，各派人士都已经陆续坐到指定的位置，双雪楼的人刚好坐在我们旁边，韩楼主见到她宝贝女儿也不好意思当场发作，索性看也不看过来。

　　有了上次那出，正派的人对隐楣多少有了些敌对的心理，隐楣来人不多，显得位置有些空落。他穿回了白色的衣服，坐在位置上撑着头眼睛一直没有抬起来，就像假寐，看起来有点奇怪。

　　看上去年过四十的单盟主讲了几句就有人敲了几声鼓，一个无门无派的人就先上了去，三秒钟就被一个五大三粗的男人踢了下来，反正早出场的通常是些小角色，高手懒得去浪费力气大都等他们打完才上场，我仔细看了一圈场子，发现了好几个熟人，赵桥荏和听风阁的阁主都来了。他看见我，微微笑了下。

　　不到三盏茶时间，就正式到了一些大门派的比试，华山派的董奎有双刀快手的外号，不仅击退了峨眉派的大弟子，还打下了归云谷的五弟子。祈臻想上去的时候赵桥荏先了他一步，我认得他手里的剑，是上次那把。

　　台下有人窃窃私语，他像没有听到，握着剑微微弯了下腰，道，“听风阁，赵桥荏，请赐教。”

　　董奎一手一刀，大概是以貌取人又听了点江湖闲言就掉了轻心，采取攻急的形式，赵桥荏拿剑很稳，进退自如，反手一勾，出剑很快，击下了他左手的刀，董奎并不习惯用一把刀去攻击，失了一刀后一会就被赵桥荏打了下去。

　　“他刚才用的那招是风阁主自创的日落七式剑。”段二叔点了点椅把手，止住了祈臻，“虽然他并没有练到境界，但你不是他对手。云川你去。”

　　原本我也想看看他们两个打一场的，结果风大阁主插了一脚，换了赵桥荏，理由是赵桥荏打不过云川哥。这多明显的护雏心。

　　风大阁主大概四十多，看起来很英俊，看起来有点眼熟，朗眉星目，黑衣白鞋，一站上去就有一种摄人的气场。他打得和赵桥荏差很多，连步法和用剑的力度都很有技巧，还显然还有所保留的样子。云川哥理所当然得被打了下来。

　　我去看他，笑他，“云川哥你摔的太没有形象了。”

　　“实力悬殊我也没办法。”他欣赏得看了一眼还在台上的人，他刚才用了全力了，对方显示和他不是同个等级的。

　　青色的影子划过我眼前的时候，女人的脂粉味还没过去青瑶就站在了台上，那张明眸皓齿的脸一笑，道

　　“隐楣，青瑶。”

　　台下又像一锅煮热的蚂蚁，谁都知道青瑶仙子无门无派，行踪飘忽，极少参与江湖之事，而现在她说她是隐楣的，无疑就是落了一大雷在场子上。

　　她穿着一身青荷藕裙装，眉色轻淡，眸子水光流转，绿色莲花簪子插在云丝中，如出水清荷，清新靓丽。风阁主大概是没想到对手居然成了一姑娘，眉头也不自觉皱了皱，毕竟大男人都不喜欢打女人，尤其还是个漂亮小姑娘。

　　我向隐楣的方向望去，兰的表情还是一点也没变，连眼皮都没掀起来看一眼，我突然想起在天仙门听到的名字，青莲，青瑶，这绝对不是巧合。

　　很多人都在望他，连风大阁主也侧了侧头看过去像要确定什么似的，他转头的时候我看到他的眼睛的颜色也很黑很亮，见到隐楣的人全像定了形的雕塑一样，只好道，“请指教。”

　　青瑶拔剑，她轻功绝佳，虽然比起兰那种能越崖成仙一样的身手差了点，但出手一点也不含糊，没有点到即止的痕迹，风大阁主大概是不想太欺负姑娘家，原本打得非常含蓄，连打下云川哥那种力度都没使出来，其实依目前来看，青瑶的身手大概能打赢云川哥。

　　段二叔在一旁对着我们叹道，“这青瑶果真像传言一样，身姿轻盈，出剑狠利。半点不输男人。怕我这归云谷也没几人能震住她。”

　　其实那几人我数得出来，就段二叔，大弟子张桐，二弟子方笑韦。祈臻望着台上的女子，闷道，“怎么成了隐楣的人了。”

　　“本来隐楣那几个的实力就没概念，现在又多了个青瑶，正派怕是也不敢太轻举妄动。”

　　我点头，相安无事当然最好，我是站哪边都不是人。

　　其实从风大阁主提早上去开始，这大会基本上进入□了，身上没十足斤两的都是成炮灰的货，就单说他那日落七式剑，就要元老级别的上场，青瑶武功虽高，但显然不是对手，拖了那么久多是归功于她的轻功。

　　躲去一剑，她翻身一跃，站得离风阁主好几米远，两人一东一西相望，青瑶突然一笑，风阁主脚步滞了下，“风阁主内力深厚，可见不妥？”

　　他眉一皱，问，“你下了毒？”

　　青瑶收了剑，道，“不是我，我可是从头到尾都在规矩用剑，大阁主应该知道我没用暗器之类的小手段吧，而且，”她娇笑一下，接着道，“我的剑可是从头到尾连你的衣服也没碰过。”

　　青瑶说的是实话，全场几百双眼睛都在看着，很多高手都纷纷点自己穴查看情况，显然，每个的眉都皱的可以夹死苍蝇。相当有默契的是，大家都下意思往隐楣的方向看去，隐楣一干人等的脸色也相当难看，那个一干人等自然没有那慵懒靠着叶月楼月大宫主。

　　大侠少侠们的神色更加奇怪了，青瑶冷笑，“风大阁主可真是阁务繁忙，还是要我把你身份说出来？听风阁的容谷大使者？”

　　容谷把假皮撕了，从容道，“风大阁主最近闭关，不巧与推迟的大会相撞，原本不想上场冒假的，只是阁主命我护赵使个周全才上台，青瑶姑娘既然拆穿了，在下不才也不用遮掩了。”

　　青瑶笑道，“容大使者也不用过谦，连瞳色都用药粉变了可以说是天衣无缝，可惜我这鼻子就是对药敏感得很。”

　　“敢问青瑶姑娘我们中何毒了？”

　　“长生蛊，千日醉。”

　　30

　　30、英雄大会 ...

　　长生蛊，叹长生。中了长生蛊之人必在七十二小时后身体开始发痒，刚开始很轻微不可觉擦，逐渐奇痒无比，无解药者通常痒痛难耐，浑身发红溃烂而死，恨自己活得太久。

　　散魂虫，千日醉。中了之人三天之后身体发软，犹如大醉，走路晃摇，尔后五脏出血而死。

　　这两种虫极小，在水中肉眼不可见，进入人体后开始计时毒发，解毒者必须拿住寻味虫找到这两小虫在身体的何位置将其放血引出，之后便会自然死亡。

　　我不解，段二叔皱眉道，“就是那来自天竺的毒物，听说这些东西极罕见，内功修为好的人也只能在七天内能强硬压住毒性扩散。”

　　总的来说，没人救，必死无疑，我是不怕，但是全场有三四百人，站着的很多都已经歪倒了，看来下毒的人把时间控制的很好，有名望的门派基本上到了齐，这样一网打尽江湖必定乱死为止。

　　容谷点了自己穴，环视全场后，眼睛盯在入门的方向。一口不太流利的异族口音响了起来，“中原武林的确是人才辈出，可惜，大都是掉以轻心之辈。”

　　那异族口音的罪魁祸首我认识，居然是金毛怪，想不到他会说中原话，我下意思得往隐h宫的方向望了望。幸好台子上就站了青瑶和容谷，他的视线还没有落下场子。

　　青瑶没有说话，容谷听了悠道，“阁下何人，来我们中原投机下毒什么目的？”

　　“我不过是在几间你们住的客栈弄了点手脚，你们太轻心也不能怪我。”

　　这话就是说我们自己蠢死不关他事，估计听了这话那些高高在上的大侠非得真气逆流几周，祈臻不是被段二叔看了眼估计也蹦达起来反驳了。

　　“不过这位美人倒是好见识，”金毛怪站一群乌鸦人前面，闲庭信步一样走前了几步，露出个欣赏的笑容，“但是，这毒也不是知道就能解的。”

　　青瑶笑，“若偏偏我能解又如何？”

　　金毛怪笑了笑，那张英俊的异国脸有种逼人的贵气，语气有调笑，“果真？”

　　青瑶没有说下去，淡笑倒没有褪去。金毛怪绕场子看，看见我的时候眉皱了一下又移了开去，最后还是定在我最不想他看到的人身上。

　　他笑，“中原果然地大物博，除了武学高手，绝色美人也不少。”

　　我的眼角不由自主的抽搐了下。

　　“其实大家也不用惊慌，我族也没有想对各位豪杰不敬，只不过是希望在我们进驻中原的时候大家能安分不为这天朝出面。”

　　我在心里翻了个大白眼，这话用那不熟练的外国口音说出来真是一点也没有信服力。

　　“那真是狼子野心啊。”

　　说话的是秦歌，他的脸色不像刚才难看，挂着一向云淡风轻的笑容。

　　我的目光随着那金毛怪移动到叶月楼面前，他一抬眼，我就知道我终于为什么觉得奇怪了，他根本不是兰！

　　兰的眼睛是墨一样深深的黑色，而现在的人眼睛是棕黑色的。隐楣的人没有半点反应，青瑶冷笑，“那也得你控制得住我们才行。你的寻味虫交到那老妖婆手里可是早被抢了不是吗？”

　　金毛怪收了想伸出去的手，转头拧眉，青瑶接着说，“你连筹码都拿不稳就来要挟人是太聪明还是太愚蠢了？”

　　金毛怪瞪过来一眼，转而又笑道，“即使这样内力有了极大损耗的你们也不是我们对手，难道单凭姑娘你一个人？”

　　“若我说寻味虫是被我拿了你又如何？”

　　金毛怪面色一变，道，“若真这样，合作又如何，我族定保姑娘你一生荣华富贵。”

　　“哦？”青瑶轻笑一下，“这确实是不错的交易，我和这些人毕竟没有关系。寻味虫是我拿走了，不过，我早给了别人了。”

　　“谁？”

　　“我。”

　　白衣黑发，雪肤墨瞳，那清冷高贵的声音我怎么会听不出来。他手里拿了一个盒子，是那次在忭梁我看到的那盒。

　　金毛怪上下打量了门口的人，又转头看坐位置的人，一模一样的人，不同的气质不同的瞳色。假叶月楼撕了脸上的假皮，嘴角亦褪去了那点慵懒冷酷的笑意，道：“宫主。”

　　“把那盒东西给我们，你想要的我们族会最大限度满足你。”

　　台下子安静了很久的人终于反应过来开始闹腾。

　　“你不能给他！”

　　“怎么能给这么狼子野心的家伙！”

　　“那邪族会搅乱我们中原。”

　　……

　　叶月楼看了金毛怪一眼，又看向那群开始不了解情形的正派人士，眼睛微眯，风情无限，声音冷的像碎冰。

　　“你们可能忘了，我也是大魔头。”

　　31

　　31、英雄大会 ...

　　金毛怪问他，“你的条件是什么？”

　　我的心一凉，眼神盯在他身上，现在他们两个在交易，筹码是下面所有的人，无论交易是否能完成，对隐楣是没有一点影响。有些还能动作的人已经开始蠢蠢欲动，想要来个鱼死网破。他低了眼睑望了一眼那盒虫子，很快又移开了视线，一点也没有受到骂声影响，道，“我感兴趣的东西只有两样。”

　　“是财富还是权利？或者美女？”金毛怪有兴趣的挑了下眉，“这个我认为你不需要。”

　　“一，海棠春睡图。二，你上面的人的命。”他弯了下眼，却完全没有笑意，“可惜你一样也做不到。”

　　金毛怪皱眉，道“第一样的话我可以做到，第二样强人所难。”

　　“海棠春睡图一图三卷，一卷春倦，二卷春弄，三卷春睡，一卷毁了，三卷在我手上，二卷我不需要，你说我还有必要和你交易？”

　　“你怎么会知道？”

　　“我是图的主人，我记得我跟毒娘子说过，你的人应该在屋顶上听到。”

　　“也就是说我们交易失败？”

　　“我从来没说过要和你交易。”

　　说不来就打，这也是江湖常见的规矩之一，兰的剑是青瑶抛给他的，青玄剑，剑锋尖剑身极薄，通体玄白。

　　“把盒子给我，我可不想伤了你。”

　　叶月楼轻笑，“伤我？能伤到我的人怕是世界上只有一个。见过落英缤纷吗？”

　　寒光闪过的时候我只看得清他的眼睛，漆黑的，极度冰冷的，属于隐楣宫主的眼睛，所谓的落英缤纷，快的我只捕捉到他飘动的衣角和发尾，剑尖反射正午的阳光折出无数的光点，灿得像满天星耀。

　　一剑封喉，衣不染血。落地的时候他的剑甚至没有一滴血。

　　他背对着金毛怪，地上全是黑衣人的尸体，他斜握着剑站在那里，柔软雪白的衣角还在被风带起，黑的似乎发出蓝光的头发垂在腰上。即使杀戮，他依然优雅的像尘仙。

　　“感觉是否似曾相似？你们一直寻找的落英缤纷。”

　　“所以你把图谱毁了？”

　　“毁的不是我。现在我给你两个选择，一，回去替我告诉那人一句话，二，去死。”

　　“你们中原不是有句话叫留得青山在哪怕没柴烧？我选第一种。什么话？”

　　“绝情绝命，绝旖箩。”

　　把剑抛给了青瑶后，他便低下头看那个盒子。全场几百双眼睛望着他，救人杀人，一念之差。

　　偶然有资历比较低的人在吞口水，自己的命在别人手中掐住的感觉肯定不是什么好滋味。我微微抬头去看他，因为光我只看到他的模糊的侧影，偏过视线的时候看到普通老百姓那个位置一双眼睛在看我，钟天皓。

　　那样一片死寂是单盟主打破的，身为正道之首，无论是真心还是假意他都得为那么多人的命尽责，还有他自己的小命。“月宫主这次救了我等，我等必定会万分感激。”

　　“随你的便。”

　　那个盒子稳稳得落入了青瑶手上，道，“瑶儿你也应该回去了。”

　　由此至终，他没有回过身，身影一会就消失在门边。

　　青瑶揭开那个盒子，走到隐楣那边，几条恶心的虫粘上了秦歌他们的衣服，在衣服上爬了几下停在一个位置上不动了，拿刀放了一点血，止了穴。雪柳拉了拉青瑶的衣服，“瑶儿姐姐你这次是不是跟我们一起走？”

　　青瑶顿了顿，点头。

　　轮到归云谷的时候，祈臻小心问了句，“青瑶姑娘你是隐楣的人？”

　　青瑶像完全没听到手起刀落，放血放的像杀鸡一样正常，看了我一眼也没有把那恶心的虫放过来，侧了脸对祈臻道，“与你何干。”

　　祈臻被打击的无语，我讪讪收回伸出去的爪子，她那鼻子比我的还灵，估计早知道我没中毒。

　　我扶了丫头和云川哥，人都散了的时候钟天皓又跑了过来，一个劲问我有事没事，怎么青瑶不救我之类，我没中毒救什么。

　　顶着段二叔和云丫头他们颇有压力的视线，我扯开他的手，道，“没事没事，我吃过奇果不会中毒你别担心。”

　　“真的？”

　　我慎重得点了点头，道，“你先回去，我们还有事。”

　　“死流氓你什么时候认识了这种人了？”云丫头斜眼，云川哥的目光和死丫头一模一样，让我颇有点捉奸在床的心虚。我什么都没干心虚个毛线啊。

　　“上次在无伤城救的，喂，你们别用眼光望着我行不行？”

　　“哼。”

　　云丫头一甩头，簪子上的小红鸢跟着主人摇了摇晃出了视线。

　　隐楣的人早走了，剩下的也拖三拉四的离了场，我摸摸鼻子也只能跟归云谷的回去了。

　　虽然早就猜到这次乱七八糟的武林大会会被传的乱七八糟，回到忭梁的时候听到那说书的还是惊掉一身疙瘩，这话说的可是公鸡都会生蛋，麻雀都飞上了九天。

　　其实真相不过只有一个，就是海棠春睡图里面有武功密笈，而这海棠春睡图要么在隐楣的宫主手里，要么就是被他毁了。

　　于一派武林正派，这大会是个污点，无论给小百姓提供了多么丰富谈资也好，都决口不提当自己没有去过。

　　而于我，什么图也好，武功密笈也好，或者都算是一个终结。

　　以后或者相见就成陌路。

　　妃子醉，

　　海棠春睡，

　　胭脂半染，

　　袅袅崇光恐君催。

　　月画楼，

　　蝶粉蜂狂，

　　红y尽褪，

　　淡淡素颜心憔悴。

　　-------题词《海棠春睡图》

　　32

　　32、寒毒 ...

　　今年的十一月似乎比较冷，忭梁北面已经有些地方飘起了小雪，一排排屋子的房檐沾了还没来得及融去的雪，银y素裹，x是好看。

　　街头有新的杏饼冒着热乎乎的气新鲜出炉，偶尔在青石砖铺垫的路上辘辘滚过的马车会停下来买上一两袋荷叶包裹的杏饼再重新上路。

　　相信很多人都认为在这么一种温馨的情景里和一个姑娘对望是一件十分浪漫的事，尤其对方还是一个极罕见的美女的时候。

　　而我的心情正好相反，这才回忭梁几天，又碰上了。

　　“我有事找你，换个地方。”

　　青瑶也不等我点头，就往一边没什么人的角落走去，我想了想还是跟了上去，毕竟对方也不像要将我怎样的样子。

　　“什么事？”

　　“你喜欢子兰对不对？”

　　这问题够私人的，你老人家轻功好也不用把青州到忭梁这段空间距离无视得那么彻底吧。“我不想回答你这个问题。”

　　她也不问了，转身就想走，我反应过来追上去拉住她，“兰出了什么事对不对？”

　　“跟你没有关系。”

　　“有关系！你快说。”

　　青瑶拉回自己的衣袖，道，“寒毒入心脉，一个月内他再不治必死无疑。”

　　把冬天一些要用的东西买了点去钟天皓家后连我自己怎么回来的我也不清楚。

　　救不救他，你自己决定。

　　我晃回怡风宅里脑袋只剩下这么几个字，蒙上头翻来侧去睡不着。其实我和兰之间早就说得清清楚楚，舍得也好不舍得也好也已经成了定局。本来也应该我走我的阳关道他走他的独木桥。但这时有个人走过来告诉你，刚和你分开的人走他的独木桥时掉水里了，这场子上的人就你一个会游泳，你救还是不救？

　　救还是不救？

　　又堵又慌，认命得弹起来收拾东西，我已经尽了自己最大努力去和兰分开，既然上天都要我去见他，我再挣扎作茧把自己缠死也还是要去见他。

　　放了张纸条在房间，把我的四件宝贝带走后在忭梁门口就见到青瑶，看到她的马时，才让我有这也是个人的感觉，而不是脚踏浮云，飞来飞去的仙女。

　　隐楣在仰天山的山顶，高俊奇险的山崖上一片白瓦堆切起来的雄伟宫殿，圆滑温润的玉色大柱上面还刻有很细致的画，远远看上去像是从天上掉下来的神居。

　　从进了隐楣的地域后，不时会见到三三两两个巡地的女子，衣服颜色各种各样，青瑶在这隐楣的地位绝对不低，见到她的弟子都会向她低头。

　　“这里怎么这么冷？”

　　“这是冰居，下面放了三米多厚的千年玄冰。”青瑶拍了拍石门边的银环，石门没有反应，看来是从里面锁了。有个粉红衣服梳着精致小髻的姑娘走了过来，低头屈了屈膝道，“宫主说他练功时任何人不得打搅，师姐请回。”

　　青瑶皱了眉头，跟我说，“先跟我去药房。”

　　从南边的宫殿出来，中部三条石桥弯曲着跨在河上，上面整齐排列着穿着白色衣服手持配剑的姑娘，过了桥，就向一间看上去很大的房间走，从闻到味道看来，应该是隐楣的药房。

　　“把你的左手无名指划开放点血下去，只要三滴就够。”

　　青瑶头也不抬弄着一炉子药，我莫名其妙的跟着做，“这是要干什么？”

　　“你体质百毒不侵，是因为吃过昆仑人参果，昆仑人参树百年难得结一果，能活血补阳，解百毒。用你心脉上的活血做药引驱寒毒，是我想到最好的方法。”

　　药房有专门的药师，给了血我就没什么作用起了就跟青瑶去了我住的房间。

　　“刚才带你去过的地方你都可以随意走动，其它地方不要去，会死人的。”

　　她说完轻轻走了不带走一片云，我后背却凉飕飕的，可不可以不要用这么平静的口气说那么吓人的话。

　　我靠着旁边的柱子是冷的猛呵气，看着那些悠悠飘着的白气，算着他再不出来我也要一缕英魂赴天国的时候，地微微颤了下，石门就打开了，那阵寒冷的气又让我牙齿颤了几次。

　　他没有看到我，低声喊了声，“杏儿。”

　　刚才那个粉红衣服梳着精致小髻的姑娘从前面走了过来，“宫主。”

　　“瑶儿去哪了？”

　　“禀宫主，师姐没有说，但她带回了一位姓穆的公子。”

　　他眉轻皱，道，“叫瑶儿送他回…。”他还没说完我就走了出玉廊，他似乎被我吓着了，抿了抿本来就没什么血色的唇，叫退了杏儿。

　　他只穿了一件白色丝质长袍，腰间扎着的白锻带也仅仅是松松扎了个结，脸色白的吓人，“我会叫人送你回去，抱欠。”

　　“我是自愿来的。”

　　他又看了我几眼，说，“你若不想现在下山，可以在这住一段时间，如果瑶儿说我快死之类的，是她夸张了，我没事。”

　　我跟他身后，侧头仔仔细细得瞧了一下他的脸色，骗谁呢，小脸白的像刷粉墙一样。

　　他住的地方在望月阁，精致的殿门旁竖着刻了湘月殿三个整齐的字。

　　他坐在那不说话，跟着他的两姑娘为他披了件衣服就退了出去，我坐他对面也没有要出去的意思。

　　他把一杯茶推了过来，连眼睫也没有抬，“这是黑龙洞的泉水泡的龙井茶。”

　　我捉住他推茶的手，像那次一样冷得简直成了冰块，给他搓了搓手，问他，“上个月见你还好好的，怎么病成这样？”

　　“我没病。”

　　我捉紧想伸回去的手，“你病了！病了就要治知道不？”

　　他终于挣掉我的手，转过身，道，“我是病了，可是跟小穆你没关系不是吗？”

　　我看着他转入屏风后的身影，思绪纠缠成伤。

　　青瑶没有把药端进来，侧身给了身边的杏儿，我出了湘月殿问青瑶，“他的病是怎么回事？”

　　青瑶扶着石桥上的玉兰，道，“他练的武功至阴至寒，需要用琼梓丸去压住他体内乱散的寒气，但是琼梓丸本身有慢性毒，吃的时间越长，中的寒毒越深。中毒极深的人最后会死于血液凝固。”

　　“他吃了多久？”

　　“十五年。”

　　33

　　33、寒毒 ...

　　隐楣不愧有几百年历史，人一点也不少，就连睡觉也时常见到门上有影子移过，守卫工作森严的很。

　　原本我也想安分得给点血，等兰好了就收拾包袱回去的，但看到那药怎么进他的望月阁就怎么出来，我实在有点无力，总不能让我的血放得那么不值。走到药房的时候就听到雪柳和青瑶的声音。

　　“要不是穆子涯那混蛋宫主才不会去什么烂英雄大会岔了真气，还用了落英缤纷！”

　　“雪柳。”

　　青瑶掀开盖子看了一下，轻声斥了声，“别乱说话。”

　　“本来就是！宫主的身体本来就吃不消那些寒功，现在好了，连抑制寒毒的穴位都被通了，没了琼梓丸宫主现在还练那功不是想冻死自己吗？！让我碰到那混蛋我一鞭子拧死他。”

　　我一只脚迈进了药房进也不是退也不是，姑娘的杏仁眼已经斜了过来，“穆子涯！你来这里干什么！”

　　我看着那开始伸到腰间的手，忙正经道，“拿药！”

　　“不用你拿！滚回你的房间呆着！”

　　青瑶拉住雪柳，“要是你能让宫主喝下去就随你的便。”

　　雪柳不动了，瞪了我一眼撇过头去，这跟云丫头是像到十足，我把另一条腿也放心的拖进屋子，捧了青瑶的药快快走人，谁喜欢在一个脑子总想着把你吃了的老虎嘴下晃悠？不是扯淡是什么。

　　湘月殿四周挂了很多淡紫色的的轻帘，有风从窗子吹进来的时候一飘一飘的非常好看，桌子上有好几个精巧的小香炉，熏香味清清淡淡漫了一屋子。殿里没有人。

　　我顿了一下还是转过那个画了一大株墨兰的画屏，靠在床沿边闭着眼的人睁开了墨黑的眼睛。我拿开他手里的书，把药放他手里，道，“今天的药，温度刚好。”

　　“我喝不下。”

　　我截住他想往一边放的药碗，一下子就推回去了，难怪他没有去冰居，今天这种状态估计连望月阁也出不了。他抬眼又重复了一遍，“拿下去，我喝不下。”

　　“真不要？”

　　他十分肯定的点头，我拿过那碗药，黑糊糊的看着我也恶心，吞了口水，一口气喝了个大半搂住他的脖子开始吻他，他一点防备都没有，我的舌头轻易就进了他嘴里度药给他，这个仰着头的姿势绝对能让他把大部分的药水吞下去。

　　怕他吐出来，把他的脖子向上搂紧了一点，他握了握手又放了开来，我真怕他给我来上那么一掌，如果真是，明天这么喂我药的不知又成了谁了。想着想着一不小心舌头就碰到他的小舌，对方马上缩了回去，看着他那双不可置信又呛的湿漉漉的大墨眼，玩心大起，用舌头勾住他乱躲的丁香纠缠起来，苦涩的药味散了就只剩下他嘴里那种清新的香味。

　　他只有出的气没有进的气的时候我还是放开了他。他靠着床直喘气，双颊因为缺氧泛起了胭脂一样淡淡的粉红，这个角度低头看，能看清他额发下面一颤一颤的纤长睫毛。

　　看他一幅又要吐的样子，我连忙用手捂住他的嘴巴，“这药可把我苦死了，我喂得那么辛苦你别吐出来啊。”他闭着眼睛吸了几口气，我感觉他不像要吐了才松开手，帮他擦了擦他从嘴角蜿蜒到脖子里的药水。

　　我看他也没有要动的意思就想把药碗拿回去，刚直起腰兰就捉住了我的衣服袖子，“怎么了？”我问。

　　“不用勉强自己。”

　　我不解，他没有解释，“你先出去吧。”

　　我刚迈出了湘月殿差点撞上了正在叉腰挺胸的雪柳，圆眼对上杏仁眼，一秒，两秒，三秒……好吧，我认输，好男不跟女斗，反正门那么大，我往边走还不行。

　　她却揪住我后衣领，“宫主怎么样了？”

　　“你进去看看不就知道？”

　　姑娘红了脖子，我突然知道为什么她不进去了，邪笑着说，“你们宫主有穿衣服。”

　　她连脸都红了，不过是羞的还是气的我就不是那么清楚了，“你这不是废话么！谁会光着身子四处晃！我不过…不过就是…就是…”

　　我也不笑她了，把碗递给她，她喜上眉梢，“宫主肯喝了？！”

　　那样喂我也不知道算不算他肯喝，只好说，“算是吧。对了，琼梓丸有什么作用？”

　　“活血补气的圣药，普通人还有一口气基本上都能活过来，宫主用这种药可以抵御冰居的寒气来练…你问这个干什么？”雪柳眉一挑，反问过来。

　　“问问，有雪大护法你在我能想干什么。”我笑得特狗腿，姑娘听了，舒平眉毛，下巴扬得高高的走了。

　　第二天我捧着药去找兰的时候他不在，放下药问走过的女婢，说不知道。我急冲冲往冰居奔去，我记得雪柳的话，罄儿说过兰给夏生的药是最后一颗了，现在他还去冰居就是在掐自己脖子。

　　冰居的石门没有完全关紧，学着青瑶的样子去拍门边的银环，开了。除了冰气就是冰，哪有什么人。

　　找到兰是在霜云殿，这名字好听实质上是隐楣的刑牢，什么折磨人的家伙一样不缺都在现场，四处的火炉烧的玉白的墙壁橘黄一片。我见到我活到十九岁见过的最恶心的画面。

　　中间缺了的请看下面的，因为会被锁了

　　我终于知道为什么青瑶说最好不要过来，这根本就不是人干的！

　　“小穆你来干什么？”

　　“干什么！这句话是我问你才对，你在干什么！？你知不知道你在干什么！”

　　他神色变都没有变，“我知道。那又如何？”

　　“你是变态吗？！”我简直不敢相信自己的眼睛，还有人能这么平静的说那又如何？他挥了下手，那些白衣男人都穿好了裤子面无表情退了出去。

　　他的眼睛像幽幽的深潭水，划过我完全看不懂的光，罄儿轻皱了下眉，侧头道，“你们请穆公子出去。”

　　我打开那些准备过来带我出去的手，“不要用你们的脏手碰我！我自己会走！这样的肮脏的地方我一分种都呆不下去！”

　　作者有话要说：　　几个男人居然在强［暴］一个看起来才八九岁的女童，女童脸上满是汗和沾湿头发，小小的嘴巴里塞了男人巨大的性器，地上满是碎了的衣服布料，沾着血落了满地，凄利的呻吟声抑压不住的像猫一样又尖又细。

　　兰的眼睛一直看着绑在木架上的男人，即使上半身像被绞过一样皮开肉绽，嘴里吐出的却还是刺耳的恶咒，“叶月楼你不得好死！我诅咒你跟青莲那个[婊]子一样下地狱！禽兽不如的东西！……”

　　他的眼皮甚至没有跳一下，罄儿一个眼色，身后的一个白衣男人就拿了地上一桶水泼了过去，那些还冒着黑气的皮肤发出一股焦了的气味，那甚至不是盐水！

　　我冲过去拉开那些还在女童身上暴[虐]着的几个男人，女孩子小小的身体倦缩着根本就还没有发育，白白的肌肤上全是擦伤淤青还有冒了血的咬伤，下身的地上一大滩的鲜血，我甚至不敢去看她脆弱的下身到底被毁到什么程度。

　　34

　　34、寒毒 ...

　　匆匆的把东西扎了起来，想迈出房门的时候我又把脚退了回去。那个小女孩，她那么小，还在那个火光盈盈的牢房。我想救她，即使救不了看看她的伤也好。

　　深夜的时候我从窗子里跳了出去，那个牢房离我的房间并不是很远，门口里没有守卫，那个小女孩还趴在地上一点动静都没有，我伸手去探了探她脉息，还有气。

　　“你不是隐楣的人？”

　　一把哑得像公鸭子的声音吓了我一大跳，我抬头就看见那个还绑在木架上的男人用那双浑浊的眼睛看过来，我点头。

　　“帮我一个忙，我和我女儿会感激你的。”

　　虽然救人治伤对于我都不是什么可能的事，我还是问了，“帮什么？救你们出去的话我打不过他们。”

　　他的眼睛看到了我手上的剑，“用那个，杀了我女儿。”

　　“你说什么？！”

　　“她活不了几天…即使她活了下去她也毁了，杀了她…”

　　我看着那个软软倒在地上的女孩，他说的不错，她那么小的身体根本承受不了那样的事，“快点杀了她，她也会感激你的！”

　　出了牢房见到叶月楼我才知道，为什么这里会没有人守着，不是他大意，而是一切都在他手里掌握着，他轻轻下了一子棋，他身边所有的人都像个傻瓜一样替他做事，连杀人也一样。

　　“小穆你怎么样？”

　　那个可怜的男人说了什么我再也没有听到，他感激不感激我也没有关系，但是我杀了人，而一切的罪魁祸首就站我前面，像个天使一样皱着眉看着我问，你怎样？

　　我杀过鸡杀过鸭杀过兔，但是我没有杀过人，直到我走出牢房我的手还会发抖，骨头和金属碰撞的声音还刺得我耳朵像雷鸣，我甚至错觉一样看到那个女孩瞬间睁开的眼睛里有点陌生的安慰，我扯着他的衣领问他，“是你逼我杀人的，现在你来问我怎么样？叶月楼你有没有心？！”

　　“他们罪有应得。”

　　我真傻，他怎么会没心，只不过他的心都是冷的，冷的麻木，我放了他的衣领去摸那张脸，手指停在他那优美到极致的唇角边，笑的比他的心还冷，“或者连你自己都不知道你有多美，我告诉你，你真的非常美。”我顿了一下用食指磨挲他苍白的嘴唇，“但是，你令我恶心到极点！”

　　我说完推开他，脚下的每一步都是落空的感觉，拿了包袱里装好的画撕成碎片，有些东西，我已经不需要。

　　“你站住！”

　　“你想说什么我不想听。”我没有回头去看他，“如果你还想利用我去救你，抱歉，我不想害人。”

　　走到隐楣的南门时，青瑶站着我的前面挡住我的路，我望了她一眼，准备绕过她，隐楣的人每一个的神经都硬的不同寻常，就算杀了一万个人他们都不会感到痛，也不会有怜悯。我没有必要像个傻子一样再做小丑。

　　“对不起了。”

　　“你干什么！”

　　“你们帮我送穆公子回房间。”

　　我再醒来的时候是三天之后的事情了，青瑶不知道塞了什么东西到我嘴里面，连我也会晕掉。

　　打开门发现门口和窗边都站了好几个人，我还没走出去就被一把剑横在面前，“师姐说了，穆公子想出去的话就告诉她一声。”

　　“我要去方便！”

　　“我会替公子转告师姐，请稍等。”

　　这是软禁。

　　我憋了口气关上房门，做了几个深呼吸后又重新打开，“我要见你们宫主！叫他过来见我！”

　　“宫主不在望月阁。”

　　“骗谁呢？他那种情况能去哪？跟他说我有话要和他讲。”

　　“穆公子我们没有骗你，宫主三天前已经去了绝情峰。”

　　“他什么时候回来。”

　　“你不是要见子兰吗？”青瑶走了过来冷冷的说，“跟我来。”

　　她拉着我跃过了一座没有桥的断峰，指了指前面的竹简小屋，“他在里面，你走的话可以直接从屋后面的门走，床侧有一条密道直通下山脚。”

　　“为什么告诉我？”

　　“强留你对谁也没好处，要走要留自己决定。”青瑶准备用轻功飞回那边的时候转头道，“其实水是清是浊，并不是决定于它的水源，而是水流过的河道。有些东西你决定了就应该知道是永远生效的。”

　　几天没吃东西连肠子都绞痛了，打开那些房间门看了看，这或者是一间用来清修的屋子，小小的厨房里放了很多食物和药材。因为和隐楣隔了个断峰相望，也不见有隐楣的人的身影。

　　在他房门口转了两个圈后还是把粥端进去放在他床边的桌子上推了推他。不是我不想走，刚才摸着地下的墙走了半天就到了外面，扳开头上那些缠绕着的藤蔓脚一使力跳了出去，四周都是树。

　　……

　　爬回竹屋的时候更加憋屈，为什么刚才走的时候就不会问青瑶拿幅地图看看呢？！那是哪片荒郊野岭，连只会动的都没有看到。

　　他睁开眼睛望了屋顶一会，侧头看见我，道，“出去以后一直向东走，看到一棵黑槐树后向西走。”

　　“啊？什么？”

　　“你不是走不出去吗？”

　　我低头看了一下自己的衣服，摸了摸自己的脖子，果然还挂着外面的那些紫色的藤蔓。

　　“你……”

　　听着那又稳下去的呼吸，看了眼旁边的粥，我真觉得不是一点点疲惫。

　　洗了个澡把衣服换了后进去看他，他还是没有醒，白皙的脸上不知道什么时候结了细细的一层白霜，伸身碰了碰他的肌肤，刚把那层细霜擦掉又重新结了一层，他的皮肤温度过低怎么擦也擦不干净，以现在这个温度，不超过二十四小时，绝对会冻僵。

　　我记起他的药只喝进了一次…

　　出去烧了桶热水，脱了他外衣放他进浴桶把他浸了差不多一刻钟时间才把他的温度弄到不至于结冰的状态。把手放在他腰间好几次才把他的缎带解开，虽然我们抱也抱过亲也亲过但是还远没有这么坦诚相对的程度，把眼睛定在他脸上给他穿完干衣服他还是一点要醒过来的迹象都没有。

　　弄了个火炉，扯开衣服上的领口把他搂进怀里，他的身体冷得太快，天色已经很晚厨房里的柴火也不够，这个晚上也不能给他烧水了，除了这样我真想不出什么办法。

　　我想我就是一自虐狂，这时候就算不把他往死里掐也要让他自生自灭，说什么我也不应该这样去救他，他眼睛也不眨的害了那么多人，但是真要我眼睁睁看着他在我面前死掉我做不出来。

　　好人坏人，他总归是一个活人。

　　醒来的时候我脖子痛脊椎也痛，把他放回床上面，一扭脖子就发出了咔咔的抗议声。

　　拿起厨房里草药上的字条，昨天还没有的，下面写了青瑶二字。青瑶这一招真绝，真如她说，救还不救，我自己决定。

　　照着上面的药材扔进锅里煮，他娘的，我这自虐狂！

　　我把药熬好给他端去的时候他已经醒了，我在房间里加了四个火炉，热的我大深秋都只用穿一件衣服。还好他死活都给我把药吞进去了，这情况我一点也不想用那种方法去逼他喝。

　　他能站起来已经是四天之后的事情，他站在厨房门口看我，我把扇子扇得整间厨房像被火烧了一样满是白烟，把他呛了出去后我也呛了个半死，还好肺活量够大，不然准呛死在这里。

　　青瑶进来的时候我们就像两个哑巴一样各坐在屋子两边，她打量了我一下转头对叶月楼说，“你赢了。”

　　他的眼睛有碎得零落的苍白笑意，“我知道。”

　　我蹦起来冲到青瑶面前，“什么赢了？你们又耍我对不对？！”

　　“要是出了密道不回头，你的下场就会在那片死亡谷迷路，最后死在那里。但如果你回来救人，我们会救你出去。就这么简单。”

　　“所以你们又用我的感情来进行你们没有意义的赌局我说的对不对？”

　　见不到坑掉下去可以原谅，看到坑不小心掉下去可以说大意，见到坑还一次又一次往死里跳的人全世界怕是只有我一个，蠢的够可以，“玩够了现在可以让我走了吧？！”

　　青瑶看了一眼叶月楼，顿了下道，“从密道里出去以后一直向东走，看到一棵黑槐树后向西走就会到青州城口。”

　　我拧开那个开关头也不回，后面传来叶月楼的声音，“再见。”

　　“最好再也不用见！”

　　35

　　35、聚寒丹 ...

　　驾了马直接从青州奔巫城，离开了那个城我的心情才算是稳了下来，走了半个月总得找个理由给云川哥，上次下了几次笔都只写了出去走走几个字。

　　“公子，可让老夫看看。”

　　我左右看了看才确定这老头是在和我说话，他坐在街道角落的小桌子边，花白的胡子使他的面目显得更慈祥。我看见他面前的纸张和毛笔，耸了耸肩，道“老伯你要是想用这个赚我的银两可是找错人了。”

　　他摸了摸不是很长的白胡子，笑得很畅怀，指着前面的小椅子，“年轻人，老夫不收钱。”

　　我半信半疑的坐下，不过我也打算好了，如果他跟我说什么我印堂发黑，会倒霉会有血光之灾之类的我绝对会拍拍屁股马上走人，我已经落了井，没心情看别人给我扔石。

　　他用手摸我的手骨，又看了一下我的面相，“写下一个字，什么字都成。”

　　我收回手，迅速写了个字。

　　“你写的是空字，可有东西想问。”

　　“我问的东西可不是老伯你能给答案的，有什么你就说说。”

　　“老夫只能送给你一个字。”

　　“什么字？”

　　“心。”

　　我站起来拍了拍马背，道，“虽然我听不懂，但还是谢了。”

　　“年轻人，理所当然的未必就是真实，希望能记住老夫的话。”

　　我点了点了头。

　　理所当然的未必就是真实……

　　总有什么让我觉得不对，甚至不舒服，从走出密道我就一直有这样的感觉，像是有什么被我忽略了，但又想不出来。

　　在我想出到底是什么让我感觉这样不对劲的时候，我从床上弹起来以迅雷的速度卷了包袱跳上马往青州回赶。

　　叶月楼的表情不对，青瑶的表情也不对，甚至他们说的话都不对劲，当时太过恼火脑子一片空白，现在一想，就感觉有什么在隐隐浮了上来。

　　该死的偏偏这东西就是让我觉得十分重要……

　　摸回竹屋的时候一个人都没有，我的第一反应是去湘月殿。其实这隐楣的人有一个好习惯，就是捉住入侵者不是马上将他挫骨扬灰以震宫威，而是捉起来扔去蹲霜云殿的牢。

　　我还没感叹完这牢质量不错，连老鼠蟑螂都没有的时候门就开了，进来的是一个非常美丽的女人和几个女婢。

　　那个美丽的女人停在我前面，她的梳妆很简单，头上有朴素的青莲花簪，但是这些却一点也遮掩不了她那精致的美丽五官中透出的高贵气质，“你就是穆子涯？”

　　迎着她审视的目光，我问，“你是谁？”

　　“青莲。或者你听过。”

　　她回答的很有涵养，我却惊的头又抬了几分，冲口而出，“你不是死了？！”我是一直以为她是个死人，毕竟她活着叶月楼就不会是宫主。

　　她眉轻皱，我连忙收回自己的舌头。

　　如果她是叶月楼的母亲我是一点也不惊讶，她虽然看来有点年纪跟叶月楼也不太像，但是容貌仍可见举世无双。她审视了我一会，道，“你来这里有什么目的？”

　　“我有话要问你儿子！”

　　她轻笑了下，语气带上了优雅的嘲讽，“有话要问？若你信他又何必问？若不信问了你还是不会确定。”

　　这话怎么就那么耳熟，见她扬了一下衣袖似乎就想走，我忙说，“你让我见见他！”

　　“这隐h宫不是随便都能进出自如的，想见谁就见谁的。”

　　“我就见一次！”

　　她接着道，“他犯了四规，没权力见你。但既然他赢了，我亦言而有信，不会为难你，你好自为之。”

　　“什么是四规？！赢了什么？你是不是对他做了什么？”

　　青莲话里的嘲讽更加明显，“还不知道？私自用宫内珍贵的圣药琼梓丸给外人为一犯，私自杀了犯人此为二犯，私自用权去没有意义的英雄大会此为三犯，无耻的迷恋男人此为四犯。既然他还下作的想要我放过你自然要为开始这场赌局付出一点代价。”

　　我还没有消化完她的话她就拐了楼道出了去，牢里一片安静。

　　无耻？下作？我简直以为自己听错。她简直不像是一个母亲，哪个母亲会用这样嘲讽的语气说自己儿子？还这么轻松平静的说代价。

　　代价，什么代价，我不想想象，也不敢让自己去想象。缩了缩手，因为是直接被带过来的，我带的东西跟我一起被扔进来了，不同的是，我被绑起来，而我的包袱没有。雪剑还在那。

　　饭菜有人按时拿来，却没有人能帮我把它拿到我面前，面无表情的简直就是一个个移动的石雕。

　　我盯着那包袱思考怎么样让它走到面前，我的手被绑在木桩上，脚伸不了那么远，就算有只老鼠什么的把它拖过来也好，还没祈祷完，一个轻的几乎听不到的脚步声就到了面前。

　　青瑶你简直是我的仙女姐姐！“青瑶大美女帮我解开这绳子行不？我手酸！”

　　她开了锁走进来，开始解我的绳子，“闭嘴！你想干什么我知道。师傅有事先回了她的蕊珠宫了。”

　　她的师傅是谁我不用闭眼都知道，“我要去看兰？带我去我知道你可以的对不对？”

　　“一下山，二见人，只能选一样。”

　　“我不做选择题，我要见兰！我知道他出了什么事对不对！”

　　青瑶冷冷道，“还没断气，你大可放心。”

　　因为未知，所以人才会恐惧。

　　冰居的寒气因为天气的转冷更加阴冷，我还清晰记得那天一打开石门的瞬间，袅袅的白雾下像踏云而出的仙子一样的子兰。

　　只站在门口我就能听到那压抑的若有若无的呻吟声，恐惧有点铺天盖地的张狂。

　　我迫切的拍了拍冰居上的银环，我不知道那代价是什么，但是我知道一切已经向和我所想方向完全相反的方向发展。想见到他的迫切已经踏平了我所有的理智。

　　白的墙，白的地板，白的床，和一片白冰中同样苍白的人。在一片我披上了青瑶递来的狐裘也冷的发抖的环境里，他只穿了单薄到可以忽略不计的白袍子。

　　我冲过去按住那绻缩成一团仍像痛苦的想要翻滚的身体，强迫他张开嘴巴，那些细碎的声音从他那快被自己咬碎的唇里溢出来，一声一声击向我的心脏。“兰？我是小穆。你听不听到？”

　　“你不用叫，他并没有意识。”青瑶把一个碗药放在旁边的冰柜上，“再过一会的今天的就会过去了。”

　　我用力的压住身下挣扎的人，抬头问，“他怎么会这样？”

　　“吃了聚寒丹。连续七天，每天八小时他都会是这个状态，原本有意识的后来就没了。”

　　“这就是那个女人说的代价对不对？！解药呢？给我解药！”

　　“天下无药可解，还有两天。他醒了你把药喂他吃了。”

　　两天，也就是还有十六个这样的时辰，抹了抹他额上又冒了出来还没来得及结冰的汗，我不知道到底是怎么样的痛苦才能折磨得这样高傲的人都承受不了，但我知道这是我的错，我甚至一点也偿还不了。

　　聚寒丹，听了名字就知道有什么样的效果，子兰的体质虚寒，这简直就是要他的命，我真的想不明白世界上怎么会有这样冷酷残忍的母亲。

　　兰安静下来的时候我松了一口气，他的下巴已经被我捏出了红痕，但是除了这样做我什么也做不了，摸了摸那冷的我皮肤都发麻的冰床，把我披着的狐裘铺上去，把他抱上去搂紧他。

　　他的眼睫上挂着小小的冰梢，像是不堪重负似的颤了颤，然后以一种缓慢得似乎过了一百年一样的速度抬起来，墨子一样眼瞳没有一点焦距。我整理了一下他的衣领，低声询问，“兰，看到我吗？”

　　他眨了下眼睛，没有回答，但是我看到他的眼睛开始聚焦，又叫了一遍，“兰？”

　　他挣了下没有挣开，“……放开我。”

　　“我不放。”把他又搂紧了一点，他就像一快冷玉，我怎么捂也没有能把他捂得暖和一点，“你很冷。”

　　他似乎叹了一口气，有微暖的气流轻轻吹在我的脸上，“小穆。”

　　我把头低了一点去听他的话，那浅浅的气息打在我的脸颊边，“我没事…这里冷，你先出去。”

　　我摇了摇头，说不出一句话。“不要哭好不好。”

　　他伸手去摸我的脸，我的眼泪却像止也止不住一样拼命的流，我没有哭，我只是想流泪，“对不起，兰，对不起。”

　　“没有关系。”他疲惫的弯了弯眼睛，“我好想睡。”

　　我惊醒一样去把他的身体扶高了一点，拍了拍他的脸，“别睡！”

　　“我不会死的。”他闭着眼睛我辨认不出他的话有几层是真的，只能又摇了摇他，“不要睡，你要喝药，先喝药！”

　　把那碗药一点点去喂他喝，他的唇被他自己咬得血肉模糊，即使我再小心勺子还是会碰到，他只是轻轻的皱了下眉什么都没有说，如果他对我说他痛或者我会更好受一点，哪怕只有一点点。

　　他对我总是那么温柔而安静，哪怕只是单单对我一个人。我相信他爱我，比我想象的更爱。

　　爱的连我自己都有点不理解。

　　36

　　36、聚寒丹 ...

　　他腹痛的完全没有办法控制自己的意识的时候我试过点他的睡穴，但是一点作用都没有，他只有一直痛，从有意识痛到失去意识，然后又被痛醒，反反复复。他手上的虎口有很深的咬伤，一排排的月牙血印。

　　我给他喂药和一点流体的食物，他看见了我手上的伤，一言不发了半个下午。

　　那是我等他失去了意识的时候把自己的手给他咬的，他醒着时总是抗拒得太厉害。他已经够虚弱的了，我实在不能连他的下颚也捏伤。

　　他的背向着我，我爬上床去看他假寐的脸，那些纤长的睫毛轻颤着就像是逆雨飞行的粉蝶细软的翼，给人有种脆弱又寂寞的美感，恶作剧的吹了吹它们，它们便以细微的但更大一点的幅度颤动着，亲了他一口，道，“兰，第七天了，你可以回湘月殿了。”

　　他闭着眼睛当自己睡着，我笑了笑突然把手穿过他的腋下去抱他起来，他吓的马上睁大眼睛不自觉的环住了我的脖子。“你干什么？”

　　“带你回湘月殿。”

　　“放我下来，我自己可以走的。”他的眼神十分坚决，我知道没有一个男人会喜欢被人看到别人用抱女人的方式抱他，但是青瑶说过他的血液流得不畅，现在根本就站不起来，所以也没有办法，这里冷得连我这个健康的能蹦几尺高的人都受不了，他再呆下去不用聚寒丹自己也成寒冰。低下头去哄他，“别动，就一会，现在是晚上。”

　　他咬了咬下唇撇过了头不说话，我当他默认了。

　　其实冰居到望月阁只隔了一个中院，路上除了见到杏儿，再遇到其他的人，可能是青瑶支走了，杏儿是负责兰起居的，走路也目不斜视，像什么都没看到一样脸型稳定，兰的脸色终于没有向更加惨白的方向发展下去，我暗暗松了口气。

　　放他到床上后，我的手有一点酸，虽然他的身材属于修长劲瘦那类，但毕竟我实在与高大威猛不沾边，说抱的很轻松简直是扯淡。

　　帮他盖好被子后我突然想起一样东西，我跳下他的床跑回我的房间，在包袱里找到那个锦盒。

　　兰睁着眼睛看着我又跑了回来，我给他扬了扬手中的盒子，“你的东西要看不？”

　　他奇怪的看了下，道，“我没有这样的东西。”

　　“以后就是你的了。”我把那个漂亮扣子拿出来，想把那戒指的那一部分先戴进他的手指，他猛的一缩缩了回去。我疑惑的抬头看他，他没有偏开眼神，“我不能要。”

　　“为什么？”

　　他在床上平静的望着我，道，“我杀了段少煌。”

　　“我知道。”我继续想往他的手指套，他却依然没有把手指伸直。

　　他接着说，“我会做你觉得恶心的事，就像那个女孩子。”

　　“我看到。”

　　“我杀了你爹。”

　　……

　　我的动作停了下来。

　　他的目光黯淡了下去，却仍然弯了一下眼睛，声音里有没有完全压下去的微颤，“所以我不能要。”

　　我捉住他开始往被子里缩的手弄直他的手指把戒指套进他的无名指，然后把扣的那部分匡进他的手腕，“它的主人是你了，也只会是你。”

　　“我知道你介意的，你一直很善良，但是你不用勉强自己。”

　　我把他的左手举高了一点，他的中指已经戴了一只属于他身份的小巧的金色戒指，指尖和他的相握，“我介意，如果在我喜欢你之前知道这些事，我或许会杀了你，但是，我已经喜欢上你了。”

　　“即使以后发生了什么，我也不会忘记自己喜欢你。”

　　“小穆你跟谁学了这么多这些话。”

　　我靠进他那双亮晶晶的眼睛，用额头去碰他光洁的额，“对象是你的话，不用学。”

　　他凑过来吻我。

　　那是我第一次看到他的眼泪。和他一样冰凉的安静划落的眼泪。

　　我是回自己房间的时候碰上青瑶的，我回来了那么几天不仅见不到罄儿，也见不到雪柳。

　　“子兰睡了？”

　　“刚刚睡下。”

　　“先来一下。”

　　我哦了一声跟上她，这隐楣里的职位我大概还懂，不过青瑶似乎是个另类，她没有职位，但却身份极高，而且只有她不称呼兰为宫主。

　　我像以前那样奉献自己的血，趁她把盖子盖上的时候问她，“他的寒毒没有好？”

　　“上次你救的差不多了，不过还有一点。”

　　“青莲知道他的身体状况？”我问。

　　“知道，就是知道才给他吃聚寒丹，若还是那么严重他早死了。”

　　“他现在都是快死的样子了？！”

　　我突然觉得实在无法理解这里的人脑袋是什么构造的，在这里的人的眼里，伤害也能是一种恩赐吗？

　　“师傅不会让他死的。你大可放心。”

　　“我不会放心的，她叫你煮的药？”

　　“我只是想让他快点好。”青瑶抬起头，眼神闪过一丝复杂，道，“有很多事情你不知道，也不必知道。你可以回去了，药好了明天我会叫人热了带过去的。”

　　我没有回自己房间，而是去了湘月殿，即使那么虚弱他还是睡的很浅，有点轻响就醒了，偏头问我，“还在？”

　　我把他往里面推了推，“你这里暖，今天我要睡在这。别踹我下床。”

　　他怔了下，轻笑，“你不要自己掉下去就好。”

　　他的床很大，我爬上去之后把他搂过来，反正都抱了那么多次了相信他肯定不介意。

　　下巴感受着他头上发丝的凉滑，过了一会轻声问他，“兰你喜欢我什么？”

　　他模糊喃了一句“因为你是小穆。”就没有声响了。

　　我是想不通为什么他会喜欢我，我自小就不是安分的人，捣蛋什么的是一日三餐，弄得黄大妈怕我讨不了媳妇一早就给我介绍小姑娘,而且我武功也不高，也没有什么好利用的，我的脸还可以，不过是兰的话他大可以天天自己照镜子，一照就一张绝美的脸蛋，有必要这么辛苦看我？

　　37

　　37、湘月殿 ...

　　兰把寒毒清了那张刷粉小脸终于有点颜色能走动的时候，外面已经又下了一场小雪，在隐楣的白瓦上铺了薄薄一层，望月阁的位置在隐楣北面，后面是悬崖，院内的池边有一个精致素雅的小亭，题着望月。

　　兰很早就去了霜云殿，我过来的时候没有遇上他，便一个人蹲在那喝酒，还是从厨房摸来的，这么大一个殿，我翻了几遍都只找到茶。看来当宫主也不是什么轻松的事，能动就要干活。当然不排除是他自己过于勤勉了，恩恩，等下不要被人抬着回来就好。

　　我跟桌子上偶然爬过的一只蚂蚁完全熟悉了面孔的时候兰才回来，上下仔细把他打量了下，很好，总算没有竖着出去横着回来。我跳下石凳子奔过去戳他的脸，“回来太晚了！”

　　“不问我去哪了？”

　　我当然知道，一问杏儿就知道了，看了眼他身后，人都退下去了，我道，“不想知道，现在只想亲你一口，来！”说完不等他回答就凑过去在他脸上狠狠得亲了下。

　　我们还没有在这么，厄，光天化日之下亲过，他一惊，愣了下脸就开始红，脸皮薄的像纱。

　　他低头撇开脑袋，看见我桌子上的酒，“你在喝酒？”

　　我踢了踢地上还留有的一点雪，“天气冷了，喝酒可以暖胃嘛。”我警惕得看他，“不过你不许喝。”

　　“我不会喝酒。”

　　他进了湘月殿看了眼，转头问我，“不用再喝药了？”

　　话里的那点小兴奋我听了出来，的确青瑶说了，我的血以后就可以留给自己珍藏了，稳住自己的声线捉弄他，“还有好几大炉子呢，青瑶说要大补一下，还要调理，刚才拿去热了，等下我给你一碗一碗拿过来。”

　　果然他的眉头小小的皱了下，他的小动作不多，不高兴的时候最多就皱一下眉毛看地板，就像刚才我亲他，他一紧张就会不由自主得把手放到身后就好象怕别人看到他指尖的轻颤。他轻飘飘的道了句，“我讨厌喝药。那些应该可以不喝吧？”

　　他的眼睛亮晶晶的看着我，很黑但我却觉得里面有东西一闪一闪的，晃的我有点头晕，向他又走近了一点点，“可以是可以，不过我要帮你收买青瑶。你要给福利哦！”

　　我压他在床上开始吻他，他的肤色很白非常细致，摸上去凉滑又紧致，染了轻红后就像刚熟了的桃，让人想咬一口。

　　他的吻是生涩的，我也没有和别人这样吻过，在我的舌头轻碰到他柔软的上颚后，他全身轻颤了下，我又恶作剧的再用舌头扫了几下，我压住的身体一颤一颤的，他却没有推开我，反而自己又把头挨近了点贴过来，我的舌头甚至可以碰中他的喉。

　　那种感觉就像偷吃着一个禁果一样，刺激又美味。

　　我没有闭眼睛，我喜欢这样看他的表情，生动的，从我一认识他起，我就觉得他很美，但他的美丽一直就像夹杂着柔弱和高贵，有温柔也露过冷酷，却没有今天这样带着极致的狂热和妩媚，他半眯着湿漉漉的墨眼看我，里面全是温柔和迷醉。

　　他或者不知道自己在干什么，他的眼神给我的诱惑就像在一个酒鬼面前揭开一呈千年的美酿，刚才的酒我没有喝醉，他却醉了我。

　　身上就像火烧，我的脸也要着火，他柔软的身体突然一僵。我下面硬了，隔着他柔软的衣料碰上他的腿。

　　他是男人必定知道我想干什么，但他放纵了我。

　　我离开了他的唇，带起的银丝划落在他的嘴角慢慢蜿蜒到他的下巴，他微张着红红的嘴巴软在床上直喘气，火热的气息喷在我脸侧，我去吻他的脖子，他身上那种淡香若有若无，逼着我去解他的衣服。

　　他上半身完美得和他的脸一样，那些像新雪一样的肌肤一暴露在冷冷的空气，他就下意识想蜷起来，我压着他纤细的腕骨用舌头舔舔他的胸口，他抖了一下就没有再动，顺从的像只可爱的小猫。

　　我致力于他胸口和耳侧上美丽的皮肤，他的手却不知道在什么时候伸向我的下面，碰了一下缩了回去又握了过来，弄得我下面就像轻柔的被羽毛挠了几下。

　　他简直就是在玩火。

　　我抬头看他的脸色，白里透红的，我知道那是因为什么，捉住他在我下面作怪的手，一侧身抱着他完全翻进床里。他睁大了一点眼睛望我，我把脸贴过去，轻道，“别动，乖。”

　　我的火还在烧，但是我不想干下去，我一开始就没有想做到那种地步。他一定会受伤的，现在他还很虚弱。

　　我凑过去吻他沾了点水气的睫毛，用空了的手把被子拉上来遮住他暴露在外面的皮肤，然后摸了摸他的头，“睡觉。”

　　他在被子下回握了我的手，也没有再动，微睁着眼睛轻声说，“你想要的话，没有关系的。”

　　我笑了笑，“我不是色狼，没有那么欲求不满，听话睡觉。”

　　他睡了我才敢搂上他的腰，脸上的薄红去了之后就是苍白，满脸的疲惫。

　　我怎么会不想要你，我简直想把你吞进我的肚子里细细的护着，但是我怎么舍得让你受伤。

　　“我爱你，叶月楼。”

　　38

　　38、湘月殿 ...

　　由于某些生理上的问题，昨天没有睡好，起来的时候兰已经醒了，右手屈着半撑着头在床上眼睛都不眨的望着我，脖子和左肩都露了出来。

　　“干嘛这样看着我？”我去拉他的右手把他头按回床上摁好被子，别一大早就勾引人好不好，“你睡多会。我去拿东西过来吃。”

　　他伸手拉住我，“杏儿会叫人送过来的。”

　　我坐床上看他的脸色，比昨天好多了，他问，“怎么了？”

　　“我发现了一样东西。”迎着他疑惑的眼神，我低头道，“在那么冷的冰上你居然没出现冻伤。你看，”我给他看了看我的手肘，原本上面红了一个鸡蛋面积大的红块，现在只剩下一点点，“你居然一点事都没。”

　　他弯弯眼睛，把他脖子上挂着的那块小石头举起来，“你看，有它我就不会被冻死。”

　　那是玄寒玉。

　　我伸手摸了摸，感觉都有点暖，“就这么一点点暖气？”

　　“它不是普通石头，它原本就是历代隐楣的宫主练功用的，可以在极度冷的环境护住心脉不至于冷死在冰居。不见了整百年了，现在我把它找回来了。”

　　我把那石头放回他胸口，道，“就是说它能让你剩一口气让别人救是不。原来你就是用琼梓丸代替这东西？”

　　兰点了点头，有点遗憾的说，“那圣药被我用光了。”

　　我去扯他的脸，没好气的说，“还圣药呢？对你就一毒药，没了更好。”

　　中午的时候我终于见到了雪柳，姑娘满脸都是‘我很累，离我远点’的表情，也没有那种像要斗鸡一样的气势。

　　“你看什么看！”

　　我在走廊上收回眼睛，道，“没看什么，你很累？”

　　“废话，姑奶奶要是不累现在就拧死你这混蛋。”

　　听到她这么说，我笑嘻嘻的问，“我怎么又变混蛋了？”

　　她瞪了我一眼，怒道，“这段时间发生了什么我可是听说了！”我记得在我离开隐楣的时候她和罄儿已经不在了，想不到这隐楣虽然看起来人人都像雕像，还是挺八卦的。

　　“小穆你在想什么？”

　　“兰？别突然出现在背后吓人啊。”我指着雪柳有气无力的转出拐角的身影，道，“我在想你的雪大护法这样子可爱多了。”

　　“我带你四处走走。”

　　隐楣比看起来的还要大的多，除了宫殿，后山还有一大片枫林，时值晚秋，残枫似血，火红了整片山。

　　我接着一块落下的枫叶，“怎么这么多。”

　　“仰天山最多的就是枫树。觉得好看吗？”

　　“好是好，不过这样只是能看到一小部分。”

　　他笑了笑搂着我一用力，就跃上了枫林，我们就像踩在一片焰火上。“这样我也可以。”我说。

　　他接道，“那这样呢？”

　　我撩开他吹在我脸上的头发，眼睛下面全是红得像要燃烧起来的枫，他飞起来的速度没有十分快，却很轻盈，很长一段才踩了一下树叶，落下来的时候我忍不住叹，“你这轻功不去抢劫真是浪费了。”

　　“抢得太多我也是拿不走的。”他笑。

　　这下我肚子里全是酸葡萄的味道。

　　“宫主。”

　　杏儿长相温雅，纤柳细腰，粉红裙衫被大风带起，竖在那里有点像一只飞入枫林的粉蝶。

　　“什么事？”

　　“蕊珠宫蓝蝶来报，莲大人说要宫主去一趟。”

　　“我知道了，你先退下。”

　　他回头看了我一眼，弯了眼睛道，“我先去，你可以自己四处看。”

　　我拉住他的手转回他的身子，平常的时候他的手都是温凉的，现在甚至有点湿冷，“她找你干什么？不要去！”

　　“不会有事的。”

　　“兰，我问过杏儿了，隐楣你最大，你可以不听她的！”

　　“她是我母亲。”

　　“没有母亲会这样对自己儿子的！别固执好不好，不要去！”

　　最后他还是去了蕊珠宫，直到他消失在枫林，而我还是像傻了一样留在原地。

　　后来我竟为了赌那一点点虚假的亲情，付出几千个夜晚的后悔。

　　蕊珠宫也在青州，驼山。距离隐楣并不算远，亦是隐楣近年建的一个分行宫，听说青莲原本也住在这里，五年前不知何故才住去了蕊珠宫。

　　这么一点的距离，来回一天也不需要，兰却是一去三天。

　　我等的不耐烦，准备去湘月殿看看再不回来我就出去找人，却看到兰坐在床边入神的看着我送给他那个扣子。

　　红尘百丈，缘定三生。

　　多么美好的一句话。

　　我坐过去抱住他，他的脸色很差，“兰？她是不是对你又做了什么？”

　　兰摇了摇头，把扣子匡回手上，轻声问我，“三生的话，你说我下世会不会遇到你？”

　　“会的，遇不到我就去找你。”

　　“你知道不，我不贪心的，其实我只想要今生，也只有今生。”

　　我摸了摸他背后的头发，把他头摁到我肩上。我觉得兰是心里面满是伤口的人，即使外壳多么坚硬，都掩遮不住他散出来那种深重到骨子里的寂寞气息。

　　我除了抱抱他什么都做不到，也不敢问他，有些伤一旦挑开，痛苦只会增加而不会得到解脱。

　　“小穆我有过一个妹妹的。”他闷闷的说，声音更像呢喃。

　　我惊讶，来了这么久的确没见到什么少宫主之类的人，整个隐楣就他一个主人，“她叫青苹，长得很可爱，圆圆的白白的。像你一样蹦蹦跳跳的，跑来叫我月哥哥，月哥哥……”

　　他的手像在抽搐一样一直在抖，我只能捉住他的手，问他，“然后呢？她去哪了？”

　　“死了，就在七岁的时候，你知道吗？是我杀了她，我还喝了她的血！”他突然挣开了我，退到了另一边，“小穆你说的对的，我是变态，而且很恶心，恶心的我自己也想吐……”

　　我爬过去，拉下他抱着头的手去抱他，他的武功比我高出很多，手肘撞的我胃都在翻滚了，只能手脚并用把他缠住压他到床上，用被子盖过我们，云川哥说过，黑暗的时候人的心更容易平静下来，不管有没有效果，我摸着去含着他的唇瓣，安慰似的轻轻舔了一下他的唇，低声在他耳边喃，“不是的，兰，你不是！真的不是，不要想了，至少现在不想好不好？”

　　我不知道为什么这么多年前的事情他会突然提起来，等他完全安静下来累得睡了过去我才把被子扯下一点，免得他被闷死，他的脸很憔悴，也很苍白，惟独没有眼泪。

　　亲手拭亲是什么感觉我不知道，我听得出他那么喜欢他那个可爱的妹妹。

　　我贴近他的脸，轻轻碰了一下，我不想弄醒他，都说爱一个人就像渡一片沼泽，越想走过，越陷得深。我却连想走出来的意志和精力都被他耗尽。

　　我明白过来青瑶的话，兰就是那股水，即使流出来的时候多么清澈纯净，他要过的河道的肮脏也会把他染黑。他没有选择的余地。

　　他杀了谁都好，伤害了谁都好，他自己已经遍体鳞伤，我不能怪他，我不可以在他千疮百孔的身体上给他再来一刀。

　　我不可以。

　　39

　　39、湘月殿 ...

　　床边放了个小酒壶，还有一个小巧玲珑的碧蓝酒杯，打开盖子看了眼，看来只喝了一点点，掀了盖子全倒进嘴里，是壶好酒。

　　“不会喝就别喝，小样的醉了吧。”理了理他有点乱的额发，“不过不是醉了估计你也不会告诉我这些事。”

　　把他伸了出来的手放回被子，却看见原本没有的痕迹，一圈青黑色的淤伤，靠进手心的那侧甚至出了血点。

　　我知道那是被锁过的痕迹，把他的袖子往上褪了点，只有那一圈。我小心得爬上床去检查另一只手和身体，都没有伤。我舒了口气倒下睡觉，琢磨着明天怎么往他嘴里套点话，至少要知道青莲那女人伤了他哪，毕竟没有皮肉伤，不代表没有受伤，那个女人实在变态的快让我发指了。

　　我可能是遗传了我老头的酒量，从小被寨里的泉叔之流的大人灌高梁烧酒什么的都没有醉过，也没有试过宿醉的滋味。

　　看着兰撑着手晃晃头坐起来，一幅没有醒的样子，用手在他面前晃了晃，“醒了？”

　　他皱着眉看了眼还在桌上的酒杯，嘟喃了句，“好晕，以后再也不要喝了。”

　　“本来就不该碰。”我捏捏他的鼻子，把杯子递上去，“醒酒茶！喝了就好了。”

　　“小穆你干什么呢？”

　　我搬了张椅子坐到床边，耸耸肩，“等你交代一下。”

　　“交代什么？”他疑惑。

　　我指了指从他袖子下露出来的青色，他低头一看把袖子拉了拉，“别扯了，我看见了，说吧，青莲对你干了什么，是要你把我杀了一了百了，还是其它？”

　　他弯弯眼睛，道，“你想多了。”

　　“我还嫌我想得太少了，说不说，不说我要挠你了。”我作势把手伸过去，他捉住我的手，摇头，“真没有。”

　　放好杯子他继续道，“其实她还是很爱我的。”

　　没有见过他痛成什么样子的场面，我还会信兰的话，毕竟血浓于水，但是我已经见过了，不止见过，还听过她那些深刻的思想，如果兰听到他母亲是怎么形容他的，他一定受不了，因为他说他母亲是爱她的。这简直就是爱得他生不如死好不好。我道，“不说其他的话，就告诉我她怎么对你了。”

　　“她就跟我说了一些话。”

　　“……”

　　“还有呢？”我又再把眼神移到他手上，他一定明白我想问什么。

　　兰抿了抿唇，偏开视线，“她给我吃了百花散。”

　　“什么散？又来那些毒人的玩意对不对？！”

　　“不是，它会强行修复我受损了的穴道加快恢复的速度，不过，”他瞧了我一眼又偏开头，这是重点来了的感觉，我追着他问，“不过什么？”

　　“吃了会有点痛。”

　　……

　　那个有点就是要痛到要锁起来的程度，这分明是甩了别人一蛇鞭子，然后摸一摸给块糖的变相虐待！“我给你去拿一点散淤的药敷敷。”

　　他拉住我，“不用，很小的事情。你是不是生气了？”

　　“我没有。”我重新坐下来望着他，他的眼神没有看回来，“你不想问点什么？”

　　“我只想你自己说。”我道。

　　雪一直下个不停，原本在屋顶是铺了薄薄一层，现在是一堆一堆压满了白瓦，远远看上去是白闪闪的，几乎要闪花眼睛。

　　除夕快到了，隐楣的人虽然都像不吃人间烟火的样子，但也热热闹闹装置了起来，大红灯笼挂的四处都是，罄儿和杏儿吩咐下人做事，雪柳那个姑娘飞来飞去的挂大红纱，像是赶上她要出阁一样兴奋。

　　一下，两下，三下……

　　兰倚在望月亭的池边喂那些又金又红的大花鲤鱼，那一小把鱼饲居然洒了二十多下，手都空了明显是在走神。

　　可惜了这棵树只能看到他侧脸，那呆呆的样子一定可爱得我想过去掐他一把。

　　“穆公子在赏什么呢？”

　　低沉醇厚的声音出现在耳边时我吓了个半死，居然是秦歌，他手里还拿了个酒壶。这还真是罕见，这左右使者一向就像是东瀛的忍者一样，他们看到别人，别人看不到他们。

　　我没好气道，“你干嘛偷窥？”

　　他朗声笑道，“刚来，是你看的太入神了。要喝酒不？”不等我回答他便扔了一个酒壶过来。

　　我不客气得大喝了几口。他笑，“穆公子够爽快！”

　　我搓了搓手，道，“天气冷啊，你这酒也不错，你们隐楣好酒不少的样子。”

　　“百年酿的确不少，除夕那天也会拿出来的，不知道穆公子有没有机会喝到。”

　　“怎么这么说？不过你们宫主好象不能碰酒。”

　　秦歌无声的笑起来，“的确，一碰就醉。穆公子不用回去过除夕？”

　　算一算我还真出来了差不多三个月了，“是要回去看看云川哥他们，不知道云丫头在不在呢。”

　　秦歌性格爽朗健谈，没有隐楣惯常那种冷冰冰的气息，一点也不像隐楣的人，我问他，“你怎么会在隐楣做事？看你不像这里的人。”

　　秦歌也在黑槐上坐了下来，告诉我这里的使者和护法都是世裘的，都在这宫里长大。不像可能是因为他性格天生开朗，不是还有个雪柳吗？

　　想想雪柳那副和云丫头一样的模样，还真是。

　　“穆公子想来是在赏人。”

　　我瞪了他一眼，“总比你刚才当梁上君子偷窥来的光明正大。”

　　他失笑，“宫主不太喜欢这么喜庆的日子，穆公子可以趁着这时候回去一下我想宫主也不会太在意。”

　　“这个先缓缓，最近我还是想陪陪他。对了，为什么那个毒娘子叫青莲为宫主？”

　　“不，隐楣宫主之位是传男不传女的，青莲大人只是在宫主年纪还很小的时候处理过几年宫务。外人不甚清楚也正常。”

　　“那青苹是怎么回事？”

　　秦歌像没想到我会知道这个名字，有点惊愕的望了我一眼，“她是莲大人的亲生女儿。”

　　“亲生？”

　　秦歌站了起来，朝我扬了扬手准备走人，“有些事你应该自己去问宫主。”他想了想，补了句，“但是我觉得，有些事情还是不问的好。”

　　40

　　40、除夕夜 ...

　　隐楣像是一个缠了重重丝条的茧，秘密一层又一层，说不好奇是不可能的。而我只能窥探到一点点。

　　“小穆你是想要回去了对吗？”

　　我放开捂住他眼睛的手，学他一样倚在池边，“你有读心术？”

　　“我没有。”兰的头微微上扬，道，“白隐。”

　　一个脸带冷酷和一点慵懒的男人悠悠然从树上面跃下来，双手一拱，“宫主每次都发现在下。”

　　兰眉毛都没有皱一下，只是浅道，“你每次都弄得太响了，如何？”

　　“一切依宫主吩咐做好了。”

　　“退下吧。”

　　“你们说什么呢？”

　　兰转回身子对着我，“想知道就跟我来。”

　　一间宗祠。我扫了一眼，上面满满的排位，看来是历代宫主的灵堂。

　　兰转了一下一个牌，“进来。”

　　走下被油灯照的暗黄的地道，下面有一间规模不少的地下石室，其中一侧石墙上挂满了画，“那是二十七代宫主的自画像。”

　　走了几步，正对入口的那面墙上列了一些名字，用刀或者剑刻上去的，入墙三分，有很多的名字已经划去了。

　　兰举手一划，墙上另一个名字又多了条白色的长痕。

　　夏岩，天仙门上面也有一模一样的痕迹。

　　这次是飞鹰教。

　　我仔细得逡巡了几遍，居然听风阁和段家庄都在里面，还是排在第一位第二位。

　　“为什么？”

　　“几百年前的恩怨，我也不清楚。”

　　我对上他的眼睛，指着段家庄那几个字，“兰，这两个不可以。”

　　他没有避开我的视线，一言不发回了湘月殿。

　　段家庄于我，是家，我不能让兰伤害云川哥他们；听风阁在江湖的三大势力里是历史最久，根基最稳的，对抗以武雄霸的听风阁，即使隐楣势力再大，也不可能全身而退。

　　哪会有祖先要自己的子孙为了那些连他们都不清楚的理由去不断杀人？难怪青莲能嫁进来，不是一家人还真不进一家门。

　　这一天晚上我没有去湘月殿。再见到他是第二天晚上，除夕夜。

　　职位比较高的弟子全都入进了正殿，酒席摆到正殿门口，姑娘家的衣服五彩缤纷，殿里飘了浓浓的酒香，还有淡淡的熏香味，觥筹交错，佳肴遍席。

　　雪柳踩上了桌子拉上我和秦歌白隐玩猜拳，兰一个人坐在高席淡淡在空中碰了几个长老的邀酒，这么热闹的气氛一直持续到了深夜，雪柳喝倒了，猜得尽兴的时候我和秦歌也喝了点酒。等我回头，兰已经离了高席。

　　走进湘月殿的时候空气里飘了很浓的酒味，桌子上的一些东西倒了下来，地上还有几个大酒瓶。我的天！

　　我奔进他房间去找他，暗红的盛装已经被自己扯得变了一条一片的布料落了一床一地，脸蛋红扑扑的，眼睛半睁半眯着站在床上还在扯自己的里衣，我去拉他的手，一下子就被他甩了开，歪歪斜斜我真怕他摔了下来，里衣上的锻带子都扯开落到他手肘上的时候我连喊我的天都没力气了。这种衣服里面是没有裤子的！

　　光洁白皙的皮肤我可以从上到下看个光，我扑过去扶住他的腰压他回床上，想把他滑向两边的衣服整理回来，他嘴里喃喃说着好热，脱衣服，那些热呼呼的气打在我耳侧，我手一滞就被他一翻上下倒了个转。

　　酒劲上来的人力气是大的要命，我用力想去推他，被他狠狠的一肘子弄得我心肝脾肺都绞了起来。

　　兰的身体很烫，跟平时比简直成了一火炉，他爬起来几次没有成功，本来还没有重新绑好的衣服掉的比刚才更乱，身体不断擦着我的□，碰中他肩上的皮肤像是要吸住我的手心一下，细腻而滚烫。一股热气往下面冲去，兰却一点危机意识都没有，好奇一样看了会就去撕我的衣服，撕得顺溜得很，像刚才积累了经验一样的架势，挡也挡不住。

　　他往我的身体爬上来一点，光洁修长的腿摩擦着我下面，轻而缓慢，他身体的皮肤贴着我的胸部，半眯着眼睛唇微启着靠过来，我可以看到一点点他白白小小的牙齿，他没有吻过来的时候我是要重重的舒了一口气。现在还是起火，要救火还是可以的，只要他从我五感之内迅速移出去！

　　作者有话要说：剩下的一部分看评论，尺寸问题会被锁

补评论：

    他爬下我的身体，我马上想忍住肚子的抗议爬起来跳下床，事实上我失败了，我还没把头抬起来，他就飞快的点了我的穴。瞪他一眼，他墨色的瞳子里水雾迷漫，我都要怀疑他有没有看到。
　　他把视线移到我直了起来的下身，看的我后背发凉，还伸手小心的摸了摸，滚烫的手心有点湿的感觉，刺激的我简直快要泄了，大声喊住他，“兰，快住手！”
　　他像被我公鸡一样响的声音吓了一跳，把手缩了回去，没知没觉的把头偏过来，模模糊糊轻喃了句，“好象…硬了…”
　　我的脸变成了猪肝色。这是谁害的啊？！你的脸可不可以别那么无辜！
　　跟一个醉了的人讲道理就是跟一只母鸡说我爱你一样，他能听才怪！我放低声音引诱他，“兰，听我话去穿衣服。”
　　他像是听懂了，不满的撇撇嘴，“不去，穿了好热。”
　　“那帮我拿件衣服给我穿好不好？”我继续哄。
　　他缓慢的望了一眼在床另一边的巨大衣柜，伸了伸手，皱眉，“好远，够不着。”
　　我气得快要冲破我的穴道了。
　　但没等我把火气当真气冲破穴道，他晃晃脑袋又爬了上来，他像喝了后劲很大的酒，脸比刚才红得更加厉害，指尖有点颤，攀上了我的喉结，像看到了什么，道了句，“这个……你也有…你…他…”
　　“也？”我反问，那是在我喉结右侧的一块疤，小但很明显的。他像是在那个方向没看清，把身体挪了上来，后面不小心碰上了小小穆。我本来够僵硬的身体一下子更加僵硬了，他嗯了声大概觉得舒服，又挪了挪自己身体，没有理我。
　　他平衡不了自己的身体用手按在了我身体两侧，把自己的私处慢慢摆的对准了我，身体向下碰了碰，我看见他闪出水光的大眼睛划过一点点兴奋又奇怪的光，我有不好的预感，喝他，“下去！兰你听明白不？！”


　　41

　　41、除夕夜 ...

    “吵。”他不满说了句，伸手过来点了我的哑穴，手一松，他的上身就掉了下来，他痛得皱起了眉毛，马上维持着那个点我肩膀的姿势撑着自己的身体。
　　他按的我的肩很痛，但下面夹的我更痛，太窄了！我还没有进到一半！
　　他红扑扑的脸褪色了不少，我是进那个都痛得想大叫他承受得肯定痛的更加厉害，半坐在我身上的身体都颤抖起来，他把在我肩上的手一点点收回去，刚才是觉得舒服要过来玩火，估计像只小醉鸡一样他也知道玩不得了，想从我身上站起来。
　　我看得心惊胆颤，怕他掉下来，这样的重量他不痛死，我都要怀疑自己会不会被他弄断了！
　　我从来没有这么怨愤过我那张乌鸦嘴！
　　事实上他半屈起腿站起来时真掉下来了，原因大概是腿软刚才又伤着。幸运的是我闭了闭唯一能动的眼睛感觉到自己还没有真正断子绝孙，而不幸的是，我感觉到比刚才更加多温热的液体流过我的下身。
　　我完全进入他了。
　　他闭着眼睛伏在了我身上，脸正式由红转成了白，刚掉下来的时候他痛得全身都像抽搐了一样趴了过来，闷闷哼叫了一声就死死咬住了嘴唇，半响没有动作。
　　我把眼睛尽量向下瞄，他额上覆了薄薄一层汗，嘴唇被他咬的发白，身体有轻微的颤抖。我想去扶扶他，把他的身体移开，想知道他伤成什么程度了。但我动不了，也唤不出声。
　　他喘了好些时间才能把自己的腰身半直起来，他的额发湿了沾在他的额头和脸侧，黑亮的头发缠在他手臂上的衣服和我胸口上，有点酥酥麻麻的感觉。
　　抬起头时他的眼眶红了一圈，像是很委屈的望着我，颤着手过来解我的穴道，我上身一能动就握住了他的手，下身还没能动，我还在他的身体里，刚才他伸手过来我就感觉到有股热的东西流下了我的腿根，而且没有停的趋势。
　　我把自己的声音压低一点，免得又吓着他，“把我下身的穴一起解了，乖。”
　　他眼眶又红了点，“痛，…自己解 …忘了”
　　穴是你点的我自己怎么知道怎么解啊，现在能发声我也彻底说不出话了，他的腰动了动，大概觉得粘乎乎的不舒服，我进的很深，他一动，温暖紧致的内壁就上下摩擦了我的小小穆，大概是他的血润滑了，没有刚才那种又痛又涩的感觉，快感迅速得窜上了我的脑袋。
　　我是男人，被调逗到这样的地步还能大脑清醒我就可以把自己切了送皇宫去了。
　　我拉着他的手放到我嘴边，慢慢的一只一只啃他修长优美的手指，他那张苍白的脸回了点色，大概是注意力都慢慢移开下面的痛处了。
　　我忍不住了，把他的头扯下来印上了他的唇，用舌头去搅他的嘴，有美酒香醇的味道，把他的脑袋紧了紧，把舌头往他的喉舔了下，他紧张得缩了一下脖子又被我扯了回来，他的小舌头躲得没地方去我终于缠上了它，给他过了气免得他窒息后又舔过他的下颚。他在我怀里挣不开一抖一抖的样子其实最能挑起男人的征服欲和{情}欲。何况他拥有这个世界上最美丽的面孔和身体。
　　我放开他的嘴巴，他张着嘴没有合上有交缠的银丝在我们之前拉开，好看之极，有小小的水珠沾在他的眼睫边没有掉下来，我碰了碰把手伸到他嘴巴里作乱，他撇了撇头用舌头推拒，我便用食指搅了几下他的舌。
　　虽然他醉了，既然他不能让我动，我只有引诱他，他一直不敢动，大概因为痛。我用沾了他唾液的手摸下去，扳了扳他的臀部，他很不习惯似的想把腰和腿蜷起来。
　　我哑着声音把他的头拉过一点，在他耳廓边道，“兰，动一动腰。”完了还舔了他耳廓一下。
　　他听了，动了动腰，但一动他又发颤，几下就停了下来。
　　我下面很难过，原本怕他痛想让他下去，结果他硬要弄到现在这样不可收拾的地步，他不肯从我身上移开我又不能自己安慰自己，虽然我知道他会痛但只能让他给我灭灭火。我不想做这世界上唯一一个被自己欲火憋死的男人！
　　“继续动。”
　　他不肯，我直起能动的身体把他的头提高一点，“不动的话要惩罚的哦，你不动我就不放开你的，记住哦。”说完就夺了他的唇深深的吻下去，我搂住的是他的肩，他用不了力，没给他过气慢慢的他脸就红了，怎么也挣不开就乖乖就着位置提了提臀部，轻擦一样又低回去，他的动作很慢，这样几次我便给了点气给他，却没有放开，他太美味了，舔了舔他的唇又继续吻，他就一直用慢慢的速度动着我便给他空气，他停了几次但被我弄得快憋过气去了就不敢再停了，一下一下的帮我灭火。
　　因为太愉悦，下身一紧没来的及推开他就弄在了他的体里，他身体一软趴在了我身上。
　　差不多半个小时我下面的穴道才自己通了，一翻身把他压回下面，伸手到床头拿他的茶壶喝了几口，想把火压一下别让自己变成狼伤得他太严重，吞了下去，火烧到喉咙，居然还是酒！
　　他的脸湿湿的，有点苍白有点酡红，眼睛水汪汪的像盛了滴将滴未滴的水，我凑过去吻他眼睛，他又摆动了一下腰，欲火烧得更加烈，给我的信息就像是他说不够一样，我没退出的欲[望]在他体内又肿胀起来，他眼睛睁大了一点，水要掉下来了。
　　在他体里抽了几下，他不断往上缩，他的头都快撞上床柱了，轻喃着什么我听不清楚，满脑子只有好舒服好爽之类的，把他拉回来惩罚一样用力抽插两下，他浑身一抖，忍不住哼了一声。
　　我发现了宝藏一样往那里捅了几下，他不可置信的咬住自己，却没有阻止到呻吟的声音溢出来，扳开他的手和咬着唇的牙齿，听着他转为呻吟的声音，手伸到他下面让他也舒服。
　　他双手都捉住了床单，全身上下所有都暴露在我眼前，更加用力的进行下身的动作，那种紧而柔软的感觉一点点侵蚀光我最后的理智。他在我手里释 放的时候我又在他体里来了一次。
　　浑身都是薄薄的红，嘴唇是我吻出的艳丽，房间里漂浮着他若有若无的呻吟和他的香味，他呼出的热气在我手心挑起可爱的悸 动，因为刚才没有什么前戏，他的身体除了一层薄红后光洁的像滑锻，摸一下，便吸住了我。在他前胸的左点圈着，啃咬了一下等它胀起来，又不轻不重的捏了一下，他嗯了一声缓缓退了退摆动身体。
　　我下面退出了一点，和他的皮肤一样内壁也吸住了我下面，像是很不舍得我一样，凑过去他耳边恶作剧的轻声撩拔他，“还想要对不对？告诉我。”
　　他绝美的脸上有点迷惘，唇还是充满着诱惑的微微启着，眼睛将睁未睁，让人想窥探一下，下颈还有胭脂一样美好的红晕。我缠住的他的腿用小腿磨了几下，修长而光洁。
　　这么一副极度美丽的身体完全舒展在我面前，是个男人就会有想狠狠捅坏他吃他下去的破坏欲，他居然还醉着，一脸茫然又不知死活的来勾引我！
　　我忍着不知道从哪来的要把他立即捅坏的邪恶思想，扣上他的下巴去看他的眼睛，再低声问一遍，“想要的对不对？我的兰。”
他紧张的甩甩头，“要……什么……啊！”
　　收回掐他下面的手i上他叫起来的嘴，穿过他的腋下把他的身体完全贴过来，一下轻一下重的啃着他的肩和锁骨，手从背后划到他的腰和臀线部位
，轻轻抚摸起来，掐了一把的时候又舔了一下他锁骨上的敏感地方，然后吞掉他发出的性感拔人的喊叫音。
　　太舒服了太舒服了！我几乎想昂天叫几声，下面尽忠职守的来往抽插，退了一点，又直接捣的更深入，但却始终无法到达刚才他掉下来时的深度，每一下都想捣毁掉他，让他永远属于我的。
　　莫名其妙又不可抑制的疯狂。
　　翻过他无力的身体，从下往上动了动，下面像永远无法满足一样精力充沛，用力抬高他的腰，放手，他的体重让我的下身直通过他湿湿滑滑的小道得到像到天堂一样极致的快感。
　　他低低嗯了声直接倒了到我身上，蜷缩了一下，没有再动，头发散了四周，我脑子是空白的，摸了摸他的头发，顺着他的发尾摸上他挺翘光滑的臀，扳开点往里面惩罚的动了动。
　　推了推他，他像猫一样咛嘤了一声，像不愿意起来一样，我不满的皱了皱眉，托着他的上手臂退出他，举更高一点，他的头发遮住他的眼睛，我看不到，让他从更高的地方再掉一次下来，这次我也有点痛，不过没有第一次他掉下来时巨大窒息的痛感，因为里面有我和他的润滑了。他抽了抽身体，还是下意识的想蜷缩自己的腿。我弯手去摸他的喉结又移到他暴露在外面的下身，重重的握了一下，他还是颤了颤不肯坐起来。
　　他的身体有点凉了，我的身体却莫名其妙更加烫，反正已经到了他身体最深处便就着换回位置，去弄他闭着的眼睫，和不再嗯嗯呻吟的嘴巴。
　　打开他的嘴巴给他灌了酒又在他身上洒了点摩擦他的皮肤，让他暖一点，虽然冷冷的抱着也挺舒服，但我喜欢烫一点，现在的话应该更烫一点。
　　他呛了几声终于肯睁了睁眼睛，像是有点清醒一样，轻轻叫了一声，“小穆……”
　　但我是不清醒的，他无论做什么都好象是在点燃我一样，我捏着他的下颚开始吻他，不知轻重的在那个深度里继续索取他的身体，床又摇动了起来，他的手和脚全被我压住，像极度痛苦和疲惫的眨了眨眼睛，闭了过去，这次我没能再弄醒他，第四次的弄进他身体也只是无意识的抖了一下。
　　我重重的摔在他身上。

　　42

　　42、隐槭ス ...

　　窗外还是黑的，带着黎明前的冰凉，被冷醒的时候我费力睁开眼睛，愣了好久身体才有知觉。□被夹着粘着的感觉一下窜上脑子，我吃惊的低头看着兰双目紧闭的睡容。我们都没有盖被子，微微动了动身体，他就皱起眉毛却没有醒过来。

　　浑身上下酸的厉害，晃着脑袋偏开上身撑起头往下面一看，我们的身体还是连着的，但我却一点也不敢动了，用手拍了拍他的脸，没有反应，根本就不是睡着了！

　　有点慌张得退出他的体内，里面有东西粘着我，我小心的看着他的反应，他的眉毛越皱越紧，用手指去舒平他的眉毛，贴他耳边轻声道，“忍一会，很快的。”说完按着他的身体一下完全退了出来，听见交合的地方传出小小的水声时，他果然猛的抽搐一下想弹坐起来，眼睛还没完全睁开一瞬就又闭上了，头掉回枕头上。

　　我没空顾粘在我大腿和□那些血迹和白色的块状物体，他的□全是血和白色的粘块，有很多已经已经干了，但刚才出来的时候大概又扯到他下面有些凝固了的伤口，突然没了堵口，不仅仅是鲜血，还夹杂着很多的红白相交的血块和白色的固体不停的涌了出来。

　　我匆匆穿上衣服去给他弄热水，这种情况总不能叫宫医。还好昨天是除夕，该喝醉的都喝醉了，没喝醉的还在睡眠。来回几遍给他弄了一大桶热水。

　　再回到床边的时候他还是双腿软软张开着平躺在床上，脸颊苍白无色，如果不是胸口还有点点起伏，估计我现在就先吓死在他床边。

　　伸手去抱他的身体，扯下因为血粘在他的后背的柔软白被单，穿过他膝盖准备把他的腿也抱起来时合不笼的双腿轻轻抖动了下，腿间又流了些红白浊液，他大腿内侧满是压出的淤青和暗红的血迹。

　　轻轻的把他的身体放进裕桶里，弄干他头发上粘上的东西后弄到桶外，把他手搭在桶上替他仔细检查身体，他的锁骨，肩，后颈这些部位上的白嫩皮肤有很多细细的咬伤和红痕，腰侧还有掐出的一小片淤青。

　　用毛巾沾了点水把他脸上的一点白色小焦状物和嘴角边的一丝血迹擦干净，他的唇很干，下唇还裂了几道口子。把他身体和腿都洗了遍后我才敢去清理他后面，床上那片触目惊心的血滩让我吸了好几口气才敢去碰他，绝对伤得非常严重！

　　果然，我的手一碰中，他就往一边缩了下，动作很大，眉毛皱得死死的轻咛了一声。我只好也脱了外衣也坐进去，扶他伏到我屈起的腿上。水里已经有浅浅的红色。

　　他那件挂在身体相当于没有穿的薄衣跟那血淋淋又乱七八糟的床单早被我扔到地上了。还没用手协助，微微一低头就看到他后面红胀出来了，我极尽小心的用手肘按着他的后腰，想用手扳开一点看清楚伤势时他几乎要下意识的弹起来，不是我手肘用力很大，他下巴都要撞桶上去了。

　　我忍不住皱眉，比想象中还要严重得多，有些鲜红的嫩肉还翻了出来，他下面的紧致我昨天就领略的很清晰，把要下去的食指换成小指弄进去帮他清理，那些东西不弄出去就不是昏过去那么简单了。

　　白色的粘液和血板陆陆续续的流了出来，水里的红色又深了一点点，他不适的用手去推拒我，但那点力气就像被猫的尾巴轻轻挠过一样，除了一点痒没有半点效果。等我把东西全弄出来，水也快冻了，他意识昏昏沉沉的脸上还浮上了不自然的晕红。用没弄脏的被子裹好他放一边的躺椅上，把他那些还飘着糜香酒味的床单和碎了的衣服统统弄地上给他弄上新的放上去。

　　把东西都毁尸灭迹后天已经亮了，碰了碰他的额头，不正常的温度，发起了低烧。

　　我看见他床上的茶壶，我记得昨天我还喝了几大口，后来好象还灌了兰几口。拿过来闻了闻放回去，居然是这么烈的酒。

　　走出湘月殿，截住放下餐盘准备离开的杏儿，编了个借口让她给我拿点医治裂伤和发烧的药。杏儿面无表情的看了我一眼。我心里彻底捉狂，什么叫昨天我喝醉了摔门里裂伤了腿？什么叫我有点发热，真是蹩脚的我自己都牙痛的理由，我脸色红润哪里像发热啊啊？！幸好杏儿就一听令器，转身出去一会什么也没问就把东西一样样交过来。

　　我转入殿内的时候转头叫住她，问，“兰昨天晚上有说了什么吗？”

　　“宫主说，除了穆公子昨晚任何人都不得进入湘月殿。”

　　我点了点头送走了杏儿，去给兰上药。

　　按住他的腿抹了厚厚一层药膏在小指指腹上，一点点伸进去转动着手指给他抹伤，他不适的移了移两条修长无力的腿，想翻过来侧身蜷缩起来却翻不了，里面窄窄小小的，滚烫柔软包裹着我的手指，我动起来它就一吸一吸像在进行邀请一样，我下面不听话的有了反应。

　　他很不适的动了动，我狠狠的吞了口水才控制住把手指更加深入探索的动作。现在还来就要把他做死在床上了。

　　瞧了两眼那张苍白小脸，小小穆总算安分点了。我的手指终于没有节外生枝的把药膏抹了进去里面，在后面红了的地方也抹了点上去。

　　从他柜子拿出件衣服给他穿上，绑好他腰上的带字我舒了半口气。眼不见心就不会乱动了。把一床干净的厚被子盖他身上后我才舒展筋骨去给他倒水喂药。

　　用水给他涂了涂干裂的唇瓣，搂紧他心疼的用嘴唇去碰他的唇，“兰，其实你真的不需要这么做。”

　　43

　　43、隐槭ス ...

　　我重新醒过来已经是下午了，庆幸兰一向是深闺简出的性子，不然一群人找来我要怎么解释他脖子上连衣服也遮不了痕迹和现在昏迷的状态。

　　我睁开眼睛就听到兰很轻的喃喃声，昨天做的时候他也像在说了说什么，不过我完全没有听清楚，我把耳朵贴过去他唇边。

　　“……三千了…孩儿…能回来”

　　“什么？”

　　“不脏……孩儿不…怕……血”

　　我听得莫名其妙，把耳朵移开，但好一会他又在喃，我听见他叫“小穆”，我又把耳朵贴过去。

　　“……要我的……小穆”

　　“不要……不要我”“别走好不好……”

　　“小穆…”

　　“小穆……”

　　一声一声的，我觉得很难受，伸手去摸他的额，烧已经退了。他睁开了眼睛时，黑白分明的眸子里有淡淡的血丝，“兰？”

　　他没有动，哑着声音叫了声“小穆。”

　　我把他完全抱过来就着他损伤的□侧靠着我的肩，蹭了蹭他的头发，问他，“你是故意的对不对，兰？”

　　他没有说话。我握着他放在腹上的手，冰凉湿冷的，“你在那酒里放了七日红对不对？给我喝？”

　　他疲惫的半磕着眼睛，低低嗯了声，然后又说，“对不起。”

　　我捧着他脸去厮磨他的唇，他嘴里有病后的苦涩味，“你怎么可以这么做，真的没有必要这样的。”

　　“对不起小穆，我不知道你会讨厌，我知道你一定会走的，我不知道可以给你留点什么，我真的不知道……”

　　“你没有对不起我，昨晚是我一辈子最快乐的，兰，你已经给了我最好的了。但是以后不要这样做了。”我亲着他的眼睫轻声道，“这样真的很危险，你知道不？”

　　如果不是昨天我的生理机能打败了药效做的累晕过去，绝对绝对会就这样把他做死在床上。“再睡一会，你不能下床。”我还没说完他闭上眼睛了，软软的靠在我旁边，脸色白如纸张。

　　我把他放下来，还没下床他就捉住我的袖子，睁开眼睛道，“小穆，在我睡着你再走好不好？”

　　我看着他，他接着说，“我会舍不得，虽然知道，但我还是不想让你回去，所以我睡了你再走好不好？”

　　我蹲在他床边拉过手吻他的手背，“你好好休息，我答应你。”

　　站起来想了想，我又指了指他手上的扣子，“只要它还在你这里，那我的心就一定还在你这里。”

　　他笑得苍白而疲惫。

　　我把除夕过后就回段家庄的计划又延迟了几天，兰的状态不要说恢复到正常，甚至要下床走路都要等个把星期才行。我不能就这样扔下他让他应付可能找到来湘月殿的人，比如好些天没见到不知道又会什么时候蹦出来的青瑶，眼下还有那个最不安生的雪柳姑娘。

　　雪柳粗着脖子叉腰在殿门口逮住我，娥柳眉撇着，眉心皱得可以夹成苍蝇，我抢救回我的耳朵，道，“雪大护法又干什么劳你大驾呢？”

　　“你对我们宫主干什么好事了？！为什么宫主又要吃药还命令不让我们进去看！”

　　我心悬了几节，我的确对你们宫主干了‘好事’，但也不能告诉你，笑着准备打哈哈混过去，雪柳马上截住了我，“说实话不然姑奶奶今天要拧死你！”她说完还真拧了拧她的蛇鞭子。

　　我叹气，都忽悠她三天了现在才知道我在编瞎话，云丫头还有个温柔的云川哥，这傻丫头要真还这么凶兰怕是不能把她嫁出去，“好吧，你要听实话对不。”

　　雪柳用力点了下头，我道，“你们大宫主不是不能喝酒么，他除夕喝多了，现在脸长红疹子了！所以不能见你们。”

　　她想了想道，不信道，“那为什么能见你？！”

　　我用最狗腿的笑容挨过去道，“那是因为你漂亮啊，太漂亮了看见你们他会觉得自己的脸更丑的！你还是别打搅他休息，再过几天大概就能出来见你了！”

　　兰你就牺牲一下你的色相形象吧！

　　好不容易又送走一樽佛，杏儿就外面进来把我叫了出去，快到宫门的时候我不解的问她，“去哪呢？”

　　“宫主让我送你出去。”

　　“……”

　　接过他们一早帮我收拾好的包袱，坐上门口的马车，的确我是要回去的，再磨噌不过是早晚的问题。看了背后那座还在雪中半掩着的宫殿，心里有点难受。

　　只是心有千千结，我们却都不需要郑重的道别。

　　我叫停了准备驾驶的车夫，找了笔和纸，写了句话交给还站在那里的杏儿，“帮我交给兰。”

　　杏儿点头，我相信杏儿是这宫里最清楚我和兰关系的人，即使她从来不多话。

　　“执子手，定三生，看春秋。

　　穆子涯”

　　------------------------------------------------------------------------------

　　人间千姿，仰天月楼。

　　隐槭ス，万代千秋。

　　人间百色，千寻不求。

　　隐槭ス，绝代月楼。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－　隐槭ス

　　44

　　44、灯火节 ...

　　“这样会不会很无聊？”

　　我把一副字画从竹框拿出来，学着钟天皓的样子挂到杆子上，这事我已经重复做了差不多六天了，说了是补偿但真的是很无聊啊，不知道他怎么受的了。

　　“怎么会，有人欣赏自己创作出来的东西是值得高兴的事。”

　　那是你的创作又不是我的创造，认命的摇摇头继续挂，我这人就是吃软不吃硬，虽然这事上我没有要汇报给任何人的必要，但张三说我不在这时间，他担心我，在这么冷的天天天来段家庄询问几遍，还是张三不忍给他递杯热茶暖暖手才没冻死在大门。

　　“你要不也弄点什么卖卖？虽然你不缺钱但讨点乐趣也不错啊。”

　　钟天皓不是练武功的人，又是那种纤细的体形，自然没有多大耐寒的本事，披着我走之前拿给他的大白裘子，领口雪白的绒毛遮到下唇，脸颊上偏白的肤色有些冻出了浅红，在说话时喷出的白雾中显得有点可爱，“我画画向来没有人看得出原形，”我拿出商业笑容接过买画人的银子，想了想转头补了句，“大概云川哥能猜到一点点吧，毕竟学这些东西的时候他都和我在一起。”

　　“不一定是字画，其它的也可以啊，比如你看那个，和那个。”

　　我顺着他的手指看向对面的街，那是一个卖折花的妇女和卖竹蚱锰的男人，“我倒是会用竹子叠青蜓，不过我可不会用来卖。”

　　“为什么？”

　　“小时候跟黄大妈学就是为了哄女孩子。现在不用了。”

　　下次见到兰就应该给他叠几只，他那湘月殿好看是好看，就是少了点生气。

　　“你……”

　　我疑惑的望他，钟天皓的脸好象比刚才红了一点点，“觉得冷不如就回去？晚上是灯会，现在又下小雪，我想晚上人才会多。”

　　他吞吞吐吐，我也没有管他的心思，因为我看见了一个熟人，“赵桥荏？”

　　赵桥荏刚才就看到我了，听见我叫他便笑着走了过来，“穆公子很久不见，你怎么在这里。”

　　“没有，我在这帮他一下而已。”

　　赵桥荏转开对着我视线，微不可察的打量了一下钟天皓，然后又笑着转了回头，笑得温文尔雅，“是这位公子？”

　　我有点莫名其妙，发现他的视线短暂逗留的地方，我忙道，“不是。我只是过来帮一下忙。”

　　他用指节碰了碰鼻子，大概是发现了气氛有点尴尬，道，“忭梁的灯火节一向热闹，穆公子赏脸的话可以和我们一起。”

　　“我倒没有所谓，反正云川哥去了归云谷还没回来。”

　　“我也要去！”我奇怪的望着突然激动的钟天皓，他像是反应过来自己说了什么，有点慌乱道，“我是说，我想…想和你们去。”

　　赵桥荏笑了下道，“可以的，人多也热闹。”

　　“晚上就在这里相见吧，先告辞。”

　　他拱了拱手走了，后面还跟了两个灰白衣服的人，大概那个什么风阁主也来了。

　　“小穆你和赵公子……认识？”

　　“啊，上次在巫城见过的。”

　　因为上午的时候下了一场小雪，夜里的风更凉了一点，原本有点清冷的街道现在人多了起来，各式各样的灯已经摆了出来映得地面和墙上色彩斑。

　　字画还摆着，洁白的纸张上画有各种别致的花鸟，在灯火下有些朦胧的光影。

　　赵桥荏到的时候换了件衣服，上午还是黑色的长衫现在换了明黄色的，白色的腰带上还能看到一些不太清晰的刺绣。

　　“穆公子久等了。一点事碍了些时间。”

　　果然那个风阁主也来了，他黑亮的眼睛打量我的时候我不自觉把腰挺的更直了点，钟天皓在后面轻轻拉住了我的衣袖子，低着头侧着看我，这个人会让人感觉到压迫感，钟天皓这样的反应也很正常。

　　赵桥荏笑着指着我和钟天皓给风空誉介绍，他收回了那种审视的眼神后我看见钟天皓明显松了口气，我去握了握风空誉伸出的手。他眼神虽然锋利，但却没有敌意。

　　宽阔的街道现在有点拥挤，姑娘们挨着身边走过的时候暗香盈袖，有些正值年华的用丝帕子掩了半边嘴角巧笑倩兮，不时送了几个眼神过来这边。

　　“公子，这是我家小姐送你的。”

　　我收了那个小巧的灯笼，道了谢，看着那个小丫环跑向一个衣饰华美的姑娘那里，因为距离比较远，容貌看不清晰。

　　走了小小一段路我们都收了好几盏灯，赵桥荏一个人就收了三个，那风阁主倒没有一点儿恼怒的迹象。

　　灯火节的意义其实很多，但一般对女子来说，确是一个寻找伴侣的契机，华灯羞赠才俊，心悦君兮让君知。

　　一路的彩灯灿烂，人头涌动，风阁主和赵桥荏低着头说着一些什么，我左右看着那些精致的灯笼，想起除夕那天隐楣火红火红的大灯笼，还有兰。

　　“小穆。”

　　说不惊讶那是骗人的，我擦了几遍眼睛才确信自己没有出现幻觉，所有的灯都像灭了下去，他的笑容晃花我的眼睛。

　　我快步走了过去，“兰你怎么在这里？”

　　“因为这个。”

　　他的眼睛弯得更厉害，从宽袖里拿出那张纸，“因为我想你。”

　　他的声音很小，倒没有引起注意，如果不是现在在大街我现在就扑过去亲他一下。注意到他的视线开始移向我身后，我才记起后面那行人，转头的时候他们都已经走到过来了。

　　听风阁，风空誉。我没有忘记隐楣下的一大串名字。兰却只是平静看了一眼他们，在扫过钟天皓的时候停了一下便收回了视线。

　　钟天皓扯了一下我衣服，“他不是那个隐楣的宫主吗？你们？”

　　我轻拨开他的手，风空誉看兰的眼神比刚才审视我的时候有更加冷的压迫感，“隐楣？”

　　兰连眉毛都没动一下，冷淡的回望他，我急忙走前一步拉住兰的手，回头道，“我们有事先走了，你们继续看。”

　　这气氛实在怪异，我一点也不怀疑再这样看下去两人会有打起来的举动，兰偏头道，“小穆你不用走这么快，我知道他们在，我不会打人的。”

　　“我怕他们打你。”我缓了一下脚步，和后面的人已经看不到了，“你来多久了。”

　　“刚到。”

　　我回来还不够二十天，除去来这的路程，也就是说他才休息了几天，“怎么不休息多点，你的伤……那个还痛不痛？”

　　他的脸红了一点，不知道是灯笼的反光还是什么的，“不。”

　　45

　　45、灯火节 ...

　　人很多我们靠得很近，兰的衣袖宽而长，我握住他的手倒看不出来，只是我一手拿着花灯笼一手牵着兰实在有点别扭，把那个灯笼送给了一个六七岁的姑娘后，兰疑惑的问，“怎么给别人了？”

　　“因为那不是我想要的啊，我想要你的，给不给？”我向他凑近一点点，笑得很讨打。

　　他点了点头，“我去买。”

　　我没有松开他的手。“怎么了？”

　　“你知道送这灯笼什么意思吗？”我突然想捉弄他。

　　“什么意思？”

　　“只送给想陪-伴-一-生的人哦。”我说完往他耳边吹了口气，他瑟缩了一下脖子，彻底脸红，撇开了我的手就马上往一档卖灯笼的走去了，我看着他有点急的步子实在很想笑。不过本来就吸引人注意，刚才的动作又招了不少的眼光，倒是把这笑逼回肚子了。

　　“不用钱吧？”

　　我接过那个精致的布灯笼，往里面烧着的小红烛看了眼，在火光下那个小小的布灯上绣着的血红凤凰栩栩如生，像要飞出白布一样。

　　“你怎么知道？”

　　石桥的附近人影稀少，树在稀淡的月色下在地上形成的幽暗的剪影，没有春夏的婆娑，反倒有点冬天的幽冷凄寒。他微微侧仰着头看我，额发下的眼睛漆黑漆黑的，我屈起手指过去碰他色泽水润的唇，世界上没有人能抵抗这样一张脸的诱惑，“因为……还是不告诉你。”

　　他瞪了我一眼，我搂住他肩继续走，他像一年四季都是穿的极单薄，“去把这灯放了。”

　　河上游漂满了用小盘子盛着的小红烛，幽暗的河道在没有星和月亮的照耀下闪出璀璨的光，一群群小孩子圈起来玩一些奇怪的游戏。

　　我把灯笼里的一盘子红烛递给兰，“放到河里之后闭着眼睛许个愿就好。”

　　看着那盏小烛顺着河水悠悠飘到下游，他维持着半屈着膝在暗光下闭上眼睛，脸庞和脖子在暗淡的光里勾勒出优雅美丽的弧线，我飞快得凑过去往他脸上亲了下。

　　我拉住他差点倒进河的身子，笑着问他，“许什么了这么入神？”

　　“你呢？”

　　“别转话题，先告诉我你的。”

　　“不说。”

　　我伸过去挠他痒，威胁他道，“说不说，说不说，不说我不放手了！”

　　他笑的时候的时候没有声音，等他忍不住去阻止我的手的时候我把他拉近了过来，“什么愿？”

　　“我说，别挠了。”他凑到我耳边低声吐了句话，我真想把他抱起来转两个圈，事实上我做了，只是没有转两个圈而已，我还不想甩到河里去，“我也是。”

　　说完我就放开了他，四周的人的目光太过火热了烧得我背痛，兰凑过来吻我的嘴唇，轻但很缓慢，离开了我的唇后就转身直接走了，四下彻底无声。

　　他有时就是出乎意料的热情。

　　我快步追上去笑他，“这是干什么了这么热情？为夫深感安慰啊。”

　　“你身边人太多。”他看了我一眼别过脸去。

　　“吃醋了？”我光明正大的去牵他的手，“那这样好了，反正我不介意。”

　　“这次准备留多久？”

　　我坐在床上伸开手臂等他走过来，抱住他后一翻身滚进床里，我痛的嘶了声。

　　“没有定时间，怎么了？”

　　“忘了这是客栈，这床硬死了！”我摸了摸撞痛的后脑勺，压过去，“那留久一点好不好。我得过完年才能再去找你。”

　　他弯了弯眼睛，墨黑色的眼瞳还能从那些纤长的睫毛透出黑光来，“好。”

　　我使劲往他锁骨下面留了红痕，被子一盖，“睡觉！”

　　他头一偏，望向窗外，轻道，“有人不让我们睡。”

　　他说完我也感觉到了窗外有不正常的沙沙声，现在大冬天的那有这么多树叶。他指了指床边的柜子，我明白他的意思把上面的茶杯拿了给他，窗子刚被打开一条缝的时候兰手里的杯子就透过那条缝飞了出去，闷闷的落地声传来进来。“一个？”

　　兰笑着躺了回去，“不是一个，不过现在都走了。”

　　我去捏他的脸，“你这家伙真是祸水啊。”

　　“祸水你喜欢不喜欢？”

　　我也闭上眼躺回去，接道，“喜欢得要死了，谁让你是祸水也是个迷人的祸水。”

　　感觉到颈窝里靠过来脑袋，我便搂上他的腰，“先睡觉，明天他们再来就把他们打个落花流水。”

　　他低低应了声也就睡过去了，想来他也累了，毕竟伤还没好就跑那么远路。

　　“来这里干什么呢？”我拨开面前的黄色枯藤，“不是说带我去找昨天那些家伙吗？”

　　一大早上就骑马到登封的蒿山，我望着上面这高不见顶的山，十分的无语。“昨天想袭击我们的人就是上次在这遇到的那批。”

　　看来那批黑乌鸦和金毛怪这么久没动静现在又蠢蠢欲动了，“我们两个人？”

　　“不是，雪柳和秦歌来了。”

　　“怎么不让罄儿来，这个丫头一天到晚想着怎么拧我脑袋下来呢。”

　　“她要跟着秦歌。”

　　“她和秦歌？她不是喜欢你吗？”

　　兰停下脚步，笑着看了我一眼，“怎么可能。雪柳来了。”

　　兰一说完我头上就被狠狠敲了下，痛得我忍不住哎哟了一声，这死丫头和云丫头一样，也不会掌握好分寸，那么大力我都怕我脑浆都蹦出来了。“雪柳你想打傻我吗？！”

　　姑娘嗔了声，斜着杏仁眼，“本来就不正常。”

　　“是是，我是不正常，就你秦大哥正常是不？”

　　“流氓！胡说什么！”雪柳的脸红了白白了青，终于还是定格在红色，我听着流氓这词熟悉的高兴，她望了一眼兰，别过脸也不跟我较劲了。果然和云丫头一样好戏弄。

　　“上面怎样？”

　　“的确和情报一样，那些家伙又蠢蠢欲动了，真不知好歹！”

　　“那好，我们上去。”

　　雪柳点了点头开始大摇大摆的走在了前面，没有半点要突击的样子，我在后面拉了拉兰，“就我们几个？”

　　他点头。雪柳头也不回，语气鄙视，道，“你担心什么，这不过是一个破巢，留守的人又不多，我一个人也能把他们打得满地找牙！”

　　46

　　46、蒿山 ...

　　他们是中原人，还是帮异国小人的走狗。

　　雪柳眉一挑，脚下轻点，就跃了出去，手中的长蛇鞭像有了真正的生命横甩了出去，“我先过去！”

　　我用脚踢了踢地上面横尸的两个男人，死得够干脆，这丫头比起云纱更不是省油的灯，抽人像抽一条死鱼一样，连眼皮都不眨。

　　“兰你不用动手跟来干什么？”

　　雪柳在前面打得高兴，我两在后面就像入无人之地，说白了就一透明的主。他别过划在脸上的头发，道，“等下你就知道。”

　　“这屋子怎么那么破！”我甩开面前飘下来的尘，外面那门刷的那么好看，里面就如同烂民窟，那些爬在木桌子和屋角里的蜘蛛网数量十分可观。“不守也没有东西让别人拿吧！”

　　“这可不一定。”兰绕过一张桌子，在一个很像是神台的地方拿起一个一个香炉，一倒，一粒圆滚滚的珠子掉了出来，“果然是彩斓王室。”

　　“什么斓？”我拿过他手里的珠子，很普通，颜色就像普通的钢珠，但里面好象有一株很小的类似曼陀罗的植物。

　　“彩斓，在天竺附近，因为地方极小，很少有人知道。他们王室的习俗就是把一些重要的东西放进炉子，以求万火兴旺。”

　　“你不是想把他们都收拾掉吧？”

　　“不是，今天我只是来拿这个东西。”

　　“但是月宫主，这不是你的东西吧。”

　　这声音，是风空誉。

　　“的确不是，这子珠可是听风阁的宝贝不是吗？”

　　跟着风空誉进来的还有赵桥荏一行人，难怪他们会来看那个灯会，原来醉翁之意不在酒。估计是摸清了地方又找不到正路。

　　“那还请月宫主交还给我们。”

　　“跟了我们一路，然后问别人拿东西，这就是听风阁的行事之道？”

　　“那珠子是我们听风阁的象征，并没有任何实际效用，月宫主拿了又有何用？不如当给风某一个人情。”

　　“风阁主的人情？那倒是个好交易，但我不需要，给我续命丹，我把这珠子给你，不然的话。”我看见兰的手逐渐用力，以他的武功，只需要一瞬，那颗珠子就会成为灰尘。

　　赵桥荏的表情也不是十分好看，道，“续命丹是听风阁传下来的也只有一颗，相当贵重，宫主看上去亦并不需要这药，何必强人所难？”

　　“给或者不给。其它不用赵使者考虑。”

　　风空誉手一扬，雪柳跳起来接过嗅了嗅，对兰点头。兰拿着珠子对着风空誉道，“那还真谢谢了。”

　　等风空誉接过了珠子，兰示意我们跟着他出了大屋，我是神经紧绷，别人一行四人，怎么说也高手三个，我在这边估计就能对付剩下那个无名无姓的，他们不让走，在背后来一刀也不是没有可能。

　　“柳儿，你把这个给秦歌带回去。”

　　雪柳也不滞留，一点头就没了踪影，兰笑着转过来，道，“小穆你不用那么紧张。”

　　“怎么不紧张，你拿了人家宝贝呢。”

　　“既然是宝贝，他们没有能力留，我又怎么叫抢呢？小穆走吧，回客栈去。”

　　“兰你脑子里装的是什么啊？”我还真像想撬来看看里面怎么那么多完全不符合常人思维的东西。

　　“全是小穆。”

　　……

　　云川哥晚上的时候已经从归云谷回来了，还带来了祈臻，归云谷上下两千多人，过年要整理汇算的东西也自然不是那么容易，我去见他们的时候，祈臻半躺在云川哥的书房躺椅上，眼圈下有小小的青黑色。

　　“我说你们怎么了？像几天没睡的样子。”

　　“小穆你终于肯回来了？”云川哥横了我一眼，语气甚是不满。

　　“什么叫肯嘛，我又不是云丫头要离家出走。你们还没说到底怎么回事？”

　　云川哥淡淡看了我一眼，坚决不和我说话，祈臻在一旁道，“归云谷最近出了点事，先是有人在谷里的水下毒，死了几个刚进的弟子，后来又有几次被人半夜入侵，虽然没有大伤亡，但师傅已经很生气了。”

　　我完全可以想象出段二叔那张黑似锅底一样的脸，见秦臻还欲语还休，我疑惑的问他，“还有什么？”

　　云川哥愠道，“你这段日子又跑去隐楣了对不对？”

　　我点了点头，我去隐楣也没碍谁的事啊，我问，“怎么了？”

　　“你跟隐楣宫主的关系已经传的乱七八糟了，二叔已经跟我说了他来这的话就要代你爹管教管教你帮你娶个妻子正门纲了。”

　　“我和兰什么关系了，他那么生气？”

　　“外面都传你是他的男宠！”

　　我错愕，虽然一开始就没有想过遮掩，但传成这样还真是挺意外的，退一千万步讲就算是男宠，怎么看也应该他是我男宠，他那小脸长那样还想压我，“什么乱七八糟的，我才不是什么男宠！”

　　云川哥无奈的看过来，“嘴在别人那里，你在这说也没有人理你。”

　　“我就去跟别人说他是我媳妇！”

　　祈臻的眼睛睁大了一圈，云川哥怒道，“别乱说话，别人说什么你没做就好！”

　　“我是做了怎么！”

　　我的脸有点烫，云川哥看了看自己甩出的手表情有点错愕，“小穆……先回房间去！”

　　我也有点生气了，“兰是邪教的怎么了，”他杀人放火□掳掠也是他的事，我喜欢兰就是我的事，我要跟他在一起是我两的事，“反正也要说清楚，兰已经是我的人了！不管你们怎么看！”

　　我走了出他书房，直接回房间去，我才不要什么妻子。要娶他自个儿娶去！

　　47

　　47、药王谷 ...

　　房间里一片凌乱，人跑哪里去了？！

　　叫来了小二，“下午一群黑衣人闯进来了，打着打着就往窗口那边去了，那公子一个人，怕是凶多吉少，喂公子…”

　　我急冲冲的跳出去。

　　窗口那边是西郊的迷林，一路寻去，连人影都没有。

　　我跑了几段，越来越深入，这段地向来阴森，除了一些可以造纸的木材外，这地也的确没有什么让人有兴致来。

　　地上渐渐有了打斗的痕迹，几十来条尸体横七竖八，死的干净利落。不像一路人，有些是那些金毛怪的人，我认得，另外一些，反倒有些像正规门派。

　　他不在。

　　我四处找了下，远处一点星火模模糊糊。用轻功轻跃过去，这夜深人静，在这么一个诡异的林里，我一点都不认为会是什么好人。

　　那是一座小木屋，我蹑着脚贴过去听，忍不住嘴角抽搐。在中原这地方说奶奶的鸟语！一个字都没听懂！

　　还没在心里骂完，一只巨大的蜘蛛在我面前掉了下来，又白又细的一条丝，八条腿，紫黑色的身上满是白斑。它在我眼前一寸不到的地方交叠着两只足。

　　我吓得又退了一步。

　　“谁？！”

　　一把剑横在我脖子的时候，我连翻白眼的时候都没有。

　　“是你？”

　　别别扭扭的中原话。我扯着嘴皮举着两只手道，“啊，又见面了，大家都那么熟了就不用这样了吧！喂！我还什么都没有听到！”

　　一个人在我背后绑住了我的双手，扯着一端的绳子把我挂上了屋顶。“你们想干什么？”

　　“你的话，就算隐楣不行，段家的人大概很乐意为我们效劳。”

　　“我不是姓段的，多一个敌人不如多一朋友你们都听过吧？捉我除了浪费你们粮食外没有什么用，不如放了我？”

　　金毛女一双金色的瞳一眯，“有没有作用我们会判断，至于粮食，不给你的话就不会浪费了。”

　　去死！混蛋！

　　她用我听不懂的话又和那两个黑衣人说了几句，一甩衣袖就带了其它人出了去，那幅样子简直就像女王公主。

　　可能我太吵了，那些人全都站到门口去，这些人还真没有智商，嫌我吵塞住我的嘴巴就可以了，还那么谦让。

　　不过他们蠢的话也不代表我就可以逃。这绑的跟个粽子似得怎么解？

　　日出的微光照进来的时候我看到一双眼睛，钟天皓。

　　“你怎么在这里。”我用口型跟他说。

　　他四处望了下爬了进来，拿出一把匕首锯掉绳头，那把匕首还是我送他刮墨用的，不贵倒是锋利异常。

　　天色还暗，钟天皓不会武功，不过胜在体形轻走的快。

　　我压着声音问他，“怎么到这里了？”

　　“你没有回来，所以我去客栈找了，他们说你到这边来了。”

　　后面的人的脚步声越来越近，我拉着他藏在一块大石后面。“出来？！”

　　傻子才会出去。

　　钟天皓却捉紧了我的手，唇青面白，“你怎么了？！”

　　“很热，头晕。”

　　“不想你朋友死的话就出来！我数三声。”

　　我站了起来，怒道，“你们干什么了？！”

　　“窗外的地方种了困情草，想要解药的话自己过来？”

　　所以才那样松懈对不对，我看了一眼钟天皓，总不让他为了我死。

　　我还没向前他就使劲拉住我，滚下去的时候一阵头晕眼花，身上的重量压地我快透不过气。

　　我弄开他爬起来，就是被人分筋错骨一样的疼痛。

　　他还醒着，只是唇越发青紫。我拉他坐起来，“为什么不等我拿解药，之后再逃不就行了。”

　　“只是不想你被他们捉住。我还好，只是头晕。”

　　“你忍耐一下。”

　　我站起来四处瞧了瞧，拖他起来，困情草我的了解不深，但还是有点认识的，在忭梁不常见，在云寨那边倒有些，刚才急着逃也没留意到，我不想那种方法帮他解毒。

　　中了困情草的毒，只有在一小时内和别人情交发泄缓解一段时间，再去找断情果断了毒才可以痊愈，那种果在云寨有，但估计我还没给他找来他就腿一伸去了。

　　他站不稳，我被他拉的左右摇晃，一个小时辰，我问他，“你什么时候站屋子外的？”

　　他满头是汗，“我不清楚大概……有半个多小时了。”

　　“刚才你就应该接受他们的解药！到时再找机会走就是了！”

　　“不想他们捉你。”

　　走了半段路，我累得不得不放他在树边休息，昨晚被人吊了一夜，脖子本来就酸胀，摔下来的时候好象撞到肩了，一抽一抽的疼。

　　看着他的唇变得更加青紫，望了望四周，拖起他往一边的小溪去，溪边流过山底的部分有着枯黄茂盛的草，脱了我的外衣铺到草上面把他放上去。

　　远水救不了近火，怎么不情愿也不能让他为了救我丢了命，把他的衣服也卸下一半，用手帮他解决。

　　心里想着把他弄好了放段家庄让云川哥帮忙叫人找断情果，然后去找兰，我是担心的两面不着边了。

　　他发泄了出来的时候我想的太过入神，也没在意弄了点到我的手和脸，和兰一起并不觉得恶心，现在反而有点受不了。

　　弯腰把他滑了下来的头扶高点准备去洗干净，就看到兰。

　　我喜道，“子兰你没事吧？！”

　　“你们……在干什么？”他的脸依然清冷平静，但眼睛里却藏了不可置信。我才记起自己这个跨坐在钟天皓腿上抱着他的姿势有多么糟糕，我忙站起来，又酸又痛的脚定了一会才能走，我刚向他迈了一步他就后退了一步。

　　我望了眼我的手，上面一片白色的污脏，这种样子怎么解释都像是掩饰！掉过头先去小溪里把手和脸洗干净，刚转过头就看到兰准备动手杀人。

　　我慌忙拉起钟天皓，一掌过来刚才的枯草上结了一层厚霜，还好拉的够快，不然我可以直接把钟天皓放进棺材里了。

　　“不是你想的那样的！兰你住手！”

　　兰举起的手停了下来，但不是因为我的话，是因为钟天皓的裤子，刚才就没有空帮他绑回裤子的带，现在好了，掉了下来。我立即飞快的帮他提裤子弄好。“小穆你还想解释的话就立即放开他！”

　　他的声音不高，我却吓的一把放了手，在他软软的掉下去时我还是拉住了他，“兰不是你想的那样的……”

　　兰咬了咬下唇，钟天皓你醒着倒是说句话啊！“我只是想……”

　　话说不出来的时候眼前一黑，连兰的影都看不清楚了。

　　倒是听我解释啊，兰你个苯蛋！

　　我是被马车的颠跛弄醒的，我没有动，但手脚虚软无力，头沉重的像被头牛踩了几脚。

　　侧头看见兰靠着车窗闭着眼睛睡着了，天色很黑，我整个人躺了大半边位置，他双腿蜷缩一手搭在膝上，一手随意放在了身侧，头发从两侧划落到胸前，一片黑亮。

　　我没有动，看着那只在膝盖上搭着在我面前跟着车子轻微颤动的手，指甲修的很整齐，手指白而修长，骨节明显，单就外貌而言，兰就是那种由头精致到脚，让人找不到瑕疵的人。他那具美丽的身体我抱过这个认知让我有点男人的胜利感。

　　吹了吹他散到车上的头发，伸手刚握住他放在一边的手，他立即就醒了过来，眼睛还没睁开就甩了我的手。

　　他像被我吓了一跳的样子。“做恶梦了？”

　　他重新坐好，摇了摇头，“你的血里进了蛛毛，我带你去找南宫琪。”

　　“什么蛛毛？”

　　“一种天竺黑蛛，没有毒，但它的蛛毛掉到人体就会粘附在上面直到进入到血管里。不及时医治的话会没命的。”

　　我想起那只我发誓要一脚踩死它的黑白巨蜘蛛，那群子人就不会弄点正常的花草鸟虫？！

　　“他呢？”

　　“杀了。”

　　我起不来直接去拉他的手，“你说谎，告诉我他你弄哪了？我们不是你想的那样的。他救我我只是帮他解毒。”

　　兰看了过来，那双像黎前最黑的夜空一样的眼睛直直得看着我，没愤怒也没有嫉妒或者仇恨之类的，又黑又亮，像吸了所有的光，太平静又太过复杂，我没有读懂他。

　　他抽了手，没有说话又闭上了眼睛。“不用解释。”

　　“兰！”

　　他没有理我，直接点了我的穴道。

　　48

　　48、药王谷 ...

　　走江湖的其实没有几个人不认识南宫琪的名字，比起医圣，别人多是称呼他作无情公子，他善于用毒用蛊，解毒救人，但每凡他救人他必要从求医者身上得到一样他想要的东西才会治。

　　兰解了我穴道我才知道其实那次醒来之前我已经睡了足足两天。

　　谷门前的巨石上刻了个大大的药字，从竹栅可以看到里面有很多寒梅，有些已经吐芳，粉嫩的花瓣上沾了些许霜雪，在风中轻摇的样子别有风情。

　　一个估计和夏生差不多大的男孩子领了我们进去，背上背着一大弯刀遮了他半个后背。

　　南宫琪被一个女婢从竹帘后的内间推出来时穿了件藏青色的衣服，他长的和云川一样很好看，最不同的是他的眼睛并不是云川哥那样温柔的形状，而是一双深褐色的凤眼，眉宇间满是冷傲和疏离。

　　“月楼很久不见。”

　　我抬头望子兰，他的神色并没有什么奇怪，淡淡点了下头，然后指着我道，“帮我治他。”

　　南宫琪看我的眼神更加冷漠，道，“有什么青瑶是治不了的？”

　　“青瑶不擅长这个。我知道你能治。”

　　他微微撸起头看兰的脸，“他是什么人需要你来亲自找我救人，我记得离开的时候隐楣并没有这号人。”

　　“这个你不用管，救他。”

　　“你知道我的规矩。启儿带他去药房。”

　　我说不了话，我已经觉得身体比在马车上更虚弱了，艰难的抬头望了一眼兰，他没有看过来。

　　那个少年过来和一个女子扶了我进去，药房了放了麻醉的曼陀罗粉，我还没仔细看清这里就睡了过去。

　　我直挺挺的躺在竹床上，这房间里的熏香和湘月殿的有点像，不过更浓。

　　这样躺在床上一点劲也没有，刚开始那一两天迷迷糊糊还像看见兰在旁边帮我擦汗，今天我彻底清醒了闭了半天眼睛等了半天也没等到他来。

　　一翻身坐起来，这医圣的医术我不得不甘拜下风，现在除了一点麻痹和虚软之外，好象连筋骨都舒展了很多。

　　药谷的位置在祈州，离谷城也有一天的路程，气候较忭梁温暖，一片桃红中已经有些新绿，整个药谷不仅有桃的芬芳还有一些药草清新的气味。几只白粉蛾从桃花上飞了过来，蹁踺着从敞开的竹窗潜了进屋内。

　　我绕过前面盛放的桃花，也不知道是前院还是后院，原本想跨过去看一下，结果视线一偏，脚就完全动不了。

　　那个冷冰冰的南宫琪在和一个人亲吻！

　　而那个人居然是兰？！

　　虽然隔了一条竹廊，南宫琪又挡了大半，但是从那虚关着的竹门我依然能认出兰的衣服。

　　我脑门滚烫滚烫的，估计一块叶子落下来都能烧着，跳上去冲进门里面扯开南宫琪捉着兰上臂的手，把他被压出竹窗外的上半身拉回来直接扯出去。

　　这种感觉真他娘的难受！就像被几只蚂蚁咬的心脏难受又痒麻麻的却不能剥开自己赶走它们一样。

　　我捉的很紧，走的又急，不知是哪来的一股子力气，他在后面跌跌撞撞的被我拉着，我记得我刚才的房间后面有个井。

　　穿过我刚才的房间的时候，我感觉到他在用另一只空着的手拨开我的手，但他整个手腕都在我手里面，自然拨不开，我目前还是病人状态我就不信他会直接给我来一掌甩我出去。直到站在那个井前面我才放松了一点力让他也站稳。

　　“自己来还是我来。”我指着那个井边的木桶，别过脸对他说。

　　“什么？”

　　我弄了点水伸过手去，他扭过脸抗拒，“别动！”

　　大概我的声音高了一点，他吓得动作立即滞了下来，我把手背伸过去擦他的嘴唇，他的嘴角有点咬伤，我沾了点水继续擦了一会。

　　“小穆你放开我！”

　　他轻甩了下手我便松开了他，他右手腕上有一圈明显的红，看了我一眼又准备转身回去，我扑过去搂住他肩开始吻他，在他吃痛微张开嘴唇的时候舌头就窜进去扫他的上颚，感觉到他挣开的力度弱了下来我松开了点手劲用力去允吸他。

　　以前大都数时候吻他都是温柔的，从来没有试过这么霸道去拨弄他的舌头和口腔，他眼睛里的水气本来就没有褪去，现在更加是水盈盈的，长睫一颤一颤在墨珠子上欲盖弥彰。

　　刚才南宫琪是不是也见到他这种样子？

　　这个想法突然从脑子蹦出来的时候我自己吓了一跳，赶快止住那些快要袭击大脑的乱七八糟的想法，等兰完全站不住整个身体倒了过来要我抱着才能站时我才离开了他的唇。擦的红红的嘴唇现在饱满晶莹，脸颊上的粉红在低低的喘息下艳若桃花。

　　我低头去用舌描绘了他线条优美的唇，只有他和我的气息在微冷的空气里交缠，我觉得不是一点点的满足。即使我知道这是小孩子夺玩具一样的霸道，但我没有错，在他把自己交给我的时候，他身体的每一寸就都应该属于我。

　　横手把他软软的身体整个抱起来回房间，我病没有完全好，把他完全抱上来的时候后肩像被撞过的地方抽了下，差点痛的我要喊娘。

　　抱着他把前后门都关个严实，以防刚才被我扯一边去的南宫琪闯进来。

　　等我坐在床边的时候他还在低着眼睫平息自己的气，我用空了的一只手去碰了碰刚才被我弄的又大了一点的伤口，他撇了一下眉毛，“痛不痛？”

　　他完全没有反应，坐在我身上一动不动，不挣扎也不恼怒，眼睛里的黑光从同样黑的摄人的睫毛下流溢。每一次看着他的脸，都像看一场盛放的繁花，不同的角度，不同的美，不同的动人心魄。

　　我知道他在生气。

　　窗外的天色将晚未晚，开始暗淡的天河下竹影摇曳，几株残梅影落竹帘，一阵风过。我低头去舔他唇角的伤口，眼神扫向着他的眼睛，他往我怀里微不可察的缩了下，“我不是故意的，不过你不应该让他吻你，我不允许！”我可是看的很清楚，南宫琪的腿是不能走的，只能站着，只要他稍微反抗或者动一下，绝对不会被偷吃豆腐。

　　他不理我，我继续说，“现在都是我的味道了。以后不许他再碰你！不对，是其他人都不可以！”

　　兰终于抬了下眼皮，额上的发丝黑如泼墨，“不要你管。”

　　“你是在报复！我说了不是你想的那样的，我跟钟天皓什么也没干！”

　　“我想哪样了？”兰淡淡的望上来一眼，不冷不暖的一眼。

　　我放开抱着他腰的手，耸了耸肩，“没哪样。”我笑着回看他，“现在我没捉着你了，不要我管你可以自己起来了。”

　　他真从我腿上站了起来，低头理顺了衣服就准备抬脚走人，我岔气，去拉着他的袖子用力把他扯回来压到我身体下面。

　　他惘然的轻眨了几下眼睛，一时急了，没控制好力气速度可能把他摔疼了，我小心的往他身上爬上了点，我用手指撩开一点他弄乱的衣领，那些白兰印花纠缠在上面，像断不了一出华梦，当初初次见他，就被这些兰乱掉神思。锁骨下我那个标签不见了，低头默默再去弄一个，戳了戳。

　　“这是我的专有标记，你是我的东西。还有，不要生气了。答应你没有下次。不对，这次也不算是。”

　　我说的严肃又认真，想着要是他瞪我我便回看他，反正他的眼睛不比我大多少，真要瞪起来我也不一定输。

　　不过这姿势这角度他的眼睛瞪起来真其实真没有什么威胁力度。

　　而实际上他也没有瞪过来，他的性格一向凉淡似水，温柔如春风拂动杨柳，不冷不热却是刚好能燃烧我的温度。至少在我面前一直是这样。

　　“小穆，让我起来。”

　　“你得答应我不许再让别人碰你。”

　　“我不是你的东西。”

　　“就是！”我趴在他身上蹭了下他白嫩的脖子，让自己的眼睛正对着他的眼睛，黑漆漆的真是好看，“你上上下下都是我的。”

　　轻碰了一下他褪回浅粉色的唇，“我也是你的。而且我这东西你丢不掉。”

　　兰似乎叹了口气，“我要救你。”

　　“他要得到什么？”我迅速爬起来坐在他旁边，我知道那些所谓的规矩，却没有算到这个方向，“他不会是想要你？不可以！”

　　他躺在那里不回答，目光有些恍惚得飘开去。

　　“如果他要的是这个，我宁愿你不救我，我跟你说兰，如果你跟他交换了，救了我我就去自杀，而且，”我把他拉起来扶着他肩一字一句清晰的告诉他，“死了也不会原谅你！”

　　他的眼睛定在了窗外，窗外几枝寒梅开得正烂漫，淡淡的梅花香。

　　我有不好的预感，我已经睡了两三天，在我不知道的时候，他们交易完成了没？“你跟他做了没？！”

　　49

　　49、药王谷 ...

　　快点回答我不，他的脑袋转了回来，摇了摇头，“他在隐楣留过一段时间算是青瑶的半个师傅。他答应我救你。那是下订金。”

　　“没有本金！”我拒绝道，“他不想救就现在叫他来一刀解决了我，不然永远都不会有本金给他！”

　　他最后弯了下眼睛，形如新月，眼里笑纹如静水里落叶涟漪，道，“是没有。而且永远都没有。”

　　兰的话永远珠玑，我的心终究没有细似娟锻的程度，最后还是以为捉住了，却穿透了一地月光。

　　屋里佳人相侧，玉枕香裘，窗外竹影相照，红梅千里。

　　有时觉得一梦就是一生。却往往忘了，梦醒时，西风可能已经偷换了流年。

　　揉着眼睛坐起来的时候桃花上的雪已经全部融了，在黄色的蕊上变成了晶莹透亮的水珠，圆润剔透，偶然有水滴落花草中的声响，清脆空灵。

　　今天没有出太阳，不过吹过的风打在脸上令人很舒服，潮湿微凉。前面突然响起的争吵声，在这谷里显得异常清晰。

　　穿了衣服走过前面的中亭时，已经没有吵架的声音了，倒是见到乔子丹和一个不认识的男人。

　　乔子丹是双雪楼的人，听闻早就已经是韩家大小姐内定了的未婚夫，我就见过几次，长得挺好看的，剑眉星目，全身上下都透着一股内敛优雅的气质。

　　那个不认识的男人眼睛还瞪的有点恐怖，皮肤黝黑，脸露薄红，不用说刚才扯着鸭嗓子和一女婢争吵的就是他了。

　　我实在是不想走过去的，不过他们刚才聊的话题确实让我有走过去的理由。

　　乔子丹见到我倒是站起来打了声招呼，他旁边的男人没有站起来，倒是不冷不热问了句，“你就是穆子涯？”

　　说完后还肆无忌惮的打量我，那种目光怎么看怎么让人不爽。我转头道，“我是。你是哪位？”

　　他嚯的一声站了起来，很壮实的体形，不过居然比我矮，黑皮肤调和上发怒逼出来的红，就像染色板一样怪异，“不知廉耻的人没资格知道我的名字！”

　　“我叫穆子涯就不知廉耻了？”

　　“身为段家庄的人勾结隐楣还做那种恶心的事不是不知廉耻是什么？”

　　我耸了耸肩，反问道，“恶心的事？男宠？”

　　他像是一点也没想到我会这么直白的说出来，脸憋得更红，握着的剑的手神奇的由黑变了白，“居然还有脸说，我屈渠就替段世伯教训你！”

　　乔子丹截住了他，皱着眉道，“坐下去，这是别人的地方。”

　　“不知道是谁说不告诉我名字的，现在我有资格听了？”

　　乔子丹拱了拱手，道，“刚进的弟子没有管教好，穆公子见谅。”

　　“没有必要，”我笑道，“反正嘴长别人身上我也不能一个个去堵。对了我是想问刚才你们说听风阁怎么了？”

　　“近日有消息说隐楣会直接攻打听风阁。”

　　“你说什么？！”

　　“是不知道呢还是在猫哭耗子？各大门派等的就是这个机会，你恐怕也不用高兴太早，现在去说不定还能收尸呢！”

　　“屈渠闭嘴！”乔子丹斥了句，道，“穆公子，这消息并没有传开，也不知道是否确实。但是，以在下和云川兄的交情，还是提醒一下公子不要干预到这些事的好。”

　　“乔公子谢了。云丫头能有你这样的姐夫真是捡到大便宜了，”我瞪了眼屈渠，狗嘴吐不出象牙大概说的就是这类人，“不过，屈大公子以后出门就要小心，今天和我说过话，说不定下次外面把你传成你是我男宠，我可是承受不起！”

　　“你！”

　　讨了嘴上便宜后我也懒的和他吵，反正乔子丹在也不怕他把我挫骨扬灰，何况打起来我也未必会输呢！

　　可是兰那个呆子现在不是真给我去捅人家老窝吧？！

　　我匆匆跑到他的房间，连唯一的几件衣服都没了影，不用说，绝对是把我丢下。

　　我捉住走进来收拾的一个女婢，“这房间的人走了？”

　　“叶公子在前天就走了。”

　　“前天？”我睡觉之前不是都和兰在一起的吗？“今天几号？”

　　“今天是三号了。”

　　“给我跟你们谷主告辞。”

　　50

　　50、寻找红芝 ...

　　隐楣在江湖上来看是神秘的，但绝对不是一股弱的势力，而听风阁有容谷，赵桥荏还有黄彤三个使者。

　　雪柳，罄儿，秦歌，白隐，即使他们全部出动也只能互相牵制。

　　最后是兰和风空誉。

　　即使隐楣要攻打听风阁，但这样的消息怎么会传了出去！

　　兰不可能把这么重要的消息提前传到下面，那么原因只有一个，我突然手脚都凉起来。

　　在嫁给我之前你这苯蛋不要死了！

　　听风阁那条盘缠在屋顶飞天的吐珠金龙出现在我眼前的时候，那百多级高的白色阶级上已经满地是血，我直接冲了上去。

　　很多歪在地上的人已经断了气，没死的断断续续传出呻吟的声音，除了隐楣的人，另一些人的衣式我认得，被金毛怪那群人捉住之前外面躺了不少这种衣服的尸体。

　　四处还有些没有倒下的在打斗，也没有人能抽身过来给我说说兰在哪里。

　　“穆公子……”

　　是杏儿的声音。

　　我转过头看见靠着墙角边的粉色衣服的姑娘，跑过去想扶她，她咳了几声，我忙用袖子给她擦擦嘴边的血。

　　“杏儿你好吧？”

　　她摇了摇头，我瞧见她胸前粉色的衣服已经红了一大片，衣脚的布也有很多划伤的痕迹。“你伤哪了？怎么那么多血？！”

　　她捉住我的手，断断续续的说，“我不行了，你去找宫主……告诉他……内鬼”

　　“兰在哪里？！”她睁大眼睛还没说出话来手就掉了下去，死了，杏儿。

　　那兰呢？我把她靠好在墙边，往里面走，正殿里有女人讽刺的尖声，人倒了一片，竖着的只有三个人。

　　我不敢动。动不了。

　　青莲那张漂亮的面孔笑得近乎颠狂，“杀了自己儿子感觉怎么样？！”

　　“他也是你儿子！”

　　风空誉压低的声音有种海啸前的压抑，青莲又踉跄了几步，低低得痴笑，“我从来没有跟他说过我是他亲娘，他不配！不配不配！”

　　“旖萝你个疯女人！”

　　“你也有今天！你也有今天，风空誉你该死！该……”

　　口里的鲜血喷涌出来，似风中残烛，象刚才的恶毒的咒骂耗尽了她最后的心力一样直直的缓慢的倒下地面。

　　兰朝青莲倒下的方向颤着手去捉，满手虚过的风。“你……”

　　风空誉的剑穿过了他的身体，头发汗湿的粘在额上，衣服和头发都零乱了，但依然美丽。

　　我拖着步过去扶他，鞋子踏在光滑的大理石上，咚咚的声音沉重又清晰。

　　他嘴角有一点点血，我扶着他的肩，风空誉从青莲倒下时开始就没有动，手还握在那把剑柄上面。

　　他放开剑柄走近一步的时候，我扶着兰向后踉跄了一步，警惕的看着他。

　　“你别过来！”

　　兰还有呼吸，他还没有死，我不会让你给他补多剑的，尽量控制住自己的声音对他说，“你已经赢了！”

　　我把腰上的剑抽出来刺过去的时候他没有闪，但我的手抖的厉害，他没有闪我也只划中他的肩，他反而伸手过来点了兰的穴道。

　　“你想干……干什么？”

　　“扶好他！”

　　他拔剑的速度极快，但我还是被兰的血溅了一脸，他剧烈的抽搐了一□体就彻底软了下去，嘴角涌出的血越来越多。会死的，我惊慌的看向风空誉。

　　“续命丹已经没了，立即带他去找红芝，后面赶上来的人我会挡着。快！”

　　我拿着风空誉塞过来的药瓶子直接从暗格里面走了出来。

　　天色已近黄昏。

　　刚才兰已经被风空誉塞了一粒药，衣服上的血好象没有再扩散的迹象，但是我的心却还是平静不下来，红芝是什么？现在我该带他到哪里？南宫琪那里是不可以的，这么一战，绝对会有人去求医。这人百分百还是敌人。

　　我把他的头小心的放好在我的腿上，转头对外面的车夫道，“麻烦去无伤城。”

　　车夫是我走出暗格不远的时候遇到的，暗格后是山林，看他的样子大概是个普通的农民，朴实憨厚，古铜色的皮肤上有几条皱纹，见到我们一身血的时候明显是愣了一下。

　　我们这个样子不能进城，找不到兰尸体的人绝对很快会行动起来，隐楣的状况不明。我只能走快几步冲过去，说我们被山贼强抢了，希望他能载我们一程。

　　老农夫道，“上来。”

　　马车上的稻草堆得不是很高，我们坐上去后刚好只在外面露了个头，无伤城离巫城很远，以这速度不停的走也要一天一夜的路程，但是越远就越安全。

　　一路的山歌在寂静的山里悠扬开去，枯枝上已抽了新芽，黄黄绿绿的连绵几千里，太阳在不知不觉间掉下了山谷。

　　我看着兰发青的脸色手足无措，我身上只有治皮外伤的药粉，而兰现在明显需要的不是这个！

　　“可不可以快一点。”

　　老农响亮的应了声，声音里有很浓的地方口音，声音刚落下去抽鞭子的速度快了起来，我抱着兰的头只希望他能撑到我找到我干儿子的爹。

　　下了车的时候我谢了那个农夫，跟他说不要对别人说这件事，那老农却招了招手，道，“我知道你们是江湖中人，我看到你的剑了。”他摆手道，“不用紧张小伙子，载你们来就不会害你们。快进去吧！”

　　我走进去的时候没有人，老二和他媳妇也不在，便径直走了进内堂，突然响起了娃娃的啼哭声，老二和一个布衣姑娘就从房间里走了出来，姑娘手里还拿着一小团红彤彤的肉。

　　“穆哥！你怎么来了，看我儿子……怎么那么多血？”

　　我看了眼他们拿过来的娃娃，皱巴巴的真丑，脸上还有那么多壳子，不过大概婴儿都这样子，长着长着就好看了。

　　“不是我的，老二你快点帮我救他！”

　　老二眉一皱很利索的把婴儿给了那姑娘就把我们引去了侧间，一路上我都不敢弄开他的衣服，我怕他的伤口和衣服粘在一起，一旦我拿开就流血，在车上哪有办法帮他再止血。

　　过了一夜，兰的脸色已经由原本的青白色变了不正常的淡红色，有时还会咳出几口血，老二看了眼伤口，“一剑穿过了腹部，按道理应该当场就会死掉。”

　　“他吃了这个，能救的吧？！”

　　老二嗅了嗅，“这闻起来是很珍贵的药材做的，但我也不知道是什么，不过靠这药救不了他，他还伤了肺。估计神仙也难救。”

　　“你乱说！”我捉了他的衣服领子，“他不会死的我不会让他死的！”

　　“穆哥你冷静点。”老二揪回自己的衣服领口，“小的不是不想帮你救人。我给他先吃一些消炎退烧的药，穆哥你还是先坐一下再想办法。”

　　“老二我不是故意的，但是他真的不能死。”我捉紧兰的手，冰凉湿冷，在手背苍白色的皮肤下暗青色的血管更加明显，“他不可以死。”

　　“穆哥这些衣服和药给你，弄干净了以后你给他涂上，不过伤口不要碰到水。”

　　说完就关了门出去了，他的儿子刚出生肯定也有很多事情，但是我除了麻烦他真的没有办法，所以兰你不可以死掉，你也有个干儿子了，这个人情你也要还的。

　　我摸了摸他头发有点乱的脑袋，用水把他脸上的血和身体清理干净。腹部的伤口只有一寸多，但是却穿过了身体，比起这个外面的伤口，他的内脏的损伤才应该是致命的。

　　屋里飘了股很香的鸡汤味，老二的媳妇在坐月子，自然不能不补，不过煮汤的不是老二，而是那个看起来才十五六岁的姑娘，老二说是他买来的小婢，他媳妇也要有个照顾。

　　从药谷开始我已经好几天没有好好休息，兰的状况既没有好转，也没有发展到更加严重的地步，换好衣服的时候我也忍不住睡了过去。

　　被鸡汤的味道弄醒时，老二端进来两个大碗，“穆哥，你也睡了一天了喝个汤。”

　　51

　　51、寻找红芝 ...

　　“老二，昨天我不是故意的。”

　　“说什么话，这个老二还是明白的。”

　　我放开兰的手指，枕着的手臂有点麻，我指着兰和我身上的被子，“这个谢了，我喝了你媳妇喝什么？”

　　“厨房里头还有很多！要不要去看看你干儿子？”

　　我点了点头，小娃的壳子好象比昨天见到的少了一点点，不过还是皱巴巴的一团，抱在手里真怕不小心给掐扁了，“叫什么名字？话说老二你姓什么？”

　　“秦二，不过小的两口子都没什么文化，穆哥你是他干爹不如就你起吧！”

　　“那就叫天宇吧，秦天宇。没什么意义，就喊着好听。”

　　“秦天宇？我媳妇应该喜欢，好听就行，官场江湖，我两口就希望他平安到老就行！”

　　“那就这样吧，名天宇，字平安。小平安，”我摇了摇手中的小肉团。“干爹喜欢你你快点长大。”

　　老二在旁边笑得很得意，看来当爹的人就是兴奋。不过平安到老谈何容易？

　　“老二你想说什么呢？”我抱着肉包子坐一边的石头上，老二刚才收了笑容我就知道他想说什么。

　　“穆哥啊，小的不知道该问不该问。”

　　“问什么？”

　　“屋里那个是月宫主吧？”

　　我嗯了声，即使无伤城是个小城还没传入消息，兰的脸也太引人注目，“我没打算瞒着你，再过一两天我就会带他离开的。”

　　“穆哥我不是那个意思！”

　　我止住他，“老二我知道你不是这个意思，但是你媳妇刚生完小孩，我也不知道会不会连累你们，你不介意也要顾着你媳妇。何况在这里留也不是办法，兰不会自己好起来。那个药也快吃完了，完了之后怎么办我也不知道。”

　　“那药哪来的？”

　　“听风阁。”

　　“那可能是歧丹。听风阁有两种药，一种是续命丹，可使死人回生十日，另一种就是歧丹，在短时间内使人全身进入休眠状态，就是说除了呼吸和心跳，就像动物冬眠一样。”

　　“这么说药一旦停了兰就会变回吃药前的状态？”

　　“理论上是这样的。”

　　我手上的药还有十二颗，一天两粒的话也就是我只剩下六天，六天，我的手差点把小娃掉下去，把他还给老二后我去看兰，突然想到风空誉说的什么红芝，因为一直神经紧绷疲惫，也就放后了。“老二你知道什么是红芝？”

　　“怎么会不知道，万药之王，坟中红芝！”

　　“坟中红芝？什么意思？”

　　“这东西长在极阴极寒的地方，要找到它要在至少两百年以上的坟木旁边才有一丝希望！但是穆哥你要知道，既然称的上万药之王，那绝对不是那么容易找到的！不要说几天，就算你敢去找找十年也未必能看到一株。”

　　“我会找到的！”

　　……

　　“因为他不可以死。”

　　52

　　52、寻找红芝 ...

　　千里孤坟。

　　突起的夜风吹过，我打了个颤，不是冷的。

　　今晚的天比较晴朗，难得见到星星，但我没心情以天为被以地为床的在这片地方赏月。那些高高低低或凸或平的坟包真的不是能让人高兴起来的东西。

　　我掀开车帘把兰扶出来靠坐在车头的座位，我不放心把他留客栈里只有把他带出来亲自看着。

　　这一大片都是荒郊野林，不要说女人，估计男人路过这都跑得比兔子还快。那些绿油油的东西能不能不要那么荧光闪闪的啊！

　　我吞了口水点了个火把。

　　我是比较胆大但也不是什么都不怕，这不知道是风吼还是狼嚎的声音不绝于耳，如果现在突然跑出个人，绝对不是他把我当鬼吓死就我两一起被对方吓死。

　　用剑鞘拔开了那些杂草看时间，不够两百年的可以直接跳过，没标日期的野坟就围着它找。

　　从夜晚找到早上，蛇，蜈蚣这些东西一个不落全见了遍，但两百年以上的坟很少，找了半片地也就三四个有这样的时长。

　　早上时候我把马牵到离这坟地比较远的林子，被人看见在这地方晃悠被人说是来偷死人东西事少，被人拉回去审问的话我也没时间消耗。

　　老二说了，以我还剩的时间来算，离无伤城最近最大的坟地就是咸城这片城郊，如果这里都找不到，就等于天要绝人。

　　这坟地虽然大，但是是远近闻名的阴森，那些官府也经常把那些冤死的人从周围的城丢到这地方埋，很少有人敢来，尤其是夜晚。

　　但是世界上没有什么能比兰死了更加恐怖。

　　老二经常说自己是个粗野小人，却还是很细心的，不要说食物被子，居然连棉签这种东西他都想到了。

　　吃了点东西我就拿签子弄了点水，涂湿兰的嘴唇，干巴巴的我看着难受。

　　今天是第三天。

　　黄昏的时候我还靠着车上打盹，就听到有点零乱的脚步声。不过应该是一个人的。

　　我掀了一点帘子往外看，果然是一个人，一个风烛残年的妇人，一手拿了个破碗一手支着拐杖，摇摇晃晃朝这边来了。

　　她的动作很缓慢，骨节有点僵硬，佝偻着腰身，这么短的路耗了不少时间。她好象刚发现了我的马车，微微抬头看过来，被头斤裹了大半的脸还能看出脸上的麻点。

　　只停了一少会，她就继续刚才的路到边上的河舀水，这么摇摇欲坠的我真怕她摔下去。看了眼兰还是跳下车子去帮她，这总比她掉了下去我去捞人来的快。

　　老妇接了自己的碗，“……谢谢。”

　　“老人家你的家人呢？你这把年纪怎么一个人到这种地方打水？”

　　“老身没有子女，就一人住这外面的小村。”

　　“村里没水井吗？怎么来这了？”

　　她好象不是经常和陌生人接触，一会才道，“那井，村人不让用。”

　　我再仔细看了眼，的确她张的是丑了点，脸上还长了麻风子，不过都这么老了连水都不让是不是太过分了？

　　“我送你回去要不要？”

　　“小伙你好心，老身习惯了。”

　　既然她坚持我也没再说什么了，天已经黑了我也要去做自己的事。今天的任务是东头那片，这边近风口，风速快了很多也猛了不少。火点不起来。

　　还是一无所获。

　　第四天的时候我难免变得更加焦躁了，东西吃不下去爬上车去看兰。虽然抑制住了没有发炎，他的伤口附近还是红红的，我涂药碰中的时候他还会皱起那两条细眉。

　　我摸了摸他的额，没有发烧。兰你要坚持，多一天都好。

　　我跳下车准备早上就去找的时候又见到那个老人家，她还是那样颤微微的，走路不稳当，差点儿从小草坡上滚下来。我快步上去扶她，因为她耳有点背我喊的有点大声。

　　“老人家你要水的话我给你打一桶回去吧！天天这样很危险。”

　　“不碍事。小伙你还在这里？”

　　“啊，我找点东西救人。”

　　“老身在这住了几十年，这附近最近的就是那片坟地，远一点就我老村，这边可没有什么东西能救到人。”

　　“没有也的找。至少我还没有放弃，要不现在吧，我先跟你回去拿个桶打点水。”

　　本来我还担心人很多，不过我是白担心了，她是住在村子，不过完全是个不起眼的村角，直接由后林过来就是她家门前，一间泥石加茅草的屋子跟它的主人一样风雨飘摇。

　　把马牵进木栅后，我迅速的去给她打了桶水，回来时她已经在开锅子弄早餐，我跟她道别的时候她留了我吃粥，粥是很稀的白粥，不过这几天都在吃干粮这煮得很烂很热的粥相比之下好吃的多了。

　　“老人家你这会不会有人来拜访？”

　　老妇收了碗，皱皮上有笑容，夹着那些麻子真的不是张讨喜的脸，“老身已经半条腿进棺里去了，谁会来看望。”

　　看这里的情况也的确像她说的一样，说不定住这角落也是被村里的人赶过来的。“能不能帮我一个忙？”

　　“这把老骨头能帮你什么忙？”

　　我咬了咬牙还是出去把兰抱了进来，虽然把他放这里很大胆，但是我带着他一边牵马一边找实在很慢，而且白天也找的话被发现了带着他也逃不了。

　　“这是怎么了？”

　　“病的很严重，我想把他先放在这里，我去坟地那边帮他找药。”

　　“放在这当然不是问题，但是小伙子坟地那边除了死人哪有什么药。”

　　“大夫说了，他这病要到几百年的老坟附近找一种叫红芝的药才能好，只能试试。知道哪里有几百年的老坟吗？”

　　“这么久的历史？”老妇在挂裙上擦了擦手，道，“村长的坟……我想起来这村的村长一直都埋在同一片地，几代前的老村长的坟应该差不多历史了。”

　　“在哪里？”

　　“就那片坟地的东侧，因为怕别人破坏，比较隐蔽。”

　　下午我就去找，东侧我原来就找过的，不过牵着马也没敢到陡的厉害的斜坡，而那斜坡晚上没有办法看的清，现在看到却是一片背向的坟，的确很隐蔽，哪个没事会低头看这陡坡。何况看这杂草量，恐怕也没有什么人来拜祭。

　　我挑开几条落在地上的枯枝，郑家村这几个字还清晰的刻在石碑上。看来是这一排了。

　　年历最小那个只有三十多年，完全没看的必要，向着前转着坟包看，越是年历比较长的古坟四周长的东西倒是越多，越复杂，药草我认识不少，不过这地里有些条状块状类似草的连我也喊不出名字。红芝是圆是长，是果还是草也没有个概念，大概是属于灵芝一类？不过既然是稀有的，那么这一大串的应该不是。我丢掉几条长得没有头，爬满须根的一串。

　　望着最后一个的坟的时候我紧张的吸了口气，向那个挨着的坟走了几步，看年历，四百多年，够古老的了。不管有没有，至少给我来个红色的东西！

　　这坟包很大，我绕靠山那侧先看，把那些快到膝盖的草用剑砍掉，以这雪剑的锋利，几下就平了。倒在草上面的还有一像块老树皮一样比巴掌大点的东西。

　　我没碰它，低头去瞧，红彤彤，红芝？

　　我把没有那么多草的一侧都看了遍，刚才那块东西是唯一一样红色的不知道是什么的东西。

　　有一条花色的蛇弯着身子从那东西旁边绕着过去了，等它走过了我伸手去把块东西捡起来，刚才砍的时候把它从茎处砍断了，捏起来软软的有点像蘑菇的触感，准备走的时候还是掉回去，检查了一下草下面还有没有蛇一类的东西后用剑弄松周围的土，把那一指粗的茎给拔了出来一起带走。

　　我赶回去的时候太阳还没有下山，那间茅屋在太阳的余辉下闪着柔和的橘光。老妇在院子里给几只鸡喂米。

　　“小伙找到那东西没有？”

　　我扬了扬手里的东西，“不知道是不是，但就这个了。”

　　我进屋子看兰，他还躺在这屋子里唯一的一张床上，坐到他旁边摆弄那块红色的东西，这个是要煮的还是直接的吞的？

　　一个头两个大。

　　算了，死马当活马医，一半扔锅里煮，一半直接吞。

　　洗干净了后问老妇要了个小锅，切了一大半扔进去直接烧水熬，老妇蹒跚着过来，“是熬成药的吧？我来吧。”

　　我点头，但还是想自己来，她道，“我年轻时也有个伴，病死的，熬药不是难事。放心吧！”

　　我向来健康这东西自然也不熟也就随她去了，在旁边拿了个干静的碗把剩下那小半捣烂了端进去。

　　药我还不敢停，我怕一停了他立即就断气了，用勺子舀了一点喂进他嘴里，吞不下就只好把他弄起来昂着头给他一丁点一丁点顶进去，这东西弄到最烂也不至于成为水状可以自己流进去。

　　确保碗里的东西一点不留进到他体里后，他呛得咳个要命，我累的快死。再不活过来真对不起你自己和我了。

　　老妇膝下无子无女，有心认我，我也就没有拒绝，便在她院里面搭了个简陋的房间。其实她的年纪没有我想的那么大，不过是早年患过病才显那么老态。

　　兰醒来了后老妇就毫不手软的杀她院子里的鸡，我忙着看着兰一开始几天没怎么留意，发现的时候只剩下零零丁丁的一只老母鸡，还好我阻止了她，不然这只都要死于非命了。

　　“小穆啊，子兰那孩子还是那样？”

　　“恩，”我想了想还是道，“他会好起来的，干娘你也别担心了。”

　　“还有一只鸡，今天再给他补补咋样？”

　　“别，让它孵新鲜鸡蛋来煮都好，这都最后一只了。”

　　“这……”

　　看着这刚认不久的娘，我怎么忘记了她一直一个人住，米和食物的储备肯定不够，“你别把它杀了，我去买食物回来。”

　　看到她点头我才放了心，这些鸡怎么看都像养了很久的样子，一下子全进了兰和我的肚子怎么说都过意不去。

　　53

　　53、郑家村 ...

　　这是我第一次正式进到这谢家村里面。人还挺多了，大概也有几百户人，比起老妇那头简直可以说是热闹的像镇。

　　谢家村没有我一开始想的那么封建，在荷塘边洗衣服的女子穿着花布裙衫，和在塘边伐船的男子对唱山歌，笑声爽朗之极。

　　上街买菜这种事情我还真没干过，卖鱼的是一个花样年华的姑娘，脸蛋还算得上秀气，戴着头布热情的帮我挑鱼，用黄稻绳子穿鱼鳃又快又准，我买了三条，她还送了我一条体形不小的。

　　最后把鱼，猪肉和一袋大袋米扔上马车后，又跑去添置了两张被子和一些衣服，老二的眼光实在不怎么样，那些衣服我穿起来也别扭，更别提兰。

　　回去看到那只白母鸡嗝咯嗝咯的踩着墙根边的沙子吃碎米，莫名的安了点心，选择在这里生活大概还多少有点留恋在云寨的日子。黄大妈，云川哥或者其它，所有挡风蓬都离我那么远的现在，我只能选择更加成熟。表情正常后我开始中气十足的喊屋里的人。

　　“干娘！”

　　里面穿来带了笑意的苛责声，“小穆小兰刚睡了你别那么大声。”

　　我笑了笑，认这干娘的时候把兰也算进去了，不知道他清醒过来的时候会有什么反应。

　　“我知道了，你看这是什么。”

　　我转身从马车上面抱了个纸箱子下来，老人也到了面前，我往她面前一放，把那十只小小的灰黄色身子鸡放到地上，“现在那母鸡也有一群小孙子了！虽然这颜色有点不对，不过这样热闹多了。”

　　干娘的眼睛笑到看不见，捉住我的手拍了拍，好孩子好孩子说了几句就没了后话，不就几只鸡么，笑得这么开心。

　　我弄了水养好那些鱼后就把兰弄出小房间坐房门前晒晒太阳，这黄昏的阳光温暖却不干燥，这年的新年都过去好些日子了，开春早不知不觉间到来。

　　与其去厨房把厨房烧了不如在这看干娘她自己弄，厨房的灶子正好对着这房间的门口。看她慢着拍子却有条不紊的掀锅做饭，我问她，“这村子的人也不像那么冷漠啊，看着挺好的，这鱼还是那姑娘送我的。”

　　“几十年前了，我相好得了种听说会传染病的病，就被赶来这边了，怕惹上村里的人，他们也就不让过去村子了。不过没多久，他也就去了。我能不过去也就不过去了。”

　　想不到这干娘内里倒是自尊的很。“下次还是我去买吧，那些鱼的种类很多，我还想一种一种试呢。正好给兰来个鱼汤。”

　　干娘笑着，脸皮皱成一团，道，“好好！”

　　穿过谢家村一直向东走不远就是大海，海平线在天地之间划出一条长长浅浅的伤疤，暗色的海潮拍打上岸，又迅速退了开去，雪白的浪尖在海风下发出轰轰的鸣叫。

　　兰一个人坐在沙子上对着海，在几盏渔灯的照耀下，背影单调苍白。

　　我喘着气走过去捉住他被海风带起飞扬的头发，拉他的冰凉的手让他站起来，我足足疯狂找了他一个多时辰。

　　我深吸了口咸腥的海风，哄道，“兰，回去好不好？”

　　他微微侧着头看过来，表情滞呆，一言不发的又看向地面完全没有要跟我回去的意思。

　　居然连靴子都没有穿！

　　早春的夜晚温度很低，尤其是在这海风猛吹的岸边，他居然赤着足浸在不时涌过来的海水里！

　　我实在不知道应该说什么，问什么，也不知道从何说起，他自醒来就一直这个样子，像木偶一样不说话，无法交流无法理解。

　　我直接把他抱起来就走。干娘烧了热水，我帮他抹干净双脚，光洁圆滑的脚踝上有几道浅浅的划伤，大概是石头贝壳之类的弄的。我不过是去溪那边打了桶水，他就给我一个人走到那边！

　　“凉。”

　　“什么……”我猛的停了动作，抬头看着他的脸，去确定不是我的幻听，“兰你刚才说什么了？”。

　　“凉，喜欢。”他的表情还是痴痴傻傻的，披着被子看着我。我直接丢了抹布环着住他的脑袋，“兰，你终于肯说话了！跟我说话，跟我说话，什么都没关系！”

　　他不安分的动了动脑袋，像是呼吸不了，我吸了把鼻涕放开他，“你喜欢我以后带你去看。”

　　他的手指凉凉的，摸在我脸上很舒服，“……不要哭。”

　　我把他按回床上，紧紧的抱着他的脖子，闭着眼睛不管他听不听懂，“我没有哭，你还没有好起来我不会哭，不会的。”

　　54

　　54、南蒲岸 ...

　　南蒲岸我只在黄昏带他去过几次。

　　我喜欢在黄昏无人的岸角去偷袭他的脸和唇，他的睫毛像珍稀蝴蝶标本上的羽翼，齐齐的染上黄光向上翘着。

　　我或者只是不想他觉得我陌生，至少在这种情况下我对于他是特别的，哪怕只是一点点的与众不同。

　　我在他身边用树枝画个大圈子，他抬着手去遮太阳，手上的琉璃扣子露了出来，反射着漫天霞光。

　　我再带他到那片海的时候正有几艘船运货物进港，听说都是这村子外出做生意的人。

　　原本干娘家这边是偏僻安静的，但那三天两头绕过这去溪那边打水的姑娘越来越多的时候，兰也就藏不住了。我总不能一天到晚关他在房间，这屋子有很轻的霉味，呼吸不畅他肺部的伤就引起剧烈的咳嗽，严重的时候的还会咳出血来。

　　老二的药我用的七七八八了，就索性直接带他去看大夫，也懒得躲躲藏藏了。

　　这村子只有一个老大夫，留着的胡子长到肚子。他把了脉后，沉吟道，“病人调理的好，不是很严重，就是肺部有点损伤，照这方子捉几次药熬水，一个多星期就能痊愈了。”

　　我谢过了大夫，把兰扶上了马车，这大夫的大女儿居然是那个卖鱼给我的姑娘，她噔噔的从里屋跑了过来，塞过来几包药和鱼，“给我的？”

　　她脸上有点薄红，但一会就不见了，看着鞋尖道，“拿去！你哥哥不是病了吗？给他煮就好了。我……我没其他意思！”

　　说完又噔噔的跑回屋子里。

　　“那些都是什么？”

　　薛芳，也就是那个大夫的大女儿，指着那只最大的船道，“冬季这里的粮食是不够这么多人吃的，大多数成年男子这时就会出海打渔或者和其他城里的人做生意，有珍珠的，也有一些布料，不过最多还是往这输入粮食。”

　　这也难怪，这地的确不是很肥沃的黑土，村子不少，可能还不止粗略上的几百户。这海岸的形状内凹，很适宜停船靠岸，如果这里不是比较多山，说不定就可以发展成为忭梁那样的大城。

　　“别走太近！”我招呼兰。

　　他停在了离海水很近的湿沙上，黄黄细细的海沙在阳光下一闪一闪的亮着光，兰迎着太阳站那里都像蒙上了层金晕。

　　“你哥哥真好看。不过跟你长的一点也不像啊。”

　　我笑着打趣她，“我有长的那么丑么？”

　　“不是！”

　　下午的太阳照的薛芳的脸都像红了起来，她除了上午看档子，头布都不戴着，梳着小小的髻，上面插了一支看起来很精巧的蓝色鱼簪，眼珠子斜开时声音低了下去道，“很好看。”

　　我拍她的额，我跟性格和云丫头差不多的姑娘都很容易相处的来，“别想什么乱七八糟的，小丫头。”

　　她气得跺了下脚。

　　“我不是小丫头，我十八岁了，我爹说我可以嫁人了！”

　　“我比你大你就是小丫头！”

　　我接了句走向兰，风鼓着他的衣服，他蹲着那不知道在看什么，衣服的下摆都弄到沙子上去了。

　　“你看什么呢？给我看看。”

　　他没有理我，我也蹲下去瞧，在沙子上有只很小的黄色小螃蟹，“这螃蟹怎么了？”

　　“横着走。”

　　他指着那只正准备爬向水里的小东西，满眼天真。

　　……

　　薛芳在一边扑哧一声笑了起来，我无奈，“他大概没见过这东西。”

　　“你不是说他脑子发烧烧坏了？我爹怎么说了。”

　　我带起兰，对着海道，“就是那样。”

　　薛芳闭了嘴没有再聊下去，兰自然不是发烧把脑子烧坏的，他是受刺激过大才会这样。

　　心病。

　　“小芳！”

　　我听到声音回头，是个皮肤古铜色的男人，很高大壮实，薛芳奔过去，“大哥！”

　　原来是她哥哥。

　　“你在这干什么？来接大哥对不对？”

　　“当然！”

　　男人爽朗的笑起来，刚才他就看了过来，“大哥，这是小穆哥和他哥哥，我带他们来这玩！”

　　“大哥怎么没见过他们？”

　　“他们才搬来还没够一个月呢，大哥不如带他们到你的船上玩？”

　　“好好，这里你最大，去吧！”

　　薛昊的船规模不是很大，不过很整洁，船里有几个水手和一些零工，因为多少运过鱼之类的海产，飘了股比较明显的咸腥味，兰低着头咳嗽了几声。

　　“穆公子你哥哥不舒服？”

　　“他肺部出了点小问题，这里有点腥。我等下就带他下去。”

　　薛昊便带着我们去船头，这里眼界好，一线分明，满眼尽是海山，海风过，白苹吹花覆苕水。

　　天海皆为一色，浩瀚无边际，十来条船占着这岸边，灰色的船身上帆布飘摇。

　　“大哥，”

　　薛芳靠着船栏上，笑的狡黠，“晚上的诨鸹嵛掖小穆哥来好不好？”

　　“你说了就好，鬼主意就是多。”

　　“诨鸹幔俊

　　薛昊点头道，“其实就是村里人在这岸边为这回来的人洗尘，不过是个小型的聚餐会。”

　　“才不小，很热闹呢！”

　　“我就不去了，我没空呢。”

　　“你担心你干娘和哥哥就把他们都带来，小穆哥你就别拒绝！”

　　薛昊笑着点头。我就应承了，我对热闹还是很感兴趣的。

　　夜晚的南蒲岸，隐约有照明灯的光在天空移过。

　　用长木架起的火堆木材在安静的燃烧，火光照亮苍穹。

　　很多男子都已经从船上搬了东西下来，薛芳没有说谎，堆下来的货物多数是一些布料，米梁和药材，还有很多种我都没有见过的色彩奇异的鱼。

　　村里人都搬好东西出来了，海风回响的岸一下子闹腾了起来，兰抬头望着我，眉头轻撇着，火光在他幽深之极的瞳孔里摇来晃去。

　　我摸摸他的脑袋。

　　“很快就会回去的。”

　　55

　　55、南蒲岸 ...

　　“小穆哥！”

　　薛芳飞奔着从他大哥的船上下来，青绿裙衫裹着的身材线条分明。

　　“你看这个！漂亮吧，送给你！”

　　旁边刚坐下的两个水手笑了起来，我的眉毛不自觉的跳了一下。

　　“是什么？”

　　她把小布袋子打开递过来，一条或者是一只幽绿色的东西在游动，映的袋里的水也变的浅绿。

　　“大哥说这是水母！很少见的，他打渔时的意外收获！拿着！”

　　我没打算接。

　　薛浩过来后帮了腔，“你就拿着吧，这东西要小芳她养她也养不活，小妹也跟她一个德行。”

　　他说的小妹是个叫小麦的姑娘，脸大眼大，没有她姐姐秀气不过很机灵，现在还围着另一群同样经过打扮的姑娘不知道在说什么。

　　这一堆子都是男人，薛芳也坐到另一堆火去了，薛昊在对面道，“你哪里的人？看你们不是这些小村落的人。”

　　“哪里来有什么所谓，你也不像啊。”

　　他哈哈笑了几声，道,“我的确不是，以前在城里也读过会书，我一家都是后来搬来的，不过小芳比我小很多，也算在这长大，你觉得她怎样。”

　　“什么怎样？”

　　“我这个妹妹虽然不十分漂亮，在这里也算得上数一数二的姑娘。你怎么看？”

　　我天天对着兰的脸，再漂亮的姑娘在他这大兰花旁边都是一绿叶，何况跟雪柳云纱这些我熟悉的姑娘来看，也只能算得上秀气。不过这姑娘够体贴够爽朗，也很不错，但可惜神女再有心，厢王已经有了梦。

　　“还好。”我止住他的话题，“这汤在滚了。”

　　一个个大锅吊在木架子下面，火烧的很旺，我跟这村的人比较熟的也就是薛芳。干娘没有来。

　　“别顾着吃啊，穆小子。”

　　我差点呛死，给兰舀了点汤料，确定我对此大众男一点印象都没有，应道，“什么？”

　　他用胳膊肘子捅捅我，“我是薛哥船上的水手啊，在船上我见过你们啊。”

　　“哦，”那时我顾着兰也没怎么留意，“有事？”

　　“旁边那堆娘儿们都在看着你们呢。小子你哥那脸太漂亮了，大伙儿都在瞧。”

　　我早就习惯了被人一起行注目礼，抬头望了眼，这打扮得花枝招展的一个笑过来，我突然觉得海风大了，有股寒意。

　　我随意应了句，“你眼花了。”

　　他猥琐兮兮低声道，“我才没眼花，不是我说，要不是他是个傻子，估计这娘儿都扑上去了。”

　　“你说谁是傻子呢？！”我怒道。

　　更多的目光的投了过来，我反应过来我的声音太大了，没等薛昊他们开口问，我拉起兰直接告辞。

　　兰才不是傻子，他不过是现在脑子有点不清醒，他们懂什么？！

　　那条水母兰带了回来，不过两天就死了，薛昊和薛芳来的时候兰刚喝完药，他俩个抱了点药材过来道歉。其实没有这个必要。

　　南蒲岸的风一如既往就像初次来时的潮湿而带点咸腥。

　　薛芳有话跟我说，便单独和她走在后面。薛昊看着兰到前边去了。

　　薛芳大胆而直接，“小穆哥我喜欢你！”

　　黄昏的太阳光芒万丈，她转过头看我的眼神一点也不退缩，又倔又认真。

　　草长莺飞的二月天，拂堤杨柳炊烟醉。我也很直接，当断不断最后恐怕更乱，“我不能接受你。”

　　薛芳收回眼神，看着地面道，“能告诉我原因不？”

　　“我有喜欢的人了。”

　　“漂亮不？”

　　“很美。”

　　“这样啊。如果我漂亮一点你会不会喜欢我？”

　　“傻丫头，我不是说你不好，那我问你，是老了的红萝卜好吃还是新鲜的菜花好吃？”

　　“当然新鲜的菜花！”

　　“但兔子只吃红萝卜，不管是老的还是新鲜的。”

　　“我明白了，因为我不是红萝卜而你是那只兔子对不对？”

　　“对不起。”

　　她又笑着摇头道，“没关系，其实我只是想让你知道。”

　　56

　　56、暗涌 ...

　　离开这郑家村是前天的事，拜托了薛芳帮忙看顾一下干娘，大晚上我就和兰走了。

　　郑家村的生活安乐平淡，总不能因为我和兰被打破。

　　后面的人估计是一些收集线报的人，看来并没有动手的打算，这样正好，让兰拿好东西坐上了马后我也跃了上去，把车厢的绳子砍掉立刻拍马背飞奔了起来。

　　这下还不把他们甩了，从郑家村跟到现在，像苍蝇似的。

　　我的目的地是青州。

　　这是巫城旁边一个热闹的小市镇。薄雨收寒，斜照弄晴。

　　坐在客栈的房间里还能听到旁边街道的叫卖声。

　　一路上事端不少，怎么说也让老头教了十多年，我的武功底子并不差，但是要看着兰，完全没可能得心应手。

　　我坐床边给他拿开头上的斗笠，摸了一下他的长发，“去桌子那吃东西。”

　　我坐到窗边撩开袖子，手肘后有一片擦伤，那是抱着兰摔下马时弄的，大概是擦到地上的沙石了。

　　路过无伤城去看老二和我干儿子小平安的时候，他给我捣弄了很多奇怪的药瓶，从药散到铁打药，乱七八糟的一大堆。

　　包扎好换了件衣服兰还在那里坐床边不动。

　　“怎么不吃？刚拿上来的。”我走到桌子边看了一眼刚才拿上来的菜，盘子还热，温度刚刚好。

　　他摇了摇头。

　　我给他舀了半碗红豆粥给他看，“这个呢，吃一点。”

　　这次连头也不摇了，我坐到他旁边，拿勺子装了点伸到他嘴边他也不肯吃。“听话，张嘴。”

　　我心里也燥了起来，他这几天要么就是不愿意吃要么就是吃一点点，比猫吃得还少，每次都哄，还怎么哄都没有用，“兰，吃一口，就一口。”

　　他身体向后仰了一点点，离了我伸过去的勺，“不饿。”

　　“什么叫不饿？！你知道什么是饿么？别人一次吃的你都分成了几天吃了，这样下去会死的！会死的你知道不知道！兰你别像个白痴一样好不好！”

　　勺子和碗碰撞发出清脆的吭声在房间嗡嗡着回响了一阵，兰整个人定在了椅子上没有动。

　　说完我在心里抽了自己几巴掌，他病了我怎么可以吼他。想伸手过去把他拉近一点他整个人上了床上面，避开了。我按着床把头凑过去碰了一下他的额，他明显得向墙那边瑟缩了脑袋。

　　即使这个他再习惯我他也不会是原来的兰，他不会叫我也不会对我笑。

　　我苦笑一下把碗拿走。

　　刚进镇的时候没有发现有人跟来，镇里也没有什么江湖人走动，就把兰先放在房间里。还没等我打听出隐楣的事，居然见到屈渠。

　　狭路相逢，这次还没有乔美男救驾。

　　“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里，你走你的我走我的。”这破水渠不回他的双雪楼在这里晃悠个什么劲，“喂，别动刀子啊。”

　　我赶紧用剑横在身前，“你干什么？！”

　　“叶月楼在哪里？不说的话你就别走！”

　　“我怎么知道！你不会自己去找？！”我说得比他还大声，声音高了不起是不是。

　　左右瞄了眼，我是吃饱了撑着啊往这人少的巷子走，走大路至少不会毁尸灭迹都没有人知道。屈渠皱着那两根粗黑色的眉，道，“有人说在听风阁见过你，你怎么会不知道？”

　　“有人见到我那有人见到叶月楼和我一起了吗？！”坚决否认。“能把你的剑移开点么，这里也有人经过的！”

　　他把剑拿开了，我刚放松他就把挥剑划过来，刚好划过我才刚刚包扎好的擦伤，这破水渠就是跟我八字不合，命中相克是不是？

　　“这次乔师兄不在，上次的仇我现在就报回来！”

　　“那也叫仇？！”我抽剑挡他的招式，长那么大的人，怎么那么小气！

　　“当然！有仇不报非君子！”

　　君你个大头！我用左手的剑鞘扫过去，侧身翻滚一下离他远一点。他的武功比我想的好，大概进双雪楼之前就有底子，力气也比我大得多，一剑下来震的我的手都快断了。“君子的话就动口不要动手啊！再过来我就写信去告诉乔子丹！”

　　他停了下来，眼睛瞪着我，果然是个兄管炎，我揉了揉被他踹得火辣辣的肚子，“给你踹了一脚痛死了也够了吧！”

　　看到兰的一刻我想我怎么不直接晕过去，这是内巷，他从墙边的路一转出来刚好就在破水渠身后，而且他左右看了下瞧见我之后眼睛亮晶晶的朝我笔直走过来。屈渠自然看到他。兰的样子绝对和传闻中的符合了百分之六十以上！

　　他还一副明显是认得我的样子！

　　“子兰！”

　　我想向前的时候肚子疼的要命，见鬼的想踹死我么，那么用力。

　　兰不是习惯和别人接触的人，从屈渠扣住他的手就开始沉默着拼命挣扎个不停，最后变成了屈渠一手死死搂住他臂一手拿剑的样子，我扶着墙怒道，“你别弄伤他！”

　　“子兰？”屈渠疑惑的看过来一眼，转头问兰，“你叫什么？”。

　　我心里猛擦了把汗，还好我叫惯了子兰，如果刚才冲口而出叫了月楼……

　　兰本来就身材清瘦修长，最近瓜子小脸更是瘦得下巴都可以戳人，两只眼睛显得更大更黑亮。屈渠用手臂完全压住了他的身体，他睁着眼睛望着屈渠，手还在用轻微幅度扭动，我这个角度可以看到他的眼睫毛一抖一抖的。

　　我完全能想像从屈渠那角度兰那双惊慌失措的大墨眼在睫毛下水盈盈的样子，用一个不中听的词说就是我见犹怜。

　　屈渠的声音似乎轻了一点，手却没有放松，又问了一遍，“你叫子兰？”

　　我道，“他叫赵子兰！他刚被山贼吓过不会答你的！”

　　兰继续挣扎的同时低低说了声放开。我看着他越来越红的手腕，忍不住道，“喂，你是抱够了没有？”

　　估计是我那个抱字劈到了他，屈渠迅速的放了人，兰就着挣扎的力跌着步子到我旁边，我松开肚子上的手去扶他的手臂。

　　“谁……谁抱了！”

　　屈渠的脸冒红的时候我就知道这人已经不用对付了，果然已经被兰的脸杀掉了。我挑眉道“喔？你没有吗？”

　　“我……我有事，下……下次见到就不放过你！”

　　“你已经揍过了还下次，有完没完？！”

　　小巷上跑得连影都不见了。

　　我一吼肚子痛的更厉害了。

　　57

　　57、暗涌 ...

　　我放开扶墙的左手直起腰时疼得眦牙裂嘴了一阵。

　　“找我来了？”

　　兰点头。看着我的脚尖又道，“吃了。”

　　“什么吃了？”

　　“桌子上的，吃了。”

　　我摸了摸他脑袋，带他回客栈。这条巷子拐个弯可以直接到市集，还是不时有那么两三个抄近路的人走过。

　　拐弯一出就是客栈的后门。

　　回到房间看了一眼那些食物，我才知道什么叫吃了，放着的桂花糕的确吃了，

　　一口。上面还有个牙印子。

　　我把那一小盘桂花糕拿过去，因为他最近老是不肯吃，我买食物的时候便不去

　　买很多，但会买很多种，这两块桂花糕堆是放在其他小点底下的，不是十分显眼。

　　“喜欢这个？”

　　兰坐在床边点头。

　　“把剩下这一点吃了明天就给你买糖棒，你以前不是很想要的么。”

　　兰迷惘的望着我。

　　我怎么忘了，那是以前。我把另一块放进嘴里，很香的桂花味，米粉做的甜甜的还有点弹性，挺好吃的。

　　我原本想把他吃过那块都吞到肚子里去，结果他自己伸手从盘子里拿走了。

　　“想要糖棒？”

　　他继续点头，我笑了下靠过去舔了一下他的唇，“先让我试试你嘴巴里的桂花糕味道有什么不同。”

　　晚上躺床上的时候我转了两次身，最后盯住他的脸，不是没试过给他换其它药，怎么病情就不见好转多少。

　　我心里面已经隐隐觉得害怕了，害怕他再也不会认得我，害怕他我保护不了他，害怕连我自己都觉得害怕。

　　我抚上他的眉毛，划过他高挺秀气的鼻子，把手指停在他嘴唇上，温热的鼻息安静温柔。

　　我也不知道能不能保护你到好起来那天。

　　早上我去退了房间。

　　“听说了没，那个韩舯已经把韩云梦许配给那个乔子丹了！”

　　“这不一早的事情！不许给那乔子丹也轮不到我们这些人，那个韩云梦我见过，丫的就是漂亮。”

　　“哧，老子不过是有点气不过，这说出来的漂亮妞哪个咱也要不起。小倌青楼的都不是什么货色！有点名气的老鸨的价要的天高！”

　　……

　　“要不撞撞运气试那个？”

　　“去你的，嫌命长？这一剑过来，老子裤子都没脱好！”

　　“不是说他受了重伤逃了吗？武功再高也是没了牙的蛇，我那次有去英雄大会啊，那脸，别说那些妞，你喜欢的那个韩云梦也就凑合凑合！”

　　“没骗老子？”

　　就算兰是小白兔也轮不到你们，这不标准的美人与野兽的组合么？！

　　隐楣离巫城就一天的路程，但是我不能赌，这段路来往的江湖中人多不胜数，等于将兰放到一群豺狼虎豹的嘴下面。至少等我找到隐楣的人，哪怕是雪柳和罄儿也行。

　　兰很需要一个可以让他平平安安的地方。

　　傍晚的清风习习，我毫不迟疑得走出了听风阁。

　　风空誉的话让我觉得有点呼吸不能。

　　什么叫现在他已经有了继承人？

　　什么叫兰只是他血缘上的儿子？

　　什么叫当初救兰就已经仁至义尽？

　　他一句“不必多说，请回。”断了我的话。

　　我完全不应该跑这一趟。

　　“穆公子！”赵桥荏从后面急急的跟了出来，俊美的脸上带点窘迫，我回头看他从梯级上直接飞了下来。

　　我勒住马回头。白色阶级干净得像从没有过血迹。满目烟光摇缥瓦。

　　光不分场合的温暖着。

　　“穆公子，我也不是为风师兄辩解，但那一战听风阁也折损不少，希望你们可以谅解。毕竟，毕竟他当初和旖箩姑娘也是互相利用，这事也不能算他错了。”

　　“错的不是他，难道是兰吗？”

　　“这……”

　　“有资格谅解的人不是我！”

　　风空誉需要继承人，旖箩需要能帮她挡官兵的庇护，相互利用，你情我愿，一切的确无可厚非，旖箩爱上这个不爱她的男人是她自己的错，她带走孩子用来报复是自作自受，但兰错在哪里了？

　　他出生的意义是继承，不是因为爱；他成长的意义是报复，也不是因为爱。由此至终，都是棋子，一个被亲生父母安放利用着的棋子。

　　他被这样一个又一个隐瞒欺骗逼到完全自闭这种地步他又错在哪里了？！

　　我不能再让兰知道今天的事，我深呼吸几次让自己看起来正常才推开客栈房间的门。门是虚掩的，屋内无人。

　　我的心完全掉了下去，我出去的时候防止他乱跑点了他穴道。睡着的人能自己跑了么？！

　　我扔掉那些糖棒捉住端东西的小二，“屋里的人呢！你见到他去哪里了？！”

　　小二似乎被被我吓了一跳，小心翼翼道，“这个小的，小的不知道，客官你你可以去问问掌柜的有没有见到。”

　　一个个的去问，没人一个人看见他，唯一的线索是我出去这段时间客栈来过三个人可疑的人，黑披肩从头到脚都遮了个严实，上了楼后没有人见到他们下来。

　　拖了个人当然不可能从众目睽睽下走了！

　　黑披肩金棕眼。目标不是没有。

　　我卡住脑袋里所有开始散发出去的可能，怎么都好至少他们没有当场杀人就表示兰在他们手里还有价值，我要做的只有去找人，对，只有找人。

　　巫城并不是非常大，但是要找人绝对不是一件容易的事，尤其是我对这里只有三分熟悉。

　　只是是那个的人的话，身边的人绝对不少，如果没有出城，就一定可以找到。

　　我探听到有异国人在的地方的时候已经是三天之后。

　　花柳街后的大片屋子，听说是前段时间被买下来了。

　　大隐隐于市，连外国人都把握了精髓。但我没有心思去夸他们，一大片的黄瓦下的某处，可能就有我急切的想要找到的人。

　　我的轻功远没有绝顶的境界，想不发出声音只有更加小心翼翼，对方就是一群比我凶恶的狼，有动静的话他们绝对会一起扑过来，而且绝对没有人愿意帮我。

　　屋漏偏遇连夜雨。

　　见到一身夜行衣的舞倾城时我几乎要一个不慎掉进屋下面，她额上的火凤朱红红的摄人。

　　她的武功和青瑶差不多，我绝对不是她的对手。

　　被她的鞭子卷着摔下屋子的时候我庆幸舞倾城用的是鞭子而不是刀剑，让我还有口气可以挣扎。

　　附近巡视的人被引了过来。舞倾城没有遮面纱的脸在月光下有点发白，但是她也没有时间再应付我，黑色衣服的人已经从四周围了过来。

　　全不是省油的灯！刚才被舞倾城甩了两鞭子后背痛的要命，不知道她那鞭子上带了什么，整个后背火辣辣的几乎脊椎都直不起来。

　　忍住痛把头向后仰避过一把短刀，越打越多人，舞倾城向着西侧后退，和我拉开的距离她引掉了不少人，显然这些人都看得出她和我谁比较难对付。

　　挡掉了左边的剑右边的刀又砍过来，我都分不清楚究竟被刺中哪里，动作的牵扯下全身都是剧痛，隐隐约约觉得意识有点飘忽。

　　我撑着剑完全是凭着一点本能行动，脚都不像是自己的，比灌了铅块还重，还伴着清晰无比的剧痛。金属的碰撞声在我耳边嗡嗡的变成了长鸣。

　　……

　　58

　　58、百万茶园 ...

　　我醒来的时候看见的是白色的床顶，床木上有精细的刻画，但是看不清是什么图案。

　　“年轻人身体就是好，这么快就醒了。”

　　这把声音有一点点熟悉。

　　我尝试转动自己的脑袋，刚才动了几下手脚都有点麻麻的，不能大幅度移动。

　　等我把自己的头调好了方向望过去，那把声音低沉的厉害的人果然是个老头子，还是上次在巫城见到的那个神算。我最记得那时他背后那根招摇得厉害，一边写着“神”一边写着“算”字的小白旗。

　　“老头子怎么是你？”

　　“你倒我家门口里，老夫便叫人把你抬进来了。”

　　“还真是巧。”

　　他有命撑到这里还真要感谢老二那瓶他称为‘是人就倒’的迷魂烟雾丸。早该一早扔出来了，当时怎么就没想到呢。

　　“这就是缘分啊！”老头摸了摸白花花的胡子，笑起来眉目慈祥，我刚想尽力把手抬起来，他急急道，“年轻人心急什么，你腿上和手上的伤并不严重，我给你涂了我自制的药，好得十分快，就是刚涂了不久有点麻，这时候切莫乱动。”

　　“这效果什么时候会过去？”我吞了口水，嘴巴又干又涩。“能给我递杯水么？”

　　“还不行，用这药麻的感觉要完全去了才能沾水，快了，最多一刻钟，药效就会过去的，你可是昏过去一天一夜了。”

　　原本看天色我还以为我睡了一个时辰。

　　“你好好休息一下，年轻人身体折腾多了也是会坏的。”

　　我睁着眼睛望着天花板，我怎么好好休息，心里那个小洞已经越扩越大，空茫得难受。

　　再醒来的时候有清凉的水缓缓流入喉咙，有点火辣痛感的喉舒服了很多。

　　一睁眼就见到一个姑娘，看不出年纪比我大还是比我少，两鬓的头发各用橙黄色的发带绑了好几节，头顶也绑了个小小的髻，两只丹凤眼在柳眉下显得很清秀文静。“请公子你别动！还有一点点。”

　　“谢谢。”我张口嘴让她把勺子的水更容易放进来。

　　“公子不用客气，我叫柳雨烟，你可以直接喊我的名字。”

　　“雨撷香瓣，烟中仙聚。名字起的真好。”

　　雨烟眼角弯了下，笑不露齿，气质跟兰倒有几分相像。

　　等她走了出去，我试着坐了起来，老头子没说错我肩上和腿上的伤并不深，不过我靠床边直起腰的时候腰上一抽一抽的痛，腰上的伤应该是这么多伤里最深的。

　　这不是以多欺少么，混蛋！

　　“醒了？”

　　“啊，老头是你啊，昨天还没有好好谢谢你。”

　　“别老叫我老头老头的，我姓司徒。”

　　“那还是司徒老头。这样叫比我喊你司徒老爷子亲切多了。”

　　“算了，随便你吧。感觉怎样？”

　　“还好，我等下就走，你都见到我这样了可能会连累你们的。”

　　“什么话，你腰上的伤还要上几次药，不想拄拐杖过下半辈子就呆在这里别四处晃，老夫既然敢救你自然也留得下你。”

　　我早就注意到了，这房间的装绝对不是普通人家承受得起的，床边拄手的地方还镂了金，桌子上那套青瓷价值比得上段大叔以前房间里那套紫砂壶。

　　“老头既然你那么有钱干嘛去摆小档子骗人。”

　　“去，怎么说话的，老夫只是在等有缘之人。不要想太多，该来的总会来的不该发生的也不会发生。”

　　“我当然知道。”

　　老头子走了之后我还是把头上的绷带解了下来，额角撞破了，有很浅的暗红色的痂，对着镜子把额发弄下来遮住它。

　　那片屋子我是去不了的，现在这状况去了也肯定找不到兰，被人分尸的机会倒的相当的大。

　　直接雇了辆马车去听风阁。

　　见我的还是赵桥荏。

　　……

　　“那也算你们的敌人吧？”

　　赵桥荏无奈的摇摇头，“我没有办法。”

　　“如果兰死了，他是不是才觉得安心？我的请求对于你们来说是轻而易举的事情！”我猛得站起来，又跌回座位，腰上的伤狠狠反抗了我粗暴的动作。

　　“穆公子，冷静一点！你受伤了？”

　　“还没死的去。既然你们没有心帮忙的话我告辞了。”

　　本来只是抱一丝希望，所以即使真的失败了也不会有多少难过。赵桥荏人好，但是太软弱，根本动摇不了风空誉。

　　在路上听到双雪楼和归云谷为了一把百年好剑都来了巫城的时候我高兴的直接叫车夫转了马头去客栈。

　　云川哥在的话，那我一定可以救到兰。

　　……

　　“你受伤了？”云川哥伸手去弄我额上的头发，我偏了过去，“没事！你会帮我的对不对，云川哥？”

　　“我去给你拿点药酒。”

　　我捉着他的衣袖，“不用！云川哥，救兰，就一次，没有下次的。”

　　“会留疤的。还是给你拿吧。”

　　“不要转移话题，真的，兰不见了好多天了，我真的很担心他，你帮帮我！以后我听你的话好不好？”

　　“那你知不知道我也担心你？”

　　这样的问题我答不了，云川哥把他的衣袖拉了回去，“我不会帮一个杀了我爹的人。”

　　“就是这样的！穆小子你也该醒醒了！”段二叔猛得推开了房门。

　　“我知道自己很清醒。”我抬头看回去，段二叔很少见的对着我绷紧了一张脸。

　　“说出这样的话就说明你不清醒！既然你自己来了就好好留在这里，哪都别想去！”

　　我往窗边的方向退了一步，“不行！我要救人！”

　　“别以为我听不出来，你受了很重的伤！要救人也得救好你自己！无论如何这次也要绑你下来！”

　　“祈臻你不要过来！”

　　祈臻往段二叔的方向望了一眼，段二叔表情坚决的看向了别的地方。

　　“师傅有命，得罪了！”

　　“让我走，不然。”我拿着雪剑横在自己的脖子边，

　　“你！”

　　“小穆你冷静点！”

　　“我不要冷静！让我走！”

　　段二叔一掌拍断了旁边的木桌，“好！很好！走了以后不要回来！”

　　我没有看他们，一咬牙跳下了窗子，我要救兰，至少我要将他救出来。

　　“年轻人还是回来了。”

　　不用司徒老头打量，我也知道自己绝对不是一副能见得人的样子，刚才从窗口跳下来，腰上的血已经渗了出来，我现在的脸色大概即使把是从坟地爬出来的样子也是菜干的颜色。我也没有什么力气了，直接坐在门槛上，“你早就算到我会回来了？难怪我出去得那么顺畅。”

　　他面前摆了那么多酒菜他一个人吃得完？连杯子都放了两只，他微微低头从院子旁的的小凉亭看过来，“老夫早说过我是神算。”

　　“那你是算准我失败的了？”

　　“那你是放弃了？”

　　“我不会放弃的，即使是我自己一个人。”

　　“即使知道是蚍蜉撼树，肯定失败也不放弃？”

　　“啊，就是这样。我不相信宿命，我只知道人定胜天。”

　　“好一句不信宿命知道人定胜天，你果然很像当年的我。”

　　“那我很荣幸啊，跟你像的话。”

　　“我既然是神算，自然信命。不过我愿意在你身上赌一把，如何？”

　　“谢谢了，不过老头你都一把年纪了我也不可以让你白白散了一副老骨头是不是？”

　　“哈哈，那是自然，那是自然！”老头摸了把他的白胡子，“我这副老骨头的确是不适宜激烈运动了，不过，我说的是赌你，筹码当然还是你自己。”

　　“我自己？”

　　“是的。就是你。”

　　59

　　59、百万茶园 ...

　　司徒老头的屋子在城南，我的房间就在院子边，离开的时候我是直接奔门口去的，也没有怎么留意四周，现在一看种了一些茶树的前院也并不大。

　　“带我来这边干什么。”

　　在我面前的是一面墙，比一丈矮一点，墙上有金色的瓦檐，我有点莫名其妙，道，“不是要我翻墙吧，我腰还痛着呢！”

　　“当然不是。”他站住脚步，灰色的衣服很朴素，一点也不像拥有这么一座房子的人。

　　身后的雨烟径直走了上来，往一边墙边上小心走了过去，墙角下的地上有灰黑色的泥土，上面种了很多名贵的不同品种的山茶花，叶卵形或椭圆形的叶子很是可爱，居然红、白、黄、紫的颜色都有，满树花蕾，有的已然绽放。

　　“‘唯有山茶殊耐久，独能深月占春风’，是不是觉得这些花很漂亮。”

　　我点了点头，“的确是很漂亮。”

　　雨烟把墙上的一块砖推了进去，墙便向一边移了开去。

　　“进去吧。”

　　“你们这些人怎么那么喜欢修这些稀奇古怪的屋子。好像天天在防人一样。”

　　“人在江湖，总有身不由己的时候，即使是大侠也不敢说自己清清白白。”

　　“但求无愧于心不就好了？”

　　“或者你说的对。雨烟，去把我叫你准备的东西拿出来。”

　　雨烟点头后就直接消失在院子深处。

　　玉亭流水，青荷暗香，四处茶树竞艳争芳。

　　我转着头看四周，外面还算是有钱人家的精致小庄院的话，那这里就要加上守卫森严这一项。

　　真是狡兔三窟，连个老头也弄个院中院。

　　“这里就叫作百万茶院。”

　　“很合适。”

　　雨烟从里面迈着碎步过来的时候手里捧了一把小册子和一把绣剑，破破烂烂的。除了这两样，上面还有一样叫不出名字的东西。

　　那破烂的就是我老头的那些遗物。

　　“我还以为不见了呢这两件小破烂，怎么在你这里。”

　　“雨烟帮你换衣服擦药的时候拿下来的。这些可是宝贝，什么叫破烂。真不识货。”

　　宝贝？我拿起来再看一下，那本书我不是没翻过，就是里面像天书一样的内容我实在没辙，那剑连段二叔都说挥出去就笑死对方，上面的绣都厚厚的一层。

　　我指着那两样东西说，“你说这个是宝贝？实在不像啊。”

　　“不介意老夫看过吧，虽然老夫有点岁数，但好奇还是有的。”

　　“当然不，要是你要什么企图的话，你就不用救我了。”

　　“这个你拿着。”

　　我接住那把破剑，司徒老头拿着盘子上那件说不出名字的东西往破剑的剑锋上一抹，那些黄色的铁锈就像沾上去的沙子一样哗啦啦的掉了一地。

　　我头目瞪口呆。

　　“挥两下试试。”

　　我手上的伤还在痛，就随便挥了两下，“这剑好轻。”

　　“这是天鳞剑！你爹的剑。”

　　“什么天鳞剑？“我警惕的看了他一眼，“你知道我爹是谁？”

　　“不就是穆剑琴么，这是名震天下的天鳞之剑，你和他长的至少有七分像，知道也不奇怪。”

　　“你认识我爹？”

　　“当然。不要问那么多，你不是要救人么？那就学你爹写的剑法。虽然你爹武功并不是超群卓绝，但剑法上的确难逢对手。”

　　“你这样说也没有用，我看不懂那本书。”

　　“自是我教你。过两天跟我去暗室吧。雨烟，到时这就交给你看管了。”

　　司徒老头看起来慈眉善目，教起人来就好象换了个人似的，脸黑的像锅底，挥错了套路他就狠狠给我来一棒子。

　　出来的时候天空蓝的实在太可爱了。

　　我舒展了一下筋骨，伤早就好了，现在是神清气爽。

　　虽然每天晚上都累的直接昏过去，但日子我在一天天的算，到现在刚好十一天。

　　“死小子还不过来扶一下我这把老骨头！”

　　我擦了把冷汗赶紧转头将老头扶上梯级，“我都六十多岁了可经不起这么折腾。”

　　你是揍人的那个……

　　雨烟像是一早就知道我们要出来一样，恭敬的在外面等候着。屋子里还放上了一点饭菜，都是很简单的菜式。

　　“坐！”老头子在暗室里指使惯了，手杖一指位置就想让我过去。

　　我道，“我急着救人！”

　　“不在这一时！快坐。”

　　我只好坐过去，“老头子你还有什么事？”

　　“就提醒你几句，那书你会看了吧？”

　　我点了点头，“怎么？”

　　“你心里有点浮躁，”我急着救人能不躁么？他接着又道，“不过你天赋倒和你爹一样，不错。现在招式你都全试过一遍的，但是要学到里面的精髓你还要自己仔细琢磨，不可荒待。”

　　“我明白，等我把兰就出来，我会回这感谢你的！”

　　老头摸了摸胡子，笑道，“感谢就不用了，老夫钱财不缺就是缺儿缺女，但这茶院的秘密你都知道了，你应该知道怎么做。”

　　“那我认你做干爷爷！”

　　雨烟在旁边狭促的笑了一声，老头子嗔道，“为什么不是干爹？”

　　“这个……”

　　“什么原因。”雨烟难得插了句话。

　　我耸了耸肩，道，“因为我前段时间认了个干娘了，她还是寡妇。”

　　……

　　“就干爷爷吧，虽然不是那么好听，我原本也没想你叫我干爹。”他眯着两只有点下垂的眼睛，像是怀念一样叹了句。

　　“那我走了？我会和兰回来感谢你的。”

　　我走到门口的时候，老头叫道，“不用，但若我有事要你做，你不可不做。放心不会让你问心有愧的。”

　　我点头，“好。”

　　60

　　60、木兰居 ...

　　我小心谨慎在那片屋子上揭黄瓦，但是在揭开第四块砖的时候，突然想起究竟是什么不对了。从刚才开始根本就没有见到一个巡逻的人。

　　而事实证明，屋子内的确已经人去楼空。地上有斑斑的血迹。

　　那我要去哪里找兰？如果他们出城了我该往哪方向去？

　　那个金毛怪，兰，一把这两个人联系在一起我就完全没有办法平静下来。

　　他们捉走兰要么就是想交换什么，要么就是兰本身就有那个价值。先从第一个想的话他必须得去隐楣。

　　那是他唯一的交易对象。

　　青砖路外淫雨霏霏，斜风带着细雨从客栈外面飘了进来，感觉凉得厉害。

　　“一个人独饮的话是不是觉得太过寂寞了？穆公子。”

　　秦歌倚在客栈窗外，嘴角含笑，胸前还抱着一把阔剑。

　　见到他的感受就等与整个隐楣飘到我面前一样，我立刻站起来把头伸到窗外面，道，“秦歌，兰他……”

　　秦歌用左手做了一个别的手势，我又焦急又疑惑，他道，“先跟我来。此地不宜说话。”

　　我匆匆付了酒钱跟着秦歌出去。细而密的雨水打在脸上，眼睛有点睁不开。

　　用轻功走了好长一段路后秦歌才停了下来，湖畔的山庄上挂着一块很大的牌子，木兰居。

　　我抬前认真看了眼，那块牌子是新的，朱红色的大门也是新的，墙体倒有一点点旧。

　　“这是？”

　　“木兰居。”秦歌指了指上面的牌子。

　　“我知道，我是说带我来这里干什么，我有急事要跟你说！你们宫……”

　　他截住我的话，道，“他在里面。”

　　我不确定的问，“你说谁在里面？”

　　“你要找的人就在里面。”

　　我从正门直接进去，里面小榭精致，池水幽幽。偌大的湖上青苹无际。

　　这是一间大得厉害的庄院，单是小桥前的前院就有三十来个隐楣的弟子在看守着。四面花香。

　　秦歌径直往院深处走，指着一间打开着的花雕木门，道，“宫主在里面。你可以直接进去。”

　　走到门口的时候扑面过来一阵熏香，是湘月殿的那种味道。

　　湖风吹进来，轻紫色的帘子微微晃动，香气氤氲。

　　兰在看书，一壶龙井茶上面还冒着丝丝热气。

　　我在门口看他，他手里的书还是一直停在那一页。他明显是在走神。

　　我走过去抽掉他的书，听到我脚步声的时候他抬了起头。“在想什么大事？”

　　他摇头，“在想你。”

　　我突然反应过来一件事，激动的问他，“兰你好了？！”

　　他微微的笑了下，“好了。”

　　“真的？”我捧着他的脸左右瞧了瞧，下巴本来就瘦得尖尖的，所以也看不出是不是更瘦了。

　　他点了点头，没有撇开我的手。“那让我抱抱。”我说完就抱了过去，他原本想抵在我的胸口的手犹疑了一下回抱了过来。骨头有点硌，但是他肌骨舒展，抱起来还是很舒服的。

　　“什么时候回来的。”

　　“前天。小穆，去走走吧？我想去吃你说要买给我的那个东西。”

　　我疑惑的看了他一眼，还是捏了捏他的脸，道，“好，上次我原本买了的。”

　　雨断断续续下了一会了就停了，摆挡子的人也陆陆续续从墙边的角落推了出来。

　　兰握住我的手还是有点湿冷。

　　“兰？”

　　“……怎么了？”

　　“你是不是不舒服？”

　　“没有。我看到了，在那里有。”

　　前面六七十米开外有一个二十七八的少妇，她面前的桌子放了一个糖柜，偶然几声吆喝声清脆动听，“我去买，你别走开。”

　　等我把糖棒接过来的时候，回头就看见屈渠不知道和兰在说什么。

　　“给。”我把东西递给兰，屈渠看了看我又看了看子兰，我问，“你干什么呢？还要打架的话今天不奉陪。”

　　“谁要和你打架了，你怎么老是和他，和他在一起。”

　　子兰奇怪的看了我一眼。我道，“为什么我不能老和他在一起？”

　　“他差点就被马车撞了，有你这么看人的么。”

　　我懒得问他的立场，迅速上下打量了兰一下，安然无恙，衣服整齐，兰弯了弯眼睛，道，“我没事。”

　　我皱着眉看着他的表情，他斗笠下的笑容完美的没有一丝破绽。

　　巫城本来就人口比较多，现在车来车往的更是热闹万分。这里是小巷角，倒没有十分显眼。

　　兰掀开斗笠的一角在一侧安静的吃东西，我把屈渠拉到一边去，“我说你们双雪楼很闲么？”

　　“你才闲。”屈渠怒道，“我干的是正事！”

　　“我的确很闲，你又能有什么正事？”我瞟了他一眼，继续道，“四处瞎逛，到哪都见到你。”

　　“最近事多着呢！你也不四处探探，最近邪教好象有异动，还有那天机……”

　　他突然住了嘴，终于把他盯在兰身上的视线转回来，“我为什么要告诉你这些！”

　　……

　　我有要你告诉我么？

　　“不告诉就算了，我说，你别瞧了。”屈渠涨着红脸转过来，像否认又没有说出口，低声道，“关你什么事，又不是看你！”

　　“当然关我的事，因为，”他望着我等理由，我突然想捉弄他报一下上次的仇，凑过去他耳边压低声音道，“他是我的。嘿嘿！”

　　我笑了两声观察完他偏黑的脸皮上五颜六色的变化，心满意足道，“兰，回去了。”

　　老实说，屈渠是黑了点，但那张脸不丑，除了说话有点碍耳之外也什么特别讨厌的，虽然这样有点不人道，但是我也算是为他好，免得他陷的太深到时发现兰是月宫主的时候心跳过快，缓不过神就这么去了。所以现在只能往他纯情的小心肝上加点压。

　　从另一方面讲我还是个好人。

　　61

　　61、木兰居 ...

　　木兰居，用兰的话说其实就是‘穆兰居’。

　　兰没什么事这几天都是留在了那里，他就像普通的名门公子一样，喜欢琴棋书画这些风雅的要命的玩意。

　　他的身体不像完全无碍的样子，我就拒绝了和他四处看的要求陪他安静下棋。

　　他是黑子，我是白子时，白子输得很难看。

　　他是白子，我是黑子时，黑子照样死得很难看。

　　“小穆你还要说是风水不好的问题吗？还要不要再换一次？”兰拿着黑子笑的眼角弯弯，我把棋盘上的黑棋子拿掉了一半，吼道，“这样我就会赢了！”

　　他笑了笑也没有把棋子放回去，继续下棋。

　　……

　　“这次是全面封杀！兰你怎么不手下留情！谋杀亲夫啊！”我整个脸趴在棋盘上，输了六盘，每一盘都不超过半刻钟。

　　“我不会。而且，”兰站了起来眼睛里有很明显的笑意，旁边的一个和当初杏儿差不多打扮的姑娘过来收拾了棋便带着其他人都下去了，“我喜欢看小穆你输了之后手舞足蹈叫‘重来’的样子。”

　　“你这是幸灾乐祸！”

　　他把头凑了过来，往我的耳根边轻道，“小穆你不喜欢么。”

　　我被他勾引的头晕，抱住他的头狠狠的吻到他的嘴唇上。他明显一副反应不过来的样子愣愣看着我。

　　他就这样，不知不觉的诱惑了一大堆人，然后还会很无辜的望着你，像是弄不清楚一样。

　　偏偏他这一小点傻傻的可爱他喜欢的要命。

　　“喜欢的要命！你是妖精么？”

　　“小穆喜欢的话我便是了。”他往一边的栏杆走了过去，湖风吹过的时候，他的头发一条一条的被带起。

　　我从石椅子上跳下来，拿了根锻子去绑他的头发，他的发质超级好，黑的被墨浸过一样，滑而柔顺。看着那个绑好的单蝴蝶结，从后面伸手去把他抱住，视野里亭下湖水悠悠，青苹绿了一片水天。

　　“兰，你说每天都这样多好。”

　　“是吗？”他没有回头，不过他好像低低笑了声，“小穆你不是一脸‘我很无聊’的样子吗？”

　　“当然是。谁说我无聊的！”

　　我蹭了蹭他的脖子，他的皮肤有不知名的花香。我没有说谎，跟他一起，即使就这么平淡安静我也觉得很幸福。

　　“兰你太瘦了，要长胖一点！”

　　“胖了小穆你抱不起来。”

　　……

　　“小穆？”子兰奇怪的望上来。

　　我抱着他转了一个圈，他的确是瘦了很多，以前抱他回湘月殿时还有点吃力的，现在抱他的感觉就像拎起云丫头一样。

　　“你看，我抱得起来吧。听我的话你就是应该吃多一点。今天的鸡你至少给我吃半只。”

　　“好。放我下来。”

　　“多抱会。”

　　他的手攀了上我的脖子，头就放在我的肩侧，半敛着眼睛。他那张像花一样的脸我低头就可以看见。

　　觉得自己身上的异样时我把他抱高一点，低头神秘的对他说，“不如在这里做点其他高兴的事情？”

　　他还是闭着眼睛很舒服的样子，一点危机意识都没有，“小穆你觉得高兴那便做，这里没有人敢拦住你的。”

　　“你说的？”

　　“我说的。”

　　我把他抱到刚才的圆石桌上面，一手扶着他的腰，另一只手一下子把自己的衣服带子解了。

　　他半张开眼睛的时候我已经把他又抱起来，他一脸疑惑，“小穆你的衣服乱了。”

　　“我知道。”坐在旁边的石凳，我的兄弟已经很有精神，这不怪我，怎么说我也是二十岁了，正是精力旺盛的时候。

　　兰伸手过来帮我弄整齐上面的衣服领子，他这角度绝对看不到我下面腰带都解了,他的衣服比我的好解，一拉就全散掉。

　　“小穆你……”

　　我含住他的嘴唇，轻轻的咬他的唇瓣，这种事情我只在喝了点春［药］的时候做过，那次之后，就没有再碰过他，机会不是没有但他身体不好我不能碰，后来是他脑袋出问题了我更是憋死也不敢过分。

　　“我想抱你。不要动。”

　　我把头低下点，他的脖子因为姿势露了出来，小小的喉结轻轻的上下滚动，用舌头舔了舔，啃了上去，听到他小小的呻吟声后放开那个可爱的小东西。

　　碰中他后面后，他的身体比刚才更加僵硬，死死的闭着眼睛，揽着我脖子的两只手握的很紧。却始终没有开口说不。

　　我突然做不下去。

　　“兰起来穿好衣服。”

　　他睁开眼睛迷惘的看着我。我凑过去吻了一下他的嘴唇，“起来穿衣服，你不是不喜欢这样吗？”

　　他把头靠了过来，双手圈好我的脖子，虽然身体还是僵硬的，他却慢慢的用力往下碰，“继续。没有不喜欢。”

　　我看不到他的脸，他整个头几乎埋进了我的胸口，“我真的做的哦。”

　　他从胸口闷闷的应了声，又接了句，“我喜欢你这样做。真的。”

　　既然他都这样说了不吃就不是男人了，我下面已经在他的穴附近碰了好几个轮回，摸得到吃不到的滋味一点也不好受。

　　我慢慢的进入他，他浑身一紧，身体彻底贴了过来，不过还是像上次那样，不能直接完全进去。

　　兰这次非常自觉的把自己提高了点，我扶好他继续进去，缓慢的快让我自己也受不了。

　　完全进去的时候紧致滚烫的内壁包围着我的小小穆，我舒服的抱住他往上顶了顶，他一颤，手圈得更紧，我差点背过气去，“把手拿下来放松点，兰我喘不过气了！”

　　他一听马上把手缩了下去抱着我的身体，整个人坐着了我的腿上随着我的动作一上一下的小幅度晃着。

　　我没有跟别人做过这种事，跟兰做的时候总是泄得很快，他整个身体一抖就完全陷到我的怀里。

　　我没有出来，维持在他体里的姿势把他放到石桌上面，舔他咬伤的唇，“兰，叫出来，我喜欢听你叫我的名字。”

　　“小穆……嗯啊！”

　　捉住他准备捂住嘴巴的手，往他身体刚找到的敏感点捅了捅，他半合着眼睛摆动腰肢，欲拒还迎的样子妩媚迷人。

　　“嗯啊，小……小穆……啊！”

　　我坏心眼的继续向新发现的敏感地方用力进发，他一边呻吟一边在石桌上扭动，头发洒了一桌子，有些还滑到地上面。我的身体压住了他的腿，倒不怕他掉了下去。

　　贴进他的身体，他淡樱色的嘴唇微微张着，细细碎碎的呻吟像青蜓轻点湖水，弄得人心窝发痒，一边抽动一边到他的耳边引诱他道，“叫我的名字。”

　　“别……嗯别……那里……”

　　“叫我的名字，兰。”

　　“小……小穆，啊！”

　　我瞥了眼被他自己弄脏了的衣服，把他抱起来，目地是他的房间。

　　他的房间就在亭子后面，三十多步的距离，我每走一步，在他体里便再进了一点，迈进他房间的时候，已经到了比刚开始深了很多的地方。

　　他在怀里越缩越下去，放在身前的两只手握成了一团，额发下的脸蛋布满了美丽的胭脂红。

　　放他到床上翻个身让他在上面，抱住他的头在他贴近我嘴唇边的脸上舔了下，被汗湿了的头发落了下来，“兰，自己来。”

　　他的人是温顺的，他的身体是柔软的，他的动作是缓慢磨人的。

　　刚刚是那种让你不能放开又逼着你想继续深入探索的速度。

　　等他把我的神经由粗壮磨到变成丝后，我翻了个身把他压回去，骂道，“磨人的妖精！”

　　都说自己动手丰衣足食，这话一点都没有说错，我快速的在他体内温存抽［插］，看着他已经完全染上情｛欲｝的美丽的脸孔，更加用力的让他感受我，不仅仅是身体，还有爱。

　　第二次弄进他的体内后我退了出来躺到一侧，兰闭上了半睁着的眼睛把自己的身体靠过来，我抱住他直接睡午觉。

　　窗外阳光正灿烂，屋内春宵千金难买。

　　如果可以这样一直和抱着兰过一辈子，其他的东西都不过是浮云半片。

　　62

　　62、歧路 ...

　　我还没睡醒就感觉到一只手在描绘我的脸，轻轻的，从额头到嘴角，有一点温热的感觉贴上我的嘴边的时候，我一边睁开眼睛一边去勾他的脑袋。

　　正对着我的眼睛眼睫低垂，距离近的我能一根根数他的睫毛。我放开他脖子上的手去弄他长的不像话的睫毛。“在干什么呢？”

　　“没什么，”他别了脸，移开了自己的身体。“小穆，去厨房拿点粥给我好不好，我饿了。”

　　“当然好，”我爬起来，捏了捏他的脸，我是恨不得他吃多点再吃多点，然后长点肉出来，“不过在那之前先把这个清理好……怎么了？”

　　他的手坚定的按在被子上面，里面的东西怎么可以不清理，我疑惑的望着他，“害羞了？”

　　摇头。

　　“这个不急，先去拿吃的。”

　　“好吧，听你的。”我摸他的脑袋笑道，“你上上下下我都看过了。吃起来也很好吃。”

　　他一愕，拿开我的手，弯着眼睛道，“快去拿吧。”

　　我收回上下其手的狼爪子，往他脖子狠狠亲了一口才讪讪出门。

　　傍晚微凉，夜风穿过脖子有温暖的触感，轻轻的凉凉的，就像刚才兰的触摸。

　　又是一年的四月。

　　我伸开手运动了一下肩胛骨。流年似水。

　　两年前的四月，海边南楼桃花夭夭,那时兰对着我微笑得清冷温柔;前年的四月,南华庄的兰开得奇盛无比,我第一次真正意义上和兰亲吻，而这一年，他还在我身边。

　　我扳了一枝从墙角斜进来的竹下来，一边折一边往回走。

　　还是先把这小东西给他好了!

　　“你小心点！这是给宫主的。”

　　“喂，你听说了没，宫主前段时间好像被人困住了，是右使把宫主带回来的。”

　　“才不是困住，你知道这是什么吗？！药房那边的人我有认识，这是解神仙散的汤！”

　　“神仙散？你是说那吃了会让人神志恍惚，内力全封的催情散？！宫主他……”

　　“就是那个！我告诉你你别说出去，其实那猪狗不如的东西是想宫主做他的禁脔！”

　　“你们再乱说一句的话是不是想去霜云殿？”

　　刚才还在窃窃私谈着的几个弟子低着头散了，我把那只捏烂了的竹蜻蜓扔掉走进去，顶替了杏儿位置的蓝蝶望了我一眼没有说话。

　　“那是给兰的？”我问。

　　蓝蝶点头，那碗粥和汤已经放在一个托盘上，我直接端走。我走的很慢，回到房间时兰已经清理好坐在桌子边上，“喜欢不？两只小蜻蜓，一只是我，另一只是你。”我摇了摇竹杆，另一端挂着的两只小东西跟着晃起来。

　　“你做的？”

　　“当然！”

　　他笑了笑，“只要是你做的我什么都喜欢。真的，无论是什么。”

　　“兰总有一天我会被你宠得无法无天。”我坐过去，给他勺了一口汤。

　　“那样的话我保护你就好。”

　　“不要，应该是我要保护你，兰，有什么跟我说好不好。”

　　“好。”

　　夜半的时候我是被惊醒过来的，梦里满是兰那张苍白的脸和那具像清莲一样美丽的舒展在床褥上的身体，像个局外人一样看着他无力的死命挣扎推拒反抗然后被一遍又一遍折辱蹂躏，狠狠的被贯穿占有。

　　我满头大汗得挺起身体喘息，那利器贯穿兰的身体踩碎他的尊严的同时，也狠狠嘲笑了我的无力和弱小。我想让他幸福快乐，但我连最基本的保护他都做不到，在他最最需要保护的时候，在他无力跌跪在床边咬牙隐忍的时候，我没有一次可以真正的在他身边成为他的依靠。

　　我怎么会不知道兰又隐瞒了什么？！

　　那些顺着他的光洁白皙的腿从脚跟流到地面的血红的刺伤人的眼睛，在和兰的情事里，我敢肯定，我的动作绝对不至于把他弄得伤成这样，除非他下面已经被伤过。

　　我没有走过去扶他,那倒了的椅子歪歪的靠在床边,他半跪在旁边,放在床上的手用力的握着拳,手背的青筋突出来，薄薄的嘴唇抿得连血色都没有，原来他这几天经常性的神情恍惚不是因为身体差！

　　但他不想我看到，把我支走，我只能当什么都没有看见。除了这样我又能怎么做？

　　能对他做那样的事的人除了那个该死的金毛之外还能有谁。

　　瓦檐咯咯的响了几声就沉寂了下去，窗外一个黑色的影子一飞而过。我抬头就着黑看了一眼，立刻掀了被子从窗子追了出去。

　　那个黑影往的是郊城走，巫城虽然很繁华，但它的地理位置却是比较特殊的，南北一路通行，而东西两面高林林立。我远远跟了一路正想应不应该继续跟下去，那个黑色的人影就突然加速跑的更快了。

　　月朗星稀。林子倒不显得恐怖。

　　我停下来用剑挑了挑地上那些倒了的草，向左边一直延伸下去，被一条条很重的什么东西压过的痕迹。

　　反正那个黑衣人的武功追上了也不见打得过，我转身顺着那些痕迹找过去。

　　金毛怪？！

　　我吃惊望着那一大片歪歪斜斜的尸体，死状可怖，手段残忍至极。

　　一缕火光由远及近，我一个起跳伏到大坑后面的杂草上。六个穿着白纱衣的姑娘举着火把把那大坑围了起来。带头的一个眼色，还带了桶的四个姑娘就把桶里的东西倒了下去。

　　褐色的烟飘了开去，火光冲天。

　　一句话都没有说过的六个姑娘看着火完全烧灭。我一动不动的从头到尾，直到她们走了我才走出来。山顶隐隐露出了霞光。

　　我向下望那个坑，那些横七竖八的尸体已经变成尘烟的铺在泥土上，分不出哪是土哪是骨灰。

　　我痛恨死了我的无力。

　　63

　　63、歧路 ...

　　木兰居处于巫城念河边，沿着河岸平平整整一大片。

　　那两只竹蜻蜓被兰挂在了他房门外面，风一吹，两只小东西就分开了，风停的时候又安静落下来贴在一起。竹的颜色开始有点浅淡。

　　我叫住在外面走过的蓝蝶，“你们宫主呢？”

　　“宫主在后院。”

　　蓝蝶简直就是杏儿的翻版，端庄秀雅的脸，精致小巧的簪子，还有那说话从不多一个多余的字的行事，看来这都成隐楣的特产了。

　　后院有不少的假山异石，几棵莲依偎在巨大的叶子上，风中有花香。

　　兰在练剑，不过不是上次见过的那套叫落英缤纷剑法。兰在剑法上的造诣极高，即使是普通的剑法从他手里使出来都会变得棘手又难应付。我靠一边去看他舞剑，衣袂飘飘的样子说不出的好看。其实兰拥有世人钦羡的一切。无论冠世美貌还是地位才华。只是他唯独缺了普通人最普通的爱。

　　“小穆你在想什么？”

　　“没想什么，就看你练剑。怎么一大早不多休息一会？”

　　“醒了就起来了。我去找你你也不在房间。”

　　我拿过他的剑，甩了甩，很轻的质料。“就随便走走，这剑好像很普通。”

　　“就是很普通的剑，不过剑也不过是工具，看的还是用剑的人。” 他把剑接回去，笑了笑道，“真正的高手根本不需要剑，因为所有的东西都会是他的武器。”

　　“在我看来，兰你也不是高手。”

　　“为什么？”

　　“哪有高手老是受伤个不停，连自己都保护不了还敢说自己是高手。走了，去吃早餐。”

　　“怎么不走？”

　　他抬头，道，“在听风阁那次并不是我打不过，我只是走神了。而且，我带的大多是本来就该死的人。”

　　“什么？”

　　“不明白也没关系。很多事情不是你想的那样的。”兰转过头望那片青苹，瞳孔幽深到极。

　　雪柳和玉罄出现的时候，正值黄昏，兰在亭子里品他龙井，他在喝茶方面极挑剔，连泡茶的水都非要从仰天山的黑龙洞运来。

　　被雪柳看的我浑身不自在，我只好回避一下，这丫头就只在兰面前会收敛下，我还不想在哪天夜里被她勒死。

　　春光正好，池里水光潋滟。

　　我正准备把他那些刚钓上来的池里又大有红的鲤又放回去，玉罄走过来，蓝色水裙流苏曼妙，眸明腰纤，肤胜阳春三月雪。

　　“怎么只有你一个人，雪柳那丫头呢？”我问。

　　“还在和宫主说话。”玉罄把手上的剑放到一边，坐到旁边的石阶上，然后道，“雪柳虽然有点任性，但宫主向来偏爱她。”

　　这话一般人说来应该是充满嫉妒和不满的，但偏偏由她说出来就像陈述一个事实一样，不带半点个人色彩，我笑道，“好像你们宫主很喜欢这一类人。”

　　“穆公子，无论什么情况，我希望你都不要背叛宫主。”

　　“为什么这样说？”

　　“这世界上谁都可以找理由去责怪他背叛他，但是只有你不可以，只有你没有理由。”

　　我不明白的望着罄儿，她淡笑一下便起身回去，雪柳已经出来了。

　　武林中人总有很多怎么聊也不会腻的东西，比如武功，钱，权利和美人。

　　双雪楼立于这片江湖最出名的无非是它的钱和韩舯那个长的美若天仙的大女儿韩云梦。在我看来，韩云梦虽不及兰那样有着冰雪一样的高贵出尘，却有一份属于名门千金的雍容优雅，小时候跟着云川哥到韩家玩，见过她好几次，安安静静的笑起来含蓄而端庄。

　　“都说红颜薄命，红颜薄命。不知公子是不是这样想的？”

　　我的眼睛还在盯着那个在抑扬顿挫的说书老头，好半刻钟才反应过来。“什么？”

　　坐过来的那人轻酌了口清酒，道,“很多人都很看好韩大小姐和乔子丹的婚礼，没想到居然会是这么一个结局。公子看起来好象另有想法”

　　我被面前这个男人像看透人一样的目光和笑容弄得不自在，回道，“我没有任何想法，不要乱揣测别人的心思。”

　　“不要误会，我没有别的意思，还有我姓柳，柳啸风。”对面的男人一笑，举了杯，动作潇洒利索。

　　我点下头准备走人，这客栈今天看起来鱼龙混杂的，我也不想再留下去。我出门的时候后面又幽幽传来了句，“这世界上大概永远不会再有‘财雄天下，云梦双雪’了。”

　　我滞了一下还是回木兰居去。

　　晚饭还没有开，兰立在窗边低着头不知道在看什么。我过去从后面抱住他。

　　“在看什么？”

　　他侧过脸看我，把手里的东西举高了点让我看。“请贴？天机老人？谁？”

　　“是的，天机老人是江湖里的一个神算，听说他替人算命二十年，从没有出过一丝差错。不过他已经隐退了二十多年，没有人知道他去了哪里，传言里比较准确的一种说法是他得到了天绝剑谱和天鳞剑，潜心修炼去了。”

　　想来那把天鳞剑现在还在我包袱里的一破剑鞘里委屈着。我道，“那他又钻出来发这东西干什么？没钱了重出江湖？”

　　兰浅浅笑了下，“当然不是，天机老人祖代是经商的，很有钱。”

　　“比你还有钱？”

　　“我没有钱。要不要去？”

　　“那个到时再看看吧。”我把头放在他肩上问他，“怎么不回隐楣看看？你很久没有回去了。”

　　他拿过我手里的请帖，道，“上次攻打听风阁的时候武林那些正派上去隐楣破坏了很多。等它修葺好大概就能回去了。怎么突然问这个，不喜欢这里吗？”

　　“不是，怕你想家了。在外面久了都会想家的。”

　　兰没有再笑，道，“小穆是不是也想？”

　　我没有说话,也不知道该说什么。

　　64

　　64、歧路 ...

　　隐楣在江湖上向来以邪教立，现在的江湖中人更是惊弓之鸟。

　　兰旁若无人一样给我夹菜。

　　客栈走动的人很多，看兰的目光有惊艳，有仇恨，有畏惧，也有不屑。

　　我刚想叫他不用夹给我云川哥就走了进来，和我视线对上不到一秒就移了开去，他身边跟着的居然是石玲珑。

　　石玲珑穿的粉红色裙装，水蛇一样的腰肢贴着云川哥的手臂。我吃惊的望着他。

　　经过我桌子边的时候石玲珑拉着云川哥停了下来。我觉得尴尬，还是叫他，“云川哥。”

　　他没有理我，石玲珑偎依在云川哥旁边，“穆公子，好久不见。”语气娇羞甜嗲，我胡乱点头应付了句。

　　“看来穆公子又有了新欢。不过人家倒是想问一下穆公子身边这位，不知道被男人上的感觉是怎样的呢？听说会很痛是不是？”

　　我还没说话雪柳拍了下桌子站了起来，“你是哪来的丑八怪！小心我撕烂你的嘴！”

　　“你！”石玲珑不怒反笑，一张鹅蛋脸胭脂轻抹，“韩家二小姐没了就找了男人，穆公子好眼光。”

　　石玲珑根本就是不知死活的在报复我当初对她的无礼，我敢肯定她肯定听来很多碎语却没有知道叶月楼是什么人，要么就是她就是高估云川哥能保护她的能力。我还没叫她闭嘴雪柳就抢了我的台词，腰上的蛇鞭子也忽得抽了出来。

　　“柳儿，坐下。”兰淡淡的说了一句。

　　“失礼了，玲珑！道歉。”

　　客栈里来来往往的人很多，石玲珑咬了下嘴唇不甘心的低嗔了声，捉住云川哥的手臂没有做，雪柳冷道，“假惺惺！”

　　云川哥替她不冷不热的道歉后就走了，石玲珑摆着水蛇腰紧紧跟上。原本盯着兰的目光就多，现在这样我更觉得是如芒在刺,我想去拉拉他桌子下的手。

　　这桌的气氛越发沉闷，兰放了碗筷，道，“我先上去。”

　　雪柳坐得心不甘情不愿的，在下面狠狠的踹了我一脚，瞪着我眼睛像要吃人。我放了筷子追上楼去。

　　“兰！”

　　我推开他房间的门，他偏过头看我的时候微微笑了下，“我知道你想说什么，我没事。”

　　“真的没事？”

　　我坐过去捉住他的手指抚摸他的指尖，皮肤的触感细腻温软。

　　“恩，因为小穆你不会因为这样离开我的。”他停了一下，靠在我肩上的头抬了一点，补充了句，“对不对？”

　　我摁低他的头，用脖子去蹭他的额，低应了声。

　　晚上我点了安神香，雪柳和玉罄就在边上也不用顾忌太多，多少让他能休息得好一点。

　　深夜的柜台上一盏油灯散出橘光，微弱而温柔。要问云川哥的事情积压在心里让我焦躁不安。

　　整个大厅只有我的脚步声。云川哥立在窗前，不知道在想什么。

　　“云川哥你怎么和石玲珑在一起，云纱呢？她怎么样？！”

　　云川哥像没有听见我说什么一样望着窗外，客栈大堂安静，我急道，“云川哥！”

　　“怎么样？我怎么知道！小穆！真的够了，你既然知道云纱出事怎么会不知道是谁干的！我知道你一直很聪明!而现在你还跟叶月楼在一起卿卿我我，你还能问我云纱怎样！”

　　云川哥终于回头看我，但我想这一刻，我宁愿他没有回头，云川哥从来不会这样看着我，他永远都是对我最好的人，他不会用这么冰冷的语气跟我说话，不会用这样冷的眼神看我，就像真正的陌生人一样。“……先告诉我云纱怎样好不好。”

　　“可能已经死了，找不到她的尸体。”云川哥关了窗子，继续道，“归云谷死了好几百人，二叔把这消息压得很紧。我想你还不知道。”

　　“云川哥……”

　　“以后你不用回段家了。”

　　胸口的地方绞痛起来。我从来没有想过会有今日这样的结果，我总是自以为是以为他能为我宽容掉一切，却忘记了即使再温柔的人，也会有被伤害的无法承受的一天。

　　世界上如果真有一个人永远都不会伤害我，那个一定是云川哥，而一次次伤他的人是我。

　　我不知道兰在栏杆边看了多久，我一抬头就看见他，无所谓悲喜的神情，那一双墨染黑瞳黑的摄人魂魄。

　　我别过脸，碎瓦瓷的边沿有玉一样的暖光，我盯着它们发呆。

　　我不知道应该怎么办，我放不开叶月楼，我简直已经忘了没有他过去我是怎么生活。

　　一大清早，清风和煦。我见到了秦歌是在客栈门口，这左右使者是忙的像九五之尊，神出鬼没。

　　两驾马车停在门口，隐楣的弟子骑着马前前后后跟了一行。兰进车厢以后蓝蝶扶着车帘等我上去，我把帘子往下拉了点，道，“我坐那边。”

　　蓝蝶转头望兰。兰看着我一会儿就低了眼睛，点头，“好。”

　　秦歌他们似乎在聊天，雪柳见到我一脸的不乐意，指着我问，“跑过来干什么！”

　　我挤过去坐在秦歌旁边，这马车虽然大，加上我装了五个人，还有个隐楣的大弟子，我道，“这里大美女多啊，你们在聊什么？”

　　秦歌笑了几声雪柳就抢了话去，“聊什么也不跟你聊，滚回宫主那去。”

　　“不要这样说嘛，我不是无聊么。”我问，“怎么不见白隐？”罄儿别有深意的看了我一眼，秦歌道，“穆公子知道我们去哪？”

　　“不是去赴什么宴？”

　　“算是，也不全是。”

　　“什么意思？”

　　雪柳眉一横，想说什么，罄儿止住她，笑而不答，“该知道的时候穆公子会知道的。”

　　65

　　65、相杀 ...

　　百万茶园，人来来往往，我刚跳下马车雪柳就在我后面往前面的马车踹了我一脚，往我使眼色。兰正在下车。

　　我往边上走了一点，屋檐有冰凉的水珠打下来。隐藏的院门大开着，灰布衣下人整齐有序的迎着各处来的人。

　　隐楣分到的是东阁，下人引了我们到房门，我往院墙边的房间走去，兰捉住我的手，“小穆，留在这里。”

　　“在别人的地方这样不太好吧，还有其它房间。”我脱了他的手，罄儿他们早就去他们的房间去了，兰没有跟上来。

　　天机老人就是老头干爷爷我还是到了茶院才知道，刚来的时候没见到他，雨烟美女也没见到。我还没想清楚他聚集那么多人宣布天鳞剑在他手里到底是为什么，当天夜晚就出了事。三个隐楣的弟子死在了亭边，血流到了池里，偏偏有人看见夜晚的时候云川哥和石玲珑曾在亭那边争吵。江湖里谁不知道归云谷和隐楣的过节是几天几夜都说不完，围着看的人你一言我一语的，这两小口的吵完架见到隐楣这仇人分外眼红杀了泄愤也不是没可能。问题是那人是云川哥，可能吗？

　　江湖中本来人心惶惶，在隐楣和归云谷的对垒里，铁定有更多的人独善其身，隔岸观火。我去找云川哥被拒之门外，回房就碰到雪柳和玉罄，原本以为雪柳那丫头会蹦起来迁怒闹腾一会，没想到她闷着就往我身边过去了，关房门关的老响。

　　“她怎么了？”

　　罄儿笑了笑，道，“没事，她只是和秦歌闹脾气。”

　　这是什么日子，怎么一对一对的都在斗气，不过他们怎么闹都跟我是没多大关系，我也不能干涉，我点头准备回房。“穆公子。”

　　“有什么事？”

　　“要不要听个故事？”

　　我踟躇了一会，还是伸手去敲门。

　　我已经两天没有见他了，一切的事情都是秦歌出面的，我不知道应该跟他说什么，有些东西压在心里我怕见到他我会忍不住爆发出来。我不想逼他，我也不知道我能当自己目盲耳聋多久。

　　我没多等几会，开门的是兰，大概没想到我会过来，他明显很惊讶，眼睛还有藏不住的高兴。我侧身进了去，他没有转身，还是站在门口的地方。“怎么了？”

　　“我以为你不会再来了。”

　　桌子上还摆着晚上的饭菜，连碰过的迹象都没有。我往饭碗里夹了些菜，听着他的话我闭了下眼睛，无奈的疼痛，回头唤他，“怎么会，过来。”

　　看着他把饭菜一点一点吃下去，我忍不住伸手去摸他的头，“兰，回隐楣好不好？”

　　他停了手，一会道，“小穆想回去我们现在就可以回去。”

　　“你知道我的意思的！”我站起来，有点急躁的踱了几步，回头捉住他的手，“兰，回去隐楣安安静静的生活，我会在你身边，罄儿，雪柳她们也会高高兴兴的成为别人的新娘子，会有自己的小孩子，这样不好吗？难道你不想吗？”

　　他停了筷，抬起头，“我不能。”

　　“兰！”

　　看着他沉默的脸，鼻腔喉咙涩的我想流泪。我很想摔门而去，手在却停在门框上无法用力，胸前那双手带着我无比熟悉的温度，背后贴过来的身体温暖柔软，脖子上的冰凉一路浸入心脏。“……小穆，不要走。”

　　我回握住他的手,他总是能把我的坚决击得溃不成军，不是我软弱，而是我真的舍不得。“兰，如果你只是一个普通人，就算是个穷百姓的儿子也好。”说不定现在我们就能在一间小小的屋子里，或者夏天下雨会有水滴下来，冬天里有时会饿肚子，但我们一定会比现在幸福得多。

　　“小穆，你知道没有如果的。”

　　“……”

　　见到干爷爷的时候，我还是不知道他闷葫芦里卖着什么膏药，大堂里坐了满满的人，一帮一派，表面里你恭我让，暗地里剑拔弩张。

　　老头的样子憔悴苍老了很多。我四处望了眼，还是不见雨烟。他说要把天绝剑法和天鳞剑交出来的时候我还以为我听错了。他哪来的天鳞剑，现在过来抢也迟了点了吧。

　　兰一直事不关己的样子，浅酌着罄儿泡的茶。

　　当天晚上我爬着后屋的墙准备偷偷去找老头干爷爷时，他屋里还有其它人，是云川哥和祁臻。我趴在屋顶偷听了一会想着要不要下去就看见一个隐楣的弟子跟一个人在后墙外不知道在说什么，天很黑，没有点火，远望过去只能隐约看到那个隐在树下的人的轮廓。我却迫不及待跳下去跑过去看，那人的背影怎么那么像屈渠！

　　如果是屈渠的话，他怎么会和隐楣搭上关系，他还在的话那云丫头呢，这又是怎么一回事！

　　星稀风斜，一声女人的惊叫声震飞了隐在巢里的雀鸟。

　　一个愣神，树下的人连影子都没有了，我往回奔，那声音的方向正是老头的房间。

　　江湖中人大概是狗嗅的鼻子，才一会功夫，内外就已经来了不少人。

　　老头死得很干脆，暗器从后颈穿过咽喉，一招毙命。

　　白布盖上老头的时候，我真想嘲笑他，一把年纪了学人家什么发英雄贴，老不正经的，现在好了，连命发丢了。但我连嘴角都无法扯起来。

　　茶园里乱糟糟的，很多人装得一脸道貌岸然也像撕扯下面具一样四处找老头还没来得及呈出来的宝贝。隐楣安静得像要被人遗忘一样。

　　石玲珑在外院对着她几个丫环骂骂咧咧的时候，我才知道云川哥和祁臻已经走了。老头死了当晚云川哥他们都在老头的房间，成为众矢之的可想而知，但这样丢下石玲珑一个人怎么说也不是他的作风。

　　我去他的房间看了遍，东西收拾得很整齐，属于云川哥他的东西的确已经都带走了,什么都没有留下。墙上一幅梅花开的妖艳美丽。

　　我搬了张椅子去够它的顶端。

　　我留意着机关从哪启动时，床板往内翻开，我拿了火器走下去。

　　暗道不高，弯来弯去的，我好奇这间房子的机关暗道的时候，老头也告诉了我不少，不过看情况跟他说的一样，没放什么重要的东西，不过就是防着用。

　　墙上面挂了的是不少女人的画，都是同一个人，看那些纸的成色都像有些年岁了，画上的女人眉目看上去很舒服，素雅的像支雏菊，老头说他无儿无女的，照着数量来看或者是老头喜欢的人。

　　我没走过这密道深处，听到雪柳和秦歌的声音我才知道这地道蜿蜿蜒蜒的在这庄园围了个遍，一东一西的也不知道当初是怎么挖的。

　　雪柳的声音听起来有点激动。

　　我贴着边上去仔细听，这秦歌看来实在不像是能雪柳那丫头吵得起来的人。

　　66

　　66、相杀 ...

　　是夜。有人从梁上跳下来，本来就没有睡着的我从床上弹起来，雪剑堪堪停在那人脖子的动脉边。看着那熟悉的脸孔我惊道，“泉叔？怎么是你？！”

　　“果然还是和叶月楼在一起，你想气死我对不对？！”

　　“泉叔……”

　　“不要叫我!”

　　“泉叔，别这样好不好。”

　　“迟早隐楣都会倒的！不听我话到时别来怨泉叔没提醒你！”

　　“……什么？”

　　泉叔那张尖长的青脸憋着气，急急来回踱了几步，怒道，“给我好好留在房间，等下我回来再说！”

　　说着就从窗子飞了出去，我抱住头坐到椅子上。兰杀了天机老头是为什么，他又想干什么？我猜不出兰的心思，我不知道他又想怎样，更不知道我应该怎样做。即使现在我去责备他天机老头会醒过来吗？不会，已经不会，我不知道怎样做！心乱得像绞了麻花。

　　油灯一点点燃尽，屋子里黑影摇曳。

　　早上在椅子上惊醒，窗子外面吹进的风把我发胀的脑袋吹醒了不少，泉叔还没有回来。

　　我突然有了最坏的打算。泉叔的轻功是很好，但是对于兰来说，就像一只蚊子在一头大象面前炫耀一样，如果泉叔连兰的房间也闯……

　　我撒腿狂奔出去。

　　兰的房间传出轻微金属碰撞的声音，我大惊去撞开他的房门，“兰不要杀人！”

　　太迟，红红的血沾到我的手上，很暖。泉叔的头狠狠的落到桌子上然后掉到地面，血飞溅到桌子边，我跪着地上去看泉叔。

　　“泉叔？！”

　　兰的武功我从来都不敢质疑，泉叔的眼球瞪得很大，凸了出来，越来越多的血泡从他嘴里冒了出来，终于还是一句话也没有说成。

　　“又死了……”我伸手去把泉叔的眼皮拨下来，抬头对兰笑，“兰，你有没有算过，我身边的人你杀了多少个？两个？三个？”

　　兰没有动作，可能是我笑得太恐怖，“还是连你都没有数过？”

　　“对隐楣不利的人都不可以不死。”

　　“好好，我知道的，泉叔一直在查隐楣，他活该他死有余辜，那天机老头呢？是你杀的对不对？！还有为什么要陷害云川哥他们！你说啊！”我站起来去摇他的手臂，他雪白的衣服被我弄得红红的，像血一样的梅花。

　　“小穆，你在干什么？”

　　我抱起泉叔的头，他教过我辫竹蜻蜓，陪过我练轻功，和我一起捉弄过云寨的小姑娘，夜里老是装鬼唬人，现在好了，终于变成鬼了，以后看你怎么吓人，是我害死你！

　　“回家。”

　　记忆里的赵子兰是温柔的，带点苍白，却从不会挽留，我撞上床板的时候我才知道其实我一点也不懂他。

　　面前的这双眼睛黑得高贵清冷，袭过来的空气有他身上很淡的不知名花香。

　　“你是不是不会回来？”

　　我睁着眼睛，天花板的颜色很白。

　　“不可以……不可以！”

　　我捉住跨坐在身上的人的手，“可以的，起来。”

　　“你答应过我不会离开我的，小穆，我不允许，我不允许！”

　　他的吻粗暴而炙热，完全没有技术可言，手臂被他捉得痛到发麻，那些花香的气味很熟悉。我觑到落在床沿边的那把红色的匕首，杀泉叔的匕首。我的头很痛！

　　不要……

　　不要这样……

　　近在咫尺的紧闭着的双眼，那一根根我曾经碰过的睫毛。

　　我不想这样！

　　一滴液体滴了下来。

　　房间里突然安静的诡异。一股滚烫的血从匕首浸了我满手。

　　我的双手抖地不像话，手臂上压制住我的内力卸了下去，我推开他跑下床。背后劈过来一道冷冷的气流,门边结上了一层霜。

　　是你逼我的，我不想这样，不可以这样！

　　不要逼我！

　　我跌跌撞撞几乎是用爬的跑出房间。在门口撞上的蓝蝶托盘上的食物落了一地，“你？……”

　　“不关我的事，是他逼我的！！”我吼着跑出了茶园，简直像疯子一样。

　　手上的血已经被雨水冲掉，血的腥味刺鼻异常。

　　白隐和几个不认识的隐楣弟子手上的剑寒光闪闪。

　　我往后退了一步，然后逃跑。雨水从衣领流进身体，内寒外冷交加。

　　恍惚间刀剑相接，树叶零落。

　　雪剑震断的时候如果不是我脚底一滑，现在我已经是两半。

　　“他要杀我？”

　　我问,然后抬头透过雨帘去看他，我并没有见过白隐多少次，他看着我，眼神里是一贯的冷酷。“知道又何必问？”说完他蹲下来，一扬嘴角，那种嘲讽的笑。“爱宫主的人可不止你一个，但蠢到像你这样的还是第一次见。”

　　“你什么意思！？”

　　“反正你都要死了，告诉你一件事吧，再过些时日吧，不只是双雪楼，世界上连归云谷都不会存在，我想再然后的话，是听风阁。那时隐楣才会实现真正的万代千秋。”

　　“你在胡说什么！”

　　“我是不是胡说你自己清楚。”

　　“我不知道你在说什么？！他爱我！你知道什么！”

　　白隐站起来,笑了几声，“或许吧，但是事实证明，你比不上权利地位的十分之一，真那么喜欢月宫主的话就祈求下世再见到他吧。”

　　白色的小粉末慢慢的飘下来，落在我脸上的凉凉的，然后是比火还灼热撕心裂肺的痛楚。

　　“啊！！”

　　一天，还是两天，什么都不知道，等我有了点知觉时，指尖传来的是泥土湿润冰凉的触感。耳边有细微的水打落什么东西的声音，叮―咚，叮―咚的连绵不断。

　　巨榕后的天空苍白的像要哭出来。阴雨来临的前兆。

　　我慢慢地爬起来，腰上的天鳞剑险险的挂在了树枝上，有些许风过就晃了晃想掉下来，剑身的玄白闪闪发光。伸手去够落在我脚边的剑鞘，看了眼自己的身体，痛楚从四肢百骸一点点渗进来。

　　捉起身边的石头去扔，剑掉下来的时候整座山已经蒙了浓重的阴影。山底的春天似乎刚来，春寒料峭。一路荒无人烟。

　　我不知道自己摔了几遍，爬起来几遍，喉咙被火烧一样发不出声，脑袋昏昏沉沉，眼前一花一白。真的爬不起来时，我伏在地里盯着的水洼看，里面那张丑陋到极点的脸，腐蚀过的皮肤摸上去坑坑洼洼的，还有点血红，但是我感觉不到痛，真的，一点也不痛。只有手指戳进地里的锐痛让我觉得我还活着。

　　我好恨！我不甘心！

　　爬过的山泥尖石上血迹斑斑，见到草药就吞下去，把那些嫩草一把一把的往嘴里塞，我的内伤很重，五脏六腑都应该受到损伤，但是我四肢还在，我的眼睛还没有瞎掉,我还能动！

　　直到两条虚软的腿撂倒在地上，我闻到了跑到嘴里的草有血的腥味，恶心得我想吐，但除了干呕我什么也吐不出来。

　　我要活下去！我还要找到云川哥，我还要去找云丫头，我还想知道很多事情，我不想死！

　　67

　　67、土神庙 ...

　　江南霏霏细雨，风斜烟暖。

　　等我寻着小路偏巷跌进一间破庙的时候，泥巴溅了我满身。我很累，很饿，蜷缩着靠去稻草边直接躺下去，头昏昏沉沉的，到最后我也不知道是睡过去还是昏过去。

　　微微睁开眼睛时，夕阳的光从破了的墙孔洒进来，把那尊佛像踱上了层金光，干涩水肿的眼看过去竟有神圣的温暖感。

　　大概睡了一天一夜。

　　视线还没清晰过来，鸡的香味一丝一丝钻进鼻孔。

　　一个穿着东一块破布，西一块破布缝接起来衣服的女人蹲在离我不远的地方，满嘴油污，毫无食相可言。见到我望过去，那女人往后闪了半步，那只鸡又往她身体的方向收了收。蓬头垢脸的，连眼睛都看不清楚。

　　脏死了。

　　然后我又想大笑，我有资格说别人脏？看看自己，衣服磨损得已经看不出原貌，又脏又臭，和她一样，不，比她还脏，还丑陋！还偷偷摸摸的甚至连大道都不敢走！我不知道隐楣的人走了没有，也不知道会不会有哪个人从角落里蹦出来认出我给我背后一刀，想杀我的人肯定不会比叶月楼少。

　　正邪不容。

　　这是谁带给我的！呼吸难受，胃胀痛的绞起来，腹部空空如也。我闭眼去靠着后面的木柱，呼吸沉得像整间庙都有回响。

　　饿着的时间似乎每分每秒都被延长。那个女人好像已经走了。

　　有人在慢慢靠过来，我闭着眼死死抱住那把剑。有阴影压下来我就把剑刺了出去，一声女人的尖叫几乎把我耳膜刺穿，嗡嗡的响不停。

　　身体跌在一边，高高低低反反复复的烧不知道几次，头胀痛无法形容。虚软的手根本无法用力，没有刺中也是意料之中。我有点认命地闭着眼等着可能来的一切。

　　空气安静的沉重。

　　没有人来给我一刀或者给我一掌，我还没把那些急促的气缓过来，一只手推了推我的肩。鸡的香味更加浓。

　　还是那个女人。我爬起来看她想干什么，她把一只鸡递了过来，不是我见到那只，完完整整的。

　　“给我的？”

　　那个女人的眼神怯怯的，乱乱糟糟的头发下目光闪烁不定，把鸡塞了过来就往后蹦的老远。

　　我闻了闻，看了那个躲一角落去的女人就吃了起来，反正怎样都不会毒死我，这样的食物对于现在的我来说简直就是山珍海味。

　　深夜，我的高烧已经退了不少，迷迷糊糊觉得热。觉得不对劲反应过来的时候身边的稻草已经起了半人高的火。

　　我立即跳起来从还没燃着的一条间隙跑出去，橙红的火苗嚣张的张着爪牙。

　　稻草绕着我被围成了一个圈的形状，那个女人在一边拿着根燃着的木东歪西歪的跳着，瞳孔里火光亮的摄人。

　　她突然朝我冲了过来，那支火棒火烧得发出噼噼啪啪的响声。

　　连这个女人都想烧死我！我跟她又有什么仇！

　　我居然还因为她一只鸡对她放下戒心！

　　我踢开那些稻草，用那些她不知道从哪里弄来的东一桶西一桶的水熄掉。

　　那个女人被绑在柱子上，蹬着腿神神叨叨了一个晚上。

　　疯子！

　　我低低骂了句，全无睡意。

　　而那个女人确实是个疯子，早上放她时见我像见鬼一样跑出去，夜晚也一颠一颠的回来，说话没有一句是个正常人能听懂的，完全不知道她想干什么。

　　我对她没有好感,但也没有准备把她赶出去,只要她不再来招惹我,更重要的是,她每次出去都会拿回来一些东西,我的内伤在这种情况下根本好不起来,她带来的食物救得就是我的命。

　　她一直痴痴傻傻的,不知道从哪又弄来个婴儿,眼神呆滞的抱着摇他,嘴里一个一个孩子的好象那个就真是他儿子一样。我望一眼她都警惕的看过来。

　　那个婴儿大吵大哭了一整夜，那个女人却在那小孩子旁边睡得很酣。我走过去抱他，那些哭闹声弄得我心烦意乱。小孩白白胖胖的，裹着的布是精织的丝绸。

　　这一抱结果是被乱棒狠狠得打了一顿，几个下人说着就是这里就冲了进来，又匆匆把那个婴儿抱了回去。

　　果然是偷来的。我揉了揉背，那个女人被打得更狠，额角都流血了，还趴在那里孩子孩子的叫。

　　我扔她，“别吵！”

　　68

　　68、土神庙 ...

　　“儿子,儿子，娘来抱抱，娘好想你……”

　　那个女人又哭又笑，抱着块石头蹲在一边，我紧闭着眼睛捂住耳朵背过身去。

　　女人的哭嚷声夹杂着野兽一样的号叫让我忍不住坐起来，“叫了你别吵！！”

　　那头突然安静了下来，我一睁开眼声音又响起来。

　　“儿子，儿子呢？儿子在哪里？欧阳康还我儿子！还我儿子！还我儿子！”

　　那个女人的眼睛睁得像整个眼球都要掉出落下，一只手扳那只掐住她脖子的手，另一只手发了狠一样在空气中狂捉。

　　我再也说不出多一句话。

　　血色的眼睛，爬满眼角的青筋一条条暴突出来，像貘一样深青鼓胀的脸。那个丑陋恶心到像一只怪物的男人从喉咙深处嘶吼了出来。

　　那不是人，是野兽！

　　不要看过来!

　　我按着地往后爬，不要过来!

　　拖着伤了的腿，我死死的看着那个怪物。他狂笑着，血光闪闪的眼睛现在盯着我像看待一块血淋淋的鲜肉。

　　“腐尸粉……居然是腐尸粉！”

　　他一边吼一边扑过来,腋下张开的斗蓬像蝙蝠深灰色的翅膀。

　　“别过来！”我大叫着翻向另一边，我觉得恐怖，他的脸他的笑声他看我的眼神，我不是猎物！背后火辣辣的一掌，喉咙一甜，满嘴鲜血。

　　那个怪物伏在我身上，不停得往我脸上嗅，我两眼发花，眼前一黑一白的恍惚不停，他身上的药味和恶臭让我无法忍受，“走开……咳咳！”

　　全面造反的内脏闹的快要抽搐，偏偏昏不过去！腥味从喉咙到嘴里，一点点蔓延开去。头以诡异的角度被他拉着，那满眼的兴奋让我想吐！

　　“我知道了……我知道了！昆仑圣果，昆仑圣果！对，不会错的，就是它，就是它……南宫琪，我才是真正的医圣，我要证明给你看我才是真正医圣！哈哈哈！”

　　他仰着头疯狂的笑，一巴掌弄开又扑过来的女人，然后喃喃的自言自语，“他是我的！他会是我的！南宫琪你去死吧，去死去死！是我的!”

　　救我，谁来救救我！

　　“怎么可能会是这边?”

　　“毕竟失踪那么多年的人，谁都不可能容易找到，先进去看看吧。”

　　是云川哥的声音，我拼命睁大眼睛，几个人的脚步声越来越近。怪物突然像受惊一样扯着我靠往墙边，跪蹲在我前面疯疯癫癫一会抬头一会望地。

　　真的是云川哥!

　　“……云……”

　　他像被针刺了一样回过头四处望了眼，最后眼睛定在我的脸上。

　　他在看我！

　　我死命地挣扎了下，想把手抬高，云川哥，救我，救我！

　　“没人，就他们几个。”是祈臻的声音，“这里的人说这阵子经常有疯疯癫癫的人出入，大概都是药怪的杰作，回去和师傅说说再算吧。”

　　云川哥转开头去看地上那个神神叨叨疯疯癫癫呻吟不停的女人，又望过来，眉头紧紧的皱着，点点头。

　　不，不要，云川哥，认出我，求求你快点认出我！

　　那个怪物嗷嗷的叫了声，弹了起来，扯住了我一条腿，像拉一具尸体一样拖着我走。

　　会认出我的，会认出我的！云川哥！我透过那些脏成一堆掉下来的头发，死死看着他的脸。云川哥往边上让了点，眼神里不知道是警惕还是陌生,剑拔了出来又压了回去。

　　不要这样，云川哥，救我！

　　他离我越来越远,他就这样一直看过来，棕黑色的瞳孔熟悉又陌生。

　　天色已暗。

　　我甚至不知道他想把我拖到哪里。

　　不折不扣的疯子！怪物！毒药，毒物，毒池，只要一个疯子能想到的他都全部用了出来，而他的目的只有一个就是想弄死我。

　　我趴在潮湿的石头边，手下的青苔湿湿滑滑。几只老鼠从我手侧窜过。

　　毒池的水渗过皮肤，身体内落有很沉重的浮胀感，有段时间皮肤变得青紫色，甚至脱了皮。

　　铁锁碰撞声后，那个疯子又来了，他不放过我，也不直接杀了我，每天都在极尽所能的折磨我，我是人，不是给一个疯子玩的玩具！

　　一碗子馒头从我视线里掉到地上。滚动得异常缓慢，我眨了眨眼。

　　我没有去看他，那个疯子揪住我的头发发狂的摇我的身体，“为什么还没有死！为什么死不掉！不会的，怎么会赢不了！赢不了！”

　　“杀了我……”

　　“他是我的！是我的！！”

　　他把我甩往一边就冲了出去，眼前黑暗闪过。

　　那张牛皮纸掉在泥上，我躺在地上看了它很久。

　　老鼠吃东西声音OO@@的，我爬着伸手去够那些霉馒头。你不杀我我迟早有一天会十倍还给你的！

　　每一个都是！

　　墙体有些泥滑了下来。

　　石房子很安静，那个疯子终于又来了。我攥紧了拳头，伏回地上。我等他打开锁门已经等了很多天。

　　一条长达数米的藤鞭拖在我面前，那个疯子的身影笼罩过来。他捉住藤鞭的一头帮在地上的一个铁环上。

　　他神经质的自言自语，“这次绝对能行，能行的！不会输的，不会输的……”

　　他的后背对着我，我等的就是这样的机会！我弹起来握住尖石往他后颈动脉戳过去。

　　“嗷嗷……”他狂叫着抱着头滚到一边，站起来后两手发疯了一样上下甩，脖子上的血漫出来，两只眼更加血红。

　　“杀了你，杀了你！”

　　我弯腰躲过他的掌风，还了他一掌，扑过去坐在他身上。他腰上的短刀掉在我脚边，刀身闪闪发亮。

　　“要死的是你！”我速度去捉那柄刀，往他心脏刺去。“疯子！”

　　他把眼睛睁的极大，眼眶爆裂的青筋几乎能看到里面青黑色的血在流动。

　　肮脏的血。

　　我厌恶的把匕首拔了出来，他往我这边伸手，血泡像鱼泡一样冒。

　　“月……月……”那只手碰上我的手背，粗糙的像一层老树皮。

　　就是这只手把我按在水里！

　　我放手……

　　不要碰我……

　　“我说你给我放手！”

　　血疯狂的喷张，脸上湿湿的，真温暖。为什么连这样的疯子血都是暖的，你们不配你们不配！

　　……

　　我从那具尸体爬起来，摇摇晃晃，满手鲜红。我居然觉得兴奋，我甚至觉得高兴！我想大笑！

　　终于死了……

　　匕首掉到地上，脚下的血流成河。

　　一段时间没见过的阳光手臂上的皮肤苍白的可怕。我走出去的时候阳光刺得我睁不开眼。

　　那破地方居然是土神庙的后院。它离市集那么近，我甚至从栅栏见过偶然一两个走过的人，却没有人来救我，一个疯子一个丑八怪么，呵呵。

　　我再也不会求助，以前没有人来救我，以后我也将不会需要。

　　我踢了踢地上那具死了变的干臭的女尸，绿色的苍蝇停在那张尸斑毕露的脸上，一张年轻但却已经散发腐臭的脸。

　　满地散乱的稻草，暗下去的血迹斑斑。

　　我把火把燃了起来，扔到那个疯女人身上，把身上那卷牛皮纸都放下去。

　　天绝九曜。

　　弥天大火映红了整间庙。火舌下的佛像双眼下像有泪光。

　　我转身，眼下一双绣花鞋两只黄鸳嬉戏。

　　我慢慢往上看,齿如瓠犀，螓首蛾眉。

　　柳雨烟微微一笑,一头黑发簪着支八宝淡翠流云钗，犹如朵浮云冉冉飘现。道，“穆公子。”

　　我摸上自己的脸，我能想象现在这张脸是怎样的血痂满布，是怎样的不堪入目，不人不鬼，甚至比鬼还丑陋一千倍。而她居然认得出我，还能微笑着对着这张脸。

　　“你认得我？”我不可置信。

　　她走近我，梅花百水裙有淳染春烟的味道，“当然，即使脸再变，一个人的眼睛是不会变的，只要想记住，总记得住。”

　　“有人总是记不住的，告诉我你的目的，我不认识你出现在这里只是巧合。”

　　“我是来找你的。有事相求。”

　　我侧身从她身边走过，面对着窜的半丈高的火苗，冷笑道，“你没有看到我的样子吗？我自身难保。”

　　断了的一截房梁从屋顶掉到我面前，火星四溅。

　　她淡然一笑，“先看这个。”

　　纸上的字自成一格，几行字，一段往事，一个身世。

　　我把那张纸撕烂，漫天雪花飞舞。

　　“我接受。”

　　“你不问点什么？”

　　“不用。”

　　69

　　69、土神庙 ...

　　[本章节已被锁定，或为收费章节]

　　70

　　70、筑阳城 ...

　　疗伤足足花了我大半个月，除了我那张完全毁了的脸。

　　五月的风比四月多带了闷热，桥下紧挨的清莲素雅清丽。一阵水溅起的声音后，清莲上堆上了圆滚的珍珠。我伸手擦了把满是水珠的面具。

　　“穆哥哥！不好玩！”又一阵水飞过来，我往下面望，煊儿手里摘了只莲，拼命得打了下水，又潜下水去。

　　他是司徒老头带大的一个孤儿，整天东折腾西折腾个没完没了。

　　雨烟端着清酒走了过来，对着水面道，“煊儿别闹。上来有糕点吃。”

　　水面冒了个泡，赤着上身的男孩就按着桥拱跃了上来，塞了满嘴糕点就跳回水去，“雨烟姐姐我先去玩！”

　　我望着他背影想到小时候的自己，真像。

　　“是不是觉得煊儿很像你。”

　　猜中了。我道，“不像更好，你知道我娘是什么样子不，美的？丑的？”

　　“不知道，虽然舅父不爱舅姑，但应该很喜欢姑姑，这院子原本是建给她出嫁的，不过她最后偷了天鳞剑跟了你爹，舅父到现在还保留了很多她的画像，都是他亲手画的。”

　　我想我已经知道了我娘的相貌，那个颜素如淡菊的女人。“有没有查到云纱的下落？”

　　“没有。不过，我想这个对你有用。”

　　筑阳城的盛元街，青楼林立，莺歌燕语，一排排的笙旗招摇，纸醉金迷。

　　天下商贾云集的富城，除了长安，无一能出筑阳之右。而最富庶的盛元一带，是韩家的天下。

　　只不过，那已经是曾经。

　　韩家那满地烧尽成灰焦的院落已经看不出奢华，而这条街里的这些人依旧笑语不断。一眼望去，以前那些属于韩家的旌旗已然换成了百家的姓。

　　“穆哥哥！雨烟姐姐,你们快看！真热闹！”

　　煊儿撩高车帘,一只手指指着外面围成群的人叫道。雨烟在一旁提醒他，“叫司徒哥哥。”

　　煊儿立马捂住嘴巴，做了个封嘴的手势。外面一阵哄闹声,煊儿双眼又放光一样，往马车一跳，“我等等就回来！”

　　“小孩子就是这样。”雨烟抿嘴轻笑。“要下去看看么？”

　　我看着那个已经扒开人群隐了身影的小孩子，点头道，“你就不应该带他出来。”

　　一间布坊前围了好几层，指手画脚的说着什么。我和雨烟还没走上去前，煊儿那嗓门就叫了起来。“你们怎么这样！欺负老人家！”

　　“哪来的小毛头，去去，一边去!”

　　“你干什么，再推我，我叫雨烟姐姐收拾你！”

　　“？推你是怎么了，再不滚开小心我揍你！”一个五十来岁的掌柜拿着算盘扬了扬，后面的几个手下跟着耀武扬威拍打着木棍。“什么雨烟，醉花楼的小玉小烟爷倒是疼过！”

　　“不许你说雨烟姐姐！”煊儿跳起来想冲过去。我拦住他，“煊儿。不要惹事。”

　　“可是他……”雨烟扶起那个摔在一边的老伯，看了他一眼。煊儿闭了嘴，愤愤得别开头去。

　　“哪家的鬼头看好点！这韩家的人尸都发臭了，还来说什么这是韩家的财产，这不放屁……咳！”

　　我看到后面的几个男人惊惧的眼神，和他们瞳孔里我面上发铮的面具。我把踩着男人后背的脚移开，“煊儿我会看好的，但在那之前，你先管好你的嘴。”

　　韩家一败，门下的人都纷纷分占了那些店行自立，连尸体都是那些个对韩家有感情的老工回来帮忙收拾的，这样的财雄天下有什么用。

　　“他们胡说！二小姐还在，没有她的尸体她没有死！”

　　如果像那个老头所说，她还没死，哪她又去了哪里，连段家的人也没有找的她又有什么地方可以去。

　　“还在想韩姑娘的事？”

　　“我实在想不出她究竟有什么地方可以去。”

　　“如果还活着，就一定可以找到。”

　　“不用安慰我。我来筑阳本就没有抱太大的希望。”

　　“我知道你不需要。剑鞒已经换好了。”她把天鳞剑又擦拭了一遍，放在桌子上，那把人人都争着要的天鳞，包了个破烂的外壳掉在破庙的柱后，居然连个捡破烂的都没有肯把它从稻草堆里捡起来，真是讽刺。

　　“舅父的遗言你可以考虑一下。”

　　“我们更像兄妹。”

　　她回头盈盈一笑，一双凤眼微扬，道，“我也不爱你。”

　　等她出去了，我把窗子推开了点，外面的雨打了进来，湿了窗柩。

　　世界上若真能说有两人无事不知，一是司徒爷子，二便是顾青青。不同的不过是，前着究的是天机，后者得的是眼线天下。

　　传闻顾青青傲慢非常,消息从来只收不卖,不知道为什么这次居然愿出红令牌卖一个消息，只要你有请帖又过了她的关卡，想知道的，就能得到。若是连她都不知道云纱的下落，那么我也不用找了。

　　只有死人才不会有消息。

　　烟柳街本就愈黑便愈是热闹。连瑶花阁这样的地方也不例外。

　　筑阳前些天一连下了七天大雨，前日起却飞起两天烟火，听说还会继续放两天。古城旧俗，生生美了半边夜天。

　　老鸨是个风韵犹存的女人，没有水桶一样的腰肢，袭纱半裹，玉扇轻摇。连谄媚的笑容都带有一丝惹男人心动的味道。

　　人来往不绝，觥筹交错。

　　门口外娇媚的笑声响了后，珠帘动，一张英挺俊美的脸出现在大堂。

　　“他怎么也在这个地方？”

　　“他是谁？”雨烟低声问了句。我同样低声应她，“只知道他叫柳啸风。”

　　那个名字的主人正朝这桌走了过来。虽然雨烟束了发，鼻子下的假毛有些滑稽，但绝不至于能成为他笔直走过来的理由。

　　“这位公子给我感觉很先熟悉，我们见过？”

　　柳啸风坐了下来，动作潇洒，两个穿薄衣的女子贴了上去，脂粉味让我不适的厉害。我坚决否认道，“未曾相见，何来熟悉？”

　　“许是我记错了。”他一张票子退了两姑娘站了起来，上楼的时候对着我笑得很有深意，“来这燕舞莺歌温柔乡，公子不叫佳人相伴岂不刹风景？”

　　我不喜欢这个男人，几乎是没有理由的。

　　这一晚顾青青并没有依言出现。

　　71

　　71、筑阳城 ...

　　雨烟告诉我，司徒老头是自己选择把自己推到浪尖口的，为了保住天鳞剑，也因为孤独。

　　他一生不爱任何人，除了他唯一的女儿，但偏偏我娘迷恋我老爹，即使后来老爹断了腿，她还是为了他偷偷拿走了天鳞剑，和司徒老头断了父女关系。现在他死了，我在世界上多了一个表姑。没有血缘关系的表姑。我看得出司徒爷子有多信任她，不然他不会把自己的内力传给这样一个契回来的侄女。

　　我不知道是应该高兴还是难过。一时间多了一个亲人，也死了一个亲人。

　　老爷子究了半世天机，终还是没有算出他自己会孤独终老的结果。

　　疲惫了，厌倦了，于是两手一撒，忘了，放手了，不过不过就是这样。

　　死就是一切的终结。就如同眼下的残垣破院。

　　能被搬走的东西已经被搬走了，空气里有灰烟的气味。书房里云丫头小时候写的字幅落到地上，笔画龙飞凤舞的，难看又稚气。

　　我已经一连等了几天，瑶花阁却一点动静都没有，顾青青没有出现，下面的人也同样摇头说不知道。得了她的邀请函的人大多是富商贵胄，鲜少有武林中人。一来二去，很多男人便变成了寻乐子的来了。

　　不慕蓬莱白云，宁醉百阁瑶花。

　　瑶花内有百阁，传言每一阁的头牌都有惊人之姿，而且不是男人挑她们，是她们挑男人。你有钱还得看看她们高不高兴出来迎你。

　　帖子的受邀人原是方，是柳雨烟的一个朋友的，她也来也不过是为了帮我找云纱才帮忙要来的贴，上午煊儿拿了厨房一堆食物正午也没回来，已经让她够忙的了，我也不好让她和我再去韩家看看。

　　韩家的房子大得离谱。从云纱房间到后院的距离一点也不近。

　　即使我怎么不愿意，但心底里面其实我还是觉得云纱已经死了，不然她不可能不回来这里看看。虽然丫头老说她爹娘怎么怎么管着她，但那时她娘死了不也照样哭的连妆都花掉了，何况现在，她已经没有任何亲人。

　　走近池塘边上的时候，我听到院墙后面有金属碰撞。头顶的榕树因为近水长得很盛。

　　我跃上去。

　　四五个女子打得树倒花摧，离着这么一段距离都能感觉到一阵杀气像风一样从青草上拂过去。

　　一个绿衣女子左侧一倾身，长剑送了出去，腰侧上已经有了一片暗红。四对一，一眼就可以知道成败已分。

　　一直站在地上没有动作的女子突然转过头望过来,三千青丝在后脑挽了下，还是垂到地面，比她那长得惊人的头发更让我惊讶的是，那只□在外的左臂全是黑色的曼陀罗，交缠着，在日光下居然让人有泛着妖治血光的错觉。

　　“瑶花阁我一早已经给他了，为什么还不放过况大哥！”

　　那个女子闻声慢慢转回身去，我才能把视线从她的眼睛移开，那个倒在地上的青衣女子双眼满是愤怒和不甘。

　　“没有隐楣的资料，要的，你都没有。”

　　“我说过了，已经没有了，卷轴早就被人偷偷烧了！”

　　“那就不能放人。”

　　“我顾青青不会放过他的！只要我活着，我就不会放过他！”

　　“那就去死。”

　　“等等！”我跳过墙，却还是没有来得即阻止她，那条鞭子像是有生命的毒蛇缠上了顾青青的脖子，血花从紧箍的节鞭溅了四周。

　　我低头去看，那条远远看去就想细细圆滑的铁鞭子上竟是密密麻麻的尖刺。

　　“你认识顾青青？”

　　“不认识。不过我有事要问她！”

　　那个女子没有说话，转身就走，我奇怪的叫住她，一般人被人碰见行凶，总会表示点什么，不直接杀人灭好，好歹也会恐吓威胁几句。“就这样就走了？”

　　“你想怎样？”转过来的脸被面纱遮了大半，但那双狭长的双眼，像没有聚焦一样的淡灰色瞳孔，有虚无和绝望一样的颜色。看着就让我有种跌入深渊的感觉。骇人而冰冷。

　　“我是说你不想杀我？”

　　“主人并没有吩咐。”

　　“你主人是谁？顾青青的资料是不是……喂！”

　　几个女子都没了踪影，顾青青的尸体还在地上面，乌黑发紫的嘴唇，脖子上一片血肉模糊。我还没来得及问云纱的下落。

　　现在得到瑶花阁那个他又是谁？

　　煊儿晚上快掌灯的时间才回来，左瞄右看的像只偷吃的老鼠一样，在他蹑手蹑脚准备推房门的时候我叫住他。“煊儿。”

　　小孩像被吓到一样定住了姿势，然后有点机械的转过脸来，我靠着房门边想笑但没有笑出来，没有点灯的楼道里煊儿两双眼睛闪闪的，不知道在想什么东西。

　　“干什么去了，这么晚才回来？”我走过去，想摸一下他的头，被他避开了。小孩子果然还对前天的事在生闷气。

　　“在生气？”

　　煊儿咬着下唇，抬头偷看我一眼，一脸想说又拉不下面子的表情，别扭的可爱。“别生气了。”

　　“明明是那个人不对，还说雨烟姐姐，你们还说我做错！”

　　“你没有错，穆哥哥只是觉得你做的方式不对。”

　　“有什么不对，坏人就应该打他！”

　　煊儿几乎要跳起来，我蹲下一点和他平视，笑道，“你不是打不过么？”

　　毛孩子像被霜打了一样恹了下去，偏偏要死命挣扎下，“不是还有你和雨烟姐姐么，明明雨烟姐姐都有了爷爷的内力了……”

　　煊儿简直就是孩提时代的我，认为对了就向前冲，想着就算老头子不管，云川哥也会给我担待住，最后才发现，冲太过了，而拉住你的人早就不见。“煊儿你还小，如果哪天你发现穆哥哥和雨烟姐姐都不在了，吃亏的就是你自己。有些事不是你认为怎样正确它就是正确想怎样就是怎样的……”

　　“穆哥哥？你怎么了？”

　　我站起来用力眨了下眼睛，小孩终于让我摸到他的脑袋，揉了揉他的头发，“没什么，我是说真想做点什么的话至少要让自己有那样的能力，好了，别生气了，最多穆哥哥满足你一个要求，想去哪里玩或者想吃什么？说吧。”

　　“去瑶花阁！”

　　“你刚才……说去哪里？”

　　“我要去瑶花阁！穆哥哥你答应了的，不要反悔！”煊儿伸了伸舌头，跳进房间关了门。

　　“喂，煊儿！”

　　72

　　72、瑶花阁 ...

　　虽然平时瑶花阁已经很热闹，今天桌椅倒整整齐齐排了起来，人很多，大都已经落了座，看来有什么活动。

　　瑶花阁一座七层，第一层是普通的商业楼栈，其它层才是青楼。刚进了阁煊儿什么都不好奇，一脸急切的就想奔上楼，居然连桌上好吃的都没能吸引住他。他本就比一般的小孩长得高，一身青衣童子打扮，看起来比我还像来寻乐子的。

　　侧身避了几个人，我连忙拉住他，“煊儿，你在找什么？”

　　“没什么。”闪闪烁烁的，一看就知道在说谎。我捉住他肩把他按到座位上，“什么都没有的话就坐这里。小孩子别在这种地方乱跑。”我指了指楼道，“尤其是上面，你不能去。”

　　“但是……”

　　雨烟坐到小孩子旁边，道，“有什么事你就告诉司徒哥哥。”

　　小孩不停的扭头往楼道和楼上看，嘴还是严严实实。我四周看了眼，问雨烟，“这是干什么？怎么一楼也这么多人。”

　　“等会熏儿姑娘会登台献唱。”

　　“长安第一名歌妓萧熏儿她怎么来了瑶花阁。”

　　雨烟点点头，又压低声音道，“宴请了那么多达官贵人来，总不能让他们空手而归。何况，有人说她本来就是出自瑶花阁。”

　　楼上的姑娘们都开始从楼道走下来时，我就连哄带拉的把他带了出去。总不能让这么小的孩子接触这些东西。

　　到门口煊儿就不走了，拉着我的袖子不放，他刚才一直坐立不安，也没吃什么，我以为他饿了。便问他。他像下决心一样攀上我的肩掂高脚凑到我耳边说话，又往我手里塞了一团纸。

　　“司徒哥哥你一定要给她哦！不许骗人！”

　　雨烟在旁边笑道，“煊儿现在有秘密都不跟我说了。”

　　煊儿急道，“才没有！最喜欢雨烟姐姐了，煊儿饿了要去吃白糖糕！雨烟姐姐快走！”

　　雨烟往后看了我一眼，我朝她点头，她就由着煊儿拉她走了。

　　煊儿怎么会认识熏儿？我望着那封信,怎样也想不明白，这天南地北的两个人，是八杆子也打不上关系。

　　楼内闹闹嚷嚷，姑娘们玉步轻盈，抬手间香袖拂过，满鼻香风。

　　佳肴玲珑盘，美酒夜光杯。

　　熏儿已经坐上了高席，低着头半抱琵琶，涂了蔻丹的手指划过四弦，幽幽的如流水流过山间，空茫而凄冷。

　　“竹林幽幽似海

　　奈何前尘债悠悠

　　想放又情难断

　　舍不得不愿看开

　　那人还在心间徘徊

　　凤凰鸣双人孤单

　　觞酒一杯 梦难忘(愁)断肠

　　夜已凉一许幽梦痴缠

　　倾世沉香梅花殇

　　唱尽白首不相离 爱上

　　余音绕梁相识梦一场

　　鸳鸯成对人离场

　　杨柳轻扬折不尽 (诉)离伤

　　……”

　　“都说人间天籁非熏儿的歌声莫属，不知公子感觉怎样？”

　　我望了一眼柳啸风，刚才进来就看到他在了，只是他不过来招惹我，我也不想去招惹这个人。“你问错人了，我不懂音律。”

　　“但公子似乎感触颇深，不然也不会连我来了也没察觉到。”他笑道。

　　我没有理他，熏儿已经走了下来，一群锦衣公子都围了上去，一身淡黄丝裙，面若梨花，看过去没有半点青楼女子的轻浮，反而有点高岭之花的清傲。

　　“这可是熏儿的新歌。”柳啸风倒没有介意我的冷淡，在旁边拿了酒盏一边酌酒一边道。

　　“它叫什么？”我问他。

　　“无双。”

　　“哦。你和她很熟？”这一声一个熏儿的，

　　“是很熟。认识很多年了。以后这瑶花阁，就是她来打理了。熏儿，过来！”

　　“你？”

　　“你不是有事要找熏儿吗？忘了告诉你，这瑶花阁的主人就是我。”他举了盏，眼角带起浅浅的慵懒随便的笑意，冠面星眸。

　　如果不是他总给那种让人无法看清的复杂的感觉，或许我会和这样的人做成朋友。

　　瑶花阁是他的,那就是说杀顾青青的人是他,他为什么要告诉我,我不知道,他的城府远比我想象得还深。我望着他，看他还想说什么，他却只是招了招手，熏儿走了过来，手上的琵琶刻纹交缠，是两只飞腾而起的凤凰鸟。

　　“熏儿，这是司徒公子。”

　　熏儿微微屈膝，看人的眼神有和她气质不相符的妩媚。

　　“若是不便在此说，楼上有房间。”柳啸风做了个请的手势，我看见熏儿的眼神越发的妩媚复杂。

　　一进房间，熏儿便贴了过来，轻衣下的双丘贴上我的手臂。

　　我往边上退了点，侧开道，“我找你有正事。”

　　熏儿两肩的轻衣已经被她滑到肘上，酥胸已然露了大半。“找我的男人都说有正经事。而我们现在做的，”她娇笑一声，人前人后完全是不同的模样。“就是正经事。”

　　她突然捉住我的手按住她的胸部，轻轻的带动着我的手揉动，触感完全是属于女人的入骨的柔软，喷上我脸上的气息滚烫炙热。

　　我按住她想掀我面具的手，把那封信直接给她。“有人给你的。说是有东西放在你这。”

　　熏儿像是惊讶，没再贴上来,半信半疑的接过。一眼望下去后看了我好一会。我问，“有什么问题？”

　　她把信递了回来，从床下抽出一个包袱。“你要的东西。不送。”

　　接了东西我就马上出去，刚才冲往小腹的热还没有散。那个女人的脸是冰雪清莲，行为却像荡妇，还是个会诱惑男人的妖精。

　　看了一眼那封信,却再也移不开眼睛。

　　笔尾微勾，分明是云丫头的字迹！

　　73

　　73、瑶花阁 ...

　　云纱没有死，还活着！

　　我立刻想回头去找萧熏儿，一转头就看见柳啸风在似笑非笑的看着我。“你笑什么？”

　　“这么快就出来了，看来公子……”他倚着栏杆望下去一楼，“还是说熏儿不能满足你？向来没有男人是她的对手，尤其是床上。”

　　“是你叫她这么做的 ”

　　“怎么做？你似乎忘记了，这里是青楼。”

　　气不打一处出来，我怒道，“那真对不起了，她找错对手了。对着她，我硬不起来！”

　　他笑了起来，语气很是讽刺却好像带了奇怪的无奈，“是对着熏儿还是对着所有的女人？”

　　“关你什么事？”

　　他一耸肩，道，“好奇，对你好奇。”

　　……

　　“我没什么好让你好奇的！”

　　“好吧，说说另外的，我相信你也好奇的事。”他停顿了下，意味深长的说，“比如说,穆子涯。”

　　“……我对他不感兴趣。”

　　“现在都传言他死了，他刺伤了叶月楼，然后叶月楼把他杀了。不知道公子是怎么想的？是真的，还是假的？”

　　我矢口否认掉，“不知道。”

　　他笑着从我身边走了过去，道，“既然相爱，又怎么会相杀，还是，根本就没有爱。”

　　“忘了告诉你，熏儿的房间，出来了的男人可是再也进不去。”

　　段二叔死的那天我在练剑。流水淙淙，花落山涧。

　　空气里是潺潺的静谧。

　　心神合一。

　　闭目，提气。

　　连风声都听不到。

　　横，跃，挥剑。

　　轰――！

　　啪啪啪！

　　雨烟拍着手掌走过来，道，“你的武功越来越好了。”

　　我把剑收回去，那还真多得那个怪物。原本我的内力不足，老爹的剑法使出来根本就虚有其表。多了他的天绝九曜，当然不能同日而语。

　　我对她笑，“你怎么来了？”

　　“有两个消息我想应该告诉你，一是武林很多人都集在奉天大概在商讨准备筹划讨伐隐楣。”

　　“第二呢？”

　　“今天上午段少靳死了。”

　　“怎么死的？”

　　“被毒死的，听说归云谷的人一直在找毒怪欧阳康，不过没找到。要不要回去看看？”

　　“在那之前我要先去瑶花阁。”

　　我不想见到柳啸风，但不得不去见他。云纱一定和他有千丝万缕的关系。

　　那个包袱我打开来看过，不过是一些账簿和几本书，还有一些她喜欢的小玩意。

　　现在东西都交去了万寿钱庄，我想最后都会交到她自己的手上。问煊儿从哪来的东西，说是个碰到的临死老太给他的，交代完了就去了。也问不出什么。

　　瑶花阁少了很多锦衣华袍的富家公子。

　　柳啸风在三楼听萧熏儿唱歌。

　　琴声幽幽，歌声渺渺。

　　长袍下地，金针刺绣的衣袖华丽大气。

　　“司徒公子来了？”

　　他头都没回，我怀疑他是不是脑袋后都长了眼睛了，我走过去也不客气，反正他每次都这样过来喝我的酒。

　　“你怎么知道我会来？不要说你也是个神算。”

　　“你要问我的事还没问。我只能告诉你，她没死，也不在筑阳。”

　　“你知道我问谁？”

　　“当然。我还知道你姓穆。”

　　我吃惊的看着他，虽然我知道他大概了解很多，但却没有想过他会这样坦白的说出来。“为什么……？”

　　“想问我是什么知道的？”

　　我点头。

　　“可惜我什么都不想告诉你。”

　　这个男人！我咬牙切齿的想骂他几句，不过还是忍了。他修长的手摇着高脚的银觞，低着头看杯子里的液体。

　　我愤愤走出去。

　　他在后面道，“穆公子，劝你一句，出来了就别再进去。”

　　74

　　74、汴梁城 ...

　　雨烟要把煊儿送回去，筑阳莫名奇妙很多富贵公子莫名其妙的失踪，而小家伙四处折腾的不行，也实在不安全。她给我留了些人便先回去了，说是会回头再来。

　　司徒老头子不知道是怎么想的，把整个离苑让雨烟交给我，还想让我和雨烟在一起，不说为什么，也没有再要我做什么。我在世界上没有任何亲人，我接手的时候，只是想捉住点什么而已。无论是离苑也好，这个跟我没有真正血缘关系的表姑也好。

　　我不想去段家。

　　我跟云川哥一起长大，即使我化成灰，他也不可能认不出我，就像我不可能认不出他一样，但他放弃了救我。

　　我用了他的温柔伤害他，他用他的冷酷报复回我，等价交换，很公平。

　　但我承认我心底是有不甘和怨恨的。

　　五月的江南，飞絮满城。

　　我没想到会碰上雪柳。倒吊着的杏仁眼，在锦帘外望了过来。她倒挂在车厢外，一剑毫无预兆的刺了进来。

　　破了车厢，我才看到外面不止有雪柳，还有两个隐楣的弟子。

　　“你是谁？”

　　雪柳瞪圆了双眼，上上下下的打量我。我戴着面具，她唯一能认出来的大概只有我的声音，但是雪柳并不是那么细心姑娘，我不认为她可以确定我是谁。

　　“莫名其妙攻击人还问别人是谁？我才要问姑娘贵姓！”

　　“哼！你跟那人什么关系！为何他单单不杀你！”

　　又是杀，除了你们隐楣，有谁会那么嗜血！我怒道，“别人杀不杀我跟你没有关系吧！”

　　“跟我是没有关系，今日就留下你的命！”

　　雪柳脚下轻点，整个人就像轻燕一样跃过来，她没有用鞭，而是剑。我挡了几式，雪柳的武功远远在我想象之外，相比她的鞭子，她的剑法更妙，挥剑时气息绵长，内力看来很精纯，除了轻功比青瑶弱，我怀疑她的武功要比青瑶还高！

　　离苑的人缠住了那两个弟子，我现在也决不是她的对手。

　　我一个闪身，逼开她从后方刺过来的剑，堪堪护住面具，脚下一个不稳，雪柳的剑的光芒就刺眼而来。但我没有受伤，一条白纱打开了她的剑身，一声闷响。

　　那双浅淡颜色的眼睛毫无感情的睁着，华美而空洞。

　　“三色使者无色？别多管闲事！”雪柳一挑眉，问道。

　　我以前听过一些野说，江湖里带有神秘色彩的江湖教派很多，数通天教最为特出，无集地，无派名，连通天教这名字还是江湖人给他们安的，力可通天，神乎其神。教主为天尊，座下三色使者，无求，无爱，无色。

　　传闻只有三色令牌一出，三色使者才会出现。

　　“主人有命，他不可以死。”

　　“他不可以不死！”

　　道不同不相为谋，白纱飘渺，玉剑惊鸿，剑气刮得树摇风呼。

　　照这样打下去，不知要打多久，那样谁赢谁输对我来说一点关系也没有。

　　雪柳和那个叫无色的女子打了开去，一个后空翻，从雪柳身上掉了个东西下来，高手过招，命悬一线，谁也没看到那个落在地上的小东西。

　　我捡起来，是一块笑令牌，四面镶金，四面纹花之上，一个‘江'字占了半璧。好奇往后一翻，丞相江助枝府。

　　隐楣偷丞相府的令牌又想干什么？

　　反正他隐楣大计是数之不尽，即使有吞掉朝廷的狼子野心也不奇怪，既然雪柳被缠住，手下的两个弟子就不是那么难对付，应付掉之后我直接去了汴梁城。

　　画舫凌波，房肆九楼，比起悬河边的离苑，到了这里我才有一种真正的熟悉感。

　　怡风宅很安静，望进去就几下人来往，连以前来来往往拜访的人也没有见到，一问才知，云川哥已经搬去了碧华庭。

　　归云谷离段家庄就半天车程，刚好是城南城北，中间还隔了个叹息湖。今天他才从归云谷回来。

　　我只是来看看，也没想去见他，在客栈栏上望过去，一队子人里我看见了个熟悉的面孔。

　　钟天皓？

　　段二叔死了自然是云川哥接手，钟天皓混在归云谷人里面搞什么东西？他站在门口往汴梁城口的方向望了眼，神色黯然的跟着进屋。

　　一杯烧酒下肚，暖了肚，伤了脏。

　　晚上枕在手臂上睡不着。

　　完全一点声音都没有的，一个阴影就慢慢覆盖了下来，我下意识捉住身边的剑。

　　小小的一个阴影过了来，我横剑一挡，从床上翻了下去。

　　面前的人身形被黑暗勾勒了出来，劲瘦挺直的身姿，与我相齐的高度，黑得融入夜里的乌发。

　　我怎么可能会认不出这个人！

　　“你是小穆？”

　　昨天才见到雪柳，今天就是叶月楼，我前世肯定是毁了隐楣什么，否则今世怎么会睁眼闭眼都和这么个邪教纠缠不休。

　　我咬牙道，“我不是。”

　　“我认得你的声音。”

　　“请你出去。”我寒着声说，我真的不想见到他，一秒钟都不想。

　　“你就是小穆。为什么不承认？”

　　他把右手举起来，我立即一转身站到桌子后面。我拼尽全力活过来不是为了给他再杀一次的！他没有资格这样对我！

　　“好，我是，你说我是我就是，那我是又怎样！再杀我一次？！”

　　“小穆……”

　　“不要叫我，我不想听到你说的任何一句话！不是来杀我就请你出去！”我能在一切人面前伪装，但对这个人，我做不到，我发现我一点也做不到！我紧紧捉住桌沿，吼道，“滚啊！”

　　没有点灯，空气寂静地沉重。

　　我没有抬头，地上的影子移了开，他把手收了回去。

　　“我没有想过会伤害到你。”他道，然后地上连影子都不剩下。

　　我推开那张桌子，杯子磕磕碰碰，然后掉到地上，吭的一声划破寂静。

　　一地零碎，两手茫茫。

　　75

　　75、汴梁城 ...

　　汴梁的夜总是很黑，和风霁月。

　　夜晚的拢翠楼的字牌在火红的灯笼旁边有金沙的鳞光。我停在它的大门对面。

　　门口的姑娘摇着小手帕，艳丽的衣服一个比一个单薄。

　　我还没走过去老鸨就迎了过来，媚笑道，“公子，要来我们拢翠楼找个乐子？我家新来的好姑娘们可是温香软玉，琴棋书画样样皆精，保证您来了不想走！”

　　我给了她一锭金子，“给我最漂亮的姑娘。”

　　老鸨用牙齿一咬，擦了擦，双眼满是金子的光，睁得像铜铃一样圆，脸上的肥肉堆成的谄笑越发明显。

　　“哎呦，这位公子这边请，这边请，漂亮的姑娘不是问题！像飘雪啊，玲珑啊，听说还是大家小姐的出生呢，这客人们都赞不绝口……”

　　老鸨喋喋不休，我懒得理睬她，我要一个女人，我要过一个正常男人的生活，跟段家没有关系，跟江湖也没有关系。

　　我在门口打住她，躁道，“行了！姑娘到底要来不来？不来我去下家。”

　　老鸨一急，金子收得更紧，对栏另一边道：“春梅，快去把飘雪和玲珑都给我叫来！公子莫要心急，马上就到！马上给你叫来！”

　　“顺便给我来两瓶酒。什么酒都行。”

　　“行，没问题！”

　　两个姑娘款款走进来的时候，细如武昌杨柳的腰肢在薄纱下若影若现。

　　更吸引我的是右边的那个姑娘居然是石玲珑。

　　两个多月前她还在趾高气昂的跟着段云川，怎么会在这样的地方？现在的她居然一点没有那种大家闺秀的感觉。比起右边的那个姑娘，她几步就上前，水蛇腰软软的就像无骨一样挨了过来，“公子是要 人家干什么呢？”

　　倒是还有‘人家’这口头话。

　　我推开她，这张细白鹅蛋脸我并不十分熟悉，但缺不陌生，问她，“你怎么会在这种地方？”

　　她有一瞬间的错愕，残眉下的双目看过来，一会又缠上来，道，“公子在说什么，难道你来过？人家可没有记得这么一回事，可别骗人家。”

　　再把她推开，“没什么，你下去吧，我要她。”

　　石玲珑怨恨一样的目光瞪向了留下的姑娘，咬了咬嘴唇，眼睛里似有泪光闪闪，站在一旁，细腰外的薄纱也似乎在颤抖，或许她还真有当这一行的能力，长相本来颇佳的她，现在倒很有楚楚动人的韵味,“公子人家是哪里不好了？”

　　石玲珑以前不是我的茶，现在也不会是，我给了她一张票，“没有不好。我只是需要一个就足够了。”

　　石玲珑握住那张银票，怔了会，目光渺渺，轻轻道了谢便退了下去。

　　我看去剩下的那姑娘，十七八岁年纪,脸已经有了风尘之色,但容颜娟好。

　　刚看过去，她便走过来，散了衣服，酥胸暴露，玉腰盈盈不能一握。

　　贴过来的身体火热温软。

　　她随手灭了灯盏，在黑暗中牵动着我的动作去探索，靠近过来的眸里水色点点，颊下粉红，已经有情｛欲]的颜色，老鸨没有说错，还真都是训练有素的好姑娘。

　　我伏在她身上索取，她散下的黑发滑过我的手，清凉滑腻，肌肤火热。

　　耳边的娇声叫个不停！

　　该死的别吵！

　　粗暴的动作下那女人的声音更尖更细，双手却捉住我的臂，欲拒还迎……

　　不应该是这样的，为什么不是我要的感觉！

　　不是这样的悸・动！不是这样的声音！不是这样的触感！

　　统统都不是！

　　我急急的退了出去跳下床，捉了衣服就往身上披，那个女人睁着满是□未退的眼睛，头发散了一床，带着不解软声问，“公子？”

　　我觉得气闷，觉得无法忍受，觉得极度恶心！

　　我扔下钱飞快的从后门跑出了拢翠楼，扶住柱子吐得天昏地暗，不仅温热的糯米酒连酸水都迫不及待跑出来。

　　夜深人静。

　　脚步虚浮，脸很烫，大脑嗡嗡的响，黑影浓浓。幻觉走马观花一样连连不断。先是那个小孩子，黑黑的眼珠子，一边挣一边让我握住他的手；然后我的赵子兰，温温柔柔的对我笑；还有云纱，小丫头小小的个子，一边笑一边在后面追着踹我的屁股，最后是云川哥，摸着我的头说，只要你愿意，我会陪你一起到老，永远不娶妻生子。

　　已经不见了，全部都没了，再也找不到了。

　　我蹲着街角，望着亭湖那边的假影，你看，连幻觉都和我作对。

　　段云川和舞倾城在接吻？我想笑，然后大笑出来，他没了云纱，他不要石玲珑，他居然要亲舞倾城那个老妖婆的老脸？

　　没眼光，我撇撇嘴，然后甩甩头，影子在地上摆来摆去。

　　段云川你个瞎子！

　　他也不要我，不好笑。

　　瞎子！

　　脑袋空空的，又晕又麻。

　　那边越来越出格的行为，越来越无法入目的动作，我怒，就算是幻觉也给我有个限度！

　　我冲过去扯开那两个人，喷了段云川一脸口水，大吼，“段云川你个白痴，呆子！”韩云纱没了你不找，石玲珑在青楼你不问，“还该死的在我的幻觉里和这死老妖婆亲热，你这个白痴！我讨厌死你！”

　　我死命的摇他，我看不清楚他的脸，看不清他的动作，不过没关系，都是幻觉，我狠恨踢了他一脚。然后掉头就跑。

　　风凉的透骨，深夜的街道一路黑下去。

　　然后一点光也不剩下。

　　76

　　76、汴梁城 ...

　　脸有点烫，但身体却很舒服。那种感觉就像刚狠狠的发泄完一样。

　　昨天迷迷糊糊的时候好像见到了他，然后像发疯了似的抱着他吻，然后直接就……

　　那好像还是哪条巷？!

　　我一惊，立即坐起来，视线晃了下见到的就是床顶。红色的漆涂抹的床柱。掀开被子去看，衣服还是整整齐齐，什么都没有。

　　其实怎么可能，他不可能还会跟我，不对，是我怎么会？

　　窗外投进的日光微曛。已经过了早晨。

　　昨天喝了那些热热的高粱酒，又吹了一晚冷风，然后好像见到云纱，对了，还有段云川，还狠狠的踢了他一脚。

　　真的可能是醉了自己跑回来也不知道。脸上还有点发烧的痕迹。

　　敲门声咚咚的响起来。

　　“进来。”我捉起面具带上，小二放了碗后憨笑了个，把白布往肩一搭，道，“客官慢用，白粥小的就放这里。”

　　我点头，顶了顶太阳穴，突突的痛。

　　“奇了，怎么在了……”

　　店小二一边走出去一边喃喃的说，还摇头晃脑的不知说什么。

　　洗了澡喝完粥，脑袋不那么涨了，拿着空碗，我才想起，我什么时候叫的粥？

　　我冲下楼，掌柜在那里噼噼啪啪的算着算盘，叫了他几声没点反应，我一拍柜桌，“今天早上谁给我叫的粥？”

　　掌柜摆摆手，连头也不回，“先别吵我，我还得把这个算了，这得多少钱啊……”

　　我扯住他的衣领，把他给拉过来，把剑横着他脖子推了推，“还想有命数钱就快点回答我的问题！”

　　掌柜吓了一大跳，连忙放了算盘，托了托半边镜片仔细瞧过来，“……公子是你啊。”

　　“什么是我，快点告诉我谁给我叫的粥？”

　　“一个白衣的公子啊，戴了斗笠，说起来客官你什么时候回来的啊，昨天段公子来找的时候小的去你房间可没有看到你……”

　　“别说其他，那人在哪里？”

　　“走了，一大早的，你瞧这个，这得多少钱啊！”一块玉佩表面漾着幽幽的绿光。掌柜笑的那只金牙齿都闪闪发光。“那公子一给就这么阔气！”

　　“那人的东西你都敢要。”

　　“客官你说什么？”

　　“没有。”

　　不是我做梦就是他跟踪我！我问，“他有没有说什么？”

　　掌柜的想说什么，一把声音插了进来，我转身看。带头的男人道，“给我们三间上房。”

　　“好好。”掌柜给了门牌，又跟我说，“想来倒什么都没说。吩咐了句就走了。”

　　男人接过了牌码，褐色的披风遮到脚，连脸都被斗笠遮住了，除了带头那个，其余的都是很正常的家丁打扮。一行七八人徐徐上了楼。仅仅转身的一瞬，不知道为什么我觉得从黑纱下看出来的目光带了锐利的审视和猜测。

　　步伐轻盈，落地无声，一听就知道都不是泛泛之辈。掌柜摇了摇头，大叹了口气。

　　“你叹什么气？”

　　“都说福祸双至，得了这么个宝贝，恐怕也不是什么好兆头。”

　　要是叶月楼没有突然舍不得这块玉回来抢回去，你的福还是长着呢。我道，“那倒不用担心，这玉就是你了。”

　　“我说的可不是这个。”掌柜的左右瞧瞧，挨过来悄声说，“我听说那陈林来了，就前天，是人都知道陈林虽然不是那江丞相管的官，但就江丞相的腿儿呢。好像段家要和朝廷做生意！还是原本那石家的财路！”

　　“石家发生了什么？”

　　“石家老太死了，两兄弟争财产争的头破血流，就破了家，两姑娘都被卖青楼还债去了，作孽啊，那石大小姐听说还曾是许给段家的媳妇呢!这忙没帮上，婚消掉了，现在财都流段家去了。不过也没什么好说的，这大户人家的男人嘛，都这样，嫌人家配不上了呗。”

　　……

　　碧云庭的夜晚灯火通明。

　　段家的人历代神位都放在东厢的一间房间里。无论怎样，段大叔和段二叔都是把我当儿子一样关心的人。我感激他们。

　　拜了三拜，擦了擦牌位，我就潜出去了。

　　书房的门关着，有谈话的声音。一个陌生的男人的声音和段云川的声音。

　　我湿了个窗纸去看。一个便服的男人满身威严的官气。

　　陈林，我的大脑瞬间过去了这么个名字。

　　果然空穴不来风。

　　谈的内容都是些生意上的珠宝啊绸缎之类的什么东西，我没听进多少，我看着的是那个男人后面站着的那个只剩下眼睛的影卫。下午我进了那些人的房间，没有人，也什么都没有留下。干净利落，谨慎的很，但越是这样，越是证明有问题。

　　我老头子以前就说我的直觉像动物一样准，而事实没有错，那个男人给我的感觉就是下午的那个带头人，而那个带头人给我的感觉有点熟悉，偏偏我又想不出是谁。

　　那双眼睛看了过来，我立即往一边躲，那个人太警惕了，我根本就没有发出任何声音！

　　脚步声在屋檐上呖呖的响，我几个起跳离了段家的房子。那个男人穷追不舍。

　　混蛋。

　　我骂了声拔剑去挡背后来的刀，我什么秘密都没有听到好不好！

　　他用的是刀，刀法并不奇快，但是劲道十足，每挡一下我的手臂骨都像被他震麻了一样，不是天鳞剑质地够好，估计现在都是一截截的废铁了。

　　那人的脸看不见，也不知道他什么想法，一个错开后短暂的对峙，他突然双手握住刀柄，急促跑过来，刀身在月光光照下光芒刺眼。无形的压力。我瞧着他的脚步，不知道是躲能不能躲开，也不知道挡能不能挡住。

　　我后背都是汗。

　　有人一脚把我踹下了屋檐。

　　我足足愣了半好几秒才吐吐进了嘴里的几颗沙尘。

　　连忙转头一望。

　　时间像停了一样。

　　刀堪堪停在罄儿的头上。

　　77

　　77、碧华宅 ...

　　罄儿甚至没有拔剑，刚才的刀气震得她的额发撇向了两边。

　　四下寂静，那个黑衣卫的目光幽深锋利。短短几秒，一个转身便没了踪影。

　　罄儿连瞥都没有瞥我一眼就准备走。

　　我迅速爬起来冲到她面前，怒道，“谁要你救我！回去跟叶月楼说，叫他别再跟踪我！”

　　“你不能命令我。”

　　“是，我是不能命令你们隐楣的人，但是命是我的,生也好，死也好，我的事不用你们隐楣管！”

　　“我会转达你的话，但是，”罄儿神色平静道，“总有一天你会后悔的。”

　　海天之色的裙角倏而远去。我怎么可能会后悔？！

　　传出消息说段家和朝廷已经达成了绸缎供应和珠宝供应的买卖时，离他们商谈那天不过时隔一天。素闻朝廷干这种生意都要经过多重审慎，这次还真快得离谱。

　　段家也为这个生意开足了派头，傍晚就设了大宴请陈林他们一行和其它在汴梁行市上颇有脸面的人。

　　舞倾城那老妖婆居然大摇大摆的跟在段云川身边！

　　火红的朱砂，火红的唇，火红的衣服。

　　媚眼如丝。

　　我胸口堵得厉害，段云川这个人已经变到哪种程度，我已经无法估计。

　　我离开混进的人群，去透透气，原本想来再认一下那个黑影卫，但他没来。

　　碧云宅花草很多，比起怡风宅，这边更适合安享晚年。风一过，连空气都带上了草的清新。

　　偏偏有人不让人安宁。

　　两个大腹便便，一看就是大商大胄的两胖子一边走一边低声嘀嘀咕咕，看样子像是刚解完手，表情一惊一乍的。我靠树上懒得动一下。

　　“……都说那丞相养了好几千个黑影卫呢，不是想谋权禅位是什么？”

　　“你可别说，当年那御前带刀侍卫好像就那黑影卫出身的，可是受宠的很！当年像是要追捕那公主不是带着一群人追到隐楣去了么，有去没回啊，听说皇帝就是受那江丞相的唆使，白白折了两千多精兵呢！看这陈林怕也不是什么好货色！”

　　“嘘！这话也别四处说！”

　　“当然，我还想留多几年命再娶几小妾生多几儿子呢！”

　　“走吧走吧！喝酒去！”

　　就不怕隔墙有耳么？我倚在树上看月，月色如殇。

　　三个黑影从墙角疾速而过，中间那个看起来矮好多，似微伏低着腰。

　　我立即跳下来追上去，月黑风高夜，鬼鬼祟祟的还能是什么正人君子么？

　　过了长廊拐角，除了一点点的O@声外，哪里还有什么人影？

　　前院还在开着热闹的酒席，后院反倒显得十分安静。

　　我贴着墙慢慢的寻进去，怎么可能跑的那么快？

　　一个人从门后把我一拉便捂住了我面具下的嘴。刚想一个手肘过去，耳边就传来个声音，“别吵，是我。”

　　段云川。

　　我狠恨一挣，撇开了他，转过脸面向他。

　　“你是小穆？”

　　我没有应他，他又道，“你是小穆对不对！上次在湖亭我就觉得是你，我追着寻到了客栈但找不到你，你居然没有死！”

　　他抱住我，看过来的棕色眼睛里全是那种温柔的情绪，我觉得温暖，小时候那种宠溺的感觉就像回来了一样，我想回抱他，我觉得累。

　　“少爷，舞姑娘说找你。”

　　一个婢女敲了敲门，问道，影子在门纸上隐隐绰绰。

　　“别管她！” 段云川握住我的手臂，转头冷道。

　　一语惊醒，我立即甩开了他！他不是段云川了，他不要我们的云丫头，他现在怀抱里的是一个想杀掉我以及很多人的狠毒的老妖婆！这个人已经不配当我们的云川哥！

　　城堡已经倒塌了我怎么可以还幻想！

　　我忍不住嘲讽道，“你还是陪你的‘美娇娘’吧，跟我这男人可没有什么好说的。”

　　段云川愕然，一会问，“小穆，别这样。”

　　“我怎样了，我现在不是小穆，我姓司徒。”

　　“你是的！我认得你！”

　　“那在巫城的破庙里你为什么认不出我？！还是你根本不想救我？！我没有资格要你救我，但现在你说什么也没有用！”

　　“能不能不说那个，小穆，现在的话，我们可以回到以前。没有那个人，也没有江湖。”

　　“可惜那个小穆已经死了，而且以前的云川哥，我想，也不存在了。”

　　段云川眼睛里的感情复杂，欲言又止。舞倾城直接推门进来，“段云川……”

　　走过时女人身上的香粉散发着妖艳的气息。

　　额上的朱砂越发红的刺眼。

　　我朝门口边移开了几步。舞倾城的手随意的扶上了段云川的肩膀，一张脸几乎要贴上他的脸边。“这是谁？”

　　段云川拿开了她的手，“不关你的事。”

　　“连床都上过了，有什么你的东西不关我的事，你说说看嘛？”

　　我看着那只涂了火红蔻丹的手指轻轻的摩挲着那张熟悉俊美的脸。被鱼刺卡了喉一样的难受。

　　我朝他惨然的笑了下，不管他看不看得到我面具下我的表情。道，“不过是无关紧要的人，不打搅了。”

　　“不过以后的话，你是你，我是我。”

　　从此相逢陌路。

　　我走的真的一点也不狼狈。

　　只要有了云纱的消息，我就离开这里，或者带上她，哪里都好，回离苑也好，深林也好，其他什么地方也好。

　　辗转难眠。

　　一大批官兵冲进了段家时我还在睡。

　　客栈里的人都在交头接耳不知道在说什么。

　　我去柜台问掌柜拿了点醒酒汤，这掌柜一来二去的和我是很熟悉，倒没有什么顾忌，我问他，“发生了什么？”

　　“陈林昨晚凌晨死在段家了，七窍流血，那叫一个惨啊。别说了，这朝廷一大早的就把段家的人百多人带走了！”

　　“会怎样？”

　　“能怎样，杀朝廷命官可是诛九族的大罪！”

　　汤恍然间了洒了一地。

　　78

　　78、碧华宅 ...

　　碧华庭前大大的封字耀武扬威。我撕了它走进去。花草依旧，但是一个人也没有，空空落落的。

　　段家和朝廷刚做了一笔大生意，怎么可能会杀人，在自己的地盘上杀人，只有傻子才做，何况段云川绝不是傻子。

　　□裸地陷害。但是谁跟段家有仇，用这种手段？我第一个想到隐楣，问题是隐楣的话借助朝廷之手简直是无稽之谈。

　　“……你别过来！救命啊！”

　　一把熟悉的苍老声音从内院传了出来。

　　跟着声音出来的还有一根鞭子，张管家堪堪按着头上的帽子跌跑过来。

　　段家的人不是全都被捉进监狱了么，他怎么在这里？

　　舞倾城跃过了低矮的内院石门，停了在假山石头上。一身黑色紧身的衣服，连头发都挽了上去，身上的媚气居然生生折杀了大半。

　　老管家躲到了我的身后。

　　舞倾城皱着眉审视了一阵，冷道，“如果不是来抢东西就不要多管闲事！”

　　我望了一眼老管家，他躲得离我并不近。“抢什么东西？我今天就要管这闲事怎样？”

　　“我就知道你这老妖女勾引我们少爷没安什么好心！”

　　“给我滚开一边！我撕了你的嘴！”

　　我挡开了她的鞭子，我练了那么多剑也不是白搭的，舞倾城的轻功不如青瑶，反应便不如她灵活。趁她一个旋身，我往她甩了一把白粉末。

　　她目露凶光，走了两步便收了脚，一抹下巴，怒道，“刚才的是什么？！”

　　“其实也没有什么。”我笑了两声，“就是一点硫粉而已。”

　　“我杀了你！”

　　“慢着！这可是特制的硫粉，虽然开始只有点痒，不过不立即洗干净的话就会溃烂了，去不去随便你，要打我奉陪到底。”

　　“走着瞧!”

　　舞倾城一甩衣袖，便跃了走。老管家在后面瑟瑟缩缩的，我向他走了几步他也退几步。“你又是什么人!来碧华庭什么事？”

　　“你还不记得是谁往你枕头下面放了几条蚯蚓的？”

　　老管家伸着脖子仔细瞧过来，“你是……穆少爷？！”

　　“还以为你不记得我了。”

　　“老奴怎么可能忘记！穆少爷你怎么戴了个面具？”

　　我扶了扶面具，“没什么，出了点事而已。”

　　“都说你死了，活着就好，活着就好！”老管家拭拭眼角的眼泪。

　　“不说这个，你怎么在这里？不是都捉进去了吗？”

　　“老奴已经退休了好些时间了，前些天来帮个活，晚上就走了，所以才幸免了。但这段家，唉！”

　　“段家怎么会跟朝廷做生意？不是一向都不和朝廷打交道的吗，还是得罪了朝廷什么人？”

　　“穆少爷你跟老奴来。”

　　“带我来酒窖干什么？”

　　“你看看便知道。”

　　地板一掀开，走下楼道入目的除了光影中的尘灰外，就是满满的金属器具。

　　不只有剑，刀，还有其它的一些攻击武器。“这些……用来干什么的？”

　　“老奴也不清楚，不过几个月前少爷就在私下查朝廷的事情，还运进了这么一批东西。这次和朝廷做着生意之前，少爷就给我这里的钥匙让我看着。估计那妖女勾引少爷就是想偷到这些东西！”

　　我走近一看，翻了几下，没什么特别的。压在箱子地下的小匣并不十分显眼，但我记得那是段二叔用来放他的战记名薄的宝贝盒子，怎么会落在这地方。

　　“这是什么？”

　　老管家走过来问，我撬开了它的锁，里面只有一个本子，上面一个豪迈的‘战’字。

　　我道,“没什么，只是段二叔的战记名薄。我们都回去吧，别让别人发现这里了。”

　　我细细的翻了一下，很多名字都打了个大红叉，我知道那是段二叔表示胜利的标志，连夏岩的名字都在上面。

　　老爹的名字在第四页，没有红叉，段二叔的名字跟他的名字并着，下面好几个正字。我数了下，三十二比三十一。老爹居然还赢了场。

　　页面都泛黄了，看来已经有很长的历史。

　　看到最后一页是一些乱七八糟的字，看起来写得有点困难，句不成句。

　　我细看了好久也没有看出所以然来，甚至找了纸张试了好几次也没有能把它们接成句子。

　　段二叔是不是想说些什么？或者只是病重的时候的涂鸦？

　　灯影幢幢。

　　窗外的天空一片浓黑，踏踏的脚步声震了地板。

　　我迅速起来穿了衣服拿上剑，秉着气靠站着门口边。脚步慢了下来的时候我握紧了剑柄。一把剑慢慢从间缝里伸了进来，滑动门栓。

　　短暂的安静后门慢慢的开了，我一剑解决了第一个人，后面的剑接踵而至，不算第一个，还有四个人。

　　几回交锋，这些人的武功不过都是中中间间的程度，构不成什么大的威胁。

　　越打越靠出长廊，他们来回的一个个上，也没有势必置我于死地的势头，我想不明白他们想干什么，有什么企图。

　　看见房里一点火红的时候，舞倾城拿着那本册子朝这边扬起一个短暂而得逞的笑。然后一蹬地面，从窗口跳了出街道。

　　我挡开那些剑，“你给我等等！”

　　我赶着跳出窗口去追她，风声呼呼。四下寂静。楼顶黑黑的绵延了一片，鬼影都见不到一个了。

　　她偷那本东西有什么用？参观一下段二叔的战史么？个人崇拜？

　　我实在不能理解舞倾城的想法。或许了解她想法的人是有的。我索性没有回客栈，一路往西去了城郊。

　　城边的监狱森森的有点骇人。

　　一个个火盆里的木条亮黄了一片灰色的石墙。

　　询问了几遍狱卒，得到的都是‘朝廷重要嫌犯，不得探视’的回复。

　　我站在一个高处去观察监狱上的狱卒，一个个呼吸有力，都不是普通的兵，想偷偷潜进去根本没有可能。守卫森严太不同寻常。

　　背后有轻微的响动,我还未来得及警惕后颈已经一阵剧痛。

　　闭眼之前，唯一的影像是那如雪一样的宽带衣袖，皓白修长的手指。

　　“叶……”

　　79

　　79、软禁 ...

　　亮白的天花，轻紫的床纱飘摇，熏香一丝一丝钻进鼻子里。

　　我坐起来，扭了扭脖子，酸痛感一点都没有了。

　　高贵的紫色，淡雅的熏香，不用猜也知道是谁的地方。

　　他坐在床边不远的软塌上，正对着床的方向。轻薄的绸缎包裹下的身体即使在这么安静的时候也透出一股极致的优雅和美感。

　　前面的龙井烟雾袅袅，杯沿上的手指每一个敲打的动作都美妙的像跃动的音符。

　　他安静的坐着。

　　我安静的看他。

　　短暂的宁静。

　　静若处子。脑子闪过这个词的时候我抽了自己一锅贴。

　　穿了鞋，我直接坐到他对面。我暗地里吸了口气，酝酿难听的话，一把刀子悬在脖子边要砍不砍的总得给个痛快。

　　“捉我来干什么？”

　　“只是想跟你说，不要再查现在的事。”

　　还真是说话的好方式，把人打晕了，然后捉回来，再来个命令，我真的不明白叶月楼这个人的思考行动方式。

　　“给我个理由？这话你不会当场说？我不是隐楣的弟子，没必要做什么都得听从你月大宫主的指示。”

　　“没有理由。”

　　“我不会听你的，而且我们没什么好说的！”

　　他突然站起来，脸色像比刚才白了几分，还以为他会说点什么，结果他只是往门口的方向走。

　　我莫名其妙，叫道，“如果你说完了我可以离开了吧？”

　　……

　　略显急促的脚步停在了门口。熏香氤氲，紫帘拂动。

　　我警惕的看着他。

　　时间像无限延长。修长的背影在地上拉开静默的弧线。

　　“你说赢了还是输了？”

　　我一愣，脱口而出，“什么……”

　　他回头，望过来的视线幽深难懂，轻声道，“你说这棋究竟是输了还是赢了？”

　　我低头去看，刚才就顾着看他没有注意他面前的东西，象棋。蓝棋的主帅陷入绝境，红棋仅仅剩下一一卒。

　　败的凄惨，胜的同样可怜。

　　我不知道他想说什么，反正我没有说什么气话，我的确不打算听他的。不管我和段云川闹成怎样，段家这两个词于我，绝对不是一个冰冷的名词如此简单。

　　拿剑就准备走人，门口竖着的两个女弟子也没有拦，跟了我一个内院，又过了一个中庭。

　　我忍不住快步往门口走。后面两个弟子上前拦在了门前。

　　“干什么？！”

　　“宫主有命，穆公子不能离开这里。”

　　“让我出去！”

　　“恕难从命。穆公子请回。”

　　“那就别怪我。”

　　“与其为难他们，穆公子不如回去好好休息，虽然月色正好，但天气还是不宜四处走动。”

　　“跟叶月楼说我要出去！他凭什么限制我的行动？！”

　　秦歌抱着剑靠着门边，道，“请回。你知道我在的话你出不去的。”

　　我愤愤回房间，自知之明我还是有的。但这并不代表我放弃，要跑出去总能找到机会跑出去，总比现在被他们绑回来没了机会强。

　　那些紫色的帘子弄得我心烦。

　　我跳上床去把它们都撕下来，看着那些铺了一地的紫纱，顺手把那些熏香都掐灭掉。

　　这是他的房间，在床左边点熏香安神凝气是他的习惯。

　　等了半天没有见到他回来，门外打斗声传了进来。

　　将近黎明，天色黑的过分。薄雾轻寒。

　　四个穿了绿色衣服的姑娘和隐楣的人打了起来。刚才跟着我的两姑娘也不在原地了。天助我也。我贴近墙边准备偷偷摸出去。

　　“彩薇！”

　　我定在了原地。

　　这把声音太过熟悉了！我连忙回头去看，身材娇小的那个女子一脚踩在了池边的假石飞过去支援那个被一脚踢在地上的人。

　　实力差那么远简直就是螳臂当车！

　　我跃过去格开了那个大弟子的剑，和她一剑相碰后我把那个绿衣姑娘往院口的方向大力一推，她不死心的想回去拉地上的女子，“快走！”

　　她缓冲了下停在院门的方向立即转了过来，面纱下的眼圆圆的，像极了猫的眼睛。

　　现在水盈盈的，在夜色下亮晶晶的闪着。

　　我一边应付一边去看她，见她还不动我只好吼道，“快点走！”

　　她一闭眼撇开了头，终于往外面跳了出去。

　　傻丫头，活着就别来送死。

　　“都停手。”

　　大势已去的三名女子把脖子一横，香消玉焚。我移开眼睛不想去看。叶月楼站在秦歌身后，说了一句便没有了后话。

　　秦歌还是那幅抱剑的样子，不怒也不笑，静静的吩咐道，“送穆公子回房。”

　　两只手像钳子一样扣住了我的肩，一左一右两个男人把我架进了房间。

　　我挣道，“放开我！你们放手！”

　　……

　　房门砰的一声在后面关上。

　　我拍着门，对着门外吼，“叶月楼！你凭什么关着我，让我出去！”

　　“不行。”他平静的说，“除非你答应我的要求。”

　　我怒道，“我不会听你的！你关不了我一辈子。”

　　门外连声响都没有了。

　　我把房间的东西都摔了个遍，一口气卡着喉咙，憋屈的难受。

　　80

　　80、软禁 ...

　　作者有话要说：希望有时间的亲能送个长评，谢谢，没时间的话也谢谢观看

　　每个读者都是作者的宝贝亲 。》。

　　门外有脚步声的时候我从椅子上跳下来想去拍门，雪柳的声音在早晨的宁静里格外清脆。

　　“白大哥!瑶姐姐为什么要那样做！

　　“青瑶的想法是对的，你知道这里是那里吧？穆家！当年是怎么对穆家的宫主现在就应该怎样对付段家,不过现在这样也好，连出手都不用。今早的一条死刑下来我们不用耗费一兵一卒。”

　　手停在了门木边，死刑？！死刑是什么，我的大脑有点转不过来，对段云川，还是段家所有人？

　　“宫主虽然一开始留了穆子涯的命去接近他是为了找账簿，但是现在宫主……”

　　“雪柳！宫主是怎样的人你不会比我了解的少，当年的欧阳康和现在的穆子涯都一样。”

　　铁锁的声音一阵清响后，门打了开，我维持那个想拍门的姿态正对上白隐的脸，机械一样张嘴，“……你刚才说什么？”

　　雪柳一脸吃惊，“你是什么人，怎么会在这里？！”

　　“穆子涯。”白隐走进来淡淡的答道。

　　“你知道他在这里……”雪柳的杏眼里满是不可置信，“白大哥你居然……”

　　老头说过，人对伤害总是比关心来得更加刻骨铭心。

　　见到白隐的时候，就是那种感觉，脸上那种撕心裂肺的痛好像又慢慢爬出来，一点点的，带着仇恨和压制不住的惧怕。

　　我讨厌这种感觉，更厌恶害怕。现在这样，还有欺骗。

　　他的嘴角挂着笑。

　　他的笑意不同秦歌，慵懒，但更多的是锐利和寒冷。“真的是你。”

　　“什么是我？”

　　“命真大，居然还没有死。”

　　“你们死我还不会死！回答我刚才的问题！”我瞪着他。

　　“不是那……”

　　白隐插道，“如你所听。我们要的东西已经在我们手里，而现在你的存在对宫主还是我们隐楣都是个绊脚石。”

　　“既然这样就让你们宫主把我放回去！”

　　白隐侧开身，门在他后边开着。雪柳被他挡在了后面。

　　我警惕的看着他走出去，门外面没有人，后面一瞬即逝的杀气却让我后背的毛管都竖了起来，我闪身躲了开去。

　　“就知道你们隐楣的人没有那么好的心!”

　　“你比以前聪明了，但是还是很蠢，碍眼的东西当然是彻底处理掉才没有后患。”

　　“白隐！”

　　“宫主，他没死……”

　　雪柳跑到叶月楼身边，叶月楼止住了她，“退下去。还有你，白隐。”

　　“穆子涯应该是个死人。”

　　“我的忍耐是有限的。不要让我重复。”

　　白隐拱了手退了下去，雪柳回头看了眼，消失在院门后面。

　　我向叶月楼的方向走过去，我不知道为什么要走过去，也不知道要说什么，更不知道自己想干什么，或者我只是想站近点，再站近点，让我再看清一点他的脸。这张任何人用任何刁钻的方式都找不到缺陷的脸！

　　秦歌把剑横在了叶月楼面前，挡住了我。“你想干什么？”

　　“我想干什么？这话应该是由我来问的吧，捉我来是为什么，关着我又为了什么？”

　　“宫主只是不想你查下去。”

　　我向前再走了两步，面前的剑压紧了我的胸口，“为什么不让我查？你让他告诉我，或者是你也行！说啊！”

　　“穆公子，知道的太多并不是好事。”

　　“对，我知道的太多对你们来说的确不是好事！而且我碍你们的事了吧！”

　　“小穆。”

　　“不要叫我！”我把剑拔了出来直接砍过去，剑风的气流在他面前划过，几缕黑色的头发扬了开来像流云。什么剑法我都使不出来。

　　秦歌一脚把我踢回了房间。

　　“秦歌你下去。”

　　眼角看见他的靴子，我从地上爬起来扑过去。

　　重紫的软塌上，鸦翅黑的头发洒了一地。黑紫交缠，最浓重的痛苦的颜色。

　　我撑在地上看了他好久，或者只有一瞬。

　　“你接近我有目的的，对不对？不要骗我。”

　　我冷静的连我自己都觉得不同寻常。

　　他没有回答，沉默就是默认。靠过来的嘴唇温温凉凉的，轻轻碰了下，像蜻蜓点水，他一直望着我，而我没有拒绝他，他像得到指令一样把嘴唇完全贴了上来，带着热烈的火焰。

　　我看着他的脸，黑色的眸子，黑色的羽睫，那缠绵成一片的深不见底的深渊。

　　这样的亲近或许是我们最后一次。

　　我推开了他。

　　“好了，够了。”

　　“不要这样。我喜欢你，真的，小穆。我没有骗你！”

　　“其实我已经习惯了，真的，事实是怎样，你是怎么样，都可以。但是我已经跟你划清了界线了，为什么还要我再了解一次你叶月楼是怎样的人！”

　　“……我只是不想你受伤。”

　　“受伤？！真是好笑。”我爬起来，扯掉那个面具，捉起柜子上的铜镜，“是谁要杀我？！是害我变成这样！你看啊！”

　　我把他扯起来，把那块镜子塞到他手上，那张脸，伤疤从额头一直到下巴，血疤交缠，非人非鬼。

　　他的手抚摸上了我的脸，冰凉的，有点湿冷。“和我在一起，我不介意……”

　　“我介意！你以为你自己是谁？！你可不可以那么自大！你代替不了任何人！”

　　我没有那么大度，我不能忘记他要杀我这个事实，我不能原谅他对我做的事情！

　　“现在不是你要给我选择，是我，要么现在杀了我，要么立即让我走。”

　　“你走吧。”

　　剪水双瞳，幽幽流光。他连想都没有想。我看着他，他低了头，放在柜子边手捏住了边沿。

　　深陷的痕迹。

　　我跑了出去，我不知道他到底费了多少力气才克制住要杀了我的冲动。

　　秦歌在外面拦住我，我往房门的方向看去，房门悠悠晃着。

　　“让他走。”

　　一锤定音。

　　外面居然是叹息湖。南楼。

　　这座当初看见的弃房……或者是我真正的家。

　　都是一场笑话。人也好，事也好，相遇也好，爱情也好。

　　我以为是缘分，原来不是，只是算计。我想笑，但笑不出来。

　　他的温柔是酒，我已经醉了很久，久到不愿醒过来，但他逼着我醒，带着可能永远都不会治好的宿醉的头痛。

　　爱他已经爱到我绝望，可惜他一直不知道。

　　81

　　81、天尊 ...

　　深夏之夜，汴梁的天空低低的，墨似的云层沉沉的压下来，整个汴梁无端多了份惨淡和萧粟。

　　打更的声音从街道传到街道尾。

　　朝廷表面上是说已查明真相，明日午时问斩段家的人，但这才几天？

　　段家代表的就是归云谷，这样的结果无疑是像武林的心脏上压了块巨石。隐晦的挑衅。

　　嫁祸段家的手段如此明显，又偏偏找不到线头，没有人会从这场嫁祸中得到明显的好处。若是朝廷的阴谋，那也没有必要牺牲一个高官的性命，官大都贪生怕死之辈，那陈林更不像愿为朝廷鞠躬尽瘁死而后已的人。

　　问题的关键就在于谁杀的人。

　　当晚唯一一个让我怀疑的人就是舞倾城。她和段云川什么关系我不想去想，但我不相信她接近段家是一点想法也没有。

　　我再去了一趟段家，整座大房子陷入一片诡异的平静。

　　舞倾城也没有再出现，倒是有两个鬼鬼祟祟的人在房间里嘀嘀咕咕不知道商量什么。

　　我的到场吓了他们一大跳。珠宝字画从他们怀里落了一地。

　　“你你……你谁啊！”

　　“段家的人还没死你们就敢来偷东西？”我问。

　　“这不迟早的事？！不偷白不偷！我们不偷迟早不是让官府给搬回去！养肥那群豺狼!”

　　“什么意思？”

　　“怎么那么多问题！没事就别碍着我们！一边去！”

　　高高瘦瘦的啐了下，又低头去把地上的东西捡起来，他手中的那条玉玲珑透着温润的光。

　　“真是的，都破了，这还值什么钱！”

　　……

　　我拿起那条玉玲珑，那是段家的传家之宝，都不知道传了多少代了，现在这宝贝光滑的表面多了个凹下的损角。

　　我用脚尖碰碰在地上的两个男人。‘哎呦哎呦’叫着当我空气。

　　我下手还没那么重，至于么，狠狠的踹了一脚过去，“喂！不想再来一次就给我起来！”

　　两个人马上鲤鱼打挺站了起来，捂住脸依旧还是那副猥琐的样子，“大侠手下留情啊！你再打我们就要死了！”

　　“我不是大侠，不想死你们知道怎么做了？”我挑挑眉。

　　高的抢道，“你要是想要这些宝贝我们分你一份就是了，多着呢！”

　　“分给我？”我问。

　　矮的那个马上搭话，“要不五五分三七也行……别打！全部，全部都给你！”

　　“说什么傻话！”

　　“好了！闭嘴！”

　　我看了眼落了满地的玩意。除了这个玉玲珑，其它都不算是什么。

　　“这些东西你们拿一样，其它的给我归回原位，放错了就把你们的脑袋给我放上去补充！”

　　“这……”

　　“去还是不去？”我扬了扬剑。

　　“去，当然去！”两人捉起地上的东西往房间跑的比兔子还快。

　　我把剑放下来靠在门边，铿铿锵锵一会两个人才你推我挤的出来。我搜了搜了他们的衣服，确定他们没有藏什么。“大侠啊，你说的我们都办了，真的，我们什么都没有拿了！看在我们上有老下有少的份上就放过我们吧，再也不敢了！”

　　这句江湖通行话都说得老掉牙了你们不腻么。我问，“你们刚才说的话是什么意思？”

　　“什么话？”

　　“说朝廷那些。还有这段家。”

　　“说起来一坯布那么长啊。”

　　“你给我说就是！”

　　“好，好好。大家都知道朝廷当江湖中人是眼中钉，这段家不就是个开盘菜么，估计以后整个江湖都会被朝廷一点点吞掉！这朝廷早就在二十年前就在江湖里洒了网，到处都插了他们的眼线呢！现在就在收网来着！”

　　“那为什么是段家？”

　　这汴梁离京城那么远，也不是江湖最强劲的门派，拿段家开第一刀实在很奇怪。

　　“夏家和段家关系不是不错么，都传言夏岩手里有朝廷眼线的名薄，其实这朝廷那么多人，打的是什么鬼心思谁能知道啊。”

　　“你们这些消息都是从哪里来的？”

　　“通天教啊，大家都在传呢，天尊好像入关了。其它的我们都不知道了。”

　　通天教，朝廷，段家。这都什么关系。

　　天外已经有些白光，黎明将至。离正午不过几个时辰。

　　我在客栈大堂坐到了天亮。

　　陆陆续续有人进来，街道外也热闹起来，几个官兵拿着皇榜匆匆走过。

　　“让开让开!”

　　“听说了没，段云川被救了走！大概是归云谷的人做的！”

　　“嘘，别说了，这朝廷咱得罪不起还躲不起么。”

　　“就是就是。”

　　栏杆上几声冷笑。

　　我抬头,栏杆上的男人身材高挑，一身白袍，面具的正中央一颗蓝色的宝石华光璀璨。

　　“楼上的，你笑什么呢！”

　　“苟且偷安的鼠辈，不该笑？”

　　又是几声笑，那个男人的嘲讽就像穿透面具一样明显。转身就进了房，也不再纠缠。

　　门口的男人偏偏不知死活，撩高了袖子就准备上楼，“你说谁是鼠辈！小白脸的在上面耍什么威风，娘的！老子来教训教训你！”

　　“辱骂的主人，该死。”

　　满是尖刺的铁鞭像毒蛇缠上了男人的脖子，随着声音进来的是上次那个女子，她没有戴面纱，肤色很白，甚至是像长年不见天日的苍白。

　　我注意到她后面还跟着的几个人的时候，已经过了好些秒，每一个都面若桃花，却冷冷冰冰的，形如冰雕。

　　其实无色的长相并不十分漂亮，甚至只能勉强说得上是美女，但那双虚无浅淡的眼睛，眼角微勾中，有世间最绝望空洞的颜色。

　　与其说吸引人，不如说拖人入绝望。

　　她一步步从客栈门口进来，妖治的曼陀罗依然散着死亡的黑光。

　　客栈的人四面逃窜。

　　我隔着几张桌子看她们上楼。客栈已经完全沉寂下去。

　　“气宇轩昂，一看就知非池中之物。”

　　我转头就看见一个老人，慢慢喝着水茶。整间大堂只剩下我和他，还有地上的一条尸体。

　　“你知道那是谁？”我问。

　　“通天教，通天天尊。”

　　“天尊？你怎么知道。”

　　他摸摸胡子，道，“怎么知道的？老夫也不知道。时间太久了，便忘了。”

　　82

　　82、天尊 ...

　　他们住了天字一号和旁边的一间房。火红的衣衫在深夜的走廊上闪过。

　　我跳上屋顶，小心的掀了块瓦。

　　舞倾城居然向那个男人下跪！

　　房间的烛火照的那面具上的蓝宝石更加夺目。

　　那个男人抬也没有抬，指节扣打桌面的声音有节奏的响着，道，“要怎样的惩罚？你应该清楚吧。”

　　“属下明白。”

　　她接下来的行为简直让我惊讶，锋利的匕首银光一闪，一只食指飞了下地。那只血淋淋的手指落在地上。她却面不改色。

　　女人都爱美，尤其是舞倾城这种连别人说她老就要杀人的女人。少了一只手指就是残疾，我实在想不明白是什么能让她做到这样。

　　“做事的后果你有没有想过，知错吗？”

　　“属下明白把名薄交给朝廷的走狗带来的危害，属下知错，但不后悔。”

　　那个男人弯下腰去勾住舞倾城的下巴，面具下的眼神逡巡一样观察着，然后放了手。叹道，“无爱无爱，想不到最后还是爱上别人。”

　　舞倾城低了下头，额上的朱砂妖红了一张妩媚的脸。“天尊。属下有一事相求。望尊主成全。”

　　“想让我放过他？”

　　“是的。求天尊成全！”舞倾城完全跪了下去，额贴在地上，手指上的鲜血还在汩汩的流，衣袖暗红下去。

　　“若是他不扰我计划，我自是不会多此一举。你好自为之。”

　　“谢天尊！”

　　“我上次吩咐你做的事如何？”

　　“已经办妥，不出两月便能成功。”

　　“好。下去吧。”

　　舞倾城走到门口，回头犹疑着回头看了一眼。那个男人像背后长眼一样，问，“还有什么问题？”

　　“属下有一事，不知当问不当问。”

　　“问。”

　　“上次明明已经擒来，大事将成。为何不杀了他……”舞倾城停顿了下，像是要好好措词，道，“让他有机会最后被救走了。属下想不明白。”

　　“一棵巨树不会因为没了一条根就枯萎，即使那条根扎的多深，有多重要。他是关键，但我要的是一网打尽。何况这样借刀杀了彩斓那群表面和我们交好，内里蠢蠢欲动的人，不是很好吗？斯达王子已经死了，彩斓已经是这个样子。”

　　他用手扇了扇面前的蜡烛，火光明明灭灭。

　　风中残烛。

　　“那天尊还降膝那样做？难道天尊你对他？”

　　“降膝？我倒不那么认为，很多人可是求都求不到。”他低低笑了声，掐了其中一根蜡烛，悠悠道，“那是连女人忘尘莫及的真正的美丽。”

　　“好了，没有问题就下去吧。”

　　为何不杀？舞倾城下去后，那个男人拿了酒杯浅酌了口酒，想是思考一样重复了几遍。

　　我准备走人。

　　“既然赏脸来了为何不进来喝口酒。两位。”

　　我的腰直到一半定了下来，然后又觉得不对。哪来的两位？

　　窗子从外面打开，倒进来了一个我一点也想不到的人。

　　司徒枫。

　　额前的两撮白发还是那么飘逸，只是手中拿着的香扇换成了双刀。仅仅一年多没见，不知道为什么他像憔悴苍老了不少。

　　“穆公子不赏脸下来吗？”

　　我一愣才想起他说的是我，扶了扶面具我跳下去从门口进去。司徒枫看起来颇惊讶，眉头微不可查的皱了下。

　　我坐过去，问，“既然知道我们在为什么刚才还不回避，就不怕有什么秘密被我们偷听去了”

　　他从容道，“因为我知道你们不是敌人，就那么简单。”

　　“我们也不是朋友。”

　　他举起酒杯摇了摇，酒的味道很浓郁，声音都带了笑意。“有什么就说吧，我相信司徒庄主是无事不登三宝殿。”

　　“段家的那些东西是从你们这里买过去的吧？杀陈林嫁祸段家的是你？”

　　“东西是我们的，但是杀人的不是我们。何况死也有真死和假死。”

　　“这话什么意思？”

　　这次问的是司徒枫。

　　他站起来，道，“没有什么意思，喝完酒你们就请回吧。或许我们很快就会再见面。”

　　司徒枫喝了半杯就出去了，也不停留，我停在门口，再看了几眼。

　　“你可是想到什么？”

　　我看着他没有答话，我不是十分记得他的声音，但至少我认得他身上的味道。他同样看我，然后笑了起来，不是那种我听到的讽刺辛辣的笑声，他伸手把面具摘了下来。那张俊美的脸上目如子星。

　　果然是他。

　　“你一点也不意外。”

　　“因为我已经猜到了。没什么好意外的。”

　　“你不问什么？比如韩云纱，或者段云川和我是什么关系？”

　　“问了你会告诉我？既然你肯定不会说，我干嘛要还要问？”

　　他把酒杯里的酒喝尽，道，“我喜欢聪明人，有时我就想如果你不是穆子涯的话或许我们可以成为朋友。很好的朋友。”

　　“我也这样想过。可惜我永远都是穆子涯。”

　　整间客栈被他包了下来，我走出客栈司徒枫还没有走。“你是穆公子？”

　　我点头，“司徒庄主你有事？”

　　“边走边说。”

　　清儿死了，半个月前，连夏生也不见了。难怪他看上去像憔悴了那么多。我问，“你怀疑隐楣？”

　　司徒枫望着道路的尽头沉默。看来不是怀疑是确定了。我道，“如果你想知道隐楣什么的话，问我是没有一点用。”

　　“你和，我是说你和叶月楼不是……？”

　　我打断他，“我跟隐楣已经没有任何关系。”

　　“穆公子别见怪，我还没有别的意思。”

　　“我知道，今天我可是无家可归，庄主要不收留一晚。”

　　“当然，走吧。”

　　83

　　83、段云川 ...

　　作者有话要说：不好意思，因为前天晚上学校干部笔试和级会，开到晚上10点多，没有时间打文，昨天面试到9点多，还有校运会编排，忙死了，

　　为了补偿，今天12点多会继续来更一章 =。=太对不起了。

　　我和司徒枫并没有过深的交谈，我在他那里留了一晚就离开了。他告诉我舞倾城可能会去的地方。我想知道通天教来这里的原因，或者是柳啸风的目的。

　　三使里面无色我已经见过了，看来无爱就是舞倾城。

　　我先后找了几个地方，并没有找到她，反而见到夏生。小孩子脸圆眼黑，比当初高了很多。见到我就跑了过来，他脸黑黑的，沾了不少泥。

　　“救命啊！杀人啊！”

　　小孩子一边跑一边在地上捉了把泥向后面泼。一只手捉过来，我胸前的衣服一只大大的手印。“救我！那个人要杀我！”

　　追来的是雪柳。

　　她凌空翻身落下，粉红流云裙衣如飞落的蝴蝶。这次她又用回了鞭子。

　　她一挑眉，一张脸微施粉泽，秀如春半桃花，道，“穆子涯？你来这里干什么？！”

　　“为什么我不能来？这里也不是你们隐楣的地方。”

　　“我们隐楣的事你最好不要管。”

　　“我还不想管呢,我不能让你杀他。”我把夏生扯到后面，“司徒清是你们杀的？现在连夏家最后的孩子也要赶尽杀绝吗！”

　　“什么夏家？我不知道你在说什么！”她抬头越过我的头顶往后望了一眼，怒道，“不让开我连你都打！”

　　她的鞭子缠上了我的剑尖，我一转剑锋，鞭子脱了剑。雪柳的武功和我上次见到的相差很大，没有了那种阴狠的感觉。

　　雨烟来到的时候雪柳还在和我纠缠，她的目标不是我，夏生跑到柱子后面躲她的攻击。我跃过去震开了她的鞭子。

　　“穆子涯你知道你在干什么嘛？！”雪柳怒道。

　　“不让你杀了夏生！”

　　雨烟去把小孩牵了过来，擦擦他脸上的土。“雪柳姑娘还是回去吧，这种情况你打不过我们。”

　　“你闭嘴！”

　　雪柳拉了一下鞭子，又想冲过来。头顶绽青的纱掠过，青瑶捉住了雪柳的手臂，道了声“走！”一个起跃就没了身影。

　　我去看夏生，小鬼应该十四岁了。

　　“比以前高了好多。”我比划了一下他的高度，他的头都到我的肩膀了。

　　“你是穆子涯？”

　　我点点头，看来小孩还记得我。“你怎么会来怡风宅？司徒庄主都在找你。”

　　“我饿了，先带我去吃饭！”

　　……

　　小孩吃的满脸都是，吃完才跟我说。两年前他去了南华庄之后因为司徒清是独子也想找个伴儿，就一直住在了南华庄，半个月前一个左眼下有一块小疤的男人闯入了他们读书的房间，杀了司徒清，他去了厨房找东西吃才躲了过去，回去就看到司徒清已经死了，那男人追着他跑了出南华庄，他就一直断断续续的找过来段家了。

　　段家自身难保，不可能还能顾着他。我就把他交给了雨烟。

　　“你去哪里？”

　　我拉开房门,“去找人。”

　　“段云川吗？”

　　“不是，我想通天教和云纱有关系，我去找舞倾城。”

　　“你知道她在哪里？需要我和你一起去吗？”

　　“司徒庄主大概告诉了我。”我看着她放在肚子上的手，道，“你大概也没有空管我吧。”

　　她笑了笑，没有把话题继续下去。

　　舞倾城果然去了怡风宅，原本我以为她不会往这处在风头中央的地方跑的，所以才最后找这里。

　　果然最危险的地方才是最安全的地方吗。

　　舞倾城来这里干什么？她的样子急冲冲的，拿着一袋子东西就往庭院深处走。

　　那是段云川以前的房间。

　　舞倾城轻轻把门关上了，从窗纸往内看，她小心的那袋子东西弄了出来，瓶瓶罐罐的，全是药酒之类的东西。

　　我在窗口看了很久，从她小心的为床上的人的手臂拆纱布到上药，到最后她脱了火红的外衣爬上床躺下去。

　　床上的人是段云川。

　　舞倾城爱上的人居然是段云川。世界上的事情真是一件比一件离奇，甚至让我……无法接受。

　　我坐在阶级上面不知道坐了多久。

　　落阳苍照，火红了屋檐。

　　我被东西摔碎的声音弄得清醒过来。

　　屋内吵吵嚷嚷。

　　“……易完成了！”

　　“别乱动，伤口会裂的！”舞倾城的声音是第一次见她时所听到的妩媚入骨。与其说是嗔怪，倒不如是心疼。

　　“那个东西你居然给了朝廷，你知道不知道会死多少人！连祁臻都死了！”

　　“那个不关我的事，你活着就行了。”

　　“你滚！我不想见到你！”

　　“小心！别动气，我只是想救你！”

　　……

　　我鬼使神差的去推门。

　　段云川满脸愕然。舞倾城攀着他的肩外衣还是没有穿上，肩头的皮肤细润如脂，粉光若腻，还配上那样一张妩媚的脸和那么妖艳的身体，我知道普通的男人通常都会败在这样的石榴裙下，但我却从来没有想过连段云川也是这样普通的男人。

　　“小穆？”段云川推开了舞倾城。他的唇角还有浅红的唇印。“你怎么……会来？”

　　“我为什么不会来，打搅你们还真不好意思了。”

　　他一怔，大概是感到我的视线，他用手擦了擦了嘴巴。

　　“不用擦了，我只是来有话想来问她而已。就几句话，等下你们可以继续。”

　　“小穆！我没有……”

　　“我说了不用解释的！舞倾城我问你云……”

　　突如其来的力气让我差点往后翻了过去，我看着这双与我无限接近的棕色眼睛，脑袋晕眩。

　　我只能像傻了一样给他吻。心乱如麻。

　　段云川不应该是这样的，不是这样的!!他凭什么吻我，凭什么用那张吻过舞倾城的嘴来吻我！

　　然后我给了他一巴掌，跑了出去。

　　84

　　84、段云川 ...

　　作者有话要说：死了一个男二号，哎 - -

　　明明是要找舞倾城问云纱的下落的，就应该一开始就问，等他醒过来干什么。

　　真像傻子。

　　不扯不扣的大傻子。

　　叹息湖的风温润潮湿。除了一路向下走，我不知道我想干什么。

　　南楼的亭檐飞翘，远远看去，仿若斜飞轻燕。

　　我看了很久，然后走过去。手下的石桌冰凉了指尖，往事渺渺。

　　我不能算厉害的高手，但背后有人我还是能知道的。

　　“跟来干什么？”

　　反应过来不对的时候我还没有完全来的及闪开，肩上开了个大口，血开始从清绿的衣服里渗出来。

　　不是段云川，而是白隐。我怎么忘记了隐楣的人就在附近。

　　我望了一眼四周，夹岸桃已慵，零零丁丁花瓣落到湖里，圈圈涟漪安静。

　　其实这样死了也很好。云纱还健健康康活着，段云川有舞倾城，而雨烟，本就不需要我。

　　我一动不动的站在柱边。他问，“你在干什么？”

　　“想死，你信不信？”

　　他一只手握着刀柄，面色沉静，嘴角的嘲讽似淡去了不少，“穆子涯，其实你做的最错的事就是爱上了宫主。既然如此，就受死吧！”

　　刀风从我的脸刮过，脸对着的脖子有辛夷花的气息。

　　“段…云…”

　　“小穆，其实我很想听你再叫我一声云川哥。”

　　我维持那个被他单手抱着的姿势，他微笑着看着我，只是一瞬就放开了手转过脸。我们的面前是白隐。

　　他的衣服在我脸边飞了过去，衣袖的红萼那么明显。

　　我整只右手已经麻了，不痛也不能动，血流过指腹，温热粘稠。

　　段云川和白隐打得离了小亭，两人的身影交错纠缠，影子一飘一动，夹杂着夕阳的闪光。

　　我开始觉得头晕。

　　“云川！”

　　闭了闭眼睛，我一睁眼，看到了几个一些不应在这里的人。舞倾城落下的如一只飞舞的火凤凰。

　　背后是血花喷涌的瑰丽。

　　她抱着段云川徐徐落到地面。我终于看清了她的脸，不是痛苦，是微笑。丹唇素齿，面让桃而竞红失色。

　　段云川的眉头皱着，最后推开了她。

　　她倒在地上，嘴边的血丝蜿蜒，她的确无愧艳色绝世。媚态如风，妍姿妖丽。额上的朱砂依旧红的摄人。

　　黄大妈说，女人若是额上上红痣，那必定是个美人，而且还会是个情路不顺，坎坷的人。

　　到底是画上去的还是天生的？

　　我想走近一点去看那个朱砂。

　　我没有留意到她的眼神，我盯着她的额看，原来是天生的痣。

　　剑光闪过我的眼睛，握剑那只素白的手连青筋都突了出来，我腹部只是插了短短的一截，甚至，不痛。

　　剑穿过的是段云川的身体。

　　倒下的三个人。我木讷的扶着段云川的手，我看到舞倾城的眼睛，微微睁着，含情凝睇。蔻丹艳丽的手指拼命像伸向段云川的脸。

　　闭眼那一刻，她看我的眼神，不甘，愤怒，我知道一定还有怨恨。

　　但我已经不在乎。手里的身体开始冰冷。麻痹掉的是我的神经。

　　“云川……哥……为什么要那么做？”

　　“小穆，你还记不记得，小时候……我们一起唱的歌……”

　　“我记得！我记得！云川哥不要说了！”不要，不要流了，不要流了！我用手拼命的想把他嘴边汩汩流出的血擦干净，但是怎么擦也擦不干净，红红的染了我满手。

　　他握住了我的手，棕色眼睛满是怀念的温柔，“现在你唱给我听好不好？”

　　“我不要！别死，真的，不要死。我已经什么都没有了，我不许你死，你说过什么都听我的，你不是说要去没有江湖的地方隐居一辈子吗，我陪你，我永远都陪你！你别死好不好！”

　　我抱着他，泪流了满面。

　　“我有没有说过……你哭的样子不好看，真的一点都不好看。”他在我的手臂里微微转头，“外面天永远没有云寨的蓝……小穆，唱一次……咳咳！！”

　　“好好!你要听着……”我把他的头扶靠上我的肩，“你要听……路边的草啊田里的花，小小的姑娘我好喜欢她……今朝送她蝴蝶明天给她礼花。再过些日子大姑娘我把你娶回家……”

　　“我会笑着把你娶回家……”

　　他的手抚摸上我的面具，在我耳边张了张嘴。

　　我的眼泪止不住得流。

　　“其实你唱的比我好听多……”

　　抚着我脸颊的手完全掉了下去。

　　我摇了摇他，“云川哥？……云川哥！”

　　紫衣挣开了无色的手，把头上的斗笠扔掉。紫衣就是云纱。

　　她冲过来，捉起云川哥的手，猫儿眼像是泉口一样眼泪吧嗒吧嗒的流了云川哥满手，“段大哥！……”

　　我去擦她脸上的眼泪，丫头很少哭，除了她娘去世的那次，我不知道她爹爹和姐姐死的时候，她哭了没有，我猜她肯定哭了，她还没有满18岁，还是孩子。“云丫头……”

　　“……都是你。”

　　“什么？”

　　她打开了我的手，说，“别跟我说不要哭！不要哄我!如果不是你他们都不会死！你害死了段大哥，是你害死了他们所有人！”

　　我望着前面不知道我还能干什么，或者辩解什么。

　　其实她说的对，错的只有我，是我欠她的，不止她，还有段云川，还有很多已经死去的人。

　　因为我爱叶月楼，因为我一而再再而三的救他，然后他害死了所有的人。

　　“我知道。我知道的。”

　　云纱被无色带了走，而云川哥，我把他葬在了云寨，只有碑，没有名，我想他不需要。段云川没了，段家其实已经名存实亡，或者，连名都没有。

　　整个山坡的小黄花已是开的最灿烂的时候，绿草上星星点点。黄大妈来给老头扫墓，盯着我好会问，“你是小穆？”

　　“是我，黄大妈。”

　　黄大妈喜上眉梢，双手在裤卦外面擦了擦就过来抱住我，拉着我左瞧右看的，问，“你的脸怎么了？怎么戴面具？”

　　我按下她的手，“没事，不用担心。来看老头吗？”

　　“是啊，都长草了，孩子大了总是这样，有什么跟黄大妈说。”她踮着脚摸了摸我的头，“大妈我可是看着你和云川大的啊，有啥不能说！说来，你来这看你爹的吧，怎么又不见云川那孩子？”

　　“云川哥出了远门。”我往山下一直望去，“回不来了。”

　　林立山青，风光无限。不管是小时候那个瘦瘦白白的孩子，还是温柔爱我的段云川，都回不来了。

　　黄大妈拍了拍我的肩，笑道，“是这样啊，等他有空记得让他也回来看看，这都多久了。我还有些农活要是有时间就过去吃个饭，我先给你预着！别在这站太久了，风大！”

　　“好。”

　　我没有去找黄大妈，没有必要了，或者以后我都回不来。

　　这片山寨，我们在这里长大，每一点都很清楚，那时无论自己技术多挫，那个比大三岁却比矮的小孩都要和我去跟泉叔他们玩捉阄，我们老是出老千，他总是输，被逼窘迫着脸拿了束野花去跟寨里最丑最胖的小姑娘示爱。

　　我和泉叔在石桌下面击掌。比划着轻功跳出来，大声得唱情歌。

　　他的脸红扑扑的，结结巴巴，我们捂住嘴躲回草后面偷看拼命的笑。

　　那个可爱的小孩子足足被那丑姑娘缠了一个多月。

　　然后呢，然后没有然后。小孩子不见了，我再也见不到他。

　　现在想来，花往事，许多情，竟然相逢梦景。其实不是他要玩，是他想陪我玩，这么多年，为什么我就没有细细想过。

　　而最后，他对我说，他其实只想过娶我。

　　现在就算再难过，我也再哭不出来。

　　泪干了，其实还是那样，转身，背后已经不剩下一个人。

　　85

　　85、成婚 ...

　　笙乐如仙，飘飘缈缈。

　　柳啸风对着思缘池吹笙，银白色的腰带随风飘着，多了一些浪子的形骸落拓，脸上的表情却有些不合年纪的沧桑。

　　他放下笙，道，“我喜欢这个池的名字，不知道穆公子你怎么想的。”

　　“缘来挡不住，缘去的话再思也枉然。”

　　“说得好，你说无爱为什么会爱上段云川？段云川到底有什么吸引她的？居然能让她做到这程度。”

　　“我不想跟你议论他。”

　　“好吧。那现在我们来谈谈一些你感兴趣的话题。”柳啸风站起来，“这个碧华庭，以后穆公子你来的话最好通传一下，这里我已经买了。”

　　我吃惊的望着他，“段云川的事朝廷应该不知道的，他们凭什么卖？”

　　“没有为什么。不是有句话叫有钱使得鬼推磨吗。”

　　“你买这里的原因是什么？”

　　他笑，“我喜欢这里。”

　　我怒道，“不要跟我兜圈子。上次是你叫无色救我的吧，告诉我你的目的，不要说你们闲逛着路过！现在发生的每一件事，哪一件跟你们通天教没有关系段家，云纱，还有隐楣！”

　　“你要知道什么。”他收了笙，不咸不淡的反问了句。

　　“云纱跟你们什么关系，还有段云川！”

　　“这个问题的话很简单，韩云梦认识熏儿，我不过是帮她实现一下她的愿望而已。”

　　“什么愿望？”

　　他笑了笑，“这个问题你应该去问她本人，至于段云川，他不过是向我买了一些东西而已，我想他是想对付朝廷，只是没有想过被提前反将一军。”

　　“酒窖那些东西是你搬走的？”

　　“不是。你想还问我和隐楣有什么关系的对吧。”

　　我不置可否。柳啸风是针对着隐楣而来的，我甚至感觉到他对叶月楼有一种隐隐的感情，更类似于仇恨的感觉。

　　“我想我还没告诉过你，我的真姓是叶。”

　　姓叶？叶月楼，叶啸风。

　　我吐口而出，“你们是兄弟？”

　　他冷冷笑了声，“你认为可能吗？”

　　我忘记了叶月楼是风空誉的儿子。

　　“那你们到底什么关系？”

　　……

　　清莲幽香，水色蒙蒙。水打竹篓的声音清脆悦耳。

　　汴梁的院子总没有离苑那样的幽清。

　　叶啸风跟我说，二十三年前，那时的隐楣还是一个隐立的帮派，当时的宫主叶震天已经有征服江湖的欲望，但是他的妻子是个性格懦弱的人，她爱他的丈夫，不想他出江湖，在诸多事情上和他的丈夫相去甚远。日日如此，叶震天对她已经很多不满。

　　因为他的原配已经有了九个月的身孕，争吵也就点到即止。

　　但是，后来叶震天救了一个女人。一个非常美丽，可以说是貌美无双的女人。

　　那个女人高贵，美丽，聪明，并且对他的大志非常的赞同，她举手抬足的优雅风韵迷住了那个一生痴武的男人。

　　她不说她的名字，所以他给了她一个名字，青莲。

　　莲花仙子，貌若天仙。

　　在他疯狂追求那个女人的时候，他的妻子因为逆产剖腹生下了一个儿子。

　　自然而言的，那个男人留下了那个儿子，驱逐了他的妻子。

　　那个儿子，就是后来的隐楣三弟子。

　　那个美丽的女人嫁进来之后很快就怀了身孕，叶震天对她已经从迷恋到言听计从的地步，其实宫里很多事，那个女人都已经开始插手。

　　宫内逐渐有分裂成两派的痕迹，但叶震天丝毫没有察觉。

　　几个月后，那个女人生下了一个儿子，那个孩子完全继承了青莲的美貌，叶震天非常高兴，赐给了他一个名字，月楼。

　　空中月楼，让人可望不可及，他是生下来的天之骄子。

　　那个孩子越长越美丽，到他五岁的时候，他的美貌隐隐有超过青莲的趋势。这原本是一件值得高兴的事，但是叶震天却高兴不起来。

　　那个孩子不像他，一点也不像。

　　宫内流言四起，弟子们都在窃窃私语，都说那不是叶震天的儿子，是青莲从外面有的野孩子。

　　但他不敢问青莲，他怕那个美丽高傲的女人离开他。

　　他开始焦躁。

　　幸好青莲又为他生了一个女儿，那个女儿很像他，他天天抱着玩。那个他刻意遗忘的孩子在那一年被宫医检出了有心疾，先天缺陷，可能无法练武。

　　叶震天终于有了正式的理由，他把那个孩子搬到了望月阁，名为修养。其实那个时候，望月阁相当于皇宫内的冷宫。

　　隐楣内的派斗一天天严重。那个孩子的病情剧烈恶化。在叶震天的一次外出的时候，青莲听宫内医师的话用了她女儿的心脏救回了他。

　　叶震天大怒，却对青莲无可奈何，他是因为爱青莲所以才如此疼爱那个女儿，所以他不能对那个他深爱的女人怎么办。

　　他的怨气只能对那个孩子。

　　终于在那个孩子11岁的时候，宫内发生了激烈的内乱，朝廷的官兵也攻了进来，内外夹攻，那时的隐楣属于叶震天的阵营的人已经少之又少。

　　他把那个他从来没有正眼看过大儿子交给独孤长老送了出去。那是叶家唯一的后人。在他死的时候他才知道。那个他深爱的美丽的女人，就是名满天下的旖箩公主。

　　那个女人这么多年根本没有爱过他！她用她的美貌，她的手腕，让隐楣成了她的怀中之物。他是棋子，所有人都是，可惜，他没有任何后悔的机会。

　　这些事串联起来，叶啸天才应该是隐楣的主人。而现在的隐楣是朝廷的爪牙。

　　他有理由仇恨抢了他属于他一切的人。

　　“在想什么呢？”

　　“叶啸风，还有很多。”

　　雨烟的脸色有点苍白，嘴角却挂着一抹清浅的微笑。“还好吗？”我问她。

　　她摇摇头，坐了下来，天空的黑幕罩着莲池，只有点点星光。

　　“现在你还爱他吗？”

　　我一愣，“……为什么这样问。”

　　她笑了笑，朱唇榴齿。“我问的方式或许有点不对，应该是你为什么会爱他？”

　　“……我现在没有。”

　　“其实我不是很明白，为什么你们都会喜欢叶月楼。”

　　“你们？谁？”

　　“南宫琪，欧阳康，很多。”

　　“欧阳康？”

　　欧阳康。隐楣原本的大弟子。

　　他加注在我身上的痛苦竟是为了要得到叶月楼和南宫琪一决高下却败了的疯子。

　　南宫琪调制的腐尸粉不能杀死的人他以为他能！

　　而我是试验品，我连嘲讽的弧度都扯不出来。

　　为什么我所有的痛苦都跟这个人有关？

　　“娶我吧。他需要一个爹，他亲爹已经不要他了。”

　　“……”

　　“不需要真实，只是想有个寄托而已。”雨烟抚摸着她的肚子，笑的有些凄然。“这个孩子，需要一个名份。你能做的到，因为你也一样需要。”

　　86

　　86、成婚 ...

　　雨烟说的对，我什么都没有，但我可以救一个孩子。一个母亲未婚他就存在的孩子。

　　但是我却不能马上对她说好，我做不到。

　　烟雨朦胧。

　　叹息湖的水漫了上来，湖上一两只舟子隐没莲中。

　　远远看去南楼，那里已经有人。青瑶和叶月楼。

　　叶月楼背向这边，我看不到他脸。但是我却看清了青瑶的动作，她在吻他。其实早该知道，爱他的人成群结队的，我不过是其中一个，最多就可能曾经有点特别，但很多东西已经过去了。我又在想什么。

　　一个秀丽端绝，一个花容月貌。

　　真的是天造地设。

　　呼吸里的空气冰凉入喉，我离开了那个地方。

　　雨烟的肚子已经微微凸了起来，婚礼越早越好。

　　离苑的女主人的婚礼自是不能过于简朴。没有回离苑，雨烟不知道怎样问叶啸风借到了碧华宅。

　　原本我只想进行一个形式，结果来了一大群人。里面并没有我的朋友。我没有任何朋友也没有亲人。高堂上是空空的座位。

　　叶啸风也来了，坐得离人群很远，跟着他的是熏儿。

　　婚礼的过程漫长的像死湖里的水，不流不动。

　　秦歌出现的出乎意料。脸上的一小块疤显得他更加英气十足。

　　气氛僵硬，剑拔弩张。

　　“不用紧张。”秦歌一笑，一拍手。两个脘白纱的女弟子落在了院中，后面的天空天色阴沉，手中的宝盒一开，一道血一样的光影射了出来，映红了半边地板。

　　“血如意九转龙凤。”

　　“这是干什么？”我问。

　　“隐楣的贺礼。这样的血如意，一块就可以买下一个城池。穆公子觉得如何？”

　　“我不需要你们隐楣的礼，你拿回去。”

　　“我们只负责送礼，不负责拿回去。宫主要我向你传达一句话，他在等下一生。告辞！”秦歌一说完跃了出去，连回话的余地也不留。

　　那对血如意的红光刺的我的双眼像要盲掉一样。

　　我神情恍惚的完成流程。雨烟牵着我的手同样冰冷。

　　夜晚。火红的一片房。

　　布置一新的新房内，红棉，红纱，高烛在悠悠的亮着，光影幻化，鲜红的绣帐静静的垂在雕床边。床的中央是雨烟。

　　我看不到她红布下的脸，露出的嘴唇涂了火红的丹青。她双手交叠着放在膝上，我盯着那块红色头布没有办法向前一步。

　　那对火红的鸳鸯像极那灯火节那天那要飞出白布的凤凰。

　　那时他凑近我说，我想永远和你在一起，三生三世。

　　我觉得自己是在犯罪！

　　“为什么不进来？”雨烟自己掀了头布，红烛下的脸面赛芙蓉。

　　但我无法去欣赏她，我不行，我真的不行，我后悔答应这个婚礼，我后悔做这个决定，我不能给她幸福，我甚至对这些东西开始产生惧意。

　　我只能吐出一句，“我先出去！不用等我！”

　　狼狈的离开。

　　雨下的很大，我从后门跑了出碧华宅。

　　我只能不停的喘气，雨不断的从鼻梁流入嘴里，又咸又涩。

　　离后门的花阶旁坐着一个人，灰色的影子拖到我脚下面。

　　我浑浑噩噩的走过去。

　　我听到他在喊我，小穆，小穆……

　　我扯他起来。手下的身体冰凉如水。

　　他反手捉住了我，黑色的睫毛被雨打湿了，过分长的睫毛粘在一起，雨帘里我凝望着他的眼睛，漆黑的，空洞的，像深夜怒海里暗黑的潮。他抬头，我不知道他认不认得我，问，“小穆，不要结婚好不好？”

　　“我已经结了。”

　　“那个不算！不算的，你还爱我对不对？”他幼稚的像个小孩，靠过来，他的脸几乎贴上了我的面具，那双黑的发亮的眼睛，那平平舒展着的优美的眉毛，他捉住我的肩像乞求一样的呓语，“你还喜欢我的对不对？我现在后悔了，我不要你结婚，我不要祝福你……”

　　我看了他很久。滂沱的雨里面有快要散开的酒气。又在喝酒，他难过的时候总会喝酒。为什么痛苦，痛苦的是我，应该是我才对!

　　“你杀了我爹，你杀了段大叔，段云川的死和段二叔的死都跟你有关系，你让云纱恨我，你毁了我的脸，你让我对女人做那种事恶心！你已经毁了我！你让穆子涯已经死掉了！”

　　“你凭什么还说我爱你！”

　　我推开他，他跌在地上，积下的痛苦像喷涌的泉，“你凭什么说不能？！我恨你！我不爱你！你知道不知道！”

　　我想走，他用力捉住了我的衣角，陷入半人高的花里，天旋地转中满鼻花的香气和雨的清新。

　　“小穆，你还爱我吗？”

　　“我恨你。”

　　“小穆，你知道吗，我恨让我来到这个世界的人。”

　　他微微昂着脸笑，那张脸像有层淡淡的光，美得根本不像一个凡人。他低下头看我，头发已经长过了腰际，黑色的发上像有银白的光圈，额发顺下来，水流如注。我想伸手去撸。

　　他说，“再抱我一次，小穆，抱我一次。”

　　……

　　他贴过来的嘴唇很冷，却像冰里的火，我抱住他。

　　……

　　绝望的色彩染满浓浓夜色。

　　87

　　87、夏生 ...

　　天还是浓浓的黑色。

　　掉在我脖子的头发除了一片冰凉之外，再也没有其它的感觉。

　　我记得以前在外面玩的太晚的时候，遇到雨天，云寨的上空就像罩了朵巨大的黑蘑菇。四处是水滴的声音。

　　云川哥撑了把幽绿的伞急急的寻来，蓝带子下的头发湿湿答答的，一双眼睛温柔的像暖春里的河水。

　　他说，“小穆，下次无论去哪里，都要说声，我会担心的。”

　　我怎么说来着。“我又不是小孩子！”

　　现在就算我想做小孩子，那个会担心我的人也不在了。

　　因为现在枕着我身上的这个人。

　　没有月亮，只有风声。晨霜让我难得平静。

　　我直起身体，他移开了伏在我肩上的头。

　　离后山很远的东方隐隐有一丝亮光，是我应该回去的时候。

　　他叫住了我。通过风传来的声音带着如同凌晨深度睡眠时的疲惫高贵。

　　“小穆，是不是一开始没有我的话，你会过的更快乐”

　　“我不知道，但是绝对不会比今天痛苦。我失去的东西或者是你这样的人永远都无法想象的珍贵。”

　　“无法想象吗？”他低着头，我的角度里只能看到他苍白的嘴唇，他站起来的时候已经弯着姣好的唇影，“就像跟一只蟪蛄讲黄昏的美丽一样，从来没有得到过，又怎么可以想象得到。这个，你拿着。”

　　他看过来，天灰黑色，睫毛下深黑的眼睛却隐隐透出了朝霞的红光，很美。

　　“这是什么？”

　　“续命丹。它可以救命，也可以调和你脸上的腐毒。之后只要随便找个大夫，你就可以变回原本的样子。”

　　我望着他，那么重要的东西，为什么要给我。

　　他的眼睛弯了弯，睫毛几乎要把瞳孔都给遮住，“要重新开始的话，我知道你需要它。”

　　我拿走了那颗褐色的药丸。

　　亲情，友情，道德，坦诚，一样都没有，所有都失去，他给我的，或者只是虚无缥缈，甚至我自己都不知道是不是存在的爱情。

　　这样痛苦的爱，我已经受够了。如果真的爱的那么绝望，这一次我想要彻彻底底的忘记他，连同与他所有的一切。

　　现在的我可以了，我有了一个妻子。

　　雨烟已经起来，可能她也没有睡。她看过来的眼神有惊讶，也有一点我看不懂的深沉。我知道我现在这副样子要多狼狈有狼狈，脚下的水迹开始蔓延。

　　我擦了擦从头发流下来的水，对她说，“我先去换衣服。”

　　我和了水把那颗药丸吞下了。连苦味都没有。把房间的窗打开，扑面过来的风有雨和花的香味。明天下午，我们就会搬走，碧华宅已经不属于段家，我连要它回来的资格都没有。

　　雨烟说她想照顾好这个胎儿，来回奔波总是不好的，就在汴梁购了一处房，素雅的格局，庭院很大，和离苑有几分相似。

　　夏生跟着我们，小孩个子每天都像在长一点，已经差不多和雨烟一样的高度。

　　我把弄好的一盘蟹拿过去给夏生，夏生的脸立即黑的像炭，捉住一只蛐蛐跳起来，叫道，“我不要吃了！”

　　我把盘子伸过去，揪住他的耳朵拉他过来按下他的脑袋，“死小孩，你先看了再说！”

　　“不要！你每次都这样说，我昨天拉了一个多小时！前天我差点死在茅房里！还有前前天……”

　　“停！哪有这么多次，我学会了煮这东西之后还不是给你吃的，还这么多话！”

　　“问题是你那东西什么时候才能吃！”他闭着眼睛死活不愿意。

　　我放了他的头，拿了一块直接塞他嘴巴去。

　　夏生把眼睛睁大了，慢慢的嚼了几下，不相信地问，“你做的？”

　　“废话，要吃不吃？”

　　他把整个盘子全端了去。“呆子，都学了两个多月了。”

　　“呆子的东西你还吃？！”我揉揉他的脑袋。

　　“我不就是顾着你的面子，不让你把内子都给丢了！”孩子一边用那只脏兮兮的手捉东西吃，一边口齿不清的反驳。

　　“再说你就别吃了！”我伸手过去抢那个盘子，这个蟹和厨师做的差不多了，你不吃我吃还不成。

　　“不要！”

　　最后一块蟹以迅雷不及掩耳的速度进了他的嘴巴。雨烟在长廊的栏杆边轻笑出声。已经九个月大的肚子显得她的身材臃肿了不少。

　　她问，“好吃吗？”

　　小孩别别扭扭吐了句，“勉强能吃进去！我没有赞他的意思。”

　　我按下他指过来的手指，“行了，去玩吧！那只蛐蛐再过一秒大概要被你捏死了。”

　　孩子脸色一变，立马低头看。

　　“觉得怎样？”我走过去坐在她旁边，自从搬来这地方，她通常呆在房间里很少出来，大概是孕妇都是这个样子。

　　“他经常踢我。你的脸已经好了？”

　　我摸了摸脸，已经过了六个月，上面的疤已经褪了，一点痕迹都没有，“好了,别说这个。你猜你肚子里的是男孩还是女孩？”

　　“我希望是个男孩，像他爹爹。”

　　“连名字都想好了？”

　　“就叫念风吧。是女儿，就叫思烨。”

　　我笑她。“那不如就生一对龙凤胎得了。”

　　她对着庭院淡淡的笑。

　　晚上睡觉的时候，门纸上一个黑色的身影移过来，又移过去。

　　我看着那个脑袋左边翘起的辫子失笑。

　　我掀了被子坐起来，问，“夏生，你在外面干什么？”

　　那个影子定了定，就推门就来，衣服领口的毛是灰色的，把整条脖子都遮了个透。

　　“又做噩梦了？”

　　他甩了鞋子爬上来，嗯了句。

　　反正又不是第一次，我就随他了。我拍拍他的头，“把外套脱了再上来，脏死了。”

　　他乖乖照着做。等他弄好了我就躺下去，他蜷缩着身体睡在一侧，我却睡不着，看着床顶发呆。

　　不知道过了多久，夏生在下面用手扯了扯我的衣袖。这小孩，我还以为他睡了。

　　“小穆哥哥。”

　　“怎么了？”我问他。

　　“我做了坏事，我是说，如果有一天我做了一些很不好的事，你会不会还对我好？你会不会很难过？”

　　这小孩向来又别扭又毒舌，我倒没有想过会是问这样的问题，“这次是偷了雨烟的酸梅来吃，还是烧了张厨师的衣服？”

　　他摇了摇头，一双眼睛黑溜溜的望着我，“不是的！更坏，十倍，不，是一百倍，你会不会原谅我？”

　　“我不知道，不过你知道是坏事的话就别做不就好了。”

　　夏生把头缩回被子里，闷道，“我只是问问，除了我父母，我觉得你是对我最好的人，我不想你讨厌我。”

　　“别乱想，快点睡。”

　　88

　　88、夏生 ...

　　等他的呼吸变的缓慢绵长的时候，我捏了捏他的脸，走了出去。

　　“你来找我？”

　　叶啸风斜坐在屋檐上，酒瓶放在了身侧，深黑色的衣服几乎要融入夜晚。他扬扬嘴角，道，“穆公子看来武功进步了不少。”

　　“有什么事？”

　　我跃上去，接住他扔过来的酒瓶。这大半年里，我几乎没有出过座房子，除了陪夏生玩，就只有练武，老爹的剑谱还有天绝九曜，这些书我都已经烧了，但一招一式我已经可以倒背如流。“通天教的教主难道还不知道敲门？”

　　“有的门敲了也不会开，不是吗？”

　　“有话直说吧，要是没有我就回去睡了。”

　　“要不要加入我们？”他问。

　　“什么？”

　　“你看这个。”

　　他抛过来一张纸，纸上有红色的线路，也有很多奇怪的圈圈叉叉。“这是什么？”

　　“中原的地图，你看到的那些叉，就是已经剿灭了的小帮派，从邪到正，朝廷正一点点的把它撒下的网收起来。我想你帮忙。”

　　“我没有兴趣。”我把那张纸递回去。要消灭朝廷的话第一个要对上的就是隐楣。

　　“我知道你的顾虑，但是现在的叶月楼已经不是以前的叶月楼了。”他站起来，背后的月幽清的发亮，“你知道海棠春睡图三卷春睡里面武功的修炼条件吗？绝情弃爱，天上地下，唯我独尊。”

　　他面向着月亮，背对着我轻笑出声。“炼了那武功的人根本就已经不算是人，是武学的奴隶，七情六欲慢慢的褪去，然后趋向无敌，脑里只剩下杀念。”

　　“他练了？”

　　“不止练了，可能还已经到顶了。”

　　我喝了一口他的酒，不是烈酒，下喉后却有很涩的感觉。“这酒叫什么名字？”

　　“醉浮生。觉得怎样？”

　　“很好。谢谢你的酒，不过你说的事我没有兴趣。我也并不认为我能帮上你们什么忙。请回吧。”

　　他一点也没有被拒绝的失望或者气愤，拍了衣角就准备走人，嘴角的笑无比从容。“忘了告诉你，除了无终谷，华山这些正邪教派，昨天他还毁了一个不起眼的地方。”

　　我望着他，觉得难以置信。

　　他笑了笑，道，“我想你猜到了，他毁了的地方，就是云寨。”

　　一颗巨大的弹药炸平了我的大脑。

　　我飞快得跑去马房牵了马。甚至来不及跟雨烟他们说。

　　我已经安安稳稳的过了六个多月，我没有再见过他，他要恨我也好，他要杀我也好，跟云寨的人没有关系。他可以冲着我来，他为什么要这样做？

　　黄大妈又会怎样？

　　马蹄的声音在云寨寂静的山圹里异常突兀。

　　满鼻子是木头的焦味。刻着云寨两个字的碑黑得几乎看不清原貌。我不想进去，一点也不想，但是我却不能不进。

　　从小看到我大的黄大妈，会问我看上哪个姑娘的黄大妈，会把一盘盘菜放到老头罚我跪的房间门口的黄大妈。

　　没有人，房子烧焦成炭。蜿蜒到寨深处的除了乌黑的碳迹，还有暗红的血路。

　　尸体横七竖八，一个山坑。有的被土埋了，有的还露出手或者脚。

　　我跪下去挖，都是我，都是因为我！云纱说的对的，不是因为我的话，所有的人都不会死！

　　到底是为了什么！

　　“他们明明是无辜的……黄大妈！”

　　眼睛干涩发胀，却一滴眼泪也流不出来。

　　十一月的夜风在耳边呼呼的吹，风冰凉彻骨。和平安乐的云寨成了可怖坟场。刽子手是我。

　　我带走的只有一g骨灰。

　　回到汴梁时，晨霜弄湿的衣带已经被微醺的日光晒干。

　　夏生从院内跌跌撞撞的出来，臂上的衣服红了一片。看见我就向我扑过来，“你怎样？发生了什么事？！”

　　“我，我没事！雨烟姐姐她……她……”

　　我拉着夏生去找雨烟，到中苑就看到罄儿。她还是以前的打扮，腰若流纨素，素蓝的裙角飞扬。

　　夏生躲在我身后，她望着我的后面，又往雨烟的房间看了一眼。夏生扯我的衣袖，“快去看雨烟姐姐，她流了好多血！”

　　我绕过她急急的跑去推门，看到雨烟我才知道什么叫流了很多血，她身体下的血流到床沿，晕红了白色的床单。肚子上的那把匕首狰狞的闪着银光。

　　“快去……夏生快去找大夫！”

　　我冲到外面，“罄儿！”

　　“为什么那么做！”

　　院子空空的，连回声也没有。

　　雨烟的双眼闭得紧紧的，一张脸上全是细密的汗，一张秀气的脸有绝望的灰白。

　　“雨烟？”

　　她微微睁开眼睛，嘴唇毫无血色，“孩子，我的……孩子。”

　　“不会有事的！夏生快回来了。你别担心！”

　　她望着天花，凤眼里的是床顶空茫绝望的白，只是一瞬，她就闭了眼睛。

　　我从她肚子上那把长匕首里看到我自己的脸，惨白的，憔悴的。我觉得厌恶。我又在承诺什么！连雨烟我都不知道她能不能活下去，我凭什么跟她说孩子还可能活着！

　　孩子没了，是一对龙凤胎。

　　产妇把那血淋淋的一团肉放到裹了布的竹篓子上。

　　大夫说，如果不是雨烟底子好，内力足够，早就跟孩子一命呜呼了。但是她的内力随着那两个孩子的死也没了。

　　我推门去看雨烟，她躺在床上，侧着头盯着桌子上的竹篓。

　　上面的布是雨烟给孩子做衣服的绸缎。

　　“雨烟。”

　　我坐过去，握住她的手，她捉着我的手背，指甲陷到我的皮肤里面。只是眨了一下眼，眼泪就从她素白的脸上流下来。

　　我只能说，“对不起。”

　　她放开了我的手，把头转向墙内，“你先出去吧。”

　　一声声的低泣锋利的如同刀剑。

　　我关了房间门，夏生躲在柱子后面看我。

　　我招呼他过来，小小的手臂上扎了一圈纱布，我问他，“还痛不痛？”

　　他摇了摇头。

　　“不痛就好。去看着雨烟姐姐。乖。”

　　他抬起头，黑珠子一样的眼睛一动不动的盯着我，“小穆哥哥，你……很难过？那不是你的孩子。”

　　“你不懂。”我揉了揉他脑袋上的乱毛，准备出去，他扯着我的衣袖，“你去哪里？”

　　“小孩子别管那么多，进去吧。”

　　他低下头，像憋住一口气一样吐出来，“对不起！”然后冲入了房间。

　　房门哐的一声，悠悠传了出去。跟我说什么对不起，对不起你们的是我，一直是我。

　　作者有话要说：捉虫三条 - -

　　89

　　89、长安城 ...

　　作者有话要说：把郡主的郡字全修改回来，错了・- -

　　拢翠楼作为汴梁的第一大青楼，即使在白天也客似云来。

　　叶啸风在上房里听着姑娘奏乐，神色有点深沉的渺茫。见到我他一点也不惊讶，作了个请坐的手势。

　　我没有打算和他周旋什么，直接道，“你上次不是要我帮你吗？我能做什么”

　　“你确定？”

　　“是。”

　　“拿着这个。”他把一张红贴放在桌子上面，推过来。上面一个柬字笔画遒劲。我打开一看，居然是江助枝女儿的婚礼。

　　“给我这个干什么的？”

　　“前段时间那些正派人士在奉天商量对付隐楣，结果被摆了空城计，在后面被人反将一军，听说伤亡不少。”

　　“跟这个有什么关系？”

　　“当然有，当时叶月楼并不在隐楣，不仅他，还有雪柳和白隐他们也不在。也就是说，就算你进了隐楣，也不过是进了一个空壳子而已。而我猜，他们现在可能在这里。”

　　他用食指按住了请帖上的金漆字。“我还是不明白我要干什么？”

　　“我讲的你未必会做，有些东西不如你自己亲眼去看。”

　　我把那帖子收进怀里，他说的对，与其被别人的话蒙蔽的眼睛，不如自己去看。真的假不了，假的也断然真不起来。

　　叶啸风招了招手，抚琴的女子轻撩裙角，施施然走过来。柳眉如烟，粉白黛绿。是飘雪一个人。

　　“是你？”

　　飘雪的眼睛露出迷惘，叶啸风道，“想不到穆公子见识广博，连拢翠楼的红牌都熟悉。”

　　想到我和她之前的事，我尴尬的咳了声，胃里有点翻滚的感觉，抬头就看见叶啸风暧昧不明的笑容，我反问道，“难道拢翠楼就你能进？”

　　他笑得更加暧昧，我蒙混着过去，“不是还有个玲珑么，她呢？”

　　“死了，半年前大姐用一条白绫吊死在这间房间。”

　　“怎么会？！我明明给了她足够的钱让她赎身的！”

　　“赎身的钱我们很早以前就筹够了，但是出了拢翠楼，我们能去哪里，已经没有家了。朝廷有意刁难我们家，只有大姐才会想拼命赚够钱出了这个地方然后去找段云川，是人都能看出 段云川心里根本没有她，只有她才那么傻，段云川死了，她就跟着去了。”飘雪给我倒了一杯酒，平静道。

　　叶啸风把飘雪叫退了，房间里四处都是胭脂水粉的味道，我觉得不舒服就跟他告辞了。

　　十一月二十三号。长安江家府邸。

　　不愧是一人之下万人之上的丞相之家，果然不同凡响。看它夸张的布置，说他想取代皇帝代之的说法果然不是空穴来风的。

　　外院热闹非凡，我潜进来的时候避过了来来往往的人群。叶啸风没有来。

　　江助枝看上去四五十岁，面相很有官气，甚至还有股严肃的正气，不过人不可貌相，他是好人还是阴谋家都跟我关系不大。真正让我连筷子都拿不稳的是那个新郎官。

　　居然是白隐？！

　　如果我没有记错的话帖子上写的是江雪芮与方宵。御前第一带刀侍卫方宵。

　　在白隐的眼神飘过来之前我连忙闪到柱子后面。

　　他没有看见我,但我却无法平静,如果十多年前那个带头冲进隐楣的年轻侍卫是今天这个所谓白隐的人那里面的阴谋究竟有多少？！就是想也觉得可怕。

　　白隐的警觉性高的可怕，但是来往的人很多，他发现不了我。下人和婢女端着一盘盘东西有条不紊的出出进进。要跟丞相客套的小官和夫人们一个接一个的。

　　媒人婆拿着大葵扇笑到嘴角的大痣都看不见，背后一拜高堂的声音震彻大堂。

　　宴会热热闹闹的进行，一对新人进了新房后外面有人大声通传，“娉婷郡主驾到！”

　　江助枝从椅子上起来，双手作揖，“郡主千金之躯光临寒舍！有失远迎，来人，快赐座！”

　　进来的女子黄色的披肩非常华美，头上的凤簪金光闪闪，一头乌发铺在背后，从背影看过去，潘鬓沈腰，肩若削成，绝对是个美人。

　　“不必了，本郡主只是代皇兄给送礼。替本郡主向雪芮传达祝福，望他们一对新人能白头到老。”

　　江助之喜色上眉，“承群主贵言。”

　　“本郡主有事，先这样吧。”

　　那个郡主转身的时候，头顶凤鸾招摇，面纱下的一双眼睛顾盼生辉。

　　熟悉的狐狸眼。

　　我连忙跟了出去，她和两个女婢坐上了马车，一行人不是往皇城的方向走，而是往长安城南的边郊。中途除了一个女婢下来取水外，整行队伍都肃穆的不同寻常。

　　秋风掠过树林，沙沙的声音不绝于耳。整个林子透着诡异。

　　衣服摩擦的簌簌声，马车的辘辘声，杀气让人毛骨肃然。

　　马车轰的一声四分五裂！

　　我差点没忍住跳下来去看，那个娉婷郡主，绝对是青瑶！

　　整个行队立即停了下来，士兵训练有素的形成了圈，都左张右望的紧紧握住手上的长刀。隐藏在树后，草后的人冲了出来。

　　衣着五花八门，都不知道是什么人。刀光剑影，血肉横飞。

　　那些士兵都倒下的时候带头那个裹着布的男人走近马车，破烂的车轮被他一脚踢了开去。古铜的皮肤露出薄红，额上的纹路都皱了出来，大声咒骂，“娘的！谁下的炸药给我站出来！说了是活捉的！”

　　下面的人议论纷纷，却没有人站出来。他下去揪了一个男人，“开会的时候你这崽子的就说要杀人杀人的，是不是你做的！”

　　一团人闹哄了起来。窝里反。

　　青瑶能被这么一群杂七杂八的人杀了简直让人没法想象。而事实确实是如此。

　　白色的绸带从四方而来，像注了生命一样把乱哄哄的一伙人缠作一团。“一群鼠辈也胆敢打本郡主主意？看来我牺牲这么一群人的决定是错误的。”

　　“呸！放了我们洪帮主！你落到我们手上还不怕朝廷那群狗养的不给我们放人！”

　　白衣的几个女子把手中的绸带扯的更紧。

　　她走近过去，绿色的纱裙垂落在地上，面纱下的脸嘲讽之色尽露。“乞丐就是乞丐，连一点审时度势的眼光都没有，看来你们还没有明白自己的处境。”

　　头宽额窄的一个眼尖瞧出了端倪，“青瑶仙子的青玄剑怎么在你手上！”

　　“那个答案，下了地府再问吧！”

　　抽出了的剑身无光自亮，青玄剑上的雕图缠绕。

　　二十多条命。她抽剑的速度很快，血是从那些人身上渗出来的，红了衣布。她皱眉把剑伸给身边的一个婢女，那个女婢立刻用手帕把上面的一点点血擦干净。

　　“把这些人处理好，回沈园。”

　　我跟了她回去，沈园是在边郊的一座别院。山青水秀。

　　青瑶还没有进门，门内的一个别着小簪的姑娘就慌慌张张跑了出来，“群主！不好了!”

　　“什么事这么那么慌慌张张的？”

　　“月宫主，他出去了！”

　　“你说什么！”

　　90

　　90、长安城 ...

　　“月宫主要出去，我们拦不住，青姑娘和秦公子都不在！”

　　“那些影卫都是饭桶吗？！人去哪里了？”

　　“听说是去了皖南街，影卫已经跟去了。”

　　“能劝的话给我劝回来，不能就把人给我看好了，有什么差错我没法交代，人出了事的话直接叫他们提头来见！”

　　“是，群主。”

　　“立即来给我更衣，我还要去见皇兄。”

　　青瑶一甩衣袖，快步进了沈园。

　　我总不能跟她到皇宫也就调头回去了，青莲都能是公主，青瑶是个群主也没有什么大不了的。只是扮演群主角色的青瑶一点也不像那个冰山雪莲一样的花中仙子。多了跋扈，也多了霸气。

　　我其实挺佩服这群人的，情商是高的厉害，一张相同脸硬是能扮演无数的角色，展示出那么多的不同，不累么？

　　没有想回客栈，给雨烟寄了封信就去长安走走。

　　车马粼粼，人流如织，不知不觉到了皖南街。这是长安最繁华最长的街道，四处响着商贩颇具穿透力的吆喝声。

　　绿瓦红墙之间，突兀横出的飞檐，商铺招牌旗帜高高飘扬。

　　我穿过了几条巷道，夜市四处笙歌。

　　桂花糕的香味从巷子深处飘了出来。好些人嘀嘀咕咕着向巷子深处快步走去。我拉住一个人，问他，“发生什么事了？”

　　“前面像出了什么事！听说还有个非常好看的公子。走吧，一起去看看！”

　　没等他拉我去，我就急忙跑上前，那个人一定是叶月楼。

　　我挤开了几个人凭着身高才看到前面的场景。不仅有叶月楼，连青瑶都在，绿色的裙在夜风里扬起了衣角。

　　我忍不住讽刺，世界上要多几个青瑶这样的人怕是连马夫都要饿死。

　　档位的那个年纪轻轻的男子手下夹着桂花糕双眼还直直的盯着他的脸看。被青瑶一个瞪眼，连忙低头忙会起来，三下五除二一盘子糕点全装进纸袋里面。

　　糕花的气味飘了一条窄巷。

　　店里的光影下他的眼睛里像闪动着一千种琉璃的光芒。

　　黑发飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，他只是随便穿件白色的袍子，侧脸就足够让无数的男人女人痴迷。

　　漂亮得根本就不似真人，根本就已经超越了一切人类的美丽。

　　几乎所以的人都忽视了现在这个美丽的男人的手却停在另一个人的脖子上。只要他再用力一点，那个脸已涨红的男人就见不到明天的太阳。而那只骨节优美的手就是杀人的利器。

　　青瑶把一袋子的桂花糕拿到他面前，“子兰，这里有很多。跟我回去。”

　　他低着头，喃喃道了一句，“……没有了，都不对。”然后像丢一只恶心的蟑螂一样把那个男人扔到一边。

　　辘辘的马车声慢慢远了，在痴痴在望的人才恋恋不舍的散了。那个可怜的男人被其它人拖了走。我上前了几步。空出来的地上几块桂花糕掉在上面，已经蘸了沙尘。

　　拉长的影子在地上零零丁丁的速度移过。我站了一会，拿开嘴角的头发，长安夜晚的天气似乎比汴梁要凉得多。

　　旁边那个看起来才十七八岁卖桂花糕男子招呼我道，“公子要几块梅花香饼吗？”

　　“没有桂花糕吗？”

　　“被刚才那个漂亮的姑娘买光了，要不试试莲叶羹，前面街的那个陈师傅做的，绝对正宗，尝尝吧。”

　　“不用了，我只想吃桂花糕，刚才发生什么事了？”

　　“隔壁巷那个苏痞子撞到那位公子身上呗，那老色鬼附近的姑娘都怕他了，这次还不得了教训！话说回来，我长那么大没有见过比那个公子更好看的人！喂……公子，你不试试其它饼吗？”

　　他要知道今天这个口中好看的公子是杀人如麻的大魔头，怕是连躲都躲不及了。

　　我望着远处的地方向那个人摆了摆手。后面的断断续续的吆喝声又响了起来。

　　边上的墙亘看来有点历史。我没有看错的话，刚才看到的那个满脸猥琐的男人就是闪进了这间屋子。

　　破旧的楼内灯火通明。几个人坐在椅子上，一个站着背着手，看来在思考什么。

　　刚进来的那个猥琐男跪在地上道，“是的，小的肯定是叶月楼！”

　　“大哥，鬼四的话能信，虽然是魔头，但那张脸鬼四不可能认错。”

　　“二爷说得对，那厮，别说认错，小的见一眼就不可能忘掉！长得真的他妈的漂亮！”

　　背手的男人转过身来，摸了下胡须，身材魁梧的身材看上去很有力。面上一条长疤从额头到鼻梁在到下巴，横亘了一张国字脸。“那就好。”

　　他弯下腰拧了一下铜色龙头椅柄上的龙头，道，“这可是意外的收获。”

　　旁边的墙分了开来，里面一个木架上面架了个人。一头黑色的发很乱，一撮撮的头发遮住了脸颊，蓝色的衣服红红暗暗的脏了大片。

　　我从面仔细的看，角度不好，只能辨认出大概的年龄。

　　“这是？”

　　那个被叫大哥的人做了个嘘的手势。一双虎口满是老茧的手钳上了那个女人的脸抬起来，微微偏差的一步，高大的背正好遮住了我的视线。

　　“这是？！”

　　鬼四的眼睛精光闪闪。为首的骂道，“擦擦你的口水，别整天像个该死的老色鬼一样！”

　　鬼四照着做了，但一双小眼还是盯在那头低下去的人身上。

　　“这会就开到这里，鬼四你就在这看着她。别走开了！”

　　“是是！那小的能不能？”

　　“随便你！别弄死了！有了她，不管怎样，不怕要不到好处！以后妓宅还没得你混！”

　　那几个人走了，鬼四把口水吐到手上，擦了擦，一双手放在空中不知道该摸哪的淫表情。

　　被这样一张猥琐脸的人做那种事，那女人醒了绝对马上撞上墙都得了。我实在看不过去，就跳了下去，那鬼四反应很快，一下就回过头了，可惜武功实在不怎样，一敲就晕了过去。

　　我把他踹到一边，走近那个女人，想看看谁那么倒霉。

　　我还没低头去看她的脸，那个女人就倏的抬起了头，我被她吓了一大跳。

　　更让我吃惊的居然是她？！

　　91

　　91、红瞳 ...

　　即使她的眼角和嘴角都有些淤青，但是我怎么认不出她？我嘲道，“你们隐楣的人还真是恶有恶报。”

　　罄儿微微抬高头，头发下的眼睛透亮得我觉得局促，我转身准备走人，我又没说错，天天杀这个杀那个，最后还不是被人挂在木架子上面等人杀。恶有恶报。

　　“穆子涯。”

　　我回头看她，问，“你想我救你？”

　　她笑的极淡，一头脏乱的头发也遮不住她那种散发出来的娴雅。“不是。你能不能过来一下？”

　　我狐疑的过去，“干什么？”

　　“在我的后腰上，帮我把那札小卷拿出来。”

　　我照着做，是一份金黄色的十分小巧的卷轴。“帮我拿去沈园，给雪柳或者给宫主都可以。不要让其它人发现。”

　　“我不会帮你的。”我把那份东西塞回她手里，“当初你们这些人杀人的时候怎么就不知道有一天你们也会有求于我？”

　　“你说柳雨烟的事的话，不是我做的。”

　　“现在要抵赖是不是太迟了？！你说不是你，那是谁？！你说？”

　　她平静的答道，“我只是说出事实，我并没有看到，我去找你的时候就已经是那样。”

　　“你们隐楣的人一个都不可信。”我把腰里的匕首拿出来划开她手上的麻绳，“以后我再也不欠叶月楼的了，而他欠我的，他总有一天要还给我。”

　　我踩上窗柩，罄儿在后面道，“提防我们不如提防你身边的人。”

　　我背着她冷冷笑了声，“有人比你们更值得提防？”

　　“夏家的全族已经灭了，确定没有活口。”

　　“下次找个好点的人选，夏生只有14岁，而且他连武功都不会。”

　　我回到客栈，刚好见到司徒枫从客栈内出来。“司徒庄主你怎么来了长安？”

　　他脸色有点苍白,神情有点不对劲，咳嗽了几声，道，“有点事。”

　　“与隐楣有关对不对？但说无妨。”

　　他思考了片刻，招呼我到一角递给我一封信，没有上蜡封口。看完全部，我问他，“柴帮是什么？”

　　“就是经常聚集在长安城附近的一帮土匪流寇，原本是不成大气的，但是最近这个帮派似乎和一些武林正派人士搭在一起了，目标应该是隐楣。而且听说联系这些人的可能是紫云。”

　　“紫云？”

　　“是的，听说他们会在十二月一号集结，我要去查探一下。”

　　“我也去。”

　　十二月一号那天去的只有我，司徒枫派了人来，说是身体积了疾，在朋友家里卧床。听起来颇严重。

　　我找了个会易容的相士弄了一番，技术不算太好，但是一般人也认不出来。

　　柴帮本是七混八杂的一堆人，要混进去没有费多大的劲。不止有紫云，连叶啸风也在。我不敢走近大堂。

　　……

　　“就应该直接把隐楣给毁了！”

　　“别只有嘴巴说说，哪次你们这些所谓大侠能成功？”

　　“你说什么！别以为我们不知道，你们这些流寇宵儿捉了隐楣的左护法准备偷偷跟隐楣做交易拿好处，不过人逃了罢了，嘴上说一套，底下蒙混着做一套的人有什么资格说我们？！”

　　“你说什么？！别以为你们给了我们银两我们就对你们千依百顺！最先杀了叶月楼的绝对是我们！”

　　外面砰的一声巨响差点把我吓的从内廊的梁上掉下来。

　　两个男人飞了进来，在地方滚了几圈，抽搐着嘴边不断的冒血。

　　大堂的人冲了出去，“什么人!”

　　门外安静的不同寻常。

　　我甚至没有看清楚叶月楼进来的身影。

　　暗红的袍子领口紫兰交错，遮住了白色的靴子，修长的眉舒张着，抬起的眼睛竟散发出妖治的红光。

　　他微微扬着头，他在的地方总让有人种错觉，连空中的尘土都像安静下来。这个世界上或者只有他，才能把这么妖艳的红变成让人倾羡的高贵。

　　我相信有那么一刻，所有人都在盯着他的脸看。

　　咔的一声，他手中那人的脖子就断了，丢到柱上发出的声音十分沉闷，屋梁有抖下的白色灰尘。

　　“不是要杀我吗？”他问，声调是一向的语速，温柔清冷。

　　外面的声音越来越响，几个耐不住的男人抽了刀剑冲上去，他微微勾起的笑容像隔世的兰花，清远绝美。

　　快，狠，美，见过叶月楼杀人的人都可以总结出来这几个字，你甚至看不清他的手的动作，他甚至不需要任何碍事的武器。

　　叶啸天从大堂闪出来，脚下一蹬接上他的招式。红色与黑色相交错，不下几秒，已经是数百招的来回。

　　叶啸天的武功很高，远超我的想像，但是更可怕的是，他的武功似乎就是专门为对付叶月楼而成的一样。

　　一个错身后叶月楼张开了双手，他身边出现了凝霜，透过雾气，他眼睛里的颜色越发的妖红。

　　四周空气似乎要被冻结起来，让人呼吸都难受。

　　青瑶从外面跳了进来，只是抬头看了一眼就立即对着隐楣的人命令道，“立即撤！”

　　整栋房子开始剧烈的摇动，柱子上的裂缝以极快的速度龟裂。

　　隐楣的人撤退的极快，我迅速去找云纱，她已经从窗口跃了出去，武功看起来进步了很多。

　　轰轰几声，房子倒成了平地，升起的灰尘中叶月楼和叶啸天的身影还在纠缠。

　　叶啸天的掌风擦过他左手的时候他猛地收回了手，一个旋身，被叶啸风占了一丝上风，击中了后背。

　　他半跪在地，右手握住左手的手腕，领口的衣服轻轻起伏着，低下的头黑色的发丝像流云一样在气流中扬逸。

　　一虹长剑从他后面倏然而来。鲜丽明净的紫色绫罗上，红色美玉做的耳环闪出日光的寒，柔桡轻曼。

　　空气猛然冷了不止一点，我感到自己的手上都有霜的的感觉，他抬起的眼睛红得如同滴血，细白的牙齿咬着的唇泛着苍白的颜色。

　　苍白却瑰丽。

　　我看的心惊胆战。“云纱！快住手！”我踩过几人的肩跃过去想截住她，他是真的想杀了云纱！

　　锋利的剑被他握在了手上，他一扬手，云纱像断线的风筝一样被打了出去，我只来及帮她挡了第二道掌气。

　　云纱倒在我前面，我爬去拉她的手指，她拼命睁大眼睛，吐了一大口血，猫儿眼就闭了过去。

　　我拍拍她的脸，“云丫头？云丫头！？”

　　血液涌上喉咙，满口的腥甜。

　　92

　　92、红瞳 ...

　　修长的身影慢慢遮住了日光，他的脸被背后的太阳照得模糊了轮廓。那双瑰丽诡异的红瞳颜色似乎闪出了黑曜石一般的黑光。

　　他看着我，目光专注，安静，甚至有冰冷的空白，偏偏看上去又像带点迷惘和深沉复杂的暗涌。

　　那种感觉有怀念的醇香。

　　叶啸天从他后面攻了上来，他的身影挡住了遮住他的阳光，刚才浅淡下去的红仿佛是一瞬间的错觉，而事实上他的眼睛比刚才红得更妖，更艳，鲜红滴血。

　　有那么一个瞬间，我想如果人有极限的话，那么叶月楼一定不是人。

　　随着他扬起的衣袖而产生的气破坏了所有它经过的路线。轰轰声响得不停。

　　绷紧的衣领让我感到窒息，四面的景物成了一闪而过的残像。

　　青瑶的声音像隔世一样的遥远。

　　“子兰！”

　　停下来的时候视线除了晕眩的白外什么都没有，娟细的内力从后背流了我满身。我剧烈的咳嗽起来，猛地吐出了一口血。

　　……

　　能够睁开眼睛的时候，看到的是暗红的床梁上四散着的淡紫的轻纱，和上面些许的深黑色的血。

　　叶月楼！

　　我盯着他握紧了手里面的剑。然后下面的手轻轻的放在了我的手背上面，很凉很舒服，但是收起的力度像要把我的手骨握碎，我挣动起来，过大的动作让我的后背抽搐一样。

　　“你放开我！”

　　我没有挣开他，他却真的放开了手。他看着我，细长眼睫下的眼睛水色盈盈，红色的妖瞳闪出琉璃一样的色泽。

　　我看不透他在想什么，都说人的眼睛最不会说谎，但是他的眼睛，却可以把谎言变成真实。美丽的虚假，温柔的动人。

　　他很快就移开了视线走了出去。

　　我扶住边上站了起来，视线恍惚了下。走到门口撞上的就是他的胸口。然后绕开他。

　　“不许走！”

　　“凭什么不许！你们这些人！放开我！”

　　几个隐楣的弟子不听不闻把我架了回去，摁在了床上。

　　“这个。”他把一个盘子递过来，“吃了它。”

　　我使劲挣出了一只手挥开了那个碟子，瓷瓦破碎的声音在房间内像被无限放大了一样。右脸像火烧一样疼痛。

　　我当初打了他一巴掌，而今天他要回来了，世事公平的我连眼泪都流不出来。

　　眼睛又痛又涩，我瞪着他好像眼睛都要瞎掉一样。他微皱着细长的眉，“我不喜欢你的眼神。我不许你这样看我！”

　　这次左脸连痛觉都没有，我忍住把满嘴的血吞了下去，然后拼尽全力扑过去想去扯住他的衣领，却够不到。

　　“够了！你够了！你凭什么打我，你有什么资格打我？！”

　　我死命的挣扎，他却盯着地上的糕点，自言自语一样问，“为什么不吃。你很喜欢的对不对？你一定是喜欢的。”

　　“你到底想干什么？！叶月楼你告诉我！？”

　　“让他吃下去。”

　　他抬起头命令道，表情该死的是那么的单纯无邪。我怒不可遏，“它们和你一样恶心！我不吃！”

　　旁边的人开始面无表情的拿起地上的桂花糕往我嘴里塞，“给我滚开！……叶月……呃……”

　　无论怎样的挣扎，那些东西还是几乎全部都塞了进来，嘴里，喉咙，全是桂花的味道，我扶着床沿连站起来的力气都没有，胃里翻江倒海。

　　“很好吃的对不对？”他问。

　　“叶…月…楼！我要……呕！”

　　眼前一阵阵地发黑，浑身发软，连拳头我也握不起来。

　　我不知道我是痛昏过去还是累睡过去，那些紫色的纱飘着，擦过我的脖子温柔的像那时黄大妈的手。

　　黄大妈……

　　没了，都没了。

　　桂花糕落了一地，上面还有杏仁的颗粒，旁边一双紫色的羽翎靴子高贵华美。

　　我还以为他走了！

　　他坐在床边，手放在下颚上面看我，里面雪白的亵衣从领口露了出来，紫黑色衣领下的皮肤泛着晶莹润泽的光。

　　他眼睛的颜色似乎浅了，只有幽幽如残霞的流光。

　　“你醒了。”

　　门被轻轻推了开了来，我闻到饭菜的香味。

　　我移开眼睛，屋子内唯一的一张桌子上面放了几碟菜。胃里空空如也。

　　我晃着起来走过去，只有吃了我才会有力气，逃出这里，还有……杀了他。

　　他走了过来，跟着我坐在桌子边，什么也不做，也不阻止我几乎狼吞虎咽的动作。

　　他突然问，“你喜欢我对不对？”

　　我差点咽死。

　　“是很喜欢。”喜欢到现在我就想掐死你。

　　他双眼露出笑意，红色和黑色纠缠出美梦一样的华彩，“和我在一起，你想要什么我都可以给你。”

　　我在心底冷冷的笑，我想要你的命，你给我吗？叶啸天说练了那些邪功会绝情弃爱，而现在是怎么回事？甚至连情商都会降低得可怜？

　　既然如此，我又何必委屈自己。

　　“再给我一些饭菜。用你的内力帮我疗伤。然后，”我用筷子去挑他的下巴，嘲道，“夜晚的时候把你自己洗干净脱光了去床上等我，你做的到吗？”

　　他似乎有些错愕，但还是点头。

　　原本只是抱一丝侥幸，夜晚他真的来了。

　　我问他，“不后悔？”

　　他的身体在夜里如同静静舒展开的白莲。我连鞋也不脱把他按在了床上，直接而粗暴的进入他，压抑的呻吟声像摄魂的天籁，痛苦铺天盖地。

　　只要他阻拦不了我，我就可以逃出这个地方，只要他不能站起来！

　　粗暴的动作下，他开始推拒着我的肩。“……不要了……痛……”

　　我捉住他的手贴近他的耳朵，“不是说要和我在一起吗？如果不想，就推开我，我知道你可以的。”

　　他整张脸更加的惨白，手却再也没有拒绝我。他身上的伤口和我心里的伤口到底谁比较多！到底谁更痛？！

　　烛光花影疏疏。

　　他倒在床上，胸口微微起伏着，白皙的皮肤上光华氤氲，握住我的手的手指冰凉滑腻，“你现在会和我在一起了对不对？”

　　我沉默着坐在床边，另一只手握住的是我的剑，露出一截的剑锋银白锋利。

　　93

　　93、抉择 ...

　　[本章节已被锁定，或为收费章节]

　　94

　　94、抉择 ...

　　“为什么要同意做这种事？”明明已经不记得我，明明已经什么都玩完了！

　　他望着床顶，道，“不知道，我很想杀人，但是，我更想和你在一起。”

　　“为什么是我？”

　　“不知道，他们什么都不告诉我，但是，我知道我一定认识你，你不会离开我的对不对？你不会也骗我的对不对？”

　　我把剑放了回去，挨下去但没有去吻他的额头，他闭着眼睛，打湿了的眼睫粘在一起，像极了美而脆弱的残蝶。

　　我凑到他耳边轻声道，“那还真错了，我恨你，我一刻钟也不想留在你身边。”

　　他瞬间睁大了眼睛，瞳孔里是脆而薄的红。他动了动嘴唇，眼睛一动不动的看着我。

　　我走了几步，还是回头道，“里面的东西……”

　　算了，我管那么多干什么，隐楣那么多人，愿意为他服务的人可是前扑后继。“半个小时后你就能动了。”

　　这只是一个不大的房屋，大概只是临时落脚的地方，守卫并不多。我打伤了几个人就逃了出去。

　　我用上轻功也并没有走多远。脚下一蹬离开了树落到地上。刚才的树枝变成了两截。

　　“不许走！”他落在了我前面，仅仅穿了里衣，甚至连腰上的白缎也只是扎上了一个结，唇色和衣服一样苍白。

　　“你难道不知道勉强是不会有结果的吗？！”

　　“你答应了我会留下来的。我不许你反悔。”

　　“我从头到尾都没有说会留下来！”

　　他向我走了过来，很慢却坚决。我的轻功在他面前简直就是小丑一样笨拙，我把手放在剑上面。

　　他停了下来，低下的头额发在颤动着,他的身体像不可压制一样发抖。抬起的眼睛红色越来越浓烈。

　　我一眨不眨的看着他的脸，两道细小的红流从他眼睛中央蜿蜒爬下来，在莹白如凝脂一样的皮肤上张牙舞爪。

　　真正的血。

　　“为什么，你也想杀我，连你也骗我！……呕！”

　　从他的指缝里溢出来的血越来越多，我惊愕，就算是冲破了穴道也不至于会这样。

　　叶啸风他们的出现打破了我们一触即发的静默。他堪堪避了过去，不过几招，动作就滞慢了下来。

　　走或者不走，叶啸风连犹豫选择的余地都没有给我。在我脖子上的剑银光闪闪。

　　“你在干什么？！”

　　“人质。”他答的理所当然，从容镇定，声音里甚至一点羞耻感我都听不出来。

　　他没有开玩笑，我已经感觉到脖子上皮肤裂开的痛感。他看着叶月楼面上露出了胜券在握的笑容。

　　“要不要他活？”叶啸风问，他按了一下剑，有液体流过我皮肤粘稠感。

　　骂叶啸风的停在了嘴边，我扭过头去望叶月楼。

　　他的目光停在了我身上，像蜻蜓点水一样轻轻停留了一会就低了头去，放开了掐住无色脖子的手。

　　走近他背后的男人高高得抬起了手肘。

　　“叶啸风你想干什么？！”

　　左手腕被锁在圈内，醒来的时候左臼吊得几乎要脱臼。

　　后颈像被巨石压过的钝痛。

　　他倒在稻草上，侧着的身体像是极度痛苦一样半蜷着。我伸手去够他，但是差了太多，我连他的手指都碰不到。

　　铁索碰撞后一个影子遮了下来，“醒了？”

　　深黑色的衣服映得他的气质阴沉了不少，叶啸风站定在我面前，居高临下的眼神让我反感。

　　我吃惊的看到一个不应该在这里的人。“夏生？你把雨烟怎么样了？！”

　　“雨烟？我能把她怎么样？看来你还是不太懂状况。世界上根本没有‘夏生’这个人。”

　　没有夏生这个人，那就是所有的东西都是……假的？

　　夏生的眼神闪闪烁烁，我连笑都笑不出来，夏生是假的，但他的年纪是真的，他的表情已经出卖了他。

　　“为什么骗我，夏生你亲口跟我说！？”

　　“小穆哥哥，我只是，”他的舌头打着结，像捉住救命稻草一样指着叶月楼，“……是他，是他杀了我爹，杀了我娘，我不想这样的……”

　　“别说了！”

　　“甄儿你先出去。”叶啸风往我面前走近了一步，问，“只是这样就觉得痛苦吗？穆子涯？如果你再知道多一些，不止夏生，还有，其他很多人……说实话，我觉得你一点也不适合江湖。”

　　“我不需要你的评价！你以为谁都像你一样狠毒？”

　　他耸耸肩，丝毫不在意的走了出去。

　　牢里暗下来的一瞬间我以为我见鬼了。

　　那双熟悉猫儿眼，那颗可爱的小黑痣，真的是云纱，但是，云纱明明已经死了，明明就在我怀里死了的！

　　“云丫头你怎么在这里，你不是死了吗？！”

　　“你在说什么？”云纱皱着细眉，奇怪的看过来，又望了一眼准备进来的叶啸风。

　　“你不是想杀了他吗？我说过我会给你机会的，”他把手中的短刀递给了云纱，“去吧。”

　　我望着那双一点点走近叶月楼的红鸢起舞的绣花鞋。

　　不要……

　　“云纱，不要！”

　　“你说什么？不要？”她问，笑声像尖锐的铜铃，“我爹爹，我姐姐，乔大哥，都死了，你叫我放过他吗？！”

　　她举高的手小刀阴冷的寒光闪砾。

　　我只有跪下去，手腕刮过铁圈的痛感尖锐的我大脑发鸣，“算我求你！就一次！你放过他！”

　　她的手终于停住了，转过来的脸下巴尖尖的，不止表情，连眼神都比当初成熟了太多。

　　猫儿眼内的暗流涌动。

　　陌生的距离感。

　　“云丫头，”我把头重重磕下去，“我求你放过他！”

　　那把小刀掉了下来，插在了我右手边上的泥里。我没有看她的脸，她的声音沙哑干涩，“如果这样，以后我再也不会是你的云丫头，你还要我放过他吗？”

　　我没有回答，我知道这根本不是选择，她给我的是死胡同，无论哪个方向，我都只会更加的痛苦。

　　“好，好，你说的，这次我放过他，只是这一次！”

　　袖子扬起的风带着很淡的脂粉味飘了出去。我的身体和大脑一样的麻木。

　　“感情总是女人最薄弱的地方，你说是不是？”

　　“你一开始就利用我对不对！”

　　“要把一块坚硬的石头切开，当然要找它的裂缝入手。原本只是抱个可能，”他弯下腰把叶月楼拉了起来，“没想到意外的成功。”

　　我扯住他的衣服，“你又想干什么？！”

　　他的手用力的捏住了叶月楼的下颚，昏睡的人皱着眉微微的睁开了眼睛。红色的瞳里闪过道不明的流光。

　　“你还记得我。不对，我说错了，现在的你怎么可能记得我，记得我的是你的身体。”他的手摩挲擦掉了他嘴角的血丝。

　　“你在说……什么？”

　　“看来他没有告诉过你吧，这么一副美丽的身体。”

　　“你给我闭嘴！”

　　“你说我把他丢到对面的牢里，你说会怎样？”

　　对面牢里全是柴帮的地痞土匪。

　　“够了！你的戏做够了没？！你到底想要什么？！你说啊！”

　　他拍拍衣袖直起腰来，“天鳞剑，天绝九曜的上册，还有可以收下段家所有资产的玉玲珑。”

　　“你做梦！”

　　他截住了叶月楼从后面挥上来的手，往前一拉，膝盖压在他的背上，扯住了叶月楼的头发，黑发下的细白的脖子弯着优雅而脆弱的弧度。他腰下的白色的衣服已经鲜红了大片。

　　他看着那些蔓延的红色，如子星一样的眼睛闪过嗜血的红光，“看来就算是这幅样子，他还是愿意给你上，你说他是真的爱你到这种地步还是下贱？”

　　他笑的残忍。“没关系的，你可以不给的。只是，”

　　“把旁边的牢的人带过来！”

　　门外几个男人被带了进来，全是柴帮的面孔。“这个人，就是你们的了。”

　　几个男人面面相觑，都不敢行动。

　　他笑着，手伸到了他的脖子下面，修长的手指一挑，原本就随便扎着的衣服从肩上滑了下去，冰雪一样的肌肤有着像稀世夜明珠上盈盈的光华。

　　那是对男人最原始的诱惑。

　　他站了起来，“你们不过来就换其他人？”

　　几个男人想按捺不住一样蜂拥而上，挣着扯他的衣服和手脚。

　　伏在地上的身体被压着不能动，他抬着头，苍白的指尖拼命想伸过来。睁大的眼睛里那些碎裂的红琉璃有这个世界最无助的颜色。

　　那些猥琐的男人提着裤子伏上他苍白修长的身体。

　　“……住手……叶啸风……”

　　那些男人恶心的□胀大着，丑陋的张扬。

　　“我答应你！我什么都答应你！！”

　　爬过我脸上我不知道是我的泪还是我的汗，我听到我牙齿咯咯作响，“不要再做下去，不要再做下去了！快让他们住手！！”

　　他止了那些的男人，“你真的不用再想？交出玉玲珑的话就等于背叛段云川，你很清楚的吧。”

　　他蹲下来，满脸是虚假的同情。

　　我用力扯住他的衣领，“闭上你的嘴！你要的东西我给你，统统都给你！放了我们！不然你什么都得不到！”

　　他拉回他的衣领站了起来，“可以。你把天绝抄下来之后就会有人放你们走。”

　　“叶啸天有没有说过你简直无耻之极！”

　　“无耻？是又怎样？但是我赢了。穆子涯，其实你还爱他吧。”

　　“我只是不想满足你龌蹉的想法而已！”

　　“骗的了我骗不了你自己。”

　　95

　　95、抉择 ...

　　作者有话要说：非常不好意思，因为明天学校联谊，要表演舞台剧，所以一直都在排练，排练排练，误了更新，非常抱歉。

　　在叶啸风离开这间牢之前，我不知道我究竟花了多少力气才忍住一拳过去把那张脸打烂的冲动。但我不可以，现在的我，不过是他手中捏住的一只跳蚤，再张牙舞爪，弄断的还是自己的手脚。

　　自取其辱。

　　拿笔墨进来的是一个很妖美女人，颜如渥丹，云髻峨峨。她看过来，审视一样望着我，不过只是一会眼睛就落在趴在地上的人身上，他的衣服早就拉扯到腰下，穿跟没穿一样，背与后腰的肌肤连成一片让人不敢直视的雪白。

　　他微微动了动过长的睫毛，没有睁大眼睛，但她的目光却越发的□放肆。

　　我捉起一把稻草扔过去，“有什么好看的！放下你的东西滚出去！”

　　她看过来，眼睛睁得比刚才更大一些，“我原本还在好奇段云川那样的男人居然还会有人不要。现在一看，有金子在手里，谁还想换块银。不过段云川也够窝囊的。”

　　我怒道，“你闭嘴！我不许你说他！你们这些叶啸天的走狗有什么资格说他？！”

　　她放下了笔墨，棕黑色的瞳孔里流淌的尽是嘲讽。“难道不是吗？为了个男人归云谷他不管，不仅把自己的命赔上了，还害死了自己二叔。这样的男人说他窝囊我已经很客气了。”

　　“你胡说什么，云川哥怎么可能会害段二叔？！”

　　“你还不知道？传言都说你死了他不信，无爱骗他说有你的消息他就像白痴一样跑来跟她做交易，害死了自己二叔，最后自己连命都赔上了，爱的人怀里抱的还是另一个人，难道还不够窝囊？！”

　　“你在胡说！我不信，我不信！你给我滚出去！”

　　“信不信都是你的事。不过，我劝你还是快点写，你是有时间跟我纠缠，不过你的月大宫主可没有时间等。”

　　她不怒不火的走出去，而我除了吼出一个滚字什么都说不出来。

　　虽然有些东西早有端倪，但是没有亲眼见到，亲耳听到，至少还可以自欺欺人，这样就可以原谅自己的无知，原谅自己的任性，让自己哪怕只是好过一点，二叔那样精明的人怎么可能被别人下毒，除了段云川，他最最爱护的侄子。

　　为什么要告诉我，为什么要把那层薄薄的纸戳穿！

　　大脑完全不受控制，我的手止不住的发抖，宣纸上全是浑浊的一片墨黑。不断的出错，不断的重来,我几乎要握碎那只毛笔.完成的时候，那本烂熟于心的剑谱我足足重来了六次。

　　那沓纸叠在旁边，我死死的盯着它们。我不可以，我不能交给叶啸风，这样让我觉得不只是负罪！

　　叶啸风进来的时候我已经捉起那沓纸。他望了一眼地面,上面四散了废弃的纸张，问，“好了？比想象中快多了。”

　　只要我手下一撕，他不可能比我快，只要撕了它们！

　　我抬头看着叶啸风，我几乎已经听见纸张裂开的声音。他的眼睛却像不经意一样瞥向地上的人。

　　空气里的呼吸声逐渐沉重起来。我眼睛一闭几乎是用扔的递到他面前，咬着牙挤出几个字，“履行你的诺言！” 他翻了几页，没有出尔反尔，打开了我左手的拷，上面一片血肉模糊。

　　我绕过他去拉起叶月楼，一片的雪白上已经覆盖了一层薄薄的红，十几个小时我什么都没有吃过任何东西，整理好他的衣服后我是用尽全力才把他的手搭上我的肩扶他起来。

　　掌气擦过的时候我还没有反应过来。噗的一声响后我满脖子都是温热的液体，怀里的身体彻底软了下去。

　　“？！”

　　我几乎是下意识的抱住他，我惊慌的摇摇他，一点没有反应都没有，被迫抬起的脸上苍白的嘴唇全是火红的鲜血，“ 子兰？！”

　　“你在干什么？！你答应了放人的！”

　　“以绝后患。”

　　“你出尔反尔！”

　　他笑得坦然，“你不用那么激动，我只是废了他的武功而已，说不定到时你还会感激我。”

　　“感激你？做梦！我恨不得吃你的肉！”

　　不等他说什么，我换了个姿势背起人。再留一会的话我不知道我会不会完全没有理智的扑上去掐住他的喉咙。

　　所以，我只有立即离开这里，立即，马上！

　　“还有一样。”他在后面道。

　　我深吸了一口气，咬着牙道。“玉玲珑就埋在段云川的墓地里。”

　　我望了一眼牢门口站着的人，她背后天色已经暗黑的骇人。

　　紫云也好，云纱也好，是哪一个也没所谓。她的对的，她是错的，我已经管不了，欠她的，我同样也还不来，望着那样熟悉的一张脸孔，我连纠缠的力气都已经失去。

　　“……你等等。”

　　我停下来，道，“你如果还想再给他一刀泄愤的话，现在可以给我，随便什么地方。”

　　“……我只是想问你段大哥的墓在哪里？”

　　我看着她的眼睛，她的眼很圆，瞳仁很大，沉淀下去的情感我读不透。但我还是告诉了她，这个世界上最有资格去拜祭他的人，或许就只剩下她了，“云寨，以前一起放风筝的那个山坡。”

　　我跨过阶级的最后一层，她问，“你没有什么要跟我说的吗？”

　　“离开通天教，或许对你会更好一点。”

　　“其它呢？”

　　我想了想，道，“其实上次，我是想叫你尽情哭的，只是一直没机会说。因为以前的小穆，云川哥，哪一个都不再活在这个世界上了。所以我希望我的云丫头还可以活在这个世界上，如果可以，代替我们去快乐活着。”

　　如果云丫头还在，过去的一些的东西至少还不像梦一样散的那么彻底。

　　我托了托背上的人，走过了她的身边。背后传来的哭声压抑低沉。

　　96

　　96、挣扎 ...

　　以后她的路将会是她自己走下去，我想她一定会明白。

　　而我，才是真的不知道路该往哪走，又该回哪去。

　　荒凉的城郊，夜凉星稀。背上的人咳嗽了几声，又安静下去。那些流到我脖子的液体，却如此温暖。

　　我侧头想去看他的脸，却只能碰到他的额头，滚烫的温度从我的冰凉的皮肤传到大脑。我唤他，“叶月楼？”

　　没有动静。

　　我真的走不动了，只好把他放到边上的石头上靠着，喷到我手背上的气息同样热的不同寻常。

　　我四处看了看，没有民居，甚至连猎户和农户也没有，要找到一个地方把他安置下来简直就是天方夜谈。我寻了附近的一些药草，用手搓碎往他嘴里喂。

　　这样的温度无论如何也要尽快降下去!我重新背起他，啐道，“你的命是我救的！现在别给我死了！”

　　走到驿站天还没有亮，那是极简陋的一间木房，连马厮都小的可怜。床板的木十分硬冷，租出的马匹要到天亮后才收回来，我唯一能做的是等。

　　我抱着他坐在床上，睡不着，也什么都没有想，睁着眼到天亮。早晨马的嘶鸣声在寂静的郊外听得异常的清楚。

　　木板咯吱咯吱的响了一会门就被一道狠力推了开，我下意识的抬头。

　　是青瑶，她头上的发髻还有几条被风带起来的头发。

　　她过来推开了我，坐在床边摸叶月楼的脉。青玄剑唰的一声就抽了出来，“你对他做了什么？！他的内力怎么会这样？”

　　我推开她的剑，“是他一直对我做什么吧？！至于他的内力，你应该去问叶啸风。”

　　她牙齿咬住了下唇，从腰上拿出一颗药丸塞进叶月楼的嘴巴里，然后血和着药丸一起被吞出来。“该死的！”她愤愤骂了句，重新倒出一颗药抛进自己嘴里喂过去。

　　“你怎么知道我们在这里？我绝对不相信叶啸风会那么好心来通知你。”

　　“是韩云纱，她说你们就在这边。”

　　“她还说了什么？”

　　“没有。”

　　她没有回头，弯腰替叶月楼盖好被子，弄开了遮住眉毛的额发后，露出的额头光滑白皙。“你可以出去了。”她说，我看到叶月楼的眉头皱了下，我知道那是他醒过来的迹象。

　　我头也不回的去了对面的房间，他们要说什么要做什么不关我的事，青瑶在，她必定不会让叶月楼死，我现在需要吃一点东西，并且睡一觉。

　　青瑶的声音断断续续的从隔壁传来，没有听到叶月楼的声音，连青瑶的声音我也听不清晰。

　　一觉醒来后，除了更加疲惫以外并没有得到任何的解脱，梦一场接一场，模模糊糊，陌生的，熟悉的人如同走马观花。

　　与其说大脑疲惫，其实倒不如说心累。

　　对面开门的声音和我开房门的声音重合在一起。青瑶架着叶月楼准备下那条岌岌可危的木梯。

　　我拦住她，“你想带他去哪里？他不能走！”

　　“穆子涯你没有资格拦住我们！”

　　我冷冷的笑，“我拦的不是‘你们’，是他！你要走要留跟我没有关系，但是他的命是我换来的，你才是没有资格带他走的人！”

　　“你不要不知好歹！”

　　“我就是不知好歹！我不管你是郡主也好，青瑶也好，你都不能命令我什么，要带走他，就从我尸体上面踩过去！你要知道，你未必可以打赢我。”

　　她深褐色的眼睛瞬间睁大又瞬间恢复了过去，冷着一张脸道，“你以为你能打赢我？”

　　我笑，“可能不能，但是，你顾得了他吗？”

　　她不可置信，“你会拿他当筹码？”

　　我笑出声来，“那你倒说说我为什么不会？你们这些人对我，还有我身边的人做的事我知道的一清二楚，还是你觉得我还是那个被你们像小丑一样耍来耍去的穆子涯？”

　　青瑶低下眼睫去看她架着的人，她没有上妆，唇色和眉色都稍淡，但即使就是这样一张素脸，也胜过无数女子的红妆浓抹。

　　但可惜她旁边的是叶月楼。无论过去或者是未来的几百年，也不会，不可能再出现那样完美的一张脸。

　　而此刻，他半睁着眼睛，瞳孔的光散着，半昏半醒。脸颊上红晕比昨天已经褪去了不少，但唇色依然十分的苍白。

　　“你卑鄙。”

　　“我承认，但是不要忘了教会我卑鄙的人是你们。”

　　青瑶愤愤的折了回去，我知道她会留下，因为她要救叶月楼，这样更好，我不需要去长安找大夫，青瑶就是最好的大夫。

　　这一天青瑶都没有再出过房门，饭菜都是驿站的老板拿进去的。我留意着房间里的动静。

　　清早的争吵声就传来，都是青瑶的声音，开门的声音很大，几乎把整座驿站震的摇动。我从来没有见过青瑶如此激动过。

　　马Q的声音逐渐远去。

　　我冲进叶月楼的房间，他还在。

　　房子的窗户很小，外面的晨光打了些进来，光束在房间里隐晦不明。他靠在床头，手里拿着一个不大的瓷瓶。

　　我过去拿起瓶子嗅了嗅，里面是药。青瑶连这样的离开都不忘记给他留下药，我除了冷笑几声就真的只剩下无可奈何。

　　他抬起头，眼睛还是红色的，那样的颜色让我想起太多，太多的抑郁和难受，我忍不住讽刺，“连青瑶都要离开你，可想而知，你多么令人厌恶。”

　　他看着我，既不反驳，也没有痛苦，就那样看着我，然后弯弯眼角，道，“我认得你。”

　　我莫名其妙的等他说下去。你当然认得我,你怎么可能不认得我!

　　他朝我伸出了手，摸在我喉边的指尖温度很冰，声音有点喑哑却很温柔，弯着的眼眸光影凌乱。“是你说的，不要害怕。”

　　“你在说什么？”我捉住他的手，“再说一遍？”

　　“好大的雪。”

　　他像没有听到我的问话一样，弯着眼睛在笑，不管我怎么反复的问他，都不再有回应。

　　我已经分不清哪个叶月楼，也分不清叶月楼是谁，乱七八糟，过去与现在，甚至还有不知道存不存在的未来。

　　他刚才的手指停在的地方我怎么会不清楚，那里的疤，已经十多年。

　　我不可抑止的焦躁，我只能离开这间房间。

　　97

　　97、挣扎 ...

　　楼下的空气总算没有楼上的闷热。我深深吸了一口，冰凉入喉。

　　雪柳风风火火的冲了进来。衣饰稍显凌乱，一下子冲到我面前扯住了我的衣领，劈头盖脸就是一句，“宫主呢！”

　　“楼上。”我还没拨开她的手她就冲了上二楼，木板咯吱咯吱的整条窄楼道像要倒塌一样响个不停。

　　我上去的时候她正用力的把叶月楼弄起来，见到我抬头急道，“快点过来帮我！”

　　“你在干什么？！”

　　“别问那么多，再不走等下就走不了，下面有马车，快！”

　　我没有朋友，如果真有人来找我，那基本上是来寻仇的，所谓善者不来，来者不善。比起雪柳，后面的人才像真正的豺狼虎豹。

　　马车在山路里颠簸着前进。

　　马车比不上马，速度快不起来。雪柳从马车后面掀帘跳了下去，我马上扯住缰绳，“你想去哪里!”

　　“速度太慢了，他们迟早会追上来的，我去拦住他们，你快点带着宫主走！”

　　“你疯了吗？！快点上来！”

　　我朝她伸手，被她避了开去，一双杏仁眼笑了起来，“你不信我的鞭子？”

　　“我信，但是上来再说！”

　　“你还是不信我？”

　　“不是这个问题，你一个人能对付几个？!十个？二十个？会死的你知道不？！”

　　“一个人留下和两个人留下没什么不同！带着宫主走，可以的话，我会去找你们的。”

　　说着她的鞭子迅速狠狠得抽在马上，马头朝天吼了声奔起来，我扯都扯不住。她的脸在旁边一闪而过。

　　“看好宫主！还有，我一直最讨厌你了！”

　　我不能停，雪柳说得对，一个人留下和两个人留下没什么不同。但是我更清楚，她会死的，一定会死的。

　　不管什么原因，我应该马上调头，马上去救她，哪怕仅仅是去见她最后一面。但是我不能！

　　我不能停，我不敢停。因为我不是一个人！

　　到底她为什么要做到这种程度？！

　　马车一路到了一个小镇。长安，汴梁那些地方已经一个都不能去。

　　已经十二月了，以前一直都没有发觉，现在来到这么一个地方，那些街上开始卖着的年货才让我想起来，很快又是一个新年。

　　我寻到一处很老旧的房屋，小院里除了凄凄的荒草外什么都没有。

　　他在床上躺了整整一天。

　　下午的阳光照进屋子，空里里有很多尘埃的影子。他站在窗边望着破窗柩的方向不知道在看什么。青瑶的医术的确高明。

　　我走过去站在他身边，告诉他，“雪柳死了。”

　　没有反应。我转过他的身体，再一字一句的跟他重复说一遍，“雪柳已经死了。”

　　他终于嗯了一声，再没有别的话。我问，“就这样吗？难道你不想说点什么？”

　　他抬起眼睛，“你活着就行。”

　　我扯住他的衣服，觉得怒不可遏，这人到底要冷血到什么程度才可以如此麻木的说出这样的话来，“对，你说的对，我是活着，但是所有人都死了！你知道雪柳是怎么死的？！她原本是不用死的，她是为了你！你知道她忍住被刺了多少剑才跳的悬崖？！你知道不知道！”

　　“我不知道，但是只要你还活着就好。”

　　我放了他的衣领，不想再跟他说一句话，已经够了，那些冷血的话我再也不想从他嘴里听到。我很累，真的很累，我应该怎样做才对！

　　不止大脑，现在连肚子也隐隐作痛,我只能抱着自己的腿一个人忍受。

　　我听着门打开的声音，脚步声轻而缓慢。脚步的方向不是向着这边，而是门口。我问他，“你去哪里？”

　　脚步声停了下来，他道，“隐楣。”

　　“我不许。”

　　“我要回去。”

　　他说完就继续往门口走。我怒道，“你站住！”

　　他当没有听到。我只要跃过去挡住他，“我叫你站住你没有听到吗？！”

　　他抬起头，细长眼睫下的眼睛红色已经浅去了不少，“你不能拦住我。”

　　他绕过我想走，我扣住了他的手腕拦腰抱起他，“我会让你知道我能不能的！”

　　既然你那么想走，那我就让你连站起来的力气都没有！

　　他的眼睛微微睁大，淡红的颜色像醉去的云烟，轻唤道，“小穆？你在干什么？”

　　“让你连爬都爬不起来！”我啐道，把他摁在床上，扯开他腰上的带子绑住他的眼睛，我不想再看到那双陌生的红色的眼睛，一点都不想！

　　“小穆，不要这样。”

　　“我要，我就要！你能把我怎样！”我吼着把他的身体按回去，分开他的双腿，两条光滑修长的腿闪着玉一样润泽的光，张开着大大的弧度，□全部暴露在寒气中，一览无余。

　　这个有着非凡美貌的男人，这个就是连脚趾头都完美的男人！现在这样一副任人采撷的样子！

　　他握住了我的手，指尖凉得发抖，“小穆，不要这样好不好！”

　　我挡开他的手去触摸那些嫩肉，柔软的温热的，那才是真正的人的感觉。

　　他的前端已经有了一点点白色的液体流出来。

　　我嘲笑道，“有没有人说过你其实很像荡/夫？比如当时的叶啸风？”

　　他手里的动作停下去，我翻过他的身体，跟着他剧烈的挣扎着扭动身体去抗拒，被压制的身体扭动得最厉害的就是那圆翘白嫩的臀。

　　我压上去贴合他温凉细滑的后背，从他脖子传来的花香像罂粟一样诱惑而致命。这样的主动权让我觉得兴奋！

　　他捉住床头上的木拼命向前躲，连声音都沙哑下去，“小穆，别这样对我！”

　　“那你是怎样对我的！”

　　我圈进他的身体腰一挺擦着他的内壁进入他的体内，紧致温热的内壁抗拒着我又接纳着我，我觉得痛，但是快感将我毁灭。空气浮动着沉重的呻吟和交合的水声，箍紧他的腰一次次挺进，我几乎要听到他牙齿打架的声音。

　　停下的时候天外已经暗黑。吹进来的风很冷，我下床去把窗关紧。

　　他趴在床上不知道是累睡过去还是昏过去，身上一片脏污。连那几缕垂到地板上的黑发都像暗淡下去。

　　我把他的头发弄回床上，翻过他的身体，白浊和着红色的血丝从□里流出来，蜿蜒了一片白床单。

　　他的眉头皱的死死的，嘴唇干裂苍白。我伸过去揉开他的眉头。

　　我没有愧疚，我只是不想对着那样痛苦的一张脸，只是这样。

　　只是这样而已！

　　98

　　98、逃亡 ...

　　第二天他还没醒来我就雇了一辆马车，晨曦的光从小缝里钻进来，藏遍了马车的各个角落。

　　他的身体在发冷，我抱紧他，轻柔的鼻息打在锁骨边的皮肤上，这样的感觉，很宁静。自从离开云寨之后，我已经很久没有这样心境平静过。

　　但是这样的安宁只是维持了一会，他的睫毛颤了颤就睁开了眼，墨黑的眼睛瞳光涣散,幽深的湖水。

　　我拿起旁边食盒里的粥舀到他嘴边，被他推了开去，我还没说话他就剧烈的咳嗽起来，即使他侧过头了我还是看到他满手的鲜血。

　　我连忙拉开他的手把青瑶剩下的一些药塞到他嘴里去，唇边的红色触目惊心。 “你怎样？！”

　　我伸手过去想帮他擦一擦，他却隔开了我的手，低着头屈着膝盖喘息。

　　“你到底怎么样了？”

　　他闷闷的传出一声，“我没事。”

　　我觉得气闷，他有什么资格生气，明明该生气的是我，明明该愤怒的是我，我救他，只是因为我还想上他，还想折磨他，还想让他体现体现被伤害的感觉,不过是这样而已,不过是这样而已，他凭什么资格拒绝我。

　　马车在起伏不平的山路上颠簸了一下，淡绿色的衣服下蜷缩着的身体显得异常单薄苍白，我放下了举起的手。

　　我不是下不了手，现在对他好一点，只是不想让他那么便宜的死了，只是这样罢了，一定是这样的。

　　从包袱里拿了个靠垫出来塞到他背后，我回头冷着声音对他说，“我没有关心你，我只是不想少了个玩具，这是你欠我的。”

　　我掀了车帘看到了哪里，一看就是陌生的景象。

　　“不是这个方向，你走错了！”

　　“就这方向，没错！先进去等着，快到了！”

　　那个车夫回头，一边说一边狠狠的用马鞭抽着马背，我差点就后翻了过去。

　　“该死的！你带我们去哪里？！”他继续着手下动作不再作任何回答，我伸手去捉他的肩，被他侧身闪了过去。

　　他的武功不高，只是在这颠簸的马车上让我的借力有点困难。我一脚踢了他下马车，这么快速度，不死也得残废。

　　我捉住缰绳立即调转了马头。如果我没有记错，那马夫要去的地方，就是长安城。

　　他带我们到那地方到底想干什么？！幸好我只是把我的落脚点告诉他而不是把终点站说出来。

　　我改了原先的落脚点，去了巫城。

　　洁白的雪堆在一间间屋子黄色的瓦檐上，银光闪闪，并没有特别寒冷的感觉。街上行人很多，却不匆匆，路上的木摊档上的糕点冒着热乎乎的白气。

　　一城繁华半城烟，多少世人醉里仙，即使用来说巫城也一点也不为过。

　　我偏头往车内看了一眼，在一个档子前勒了缰绳。

　　“有没有桂花糕？”

　　“有，当然有，公子你可赶上了时间了，再过几天就没了！”档主在笼子上挥着白布，揭开盖子白烟过去后一块块黄白分明，无斑点的长方形糕点露了出来。

　　“全部我都要了，包起来吧。”

　　“好，马上就好。”

　　档主一张堆了几条皱纹的黄铜色脸露出一个大大的憨实的笑，手脚利索的包起来，递过来的纸袋飘出了浓郁的桂花清香。

　　我付了钱就往深巷里去，我记得里面小角落里有一间十分小的客栈。

　　老旧的店，连牌匾都没有。这架马车后面是锁了的门，在后面出不来，我掀了车帘把斗笠带到他的头上，拉住他扶他下车。

　　没有小二，只有一个年纪很大的老掌柜，是那次载我们去无伤城的那个老农。店里零零丁丁的几个住客都是些衣着十分朴素的外来人，是他我倒不用太担忧，交代了几句就上了楼。

　　他坐在床边，嘴角的血已经被他自己擦干净了。我看了他一会把袋子的那些糕点拿出来吃，香甜可口，差不多八个时辰的车程，肚子饿得难受。

　　吃完一块之后我递了一块给他，“拿着。”

　　他摇头不要。

　　我咬掉一角弯腰托住他的后脑吻他，桂花糕从我这里度到了他的嘴里，他本来有点血腥味的嘴巴里满满是桂花糕的甜味，等他吞下去我舔了一下他的唇瓣，干燥粉白。

　　我问他，“是我喂你还是你自己来？你只有两个选择。”

　　他抬着脸看我，如窗外新雪一样的肌肤配上那双漆黑的摄人的眼，形成了一种完美的调配。我毫不让步的望进他那双墨黑的瞳，这个世界上只有他才能把这样单调的黑白调和成一种绝美的感官享受。

　　他先避了我的视线，伸手过来接过了一块，用一种极度缓慢的姿态把它吃完。

　　之后是大段大段的沉默。我看了他一段时间就起来去找掌柜。

　　夜晚的客栈更加安静，橘黄的油盏灯幽幽燃着生命。掌柜的还在那擦着大堂仅有的三张红木桌。

　　“是你啊公子。”

　　“又见面了，怎么有兴趣弄个客栈？”我走去柜台看了看记录的册子，旁边一张黄色的榜垫在灯盏下面。

　　“年纪大了，家里卖稻又赚了点钱就接了这里做做小生意呗！这么晚怎么不睡？”

　　“就想问问厨房里有没有汤或者药材之类的东西……这个东西？！”我举起那张皇榜问他，上面最大的两个字是罪犯，旁边还有一段不大不小的字，我的心看的一点点掉下去。

　　他擦了擦手，走了过来，抽走了我手里的那张皇榜撕了，“这些东西看看就好。三天两头乱捉人。”

　　“这是真的？”我抬头问他，想得到一个一个否定的答案。结果他却给了我闷闷的一铁棍。

　　“当然真的，那尸还挂长安城门里几天呢，昨天才弄下来拿去扔了，连墓都没呢。那些都是群狼狗，这些看过就算了，那管的那么多，我儿子也试过被冤枉入过狱，腿就那时被打断了的，随便给你安个罪名杀了你你能说什么？！不压榨我们这些老百姓他们哪来的钱养肥肚肠。你先等着，厨房还有些母鸡汤，我给你热热。”

　　云纱死了，不是以云纱的身份，而是作为紫云，通天教的同谋。那个连张床都要挑剔半天的云丫头现在连块棺木都没有，我甚至连她的尸体被扔在哪我都不知道。

　　我浑噩的打开门，他立即将身体转了过来，一只信鸽在破旧的窗子边嗝嗝的啄着木头。

　　我把那碗鸡汤放一边的桌上，伸出手，“拿出来。”

　　他往后边闪了点，摇头。

　　“我说给我拿出来！”我扑过去抢，他握得很死，我用了很大力气才把他手指扮开，一张皱巴巴的纸,上面只有几个字。

　　“你想给谁？是罄儿还是秦歌？还是说你那么想回隐楣？！”

　　他闭着嘴不肯说话。

　　我摇他的肩，怒吼道，“为什么不答我？！你这样一幅样子还想干什么？！”

　　我只是见他脸色太差才去帮他拿的汤，他居然背着我去联络隐楣的人，为什么，为什么总是这样，我想对他好一点，他就总是在背后给我来一刀，我也会痛，也会难受的，“难道你就这么迫不及待的想离开我吗？!”

　　他把手伸到我的手背上，上面是被鸡汤烫出的一片冒红泡的红，轻触了一下，答非所问，“痛不痛？”

　　我死死的看着他，是谁害的，是谁的错！这张脸可不可以不那么无辜！可不可以不要每次给我一刀再问我痛不痛！我不痛，一点都不痛！“你知不知道连云纱都死了！都收尸的人都没有！都是你害的你知道不知道！段家韩家哪个跟你没有关系！你那么想走是不是？！我成全你！我成全你！”

　　我的手停在了他的脖子边。

　　99

　　99、逃亡 ...

　　作者有话要说：非常不好意思，万恶的校园网，发不出啊 - -！发到现在终于成功了，我们明天院运会，祝我好运八，亲们。

　　只要他死了，只要他死了！所有的事情都不会发生，所有的事情都会像一场噩梦一样过去。云川哥还会温柔的责备我，云丫头还能嚣张的叫我流氓，还有那个总是糖果鞭子一起来的老头子还在山里早出晚归的打着柴等我回去！

　　都是因为他！

　　只要杀了他！

　　他的手握住了我的手掌，不仅没有反抗，甚至一点点收紧了我手指，他苍白的像纸一样的脸露出窒息缺氧的红。

　　他侧着头望过来，目光单纯而温柔，嘴角眼睛的弧度在这个角度看过去就像是微笑。

　　我的手麻木的用力抗拒着他的力度，“为什么……”

　　我狠狠的甩开他的手放开他脖子，“为什么不推开我？为什么不躲？！你以为你这样我就会当什么都没有发生过吗？！你能把所有人的命还给我吗？！”

　　“……我不可以，所以”他侧开身体咳嗽了几声伸手过来握住我的手腕，声音都喑哑的厉害，“ 所以，杀了我。”

　　他弯着眼睛，里面的黑色像火光暗下去的灰烟。“如果能让你高兴的话，杀了我。”

　　我的手顺着他的动作移到了他的脖子，碰上了他的皮肤，他丝毫不犹豫的用着狠力收紧我的手指，那样细白的脖子，只要一下……

　　我打开他的手点了他的睡穴冲出去。

　　不要逼我，我不要，我不要!

　　我要水！水在哪里？！谁告诉我!

　　胡乱一桶水下头，冰冷的水冻得我全身发僵，但是这样就好，我不再有心思去想什么，也不用再勉强自己去做什么。

　　我颓然的靠着厨房的墙壁，大口大口的喘气。我的手触到旁边光滑的陶瓷。是酒。酒呈上鲜红色的纸张封住了酒香。

　　我撕开它灌下嘴里，不是好酒，却是烈酒。

　　大脑很热，很舒服。

　　我就是全世界最无能的人怎样！但是现在只有我活着！死了就死了，所有人都死了，很好！我不用再担心谁，也不用再担心伤害谁，什么都不用想，什么都不用顾忌！死了好啊！我跌跌撞撞的摸回房间，扔掉酒瓶合上门。

　　他倒在床边上，深黑色的头发缠绕着落了一地。真好看。

　　我伸手捉起一缕，柔滑的，还有一点湿意，避开他的腿我踩近过去，双手穿过他的腋下想把他扶起来。

　　跌到床上时哐地一声，震得我更晕。

　　重死了！我爬起来拍了拍脸，烫烫的，晕乎乎。把他的腿也移到床上后我也躺上去贴着他，他凉冰冰的，舒服极了。

　　他的脸好像出现了重影，我摇摇头，伸手去揉他的眉心。我讨厌你皱眉，我不喜欢，不许你对着我皱眉！！

　　我最喜欢你笑了，我捏住他的脸做了笑的表情，你看，多好看，笑啊笑，全世界最好看就是你了！

　　我想贴近他的皮肤，总是碰不到，等把他那些碍事的衣领子拉开，我用脸去贴近他的锁骨抱住他的脖子。

　　其实我最喜欢的就是你，该死的你让我难过死了，我讨厌你！我张口在他锁骨狠狠咬了一下，他撇着眉头睫毛颤了颤，咛嘤了一声。

　　我爬高一点去吻他的干燥的嘴唇，一阵酒热上来我偏开头咳掉那些酒气。他的唇微微张开着，气如幽兰，淡白的雾气里他上排细小的牙齿露出一点点雪白，我用手指碰了下，硬硬的，我伏低头去啃，手伸进他的衣服里摸索，他身上那件柔软的绸缎也没有他的肌肤触感好。

　　我抱住他光滑□的身体伏在他身上，头埋在他的头发和脖子的旁边吮吸他的味道。

　　你是我的，我的东西！呃！酒味熏得脑仁突突的痛。

　　谁都别想抢走你！谁都没有资格，就算是你也不行！我用手指描绘他脸上的轮廓，眉毛，眼睛，鼻子，哪里都是我的，连命也是我的，我的，我的！

　　我直了腰摆正身体，用膝盖顶开他的腿，他不适的扭动了□体，我坐在他身上低头去瞧，弄开他毫无生气弯着的家伙，下面红红的，我一触到他就颤抖起来。

　　痛？

　　我脱掉外面的衣服，趴在他的身上，凑近他的耳边放低声音问他，“是不是很痛？这里？”我的手在下面按了几下。

　　他的身体缩起来，我移动身体重新压好。

　　他的嘴角保持着微扬的弧度，我笑着凑过去吻他的眼角，你不痛是不是？我就知道，其实你也喜欢我对不对，我很想你也喜欢我，这么喜欢，不对，应该是这么这么喜欢。

　　我把两只手张到最大，但还是不够，应该更多更多，就像我那么多，你知道吗，就像这样喜欢，这里，还有，我的手在他的胸口心脏的地方画了个圈然后从他的背滑落到股线，手指在外面打了个转，下面，所有都是我的，永远都不拒绝我，接受我，我笔直的捅入他的身体。柔软紧致的内壁包裹着我，那种感觉，真的很温柔。我抹了一把脸，不知道是水，越流越多。

　　我凑过去吻他的嘴唇。我看着一滴水滴他的眼睑上，然后缓慢的流入鬓角。

　　我用手指弄干它，别哭，不会痛的，我不动，你不会痛的。

　　我抱住他的脖子翻了个身让他躺到我身上，我张手抱紧他纠缠起他的腿，下颚蹭了蹭他的头发，眼皮越发的沉重。真的不会痛的……

　　喉咙痒痒的，吞了几口口水还是那样，我不胜其烦的撑开眼皮。

　　泛了几次眼才看清眼前的东西。他闭着的眼睛。我还没动一下他就睁大了眼，或许他早就醒了。

　　深黑似海的瞳孔，雪白的眼仁。他瞳里的黑色似乎流散一样晕开着。

　　我觑到我的手还在紧紧的圈住他身体捉住了他的手臂，整条手臂都麻掉了。我松动了一下手指，他光滑的手臂上鲜红色的三只手指印。

　　相顾无言，胸口发闷。

　　我放开了手移动一下手臂，他侧了□体，下面包裹着的感觉充实温暖，我才隐约记得昨天做了什么，我立即抬头去看他的脸，他原本就苍白的脸唰的惨白了下去。

　　我不知道说什么，或者应该辩解什么，于是我只能离开他的体内对他说，“你起来。”

　　他低下了眼睫，所有的光华都被那些浓密的睫毛藏在了底下。他的手按在床上想撑起，却反反复复手软跌下来。

　　他不肯停的尝试，我闭着眼不想去看，心脏像在细密的针尖上来回碾压。砰的一声闷响几乎要震穿我的耳膜。

　　我跳起来下床，他摔伏在地上的硬木，光滑□的身体像被雪摧染过的白莲半蜷在地上，额发下的睫毛一抖一抖像临死的蝴蝶羽翼。

　　手背上一片的擦伤。他还不知停止的努力！

　　够了，真的够了，我捉住他的手，他挣扎的扭动手腕想摆脱我，原本避开了的伤口又滑到了我手下，“你在干什么？！”

　　他沉默的挣动到底。我用力压下他的力，那些擦伤的皮有细小的血流溢出来。我移开了手的位置，低了声音，“告诉我，你想干什么？”

　　“……起来。”

　　我连呼吸都像被堵住一样，一条长针穿过我的心脏，残忍的磨动着。我放开他的手，弯下腰抱他起来。

　　他的身体抑制不住的微颤，我抱紧他放回床边，拿起被子盖住他的身体点了他的穴道。“……不要乱想，我只是不想你乱动。我去拿药酒。”

　　100

　　100、离别之苑 ...

　　作者有话要说：希望大家注意一下我的新文，《用我的今生还你前世》子兰的穿越文，原名是《今生还说你爱我》前生今生的故事。

　　希望大家能收藏收藏，我也很想努力更新 爬一爬月榜，非常感谢！！

　　我锁了房间的门，转出楼道。

　　起不来的话，可以叫我的，他知道不知道。他不知道，就是因为他不知道，所以我才那么的痛恨！

　　我去厨房问老掌柜要药酒，油烟的气味让我感觉很不舒服。

　　“怎么到厨房来了！可别把你的贵衣服弄脏了呢！”他拿着勺子抹了一把脸，朝我扬扬下巴，“我儿子呢！”

　　那个端着一盘子一瘸一拐准备出去的男子腼腆的朝我笑，憨实的笑容倒和他老爹一模一样。我点点头，问他拿了一瓶药酒。还没把房门关紧，下面一阵喧闹，砰砰呛呛的声音持续了一阵。

　　“有没有见过这个人？！没有？那这个呢？！”

　　一把粗声粗气的声音传了上来，他们没有抬头，我朝下面看了一眼后迅速关紧门。

　　我飞快的把扔了四处的衣服塞进包袱，把那瓶药酒也塞进去。他定在床闭着眼睛，我准备掀被子给他披件衣服时他把眼睛睁开了。

　　楼道的脚步声越来越近。

　　混蛋！

　　一咬牙连带被子抱起他我从窗口跳了下去，我的马车就是在后巷的方向。

　　我马不停蹄的驶出城，这个地方，已经呆不下去了。不仅四处贴了皇榜，连官兵都像该死的苍蝇一样四处找人。

　　一出城郊我就进马车给他换好衣服弄他上马。马车实在太慢了。

　　他靠着我的身体不断的往下滑。我勒住缰绳，往上扶住他的肩，“叶月楼？”

　　没有反应，他的头靠在我肩上，昂起的脸苍白的像纸一样，紧闭的双眼眉毛痛苦的撇着。

　　我摸他的额头，没有发烧，冰凉一片，如果不是我还能感觉到他的呼吸，我都错觉我抱住的是一具尸体。

　　我连忙拍拍他的脸，“醒醒？！你怎样？”

　　好不容易见到他微张开眼睛，还没来的及高兴他又闭上了，身体彻底软了下去，“你哪里不舒服？！喂？”

　　夜晚的树林阴森，四处的黑影张牙舞爪，连风声都如同某种动物的怒吼。慢下来的速度让我终于闻到了很淡的血腥味。

　　我去看他的手臂，擦伤的地方已经有很淡的血痂，我撩了他的衣服往里望，也没有发现有什么伤口。看着他紧闭上的眼睛，考虑了一下，还是把手伸进他的衣服慢慢的往下面摸，湿漉漉的，我猛得抽回手。

　　微弱的天光下，暗黑的液体沾满我的手。

　　温热的鲜血。

　　我立即停了马抱他下来，连马鞍上也有红印。解了的单衣下，□雪白的皮肤上是模糊一片的红色。我手忙脚乱的把包袱里面的衣服撕了去擦。

　　我不敢用力，他在我怀里缩着身体，该死的这是什么丝绸，硬得像块破布！

　　我抖着手好不容易把药膏涂上去帮他穿好衣服扶起来，他却猛得吐出了一大口血。

　　我用空出来的手捂住他的嘴，擦干净的手现在又鲜血淋漓。翻包袱里的药，瓶子里已经空空的，青瑶留下的那些药没了我却怎么捂也捂不住从他嘴里流出来的血！

　　托他上马将他两条腿弄到同一边去，腾出一只手抱住他靠住我的身体我就飞奔起来。离苑，我要马上回离苑！那里有很好的大夫，你给我好好活着！

　　痛得话为什么不说！死死忍着痛晕过去你才满意？！我真的好想问为什么，难道对我说一句真心的话真的那么难吗？！

　　悬河边上的美景我一点欣赏的心情也没有，直接冲进了离苑的药房，“张大夫，快点，救他!”

　　张大夫眼镜下的表情充满惊讶，“这是……少爷你？”

　　我知道他看到什么，叶月楼□部分的血都渗了出衣服来了，“别管那么多，快点救他！”

　　张大夫连忙扶着眼镜去掀他的眼皮，诊了脉后我问他，“怎么样？！”

　　“脉象很乱，大概是肺有过损伤，又失血过多……”他摸着胡子一边说一边摇头，我捉住他的衣服，“没血的话我有！输我的给他！多少都行只要你可以救他！你不可以让他死你听明白没有！”

　　“少爷你冷静点，老夫先给他开几副药调血。好好调养，该是没有大碍的。”

　　“怎么都好，只要能让他活着就行。”我跪下去握住他的手放到脸边，冷冰冰的，这不是他的温度，他的手一向是温凉湿冷的，却不是这样死寂的温度。我在脸边给他搓了搓手。

　　“雨烟姐姐？”

　　是煊儿的声音，我转过头，他们回了离苑，我一早就知道，只是我没有办法，除了这里，我想不到其它的地方。

　　雨烟的脸色比我离开的时候好了很多，脸色红润，只是比当初少了一点生动，多了分成熟的沧桑。煊儿站在她旁边，捉住雨烟的衣角和雨烟停在门边，看了她好几眼才敢跑过来抱住我，“穆哥哥。”

　　我用空了一只的手去摸他的头，“煊儿你高了。”

　　他伸伸舌头，比划了下，“高了不止一点点！穆哥哥我要长得比你高！”

　　“好，煊儿你先出去玩。”我使开了他，雨烟往房内走近了两步但始终没有走进来。

　　“我们要聊聊吗？”她问。

　　河上的莲花已经不见了踪影，只有巨大的荷叶趴在水面上摇曳生姿。悬河的风景美的一如既往，只是可惜，每一次我来这里，我都没有欣赏的心情。

　　“他好了我就会带他走的。”我把石头扔到河里，跳起的水珠溅了我一手。

　　“这是你的地方。”她淡淡道。

　　“对不起。”

　　“你知道我不需要。所以你不用说的。”她走下了石桥，淡黄的衣衫如仙袂飘飘，单薄美丽。

　　我是真的对不起，并且我只有一句对不起。

　　101

　　101、离别之苑 ...

　　“穆哥哥？”

　　我回过神来，煊儿在我面前摆摆手，包子脸上的两只眼睛闪闪躲躲的。我按下他的手，“怎么了？都去哪里玩了？”

　　“长安。”他别开脸，把手递过来，“穆哥哥，陪我玩蝈蝈好不好？你好久没陪我玩过了。”

　　我摸摸他的头，“下次吧，这次你自己去玩吧。”

　　“又说下次，那个哥哥来了之后你都不陪我玩了。”煊儿撇着嘴跑开了，叫都叫不住。那声“我讨厌穆哥哥！”几乎在院子里转了一圈。

　　我苦笑。

　　晚上也没有见到煊儿，下人说他连晚饭都没有吃不知道跑哪里去了，小孩子的爱恨总是单纯简单，给他关心，哄哄他，他会忘记你对他的不好。

　　雷轰轰的响个不停，整个院子都沉寂了，只有雨声不断。我找到他的时候他正对着马厮里的马在说话。

　　雨声很大，他说话的声音却异常清晰，我几乎要跌倒在这一片泥泞的地里。我控制不住的冲过去问他，“你刚才在说什么？！”

　　他被我了一跳，抱住那只白马吞吞吐吐。“告诉我！煊儿！你说雨烟的孩子，还有云寨，都是谁做的？谁告诉你的？！”

　　“上次雨烟姐姐和一个男人吵架的时候听到的，穆哥哥……你还好吧？”

　　“为什么要瞒着我？煊儿你知不知道这对穆哥哥很重要，真的很重要的。”

　　“穆哥哥我不是故意的，雨烟姐姐说跟你说了的话你就会要那个哥哥不要我了，你不会生气的对不对？”

　　我不会生气，我要怎么不生气？！

　　“小穆。”

　　“雨烟你告诉我！煊儿说的是不是真的？”

　　“是。”

　　“为什么？那个孩子，还有云寨，你明明知道的，为什么不告诉我？！”我抬头看她，她仍然穿着淡黄的裙衫，还是那双淡然的凤眼，但陌生的让我害怕。

　　“就算告诉你又怎样，云寨不是他毁的，孩子不是杀的，但是，你爹，段云川，韩云纱，其它人，你还想和他一起吗？”

　　我不知道，不要问我，胸口被压着的感觉就像马上就要窒息一样难过，我突然很想很想哭，什么都不用顾忌，随便找个人，抱住他嚎啕大哭一场。

　　而我面前只有雨烟，我只有抱住她。

　　即使她撑了伞，雨还是从四面八方打过来，我张张嘴，说不出任何话，只有满嘴苦涩的雨水。

　　“忘记他。尝试和我在一起。”

　　她贴过来的嘴唇是滚烫的，就像要把整个夜晚都燃烧起来，这样冷的夜里，除了被她抱着，我就只有像条上了旱地的鱼一样大口大口的吸气。

　　我透过雨水看到他满脸的水，他没有叫我，就像杉一样站在那里。穿过的风凉进血液里。

　　为什么那么平静？为什么不过来扯开我？为什么不难过？告诉我为什么为什么！

　　我们真的都疯了。我推开了雨烟跑回房间。

　　雷响的震天彻地。

　　我哭得天昏天暗。直到我再也哭不出声音，我才趴在地上看着那些暗淡的白光慢慢从窗口爬了进来。

　　外面的雨下了一整夜。

　　夜已经过去，但是白天为什么永远不够亮。筋疲力尽，大脑一片空白，什么也不用想，这样也就够了吧，我累得闭上眼睛。

　　初冬的天气可能太冷了，现在深冬我也已经不觉得凉。

　　门柩上的黄光明明灭灭。

　　那晚以后，我已经几天没有去过他的房间。我避开了雨烟，连煊儿都像消失在我眼前。

　　我站了很久还是推开他的房门，我不知道他是不是睡了，也不知道我还能说些什么，我只是想进去。

　　他已经睡了。床边的窗大开着，洒进来的雨冰凉彻骨，他连被子都不盖抱着手臂蜷在床上。桌子上的药已经凉透。

　　他一直都是这样，从来都不会照顾自己。但是我偏偏像个自虐狂喜欢像照顾小孩一样照顾他。

　　早上的时候张大夫对我摇摇头，叹了口气走了。大夫可以救死扶伤，但已经没有伤的病人他又该怎么救？

　　他对我说，“有些东西不是你的就不要强求。”

　　他的脸苍白憔悴却依旧美丽，我帮他盖了被子爬上去抱住他。他怎么会不是我的？他明明一直都应该是我的，我一直是这样认为，现在我觉得我就像一个酒鬼，心满意足的守着一个装满美酒的城堡，然后有一天突然发现，里面除了虚假的酒香，一瓶酒都没有。

　　心脏抽搐着却连哭都哭不出来。

　　其实我的梦想很简单，一辈子抱着他，住最简陋的屋子，吃最简单的，然后简简单单的过下去，但是为什么这样都变成了奢求，到底是哪里出了错，我不明白。

　　屋内的油灯摇曳着熄灭。我看着他发呆，手下的身体瘦得就像只剩下骨头一样。他醒着的时候我不敢走得太近，我怕我会忍不住再对他做什么，他的身体像颗摔过的琉璃珠，外表仍旧美丽，内里却布满裂缝。

　　他欠我的那么多，我怎么可以让他就这样没了？

　　所以现在，让我安静的再抱一会，哪怕真的只剩下这么一会。

　　他醒过来的时间已经是黎明，一仰头我们鼻子几乎贴到一起去，气息暧昧而温存。

　　相顾无言，我们之间，除了痛苦和沉默，早就什么都不剩。

　　我坐起来，那碗凉透了的药结了一层薄薄的黑膜。

　　我去厨房给他热过，回来的时候他已经不在房间。

　　他坐在房外的莲池边上，光着脚抱着膝盖抬着头定定的看，一动不动的我不知道他是在看那些萤火还只是单纯的在发呆。

　　就在我手里药再次冷却前，他说，“这些虫子很好看。”

　　绿色的萤火虫飞了满池，看过去，就像从水面飘出来的星光。真的很美。

　　“那是萤火虫，最多几天，就会死。”

　　“一瞬的美丽吗？”他抬起头幽幽道，带起的头发黑的发蓝，眼睛里映出了幽绿的荧光，“不过也够了。”

　　我把药放到他的手里，“喝了它。”

　　他拿着没有喝，转头问我，“你说萤火虫死的时候那些莲会不会哭？”

　　“不会。它们只会吃它的叶子。”

　　“那就好。”他看着那些萤火虫在笑，我记得很久以前，第一次吻到他的时候，也是这样身边飞着漫天的萤火，他弯着眼睛对着我笑。只是这个夜晚比那天更冷，连萤火都显得孤单。我真的已经很久很久没有见过他的笑，但那样笑容，让我觉得心慌，就像解脱了一样。

　　“小穆，让我离开好不好？”

　　他声音温柔的就像从深夜传来的呓语。胸口像被人捅了几刀，鲜血淋漓。我搂住他，听到我自己咬牙切齿说，“永远都不可能，你知道吗？我就是要你一辈子都留在我身边！”

　　他像是被定住一样站在池边，深夜橘黄的灯暗，黑色的药蜿蜒了一地。

　　他没有回头看我，什么都没有说，捉住我的手却连指甲都陷了进去，却越来越多的眼泪打到我的手上。

　　我用手背帮他擦，暗色的树影像只巨大的手遮住月亮，我看不到他的脸。

　　这个夜里，静的像所有的东西都死去一样，我不知道他在哭什么，眼泪不停的流，那样的绝望。

　　我那么痛苦，我为什么要放过你？如果跟我一起真那么痛苦，那就痛苦到底，谁都不要好过。

　　102

　　102、离别之苑 ...

　　我想过以后我会和他怎么一起下去，沉默也好，即使相互折磨也不在乎，却从没有想过他会离开的那么彻底。

　　过来通报的丫鬟慌慌张张，连盘里的药都溅了出来。

　　我冲过院子去推开他的房门，安静的，一个人都没有。打湿的桌子上放着一张纸，只有三个字“忘记我。”

　　连名都没有留，他的笔迹我怎么会不认得！“他人呢？”

　　“不，不知道，早上还在的……”

　　雨烟的声音在后面传了过来，“他走了。”

　　那张纸在我面前落了下来，像只死去的飞蛾。我看着那三个字上的墨晕成一团毫无意义的黑。

　　“是你放走他的对不对？”

　　“小穆。”

　　“不要说其它，你告诉我为什么？！雨烟！”

　　“他想走，我不过是帮了他一下。”她弯腰捡起地上的纸，“为什么不按他说的做？忘记他。”

　　“忘记他？你叫我忘记他怎么忘记，你告诉我！是要我把心脏挖出来？还是把血抽干净？如果可以忘记，可以放手，我又是为了什么纠缠到这种地步？！”

　　“小穆！你听我说！”

　　“不要说！不要说了！”我打开她的手追出了离苑。我不能忘记，不想忘记，我也不要忘记！我不过是出去买点东西，只是这么小的一段时间，他就从我的眼皮底走了！

　　为什么要走，为什么这么迫不及待的离开？和我一起就这么让他难以忍受吗？所以即使拖着那样的身体也要迫不及待的从我面前消失。

　　眼前的三条路，在雨里像蛇一向爬向远处，我不知道他去了哪个方向，是去了长安还是回了青州，连泥路上的痕迹被冲刷的一干二净。

　　哪里都没有他的气味，哪里都没有人走过的痕迹，我觉得我的血都像要凝固起来一样，真的很疼很疼。

　　……

　　“醒了？”她拿走了我头上的毛巾。“真气逆流，你差点就走火入魔了。”

　　我望着天花板，满眼的花白，后脑痛得发麻。

　　“要吃吗？”她把我买的那碟桂花糕拿过来，上面还有白色热气。我翻过身，“倒了它。”

　　“倒了？”

　　“好好休息。”她欲言又止，还是走了出去。

　　吃的人已经走了，留着那些又有什么用。

　　我不知道人的绝望要到什么程度，才会变得麻木，至少现在，即使把身体蜷缩到再也弯不了，痛楚还是一点点从四肢百骸渗出来，很痛很痛。我爬起来去他的房间。

　　其实，我和他的房间，不过是隔了一道雨帘。那张纸夹在杯子下，字只剩下一个轮廓。

　　“忘记我，忘记我，”他怎么可以写的那么轻松…

　　冰凉的水汽从膝盖传上来，这里已经没有他生活过的气息。

　　结束了，终于结束了，我大笑出来，笑到泪流满面。

　　“你要去哪里？”

　　“离开。”只是离开，没有要到的地方，把最后的一件衣服叠好放进包袱绑好，我走过她的身边。

　　她叫住我，“你在怪我？”

　　“是。”

　　“既然那么痛苦的话，放手不好吗？”

　　“那你呢，你做得到吗？你放手了吗？”

　　她咬着唇看着我，棕黑色的凤眼是藏不住的眷恋，“那个孩子的父亲，你也一样放不了手，你想我怎么放手？”

　　“小穆，不要再说那个，他已经走了，和他……不会再回来了，尝试和我在一起，过新的生活，这么大的地方，你还拥有很多，煊儿他也很喜欢你，留下来，你外公也是这样想的不好吗？”

　　留在这里，过新的生活，听起来真美。只是，“我做不到，雨烟你知道吗？他在我身边每一分钟我都在害怕，非常非常害怕，我怕我会忍不住伸手去摸他的眼角，我怕我会情不自禁的抱住他，对他说，我爱他我像个疯子一样爱他到死。但是我什么都不可以做，不能做，我做梦都看见云川哥他们看着我笑！！”

　　“我不明白，为什么，你还有啸天，他为了让你们分开连我肚子里的孩子都不放过，我不明白！那是他的亲生骨肉！我恨他！他为什么什么都有！”

　　“所以你才想千方百计的留下我？”

　　“是，我很自私的，为什么你们那么恨他，却还是那么爱他！是他害我什么都没了的，他怎么可以那么幸福的拥有你！”

　　“他怎么会痛苦，是他先走的，被留下的人是我。一直都是我。”

　　她满眼痛楚的跪了下去，哭得撕心裂肺，她憋了也很久了，而现在，什么都可以终结，恨的越深，爱的越刻骨，这就是人。是她，是叶啸风，还有我。

　　我去马厮取了马，从后门出了离苑。

　　煊儿在后面紧紧的追了出来，“等一等！穆哥哥！”

　　我勒住马，他冲到我面前，举起一个坛子，“雨烟姐姐给你的，说是云纱姐姐的骨灰。”

　　我伸手接过来，那个蹦蹦跳跳说‘今日关头成独笑，可无巾帼赠男儿’要做个一代女侠的丫头就只剩下这么轻的一点灰。

　　“穆哥哥，不要生煊儿的气好不好？雨烟姐姐在哭，煊儿也难过。”

　　“穆哥哥不会生煊儿的气。”

　　“穆哥哥你是不是不回来了，不要走！”

　　他拽着我的手，眼泪鼻涕都蹭到我的袖子上去，我揉揉他的头发，“以后雨烟姐姐就由你照顾了。知道不？”

　　“煊儿不要！”

　　“乖，进去，风大了。替穆哥哥跟雨烟姐姐说声保重。”

　　保重，后会无期。

　　这座院子，所有的东西以后都会是你们的，都不再属于我。

　　我的梦已经醒来。

　　那个梦里，我丢了所有的东西，除了满身的伤疤，就只剩下手里的这一g灰。

　　我回到了汴梁。把她的骨灰留了点在云寨后，剩余的全部我洒在了叹息湖里。她说过，生在筑阳，不如生在汴梁，那就可以天天和她的紫姐姐玩，当然，还有看她的段大哥。

　　那丫头，除了玩，就只会念着她的段大哥。既然她那么喜欢这里，我就成全她到底。

　　湖里的水千层的涟漪远去，两岸的桃已经有新芽。

　　我只剩下一件事要去做。

　　作者有话要说：~。~小修了一下

　　103

　　103、不如归去 ...

　　找到叶啸风，杀了他，或者被他杀。

　　但他就像消失了一样，他收掉的碧华庭和怡风宅都空置着，只有伶仃几个人。通天教本来就是那么个神秘的教派，找个人都难，何况是叶啸天。但是除了这样，我不知道我要怎样活下去。

　　不过是一个目标而已。

　　“让一下！”

　　一个低着头往后面的街冲去，我闪身，后面拿着木棍的几个男人气势汹汹的擦在我身边追了过去。

　　“放开我！”

　　“啐！小乞丐的还敢偷东西！”

　　“那是我的！不要抢我的东西！”

　　“小穆？”那个被围着打的人蓬头垢脸的我看不到他的脸，两只满是污脏的手拼命往我这边的方向捉，“小穆！是我！”

　　声音有一点熟悉，我却想不起来是谁。

　　“小穆救我！我是钟天皓！”

　　是他？怎么搞成这样？

　　打发了那几个人，钟天皓像饿了几辈子一样狼吞虎咽，一头乱发还有点难闻的气味。“你拿了他们什么东西？”

　　“我没有！是我的！只是被人偷了……”

　　他的声音越来越小，左手越拽越紧，淡蓝的一角，不知道是什么东西。我问他，“你有没有地方住？”

　　他带了我去他家，还是以前的那地方，只是破了很多，“是寒潮，前些日子还来了大风，很多东西吹坏了。”他尴尬的说，“我给你倒杯水！”

　　他急急得跑了进房间，我捡起他掉下的那条手帕，淡蓝色的茶花，并不是什么贵重的东西，只不过角落里的一朵茶花上面镶了颗不大不小的玉石。那是黄大妈说的，避邪。不知道哪听来的古怪说辞。

　　他从我手里把它抽了回去，“在无伤城的时候你留下的，不想扔了，就留下……喝水!”

　　我接了他的茶杯，杯沿都崩了一个角。

　　“要不要换个地方？”我问他，“我是说这地方可能不能住了。”

　　“我没有钱。”他偏开头，衣角被他绞成麻花。

　　“我有。”

　　于是搬家。

　　他兴致满满的把屋里的东西收拾出来，一堆堆的，除了书，就是画卷。

　　我帮他搬东西到城里的一间民屋，屋前只有一个小池，里面淡淡的只有几片水莲的叶子。他洗了脸和头发，和以前倒没有什么改变。

　　晚上我坐在屋子外面吹风，他跟着坐了下来，道，“又见到你真的太好了，我知道你没有死的。”

　　我不想说话，扬了下嘴角当是回应，这里的风很平静。

　　“我去过段家，不过他们都没有找到你，我一直在找你……”

　　“钟天皓。”我叫他，他看过来，一双眼在那张清秀的脸上清亮异常，“明天我就会走，以后不要再找我了。”

　　“为什么？我，我……”

　　“没有为什么。”

　　“是不是因为你有喜欢的人？没关系的，是段庄主还是……”

　　“谁都好，我不会对你有那种感觉的，你明白么？明天我就会离开,到时候我不会通知你的。我只是跟你说声。”

　　我拍拍衣袖站起来，离别已经够多，所以，这一次就算了。

　　汴梁的夜四处笙歌。

　　我不想留在钟天皓那里，往着人少的地方走着走着就到了那个所谓的家，那个荒废多年的院落,满地是破败的痕迹。地上一只小孩玩的铃铛滚了出来，上面铁锈斑斑。

　　我没有进去，其实进去又怎样，里面早已经什么都没有。

　　手下的栏杆凹凸不平，是刻上去的字，字体不大，我借着湖上画船的光低头去看，几行小隶，一首相思。

　　“是他留给你的。”

　　我擦了擦眼睛，把多余的水挤回去，转过头，罄儿的身影在我的脚下延长，她只是一个人。

　　从叹息湖吹来的风寒凉潮湿。

　　她走过来，伸出的手上是一只琉璃扣，“这是宫主叫我还给你的。”

　　“他说什么了？”

　　“什么都没有说。”

　　果然是这样，我转身离开。

　　“你不想问问宫主吗？”

　　“我能问什么？”我反问她，对于那样的他。

　　“穆子涯。如果他死了，你会不会难过？”

　　我停住了脚步，差点把那只扣子摔个粉碎。“不会。”我转过身来，画船的黄光照的她的脸铺了层薄黄，一双水瞳沉静如水，那一眼的深意让我忍不住问她，“你想说什么？”

　　“要听一个故事吗？”她问。

　　一个复仇的故事。

　　她说，二十多年前的蕊珠宫里住着一个名满天下的公主，一个莫名而来的江湖公子偷偷闯了进去。他迷上了她的美貌，她爱上他的才华俊逸，于是在那座美丽的蕊珠宫里，他们偷偷的交往，直到有一天，那个公子无声的离开了，皇宫里如同拘禁一样的生活怎么会是那个来自江湖的男人的梦想。

　　那个男人不知道，他走的时候，那个公主已经有了他的孩子，还在幻想她父王替他们主持婚礼的美梦。

　　那个公主疯了一样在皇宫里四处找，惊动了整座皇城的禁军，还有那个一直对她宠爱有加的父亲，私会的事情不揭而发。天子大怒，把她关进了冷宫。

　　当年时值彩澜大荒之年，使者来朝朝拜，给朝廷送来了三幅图，那是他们的画师以前为公主作的画，只是作画的纸张里面原本就藏有彩斓世代相传的绝世武学，只要参透了它们，武功便天下无敌，江山必定可代代相传。

　　他们愿意用这三幅画换取朝廷的救粮。

　　天子做了这一笔交易，手下的武将大臣却始终无法参透，在他苦恼的时候那个公主却突然请愿，她愿一试，将功赎罪。

　　最后她破了那个无人能破的画中迷，本身就对她宠爱有加的皇帝又把她接回了被封了的蕊珠宫。

　　此后的一段时间，江湖势力四处侵扰到朝廷的利益，那个公主跪下去向他父亲请求，她誓为他解决这个问题，赌上她所有的尊严。

　　他不同意，但他固执到极的女儿却在他的殿前跪了四天四夜。那种执着，即使是一个普通的父亲没有办法无视，何况是对他宠爱有加的父亲。无论是为了大局还是为了其它，他放了她出去，即使他明了她的复仇。

　　不止是对那个抛弃了她的男人，还有他背后的整个江湖。

　　一个由她和她的王廷剿灭江湖的计划就这样从二十多年开始撒了开来。

　　我定定的听着她淡白的嘴唇一点一点的说出过去，什么都一团乱，我知道那个男人就是我的父亲，那个孩子呢，是他？那我和他那是乱伦。我赶开那个可怕的词，“那，那个孩子呢？”

　　“死了。在她被关进冷宫的时候，那种地方，那个孩子怎么可能不流产。”她继续说。

　　拥有那样美貌的一个女人怎么可能在江湖里安然的活下去，她用她的美貌，她的手段，她的身体，还有背后的力量，毁了那个男人的家，从听风阁，到隐楣，她一步步的策划着一个毁灭的计划。

　　如她所说，她赌上了所有。

　　只是这个过程里，出了一个错。时隔四年，她居然还是不可抑止的爱上了另一个男人，她想过放弃她的计划，却就在那时发现了那个男人居然在她和他的床上拥抱另一个男人，他是个断袖，他不爱她，她是为他生孩子继承他所有的一个物品，只是一个物品。

　　她已经有了第二个身孕，在那个孩子来到这个世界之前，她被困在了那个地方，最后用上了朝廷的力量，她逃了，姻缘巧合，叶震天救了她。

　　她用她的身体消耗他所有的精力，和用她的美貌吸引他所有的视线。内乱之际，她通知军队攻进了这个地方，把这个地方完全换了新的血液。

　　隐楣成了她毁掉江湖的一个根据地。

　　“那个公主，就是青莲，对不对？”

　　“是。”

　　“你想跟我说，那是我爹的错？造成叶月楼今日的人是我们姓穆的吗？”

　　她淡笑，粉白的唇意味不明，“需要判断的是你自己。不是我。那个时候的莲大人其实精神已经很扭曲，她会怎样对待那个不该出世的孩子，你能想象的到吗？”

　　我想起那个女人说他下贱时那种厌恶到极致的表情，只有不寒而栗。

　　“在他8岁到12岁这短短四年，在通天峰，他杀了的人已经超过两千个，除了死士，还包括他身边所有的人。”

　　那样小的年纪，简直就是变态！“变态！”

　　“莲大人逼宫主杀人的方式，只要你想一下，才是真正的变态恐怖。或许你不知道,如果一个人想你杀人，而那个人又比你强大的多的时候，你就没有不杀的理由。”

　　“宫主天生就是一副温温柔柔的个性，一开始受不了他逃过，后来又被捉了回来，那次他还丢了莲大人从宫里带出来的昆仑圣果，之后他就再没有逃过。”

　　“那样的宫主,他一辈子只为你笑过，也只为你一个人哭过。你难道真的没有什么要说吗？他死了你真的不会难过吗？”

　　罄儿咄咄逼人一般向我走近一步，我紧紧的握住那个扣子，里面的流纹溢彩如同眼泪

　　104

　　104、不如归去（终） ...

　　作者有话要说：希望大家关注一下丸子作者专栏里将要发的卷二文：黄粱梦，是篇替身文，这里的医圣南宫琪和霍乱将军之子韩书的故事，子兰是男配一号。

　　罄儿咄咄逼人一般向我走近一步，我紧紧的握住那个扣子，里面的流纹溢彩如同眼泪。

　　“是他先走的……”

　　“因为他快死了,”罄儿打断了我，单薄的双唇苍白，“莲大人一开始就没有想让他活下去，让他练的那种自杀一样的武功，先是大脑出现混乱，然后是智力短暂返童，最后五感都会慢慢消失，他的眼睛已经看不见了，他在木兰居的时候他就发现了这些了，他不想你知道你知道吗？你到底在介怀什么？！”

　　“你说……什么？”

　　我几乎站不稳，然后跌了下去，罄儿整个倒在了我身上，嘴唇青紫。“你怎样？！”

　　“我也到时间了。”她拼命咳出了两口血，都是深紫的，剧毒。“你中毒了？！谁做的？！”

　　她弯了下眼角，平静坦然。

　　“刚才我跟你说当年驻进隐楣的那个年轻侍卫就是白隐，他就是莲大人留下来的，我，雪柳，秦歌，都吃了毒药，背叛的话，就会死，咳咳！但是，我不想宫主那样难过，他曾经很尽力的想和你一起活下去，即使是这样的世界，但是他把续命丹给了你，他想你活得很好的……”

　　“他在哪里？”

　　“如果你还想看到他，快点。朝廷已经不需要隐楣了，那里，那里埋下一万顿的火药，迟了一秒，不止宫殿，到时甚至连整座仰天山都变成平地。咳咳咳！”

　　“罄儿？！”

　　“永远……效忠宫主，我们……都这……这样发过誓，希望这次……我没有做错…”罄儿最后看了我一眼，眼泪流了下来。

　　我狂奔着离开南楼。我不能用正常的大脑去想象那座像神居一样的宫殿的崩毁，更不能想像我去到的时候的光景，是见到一个仍旧苍白却仍旧活生生的人还是，什么都没了？

　　“不想死的话就立即给我马！！”

　　我掐住他的脖子怒吼，声音沙哑的像挤压的沙。我没有时间耽搁，我不想停下来，我怕忍不住想，青州已经近在眼前了，只要再换一匹马，我就可以见到他。

　　我不知道自己被风吹的头发凌乱的姿态有多么丑陋，也不想知道，我现在只想要一匹马，那个该死的卖马的人还在磨蹭着打量。

　　他一跌一撞的把缰绳递过来。我一跃而上，通天教向江湖散布的消息绝对可以让那些觊觎海棠春睡图的人的纷纷前去，在隐楣还没炸毁之前，如果那些人先上了去，他会怎样，他什么武功都已经没了，却还拥有着那样风华绝代的脸，他们会怎么对待他？

　　我要去见他！什么都好，我现在只想见到他！

　　我策马往青州赶，嗡嗡的寒风夹着大脑的轰鸣。

　　只要还活着，我就原谅你，什么都原谅你，至少让我见到你之前，不要死了！

　　我没有从正门进，那条地道是最近的通路。一路进去，湘月殿里一个人都没有。

　　冲出长廊的时候也只看到秦歌，“玉罄果然还是去找你了。”

　　“他呢？！他在哪里？！”

　　他皱着眉头，道，“大殿。”

　　我只想快点见到他，秦歌却拉住我，“你要想清楚你见他代表了什么，如果你还恨他，我劝你还是原路返回的好。”

　　我拿开他的手，朝大殿走去。

　　恨他？怎么恨，他哪怕是掉了一块皮我都会一千一百倍的心痛，每次说杀他，哪一次下得了手？

　　我真觉得自己好笑。

　　说什么不爱他，说什么恨死他，说什么要留下他玩物，都是说谎，不过是要留下他的借口，我根本就没有停止爱过。因为只有不原谅，才有理由去想，说着恨，我才有理由去纠缠！

　　即使所有人都死了我还是想要他，还在爱他。

　　我真是他妈的很自私。

　　大殿里的紫色轻帘在熏香的氤氲下飘摇，宏美的宫殿却空落的让人心慌，他坐在中央的椅子上，红色的华袍落了一地。

　　他在笑，微微扬着的嘴角苍白而美丽，手抚摸在放在桌子边沿上的两只竹蜻蜓上，断断续续的一声声“小穆”就像情人之间温柔缱绻的爱语。

　　两只小蜻蜓，一只是他，一只是我……

　　当初的话就如同晨曦里未成的美梦，刺得我的双眼发痛。

　　宫殿已经在微微震动，失水变轻的小东西风一过就滑过桌子掉到地上，滚了几下，他伸了手却没有捉住。

　　我看着他弯着身子在地上一点一点摸索，笑容已经没有了，微昂着的脸上除了焦急满是死寂一样的空茫。

　　我想伸手去摸他的脸颊，他却用力捉住我的手臂，“那只蜻蜓呢？秦歌，帮我找，你帮我……咳咳！”

　　他拼命的咳嗽，咳得像要整个身体都蜷起来一样，苍白的手指却还在摸，我捡起那只完全黄透了的，丑陋粗糙的竹蜻蜓，捉起他的手塞到他的手心里紧紧的抱住他。

　　我向上翻着眼睛去贴他冰凉的脸颊，高高的屋梁上还刻着精致的金色楼花。“够了，别找了，别找了……”

　　“小穆……？”

　　他的双唇发着抖，身体僵硬，望过来的双眼还是漆黑的发亮，美丽的摄人，只是那样一双眼睛，我知道已经看不见了，他突然挣了起来，“为什么来？离开这里，咳咳！”

　　“为什么什么都不告诉我？”

　　“小穆，会死的，我不想你死……”

　　“所以你把药给我了对不对？！你明明想我陪你的，为什么还要骗我？！”

　　“你会死的，你知道吗。”他又重复了一遍，像是呓语一样轻柔。

　　“我知道，我知道！但是我愿意和你一起死！你又知道吗？！”我收紧手里的力度，他整个人嵌进我的怀里。手下的身体单薄冰凉，我放轻了声音，“不要推开我了。”

　　“我本来就是该死的，小穆，你知道吗，很小的时候，我见到一个女婢和一个男人亲吻，我问她在干什么，她说爱一个人就会那样做。我也想要，就去找父亲，他看了我一眼抱着妹妹走了，我不死心去找母亲要，你猜怎样？”

　　“她亲你了吗？”

　　他摇摇头，半瞌着的眼漆黑像冬日下的湖水，隐晦朦胧，像是很好笑一样微微扬着嘴角，“她给了我一巴掌，跟我说，像我这样脏的人不会有人亲我，更不会有人爱我。但我那个时候真的很想要的……”

　　我贴着他的额，凉冰冰的，我的脸却热的发烫，他的指尖冰凉苍白，摸过我的脸颊就像一块冰滑过，“不过你亲我了，那时……”他笑了笑，“这样就够了。”

　　宫殿摇晃了起来，外面的脚步声很轻微却开始慢慢接近。

　　他把头偏过来，“小穆，快点走。”

　　我抱住他不放手，他挣扎起来，“小穆，你走！快走啊！”

　　“兰？！”

　　“不要管我，”他捂住自己的嘴，那些鲜血就像迫不及待的钻出他的身体一样，“秦歌，把火给我，带他走！”

　　秦歌不知道什么时候进来的，燃着的火跳动的火舌照得他的眼睛发光。我扑过去抢了他的火，轻而易举。

　　秦歌看着我，也不抢回去，问，“雪柳她最后说什么了？”

　　“她说，照顾宫主，还有，一直都最讨厌我了。”

　　“秦歌！带他走！”

　　“果然是她的个性。”他笑的有点凄凉，一个反手，我还没看清，阴寒的匕首就插在他的心脏上，晕红了一片灰色的衣料，“你，你在干什么？！”

　　“陪那丫头，她也寂寞很久了,剩下的，就交给你……”

　　他笑着闭眼，倒在地上的声音闷的发胀，血在地上滴出了小小的洼，我捉紧他在挣动个不停的手。

　　“小穆，你放开我，把火给我！”他突然抽搐一样跌下去，两颊仅有的一点血色都抽掉，他的手在发冷，我随着他的动作坐下去箍紧他，冰凉的僵硬的，那感觉就像抱着一具尸体。

　　“别乱动了！再动我现在就把火点下去，兰，你听到没有？！”

　　他终于安静了下去，身体却还是僵硬的，冷的，他努力睁着眼睛，嘴角的血刺目的鲜红，声音几乎听不到一样细微，“小穆。”

　　“如果还是叫我走的话，就别说了。我不听。”

　　“还记得吗，那只小蚂蚁。”

　　“当然，你说的每一句话我怎么会不记得。”

　　他微不可察的弯了下眼睛，“它就是我。我是该死的，但是你可以活着的，还可以快乐的活着的，为什么要这样？”

　　“因为我想陪你。”我从怀里把那只扣子翻出来放到他的手上握好。“带着它，下世的话找到我。”

　　“小穆，你，不恨我吗？”

　　“我当然恨你。”我握住他发颤的手，“恨你不够爱我，恨你不想让我陪你，恨你要离开我，很多很多。”

　　“那你可不可以说一次爱我？就一次。”

　　我看着那群冲进来的人，对着他笑，即使他看不到，大声的说。

　　“我穆子涯爱叶月楼！”很爱很爱。

　　我捧着他的脸吻上他的唇，伸手点着了桌子边沿的引子。他的眼睫颤了几下，呆呆的，很可爱，又慢慢的阖上了，我不知道他有没有在笑。

　　只是一瞬，白光充满了视线。

　　没有痛苦，那一刻我觉得很轻松，没有后悔。

　　为什么要后悔呢，其实我和他都一样,我爱他爱到绝望，他在绝望中在爱我，我们都是一样的人。

　　--------------------------------谢幕-------------------------------------------

　　“良人不往

　　醉眼盛千秋

　　一曲来仪绕南楼

　　奈何荒树情痴怨花幽。

　　黄昏几度

　　南蒲岸东头

　　半倚阑杆笑风流

　　岂料东风易败情难守。”

　　-----------------------------------------------------------------------------

　　105

　　105、番外之一困牢 ...

　　作者有话要说：有亲看不懂第二部，我只好把脑补部分写明点，第一人称写有些东西交代不清 - - 这是57-60章中央省了的。

　　夜雨再美，也没有春宵来得迷人。

　　一双骨节略显粗大的手摸上床上人的脸颊，滑滑凉凉的感觉像小小的电流一直电到下腹。

　　他的六皇妹斯琪儿是彩斓第一美人，被国民形容为圣女下凡，神骨仙风。但比起眼下的人，如同披了旧布衣的民女，不值一提。

　　斯达迫不及待的把手往脖子下温热的皮肤摸下去，他是彩斓第一王子，未来的继承人，有什么美人得不到，这人倒好，几次从眼皮子下大摇大摆过去了，不止一次落他心情让他牙痒，他摸的力度重了点，又舍不得把着身好皮给弄坏。

　　“斯，斯达王子！天尊来了！”

　　一向畏首畏尾就只会打杂的阿麦宝在外面紧张兮兮的敲门，一口异族话也说的断断续续。

　　异国话从门内传出来，口气很不善，斯达把衣服整理好怒气冲冲的出来，给了他一脚。“有事不会先给推掉？！”

　　瘦瘦小小的阿麦宝跌在门槛边，很委屈但也不敢说话，这天尊您都得让几分，小的怎么敢在老虎屁股附近捋毛？

　　斯达看都不看他笔直往客厅方向去，边走边放话，“看好他，少了一根毛，让你后悔没找裹布！”

　　彩斓人死后都是用裹布下葬，阿麦宝在地上忙忙应是，头磕的很响。

　　虽然心里清楚的很,这王子杀人，哪回给人找裹布的时间？

　　斯达到客厅的时候已经衣冠整齐，脸色正常，他那句话纯属牢骚，这人来了，见也是见，不见都得见。

　　天尊坐在客厅的椅子上，面具下的神色不可测，只是身上那股气势比起上次见面只增不减。

　　这样的男人，宁为朋友，不做敌人。

　　斯达揣测着开口，“天尊有事只销个人来不就好了，何须深夜到来”

　　那个被称为天尊的男人站起来，个子很高，白袍金丝腰带，潇洒俊逸非常，同样一口的流利彩斓话。

　　“王子可记得当日交易条约？”

　　斯达眉峰一聚，条约每横每款自是记得清清楚楚，彩斓地极小，虽珠宝盛产但国计已经无法维持，“我国与天尊为盟，天尊答应成事提供我们土地和粮食，我们全力配合，提供必要人手和珠宝帮助。”

　　“但王子似乎未能配合。”天尊慢悠悠的开口。

　　“天尊此话何意？我国已经尽最大能力配合。”

　　“若王子不明白，我可以说的更清晰，第一，配合无爱完成炼药时，王子若不是对无爱有其它心思，以我名传走她，不至于寻味虫落他手，坏我大计，第二，彩斓曾答应过不妄动我中原之人，王子还不把人交出来？”

　　“无爱我并没动她。她发现不是你就走了，我们拦不住。”

　　面具下传来低低的一声哼笑，这人旨在绕回去，他清楚。

　　斯达身处高位，自是不满这人处处制动于他，转移话题便道，“炼药那回的事只能算意外，该我们配合的我们配合的很好，至于其它我不知道天尊在说什么，而且也别管太多!”

　　“交还是不交？不然彩斓和我的交易现在就终止，王子要如何和臣民交代，那不是我管的事。”

　　“你别太过分了，这是夺别人嘴下的肉！凭什么交给你？”

　　“这人你交就交，不交我也要。王子看来还没弄清状况，我在这里跟你这样谈，给足彩斓面子,我是跟你说声，而不是商量。”

　　斯达脸色发红，火还没冲冠而出，门口就进来了一个身高差不多八尺的汉子，很英伟的模样。斯达眼睛紧盯着他手中正抱着的人！

　　“你！”

　　斯达这回怒发冲冠，说不出话来，那该死的阿麦宝还瘸着一条腿跟在客厅门口小心的窥望！

　　“人你动过了？”

　　天尊看到那衣领凌乱，腰上的结带也解掉一结的人，看向斯达的目光似乎从面具中刺出来一般锋利。

　　“没有！”

　　昨天他才到的人，又来了一男一女捣乱，他来不及，今天有事，刚想上马，这人就杀到，什么事都没干成。

　　“没动最好！”今早无爱一报，他就来了，对他的话信个七八，把人接了过手，天尊道，“动了话什么都不用谈！”

　　“天尊你这是欺人太甚，你想要那男人我们分了也成！”

　　一个侍卫在后面不着痕迹的拉住了他的王子，跟这人碰硬，除了吃亏，主子什么都讨不到！

　　走到门口人脚下一滞，回头语气是冷冷的不屑，“王子可知道在下姓什么？”

　　“叶!”中原话他不是一点都不会。

　　“那你知道这人姓什么？”他再大发慈悲的问。

　　斯达不满他像引导低龄幼儿一样的问话，恶狠狠道，“叶月楼，隐楣的……你们是兄弟？”

　　天尊又低低笑了声，不是兄弟，而是仇人，只是我的仇人，你也没资格碰。

　　“王子下次应该学会一句中原话，色字头上一把刀。”

　　窗台边的蜡烛就快燃尽。午夜悠悠，转眼就过去了。

　　叶啸风放了面具，浸了个晨浴，昨夜一觉做了些梦，有些已是很多年的旧事，恍恍惚惚的也不是特别清晰。

　　这房子是他在小镇起建的别院，够大，胜在清幽。

　　女侍夏瞳拿了衣物进来，帮他擦了一下后背，替他穿上袍子，他问，“人怎样？”

　　“公子放心，大夫说除了身体虚弱，并无大碍。”

　　“我有说过我不放心吗？”他反问。

　　“女婢该死，不该妄测公子心意。”

　　“你不用紧张，下去吧。吩咐厨房拿些食物过去。”

　　他推开西房的门，屋内很安静，门口处的炭炉烘得室内又暖了几分。床上的人刚醒，神情有些空白懵懂。

　　叶啸风倚在桌子上吃了几口饭菜，没出声，酌了口酒。

　　床上的人双脚放到地上，连鞋子没穿，双手按着床沿就站起来。

　　“你去哪里？”

　　“放开。”

　　他不放开门口的手，挡住了面前的人。手臂被叶月楼拉了几下，自是没被拉下来。

　　叶啸风皱着眉拉下他的手，这下差点就把他拉个踉跄倒地,他的眉皱得更深，扯住他的手臂拉他按到到桌边坐好。

　　“吃。”他把另一个碗推到他面前。

　　“我找小穆。”

　　刚坐下的人又想起来，叶啸风在他背后一下，他就定住了，把他的脸转过来，叶啸风又审视了一回。

　　传闻里叶月楼被风空誉打成重伤，看来还不止如此，这个样子，或者还有其它。只是这其它又与他何干。

　　他问，“知道我是谁？”他并没有带面具。

　　叶月楼不说话，抿着唇角看他，意味不明。但叶啸风看懂他的目光，他的心向来细的像娟锻。

　　“坐好我就放开你。”他说。

　　叶啸风看他眨了下眼睛，解了他的穴道，他整个人一下子缩开了，和叶啸风保持了最大的距离。

　　门还扣着，叶啸风不恼也不担心，问，“你知道你自己是谁？”

　　那头的眼睛游弋了下，摇头。

　　叶啸风站起来，向他的方向走了几步，面前的人又退了几步，直到撞上了床角的木柱。退无可退。

　　“那知道我为什么捉你来？”

　　叶月楼被他逼到跌坐下床，他俯低身对上下面的人，底下的人避开了他的目光，挣扎了下从他身下翻了下床，直冲门口。

　　“别让他出这门。”他对着床冷冷的命令，连头都没有转。

　　门口不知道何时来的两人，一男一女，男的戴着半截面具，女的头上绑着一条黄带。

　　女的没有动，男的挡住了冲到门口的人。捉住他的手甩回屋内，撞跌了桌边深褐色的圆木凳。

　　他低低呻吟了一声，伸手捉住了桌子脚撑起上身，疼。

　　叶啸风转身瞧他，目光冷的像剑锋，叶月楼被他的目光刺得往桌子角内边缩了一下，眼睛有水意，他想到在西藏那边见到的麋鹿，眼睛圆大，摸它的鹿角，便低头，很惹怜。

　　只是叶月楼没有低头，他抬着头望着眼前的人。

　　“你去哪里？”他又问了一遍。

　　他不知道，望了眼门口，他的脑子大部分是空的，只有一个闪闪而过的场景，一个人摸着他的脸，说，“我喜欢你，我真的很喜欢你。”他的左颊是一个深而暖和的酒窝。

　　“小穆！”他猛的爬了起来，往门口直冲过去，“我要找小穆！”

　　夹着他脖子男人用力按下他的手，他睁大眼睛看着门口，外面有小穆，“放开我，放开我！”

　　他的腿蹬个不停，叶啸风看着阿奴按着他，瞥紧了眉峰，阿奴是彩斓人，又壮又高，他怀里的人蚍蜉撼树一样扭个不停，张嘴就咬了下去。

　　叶啸风止住阿奴皱眉打算动粗的意图，“弄开他的嘴，按他回床上，别让他再乱动！”

　　阿奴照做了，把手里的人往被子里一塞，点了他穴道。

　　======================================================================

