

1

1、第一章 ... 
 
 
　　顾子寒今年28岁，是XX医院的精神男科主任医师。学医5年，出国深造两年。留学回国后又干了2年，老主任升上去当院长了，顾子寒自然捡了一个便宜当上可科室主任。
　　
　　这个医院说大不大，说小不小。也受着国家的各种补贴，在精神科室下面还有一个福利性质的供养科，专门收容流浪在外的精神病患者和无钱治疗的低保户，国家负责一切的费用，当然用的药是便宜的，所以可以说供养科是鱼龙混杂，什么人都有。
　　
　　科室里面不是没有比顾子寒资历高的前辈，可是因为顾子寒留过学，专门研究的精神病学，所以比较占优势，当然也有顾子寒特别讨前主任欢心的缘故。
　　
　　但是顾子寒讨主任欢心的原因却不是因为拍须溜马，顾子寒人如其名，冷漠而没有爱心。为人却认真务实，医术精湛而技术先进，同时顾子寒也是这个精神科里最靠谱的一个。
　　
　　唐莲，人称唐姐，从医也有20来年了，只是她是从营养科半途调来的。为人神神叨叨，桌面上放着的照片是她一对朋友夫妇的照片。不知道是来了精神科有问题的，还是原本就不大正常。
　　
　　王健，25岁，毕业后拖家里关系在医院里半混日子半上班，同时王健是一个纯GAY。为人矫情，挑剔，一个标准的娘炮。
　　
　　温琪琪，30岁，除顾子寒唯二正常的人类。在26岁的时候嫁了个小款，生了个大胖儿子，生活富足，上班是不想让自己做个让男人养的女人，是个自尊很强的女人。
　　
　　每天早上8点钟顾子寒照例开始进行交接班，医生和护士长站成一圈，听着护士长汇报昨天晚上病人的情况。
　　
　　护士长：“9床的病人昨天晚上10点出现了自杀行为，护士和值班医生制止了其行为，然后给其经脉注射了镇静剂，早晨吃了一碗粥，无不良反应。33床的病人昨天晚上11点入院，由其家属强制入院??????”
　　
　　其实顾子寒现在的头脑还有些混混沉沉的，因为昨天晚上病人闹自杀，刚准备睡觉的他就被叫了起来跑来医院。等到安稳好了自杀的病人，又送来一个新病人，了解情况加上隔离也闹到了12点，回到家也到了1点多。
　　
　　有些游魂的顾子寒听完了护士长的汇报，回过神说：“嗯，新入院的病人暂时发现幻想、幻听而且有被害妄想，有一定的危险性，现在隔离治疗。等下查房重点查他，还有补充的么？”
　　
　　众人都沉默地摇摇头，顾子寒看了说：“哦，对了，明天会来一个实习医生，先告诉你们，现在去查房吧。”
　　
　　走到病房门口，顾子寒去护士站拿了一沓口罩分发给众人，准备好之后打开铁门，王健走在最后，等众人进门后用力地关上了那道铁门。
　　
　　早上病人已经吃过早饭，现在等着护士发药。有些不听话的病人一般会把药藏起来，因为像人们说的那样，症状中的病人基本都认为自己没病，这时候就要医生和护士的引导。
　　
　　来到隔离病房，一个二三十岁的男人坐在病床上，穿着一身西装，发型凌乱，眼神恍惚。没有出现什么大小便失禁的行为，这点让顾子寒很满意。
　　
　　打开门，顾子寒率先走了进去，男人见那么多人进来，神情戒备地望着众人。
　　
　　顾子寒取下罩拿着病历本对男人说：“赵炎，今天感觉怎么样？”
　　
　　赵炎赶紧说：“我认识你，昨天晚上的医生。我没有病，只是情绪突然不太对劲，一下子头昏了而已。”
　　
　　顾子寒：“嗯，没关系，只是按例问你写问题，不要紧张好么。”
　　
　　顾子寒：“今年多大了？”
　　
　　赵炎：“29岁。”
　　
　　顾子寒：“记得谁送你来的么？”
　　
　　赵炎：“我家的佣人。”
　　
　　顾子寒：“你家里还有什么人？”
　　
　　赵炎：“父母健在，还有一个弟弟。”
　　
　　顾子寒：“他们现在在哪儿？”
　　
　　赵炎：“父母在D市，弟弟在大学读书。”
　　
　　顾子寒：“你从事什么工作？”
　　
　　赵炎：“现在是建筑公司的总裁。”
　　
　　顾子寒：“你知道自己为什么被送到这里么？”
　　
　　赵炎：“昨天晚上喝了点酒，可能佣人觉得有些害怕就把我送来了。”
　　
　　顾子寒：“有听见什么别人听不见的声音么，或者是别人看不见的东西？”
　　
　　赵炎：“没有，真的没有。”
　　
　　顾子寒：“你家庭里有没有精神病史？就是家里人有没有过精神方面的相关疾病。”
　　
　　赵炎：“不清楚，应该没有。”
　　
　　顾子寒：“今天几号？”
　　
　　赵炎：“6月20号。”
　　
　　顾子寒：“嗯，好的，放松。”
　　
　　顾子寒拿出听诊器听了下赵炎的心音，发现没有什么问题就说：“嗯，好好休息，等我们联系你的家人，好么？”
　　
　　赵炎皱着眉头答应了，又躺回了床上。
　　
　　顾子寒带着其余的三人走出了房间，关上了病房的大门，走到了旁边的过道上围成一个小圈准备开始讨论病情。
　　
　　顾子寒问：“有什么看法大家都说说。”
　　
　　顾子寒眼神示意王健开口。
　　
　　王健把自己的病历本抱在胸前，眼睛亮亮地盯着顾子寒说：“衣冠整，口齿清晰，思维清晰，没有幻想幻听，应该没有妄想吧，嗯――现在看来好像没有什么问题。
　　
　　顾子寒头疼，这个主应该早上的交班什么也没有听，下次应该让他交班了，顾子寒恶狠狠地想道。
　　 

作者有话要说：偷偷挖个新坑，应该不长，10W字左右




2

2、第二章 ... 
 
 
　　顾子寒没有评价王健的回答，正想开口说话，唐姐突然跳出来很激动地说：“那我来说说吧，这个病人看起来长得挺帅的，穿得也不错，而且还是公司总裁，很有前途。
　　
　　从主任的问话来看应该是未婚，到底为什么29岁还没结婚这个就不好说了。但是看他定向力和思维都不错，情绪也很稳定，也有自知力，我也觉得应该没有什么问题。”
　　
　　唐姐啪啪啪地说了一版，顾子寒觉得真正有用的话只有那么两句，有些头疼地说道：“嗯，好了，说了这么多还没有说到重点上。记得早晨交班的时候我说的病人入院的情况么，昨天晚上病人的情绪十分不稳定，出现了幻觉而且有被害妄想，不然怎么让他一个人住隔离间，可以确定的是其却有精神症状。
　　
　　昨天晚上给他服用了奋乃静之后可以明显看出情况有明显的改善，虽然病人交流很配合，但是明显有阻抗和说谎行为。需要联系其家人才能具体了解病情，同时继续用药。现在初定是急性反应性精神病，但是还有待确诊。好了，现在各自去查自己的病人吧。”
　　
　　说完顾子寒就叫众人散开了，医院不大，但病人也不少。加上下属供养科，精神男科的病人有100多人。为什么没有确切的数目呢，因为供养科的有些病人会飞走的。没错，就是飞走。
　　
　　供养科的人员混杂，一部分是找不到联系人的流浪人员，而且还很爱逃跑不安分。这个时候，护士就会帮他们换上普通的服装，放在一个单独的隔离室离。隔离室有个窗口，要是真的很想逃就可以通过这个窗口完成神不知鬼不觉地消失，就是飞走了。没人知道，也无人理会。
　　
　　其实这种很不负责的行为顾子寒完全是从老主任那里继承而来的，而顾子寒则发扬着遵守传统的原则，毅然执行到底。毕竟一个不合作的病人需要消耗的精力是很大的，顾子寒觉得自己完全没有必要浪费时间在这种三无人员身上。
　　
　　时间到了早上九点，病人们都去放风了，在一楼封闭的院子里，病人们各自自娱自乐地玩着。
　　
　　顾子寒拿着手上的病历本，找到了偏执型的精神分裂的患者李渊。这个病人一直认为自己是李世民的后代，并且有自己一套深信不疑的宇宙理论，什么X码，粒子爆炸之类的。一直想着要找记者发表自己的理论，还偏执地认为有人要迫害他，已经跳了两次楼了，一条腿还钉着钢钉。
　　
　　但是用药治疗了近半年完全没有作用，基本上顾子寒对这个病人已经完全不抱有希望了，因为这个病人的家人也很有问题，根本就是精分聚集家庭。每次应付李渊的母亲，顾子寒觉得比写了2天2夜的病例还累。
　　
　　顾子寒轻轻地拿过李渊的手把了把脉和善地问道：“最近怎么样，还腹泻么？”
　　
　　李渊神色正常地说：“嗯，吃了药就好了。”
　　
　　顾子寒：“最近有什么还有什么特别的感觉么？比如听到什么声音没有？”
　　
　　李渊立马说：“没有，没有。按时吃药，恢复的不错了，哪时联系我妈可以出院了吧。”
　　
　　顾子寒笑着说：“嗯，你妈妈可能最近比较忙，我联系她了。按时吃药，争取早日出院。”
　　
　　李渊也微微地对着顾子寒笑了笑，完全看不出有一丝不同于常人的样子。
　　
　　顾子寒深知这些老油条已经知道了应对医生的一套办法，问有没有幻想幻听一类的问题，基本都答没有，因为他们知道只有这样答才能出院。比较让人讨厌的是这些老油条都会很三八地去教导新来的病人，学会了这一套来应付医生。
　　
　　但是有些问题还是隐藏不住的，精神分裂的病人最明显的就是明显没有自知力，所以就算他们有这么一套回答的方法还是可以从别处问出病人的严重程度。
　　
　　一个早上顾子寒查了手上的几十个病人就准备回办公室写病历，王健看见了顾子寒，急忙走过来跟住顾子寒的脚步一同走回去。
　　
　　王健：“主任，人家20号床的病人恢复的不错耶，估计再观察一两天就能出院了哟――”
　　
　　顾子寒：“嗯，就是那个躁狂的么？这是他第二次进来了，记得叮嘱他按时吃药，不然不出两个月你又可以见到他了。”
　　
　　王健：“哎呀，主任，他还是很明白的。只是生活困苦没有钱吃药罢了，可怜哟――”
　　
　　顾子寒打开铁门说：“哦，那你就散发下爱心，帮他出医药费呗。”
　　
　　王健顺手关上铁门说：“讨厌，主任你又不是不知道我每个月的工资都只有那么一点点，还不够自己花的。”
　　
　　顾子寒：“那就收起你那无谓的爱意。”
　　
　　王健：“哎呀，主任你吃醋了么，放心，主任我最爱的人还是你。”
　　
　　顾子寒不接话了，一般这种时候顾子寒都不想搭理王健。虽然顾子寒不歧视GAY，但也没有兴趣和GAY搞基。
　　
　　王健见顾子寒又不理他，回到自己的座位上生着闷气地换着鞋子。对！换鞋子，王健桌子的脚下一般有四双鞋子。一双人字拖鞋夏天穿，一双球鞋去查房穿，一双皮鞋出去风骚的时候穿，还有一双舒适的布鞋，在房间里穿。
　　
　　换好了鞋子，王健又无聊地开始东望望西搞搞，发出的声音让正在写病历顾子寒想杀人。
　　
　　顾子寒：“王健，你不是准备考医生执照的么？准备的怎么样了？”
　　
　　王健一见顾子寒搭理自己，就热情地说：“唔――人家还在准备啦，主任有什么意见么？”
　　
　　顾子寒冷冷地看了王健一眼说：“看书。”
　　
　　王健听了果然拿过试题开始捣鼓起来，声音也终于停歇了。顾子寒才松了口气，仔细补充昨天晚上送来病人的案例本。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　下午睡完午觉的顾子寒刚刚前脚到了办公室，后脚就被派出所的一个电话就叫了出去，原因无他，一个精神病人在街上发疯了！
　　
　　顾子寒赶到派出所的时候，发疯的那个人已经被制住了，关在审问犯人的房间里。顾子寒驾轻就熟地找到认识的大队长打听情况，看是否有必要送去自己那儿去。
　　
　　吴队是个高大帅气的年轻人，蜜色的肌肤下有着强有力的肌肉，天庭饱满，浓眉大眼，一看就是个正派人士。但是熟知吴懿的顾子寒自然是知道他性本邪，读书时候基本是逃学打架无一不精。吴懿的二老为他的叛逆生气到差点见了阎王，直接吴懿高中毕业二老就托关系把他丢进了部队。但是部队是什么地方，流氓痞子一大堆。
　　
　　出人意料的是吴懿的叛逆也有歪打正着的时候，那时候觉得兵痞十分没品，因为看不起那些混混，反倒变得十分配合训练，做出了一番成绩。二老十分欣慰，在吴懿退伍后直接就调来派出所安排了一份工作了，现在当到了队长的位置。
　　
　　吴懿看见顾子寒来了，就热情地迎上去说：“好久不见啊，顾大主任，可想死我了！”
　　
　　顾子寒废话不说直接开问：“说说具体情况。”
　　
　　吴懿搂着顾子寒的肩膀说：“当然是确定有病才叫你来的嘛，咱们合作这么多年了，怎么说也算半个专家，不可能让你白跑一趟不是。”
　　
　　顾子寒一个眼刀飞向吴懿，吴懿笑笑放下了手正经说道：“下午1点半接到群众报警，说是有个疯子拿着把刀在菜市场撒疯，我们1点40赶到那里。我喝，好家伙真拿了把菜刀在街口挥舞。所以我们就冲上去制服了带回来喽，问话不答，眼神混乱，衣着懒散。询问旁边的民众都说不知道是谁，所以就打电话叫你来了呗。”
　　
　　顾子寒听了立刻把有用信息记录了下来，叫吴懿打开门，进去看了看那个男人。
　　
　　顾子寒拍了拍男人的肩膀问：“你叫什么名字？”
　　
　　男人眼神混乱地说：“名―字――字”
　　
　　顾子寒又问：“今年多大了？”
　　
　　男人就这样直愣愣地盯着顾子寒说：“名――字。”
　　
　　顾子寒：“你住哪里？家在那？”
　　
　　男人就是反复重复着：“字――名字。”
　　
　　吴懿在一旁搂着双手说：“看吧，说了有问题，不用问了。”
　　
　　顾子寒叹了口气，看来是没法了，只能送去自个那儿了。用纸巾擦了擦手对吴懿说：“吴队，派人开车送去供养科吧。”
　　
　　吴懿邪气一笑说：“哪用别人送啊，哥亲自给你送去。”
　　
　　说完潇洒地转身，背对着顾子寒做了个飞吻状。
　　
　　顾子寒看了恶俗地抖了抖，心想怎么着有一天都要把王健和吴懿凑成一对，省得一天到晚恶心自己！
　　
　　正当顾子寒走出门外的时候，一个挂牌的年轻小记者就盯上了顾子寒，噔噔噔地跑了过来要采访顾子寒。
　　
　　小青年说：“您是顾医生吧，我是XX时报的实习记者，我叫刘柳。我想问您几个问题可以么？”
　　
　　顾子寒冷着一张脸等着吴懿开车出来说：“没空。”
　　
　　刘柳不死心地继续问：“顾医生，那个男人是要送去你们的供养科么？要不我帮你们宣传下供养科，让大家都知道这个福利机构。”
　　
　　顾子寒眼带杀气地看着刘柳说：“不准报道供养科的事情。这个男人现在身份不明，等查清楚了之后你可以问吴队长，就这么多。”
　　
　　刘柳被顾子寒的冷气冻到有些抖，但是还是不死心地继续说：“顾医生，为什么不能报道供养科啊，宣传了大家才知道以后遇上了这种人应该怎么办啊。”
　　
　　顾子寒已经懒得搭理刘柳了，为什么不希望记者报道，这是有很深层次的社会原因的。去年有家报纸就采访医院顺便报道了供养科，之后的结果就是送来了很多三无人员，科室的人忙到天昏地暗，连床位都不够用了，国家拨款不多，设施又差，弄来这么多人只能是折磨自己，顾子寒算是是恨死那个写出这个消息的记者了。
　　
　　吴懿开着警车出来，叼着根烟对顾子寒说道：“顾主任，上车喽。”
　　
　　顾子寒坐上了副驾，看着后面关着的那个男人问：“就你一个人？”
　　
　　吴懿亮出牙齿笑着说：“没，不还有你嘛。不要这么小看我，一个癫子我还是搞得定的。”
　　
　　顾子寒不语，算了，等进医院叫护工拖进去吧，吴懿估计是不会做这种事的。而且疯子能和正常人比较么，你这么自信看来离疯也不远了，顾子寒恶毒地想道。
　　
　　吴懿开车期间看了看顾子寒说：“顾主任，脸色不好，是不是X生活不和谐啊？”
　　
　　顾子寒转头看了看吴懿的脸色说：“吴队的印堂发黑，看来最近诸事不顺，还是在家好好修养，免遭不测。”
　　
　　吴懿无所谓地说道：“顾医生还这么迷信的哟，医生不是应该崇尚科学的嘛！”
　　
　　顾子寒：“有些事情，由不得你信不信，言之于此。”
　　
　　吴懿却是一笑而过，没有当真。吴懿从小就天不怕地不怕，以前在道上也是个心狠的主，现在在体制内办事，黑白两道还是给些面子的，主要是吴懿的家境也不错。
　　
　　到了医院，顾子寒叫来看门的男护工把车上的男人拖进单独的隔离病房，院子里放风的病人看着新弄进来的男人，都好奇地望了过来，八卦之心熊熊燃烧。
　　
　　顾子寒安置好新来的病人进供养科的隔离病房后进准备回办公室，发现吴懿一直跟在身后，转过身顾子寒问：“吴队还不回去么？”
　　
　　吴懿挑了挑眉说：“今天谢谢顾主任帮我们解决了一个大麻烦，下班请你吃饭，怎么样？”
　　
　　顾子寒看了看手表：“谢谢吴队的好意，这是我们的分内之事，不用客气。”
　　
　　说完就带吴懿出了铁门，关好门之后直径走进了办公室，没有再理会吴懿。
　　
　　吴懿见顾子寒照例拒绝了自己，也就没有再进房纠缠，因为他不想看见王健那个娘炮。吴懿吹着口哨心情不错地去拿车准备去巡逻，毕竟能见着面了还是不错的。
　　
　　 

作者有话要说：咩~！




4

4、第四章 ... 
 
 
　　一见顾子寒回到了病房，王健就围了过来阴阳怪气地说：“又是吴懿那个衣冠禽兽来了？果然没有好事，主任这次又收进来什么病人啊？”
　　
　　顾子寒挑挑眉看着这么积极的王健，细心地把已有的资料填上病历本，递给王健说：“呐，这个病人你负责，病人病发的时候曾持刀挥舞威胁群众，被警察制服。等我去问话的时候，语言刻板，眼神呆滞，毫无自制力。你再去了解下情况吧，我还没有给他开药。对了，看能不能问出他家在哪，好叫人领回去。”
　　
　　王健听了苦着脸说：“啊，主任，持刀的男人好凶狠的，你忍心让人家去面对危险么，我不要啦！”
　　
　　顾子寒拿出昨天新进来赵炎的病历本说：“你不是说你的那个躁狂快出院了，要不你负责新进来的那个赵炎，不过你要知道这个诊断错了很有可能要吃官司的。”
　　
　　王健想了想还是接手那个三无人员算了，毕竟比较安全。讨好地拿出一块巧克力放到顾子寒的桌子上说：“呐，主任请你吃。”
　　
　　温琪琪在一边打趣道：“哟，健健，怎么主任有我们就没有呢？”
　　
　　王健笑得那叫一个□：“琪琪姐你要是也是男的，我就送你一箱，怎么样？”
　　
　　顾子寒看着赵炎的病例，心想：看吧、看吧，他已经没有下限了。难道这个世界同性恋已经普及到无视大众眼光的地步了？还是我和这个世界脱轨了？
　　
　　王健换了一双鞋子，拿上了着病历本，就这么妖娆地走出去了，出去前还不忘对顾子寒抛个媚眼。
　　
　　唐姐神经兮兮地说：“同性恋大多有艾滋病，王健不要哪天也染上了哟。”
　　
　　温琪琪笑了笑说：“健健还是有分寸，就是嘴上贱了点，也没见他出去胡来。”
　　
　　唐姐轻蔑地笑了声说：“谁知道呢，不是经常下班后打扮得花枝招展地出去嘛，说不定已经有男朋友了呢，啧啧啧。主任，王健是什么时候变成同性恋的？”
　　
　　顾子寒毫无感情地说：“从我来医院前王健就出柜了，要有男朋友很正常的。唐姐，这事也没有那么严重，有些事情不是人能控制的。好了，我去查房了，你们聊。”
　　
　　顾子寒拿了听诊器和纸笔就准备去找赵炎，因为唐姐已经有点刹不住车了，毕竟以后还要在一起工作，不需要把关系弄得那么奇怪，谁没有一点小怪癖呢，顾子寒对这点还是很宽容的。
　　
　　顾子寒刚刚走出房间，就看见王健拿着病历本表情奇怪地背靠着墙边看着自己。
　　
　　王健见顾子寒像没有看见自己一样地向病房走过，快步追了上去，扯着顾子寒白大褂的衣角让他停下。
　　
　　顾子寒面无表情地看着一脸平静的王健，用眼神示意他放开自己。
　　
　　王健放开衣角苦笑一声说：“忘记拿笔了，借一支好么？”
　　
　　顾子寒从口袋里拿出一只钢笔递给王健，“给。”
　　
　　王健又恢复了笑脸说：“主任总是那么温柔，让我都快要爱上主任了。”
　　
　　顾子寒心里都要吐槽了，眼睛瞎了么！哪里温柔了，一支笔而已，不用那么大的感想，谢谢合作！
　　
　　“做什么事情都要有分寸，有些玩笑开得，有些玩笑开不得，知道么？”顾子寒拿出钥匙打开铁门说
　　
　　王健把笔放在自己白大褂的口袋里说：“那要不是开玩笑呢？”
　　
　　顾子寒关上门说：“那就更不能说，做事去吧。”
　　
　　王健见关上的铁门，收起了一贯轻浮的笑容，眼神瞬间变得凌厉起来，脚步利落地向供养科走去。被王健带起的空气流动，都带着股萧飒之感。
　　
　　当顾子寒打开隔离病房的门，赵炎瞬间就站了起来一些紧张地看着顾子寒。
　　
　　顾子寒：“赵炎，我们联系了你的家人，但是电话都没有接通，所以没有办法联系到他们。现在感觉怎么样？”
　　
　　赵炎看不出喜怒地说：“还不错，要是能出去就更好了，我公司还有很多事情要处理。要不我叫秘书来处理我出院的事情。”
　　
　　顾子寒：“赵先生，关于引起你昨天晚上失常的原因可能有很多方面。所以我希望你能做一个全身检查，排除一□体器官和神经的病变，这样也是为你负责。”
　　
　　赵炎：“都行，只是一下的失控就混来这里面了，主任你能帮我保密么？”
　　
　　顾子寒开始写单说：“可以，在不影响他人人身安全的情况下我们会对病人的病情保密，当然我还是希望你能告知家人。看你的情况比较稳定了，我把你转到内科吧。先做一个检查，当然药也要接着吃一天。你以前有过这样的情况吗么，我希望你如实回答，这样我才好判断你的病情。”
　　
　　赵炎想了想说：“没有，这是第一次，但是昨天下午酒喝得有点多。”
　　
　　顾子寒：“那你最近工作压力大么？”
　　
　　赵炎：“嗯，最近比较忙吧，这也有关系？”
　　
　　顾子寒挑挑眉说：“人在受到较大压力的时候比较会引发精神症状，我会叫护士带你转科检查的，要是没有什么事情，找人帮你办出院手续你就可以出院了。若是再出现压力比较大的时候，我建议你可以去心理咨询室去缓解下，现在它们有一套放松心情的方法，比较适合你现在的情况。”
　　
　　赵炎：“嗯，谢谢顾医生。”
　　
　　“没什么，分内之事。”说完顾子寒就叫来了值班护士帮赵炎转科与告知他需要检查的项目。
　　
　　解决完一个病人之后，顾子寒心情很好地走出精神男科，突然李渊从病房里叫住了顾子寒。
　　
　　“顾医生，顾医生，等等。”李渊喊道
　　
　　顾子寒转走去李渊的床位那问：“怎么了，哪里不舒服？”
　　
　　李渊神色严肃地把一封信交给顾子寒说：“主任，这是我写的信，希望你能看看我的理论。这是一个伟大的发明，其人人都在迫害我，希望你能帮助我，最好能把这封信交给记者！”
　　
　　顾子寒接过信勾起一个笑容说：“我会看的，好好休息吧。”
　　
　　 

作者有话要说：好冷，好冷~~现在才9°，不是说升温了吗！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　下午下班，顾子寒又被老妈叫去相亲。照理说顾子寒学历搞，人长得也俊，基本是不愁没有姑娘，但是怪就怪在顾子寒28岁了还没有谈过恋爱，害得顾家老人以为顾子寒有什么问题，可是顾子寒自己就是学医的，能不知道有问题么。
　　
　　然后接着从25岁开始基本二老都在忙活着各种相亲活动，顾子寒也听话，每次都去，但是每次去了都没有结果。
　　
　　顾子寒冷着一张脸看着桌对面笑得娇羞的女人，心中毫无波澜。
　　
　　顾子寒照例问：“林小姐喜欢吃什么？”
　　
　　林琳有些害羞地说：“随便，什么都可以。”
　　
　　顾子寒最恨说随便的人，等点菜了才知道什么辣的不能吃，有蒜的不喜欢吃。顾子寒只好挑着比较正常的，一般人不会排斥没有辣椒的菜，点完了之后又是一阵冷场。
　　
　　林琳在桌下的手紧紧地握在一起，这不是林琳第一次见顾子寒。林琳在大学的时候听过顾子寒来学校的讲座，那时候林琳就十分迷恋这个看起来冷冰冰的男人，有一种莫名的韵味，给人冰冷的感觉就想让人散发母爱，想去融化这团冰冷。林琳终于知道了什么叫一见钟情，等到母亲拿出照片说是相亲对象时，林琳简直觉得自己得到了上天的眷顾。
　　
　　林琳鼓起勇气说：“那个，顾医生，我可以叫你子寒么？”
　　
　　顾子寒有些惊奇，这么主动，看来不好打发：“可以，林小姐。”
　　
　　林琳高兴地说：“叫我林琳就行了，叫林小姐很别扭。”
　　
　　顾子寒心想叫你林琳我还别扭呢，但是还是如善从流地说：“林琳。”
　　
　　林琳忍不住打探道：“子寒有什么爱好？”
　　
　　顾子寒：“绘画，读书。”
　　
　　林琳崇拜地说：“那子寒一定画的很好吧，有空可以带我看看你的画么？我也很喜欢读书，最喜欢的作家是安妮宝贝和张爱玲了。”
　　
　　顾子寒听了面色不变，但是瞬间在心里颤了颤，那个什么伤感白裙子的安妮宝贝和在痛苦里品了又品的张爱玲。姑娘，你真是文艺了。
　　
　　林琳看顾子寒没有接话，继续问：“子寒，我以前在学校里听过你的演讲，你说的真好，虽然有些没有听懂。要是知道你在这个医院，我就去你们医院实习了。”
　　
　　顾子寒心想你还好没来，这时服务员也开始上菜。
　　
　　两人默默地开始吃着饭，林琳不时偷看着顾子寒，但是人家实行食不言寝不语的习惯，自己也不好开口，毕竟女孩还是要矜持的。
　　
　　顾子寒细嚼慢咽地吃着菜，对于这样的场景他已经见惯不惯了，只是每周出来和不同的女人吃顿饭而已，就当改善伙食，虽然不见得有自己烧的好吃。
　　
　　吃完饭顾子寒率先把帐结了，毕竟要女孩子付账这种事在顾子寒的字典是没有的，虽然现在的人崇尚AA制，但是有大男子主义倾向的顾子寒还是不愿女人付钱。
　　
　　顾子寒：“需要我送你回去么？”
　　
　　林琳开心地答道：“哦，好啊，我家在从良路18号。”
　　
　　顾子寒拿过车把林琳顺利地送到了楼下，林琳下车前有些害羞地说：“子寒，周末有空么？我和朋友一起去爬山，你能来么？”
　　
　　顾子寒依旧是那张面无表情的脸说：“不好意思，那天我已经有约了。”
　　
　　林琳有些失望地“哦”了一声，下车目送着顾子寒的车子开出了小区。虽然这次邀约没有成功，但是林琳还是信心满满，因为林琳的条件一点也不差。漂亮的鹅蛋脸，168的身高，姣好的体态。在学校里可以说是系花级的人物，追她的人可以说是如过江之卿，但是林琳不喜欢青涩的毛头小伙，反而偏爱顾子寒这种成熟内敛的男人。
　　
　　回到家的顾子寒发现门口蹲了个人，昏暗的灯光下人影显得特别慎得慌，可是顾子寒从医之后从来就不怕鬼邪，怕还做这行，找死。
　　
　　掏出钥匙踢了踢地上的男人，男人昏昏沉沉地抬起头，看着顾子寒回来了醒过来说：“艹，今天真倒霉，下午被你说中了，还真中邪了，找你你又不在家，等到我都快睡着了。”
　　
　　顾子寒越过吴懿说：“吴队晚上找我什么事。”
　　
　　吴懿挥挥手说：“下午巡逻的时候不小心被拉了一刀，找你包扎来着，顺便驱邪。”
　　
　　顾子寒开了门说：“你应该去医院，我不是外科大夫。”
　　
　　吴懿笑着挤进了门说：“都差不多啦，反正又不是第一次。”
　　
　　顾子寒听了这句话想到了十多年前的那次孽缘，自己是吃饱了撑着了才会那么做。当时上高中的顾子寒在下课回家的路上看见了倒在巷子里的吴懿，本来就不喜欢多管闲事的顾子寒不知道怎么的就想去看看躺在地上的少年。
　　
　　因为顾子寒的目标是考上医科大，平时有空的时候都会看些入门的医学知识。恰巧那阵看到了外科检查，就忍不住走去查看地上的少年。这一接触，就是孽缘的开始。
　　
　　吴懿轻车熟路地在顾子寒的家里找到了医药箱，拿出来让顾子寒帮忙包扎。伤口不深，只是拉得比较长而已。顾子寒无奈地用碘酒帮他消毒，看了下，基本连绷带都不用绑。
　　
　　吴懿看着顾子寒认真的问：“子寒，你是不是真的通晓玄术，怎么这么准？”
　　
　　顾子寒冷着一张脸说：“一个人的印堂代表着血气的运行，血气不畅印堂发黑，反应自然变慢，倒霉是自然的。不懂科学真可怕，还玄术呢。”
　　
　　吴懿摸摸鼻子无视顾子寒的讽刺，反正不都习惯了么。
　　
　　顾子寒坐在沙发看着就算是手伤也依旧阳光帅气的吴懿，觉得他们的友谊真是奇怪的很。
　　
　　巷子口的那次，顾子寒帮吴懿简单检查了下之后，发现他的后脑在流血。大脑是人体最重要的器官，顾子寒立即把人背了起来冲出了巷子打车去到了医院。等吴懿进了抢救室之后，顾子寒帮忙垫了几百块钱。
　　
　　最后医生出来说没有什么事，只是大脑受到了撞击，所以晕倒。害顾子寒瞎担心一场，到病床上搜出吴懿的手机，拨通了他家里的电话，告知之后把电话放回吴懿的口袋。
　　
　　顾子寒觉得自己今天真是吃饱了撑着了，又死不了，又倒填钱，晦气。顾子寒在打了电话之后就准备走，当然不是因为什么做好事不留名的原因，只是不想与陌生人有过多牵扯。
　　
　　在顾子寒走出病房的那一刹那，吴懿睁开了清明的眼睛，回忆着那个温暖的背把自己从寒冷的深渊里拖了出来。
　　
　　之后顾子寒在学校里恍然见过几次吴懿，再过了几年之后，顾子寒当上了大夫，吴懿当上了警察。
　　
　　在出诊第一次见到当警察的吴懿时，吴懿扬起一张阳光的笑脸说：“我记得你，救过我。”
　　
　　顾子寒记得当时自己说：“那你记错了，我没救过你。”
　　
　　吴懿只是笑笑没有反驳，温柔地看着顾子寒的一举一动。随着交流的增多，两人慢慢开始了奇怪的友谊。
　　 

作者有话要说：这到底是篇什么类型的文呢？思考中・・・




6

6、第六章 ... 
 
 
　　吴懿没有形象地躺在顾子寒的沙发上，准备掏出一根烟。正在看新闻的顾子寒看见了，直接夺过吴懿的那包烟丢进了垃圾箱。
　　
　　吴懿撇撇嘴说：“不抽就不抽，全部丢掉多浪费啊。”
　　
　　顾子寒冷脸看着吴懿说：“帮你上过药了，可以回家了吧，我这里不是收容所。”
　　
　　吴懿叹了口气说：“这样回去又会挨老太太一阵唠叨，说什么叫你坐办公室啦，不要出警啦之类的。”
　　
　　顾子寒随意答道：“他们也是为你好。”
　　
　　吴懿笑了笑说：“对，是为我好，可是都不能打着为我好的旗号，实际是在迫害我的人生吧。要我整天做办公室里，还不闷死。”
　　
　　听到这里，顾子寒算是明白吴懿今天晚上一定要窝在他家了。顾子寒有时候不明白，吴懿怎么就这样黏上了他。说工作接触，其实一个月也就那么4、5次。但是每次吴懿有些小磕小碰的，都会找上顾子寒。
　　
　　由于第一次顾子寒没有狠下心拒绝，导致了之后吴懿的变本加厉。顾子寒算是明白了，好人不能随便做。看，现在就有一个反面教材。
　　
　　吴懿一脸虚弱地躺倒在沙发上说：“子寒，子寒，我饿了，等你回来我都没吃饭。”
　　
　　顾子寒听了头上的青筋开始一跳一跳，什么叫等我回来没吃饭，干我屁事啊！顾子寒多么愿意家里有些垃圾食品，泡面也好啊，可以打发吴懿这个无赖。
　　
　　吴懿扯了扯无动于衷的顾子寒：“你想家里多一个饿死鬼么？”
　　
　　顾子寒拍开吴懿的手：“不介意，等你死了之后还可以做成人体标本，你准备哪时死？”
　　
　　吴懿无奈，看来是叫不动顾子寒了，只好自己跑进厨房打开冰箱煮东西。来顾子寒家里就有这点好，永远不愁没有吃的，手工饺，鸡蛋，土豆，基本可以存放的，顾子寒都不介意买回家。
　　
　　吴懿的手其实看起来严重，其实只要不要下水就真的没有什么大碍，不出一会儿，吴懿就煮好了一碗水饺，放点酱油和醋就吃了起来。
　　
　　顾子寒对于吴懿的行为已经开始免疫了，不像开始那样思考着要不要从医院里拿些药毒死吴懿。看完新闻，顾子寒关上了电视，走进书房关上了门，准备看看从国外传来的文件。
　　
　　吃完水饺的吴懿，自顾自地打开电视看了起来，这种时候还是不要去打扰顾子寒的好，不然真的会有可能把人丢出门外。
　　
　　到了晚上9点钟，顾子寒准备洗澡，发现还窝在沙发看电视的吴懿，无奈地帮他准备了一套睡衣，不然就他那一身睡到自己的床上，顾子寒不难保自己真的要杀人碎尸。
　　
　　看着顾子寒丢在身上的睡衣，吴懿挑了挑眉说：“一起洗？”
　　
　　顾子寒微微笑着说：“你敢进来试试。”
　　
　　吴懿被顾子寒的微笑吓到了，连忙说：“不用了，子寒你先洗吧，我不急。”
　　
　　擦，虽然顾子寒笑起来很迷人，但是这种阴测测的笑容，真的很像变态医生准备杀人碎尸。
　　
　　洗完澡出来的顾子寒十分诱人，微微湿润的眼角，水润的唇，没有了平时冷漠的表情，在吴懿的眼里怎么看怎么诱人，操，硬了！吴懿掩饰般地拿上衣服冲进了浴室。
　　
　　顾子寒看着急匆匆跑进浴室的吴懿，想了想，还是冲了两杯牛奶，拿着一杯走进卧室，靠在床头拿起一本童话看了起来。
　　
　　吴懿洗完澡之后出来看见桌上的热牛奶，想着顾子寒对自己还是不错的。毕竟这几年来，吴懿很少看见顾子寒会把人领会家里，更不要说帮人泡牛奶了。
　　
　　喝完顾子寒的充满爱意的牛奶，吴懿在客厅淫；荡地笑了笑接着就扑上了顾子寒的大床。
　　
　　吴懿趴着床上撑着脑袋说：“顾主任，你怎么还看童话故事，心智不成熟的表现哦。”
　　
　　顾子寒一脚踢向吴懿，声音冷得出冰渣的说：“我有说让你在这个床睡么！给我滚去书房睡！立刻！”
　　
　　吴懿抱住枕头：“不，顾主任，人家今天受惊了，需要人陪。”
　　
　　顾子寒扯着吴懿的衣服凶狠地说：“受精了而已，又不是怀孕，给我起来！”
　　
　　吴懿转过头死皮赖脸的说：“扯吧，扯烂了也是你的衣服。”
　　
　　顾子寒都要被吴懿气笑了，无奈地说：“算了，和我去漱口再睡！”
　　
　　吴懿见顾子寒松口，就和顾子寒一起去浴室洗漱。看着镜子里漱口的两人，吴懿觉得要是能这样一直过下去就好了，不需要轰轰烈烈的爱情，平平淡淡的生活就够了。但是想了想顾子寒的性子，吴懿只能苦笑。
　　
　　睡到床上，顾子寒闭着眼睛说：“第一，不要碰到我。第二，不准打呼。第三，不准在我床上自；慰。”
　　
　　吴懿在黑暗中的脸有些燥热，反驳到：“谁自；慰了！别血口喷人！”
　　
　　顾子寒压低声音阴狠地说：“我书房的那条床单还在垃圾桶里，用不用我拿去化验下！”
　　
　　“咳，那是个意外，睡觉吧。”说完吴懿闭上眼睛立马睡了起来。
　　
　　上次顾子寒的衣服被汤溅到一大片了，只好立刻脱下了衣服。好久没有解决生理问题的吴懿看得自然是血气上涌，这个冲动的年纪啊！
　　
　　 

作者有话要说：在卓越上买本书，看见29元包邮，就心动的又买了两本。结果谁知道要买的那本没货，先送来了凑数的那两本，卓越你是闹哪样啊！




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第二天早上顾子寒早早起床准备洗漱，吴懿还趴在床上睡得死死的，但是看见吴懿□拱起的那一块，顾子寒的头又开始痛了。
　　
　　顾子寒拿脚用力地踢着吴懿的屁股，直到吴懿眨巴眨巴睁开眼睛。
　　
　　吴懿一脸茫然地问：“怎么了？”
　　
　　顾子寒冷着脸说：“去厕所解决你的生理问题，一天到晚发；情，你真的应该找个老婆结婚。”
　　
　　吴懿认真地看着顾子寒说：“干脆我们结婚吧，你也省得找老婆了。”
　　
　　顾子寒也认真的说：“我办公室的王健很适合你，要不要我帮你们牵线。”
　　
　　吴懿一脸惊恐地说：“千万不要，那个娘炮，看着我眼睛就发胀。”
　　
　　顾子寒有些疑惑：“王健怎么不好了。”
　　
　　吴懿一脸高深地说：“不是随便两个GAY凑在一起就能成的，你不知道其实很多GAY就喜欢直男么？”
　　
　　顾子寒看了看吴懿的□，思考道：“这样看来你以后还是不要来我家了，不然我怕我会忍不住阉掉你。”
　　
　　吴懿有些紧张地挡住精神的小兄弟，因为顾子寒的眼神看起来是那么认真，好像真的要开始下手一样。
　　
　　吃完早点，顾子寒早早地到了医院，因为今天有个实习生要带，所以早点帮他准备一些东西。
　　
　　7点半的时候，一个穿着白色T恤加牛仔裤的年轻人敲了下门走进来。年轻人扬起一个大大的笑脸说：“你好医生，我是今年来实习的实习生，我叫苏道文。”
　　
　　顾子寒关上了笔记本说：“你好，我是顾子寒，精神男科的主任，这两个月的实习是我带你。现在我带你去拿衣服，等下我们交班正式把你介绍给大家。”
　　
　　苏道文笑着说：“嗯，顾主任。”
　　
　　顾子寒看着一脸阳光的年轻人，觉得还行，看起来比较像是正常人，要是再来几个怪咖，顾子寒觉得自己的这个主任也不用做下去了。
　　
　　带苏道文领了白大褂，介绍他认识了护士站的护士长和几个小护士就回到办公室准备交班。
　　
　　众人站好，顾子寒让苏道文站在自己的旁边说：“这位是苏道文，医学院今年来的实习生，他将要在我们的科室实习两个月，大家自我介绍下吧，认识认识。”
　　
　　温琪琪温柔地笑着说：“温琪琪，叫我琪琪姐就好。”
　　
　　唐姐又开始神经兮兮地说道：“小伙子长得真帅气啊，和我家儿子差不错。叫我唐姐就好了，平时有什么事情都可以找我帮忙，我手头有几个不错的姑娘，有空给你介绍。”
　　
　　王健摆着一张臭屁的脸冷淡地说：“王健。”
　　
　　没办法，谁叫王健不喜欢比自己小的男人，特别还是长得不错的男人。
　　
　　护士站的都认识过了，接下来就开始交班。顾子寒叮嘱苏道文仔细听听，因为以后医生也要参与交班。
　　
　　等护士长说完后，顾子寒说：“从明天开始，大家都要轮流参与交班，明天从王健开始，就这样，去巡房吧。”
　　
　　王健听了，瞬间表情变得十分崩溃，心想这苏道文一来就没好事，果然自己和他八字不合。
　　
　　顾子寒发完口罩说：“今天我带小苏了解下情况，你们自己去查自己的病人吧。”
　　
　　大家听了话就都散开去查自己的病人，顾子寒拿出一把钥匙说：“这是大门的钥匙，无论出入一定要关上这扇门。你要知道这里面的病人都是喜欢逃跑的，要是跑出去一个基本就可以等他家人来找你闹了，所以一定一定记住出入关门。”
　　
　　苏道文笑着接过钥匙信誓旦旦地说：“嗯，我会记住的。”
　　
　　打开铁门进去后，苏道文认真地关上了门。顾子寒看了觉得这个实习生还是不错的，最起码会检查门关上了没有，不像第一次王健只是顺手关上了门，其实门还是没有关紧，差点跑出去一个。
　　
　　一个护士拿着单子找到顾子寒问：“顾主任，昨天那个33床的病人，这个单子忘记交去心理门诊了，怎么办？”
　　
　　顾子寒看了看里面开了的4个心理问卷和生理反馈治疗，无所谓地说：“算了，不用了。内科医生会处理的。”
　　
　　苏道文认真地听着顾子寒和护士的对话，好奇地望着那张医单。
　　
　　顾子寒见苏道文这么感兴趣就把医单扔给他看：“昨天转科的病人，这些心理问卷你也要熟悉一下。”
　　
　　苏道文一脸茫然地问：“要做这么多测验，那得多少题啊。”
　　
　　顾子寒边走边说：“医院要赚钱，多做点测验也没有事，乱开药才会死人。”
　　
　　苏道文才明了地点点头，跟着顾子寒走进病房。
　　
　　顾子寒对苏道文说：“今天早上你跟着我巡房，下午我给你讲讲课，过两天之后给你接手几个病人，毕竟要直接处理才会感受的快。”
　　
　　苏道文认真的点点头，想了想问：“顾主任，为什么这里精神男科和精神女科隔着么远，一开始的时候我还走错了。”
　　
　　顾子寒勾起嘴角笑了笑说：“以前是在一起的，可是有个女病人在私下勾；引了几个男病人，被摄像头拍了下来，造成了很不好的影响，所以医院就把它分开了。”
　　
　　苏道文听了笑的有些尴尬的看着顾子寒，顾子寒没有理会，直接带他去查手上的病人。
　　
　　李渊看见顾子寒进来了，急忙跑过来问：“顾主任，你看了我的信没有？”
　　
　　顾子寒微笑着说：“看过了。”
　　
　　李渊：“那怎么样，可以帮我发表么？我听说有什么精神疾病的鉴定，顾主任，我要求鉴定。”
　　
　　顾子寒看了看手上的病历本说：“这个不是我能决定的，身体有什么不舒服么，腿还疼么？”
　　
　　李渊看顾子寒这个样子，估计是不会帮他了，也就恹恹地说：“还行，就是比较无聊。”
　　
　　顾子寒建议道：“找病友下棋吧，上次看你妈妈送你一副象棋。”
　　
　　李渊撇了撇嘴说：“他们都有病的，我才不和他们下。”
　　
　　顾子寒听了笑笑没有回话，简单的检查了之后，去查另一个反社会型人格障碍的病人。
　　
　　在查完房之后，顾子寒介绍说：“第一个见的李渊是偏执型的精神分裂，和他多交流两句就知道他的问题了。对了，千万不要答应他的任何要求，不然你就等着他和你纠缠不清吧。”
　　
　　苏道文惊讶地说：“可是看他样子很正常，这么可怕。”
　　
　　顾子寒想了想说：“那今天早上你去和李渊聊聊天吧，看看你能问出什么，记住不要答应他的要求，其他的没什么了，基本里面的病人吃了药攻击力也不大，要是真的攻击你了，记住保护好自己。”
　　
　　说完顾子寒自己出了住院部，把苏道文一个人留在了里面，苏道文无奈地看着周围病人异样的眼神，咬了咬牙还是走去找李渊聊天。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　到了中午11点的时候，王健发现一直没看见苏道文回来，好奇地开始八卦了：“主任，新来的那个呢？”
　　
　　顾子寒：“在和病人聊天，你也想去？”
　　
　　听见和病人聊天，王健不厚道地笑了出来：“哈哈，主任你太坏了，就这样丢他一个人在里面，还不恶心死去。阿呀呀，想当初我和那个精分接触的时候，真的是鸡同鸭讲，主任我觉得你以前对我真的是太好了，今天中午我请你吃饭怎么样？”
　　
　　顾子寒写完病例，抬头面无表情地看了看王健说：“你来的时候是小琪带的你，不用感谢我。”
　　
　　温琪琪听了感叹道：“果然是见色忘义啊，想我当初对你那么上心，基本都是一手带的你，现在你居然只记得主任的好，没良心的小子。”
　　
　　王健立刻转头吐槽道：“琪琪姐，你儿子的满月我可是送了份大礼啊，要不，等你离婚了我再送份更大的？”
　　
　　唐姐听了脸色立刻变得有些纠结，用看精神病的眼神看向王健，但是眼里藏不住的幸灾乐祸。
　　
　　温琪琪抓着一包饼干就向王健砸了过来，讨厌地说：“怎么说话呢，我们感情好的很呢！要是姐真跟他离了，我第一个就要杀了你。不，应该把你关进供养科，让你天天和他们一起生活！”
　　
　　王健听了温琪琪的诅咒，汗毛立刻竖了起来，摸了摸手臂讨饶地说：“行了行了，算完错了还不成么，琪琪姐总是戳我死穴。哎，主任你去哪？”
　　
　　顾子寒起身准备出去接苏道文回来，毕竟只是叫他聊聊天，用不着一个早上都待在里面，这样做人也有点不厚道。
　　
　　“接小苏回来，你要去么？”
　　
　　顾子寒那双没有感情的眼睛缓缓扫过王健，让本来想跟着去的王健顿时没有了兴致。恹恹地趴在桌子上说：“不去了，不去了，饿死人了。”
　　
　　顾子寒拿过听诊器，双手插在口袋满意地向病房走去。
　　
　　找到苏道文，发现他和李渊聊得正嗨，李渊手舞足蹈地要给苏道文介绍自己最新发明的理论和其伟大渊源的身世。难得逮到人聊天的李渊那是异常兴奋，已经在预想出去院后的美好生活了。而苏道文也一边笑着听着，一边还用本子做着记录，看起来十分专业。
　　
　　顾子寒走了过去，李渊放松的笑脸立即警戒了起来，眼神都变得十分防备，收起了笑容定定地看着顾子寒。
　　
　　行了，看着个情况，李渊的被害妄想估计又跑出来了，果然不能随便给他和别人聊天啊，顾子寒有些头疼的想道。
　　
　　顾子寒停在离李渊病床一米开外的地方叫苏道文：“聊完了么，等会他们发饭了，先回去吧。”
　　
　　苏道文关上笔记本温和地笑着对李渊说：“今天谢谢你，有空再聊吧。”
　　
　　李渊顿时带回了那个和善地温柔的面具：“嗯，嗯，苏医生有空多来，我再和你讲讲，到时候我们一起成功。”
　　
　　苏道文没有一丝敷衍地答道：“好的，有空会来的。”
　　
　　顾子寒看不惯他们在那里唧唧歪歪，直接转身走了，不出几步苏道文追了上来，一直跟在顾子寒的身后。这点让顾子寒很满意，看苏道文早上的表现，不随便说话，对待病人很有耐心，值得培养。当然，这只是开始，今后怎么样还要再看。
　　
　　不过也许是顾子寒太期待一个正常人的降临了，所以对苏道文抱有很大的幻想。
　　
　　回到办公室，顾子寒已经在自己桌旁清理了一个座位给苏道文进行日常的办公。
　　
　　见办公室里的人都在，顾子寒想了想说：“下午大家有空么？我们给小苏办一个欢迎会。”
　　
　　王健听了立刻举手双手赞成，激动地说：“多久没出去聚过了，就今天晚上了，不醉不归！”
　　
　　温琪琪想了想放下了指甲刀，挑着眉看着王健：“谁和你不醉不归了，就去吃饭，不喝酒。”
　　
　　这时候唐姐扫兴地插嘴说：“哎呀，主任，我今天晚上没有空，我晚上还要回家喂我的乖乖，下次吧。”
　　
　　顾子寒挑了挑眉看向苏道文，苏道文快速答道说：“谢谢大家，今天晚上我做东，在轩辕馆可以么？”
　　
　　顾子寒见大家没有什么意见就开口说道：“行了，今天晚上我请客，大家随意就好，小苏刚来，我们多照顾下。小苏，不懂的地方多问，我们科室的人还是挺好的。”
　　
　　说完这句话顾子寒就觉得自己违心了，当然，人是挺好的，也挑是什么事情。
　　
　　轩辕馆是本地数一数二的私家菜馆，不仅菜色丰富，而且价格不菲。一般人当天去还订不到位子，可见苏道文的家世应该还算不错的。而顾子寒因为和轩辕馆的股东之一还算是个便宜朋友，所以基本去那里消费都可以打折，甚至免单。
　　
　　其实顾子寒根本不喜欢搞什么欢迎会，只是老主任现院长交代过了，要给新来的同事一些温暖的关怀，所以每次来了新人或者实习生，顾子寒都得弄个聚餐出来实践自己的诺言。
　　
　　中午到了下班时间，顾子寒准时到点闪人。因为自己是主任的关系，早走了，其他人跟着走；晚走吧，大家也不好意思先走。所以顾子寒是标准的到点下班，踩点上班一族。
　　
　　回到家里的时候，吴懿已经走了，换洗的衣物也晒在了阳台。吴懿自从赖进顾子寒家里开始，就偷偷的在顾子寒的衣柜里塞了几套自己的衣物以防备用。顾子寒有一天发现衣柜里多了几件男人的衬衣时，还以为自己没有睡醒，看了看身材，联想下最近来过家里的人，很容易就猜到是吴懿的。
　　
　　震怒中的顾子寒本来想全部丢掉的，可是看了衣服上还没拆掉的吊牌，不忍心浪费的他，就又留了下来。导致之后吴懿越发有精神往顾子寒的衣柜里塞衣服，让顾子寒最后不得不让出一个专门的衣柜放吴懿的衣物。
　　
　　因为顾子寒觉得两个人的衣服放在一起，会混淆出不同的味道，这点让顾子寒很受不了。宁愿给他一个单独的空间，也不愿自己的领地受到了侵占。
　　
　　刚刚做好午饭的顾子寒，听见了敲门声，之间叼了一朵玫瑰花的吴懿站在门口深情地望着顾子寒。
　　
　　顾子寒冷冷地看了一眼，毫不留情地直接用力关上了大门。
　　
　　吴懿见顾子寒没有面色发红，脸带娇羞，而是用力关上了门，用力地敲门喊道：“喂喂，开门啊，顾医生！！”
　　
　　顾子寒又重新把门打开，冷冷地说：“需不需要我送你进精神科？”
　　
　　吴懿把玫瑰对在门外的垃圾桶里，笑着说：“那不是感谢你的收留之情，特地买朵花送给你。”
　　
　　顾子寒堵在门口就是不放吴懿进门：“不用谢，我的垃圾桶已经收到了。”
　　
　　说完顾子寒就想把门关上，吴懿用手挡住门侧，死活不让关，最后无赖地说：“关吧，关吧，把我手夹断吧，这样以后吃喝我就在你家了！”
　　
　　顾子寒听了没有收受，冷笑一声，直接用力拉上了门。吴懿见顾子寒的表情，也不敢发横了快速收回了手，听着“砰”的那声响声，可见顾子寒是用了多大的力。
　　
　　解决了吴懿，顾子寒终于可以安心地吃午饭了，谁知道嗑叱一声，门自己打开了。
　　
　　吴懿把手里的铁丝放回怀里，走进屋道：“哎呀，顾医生你家里的门锁太没有挑战性了，都不能显示出我的高智商。”
　　
　　顾子寒已经没有力气和吴懿扯了，直接无视他开始吃饭。吴懿也自觉地去厨房添过饭，坐在饭桌上和顾子寒一起吃了起来。
　　
　　吴懿每次见到顾子寒清冷的表情时都忍不住去逗他，希望能看见他为自己而改变的样子。
　　
　　在学校里的时候，顾子寒只觉得自己只见过吴懿几次，但是吴懿却见过顾子寒很多次，每次都在暗处。吴懿观察到顾子寒每天早上都要喝牛奶，每天下午都要去操场跑两圈。这样的偷窥让吴懿心里有些隐隐的满足，但是好同学和坏同学的那到鸿沟却让吴懿始终跨不出那不脚，直到他当兵后，直到他们有了工作接触后。
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　吃完饭后，顾子寒亲自盯着吴懿洗碗。拿着抹布的吴懿手指别有一番风味，硬朗的指节，宽阔的手背，在泡沫下蜜色的肌肤带着内敛的风情。
　　
　　顾子寒不动声色地打量着这个收敛了一身混气的男人，没有了少时高傲的自命不凡，现在人前展示的是文质彬彬的成熟。眉眼下深邃的眼眸，类似外国人般高挺的鼻梁，不管怎么看都觉得这个男人是上帝的宠儿。
　　
　　吴懿拿着手中的碗小心地清洗着，因为这些碗都是顾子寒闲暇时刻在各种地方淘回来的，对之的宝贝程度可见一斑。若是打烂个一两个，估计吴懿以后再也蹭不了饭了。每每这种时刻吴懿都觉得很温暖，有时会想宁愿在顾子寒的家里洗一辈子的碗都可以。
　　
　　有一个你在意的人看着你，全部的注意力都在你身上，眼里没有其他的杂事，这是多么浪漫和值得庆幸的事。
　　
　　可是在顾子寒的眼里，吴懿只是在付出一些吃完饭后的报酬，互利互惠，两不相欠。
　　
　　盯着吴懿洗完之后，顾子寒走进书房开始练字。练字是顾子寒十多年来一直坚持的爱好，修身养性。顾子寒练的是行书，字如其人，字迹清晰隽秀却带有一股坚毅的力度，行云流水之中却有隐隐而见的傲骨。
　　
　　吴懿自小就对这种安静的活动不太感兴趣，吃完饭后来到阳台点燃一根烟抽了起来。只看见楼下一个熟悉的人影向楼内走来，吴懿灭了烟蒂，心情不好地在心里想道：艹，那个死娘炮来干什么！
　　
　　王健提了一袋东西敲响了顾子寒的家门，谁知道开门的却是脸色诡异的吴懿。
　　
　　王健喜悦的脸上也瞬间塌了下来，吊着眼角问：“你在这里干什么，顾子寒呢？”
　　
　　吴懿轻佻地笑了笑说：“在练字，有什么事告诉我吧？”
　　
　　王健走进来用力碰了下吴懿的手臂，冷笑着说：“你算老几。”
　　
　　吴懿面不改色地关上了门，眼里的阴冷却让人有实质般的感触，蚀骨黏人。但王健哪是那种一个眼神就可以吓到的人，自顾自地走去书房找顾子寒。
　　
　　顾子寒见王健走了进来，放下毛笔问：“什么事？”
　　
　　王健立刻喜笑颜开地说：“上次你不是说那个酥饼挺好吃的嘛，我堂妹这次又给我带了些回来，这不，特地拿给你的。”
　　
　　顾子寒看着桌子上的酥饼，确实有些意外，上次王健带酥饼给大家吃的时候只是随口一说，还让王健给记住了。顾子寒知道王健家里有什么人，吃的自然不一般，就这盒酥饼，怎么着也得上百来块。
　　
　　顾子寒微微点头道：“谢谢，多少钱？”
　　
　　王健撅着嘴不满道：“主任，说钱多伤感情啊，咱两不用说这个。”
　　
　　吴懿走进来看着桌上的酥饼，拿到手上仔细看了看说：“嗯？范记的糕点，子寒，早知道你喜欢吃我就叫范力给你带些回来了。对了，范力就是范记现在的负责人，好像今年还打算在市里开一家饭店，到时候我带你去。”
　　
　　王健吃惊地说：“哟，吴队真是交友广泛啊，什么人都认识了，看来私生活还真精彩。哎，我们这种在医院里上班的就比不上了，主任，你说是不是。”
　　
　　顾子寒头疼地看着两人，每次见面都像火星撞地球般激情四射，让他看得都乏了，这就是所谓的相爱相杀么？
　　
　　顾子寒坐在书房的椅子上看着两人问：“你们两还有什么事吗？”
　　
　　王健和吴懿两人面面相觑，这就开始赶人了？
　　
　　王健立即说道：“咳，现在回去太累了，等下和主任一起上班吧，吴队现在工作很轻松啊，我昨天还听说有人刺伤民警来着。哎，呦呦呦，看来吴队就是那个被伤及的警察啊。吴队，怎么这么不小心啊，要是哪天再来个厉害的，那不是命都要丢了，看来警察也不是好当的啊！”
　　
　　听着王健的风凉话，吴懿真的有点想掐死他，默默地念着好男不和女斗，表情自如地说：“为人们服务，为事业献身，王医生是才知道警察的辛苦啊，真应该多接触下社会。”
　　
　　顾子寒大了个哈欠，睡眼惺忪地看着两人说：“我要睡觉了，你们随意。”
　　
　　说完不理会错愕的两人直径走进了卧室，砰地一声关上了门。
　　
　　下午上班的时候，顾子寒搭着王健一起去医院，吴懿早在顾子寒睡觉的时候就走了。
　　
　　到了办公室，苏道文已经早早地到了，拿着一本精神病学的书认真地看着。
　　
　　顾子寒换好衣服问：“今天早上有什么收获。”
　　
　　苏道文听了放下手中的书本，有些羞涩地笑道：“嗯，主任说的没错，李渊真的是典型的偏执型精神分裂症患者，他拉着我聊了一个早上的宇宙粒子爆炸理论，都快把我侃晕了。”
　　
　　顾子寒找出李渊的病例递给苏道文：“呐，李渊的病例，下午自个看看吧。”
　　
　　苏道文接过病例开始认真的研究了起来，王健看了各种不爽，装，你丫就装，还看得津津有味了不是。
　　
　　等到下班，顾子寒搭着苏道文和王健开车趋向轩辕馆，温琪琪搭着本来不打算去的唐姐跟在车后。
　　
　　顾子寒告诉服务员定下的包厢后带着众人进去就坐，拿过菜单给大家点菜。在吃的上面，顾子寒一向不太挑剔，要是别人点了自己不喜欢的不吃就是，反正总有人喜欢吃的。
　　
　　唐姐噼里啪啦地点出了一大堆，王健又点了两个自己喜欢吃的菜。苏道文只是笑笑地看着大家点菜，没有出声。
　　
　　温琪琪一脸无奈的表情对唐姐说：“这可得上千了吧，吃的完么？”
　　
　　唐姐一脸恍然的表情，惊讶地说道：“哎呀，这么贵，主任破费啦。要我说就去医院旁边的那个餐馆也不错的嘛，还跑这么远。”
　　
　　王健轻蔑地笑了笑：“那是，唐姐可是放弃了喂乖乖的任务来陪我们的，点的一点也不多。”
　　
　　唐姐听了脸色一变，阴沉地没有说话。
　　
　　上菜的时候才发现有10菜一汤了，还好的是轩辕馆的菜分量不算太多，所以5个人吃还不算太夸张。
　　
　　期间王健一直拉着苏道文灌酒，看的顾子寒看着就头疼，这个王健总是不能安生。因为顾子寒和温琪琪要开车，所以没有喝酒，唐姐倒是闷着头一个劲地吃。
　　
　　等顾子寒看吃的差不多的时候，自顾地去外面结了帐，打了5折，只花了将近500块，还算便宜。去厕所里洗手的时候，看见在洗水池边呕吐不止的苏道文。
　　
　　轻轻地拍着苏道文的背，顾子寒拿出随身携带的手帕递给苏道文，眼神有些茫的苏道文看见是顾子寒，勉强笑了笑：“主任。”
　　
　　顾子寒帮苏道文把呕吐物冲了下去，拿出一颗薄荷糖递给苏道文平静地说：“不能喝就不要喝了，勉强自己从来就没什么好处。”
　　
　　苏道文看着手里有些脏了的手帕尴尬地说：“嗯，王健也是好意。主任，你的手帕我洗过再还你吧。”
　　
　　顾子寒洗了洗手，随意说道：“不用还了，一个手帕而已。王健这个人，你多相处就知道了。”
　　
　　苏道文看着顾子寒白皙的皮肤在厕所昏黄的灯光下像泛起像陶瓷般温暖的光彩，鬼使神差地觉得主任精致而面无表情的脸带着一种禁欲的诱惑。让人忍不住想要打破他的面具，看到这张脸求饶而哭泣的脸。
　　
　　该死，果然喝酒误事。苏道文用水洗了把脸，再抬头，顾子寒已经走了，苏道文阳光的脸上露出一个冷漠的表情，拿出裤子里的手帕看了看，果然白色的手帕上除了自己的污秽什么都没有，一如顾子寒这个冷漠的人。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　酒足饭饱之后，温琪琪搭着唐姐回家，顾子寒则是送一个醉了的王健和吐过后半晕的苏道文回家。
　　
　　问过苏道文的地址，乃是市里数一数二的豪宅住所，索性的是王健的家也在苏道文家不远处，所以送人还不算很麻烦。
　　
　　顾子寒一路沉默把苏道文送到了别墅门口，苏道文下车前笑着说：“今天主任破费了，下次有机会可以请主任出来吃饭么？”
　　
　　顾子寒转头说：“会有机会的，回去早点休息，明天不要迟到。”
　　
　　苏道文扬起一个大大的笑脸应声答道，下车目送着顾子寒的车子开出小区。原地站了一会，苏道文晕晕沉沉的头脑才完全清醒过来，掏出身上的钥匙，慢慢地打开了那扇阴森冷漠的大门。
　　
　　王健的住所是一套复式公寓，据说以前王健养了个情人在这间公寓里，那时是闹得满城风雨，但是最后的事情却不了了之，王健又恢复了单身。
　　
　　车开到了公寓楼下，顾子寒想要推醒已经睡死在后座的王健。王健却是毫不受影响地闭着眼睛，一脸满足的睡相。见状的顾子寒只好下车把王健扛了出来，一手搂着王健的腰，一手让他保持平衡。
　　
　　顾子寒因为经常运动的关系，所以搬人还不算太吃力。手搂在王健的腰上才发现王健真的是很瘦，都快要摸着骨头了，膈应地很。好不容易把人搬到了门口，顾子寒伸手进王健的口袋里掏钥匙。
　　
　　衣服口袋里只有一包纸巾和一个钱包，无奈顾子寒只好伸进裤子口袋里找钥匙。王健穿的是略微紧身的裤子，定睛一看见钥匙在左边口袋。
　　
　　顾子寒把王健抱在身前，拿空的那只手去掏钥匙，口袋有些紧，好不容易掏出钥匙，把人搂在怀里准备开门的时候，突然感觉到大腿外侧有一根火烫的物体慢慢地蹭着自己，并且听见王健嗯嗯哼哼的声音在耳边响起。
　　
　　顾子寒闭着眼睛开始深呼吸，不要激动，不要激动，他醉了！忽略掉身上的那坨异物，终于打开了门。打开电灯，顾子寒直接把王健拎了进去，把人放在沙发上后，顾子寒终于松了口气。今天的任务终于算是完成了，拍拍手准备走人。
　　
　　王健倒在沙发上的时候就“哎哟”一声地醒了，媚眼如丝地看着顾子寒娇声叫道：“子寒，今天晚上不要走了，嗯――”
　　
　　顾子寒听了鸡皮疙瘩起了一声，看见王健眼神迷离地看着自己，冷静地说：“明天上班记得不要迟到。”
　　
　　说完不理王健的反应，直接向门外走去。谁知道王健从沙发上爬起来，踉踉跄跄地跑过去扑到顾子寒的身上，搂着他的后背蹭了起来。
　　
　　“我不要你走，我不准你走。”说着的时候双手不安分地开始摸了起来
　　
　　顾子寒是真的生气了，冷声道：“王健，再给你个机会，自己放手！”
　　
　　王健则是无视顾子寒的警告，借着酒疯越发大胆地向下摸去。顾子寒直接抓住王健的胳膊反手给他来了个后空翻，看着躺在地上的王健冷漠地说道：“你喝醉了，早点休息。”说完快速向外走去，带上了门。
　　
　　王健看着顾子寒的背影，用手捂着脸开始大笑起来，空荡荡的房间里回荡着苦涩而无奈笑声，慢慢笑声小了，王健的脸上流下两道轻盈的泪水。喝了酒的人情绪越发变得脆弱，王健忍不住地开始发抖，紧紧地蜷缩在地上。
　　
　　顾子寒回到家终于松了口气，这样的王健顾子寒还真是消受不起。看来有必要把王健调一个科室，毕竟这样下去对自己和他都不好。
　　
　　这时候吴懿从房间里走了出来，看着顾子寒表情不善的脸，疑惑地问：“谁惹我们家顾医生不开心了？”
　　
　　现在顾子寒是见谁都心烦，家里的这个也不是个善茬，顾子寒懒得理他，直接去房间里找衣服准备洗澡。王健一身的boss香水味，蹭得顾子寒身上也是，讨厌得很。
　　
　　走过吴懿身边的时候，吴懿脸上一变，抓住顾子寒的手问：“你身上怎么有那个娘炮的味道？”
　　
　　顾子寒冷冷地抽出手，盯着吴懿说：“我的事情还轮不着你来管，再多事你就和我出去！”
　　
　　吴懿见顾子寒今晚的情绪十分不正常，估计猜到了什么，也就听话地闭嘴没有在去惹顾子寒。
　　
　　顾子寒洗完澡后看着镜子里的自己，面容姣好的脸上是一贯的清冷，抿了抿淡色的薄唇，顾子寒实在是想不出王健是喜欢自己哪里。要真的说，王健的长相还比顾子寒还要精致许多。顾子寒没有吴懿的帅气，没有苏道文阳光，只是一个28岁的普通男人。
　　
　　吴懿见洗完澡后的顾子寒收起了回时的焦躁和恼怒，也就凑了上去，盯着顾子寒白皙的小腿一个劲地死瞧。
　　
　　顾子寒靠在沙发上闭着眼睛问：“吴懿，你为什么说gay一般都喜欢直男？”
　　
　　吴懿被顾子寒突如其来的发问给吓到了，看来今天那个娘炮一定是越界了，不然以顾子寒这种冷漠的性格怎么会关心这种事情。
　　
　　吴懿想了想说：“大概是因为gay喜欢的是男人，而男人一般是异性恋居多，所以才有这么一说。”
　　
　　顾子寒睁开眼睛看着吴懿：“你喜欢男的女的？”
　　
　　吴懿被这么直白地问，蜜色的肌肤上也不禁有些泛红：“咳，你问这个做什么？”
　　
　　“了解一下而已。”顾子寒声调平静地说
　　
　　“咳，那个，男的。”吴懿终于说了出来
　　
　　顾子寒疑惑地问：“那部队还收你，你到底在里面残害了多少少男？”
　　
　　吴懿被这个问提逗笑了：“拜托，我好歹也是一表人才，帅气逼人，应该是别人见了我扑上来吧。”
　　
　　顾子寒听了又沉默了闭上了眼睛，吴懿看着这么反常的顾子寒心里有些焦躁。本来吴懿的打算是慢慢融化顾子寒这个冰块，谁知道王健这个娘炮跑出来坏事，看来计划要改变一下。
　　
　　过了一会儿顾子寒声音低沉地问：“你喜欢我？”
　　
　　吴懿坚定地回答：“是，要是你不问，我还不准备这么早告诉你。我知道你是直男，别这么急着拒绝我。你一直都没有交女朋友，难道就不可以试试么？”
　　
　　顾子寒睁开眼睛轻声笑了出来，明亮的眼眸看着吴懿说：“我不交女朋友不代表我就要交男朋友，看在我们这么多年交情的份上，我不希望你在我身上花费无谓的感情和时间，有些事情是永远都不可能的。”
　　
　　吴懿气定神闲地看着耀眼的顾子寒说：“没有什么事情是永远不可能的，我愿意等，我相信会有奇迹。”
　　
　　顾子寒：“只怕到最后你只会追悔莫及，反而怨恨上我。”
　　
　　吴懿勾起嘴角笑着说：“这是我的决定，若是连这点后果都承担不了，我也不用混了。子寒，你不用觉得别扭，只要像以前一样就好，我愿意付出是我的事情。”
　　
　　“你到底看上我哪点，我始终好奇这一点。”
　　
　　吴懿认真的想了下说：“可能是气质，你身上有种干净的气质。而且有时候一见钟情是不可理喻的事情。”
　　
　　顾子寒：“我不相信一见钟情，干净的气质不过是无情的外衣，你们只是错把冯京当马凉罢了。”
　　
　　“一见钟情这种东西只有遇过的人才会相信，就像你是否相信这世间有鬼一般，若是没有见过的人是永远不会相信的，这是我爷爷告诉我的话，所以世间的一切我都不会轻易否定。”
　　
　　顾子寒笑着说：“我永远都想象不出我爱上一个人会是什么样子，相信我，就算我谈恋爱也不会是和一个男人。”
　　
　　说完顾子寒起身走进了书房，拿着一本书开始发呆。顾子寒自初中起就有无数女生喜爱，那时的女生就喜欢这种苦苦拽拽的男生，会越发激起女性的母爱，而且初中的少女喜爱幻想，始终认为自己会是让他改变的哪一个。大胆的有当面告白，胆小的就塞情书，可以说什么样的告白顾子寒都遇到过，但是顾子寒的心却没有为这些纯情的行为而有一丝波动。
　　
　　顾子寒生性薄情，对家人除外，基本没有什么多余的情绪对待他人，所以才选择医学这个枯燥的行业。都说医生是什么白衣天使那是官方的叫法，现在的医生都是白无常，弄不好就是收割人命。
　　
　　顾子寒知道自己有些性冷淡，但是这些都不阻碍自己的正常生活，所以基本可以无视这个小小的缺憾，反而有些庆幸一个人的生活是那样的舒适与安静。因为顾子寒实在想不出一个叽叽喳喳的女人在家里进进出出的情景，那样会是多么闹心。
　　
　　吴懿拿出一包烟走向阳台，望着夜空的繁星伸出了自己的手掌。果然还是抓不住的东西最为渴望，但是人性天生就喜欢挑战的不是么，飞蛾扑火，孤掷一注不都是这么说。
　　
　　吴懿抽着烟，缓缓地吐出一个烟圈，飘渺而轻柔。
　　
　　 

作者有话要说：卓越这个受！书没货告诉一声取消订单就算了，居然一声不吭地撤掉订单，害得我的白等了一个多星期，艹！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　晚上吴懿还想爬顾子寒的床，无奈被内锁给挡在了门外。不是吴懿没有本事撬开那扇门，只是想到才表白了之后估计顾子寒看着自己也会有些害羞，所以还是给两人留些余地吧。
　　
　　吴懿躺在书房的单人床上开始轻微地嗅着空气中味道，闻着带有着顾子寒独特清新的气息。白莲一样的人物，冰雪般的风华，要是自己把他扯下凡间那是一种怎样的风情。每次看见顾子寒那无悲无喜的眼神，吴懿总是忍不住地想，人怎么可以这样活着，那种禁欲的思想是永远都不会再自己身上体现。但是自己却总是被顾子寒的一举一动所吸引，难道这就是所谓的“异性相吸”？
　　
　　第二天早上，顾子寒赶到办公室的发现大家都按点到齐了，这很好，若是因为私人的聚会影响了第二天的工作，顾子寒觉得这个聚会的传统也可以取消。
　　
　　温琪琪看着一脸萎靡的王健说：“健健，昨晚喝多了吧，看你精神差得不比里面的病人好多少，看你以后还敢喝这么多么！”
　　
　　王健抬起头看了一眼丝毫没有改变的顾子寒，有哀怨地趴在桌子上说：“琪琪姐，不要再来戳我痛处了，人家最近情绪低落。”
　　
　　唐姐兴高采烈地说道：“哎呀，小健，我前几天刚刚认识了一个同性恋，要不要介绍给你认识。虽然他长得不怎么样，收入也不高，但是人很好，不出去乱搞，干净着呢。”
　　
　　正在整理文件的苏道文听了，抬起头诧异地看了王健一眼，瞬而又低下头装做不知道一样继续看着手里的资料。
　　
　　王健抬起头，抛出一个媚眼轻佻地说：“长得丑的我看不上，记得唐姐有个儿子快大学毕业了吧，介绍给我认识认识，咱们正好亲上加亲。”
　　
　　唐姐听了一脸便秘的表情，看来是被王健不要脸的言论给噎着了，之后闷闷地没有接话。
　　
　　王健挑了挑眉看着温琪琪说：看，我赢了。
　　
　　温琪琪无奈地摇着头笑了笑，小孩心性。
　　
　　顾子寒整理好手上的病例说：“王健，今天你交班还记得么？”
　　
　　王健顿时像卸掉的皮球又恢复了之前的萎靡表情：“主任，放过我吧，要不明天。”
　　
　　顾子寒扯出一个假笑认真的说：“不行。”
　　
　　王健开始意有所指道：“人家头疼，浑身发疼！”
　　
　　顾子寒起身说：“那就不要酗酒。”
　　
　　温琪琪调笑道：“不要因为主任出钱买单就往死里喝啊，你这个小身板喝不穷主任的。”
　　
　　王健嚷嚷说：“下次一定要点最贵的酒，主任让我伤心，我就让他伤财！”
　　
　　温琪琪看着在一旁安静的苏道文说：“小苏昨天也喝了不少，还好吧？”
　　
　　苏道文抬起头露出一个灿烂的笑容说：“还行，昨天晚上主任给了一颗薄荷糖，吃了舒服多了。”
　　
　　王健听了苏道文说的薄荷糖，对他的讨厌又加深了不止一分，这厮是在炫耀啊，还是在炫耀啊！我也好想要主任的薄荷糖！
　　
　　顾子寒看众人到齐就开始交班，先是护士长交代了昨天病人的情况和重点出现的问题。然后在众人的瞩目下，王健磕磕巴巴地说了几个有问题的病人，虽然不大流畅，但也好歹过关了。
　　
　　顾子寒微笑着说：“很好，今天大家查自己的病人就行了。王健，新进来的病人问得怎么样了？”
　　
　　王健无奈地说：“问不出，普通话不标准，有些断句还听不懂。”
　　
　　顾子寒：“听听是哪的方言，找知道的人和他交流。好了，大家查房去吧，小苏你跟着我。”
　　
　　今天顾子寒带着苏道文去查看自己手上在供养科的那些病人，顺便一边讲解不同病例的不同表现和用药标准。两人走在供养科病房的走廊，这时候的病人都还在关在里面，因为没有到放风的时间。
　　
　　顾子寒：“等下我们去查一个隔离的躁狂病人，这个病人是恢复得比较好的。以前他也来过，恢复出院后知道自己快要不行了会主动要求住院，所以这样合作的病人还是很好相处的。”
　　
　　苏道文疑惑地问：“主任，供养科的病人不是三无人员么？”
　　
　　顾子寒：“不全部是，一些是国家低保户，没有钱只能进来这里面，还有很多其他因素的，你以后就会，小心！”
　　
　　说完顾子寒一把拉过苏道文护在身后，一个中年病人发疯般地向两人跑来，攻击地想要抢夺顾子寒身上的钥匙。男人发疯的蛮力十分大，用力扯着顾子寒的口袋，顾子寒一脚踢向男人的膝关节，手肘用力敲像男人的太阳穴，男人被打倒歪过头，顾子寒顺势一个反手抓住男人的手，擒拿住让他头朝下地趴在地上。
　　
　　苏道文低下眼眸看着地上扭动的男人，眼里闪过一丝阴狠。抬头看着一脸镇定的顾子寒，才发现顾子寒的手臂上青了一大块。
　　
　　顾子寒把男人摁在地上，冷声道：“龙七，你很好嘛，居然还动手。”
　　
　　龙七在地上嘶吼道：“放开我，你们这些坏蛋！我要出去！”
　　
　　顾子寒直接一个巴掌扇了过去，瞬间龙七的脸上出现五个指印。
　　
　　龙七愤怒地想要咬住顾子寒的手，顾子寒冷笑道：“惹着我了要你一辈子不出去，又不吃药，很不乖啊！”
　　
　　说完又是一个响亮的巴掌扇了过去，大声说道：“下次还敢不敢了？”
　　
　　周围的病人都瑟缩地看着发飙的顾主任，围成一个圈子看着这场闹剧。
　　
　　这时护工跑了过来，顾子寒道：“镇静剂，隔离。”
　　
　　护工连忙跑去拿东西，顾子寒把龙七的头扭过来说：“下次就不是两巴掌的事情了，你给我安分点。”
　　
　　龙七依旧不服地在地上扭动着身体，活像一条按在砧板的鱼。护士拿来镇静剂向龙七注射，慢慢地龙七开始脱力，任护工把他拖进了隔离房间。
　　
　　顾子寒冷漠地看着被拖走的龙七，拿出口袋里的手帕，仔细地擦着刚刚接触到龙七身体的手指。
　　
　　苏道文看着这样的顾子寒有些意外，因为在他这两天的接触中，顾子寒虽然是个看似冷淡的人，却给身边的人一种如沐春风的感觉。这次的突发事件虽然看到了顾子寒不同以往冷酷的一面，但是顾子寒下意识地把自己护在身后的这个举动，却让自己有一种异样的感觉。
　　
　　苏道文看着顾子寒手上渐渐开始显现的淤青，不知怎么有些心疼地说：“主任，刚刚谢谢你了，快点去擦点药吧，你的手臂。”
　　
　　顾子寒看了看露在白大褂外手臂上的淤青，叹了口气道：“不管他了，刚才吓到你了，不要紧吧？”
　　
　　苏道文乖巧地点点头说：“我没事，倒是很不好意思，还要主任帮忙挡了一下。”
　　
　　顾子寒把手帕装回口袋说：“没事，这种事情时常发生，所以小苏要多锻炼□体，不然不是那么容易制伏不了他们。”
　　
　　苏道文惊讶地问：“时常发生？”
　　
　　顾子寒解释道：“有个别病人不吃药，容易冲动，正在发病中的病人力气会比平常大一些。但是长期吃药的他们体质已经败掉了，所以也不会大到哪去。”
　　
　　苏道文恍然，有些踌躇地问：“主任每次都这么对待他们的么？”
　　
　　顾子寒知道自己刚才的举动可能让苏道文产生了不好的印象，不在意地说：“当然不，这里没有摄像头。在精神男科那里全部都是摄像头，当然就不会了。”
　　
　　听了顾子寒的介绍，苏道文顿时觉得啼笑皆非，顾主任还是个很幽默的人啊！
　　
　　顾子寒边走边说：“这里面的病人都不是那么乖的，不吓吓他们都不会服你，不得已而为之，你以后不要让他们觉得你好欺负，不然这两个月可不好混。”
　　
　　苏道文笑着说：“有主任带着，我会努力的！”
　　
　　等顾子寒带苏道文查完了供养科的病人回房后，王健看见顾子寒手上的淤青心疼地跑去找药酒。
　　
　　王健：“主任怎么这么不小心啊，都多久没出事了，怎么一带个新人就出事，干脆我来带算了。”
　　
　　顾子寒用药酒揉着手臂上的淤青，冷声说：“算了吧，给你带都不知道你是要教人还是毁人。”
　　
　　王健瘪瘪嘴说：“主任不能在这么多人面前吐槽我的喂！”
　　
　　苏道文一脸愧疚地说：“都是我不好，要不是主任护住我也不会受伤。主任，今天中午有空么，我可要好好感谢下你。”
　　
　　王健听了心里简直要冒火了，我勒个去!这个小白脸是来挑战老子地位的是么，先是薄荷糖，再来英雄救美，啊呸，美个屁，他―妈的就是个大猩猩。
　　
　　顾子寒随意说道：“没什么，要是你刚来几天就出事了，我上头也不好交代。”
　　
　　苏道文笑着说：“主任人真好，发现自己真是幸运，听我同学在网上说带他们的医生都不太好相处。”
　　
　　王健翘起二郎腿，语气古怪地说道：“主任当然好相处了，啧啧啧，小苏真是会说话。”
　　
　　苏道文笑笑没有再搭话，很明智的现在继续说下只会拉仇恨，但其实他一直都在拉来着。不过谁叫你这么好爆，一点就燃。
　　
　　王健见苏道文低下头不回话又在装好人的样子，心里憋屈，各种不爽。就像是准备好了满腔怒火准备发泄，对方却突然泼了一滩冷水，浇了个透心凉。
　　
　　 

作者有话要说：哎，作者还是很萌主任的。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　下午上班的时候，顾子寒发现一个对中年夫妇扯着一个18来岁的年轻男孩，已经在办公室的门口候着了。中年夫妇紧闭着双唇，神情死板古怪。反观那个18来岁的少年，则是垂下脑袋，双手放在身后看着地面。
　　
　　中年夫妇一见顾子寒到了办公室门口，就紧张地站起身来，中年女人激动地把少年用力拉了起来，定定地看着顾子寒。
　　
　　顾子寒边开门边问：“几位有什么事情么？”
　　
　　中年男子为难地想了一会犹豫地说道：“是我儿子的事情，医生有空么？”
　　
　　顾子寒快速地换上白大褂说：“嗯，稍等一下，我们去另一个房间谈。”
　　
　　顾子寒把他们带到一个会诊的房间，中年夫妇让少年坐在顾子寒的对面的凳子上，两人则是一边夹一个地把少年包围起来。
　　
　　顾子寒问：“我是科室的主任，这里是精神男科的住院部，有什么需要帮助的么？”
　　
　　中年女人说道：“主任你好，这是我们的儿子，今年17岁，从小学习很好，人也乖巧，从小到大都没有生过什么奇怪的病。只是儿子从小就跟着姥姥住，我们家长平时工作很忙，对他的照顾也不是很周到，可谁想到，可是他――”
　　
　　顾子寒没有回话，用眼神鼓励着女人继续说下去。
　　
　　中年女人支吾了一下，终于说了出来：“我们的儿子，不知道中了什么邪，专门喜欢男人，说了、打了、骂了也没用，医生你说怎么办啊？”
　　
　　说着说着中年女人开始啜泣了起来，那个少年则是把头垂在肩上，看不清表情。
　　
　　顾子寒：“这位大姐，这里是住院部，如果你觉得有必要也该去心理门诊或者精神科的门诊看看。”
　　
　　中年男人失望地说道：“看过了，心理医生说什么同性恋不是病，我儿子没问题。怎么可能，我们家从来就没有出过同性恋，一定是被坏人教唆的，这要我的老脸往哪放啊！”
　　
　　顾子寒无奈地劝说道：“我们国家已经把同性恋剔除在精神病症状的范围外了，如果觉得上次那个心理医生不是很好，两位可以换个心理医生再去咨询一下。”
　　
　　虽然知道同性恋不是病，但是在家人的逆反情绪下还是不要去触雷地好。看吧，激动了。
　　
　　中年男人睁着泛红的眼睛，急切地说道：“没有用的，只是聊天有什么用，医生你帮我开药吧！不行把我儿子送到里面住上十天半个月，我们实在是不想他就这样毁掉啊！医生。”
　　
　　顾子寒皱眉，这么严重？不就是同性恋么，我们科室里的这个还不是活的好好的，哪有这么容易死掉。
　　
　　顾子寒：“实在不好意思，我们这里不接收这样的病例，你可以去精神科的门诊看看，他们是有处方权的。”
　　
　　这种皮球能踢掉就踢掉，留在自己这里早晚是个祸害。
　　
　　中年男人强硬地说：“医生，我们去看过了，他们都说的是些没用的废话。要多少钱我们都给，我看网上不是有什么厌恶疗法，医生试试这个！”
　　
　　少年听了男人的话，身子瑟缩了一下，看起来像楚楚可怜的小白兔。
　　
　　顾子寒心想，这个可不好打发，居然去网上调查过了，硬骨头！
　　
　　顾子寒微笑道：“厌恶疗法一般适用于酒精依赖和酗酒的患者，胡乱的对正常人使用可能会导致很可怕的后果，而且厌恶疗法有违人道主义。我知道身为父母的都希望孩子能走向自己预定的道路，可是人生总是充满了意外，也许你们可以试着了解一下你们孩子的想法再做打算。”
　　
　　中年女人已经泣不成声了：“怎么没有了解，这个孩子为了个男人都闹自杀了，你要我们做父母的怎么办――”
　　
　　这时顾子寒才注意到少年的手腕上缠着一层绷带，细致的腕骨和泛白的肤色，怎么也看不出这个少年对自己做过这样过分的事情。
　　
　　这时中年男人激动地说：“对了，医生，这个孩子还有严重的自闭症，和他说话很久才开口，医生这样还不需要住院么？”
　　
　　顾子寒挑了挑眉，这个倒是可以住进来，但是，这根本就是个大麻烦吧。难道要王健去勾引他，两人直接好了，病也就好了。不行，家属会把我杀了的。顾子寒连忙把恼里的胡思乱想给剔除掉，回到正题上。
　　
　　顾子寒对少年轻声说道：“同学，你叫什么名字？”
　　
　　少年依旧是低着头没有说话，死死地盯住地面，好像可以从那里看出朵花来一样。
　　
　　顾子寒：“什么时候开始不愿说话的？”
　　
　　男人说道：“两个月前就休学在家，10天前想不开割腕，还好割得不深，之后就饭也不怎么吃了，人也变得懒散了，整天窝在家里，我们做父母的看了都担惊受怕的。”
　　
　　顾子寒问道：“有病历本么？”
　　
　　男人急忙拿出病历本和一沓单子，顾子寒接过一看，喔喝，抑郁自评量表都73分了，重度抑郁啊。看着一系列的诊断和药单，好了，基本可以在里面住个十天半个月了。
　　
　　顾子寒拿过病历本边写边说：“这样，一系列的检查你们都做过了，我看你们的孩子，哦，陈逸飞是么，先去办住院手续吧，我们先把抑郁的问题解决了，同性恋的问题以后我给你们介绍一个好的心理咨询师？”
　　
　　中年夫妇见顾子寒终于愿意接受他们的儿子了，心里放下了一块大石头，好像住进来他们的儿子性向立刻就会改变一样。
　　
　　顾子寒无奈道，早说是抑郁啊，直接开单进来了，转了那么大一圈才说道重点上。
　　
　　等男孩和女人跟着护士进入病房后，中年男人偷偷地塞了一个大红包放在顾子寒的手里。
　　
　　顾子寒把钱推了回去，义正言辞道：“这位先生，我们医院不来这套，钱你拿回去。”
　　
　　男人有些羞赧地说：“医生，我家里就这一根独苗，你怎么也不能让我们家断了香火啊，我在这儿求你了！”
　　
　　顾子寒冷声道：“我只能保证会关注这个问题，但是我们的本职工作并不是治疗这个。”
　　
　　就算我想收，也不敢手这种钱，拿了才是傻的。明显这对父母情绪已经过激了，要是没给他儿子掰回来，还不吃了我。
　　
　　中年男人只好收回了钱，询问道：“医生，我听说有什么MECT，可以帮我儿子做一个么？”
　　
　　顾子寒拿着笔戳了戳纸说：“先用药吧，要是抑郁情绪没有缓解再说。”
　　
　　中年男人如释重负，跟在顾子寒身后有些苍老的脸上都露出了一丝隐隐的笑容。
　　
　　在安置好陈逸飞和他家人，开药交代护士等一系列事情之后，顾子寒终于回到了办公室休息。
　　
　　苏道文抬起头一脸疑问地看着顾子寒，等待着解惑。
　　
　　顾子寒看着苏道文这样，也就说道：“刚刚住进来一个重度抑郁的病人，小苏，下午给你讲抑郁症的病人怎么处理。”
　　
　　苏道文笑着拿过笔记本拖过凳子就坐到了顾子寒的身边，一副好好学生的样子。
　　
　　顾子寒被见苏道文这么上道，又勤学好问，看来以后可以要来科室里面，有前途的好孩子啊，不像王健那个不求上进的。
　　
　　王健见顾子寒大方地帮苏道文开着小灶，心里各种膈应。虽然顾子寒的态度还是很正常的，但是苏道文总有那个本事把气氛搞到好像周围都泛起了粉色泡泡，一想到这个王健浑身一震，恶心着了。
　　
　　王健抱着一本试题也跑了过来说：“主任，这题不会。”
　　
　　顾子寒正讲到重点上，被打断了十分不爽，但是看着王健那副可怜巴巴的样子，不知怎么地就想到了下午送来的那个少年。
　　
　　“小苏，你先看下这个案例。哪题？”顾子寒冷着脸问
　　
　　王健兴高采烈地指着书上的一个大题说：“呐，就是这个！”
　　
　　顾子寒看着那最多也就是中等难度的题目，无奈地拿过笔给王健解释起来，这样下去怎么考得上医师执照。
　　
　　苏道文嘴角带笑地看着手里的案例，眼神却暗了暗，闪过一丝不明的流光。
　　
　　过了一会温琪琪回来说：“主任，今天收获不错啊，来了个漂亮的少年，啧啧啧，要是我年轻个十来岁就下手了。”
　　
　　王健调侃道：“琪琪姐还喜欢幼齿的哟，看不出啊。”
　　
　　温琪琪一脸梦幻状：“你不知道，清秀的脸庞，白净的皮肤加上忧郁的眼神，还是白衬衣，少女的萌点啊！”
　　
　　王健好奇地问：“主任，什么病啊，给整来这儿了？”
　　
　　顾子寒扯出一个微微的假笑说：“抑郁症，自杀。”
　　
　　王健随意说道：“这么年轻有什么大不了的，还玩自杀，蠢。”
　　
　　顾子寒低头继续写着题目说：“同性恋，为了一个男人。”
　　
　　听到这三个字，王健的脸上一僵，勉强地笑了笑，无意间看向自己带着劳力士的手腕，高声道：“那什么，生命诚可贵，爱情价更高嘛！”
　　
　　顾子寒把书推给王健说：“嗯，要是不会再来问我。”
　　
　　王健接过书，道了声谢，就回到了座位上安静地写题目，看不出喜怒。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　下午顾子寒下班去附近的超市买菜的时候，总觉的有人在盯着自己，那种黏腻的目光和打量让顾子寒十分地不舒服。
　　
　　在路过货架之后，顾子寒打转快速，向蔬菜区走去。推着的购物车运行的平稳而流畅，一会儿就消失在转角。
　　
　　顾子寒从另一头推着购物车走出来，看见一个男人推着购物车在左顾右盼，顾子寒走向前拍了他的肩说：“赵先生，在找什么？”
　　
　　赵炎看见突然出现在身后的顾子寒，被吓了一跳，露出一个斯文的笑容说：“顾主任，好久不见，你也住这附近？”
　　
　　顾子寒：“嗯，住在附近，赵先生要买什么？”
　　
　　赵炎恍然说：“哦，要找橄榄油，顾医生有什么牌子好推荐的？”
　　
　　顾子寒带赵炎来到食用油的货架，拿出一瓶自己长期购买的橄榄油说：“这个还不错，虽然贵了点，但是质量比较有保证。”
　　
　　赵炎拿过放到购物车里说：“嗯，谢谢顾医生。顾医生一个人住？”
　　
　　顾子寒淡漠地点点头，继续挑选着蔬菜。
　　
　　赵炎推着车说：“一个人住很无聊吧，我也是一个人住，房间太大了反而越发显得空旷。”
　　
　　顾子寒挑好蔬菜了说：“确实。”
　　
　　赵炎问：“顾医生还要买什么么？”
　　
　　顾子寒点了点需要的都买了，准备去结账：“没有了，赵先生呢？”
　　
　　赵炎也惊喜地说：“嗯，我也没有什么要买的了。”
　　
　　两人推着购物车去结账，一路上顾子寒发现赵炎时不时用怪异的眼神看着自己，好不奇怪。
　　
　　两人结过账之后，一路边走边聊走向停车场。期间赵炎一直在打探顾子寒比较隐私的问题，顾子寒只好顾左右而言他。
　　
　　顾子寒走到车边说：“我的车在这里，有空再聊，赵先生。”
　　
　　赵炎看了一眼车牌，笑着说：“嗯，和顾医生聊天真是很舒服，再见。”
　　
　　顾子寒：“再见。”
　　
　　希望下次见面不要再是在医院里面，不然照这个情况发展下去可是不妙。
　　
　　回到家的顾子寒发现吴懿窝在沙发上看着电视，一副萎靡的神情。
　　
　　顾子寒把东西放好走到电视机前站住，盯着吴懿说：“你怎么还不回去？”
　　
　　吴懿摆摆手道：“老太太帮着在家里张罗相亲，我敢回去么！”
　　
　　顾子寒：“我不记得我这里哪是变成收容所了？”
　　
　　吴懿直接解开衣服上的扣子说：“那我用肉偿！”
　　
　　顾子寒打量着吴懿健壮的胸肌和蜜色下线条完美的肌肤，不禁脱口而出：“行，这个周末你空出来。”
　　
　　吴懿眼睛里瞬间爆发出惊喜之情，笑眯眯地说：“哦，顾主任开窍了，不容易啊。不用等周末了，现在也行的！”
　　
　　顾子寒冷笑一声：“现在，过来给我洗菜。”
　　
　　吴懿长这么大，下厨房的机会基本都贡献给顾子寒家的厨房了。从洗碗到洗菜无一不被训练地精通麻利，弄到顾子寒都想要一个吴懿牌的机器人，专门帮洗碗洗菜该多好。
　　
　　等顾子寒把菜端上来的时候，吴懿从桌底拿出一瓶日本清酒，变戏法地弄出了两个小杯子。
　　
　　“尝尝，这可是我从日本来回来的珍品。”吴懿小心地倒着酒说道
　　
　　顾子寒接过酒杯，一股清香甘醇的酒香扑鼻而来，抿了一小口，果然口味纯正，入口辛辣而舒爽。
　　
　　“不错。”顾子寒评价道
　　
　　吴懿也喝了一口，舒服地叹了口气：“你喜欢就好。”
　　
　　一顿饭下来，顾子寒总共就喝了两小杯，大半瓶的清酒全部进了吴懿的肚子。
　　
　　吴懿两眼微醺地说：“顾医生做事总是这么有分寸，没有想过偶尔的放纵一下么？”
　　
　　顾子寒盯着洗完的吴懿，警告道：“砸碎一个，后果自负。”
　　
　　喝了酒的人行为和思维就像脱缰的野马，没有了道德和底线的束缚。被压抑的本我被释放出来，追求欲望和快乐，但殊不知这样的行为会在酒醒之后追悔莫及，想着自己怎么会做出这种事情。最真实的自我反而是最丑陋最不能接受的，不然人们怎么会喜欢做那种游戏般的心理测试和星座命理这种犹如隔靴搔痒的自我探索。
　　
　　顾子寒拿着毛笔看着今天略微狂放的字体，不禁感叹道：果然艺术就是在疯子和天才一线之间。
　　
　　第二天交班，等护士长和唐姐说完后，顾子寒叮嘱道：“昨天入院的53号床，要重点防自杀，十天前有过割腕行为，已经开了麦普替林和氟西汀服用，注意观察情况是否有好转，这几天大家就自己查自己的病人，下周再统一查房。”
　　
　　说完，众人领了口罩，就去病房查自己重点关注的病人。顾子寒带着苏道文来到陈逸飞的病房，陈逸飞依旧躺在病床上，紧闭着双眼，阳关照进屋内，越发显得少年脆弱而美好。
　　
　　顾子寒走到陈逸飞的身边轻声说道：“陈逸飞，到早上该起床了。”
　　
　　陈逸飞睁开迷离的眼睛，过了一会才清醒过来，清澈透亮的眼眸让人不忍去伤害。苏道文拿着笔记本，好奇地打量着眼前如菟丝花般的少年。
　　
　　顾子寒：“陈逸飞，问你几个问题，坐起来。”
　　
　　陈逸飞听着顾子寒的话，过了许久才缓慢地坐直了身体，双眼发直地看着前方，没有焦距。
　　
　　顾子寒用略微大声的语气说道：“陈逸飞，看这里，对，看着我。今年几岁了？”
　　
　　陈逸飞缓缓张口，用极缓慢的速度说道：“1――7。”
　　
　　顾子寒：“知道自己现在在哪么？”
　　
　　陈逸飞随即又低下头闷闷地不说话，动作迟缓，整个人像一个提线木偶般。
　　
　　顾子寒继续问道：“吃了药么？”
　　
　　陈逸飞像是进入了自己的世界，开始充耳不闻，久久没有反应。
　　
　　顾子寒找来值班护士，护士说昨天的已经吃过了，只是叫他起床也不起，就是闷在被子里。
　　
　　顾子寒取下口罩，接过药单说：“每天再加10mg百忧解，继续观察情况，吃早点了么？”
　　
　　护士：“还没，一直不起床。”
　　
　　顾子寒：“叫人喂他吃点稀饭，再吃药。”
　　
　　护士：“好的。”
　　
　　顾子寒转身看着面无表情的陈逸飞，拿出听诊器听了听他的心音，没有什么问题，握着没有割腕的那只手探了探脉搏，一切正常。
　　
　　顾子寒拈着陈逸飞的脸转向自己，定定地看着他说：“看着我，说话。”
　　
　　陈逸飞眼神的焦距渐渐对上顾子寒那双如墨般的眼睛，鬼使神差地伸手搂住了顾子寒的脖子，小声喃呢着。顾子寒浑身一个颤抖，伸手想要扯下陈逸飞的手，谁知道陈逸飞看似瘦弱的身体却爆发出了巨大的能量，就是不松手。
　　
　　苏道文连忙在后面把陈逸飞的手扯开，力气大到陈逸飞的手都快出现淤青了。苏道文看了都有些不忍，但是陈逸飞还是一声不吭地抱着顾子寒，表情突然悲伤起来。
　　
　　顾子寒只好叫苏道文停手，想了想终于伸手抱着陈逸飞瘦弱的脊背，轻轻地拍着，用柔软的声音说道：“乖，放手，我们起床去洗漱好么？”
　　
　　陈逸飞终于缓缓地松开手，眼中带着湿润的泪珠看着顾子寒，任他牵着手起身走向厕所走去。
　　
　　苏道文看着顾子寒帮陈逸飞挤牙膏的样子，突然觉得自己有些看不懂顾子寒这个人，充满了矛盾的性格，却出乎意料的引人注意，这个少年，是要沉沦下去么？
　　
　　陈逸飞听话地拿着牙刷漱口，漱好了之后就这样定定地看着顾子寒，不知道下一步要做什么。顾子寒只好把毛巾递给他：“洗脸。”
　　
　　洗漱好了之后，陈逸飞就跟着顾子寒走了出来，小心地抓着顾子寒白大褂的一角，像是顾子寒带的小孩子一样。
　　
　　顾子寒：“小苏，叫护工送碗稀饭过来。”
　　
　　苏道文听了，连忙走了出去找护工。
　　
　　顾子寒看着像雏鸟般跟着自己的陈逸飞不禁头疼，到底是哪个点让你想跟着我，真是麻烦的小鬼。
　　
　　顾子寒把陈逸飞的手握了过来，让他不要扯着自己的衣服，陈逸飞就顺势死死地抓住顾子寒的手。
　　
　　顾子寒问：“陈逸飞，感觉怎么样？说话。”
　　
　　陈逸飞清澈的眼眸认真的看着顾子寒，就是不开口，微闭的嘴唇带着一丝阻抗。
　　
　　顾子寒无奈地说：“呐，先放手，我不走，你先坐着吧。”
　　
　　陈逸飞转身坐在床上看着顾子寒，但就是不愿放开手。顾子寒被握住的手已经有些想要出汗了，而且被人握住的那种触感让顾子寒浑身不舒服，用力才压下了心底的厌恶之情。
　　
　　苏道文带着一个护工拿着一碗稀饭走了进来，看见陈逸飞抓住顾子寒的手也不那么意外。顾子寒把碗递给陈逸飞说：“先吃点东西。”
　　
　　陈逸飞接过碗，拿着就再也没有下一步的动作了。
　　
　　顾子寒示意护工过来喂他，护工举着一勺稀饭，陈逸飞就是死死的不张口。
　　
　　顾子寒：“小苏，你试一下。”
　　
　　本着能不喂人就不喂人的顾子寒，毫无压力的把苏道文给卖了。
　　
　　苏道文只好接过碗舀了一勺稀饭再度喂了过去，苏道文笑着说：“很好吃的，吃一口吧，呐呐！”
　　
　　陈逸飞依旧盯着顾子寒看，仿佛根本没有听见苏道文的话一样。
　　
　　苏道文无奈地放下勺子说：“主任，没办法。”
　　
　　顾子寒只好冷着脸接过碗，硬邦邦地舀了一勺粥，递到陈逸飞的嘴边，陈逸飞终于张开了那张樱桃小嘴，把那勺粥喝了下去。
　　
　　顾子寒没有耐心地大勺大勺地喂着，陈逸飞居然照单全收，全部吃了进去，不出一会儿，一碗粥就喂完了。
　　
　　顾子寒把碗放下，对着看着自己的陈逸飞说：“要是想出去外面有个院子，等下护士给你发的药一定要吃，下午再来看你。”
　　
　　说完顾子寒带着苏道文飞一般地走出了病房，陈逸飞站起来，缓缓地移向门边，看着顾子寒匆匆离去的背影，缓缓流下了一滴泪。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　夏日的医院一过10点钟就稍显闷热，在院子里查病人的顾子寒和苏道文都出了一身细细的汗。虽然病人的身上有一股怪异的药味，但是苏道文发现顾子寒总是不耐其烦地一遍一遍细心地检查着每个病人。当然最后，顾子寒总是用肥皂洗很久。
　　
　　苏道文跟在顾子寒的身后问：“主任，要是以后碰到今天早上那种病人怎么办？”
　　
　　顾子寒顿了顿，组织了下语言说：“这样的情况你可能会经常见到，但不是这种情况，毕竟这里是男科。需要注意的是小琪她们，不过也有意外。一些病人喜欢裸体啊，或者是攻击人。要是遇上了，记住一条，保护好自己。”
　　
　　苏道文：“那是不是表达出善意他们就会接受呢？”
　　
　　顾子寒：“不一定。今天早上这个男孩还算好的了，只是抑郁发作，叫他还算听话。要是遇上有精神病性质的精神病人，小苏，在以保护自己的安全为前提下，尽量不要误伤到病人。那栋楼里面的摄像头还是挺多的，而且家人要是打起官司，也不容易。”
　　
　　苏道文：“主任，那个少年的家人呢？怎么不见来帮忙？”
　　
　　顾子寒回到科室，拿出陈逸飞的病例对苏道文说：“他父母健在，只是忙于生意，交了钱就走了。陈逸飞的主诉是睡眠差，食欲不振，自杀行为，病程2个月。这是他第一次住院，病例还没写完，下午就交给你来写了，过去史和个人史不写先，下午你对他做精神检查，看服药过后有好转没有。呐，这里有一份详细的样例，你看看，要是有什么不会的再问我。”
　　
　　苏道文接过陈逸飞的案例本，开始细心研读起来，顺便对照着另一本的写法，想着下午问什么问题来做精神检查。
　　
　　中午快要下班的时候，值班的护士过来找到顾子寒说53号床的病人不肯吃饭，已经劝了快半个小时了。
　　
　　顾子寒看了看表，确实快半个小时了，因为自己都快要下班了。顾子寒只好交代众人先下班，自己再去看看。
　　
　　苏道文起身说：“主任，我和你一起去吧，顺便学习。”
　　
　　王健听了也说：“行了，我也去吧，看能帮上什么忙，指不定能开导开导他呢。”
　　
　　顾子寒怎么听都有种头疼的感觉，冷淡地说道：“行了，都先下班吧，我自己去就行了。”
　　
　　说完转身离去，没有看见王健和苏道文在那里大眼瞪小眼。王健心里直冒火，丫还看我，再看！我就灭了你！
　　
　　苏道文脱下白大褂说：“王医生对这个很在行么？”
　　
　　王健冷冷说道：“你指什么？”
　　
　　苏道文恍然：“哦，我是问抑郁发作，今天那个男孩一把抱住了主任，主任只是抱着男孩安抚了一下，就听话了，现在那个男孩估计是想见主任吧。主任一直都这么温柔么？”
　　
　　王健抬头，露出一个高傲的微笑：“当然不是，也分人。”
　　
　　苏道文开心地说：“真的么，看来主任对我不错，还挺好的。”
　　
　　王健讽刺道：“主任对病得越重的人，越温柔，小苏不会想试试吧。”
　　
　　苏道文拿起背包说：“怎么会，王医生不是应该最有体会么？”
　　
　　看着苏道文离去的背影，王健反倒没有那么生气了，很好，现在的年轻人真是自视甚高，以前老子混的时候你们还在哪儿呢！
　　
　　等顾子寒走到病房门口的时候，陈逸飞露出了一个浅浅的笑容，看起来想一个圣洁的天使。都说感情纯粹的人，笑起来特别美，顾子寒不知道陈逸飞美不美，只知道他这样看起来挺舒心的，关键是不要自己再来当保姆了。
　　
　　陈逸飞嘴角带笑说：“医生，你来啦。早上真是不好意思，麻烦你了，很久没有这样过了。医生你人真好，不是我不吃饭，只是我不想吃。还要麻烦医生你亲自跑过来一趟，我好开心。我最喜欢唱歌了，医生，我唱一首个给你听好么。要是不喜欢的话，那我讲个笑话。”
　　
　　听着陈逸飞噼里啪啦的一大段废话，顾子寒真的觉得自己要哭了。好嘛，抑郁发作才完，现在居然变成双向障碍，你知不知道这个病更加不容易好啊！
　　
　　顾子寒打断着陈逸飞的话头说：“那先吃饭吧，吃了饭再说好么？”
　　
　　陈逸飞拉着顾子寒的衣袖说：“好的，可是医生你的眼睛真好看，黑黑的，像夜幕，但是里面闪烁的光彩就像月光一眼指引我前进。对了，医生，我唱歌可好听了，他说我以后一定是个大明星呢，对了，他呢？他在哪？”
　　
　　顿时，陈逸飞的眼神有些混乱而带着略微疯狂，陈逸飞起身在屋子里走来走去，越走越快，神神叨叨地念着“老师，老师，老师你在哪里？”
　　
　　顾子寒连忙抓住陈逸飞的手，把他带到座位上说：“来，先吃饭，吃完饭了我帮你找他。”
　　
　　陈逸飞快速地耙着碗里的饭，基本没嚼几口就吞进去了，看得顾子寒都觉得胃疼。
　　
　　陈逸飞吃完饭，顾子寒递了杯水给他。
　　
　　吃完饭的陈逸飞情况又好了些，抱歉地说道：“对不起医生，刚刚吓到你了吧。我只是有些放不下过去，我――”
　　
　　顾子寒只好安抚道：“好了，好了，不要想太多，吃完饭后记得吃药，想开一点，生活总是美好的。你说你喜欢唱歌，有空可以唱给我听么？”
　　
　　陈逸飞露出一个甜甜的微笑说：“嗯，好的，医生你叫什么名字？”
　　
　　“顾子寒，你叫我顾医生就行了。”
　　
　　“顾子寒，顾子寒，子寒。顾医生，你的名字真好听。”陈逸飞开心地说道
　　
　　顾子寒笑了笑说：“那你好好休息，我先走了，记得吃药。”
　　
　　陈逸飞开心地点点头，把顾子寒送到了住院部的铁门前，和顾子寒告别了之后也久久不愿离去，低声喃呢着：“子寒――子寒――”
　　
　　 

作者有话要说：刚看了《岁月神偷》，演的真好！




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　下午，顾子寒来到办公室就打电话叫来了陈逸飞的父母。
　　
　　坐在会诊室等着夫妇的顾子寒阅读着手里的其他病例，一个小时以后，陈逸飞的父母急匆匆地赶了过来。一脸慌张地问：“医生，我们的儿子怎么了？”
　　
　　顾子寒见他们有些焦虑和不安，就到了两杯热茶放在他们身前。心想，若是真的关心，怎么会把孩子丢在这里一天都不来看一次。有时候，钱不是万能的东西。
　　
　　顾子寒平静地说道：“没有什么大问题，只是想向你们了解一下陈逸飞入院前的一些情况，好对他的病情进行确诊。”
　　
　　听到顾子寒说没什么问题，夫妇俩才松了口气，男人有些抱歉地说道：“最近我们两在干一个工程，所以比较忙，逸飞就麻烦顾主任了。”
　　
　　顾子寒问：“陈逸飞在入院前有没有过莫名的欣快感，又比如说很容易愤怒，活动变得增多，睡眠减少之类的？”
　　
　　夫妇两面面相觑，男人一脸疑惑地说：“自从休学在家，好像都没有这样过。哦。我记起来了，逸飞有几次在用头去撞墙，情绪也很不稳定，我把它扯住了，之后就好了。顾主任，有什么问题么？”
　　
　　顾子寒拿着笔记录的手停顿了下说：“你们的儿子有可能患上了不止单一的心境障碍，但具体是环形心境障碍还是双向心境障碍还有待进一步确诊。”
　　
　　女人有些担忧地说：“主任，那什么心境障碍是什么？严重么？”
　　
　　顾子寒解释道：“陈逸飞的心境障碍就是抑郁和躁狂同时存在他的身上，在不同时期发作。而环形心境障碍和双向心境障碍则是发作的程度不同。
　　
　　你们的儿子只是一种症状还比较好治愈，若是变成了双向障碍，就比较麻烦，需要较久的治疗。”
　　
　　男人有些气息不稳，急切地说道：“顾主任，怎么会变成这样的？那还有好的机会么？”
　　
　　顾子寒写着病例说：“只要按时吃药，情绪稳定，痊愈的可能就很大。对了，你们两人工作，可以留一个来照顾陈逸飞么。有家人的陪伴对病人的情绪和恢复都会比较好。”
　　
　　女人泛红的眼圈顿时又流出了泪水说：“顾主任，你不知道，孩子他爸为了这个工程努力了一年，好不容易拿到手了，身旁还有很多人盯着我们，容不得半点马虎。所以――顾主任，要不我们多给些钱，你看怎么样？”
　　
　　顾子寒：“既然这样，也不强求，没事了，你们去看看陈逸飞吧。”
　　
　　夫妇两道谢过后就出了会诊室，顾子寒收起手里的病历本，走出了这个略显冷清的会诊室。桌上的热茶，也慢慢地冷掉，无人问津。
　　
　　回到办公室后，温琪琪从外面回来问道：“主任，你是不是在白鸽学校当义工呐？”
　　
　　顾子寒：“嗯，你怎么知道，也去当义工么？”
　　
　　王健抬起头问道：“主任，你居然还有空去当义工！白鸽学校教什么的？”
　　
　　温琪琪拿着手里的书递给王健看：“白鸽学校专门接受孤独症的儿童，今天中午有个朋友的朋友和我聊到来着，才知道主任在那里当了挺久的义工。”
　　
　　王健抱怨道：“主任去献爱心怎么不带上我们呀，主任下次什么时候去，我们带几箱吃的过去给孩子。”
　　
　　顾子寒认真的看着王健说：“这个周六，你要去么？”
　　
　　王健一拍桌子，坚定地说道：“去，当然去了！”
　　
　　苏道文笑着说：“主任，周六我也空着，要不和你们一起去吧。”
　　
　　顾子寒：“可以，不过周六是带孩子们去郊外玩，可能会比较辛苦。小苏有车么？要不我去接你？”
　　
　　苏道文快速说道：“还没，但是考了驾照了。”
　　
　　顾子寒：“行，那早上我去接你。”
　　
　　王健戳着病历本说：“主任，你也来接我吧，不然我怕找不到地儿。”
　　
　　顾子寒问：“你不是说你带吃的过去么，我那还有呢，自己开车，到时候再会合。”
　　
　　王健想了想只好这样了，无奈地看着一旁笑着苏道文，暗道自己嘴儿太快了。
　　
　　温琪琪看着王健一脸如赴战场的感觉，笑道说：“那儿可都是群顽皮的孩子哟，孩子啊，好多，好多！”
　　
　　王健看着陶侃自己的温琪琪哀求道：“琪琪姐就不要戳我痛处了，兴许这次去我会爱上他们呢，啊，多么美好的小孩子，小天使。”
　　
　　唐姐一脸恶嫌的表情说：“还小天使呢！孤独症的孩子很难搞的，整天就神神经经的，一点都不听话。我以前见过一个，就喜欢唧唧地叫，还爱哭，可把她妈给烦死了。”
　　
　　温琪琪无奈地说：“是啊，谁家摊上一个孤独症的小孩，真是要劳烦一辈子。主任，你在哪儿看过有治愈的么？”
　　
　　顾子寒想了想：“还真没，不过有恢复的比较好的，可以正常的上学和工作。但是每个年龄段又会出现不同阶段会有不同的问题，所以孤独症患者的一生都需要有人指导。”
　　
　　苏道文好奇地问：“主任怎么想着去白鸽学校做义工的？”
　　
　　顾子寒：“我实习的时候在那里做过几个月，后来有几个小孩挺喜欢我的，也就在闲暇时光继续做下去了。能帮的毕竟还是有限，不过做了总比没做好。”
　　
　　苏道文笑着的眼睛弯弯的，像一个小月亮似地看着顾子寒说：“那我可要向主任学习，长这么大还没去做过义工呢。”
　　
　　王健低头写着案例说：“中国福利社会机构对义工的组织没有完善的制度，所以有些人想去当义工还找不着门路，有些还要交钱才能做，所以很多人都不愿意去做义工。”
　　
　　“这样啊，怪不得我周围的人对义工的宣传都不是很多，在医学院都没怎么听说。”
　　
　　王健扯出一个虚假的笑容说：“呐，但是真的有心，像主任这样，还是找的到的。”
　　
　　苏道文只是笑笑没有接话，顿时办公室只剩下了笔在纸上刷刷的声音。
　　
　　第二天早晨，吴懿早早地就起床洗漱换好了一件很秀身材的衣服，整理好自己的头发才发现顾子寒也差不多弄清楚了。
　　
　　喝着豆浆的吴懿问：“亲爱的顾主任，今天咱们去哪里约会啊？”
　　
　　顾子寒咬着个包子说：“东郊草坪乐园。”
　　
　　吴懿没料到顾子寒还真会回答他话，惊喜地一口豆浆差点没噎死自己。赶忙问道：“喂喂，子寒，没玩我吧。你可以不接受我，可不能玩弄我感情啊。”
　　
　　顾子寒露出一个浅浅地微笑说：“今天带你去献爱心，约会的对象是群小孩子。你帮我守着他们不要玩丢就行了，还有问题么？”
　　
　　吴懿失望地放下包子说：“哎，我还以为好事将近了，顾主任以后不要这样调戏我，不然我会当真的。”
　　
　　顾子寒咽下去包子说：“抱歉，以后我会注意的，但也请你不要用言语调戏我。”
　　
　　吴懿瞬间又恢复了精神帅气的摸样，露着一口白牙说：“我那不叫调戏，是正儿八经的追求，每个人都有追求爱的权利，不是么。”
　　
　　顾子寒冷冷说：“对，只是每个人都有拒绝的权利。”
　　
　　吴懿看着这样的顾子寒，心里不自觉地一抽，有种闷闷的疼痛，他总是明白透彻地告诉你没有希望，叫人寒心。不过，只要顾子寒身边没有一个终结他的女人出现，自己就一天不会放弃，吴懿自嘲道。
　　 

作者有话要说：关于孤独症，大家可以去看看《海洋天堂》，文章演的真好！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　顾子寒搭着吴懿开车准备到苏道文的小区，打了个电话过去，苏道文说已经在门口等着了。刚刚挂下电话，王健又打过来了。
　　
　　“主任，学校在哪呐，我在这条街上都没看见呐！”王健囔囔道
　　
　　“如家宾馆，看见了么？”顾子寒开着车，吴懿帮拿着手机在他的耳边接听
　　
　　“哦，看见了。”
　　
　　“那你把车停在那下面等我吧，你怎么这么早？”顾子寒疑惑道
　　
　　“哎哟，主任，人家不是想早点见你么，所以就先飞奔而来了――”王健的尾音婉转而魅惑，勾的人心痒痒的
　　
　　吴懿一把拿过电话放在自己耳边说：“我说，娘娘腔，这么早去喝西北风啊，真有闲情逸致。”
　　
　　“哼，怎么吴队还没死呢，七月半的纸钱我都给你准备好了，不要客气，我很大方的。”
　　
　　“王医生还是留着自己用吧，哥要和子寒好好地活着，准备天长地久――”最后一句托得老长的，然后直接无视王健的回话，直接按下了结束。
　　
　　顾子寒开着车问吴懿：“你听说过相爱相杀么？”
　　
　　吴懿抬头，有些愕然地答道：“知道。”
　　
　　顾子寒：“那我祝你和王健百年好合。”
　　
　　“喂喂，子寒不带你这样的。我们这样是为了谁啊，你个没有良心的。我喜欢的不是他那款，以前在军队里最看不惯这种小白脸了，各种讨厌！”
　　
　　顾子寒：“反应过激，呼吸加速，温度上升，生理反应强烈，你可以考虑下了。”
　　
　　“我这不是给你气的么！对了，相爱相杀你从哪儿听来的？”吴懿种觉得以顾子寒这种人的阅读习惯，应该不会这种偏网络的用语。
　　
　　车开到了苏道文家的小区口，登记好后进去就看见苏道文穿着白色的T恤和牛仔裤板鞋站在门前，看起来阳光帅气，身旁还有两箱东西。
　　
　　吴懿暗道，大清早的来接人，看这架势。应该也是一个志愿者吧，貌似年龄还不大，值得重点关注。要是自己把顾子寒掰弯了，但是若一个不防被他身边的人抢走，自己可真没地儿哭去。
　　
　　顾子寒下车打开后车盖，吴懿和苏道文就一人一箱地把东西搬了上来，苏道文人看起来不壮，但是肌肉也结实，在吴懿旁站着也没有比下去。
　　
　　“上车吧。”装好东西，顾子寒上了车，吴懿坐在副驾，而苏道文则是坐在后座上。
　　
　　顾子寒问：“那两箱是什么？”
　　
　　苏道文说：“哦，一箱是海苔，一箱是核桃干。昨天上网查了下，海苔好像能帮助他们进行发声训练，核桃干好像还不错，就买了一箱。”
　　
　　顾子寒听了甚感欣慰，有种后继有人的感觉，这么一乖巧听话好学的孩子，要是最后留在自己的科室该多好。
　　
　　“不错，还做了些功课。前边的这个是吴懿，吴队长，以后我们要去外面领那些三无人员，免不了和吴队长打交道。”顾子寒介绍道
　　
　　“吴队长好，我是苏道文。顾主任科室的实习生。”苏道文热情地打着招呼
　　
　　“嗯，你好。”吴懿则是冷淡地答道
　　
　　车开了半个小时，就在如家宾馆外看见了在车外抽烟的王健，王健恶狠狠地盯着在副驾的吴懿，一脸要吃人的表情。
　　
　　顾子寒把车停到王健车旁说：“白鸽学校在前面的第二条巷子里，你们在这里等着。他们有包车，我先去看看情况，等会儿我过来开车跟在他们的车后面。
　　
　　王健把烟头灭了说：“我跟你一起过去，让他们两守车，等得我花儿都谢了。”
　　
　　顾子寒：“可以，那吴队你和小苏在这里等一下，我们过一会出来。”
　　
　　吴懿只好臭着脸看着两人的离去，而苏道文则是有一搭没一搭地套着吴懿的话。可吴懿什么人啊，就是一人精，和你东拉西扯，基本没有什么有用的消息。两人就扯着一个很假的笑容没有再说话。
　　
　　顾子寒带着王健到了学校门口，王健打量着这个比较破旧的校区，觉得真是意外，因为这里是租用了一套民居改变而成的学校。
　　
　　这是因为患有孤独症这种病的孩子不像唐氏综合症或者缺胳膊断腿那样的病，外人一眼就能看得出。其实从外貌来说，一般人基本看不出这个孩子有问题。所以国家对这个病种的福利和支持基本是口头答应，就是不落实。
　　
　　白鸽学校最初是在一个小学里面的一间大教室里开办的，后来因为孤独症的孩子作息时间和普通孩子有冲突，最终被赶了出来。然后又搬到了火葬场旁边的一个废弃的精神病院里面，环境十分艰苦，但是过了3年，又被征地的给赶了出来。最好没有法子就租了个民居来办学校。
　　
　　在校门口停了辆大大的空调车，顾子寒进去发现大部分人已经准备好了，有孩子的家长，老师和校长在。
　　
　　顾子寒一进来，老校长就迎了过来：“子寒啊，今天就拜托你了，这位是？”
　　
　　顾子寒面容和气地说：“这是我的同事，王健，今天一起来当义工。外面还有两个，有个是警察，还有个是我的学生，应该没有问题的，我会交代他们看好孩子的。”
　　
　　老校长握着顾子寒的手说：“嗯，好好好，我知道子寒最靠得住了。今天一共39个孩子，加上11个家长，其他的不是不放心，就是没空去。还有学校的5个老师和3个心理学专业的孩子。加上你们4个人，应该出不了事，好好玩啊。”
　　
　　顾子寒：“没事，我们准备了面包牛奶还有一些零食，应该够的。”
　　
　　老校长叫来那3个心理学的学生介绍说：“这位是顾子寒，顾医生，这次出去顾医生是负责人，你们要多多像顾主任学习，好好带孩子哦。”
　　
　　三个心理学的女生有些腼腆的说知道了，就自我介绍了下。
　　
　　顾子寒：“这样，那我们就出发吧。”
　　
　　点好人数，一个接一个的上了车，查完人之后，顾子寒和王健下去街边拿车，让司机先开去东郊草坪乐园。
　　
　　“我不管，来的时候他们是和你一起的，主任你不能偏心啊，去要搭我的车。”走在路上王健说道
　　
　　顾子寒听了眉角抽动说：“你这是什么逻辑？”
　　
　　“公平！主任你不想知道我带了什么去么，我们交流一下，看少了什么呗。”
　　
　　顾子寒只好敷衍着带着王健过去拿车，最后一段路，在王健的各种折腾下，顾子寒只好妥协了。无奈吴懿只好和苏道文一辆，而王健和顾子寒一辆车。
　　
　　 

作者有话要说：总觉得太温馨了・・・




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　在车上，顾子寒正好给王健说等下需要注意的事情，免得下了车出了事再找他麻烦。
　　
　　王健开着车笑眯眯地说：“主任，放心吧，这些事情我还是有分寸的。不就是不让他们走丢嘛，容易，小孩子还看不住我就不用混了。”
　　
　　顾子寒听了叹了口气，很好，你真的可以不用混了。
　　
　　等到了目的地，众人才知道今天的任务是有多么重。等把食物和零食放到一块大的草坪上，就准备接车上的小孩下来。
　　
　　东郊草坪乐园主要是以益智和现代的雕塑模型为主要的买点，游客可以在大片草坪上看雕塑，玩一些安全的游乐设施。
　　
　　正所谓是草坪没有围栏，所以小孩可以乱跑，需要注意的就很多。等轻点了车上的小孩，除去11个有家长的孩子，还剩28个小孩。现在大人一共是13个，分配下来就是一人带两到三个小孩。
　　
　　顾子寒让有家长的带着小孩先下了车去玩，然后集中了老师和学生还有自己带来的人说：“我带四个，你们一人管两个。有什么问题么？没有，很好。就是看好两个孩子让他们今天玩得开心点，现在每大家上去自己领两个和眼缘的下来。到时候有什么问题再来找我，还有，安全就是一切！”
　　
　　老师率先带着自己熟悉的学生玩去了，三个心理学女学生也挑着自己和眼缘的孩子跑去玩，剩下的就是比较难带的了。顾子寒温柔地看着三人说：“去吧，表现的时刻到了。”
　　
　　苏道文二话不说，领了两个小孩下车，小孩一下车，就开始乱跑了起来，苏道文也就跟着跑了过去。
　　
　　王健是怕小孩，而吴懿则是不喜欢小孩，最后三人相视而对，吴懿和王健顶不住顾子寒压迫的眼神，就领了比较活泼的孩子下来。
　　
　　顾子寒把剩下的四个孩子领了下来，就让汽车开走了，下午到点就来接人。因为顾子寒对白鸽学校的小孩还算熟悉，所以这四个孩子还算是听话，没有像王健和苏道文的那两个跑来跑去。整个草坪就见着两人在追孩子。
　　
　　看着狼狈的两人，可把吴懿给乐死了。可是一会过后，吴懿发现自己带的孩子还要难搞，居然哭起来了，还用头去撞雕塑。吴懿赶紧把小孩给扯了过来，一脸无奈地望着不远处的顾子寒求救。
　　
　　顾子寒把小朋友领了过来，从怀里掏出一个白手帕给吴懿说：“蒙住脸，逗他们玩，看有用么。”
　　
　　吴懿赶紧把手帕叠成三角形挂在脸上，鼻子可以闻到一股好闻的淡雅清香，蹲下来看着小孩说：“这儿，认识我么。看这里！”
　　
　　小孩看着眼前的大哥哥蒙住了脸，就抽泣地着想去扒他脸上的手帕。吴懿小心的躲开，说：“来呀，来抓我呀。”
　　
　　顾子寒身边的四个小孩看着搞笑的吴懿，也就跑过去跟吴懿逗趣。
　　
　　整个早上下来，大家基本都累得半死，幸运的是小孩都没事。中午在发放食物的时候，顾子寒看见一脸憔悴的王健说：“你该多运动下了。”
　　
　　王健哭丧着脸说：“我这辈子是喜欢不起小鬼了，太造孽了，基本不能交流，只能跟这跑。我怎么感觉像在遛狗一样。“
　　
　　顾子寒声音冰冷的说：“哦，遛狗，那等下你还要给可爱的狗狗喂食，记住了，都要吃完。”
　　
　　说完把手里的牛奶和面包、鸡蛋交到了王健的手里。王健跑了一个早上，肚子早就叫了起来，边走边吃地向自己负责的两个小孩走去。把手上的面包交到他们两的手里，谁知道他们拿了之后立马就摔在了地上。王健忍住不爽捡起说：“呐，饿了没有，吃饭啦！”
　　
　　说着把其中的一包面包打开递到一个小孩的嘴边，小孩的目光转向另一边，就是不张口。这个不行，王健就把面包换了个方向，递给另一个小孩，另个小孩只是死死地盯住王健的手，就是不吃。
　　
　　王健都快要抓狂了，还有什么比这种更崩溃的事情。完全不能交流就算了，东西也不吃，你要饿死是么，外星人！
　　
　　王健转眼看向那边，顾子寒带的小孩已经自己拿起鸡蛋小口的吃了起来，怎么看怎么听话。
　　
　　王健叫道：“主任，帮帮忙啊，他们不吃。”
　　
　　当王健说话的一瞬间，两个小孩分别向不同的方向跑了，速度之快，让人来不及反应。
　　
　　顾子寒只好帮着王健去追另一个小孩，把他抱回来的时候看着王健一脸垂头丧气的样子说：“你把他们放一起玩吧，给我看好了，再随便跑走几个，看你怎么追。”
　　
　　王健牵着一个小孩高兴地说：“还是主任最好！”
　　
　　顾子寒：“少废话，先喂他们吃饭。”
　　
　　过了会儿，吴懿才一手抱着一个孩子走了过来说：“我的天，太能折腾了。我的老命都要完没了，你怎么和这个娘娘腔在一起，子寒，你偏心啊！”
　　
　　顾子寒找出吃的递给他们：“我找你来是帮忙的的，不是来享受的，你看小苏不是带着很好么。”
　　
　　说着，苏道文牵着两个小孩走了过来，画面和谐而美好。苏道文看着追着小孩跑的王健，笑得异常灿烂说：“王医生好像和那个小朋友关系很好啊，玩得这么开心。”
　　
　　吴懿坐在草地上说：“确实，娘娘腔很适合去和小朋友相处，看他一脸的满足。”
　　
　　王健忍着不适，抱着一个小孩走了过来说：“吴队长真是需要去看看医生了，睁着眼睛说瞎话是很严重的病哟~”
　　
　　顾子寒懒得理这两个喜欢掐架的笨蛋，叫老师和家长把小朋友都开始集中起来。寓教于乐，玩了一个上午了，也该一起学习些东西了。
　　
　　等把所有的小孩集中起来是，白鸽学校的老师就开始运用一些专业手法指导小孩们学习适应生活的技巧。有家长和几个老师看着一群孩子，顾子寒几人也得空休息了一下，坐在一旁的草地上看着小孩们的蹦蹦跳跳。
　　
　　吴懿好奇地问苏道文说：“喂，兄弟，你怎么让那两个小鬼听话的？”
　　
　　苏道文笑着说：“也没怎么办，只是比较耐心吧，虽然他们也不理我。”
　　
　　顾子寒看着地上的小草说：“听说孤独症的孩子特别怕与人的眼光直视，因为他们的思想过于清澈，害怕那些复杂的目光和浑浊的眼眸。”
　　
　　苏道文看着顾子寒：“哦，那我可以当做主任在赞美我么？“
　　
　　顾子寒直视苏道文的眼睛说：“你觉得是就是吧。”
　　
　　王健看了，疲累地躺在地上说：“主任这样说话会让人误会的哦。”
　　
　　苏道文微笑着说：“呵呵，如果是这样的话，误会就误会吧。”
　　
　　四人开始有一搭没一搭地闲聊着，享受着难得的下午。
　　
　　“子寒，你也在这儿！”突然，只听见悦耳的女声从北边传来。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　只见一个穿着牛仔短裤和T恤的漂亮女人走了过来，主动地和顾子寒打招呼。
　　
　　顾子寒抬头，原来是第X个相亲对象，就有好地打了个招呼：“你好，我来这里做义工。”
　　
　　林琳自来熟地坐在了顾子寒的身边说：“义工，好有趣的样子。我刚刚和个几个朋友在旁边那儿爬山，才下山，说来这里休息下，他们都是义工么？”
　　
　　顾子寒只好简单介绍说：“嗯，都是义工，这个是吴懿，王健，苏道文。这位是林琳小姐。”
　　
　　吴懿和王健都略微冷淡地点点头，苏道文一如既往地和善笑了笑。
　　
　　林琳看着气氛有些不对劲，因为一般自己在男人堆里，都会受到众人的追捧，怎么来到了顾子寒的朋友圈里就变成现在这样了？
　　
　　林琳故作好奇地问道：“子寒做的是什么哪方面的义工啊，有空我可以一起来啊。”
　　
　　顾子寒看着不远处蹦蹦跳跳的小孩子说：“在白鸽学校当义工，他们是一个专门接收孤独症孩子的学校。”
　　
　　林琳顺着顾子寒的眼神望过去，看到的一群天真烂漫的孩子：“那可真好，我最喜欢小孩了，他们就像小天使一样！”
　　
　　苏道文笑着说：“那林小姐还真的可以去试着做一下，虽然可能会有些困难。哎，林小姐的同伴呢？”
　　
　　林琳突然惊醒过来说：“啊，我刚刚去洗手，她们还在等我呢。子寒，要不要一起来玩。”
　　
　　顾子寒直接拒绝道：“谢谢，不用了，我还要守着他们。”
　　
　　林琳见顾子寒拒绝，又转而问另外三人说：“你们要来么？我们那边有很多美女，我可以帮你们介绍哦。”
　　
　　王健躺在草地撑起脑袋看着林琳说：“哥哥喜欢男人，有帅哥么？”
　　
　　林琳听了这句话，脸上的表情瞬间变了，有些尴尬地说：“啊，帅哥，有几个――不过他们喜欢女孩子。对了，我要快些过去，不然他们等急了，再见。”
　　
　　说完林琳直接起身，风一般的速度就走了。心里不禁恶毒地想到，怪不得自己不受欢迎，原来是一群恶心的同性恋！
　　
　　王健把头躺在顾子寒的腿上说：“呐，主任，看这样多快，一会儿就打发了一个。”
　　
　　顾子寒回想着林琳突变的脸色，不禁低声笑了起来。
　　
　　王健看见顾子寒如冬雪破冰，春日花开的笑容，不禁张大了嘴巴，愣愣地看着顾子寒。
　　
　　顾子寒见三人都直直地看着自己，就收起了笑容说：“下次不要这样了。”
　　
　　王健顺势说道：“聆听主任教诲，下次决不这样。不过主任，你真的应该多笑笑，多迷人呐~”
　　
　　顾子寒瞬间冰冷地对躺在自己大腿上的王健说：“起来，腿麻了。”
　　
　　王健利落地起身，顺便帮顾子寒整理了被压皱了的裤子。
　　
　　吴懿看不悦地说：“真是大少爷，喜欢麻烦别人。”
　　
　　王健嘻嘻哈哈地说：“那是，会叫唤的鸟儿有食吃。吴队长就饿着吧，真可怜~~”
　　
　　苏道文突然对顾子寒说：“主任，大巴来了，是要回去了么？”
　　
　　顾子寒一看手机，果然到了返程时间，赞赏了苏道文一句，就起身去准备点人数回学校。
　　
　　苏道文连忙跟在顾子寒身后走过去，王健和吴懿懒懒起身跟在身后。
　　
　　吴懿对王健小声地说道：“你们新来的那个有问题么？”
　　
　　王健冷笑一声：“谁知道，反正不是个好东西。”
　　
　　吴懿：“尽量少让他和子寒接触。”
　　
　　王健撇了吴懿一眼，阴阳怪气地说：“哟，谢谢你让贤啊，我会好好照顾子寒的。”
　　
　　吴懿嘲笑说：“就算子寒和你在一起时间多一点，他也不会喜欢上你的，我对这点很放心。”
　　
　　王健生气道：“你这个――”
　　
　　吴懿已经小跑两步跟上了顾子寒，让王健看着他的背影一个劲的生闷气，恨不得把这个戳自己痛处的男人挫骨扬灰。
　　
　　顾子寒和苏道文点完人数，把他们送上车之后，把剩下的零食也让搬上大巴带了回去。
　　
　　这次回去顾子寒开着车搭着苏道文和吴懿，王健只好无奈地一个人开着车跟着后面。
　　
　　大巴开到白鸽学校，安全的把所有人都送了回去。顾子寒和校长交代了一声就出了门口，找到在车前等着自己的三人。
　　
　　顾子寒看了看手机说：“我在轩辕馆定了餐，感谢你们今天的帮助。”
　　
　　王健笑着说：“主任请客，我当然捧场了。”
　　
　　苏道文和吴懿自然是乐得前往，几人则是又驱车开往轩辕馆。
　　
　　进了包厢，顾子寒把菜单让给他们点，这时包厢的门被打开了，之间一个衣着精致、长相普通的男人走了进来。看见顾子寒站起来就笑着抱着了顾子寒说：“寒寒，我回来了你也不找我，要不是我今天随口一问，你还要继续冷着我么！大家要吃什么随便点，今天免单。”
　　
　　顾子寒无奈道：“玉卿，说了多少次了，不要叫那个名字！你什么时候回来的？”
　　
　　玉卿笑着说：“前个星期，还没有走完亲戚，所以没空找你。”
　　
　　玉卿简直就是无视在座的另外三人，因为他觉得根本没有认识的必要。玉卿是顾子寒上大学生的舍友，但玉卿学的医疗器械专业。
　　
　　顾子寒问：“等下一起吃么？”
　　
　　玉卿理所当然地说道：“当然，多久没见你了，一定要好好喝几杯。”
　　
　　“我要开车。”顾子寒拒绝道
　　
　　玉卿皱着眉想了想说：“没事，等会儿我叫人来代驾不就行了，我好不容易回来了趟，你怎么忍心拒绝我！”
　　
　　顾子寒给三人介绍道：“这是玉卿，我的大学同学。”
　　
　　吴懿恍然说：“哦，原来是玉家少爷，前几年还听说你的消息，好像是去加拿大了，幸会幸会。”
　　
　　玉卿眼里闪过一丝不悦：“你好，你是。”
　　
　　“吴懿。”
　　
　　玉卿也扯出一个有些狰狞的笑容说：“哦，很高兴认识你。”
　　
　　顾子寒给玉卿介绍道：“这位是王健，这位是苏道文。”
　　
　　玉卿对他们问了句好就转身对顾子寒说：“寒寒，你是有了新人要抛弃旧人了么。都勾搭上那么多款爷，我伤心了！”
　　
　　顾子寒懒得理发疯的玉卿，过了一会儿，菜上来了。因为顾子寒不准喝酒，所以众人只好喝橙汁。
　　
　　关于玉卿的事情，顾子寒也不好问什么。因为四年前玉卿为了一个男人受了很重的情伤，但是却和王健那个版本不一样。玉卿在大学里和一个学长好了，两人非常相爱。但是那个学长的家里知道了这件事情，非常反对。最后好像还差点闹出人命，最后学长受不了压力最终选择和玉卿分手。玉卿伤心欲绝，在毕业后就出国去加拿大留学了。
　　
　　轩辕馆还是玉卿在大学里的时候进行玩票性质的自主创业，所以对自己的朋友格外照顾。最后顾子寒出国，玉卿也跟着出国，两人久不久还发发E-mail保持联系，所以关系还算可以。
　　
　　玉卿高兴过后就有些低落，但是这么多人在场也不好抓住顾子寒说些什么。顾子寒在某些时候是一个很好的听众，因为他不会质疑你的观点，也不会支持的错误的决定，只会在你即将越界是拉你回来。
　　
　　而王健三人则是没见过这样的顾子寒，顾子寒对玉卿的态度好像就是无限包容，连“寒寒”这种恶心的称呼都可以接受。
　　
　　五人各怀心思地吃完了饭，玉卿因为还要接收工作，所以就和顾子寒约定时间有空再续。和王健道别后，顾子寒就开车搭着王健和吴懿送他们回家。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　顾子寒把苏道文送回家了之后，直接把开着车到了吴懿家的楼下，叫吴懿下车。
　　
　　本来吴懿累了一天，一上车就差不多睡着了，听到声音一睁开眼睛看到的就是自己家的门口，直接无视装死躺了下来，顾子寒推他也不起身。
　　
　　顾子寒冷着脸说：“下车！”
　　
　　吴懿舔着脸闭着眼睛，死不妥协：“不下，我不回家，去你那。”
　　
　　顾子寒冷笑一声：“很好，那你就永远不要下车吧。”
　　
　　说完顾子寒拔出了钥匙，用力直接把门关了起来，只听“滴”的一声，吴懿发现已经开不开门了。
　　
　　“喂喂！子寒，要死人的，快开门。”吴懿在车里喊道
　　
　　顾子寒懒得理会身后的嘶叫，边大步向小区门外走去，边打电话叫出租车来接人。对于这种无意义的纠缠，顾子寒一般没有耐心去扯不清楚，既然你这么喜欢呆在里面，那就给你呆个够好了。反正车停在这里也挺安全的，人总是要受点教训才知道别人不是好欺负的。
　　
　　吴懿看着顾子寒丝毫没有回头的意象，估计他是真的不管自己了。还是自己太大意了，才被关在里面。幸运的是，顾子寒没有锁上窗户，不然真的是要叫人来救自己了。
　　
　　吴懿从车里利落的爬了出来，看了看周围的情况，无奈地摇摇头。这里治安很好，把车停在这里也没什么大事，只能先这样。可喜的是顾子寒明天没有车开出去玩乐，而他要回车必定要联系自己。可悲的是，看来顾子寒对自己还是没什么意思，这么狠的事情都做得出来。革命尚未成功，同志任需努力啊，吴懿无奈地想道。
　　
　　周日，顾子寒早早起床下楼慢跑了半个小时，回到家洗完澡之后，看着镜子里神采奕奕的自己，满意地刮着胡子。用手摸了摸整理干净的下巴，发现挂完胡子的自己显得年轻了几岁。顾子寒考虑着要不要留起胡子，这样看起来老一些、丑一些，就不会有那么多七七八八的事情。可是考虑到留胡子不甚干净，所以不一会儿顾子寒就打消了这个念头。
　　
　　吃完早点，顾子寒照常地开始练起了毛笔字，半个小时后，不意外地接到了二老来的电话。其实顾子寒还是挺愿意常回家看看的，只是每次回家都搞得和相亲一样乏味，顾子寒就不太想回了。但是孝顺的顾子寒还是会每个周末定时回家看看，带一些东西和准备一些工作事迹回去讲给二老听。
　　
　　当顾子寒提着一推保养品回到父母的家里时，顾子寒的母亲就赶忙走了过来要帮忙。
　　
　　顾子寒：“行了，妈，我拿过去放着吧。”
　　
　　顾妈妈：“每个星期都带东西来，都吃不完了。”
　　
　　顾子寒放下东西，随意说道：“吃不完就送人吧，听说吴阿姨最近不是进医院了。”
　　
　　顾妈妈：“你这个孩子就知道浪费，也不知道省钱，看来还是要给你找个贤惠的媳妇，这样你才能收收心。快去看看老头子吧，他最近心情不好。”
　　
　　顾子寒自然是知道自己的父亲为什么心情不好，顾子寒的父亲是国家公务员，虽然不是身居高位，但是所在的部门卡着很多人的生路，所以在位时一直有人送礼巴结，这些都是自然的。
　　
　　现在老头子退了下来，本来的门庭若市变成了冷冷清清，心里的落差还是挺伤人的。但这是每一个退休的老年人要适应的阶段，退休的老人会觉得自己已经没有用了，对社会、对家人，每天只能做些无意义的事情。然后发现自己开始忘记一些事情，慢慢地开始喜欢说以前的故事，慢慢地脾气变得古怪和迟钝。虽然残酷，却是每个人无法避免的未来。
　　
　　顾子寒的父亲坐在小院子里一个人品着茶，自己和自己对弈地下着围棋。
　　
　　顾子寒觉得自己父亲现在的心态还是不错的，毕竟选择的是比较静心和动脑的活动。这样有助于老人心态平和，更加长寿健康。
　　
　　“最近怎么样？”父亲冷淡地问道
　　
　　“还行，这个星期来了一个实习生，潜力不错，值得培养。最近发表了一篇医学论文，虽然写的不是很严谨，但是――”
　　
　　“你知道我要问的不是这个。”父亲打断了顾子寒的回话
　　
　　“没感觉。”顾子寒只好如实说道
　　
　　顾子寒的父亲听到这一句，直接把手里的棋子给丢回了木碗里，有些生气地说：“没感觉，那你对什么有感觉，死人么！你不看看我和你妈年纪多大了，还整天为你的这个事情操心！对面的老王，前年都抱孙子了！他还比我小4岁，你说说你到底要什么样的！”
　　
　　顾子寒淡定地帮父亲斟茶，缓缓说道：“我也不清楚，这种事情是急不来的。美国投资了那么多钱说要攻克癌症，最后还不是失败了。所以该来的始终会来的，不来的我再努力也没用。”
　　
　　顾子寒的父亲深吸几口气，平息下心中的怒火，喝了一口茶说：“也不知道你这是从哪里学来的性子，既不像你妈，也不像我。你实话告诉我，你是不是喜欢男的？”
　　
　　顾子寒惊讶地看着自己的父亲，实在想不出自己这个为人古板的父亲，怎么还有这种想法。
　　
　　“就是以前大院里面的小三儿，也是这么多年一直没有带女朋友回家。前天居然带了个男人回去，一看你现在的情况，不能不让我想到这件事情。你告诉我，你是不是那个？”顾子寒的父亲强硬地问道
　　
　　顾子寒露出一个浅浅的微笑说：“不知道，没有喜欢的人，我怎么知道以后我不会喜欢上男的。”
　　
　　“逆子！你怎么可以说出这种话，我和你妈为了你付出这么多，你就这样报答我们么！”父亲生前地一掌拍到围棋盘上，上面的棋子顿时一跳，乱成一团。
　　
　　“爸爸，不要激动，我也就是说说，未来的事情谁知道呢。有高血压还这么容易生气，很容易出问题的，有空来我们医院检查一下吧。”
　　
　　“检查，检查什么！不生气，你给我娶个媳妇回来我就不生气了，你不知道你妈为你愁了多久，天天托人给你介绍女朋友，结果你一个个说没感觉。”
　　
　　顾子寒有些愧疚地看着在里屋忙着的母亲，母亲的头上早已有了白发，脸上的皱纹也比以前要深了许多。在自己不经意之间，岁月偷走了自己不曾珍惜的时光。顾子寒不是没有想过随便找一个姑娘处处，最后结婚，让二老放心。可是，一想到娶一个没有感觉的女人在家里，不时还要像充气娃娃一样履行丈夫的义务，顾子寒真的忍受不了，更别说以后要养一个小孩。
　　
　　顾子寒垂下眼帘，轻声地说道：“对不起。”
　　
　　顾父看着这样的顾子寒，也于心不忍：“你啊，从小就有自己的主见。要你从政你不愿，商科你也不读。一定要学医就算了，出国离开我们也就算了。现在我们只希望你能有一个家，好让我们走了之后知道有人可以照顾你，不是一个人形单影只。我们都是为你好，你自己想想吧。”
　　
　　顾子寒觉得吴懿有一句话说得很对，虽然父母都是为自己好，但实际上有时候干的却是让自己为难的事情。一个人又怎么样了呢？难道一个男人一定要和一个女人结婚才叫正常，才是最终的归宿？
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　中午吃饭的时候，二老居然没有再说相亲的事情，这点让顾子寒很意外。之后听顾妈的抱怨，才知道适婚靠谱的姑娘已经介绍完了，现在她们的目标是准备瞄上网上相亲的那些姑娘。
　　
　　顾子寒逗着家里的金鱼说：“妈，别操那么多心了，儿子现在一个人过得挺自在的。”
　　
　　顾妈削着水果说：“哪有这样说的，家里没个女人始终有不方便的地方。洗衣做饭什么的，琐碎的事情多了，你们男人哪里能注意得到。”
　　
　　看着水里游来游去的金鱼，顾子寒突然想到电影《岁月神偷》里面说的，鱼儿的记忆只有三秒，所以它们永远都是快乐的，永远不知道自己始终在一个狭小的水缸里游来游去。其实人何尝不是在那么一个怪圈里游来游去，只是人的记忆不止是三秒，所以人们才活的那么不快活。
　　
　　顾妈递给顾子寒一个削好的苹果，笑着说：“你别说，这网上相亲还是挺靠谱的。我们一起跳舞的那个阿姨的女儿就在网上找到了她现在的老公。别说，人还挺靠谱，据说男的是在银行上班。哪天我帮你把资料传上去，要是有联系你的，再通知你。”
　　
　　顾子寒啃着苹果，有点想要神游天外，才晃神说：“妈，你说要是以后我一个人生活怎么样？”
　　
　　顾妈的脸色顿时有些难看，嘴角有些颤抖的说：“儿子啊，你可别跟妈开玩笑啊，我们先试试，不成以后再说，乖啊。”
　　
　　顾子寒放下苹果，认真的看着为自己操心的母亲，有些愧疚的说：“妈，不是我想打击你，可是咱们都试了三年了，说不定我就适合一个人过呢。你看现在不是很多人结婚了还吵架，还离婚么。我这不是规避了这样的风险，节省了不少时间么。”
　　
　　顾妈看了看在院子里的老伴，小声的说：“这种话可不能让你爸听见了，现在你还年轻，不能轻易放弃。儿子，妈知道你是有主见的小孩，也不喜欢勉强自己。为了我们放心，这几年你也努力去相亲了，妈都看在眼里――――算了，这种事情我们也急不来，既然这样，以后我也不逼你了，凡是随缘吧。”
　　
　　顾子寒走上前去拥抱着这个凡是都为自己考虑的母亲，声音柔软的说：“谢谢你，妈。”
　　
　　顾妈轻轻拍着顾子寒的背说：“哎，那个父母不是为了子女好，你过得开心就行了，看着你每次那么勉强，其实我心里也不好受。”
　　
　　顾子寒笑着起身说：“不勉强，每次去外面相亲的伙食都不错。”
　　
　　顾妈点着顾子寒的头说：“这样算算，每次你出钱，咱还亏了不少。”
　　
　　顾子寒陪着母亲聊了一会天，顾妈就被跳舞的朋友叫出去玩了，顾子寒想着自己的车还在吴懿那儿，和父亲打了个招呼就先回去了。
　　
　　这次回家，顾子寒觉得收获还是挺大的。至少母亲以后不会给自己再安排相亲了，这样节省了不少时间可以做其他的事情，而且也不用去遭遇那样尴尬的境遇。
　　
　　等顾子寒刚刚出了小区，就看见吴懿在路边抽着烟等着自己。
　　
　　吴懿一见顾子寒从里面出来，就嬉皮笑脸地凑了上来。
　　
　　“子寒，你还真忍得下心，连车都不要了，真阔气！”
　　
　　顾子寒一个眼刀过去，冷淡地说道：“你还有脸来，时间掐得挺准嘛。”
　　
　　吴懿跟上顾子寒的脚步说：“那是，专门叫同事盯着你们那儿的监控，等着来赎罪呢。”
　　
　　“看来我有必要去写一封举报信，以权谋私，玩忽职守。要是你们有盯着我的心去抓小偷，我估计我们这一片一定拥有最河蟹的治安。”
　　
　　吴懿连忙走到一旁的车子打开副驾的门，让顾子寒坐进去，自己才上车说道：“天气变暖，最近监狱房间紧张，抓了这些小偷小摸的，也没地放他们。都养着先，要是来检查了再一并抓获呗。”
　　
　　顾子寒：“去拿车。你们那里的水深，我们这种良民是不能理解的。”
　　
　　吴懿：“我这不是专门来接你拿车的呗，要是你给我钥匙，直接帮你把车开楼下了。我们这一行水深，你们也不差，我们配一对不正是天作之合，多好。”
　　
　　顾子寒看着前方有些拥堵的路况，心情不好地说：“是狼狈为奸。”
　　
　　吴懿：“那也成，要是你愿意，我也认了，虽然我自认为是国家的公仆，人民的好警察来着。”
　　
　　顾子寒突然想到自己科里的一个吸毒患者，头疼地说道：“公仆，最近我们医院门口有毒贩晃悠，给我清理干净。一天到晚在楼下晃悠，看着心烦。”
　　
　　吴懿诧异地问道：“几个？”
　　
　　“两个，一大一小，一个男人带着一个孩子。不过他们身上的量也不多，就是那么一小管。我抓到过一次，药还在我办公室里。最近又来晃悠了，估计是想把药送进来。”顾子寒回忆道
　　
　　吴懿紧张地说：“子寒，你可少接触这些毒贩，身上很可能带有艾滋！要是磕磕碰碰了可不得了，真的。“
　　
　　顾子寒懒得理吴懿，要是这样就怕了，那还当什么医生。供养科里，不要说艾滋了，什么有的没的病到处都是，要是都这么紧张，那不如把得了病的全部都给杀了，一了百了。
　　
　　突然，顾子寒的手机响了，是昨天玉卿留的本地号码。
　　
　　“喂。”
　　
　　“寒寒，晚上有空么，出来喝一杯！”
　　
　　“可以，几点？”
　　
　　“啊，你现在在干什么？”
　　
　　“去拿车。”
　　
　　“之后有事么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“这样，那你拿了车之后来轩辕馆，我们聊聊天，吃完饭再去喝酒，怎么样？”
　　
　　“好的，半小时后见。”
　　
　　放下电话，吴懿皱着眉看着顾子寒说：“那个玉卿？你们怎么认识的？”
　　
　　顾子寒懒得搭理吴懿，只是看着眼前的车辆。
　　
　　吴懿见顾子寒丝毫没有要回答的样子，顿时心里一阵涩涩的感觉，有些生气地把车停到了路边。
　　
　　吴懿锁上车门，神色危险的看着顾子寒说：“子寒，我不想逼你，只是回答我一个问题都这么困难么？”
　　
　　顾子寒丝毫不惧吴懿的气势，直视他的目光说：“我有必要回答你每一个问你么？”
　　
　　吴懿怒极反笑：“是，你没有必要回答我的每一个问题，那我又何须忍耐。”
　　
　　说完，吴懿对着顾子寒略显单薄的唇吻了上去，双手死死地扣住顾子寒的脑袋，侵略似的地啃咬他的双唇，仿佛要把一些的爱与怒火发泄出来。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　顾子寒一瞬间还没反应过来，想不到吴懿突然会做出这样的事情。感受到湿热的唇齿，顾子寒一阵恶心，开始大力地放抗起来，奈何吴懿死死地禁锢住了顾子寒的身体。吴懿像是释放出了心中压抑已久的猛兽，凶猛地进攻者，占领着顾子寒的一切领地。
　　
　　顾子寒不适地向后退去，背已经顶在了车门上。顾子寒刚想张口说话，吴懿乘机用舌窜进了顾子寒的口中，勾起他的舌热吻起来。
　　
　　顾子寒生气地想要咬断吴懿的舌头，突然下颚被吴懿的一只手抓住，咬不下口。
　　
　　顾子寒见放抗无效，也就放任吴懿在口里舔舐，心里开始神游：果然不是一个好鸟，自己刚开始的决定是对的。真的不应该扯上什么关系。
　　
　　吴懿用力咬了一口顾子寒的唇，换来顾子寒凶狠地眼神。
　　
　　“和我接吻，还能出神，你到底是要多打击我。”
　　
　　顾子寒见吴懿发完疯，用力把他推到一边，恶嫌地掏出手帕擦拭吴懿留下的口水，他是属狗的么！顾子寒生气地想到。
　　
　　吴懿释放了刚才的怒火，笑着想整理顾子寒有些皱的衣服。
　　
　　顾子寒眼神冰冷地看着吴懿说：“你让我很失望。”
　　
　　吴懿自嘲地说：“哦，失望我没有上你么。你看，我已经准备好了，只要你愿意。”
　　
　　说着指着自己身下那硬的拱出来的形状，一脸无奈。你可知道我多想就这样上了你，你可知道我花了平生多大的努力才克制住自己的欲望，只因我不想伤你。
　　
　　顾子寒没有说话，吴懿眼中的失落让顾子寒不想理会，因为有些事情，还是不知道地好。两人的友情，就让它这样结束吧。
　　
　　吴懿一路沉默的把车开到自己的家门口，看着顾子寒下车，上车，开车离开。吴懿在车里抽着烟，顿时车里溢满了烟雾。过了许久，吴懿开车离开，地上只留下一堆烟头。
　　
　　顾子寒把车开到轩辕馆，这时候的饭馆里还没什么人，因为还没到饭点。顾子寒轻车熟路地找到了玉卿的专属包厢，果不其然，玉卿已经泡着茶在等着顾子寒了。
　　
　　玉卿笑着说：“你来啦，来尝尝我泡的茶。”
　　
　　玉卿的名字虽然很美，但是人长得却不如名字般精致，属于丢在人群里大家都不会注意到的那一挂。但是每当玉卿笑起来的时候，顾子寒都会觉得这个人很温暖，虽然这只是假象。
　　
　　顾子寒心情也不好，所以就安静地喝着茶，苦涩后的甘甜，让顾子寒回味无穷。
　　
　　玉卿看着顾子寒心情有些低落，突然发现他的嘴角有些不对劲，仔细看了看，才惊觉这一定不是普通人留下的印记。
　　
　　“有对象了，怎么不给我介绍一下？是哪家姑娘，还是哪家公子呀？”玉卿笑着说
　　
　　顾子寒想着自己嘴角上的印记，无奈地说：“还没，这只是意外。”
　　
　　玉卿急忙说：“别说，我猜猜。昨天里面的那个，是那个王健？以前在酒吧里见过一次，那骚劲可辣了，现在倒是看不出以前那么能玩。”
　　
　　顾子寒喝了一口茶说：“不是他。”
　　
　　玉卿惊讶地说：“啊，他看你的眼神，恨不得以身相许了，居然不是他。莫不是那个姓吴的？”
　　
　　玉卿见顾子寒没有答话，估计也就是他了，想了想说：“寒寒啊，按我们的关系，有些话我不能不说，姓吴的家里不好处理，你还是换一个吧。”
　　
　　顾子寒笑着说：“我没那个意思，说说你吧，最近怎么样，是要回来发展么？”
　　
　　玉卿听了，有些低落地说：“我不知道，看情况吧。学长又找我复合，他希望我能回来，但是我不能确定，是否要和他再开始。啊~~~~要是寒寒你是GAY该多好，这样我们两凑一对算了。”
　　
　　顾子寒微笑着说：“就算我是，也不会找你。”
　　
　　玉卿不满道：“我真的这么不好么？”
　　
　　“你很好，只是不来电。”
　　
　　玉卿自恋地摸摸头发说：“你是谁都不来电。那个，你说，我到底要不要和学长复合呢？”
　　
　　顾子寒认真的看着玉卿说：“这种事情，如人饮水，冷暖自知。我只能告诉你，你值得更好的。”
　　
　　玉卿的脸顿时垮了下来：“我知道，在国外这几年，我也不是没有交男朋友。只是不知道为什么，每次想到他，我心里就觉得不平衡！始终放不下他，半年前，他从别人那问到我的联系电话，就开始联系我。我已经乱了，不知道是否自己还爱他，是否做好了准备再一次和他在一起。”
　　
　　顾子寒看着这样的玉卿，实在是不想泼他冷水，但是――――
　　
　　“我只能告诉你一件事，听人说他投资失败，现在急需资金周转。”顾子寒垂下眼帘说
　　
　　玉卿苦笑一声：“呵呵，我知道。所以我才不知道自己是否要和他在一起，以前在学校的时候多好，没有那么多的顾虑，那么多的计较。”
　　
　　顾子寒只好安慰道：“一切都没定数，不能轻易给一个人下定论。”
　　
　　玉卿摇摇头说：“有些事情，其实我一直知道，可能只是我自欺欺人吧。哎，不说这个了，心烦，说说你的事情吧，我想听。”
　　
　　顾子寒挑眉道：“我的事情，就是每天上班工作，下班回家，没什么好说的。唯一的亮点，就是不停的相亲。”
　　
　　玉卿笑着说：“哈哈，不行，不要逗我笑！刚刚还在伤感着，你太跳TONE了。其实，看得出，昨天吃饭的那两个对你都很有意思，啧啧啧，想不到我们寒寒也这么有市场。”
　　
　　顾子寒头疼的说：“不要叫我寒寒，我又不写小说！”
　　
　　玉卿又是一阵哈哈大笑：“我发现，你比以前幽默多了。这么多年，不见你有喜欢的女人，说不定你真的和我一样，喜欢男人也说不定呢。”
　　
　　顾子寒放下手里的茶杯，随意说道：“天知道呢，少替我操这份心，你管好自己就不错了。”
　　
　　玉卿顿时瘪下嘴巴说：“我挺不错的，这家饭店不是发展的不错。最近可能要接手家族生意，有得忙咯。”
　　
　　顾子寒笑着说：“那就好好干。”
　　
　　不知道玉卿想到了什么，略带煞气地说：“当然，不好好干，可是会被人干的。”
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　吃完饭后，玉卿说自己好多年没去酒吧了，就扯着顾子寒去当地一家著名的GAY吧玩玩。
　　
　　顾子寒和玉卿一进到里面，就吸引了不少人的视线。第一、这个两个都是生面孔；第二、两人的年纪都还不错，既不是年过半百，也不是不能碰的幼齿少年。当然，最重要的一点就是顾子寒长得还算不错，玉卿也是五官周正，看衣着怎么说也是质量上乘的对象。
　　
　　顾子寒很少到这种场所，所以不是很适应这里有些昏暗和嘈杂的环境。因为要开车，所以两人只点了啤酒，坐在角落里看着周围的人群。
　　
　　虽然很多人注意到了他们，但是顾子寒和玉卿是两人一起进来的，看起来还很亲密的样子，都暗自认为他们是一对。男财男貌，所以也就转移了视线，寻找新的猎物。
　　
　　顾子寒有些无聊地说：“你怎么喜欢来这儿玩？”
　　
　　玉卿有些兴奋地说：“那不是寻找同类么，这儿最吸引我的不是他的酒水和环境，而是它的氛围，来这里的都是同性恋，你可以不用为此受到他人的厌恶和歧视。而我也可以尽情地抒发胸中的郁闷，现实太残酷，而这里，是逃离现实的最好方式。”
　　
　　顾子寒看着玉卿跃跃欲试的身体，笑着说：“去吧，我自己玩会儿。”
　　
　　玉卿笑着亲了一口顾子寒的侧脸说：“就知道寒寒最好了。”
　　
　　说完，玉卿就窜进了舞池，开始扭动着迷人的身躯，笑靥如花，吸引了不少人的视线。
　　
　　顾子寒默默地喝着啤酒，表情淡然地看着这个有些光怪陆离的世界，把自己隔绝开来。虽然是逃离现实，但是顾子寒更愿意呆在自己清净的世界里，不需要他人的认同和善意。
　　
　　旁人见顾子寒落单，就开始有些蠢蠢欲动，毕竟长得好，气质好，穿着好的三优男在这儿不是有主了，就是少见。千载难逢的机会，让一些人开始行动了起来。
　　
　　一个穿着讲究的中年人端着杯酒走过来说：“一个人？一起喝一杯好么？”
　　
　　顾子寒冷冷地看着中年人，冷淡地回绝道：“我再等朋友，不用了。”
　　
　　中年人丝毫不气馁地笑着说：“我们可以一起等啊，第一次见你，你是第一次来么？”
　　
　　“子寒，你怎么在这，你是谁？”
　　
　　这时，王健从舞池边经过时意外的看见了顾子寒，不悦地看着他身前的老男人。
　　
　　中年男人看见王健，眼睛顿时亮了起来，这个质量更好！
　　
　　“你好，我是黄雄奇，可以交个朋友么？”中年人色迷迷地看着王建
　　
　　王健厌恶地说：“不可以，没事快走，没空搭理你。”
　　
　　被王健拒绝的男人脸色顿时很难看，但是也没有再纠缠下去，转身离开了。因为这是酒吧的规定，不准闹事，不准恶意纠缠，违者将被永远拒之门外。
　　
　　顾子寒看着王健一脸惴惴不安地看着自己，才发现他今天居然画了眼线，整个人妖媚到不行，身上的黑色丝绸质的衬衣，若隐若现的可以看见美好的风景。
　　
　　顾子寒冷淡地打了个招呼“嗯，陪朋友来玩。”
　　
　　说着指了指在舞池玩得正HIGH的玉卿，王健顺着手指望过去，居然是昨天见的男人，顿时脸色有些难看。但是一想到自己的穿着打扮，王健有有些慌乱了。
　　
　　“那个，主任，平时我不这样穿的，今天是个例外。”王健慌乱的解释道
　　
　　废话，要是你平时这样穿，我还不把你丢出医院，顾子寒无奈地想到。但是也不好说什么，每个人都有自己的生活，自己不应多加干涉。
　　
　　“小健！快过来啊，你再干嘛呢！”吧台的几个男人看着这边喊道
　　
　　“没空，别烦我！”王健不满地回应道
　　
　　几个男人看着王健在顾子寒那儿，就笑着意会到他要寻找春天了，也就不再打扰。
　　
　　王健转头就有些殷勤地问：“主任要喝点什么，我请客。这儿是我和几个朋友和开的，也占着一些股份。呐，就是那几个。”
　　
　　顾子寒：“不用了，等下回去还要开车。”
　　
　　王健见顾子寒有些冷淡，就着急的说：“那，那主任要不要跳舞？”
　　
　　王健自己刚问完，就开始辶恕Ｔ趺次收饷创赖奈侍猓主任是会去跳舞的人么！傻了啊自己！王健不停的唾弃道。
　　
　　顾子寒有些好笑的说：“不了，我不喜欢跳舞。你朋友在招呼你呢，过去吧，我自己坐坐就行了。”
　　
　　王健这才发现乐队在找自己，想去今天来的目的是因为酒吧的主唱生病了，自己来顶顶，才会穿的这么骚包。一看手表，已经到了表演的时间。
　　
　　王健快速地对顾子寒说：“不准走，等会儿我唱歌啊，送给你~！”
　　
　　说完王健就向那个微型舞台走去，和鼓手还有吉他手交谈起来。
　　
　　过了一会儿，舞池的歌曲渐渐停了下来，灯光顿时打向舞台。王健拿着话筒站在上面，微笑着说：“下面这首歌，送给我最爱的人，CLOSE TO YOU 。”
　　
　　说完，就响起了清脆的吉他声，动人而纯粹。
　　
　　“Why do birds suddenly appear 
　　Every time you are near
　　Just like me, they long to be
　　Close to you
　　```````````````````````````
　　
　　```````````````````````````
　　Close to you 
　　````````````````````````````”
　　
　　王健的声线十分华丽，带着一点点柔媚的味道，让人听了很舒服。不知道什么时候，玉卿回到了顾子寒的身边轻声说：“Close to you ，多么引人遐想的歌，还是最爱的人哟。寒寒动心了么？”
　　
　　顾子寒转过头说：“歌还不错，你喜欢就追呗。”
　　
　　“哈哈，君子不夺人所爱。”说完，玉卿笑得像一只偷腥的猫开始喝酒
　　
　　顾子寒无奈地摇摇头，拿着酒杯，看着舞台上充满魅力的王健，是那么夺目和耀眼。
　　
　　而王健的眼神始终看向顾子寒的方向，里面溢满的深情让顾子寒倍感压力，突然间，顾子寒感觉到有些心疼。
　　
　　 

作者有话要说：3更哟~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　等王健唱完这首歌之后，顾子寒和玉卿打了个招呼就去厕所解决一下生理问题。本来王健还唱着一首歌的开头，见顾子寒去厕所了，快速地放下话筒就丢下了乐队跑了过来。吉他手见王健走的甩脱，无奈地只能接过话筒唱了起来，勉强的意味十足。
　　
　　王健快步走到玉卿的身边，本来一堆的话想问，但是到了人前又有些开不了口。
　　
　　“咳，那个你好啊，你是GAY啊？”王健貌似随意的问道
　　
　　玉卿看着强装镇定的王健，顿时觉得十分好玩：“你说呢？”
　　
　　王健顿时炸毛了，“哪那么废话，直接回答我，你和子寒什么关系？”
　　
　　玉卿摇着酒杯里的液体说：“啊，就是你想的那种关系呗。”
　　
　　王健听着有些纠结，这人看着挺正经，说话怎么这么不靠谱：“哦，普通朋友。”
　　
　　“那你们是什么关系？”玉卿好心情的问道
　　
　　王健不悦地说：“不就是你想的那种关系呗。”
　　
　　玉卿哈哈大笑起来，有些呼吸不畅的说：“不逗你了，看着你也挺可怜的，喜欢上我们家寒寒。”
　　
　　“操！子寒什么时候成了你家的，不要乱认亲！”
　　
　　玉卿笑着说：“和你分享一个小故事。我上大学的时候，学校有一个漂亮学姐，看上了寒寒，那叫一个死缠烂打，女孩子的矜持都完全没有，追了有三个月，学姐问寒寒为什么不喜欢她。你知道寒寒说了句什么么？”
　　
　　王健专心的听着，突然问一句，有些摸不着头脑：“说了什么？”
　　
　　“寒寒说他不喜欢太主动的女生，气的那个学姐顿时把咖啡泼了寒寒一身。”
　　
　　王健戒备地问道：“你和我说这个干什么？”
　　
　　“没什么，只是希望对你能有所帮助。我是寒寒的朋友，自然也希望他好。相比姓吴的来说，你还靠谱一点，虽然你以前也很滥交。”玉卿冷漠的说道
　　
　　王健看着玉卿现在的这个样子，终于明白他为什么和顾子寒是好朋友了，一样的冷血无情，不留情面。
　　
　　“怎么不去唱歌？”顾子寒回来问道
　　
　　王健顿时有些害羞的说：“主任你又不在，唱给谁听呐。嗯，那个，我唱的怎么样？”
　　
　　“挺不错的。”顾子寒真心说道
　　
　　“真的么，嘻嘻，我也觉得挺不错。”王健有些得意的说
　　
　　玉卿看着一脸傻样的王健，忍不住的摇头，这样你怎么可能追到顾子寒，天哪！这样下去，等你们老了，估计还成不了。
　　
　　顾子寒看了看手表说：“我准备走了，玉卿，你还要玩么？”
　　
　　玉卿无所谓道：“一起吧，已经过了放肆的年纪了哎。”
　　
　　王健有些急切的说：“主任，就走了，不多玩会么？”
　　
　　玉卿打趣道：“哦，是等午夜场的脱衣表演么？”
　　
　　王健听了简直是恨死玉卿了，说什么不好，偏偏说毁自己形象的事情。要是被子寒看见晚上的表演，指不定怎么想自己呢。真是一失足成千古恨，老子已经收山多年，今天真的不应该穿成这样来玩的！
　　
　　“你想看午夜场就留下吧，反正你也是开车来的。”顾子寒无所谓地说道
　　
　　“主任，现在这里不经营那个活动了。哎呀，以前他们都没通知我就弄了，我知道以后强烈要求就取消了，估计你是很久以前来玩的吧。”王健胡乱的扯到，天知道脱衣表演是以前王健极力要开展的，一直保持到现在。但是听子寒说玉卿刚回，应该不知道真相。王健想今天晚上就取消，统统取消！
　　
　　“嗯，我们先走了，你――回家的时候注意安全。”顾子寒还是忍不住叮嘱了一句，就和玉卿离开了酒吧
　　
　　玉卿看着有些呆傻的王健，笑着攀住顾子寒的肩膀说：“挺不错一孩子，可爱死了。你就收了他吧，调剂生活还是不错的。”
　　
　　顾子寒好笑的说：“要是我真带一男的回家，我家二老还不把我皮给剥了，你以为人人都像你家那么开放么。”
　　
　　玉卿笑笑没有说话，暗道：既然你能想到这个，就说明他不是完全没有希望。其实无望的爱情最为了可怜，人生七苦，求不得，哎。
　　
　　王健心情好到爆棚地跑去朋友圈里大声说：“嗷~~~他叫我回家注意安全！老子的春天快来了！”
　　
　　“小健你至于么，就一句话开心成那样！你不要你们家主任啦？”朋友调侃道
　　
　　“他就是我们家主任，怎么样？”王健有些激动的问道
　　
　　“长得还不错，就是人看起来有些冷。你都喜欢他这么久了，这么还没拿下，不像你的风格了啊。”
　　
　　“你当我不想，油盐不进啊~！而且还是一个直男，你让我怎么努力，不过看他今天的表现，我觉得我离成功之日不远了，祝福我吧，哈哈”王健乐飘飘的想道
　　
　　朋友也不想泼王健冷水，也都纷纷捡了些好听的说道。这个圈子里，最痛苦的不是分手，不是糜烂的生活，而是喜欢上一个直男。那种无望而渴望的心，会折磨掉一个人所有的激情和耐心。
　　
　　“行了行了，哥现在要为主任守身如玉，不玩了，都散了吧，散了吧。”王健豁达的说道
　　
　　“小健真是见色忘义，本来是顶主唱的，结果一首歌之后你就跑了，真是不够意思，今天晚上不留下些什么，不给走。”朋友起哄道
　　
　　“哎哟，你们也是有伴的，回去玩吧。还是你们这么早就不行了，所以荡着在儿浪费时间。能安定下来就安定下来，不要说哥没告诉你们，先走了，拜拜~”说完，王健就很不负责的先跑了，留下了一帮本来要聚聚的朋友。
　　
　　星期一，众人状态都不错地赶来上班，而且心情也都很不错。就连交班的时候，唐姐也很走心的没有说那些有的没有的废话。
　　
　　顾子寒带着众人去查了一些病人后，就带着苏道文单独去查自己的病人。顾子寒找来护士长，询问了一下陈逸飞这两天的情况。
　　
　　护士长皱着眉说：“本来挺好，也听话，叫什么都听。但是周日上午一个男的来探病，人走了之后，陈逸飞就又抑郁发作了。喂饭也不吃，都快尿在床上了。等晚上他妈来了，才给喂了一点饭，收拾干净了。对了，今天早上什么都没吃呢。”
　　
　　“嗯，好的，我知道了。护士长你好像脸色好像不怎么对劲，是有什么不舒服么？”顾子寒问道
　　
　　“有些感冒，等下我吊瓶青霉素看看。”护士长笑着说道
　　
　　“好的，去吧，注意身体。”顾子寒说完就带着苏道文走到了陈逸飞的病房
　　
　　果然，陈逸飞硬邦邦地躺在床上，睁着大眼睛死死地盯着天花板。
　　
　　顾子寒扶着陈逸飞的肩膀说：“陈逸飞，吃早饭了，起床。”
　　
　　陈逸飞丝毫不为所动，面无表情的看着天花板，一副自顾无人的样子。
　　
　　顾子寒用力把陈逸飞给扶起身来，很好，好没有木僵，不然真的要拖他去电一电。
　　
　　“陈逸飞，你现在感觉怎么样？说话。”顾子寒毫无感情的问道
　　
　　陈逸飞小小声声的说了一句：“疼。”
　　
　　“哪里疼，身体里面还是外面？指给我看――”
　　
　　陈逸飞用手指慢慢地指向自己的心脏部位，脆弱的样子仿佛一阵风就能把他吹走。
　　
　　顾子寒拿出听诊器，帮陈逸飞听了一下心音，没有什么大碍。而且依照陈逸飞的病史，看来可能是心理方面引起的疼痛了。
　　
　　“是什么样的疼，刺刺的那种，还是闷闷的？”
　　
　　陈逸飞呆呆的不说话，然后那双清澈的大眼睛，就开始流出了泪水，止也止不住。顾子寒连忙拿出纸巾，给他擦脸说：“乖，不哭了，是不是很疼啊？说出来就不疼了。”
　　
　　哭了一会儿，陈逸飞渐渐止住了泪水，疲惫地倒在了床上，不再理会顾子寒的话。
　　
　　顾子寒看了看，不吃东西实在不行。就叫护工拿了一碗粥来，有些强硬的叫护工灌了下去。
　　
　　走出病房，顾子寒问苏道文：“你觉得他怎么样？”
　　
　　苏道文想了想说：“好像更严重了，有躯体症状，意志活动减退，情感减落，好像该占的都占上了。”
　　
　　顾子寒略带表扬的说：“还不错，还差一点，思维迟缓。叫他说话，只能单个字单个字的蹦。要是联系好他父母，明天给他做一个电抽搐治疗吧。正好你也可以看看怎么做这个，等下你去联系他的父母，然后负责他下午的身体检查，可以么？”
　　
　　苏道文认真的记下顾子寒的话，就去联系陈逸飞的父母了。
　　 

作者有话要说：那个```还有姑娘在看么，吱一声也好啊，姐寂寞了= =




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　下午陈逸飞的父亲来到了医院，听说要做电抽搐治疗，居然急切的说马上做。好像把这个治疗当宝一样，就算做了这个也只是对其的抑郁程度进行缓解，对他的同性恋倾向那是一点用处也没有的。
　　
　　顾子寒拿出知情同意书给陈逸飞的父亲阅览和签字，苏道文已经叫护士帮陈逸飞做了生命体征的检查，一切合格。之后要进行的就是排便加禁食。
　　
　　处理好陈逸飞的事情之后，顾子寒联系了麻醉科，告知明天早上要做电抽搐治疗，需要派人过来。
　　
　　王健听说顾子寒要做电抽搐治疗，就对顾子寒说：“主任，上次从外面捡来的那个，用药效果不好，也没有人认领，干脆一并做了，看看有没有改变。”
　　
　　顾子寒问道：“找到有人会他们那方言的么？”
　　
　　王健合上病例本说：“找着一个有点听得懂的，但是他说出来的都是些废话，完全没有帮助。哎，今天早上见有人把那个卖白粉的抓走了。”
　　
　　顾子寒听着，写字的手顿了一顿，没有说话。
　　
　　下午接近快下班的时候，突然护士跑过来急切的说：“主任，供养科有个病人呼吸困难，快来看一看。“
　　
　　顾子寒连忙跟着跑了过去，只见老人双眼睁得大大的，喉咙里发出咳咳的声音，恐怖极了。顾子寒掰开他的嘴巴，是一些米粒粘在喉管里。
　　
　　顾子寒冷静的说：“快准备急救设备，饭堵在气管里面了。”
　　
　　说完护士手忙脚乱地开始推出设备给顾子寒进行急救，半个小时之后，老人终于脱离了危险期。
　　
　　顾子寒脸色不善的看着众人，不悦的说：“今天晚上重点注意这床病人，有事情明天再说，你们先下班吧。”
　　
　　王健见顾子寒的样子估计心里火气不小，就默默地跟在他身后，到了办公室顾子寒洗干净手之后开始整理资料。抬头见王健还没有走，问道：“你怎么还不走？”
　　
　　王健有些坎坷的说：“等主任你一起走。”
　　
　　顾子寒心情不是很好，脱掉衣服后说：“走吧。”
　　
　　王健连忙屁颠屁颠的跟在顾子寒的身后，惴惴不安的问道：“主任怎么今天这么生气？”
　　
　　顾子寒边走边说：“今天的事情可大可小，那个老人本来就命不多时，现在这样一弄，估计也要早走了。”
　　
　　王健也唏嘘道：“还好他只剩自己一个人了，不然亲属知道了指不定怎么闹呢。主任不要生气了，她们都不是故意的。”
　　
　　顾子寒冷笑一声：“不是故意的都弄成这个样子，要是故意的话，指不定我们这里就可以开人肉包子铺了。”
　　
　　王健一个没忍住笑了出来：“主任你不要这么幽默好么，明明是很严肃的事情。”
　　
　　顾子寒：“行了，吃饭去吧，今天你还要值晚班。”
　　
　　王健听了眼睛亮晶晶的看着顾子寒说：“嗯~收到，主任晚上过来么？”
　　
　　顾子寒想了想说：“过来，看看他的情况稳定了么。”
　　
　　王健心情愉悦的看着顾子寒的背影，哼着小调地跑去拿车。
　　
　　等顾子寒回到家里时，发现桌上已经做好了饭菜，吴懿一脸不安的看着自己。
　　
　　顾子寒看着他也没有说话，只是平静的拿起碗筷开始吃饭。吴懿见顾子寒开始吃饭，终于松了口气，生怕他把这些东西给倒进下水道。
　　
　　吃晚饭之后，吴懿自觉的开始收拾碗筷，洗完之后出来才发现，顾子寒已经把自己留在这里的东西全部清理出来打包放在了客厅。
　　
　　吴懿的脸色顿时刷白，声音有些不稳的说：“子寒，我知道错了，不要赶我出去好么。”
　　
　　顾子寒直视吴懿的眼睛说：“我以前只当你是朋友，我不知道给你住进我家是不是一种不好的暗示，所以造成了上次的误会。我们不该这样，你还是走吧。”
　　
　　吴懿看顾子寒没有一丝松动的表情，心里一阵顿顿的疼痛：“顾子寒你没有心么？”
　　
　　顾子寒坐在沙发认真的说：“你要是觉得我没有，它就没有吧。”
　　
　　吴懿眼睛通红的看着顾子寒说：“你怎么可以说出这种话，我喜欢你这么久，你就这样对我！”
　　
　　“所以从一开始就是个错误，我们应该结束它。”顾子寒看着地上的行李说
　　
　　“凭什么你说结束就结束。”吴懿情绪不稳的说道
　　
　　顾子寒轻声笑着说：“我只能说，抱歉。但是，吃亏的是我，你是希望我去告你性骚扰么？”
　　
　　吴懿看着顾子寒无所谓的表情，心中一阵怒火翻滚，被关住在心底的猛兽也开始不停的嘶吼，吴懿紧紧的握住拳头，抬头诡异的说：“既然要告我性骚扰，没有证据怎么行呢。”
　　
　　顾子寒一听吴懿的话好像有些不对劲，一抬头就看见吴懿向自己扑了过来。顾子寒连忙伸手挡住了吴懿的袭击，一拳向吴懿挥去，正中红心，吴懿的嘴角顿时流出了丝丝血迹。
　　
　　吴懿像是被鲜血的味道给刺激了，更是大力的和顾子寒搏斗起来。顾子寒虽然徒手搏击不错，但是抵不过从部队出来的吴懿，不出一分钟，顾子寒就被吴懿压在了身下。
　　
　　“放开我，你疯了么！”顾子寒生气的吼道
　　
　　吴懿有些疯狂的说道：“对，我就是疯了，我疯了才守着你这么多年，我就是疯了才看你和别的女人相亲，天知道我多想一枪崩了她们！”
　　
　　顾子寒脸上的血色尽失，但还是不服输地吼道：“你喜欢我我就要回应你么，你这是什么逻辑！”
　　
　　吴懿迫切的舔舐上顾子寒的耳垂，声音粘腻的说：“对，我没有逻辑，我只知道我现在想上你。”
　　
　　“你这是知法犯法！放开我，你今天要是敢动手，我要你下半辈子生不如死！”顾子寒用力的挣脱道
　　
　　“我已经生不如死了，既然不能得到你的心，那就得到你的人吧。”
　　 

作者有话要说：瞬间被各位妹纸治愈了，但是怎么觉得越写越朝着诡异的方向发展，捂脸




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　顾子寒一生何时像现在这样受制于人，就算是在国外留学招人调戏，也是顾子寒废了他人手脚的情形。
　　
　　吴懿的情绪已经到了崩溃的边缘，顾子寒明显的抗拒让他伤心到绝望，就像落水的人一样，想要抓住那仅有的浮漂。
　　
　　“你给我住手，你知道你现在在做什么么！”顾子寒生气的吼道
　　
　　“上你！我知道！我等这一天很久了，你放心，我会很温柔的。”吴懿虽然这么说着，但是下手却是完全不知轻重。
　　
　　快速的抽出了顾子寒身下的皮带，麻利的把他双手捆在身后。因为用力的关系，顾子寒的手被勒出了丝丝红痕。
　　
　　乘着吴懿在绑着自己空挡的那会功夫，顾子寒快速转身对着吴懿伸出腿就是当头一击。吴懿被顾子寒突然的发力给弄到措手不及，直接被踢到了桌子旁边。顾子寒双手受制，只能用脚支撑起自己的身体，不料却被吴懿给扯住了裤脚，一个不小心就直接跌到了地上，额角撞到地板，瞬间流出了许多鲜血。
　　
　　吴懿起身发现顾子寒额头上留下的鲜血时，心底的欲火顿时被浇了个透心凉。手忙脚乱的扶起顾子寒，有些无措的解开系在他手上的皮带，略带慌张的说：“子寒，怎么样了？药箱，对了，药箱在哪！”
　　
　　解开顾子寒的手之后，吴懿连忙跑去房间里找出了药箱，跪在地上掏出了止血棉，擦拭顾子寒的脸。
　　
　　顾子寒一手夺过吴懿手上的止血棉，自己动手擦了起来。额角上的皮肤很薄，所以轻微擦破一点就容易流血。从额角流到眼睛和下颚的血迹，怎么看怎么骇人。
　　
　　吴懿后悔的看着顾子寒的伤口，心里不禁唾弃自己怎么可以做出这种事情。就算是神智再失控也不能这么做，这样是绝了自己以后的路啊。吴懿这一刻万分庆幸自己最后停了下来，虽然代价是顾子寒受伤了。看着毫不怜惜自己的顾子寒，吴懿才发现刚才的自己有过么过分，充血的手腕上印出了发青的勒痕，在白皙的手臂上格外刺眼。
　　
　　顾子寒见吴懿发完疯，疲累的无力再与他废话。直接拿起药箱向浴室里走去，身上松垮起皱的衣服让顾子寒厌恶万分，这都是自己无能的下场。
　　
　　吴懿看着顾子寒进了房，颓然的倒在地上。心想事情怎么会变成这样？是自己变了？还是世界变了？果然，人心里的欲望是永远不能满足的，以前以为只要守着他就好了。但是现在已经不能满足于看着他，是多么的希望他的心里能有自己，在乎自己。
　　
　　顾子寒在浴室里冲着冷水，花洒直接喷在脸上，血迹顿时消失殆尽。但是心底那种无力的感觉怎么也消失不了，顾子寒生气的锤了一拳墙壁，任冷水渗进眼里。
　　
　　等顾子寒从浴室出来后，吴懿已经收拾好了地上的血迹和争斗之间推移的座椅。
　　
　　见顾子寒换了一身衣服，额角也贴上了创可贴，吴懿有些愧疚地走近，声音略带哀求的说：“子寒，对不起，真的对不起，我不是故意的，你要怎么罚我都好，打我骂我都可以，不要不理我，好么，子寒――”
　　
　　顾子寒看着认错的吴懿，只是面无表情的掠过他，向屋外走去。
　　
　　在顾子寒穿上鞋快要出门的时候，吴懿拉住了顾子寒的手腕说：“真的对不起，再给我个机会好么？”
　　
　　吴懿的哀求已经是吴懿能做到的极限了，跪下认错这种事情吴懿觉得自己还是做不出，实在想不出什么认错的法子，吴懿只好继续说道：“今天是我情绪不好，我做的不对，我该死！以后不会了，我不会再勉强你了，再给我个机会好么？”
　　
　　顾子寒冷冷的甩开吴懿的手说：“现在，立刻，拿上你的东西，滚出我的家。”
　　
　　吴懿看见顾子寒那双冰冷的眼睛，不禁心里震了震，想到现在不能再逆着他，也就只好拿着地上的东西，走出了顾子寒的家。
　　
　　顾子寒见人拿了东西出来，狠狠地关上了门。顾子寒快步向自己停车的地方走去，不给吴懿一丝追赶上来的机会。
　　
　　顾子寒上车之后，就掏出手机拨给了玉卿。
　　
　　“喂，寒寒想我了？”
　　“……没事。”说完顾子寒挂掉了电话，这种事情顾子寒实在开不了口，看来要咨询也只能找个不认识的。
　　
　　没两秒钟顾子寒的手机又响了，顾子寒接起电话。
　　
　　“出什么事了？不要吊着我啊。”
　　“……哦，想问你和你学长怎么样了。”顾子寒胡乱扯道
　　“算了，既然你不说。我的事情，说来话长，你要听么？”玉卿打趣说
　　“不用了，我去上班了，再见。”
　　“嗯，有事找我，别什么都憋在心里，会出事的。”
　　
　　顾子寒看了看手上的电话，丢在一边，开车向医院驶去。
　　
　　王健吃完饭就回到了医院，想着顾子寒什么时候回来。翘着二郎腿一边玩手机，一边啃着巧克力。突然听见开门的声音，一看，嘴里的巧克力都给掉在了桌子上。
　　
　　“我操！那个天杀的弄的，呀哟，主任你这是怎么了？”王健连忙跑到顾子寒的身边，想要伸手去碰他头上的伤口。
　　
　　顾子寒挡住了王健的手说：“意外。”
　　
　　王健看着顾子寒手上的淤青，表情严肃的抓着顾子寒的手问：“这是意外？绑架还是怎么，这事不能这么算了！”
　　
　　顾子寒挣开王健的手：“我的事情自己会解决了，那个老人怎么样了？”
　　
　　王健生气的站在顾子寒身边：“主任你不要转移话题，你看看手上的勒痕，那得多大力啊。就这么一小会，你就出了这种事情。你身上还有伤么，我拿药酒给你揉揉。”
　　
　　说完，王健就跑去了护士站，找到药酒拿了过来。顾子寒接过药酒说：“我自己来就行了。”
　　
　　王健拖过自己的凳子，坐在顾子寒的身边，看他揉着淤青的手腕，心里一阵阵的抽痛。妈的，自己都舍不得碰的心尖上的人儿，怎么可以被别人伤成这样。
　　
　　王健见顾子寒上好药问：“身上没事么？”
　　
　　顾子寒关上药酒说：“没事，这件事情就这样了，不要再问。”
　　
　　王健有些失落的看着顾子寒说：“主任，我关心你也不行么？”
　　
　　顾子寒拿着药酒的手收了回来，认真的看着王健说：“关心可以，凡事都有个度。过了，就不行。”
　　
　　王健梗着脖子看着顾子寒，终于鼓起勇气说：“主任，我喜欢你。”
　　
　　顾子寒看着一脸不顾的王健，心里开始头疼，怎么都聚在这一天里面了，自己到底是造了什么孽，还是今天不宜见人！
　　
　　王健握住顾子寒手说：“主任，让我照顾你吧，我会对你很好很好的。”
　　
　　王健眼里流出的祈求让顾子寒不禁想到了吴懿，这到底是自己的错，还是他们的错？
　　
　　见顾子寒有些失神，王健受伤的低声道：“子寒，我喜欢你，只是你，我们在一起试试好么？”
　　
　　顾子寒感受到王健握着自己的手有些微微的紧张，不自觉的握住了他说：“你值得更好的，而起我不喜欢你，这样在一起，是对你不负责。”
　　
　　王健听了，有些语无伦次的说：“我不要更好的，我只要你。你对我不负责也可以，至少我拥有过你。我爱你，和我在一起，好么？”
　　
　　过了许久，就在王健要死心的时候，只听见顾子寒说了一声：“好。”
　　
　　顾子寒想着让他们盲目的喜欢自己，不如让他看看真实的自己，这样才会打破他们对自己的期望与心底不切实际的幻想。
　　
　　王健仿佛以为自己的耳朵出现的幻听，激动的说：“你说好？真的？”
　　
　　顾子寒点点头，王健瞬间大叫起来：“啊~主任，我爱你！哦~我恋爱了。”
　　
　　说完有些无措的看着顾子寒，仿佛之前的勇气殆尽，有些羞涩的看着顾子寒，却是忍不住的往他身边凑。
　　
　　“子寒，子寒，我好高兴，我搬去你家住吧！”王健开心的说道
　　
　　顾子寒有些无语的看着兴奋过度的王健，不禁觉得自己刚才答应的有些冲动了。
　　
　　“不准。”
　　
　　王健撅着嘴不满道：“那吴懿又可以住，不行，我也要住进去！”
　　
　　顾子寒头疼的说：“他搬出去了，你再闹，后果你懂的。”
　　
　　王健瞬间闭上了嘴，只是脸上的兴奋是止也止不住！
　　 

作者有话要说：最近思维奔逸````所以剧情往着越发诡异的方向发展了= =




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　在顾子寒答应王健在一起之后，整个办公室里简直就像是充满着粉红的泡泡，让顾子寒恨不得一个一个把他们戳爆去。
　　
　　顾子寒收拾好桌上的东西问：“你还不看书，不打算考医师执照了？”
　　
　　王健回过神说：“没啊，咳，这不是开心嘛，你帮我复习呗。”
　　
　　顾子寒看着王健桌上好久没有翻动的考题，深深的郁卒了：“学习是自己的事情。”
　　
　　王健见顾子寒要出门，连忙换了双鞋跟了出去说：“那你又这么认真的教苏道文，我要吃醋啦啊。”
　　
　　顾子寒打开铁门，向急救室走去说：“这不一样，他是学生。”
　　
　　“你也不是老师啊，只是带带他1个月而已。不然你把他丢给琪琪带，用得着自己那么用心么。万一他误会你对他别有用心怎么办，而且他看你的眼神让我很不爽。”王健跟在顾子寒的身边自顾自的说道
　　
　　顾子寒天知道答应和王健在一起之后，他的废话这么多，还都是没谱的事情，真想让他闭嘴。
　　
　　“停，少说这些废话，多看些书不好么？”顾子寒认真的问
　　
　　“子寒！这怎么是废话，我这是防范于为然，老子好不容易守得云开见月明，怎么能让这些不相干的人给破坏心情。对了，还有那个吴懿，早该搬出你家了，现在正好我住进去。”王健也认真的说道
　　
　　顾子寒懒得说那么多，走进急诊室，查看了老人心律和血压，还在正常范围内。老人带着氧气罩，但是看气已经是进多少出了，无力的躺在床上，皮包骨头的样子，一副命不久矣的样子。
　　
　　王健主动地帮老人做了下检查，把听诊器取下说：“情况还算稳定，能拖几天就拖几天。”
　　
　　顾子寒脸上不是很好：“在医院做事一定要小心，这件事情虽然可以不追究，但是毕竟也是一条人命。”
　　
　　王健小心的握住顾子寒的手，见他没有甩开，就说：“她们也不是故意的，可能没有注意到吧。不要生气喽，生气会变老的。”
　　
　　顾子寒虽然有些抵触，但好歹答应人家了，要是还做出那么生分的事情，好像又有些不道义，就牵起王健的手向外走去。
　　
　　王健发觉顾子寒主动握住了自己的手，本来就有些紧张的手心都快要出汗了，有些发红的耳根让王健自己都感觉到一丝燥热。
　　
　　走出走廊，快要到护士站的时候，顾子寒想了想还是松开了握住王健的手。表情自然的问了小护士近期的情况，听说有几个病人都有腹泻，有点像传染性腹泻。顾子寒听了皱起眉，连忙走进病房去查看情况，王健也严肃的尾随在后。
　　
　　顾子寒走进一个房间里查看病人，王健则是去另一个病房里查看情况。顾子寒给房间里的两人做了简单的检查，问了几个问题之后，觉得是感染性腹泻，不应该具有传染性。但是两个连着的病房都腹泻，看来要隔离一下。
　　
　　走出来的时候王健也正好检查完了，拿着本子写着说：“一个下午拉了2次，一个拉了3次，还有呕吐的症状，要隔离么？”
　　
　　顾子寒：“嗯，护士，来帮他们换房间，对病房里面的所有东西都要全部清理。还有，这是药单。”
　　
　　王健抱着本子问：“怎么突然腹泻了，是吃了什么不干净的东西么？”
　　
　　顾子寒：“不知道，先隔离，打针看看再说。回去记得洗手。”
　　
　　“嗯。”王健眯着眼睛笑着应声道
　　
　　处理好事情之后，王健和顾子寒又回到了科室办公室。一个看书复习，一个看临床资料，安静中却透露着一股温馨。
　　
　　到点，王健拿上东西跑去查房，顺便看看那几个腹泻的病人怎么样了。因为生怕顾子寒先走了，王健就快速的过了一遍，见几个病人状态也有好转，就急急匆匆的赶回了来。
　　
　　顾子寒有些诧异的看着扶着门有些喘的王健，觉得十分惊奇，这么点地也要跑，是尿急了？
　　
　　“那个，晚上一起走呗。”王健支支吾吾的说道
　　
　　“嗯。”说完，顾子寒开始准备明天需要的东西，顺便收拾一下，准备下班。
　　
　　王健脱白大褂的时候，偷偷看着顾子寒的脱下白大褂的手臂，白皙的皮肤上肌肉曲线确是十分诱人，透出一丝内敛的力度，让然感觉真是想咬上一口。
　　
　　顾子寒一回头，就看见王健一副要吃掉自己的样子，忍不住打了个寒战，冷声问道：“愣着干嘛，准备在这儿过年。”
　　
　　“啊，好了。”听了顾子寒的话，王健才回神过来，急忙把白大褂折叠起来，顺便把顾子寒的那件也给收进了包里，边收边说道：“那个，我拿回去洗洗吧，那些工人洗不干净的。要是轮到供养科里面的那几个洗，更加让人觉得不放心。”
　　
　　顾子寒也无力阻止王健的这种行为，无所谓了，不就一件衣服么，反正家里还有，大不了明天再带一件过来。
　　
　　两人走出住院部的大楼，顾子寒准备去拿车，就心情不错的说：“明天见。”
　　
　　“哎哟，下午我把车借给一朋友了，晚上你送我回去吧。”说完，眨巴这眼睛有些局促的看着顾子寒，仿佛一个犯错的小孩，等待原谅的样子。
　　
　　顾子寒听了王健的话，什么话都说不出了。心里不停的暗示自己道，自己现在是他男朋友，送送也是应该的，应该的。可是下次可不可换个时间，现在很晚了！从他家转到自己家还要半个小时，难道谈恋爱就要这么折腾？
　　
　　王健见顾子寒没有说话，但是脸色已经有些微妙了，也就安静的跟在他身后去拿车。上了车后，王健又开始欢腾的忘记了刚才的事情，开始翻起顾子寒车内的收纳格。掏出了几张音乐碟片和一些零碎的东西。
　　
　　“我说，你是有多动症么？”顾子寒看着前面的红灯，停车问道
　　
　　“没啊，不就想多了解下你么，都说因为了解所有相爱。对了，你也应该多了解下我，这样我们今后的生活才会河蟹。要不今天晚上我去你家睡吧，反正那啥么床也够大。”说着说着，王健的脸开始有些泛红，眼光也开始不好意思的闪躲了起来。
　　
　　顾子寒看着越发怪异的王健，只好转移话题道：“我只听过因为不了解才相爱，了解了才分开这句话。”
　　
　　王健嗤之以鼻道：“傻B说的，这都是借口。什么了解了才分手，好像那人真的是有多么十恶不赦一样。喜欢的时候，缺点也是优点，只是不喜欢了，那就是做什么，错什么。”
　　
　　“哦，你很有经验嘛。”说完，顾子寒踩下油门，向前开去。
　　
　　“啊，哈。那不是过去式么，我们要展望未来。反正我也出柜了，你不用怕我家里来什么恶俗的戏码。等等，需要注意的不是我家。是你家，你打算怎么和伯父伯母讲？”王健转过头，趴在顾子寒身上认真的问道
　　
　　“不说。”顾子寒压根没有打算公开这段恋情，有些事情不是你能承受就要公开的。众人的非议和异样的眼光，顾子寒不是不能接受，但是同性恋在中国的接受度还很低，而且自己的父母从心底就不会希望自己的儿子走上这条道路。要是给闹出去了，那就是工作和家庭两方面都受损。想到这儿，顾子寒开始有些后悔了。
　　
　　王健听了顾子寒这样的打算，有些急了说：“什么意思，你是真心打算和我在一起的么，还是只是玩玩而已？”
　　
　　顾子寒想到王健先前说自己不负责也可以什么之类的话，现在居然这么快就改口了。果然善变不止是女人的专利，男人也不差分毫。
　　
　　“麻烦，现在这样挺好的，我希望你不要把我们的关系告诉大家。”顾子寒镇定的说道
　　
　　王健有些炸毛的说：“不好，我希望大家都能知道我们在一起。我们又没偷没抢，凭什么要在乎他们的眼光！”
　　
　　“我以为你经历了这么多，会比较成熟。”过了一会儿，顾子寒声音低沉的说道
　　
　　“停车！”王健立刻变脸大声说道
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　顾子寒看着前方的路况，是你说想停车就停车的么！所以无视王健的要求，直接向前看去。
　　
　　“我说了给我停车！”王健隐隐有些发怒的说道
　　
　　闻言，顾子寒只好看着后视镜，把车开到了街道旁边，停了下来。
　　
　　王健见顾子寒停下了车，立刻想要开门下车离去。
　　
　　顾子寒见状一把抓住王健的手问：“你在闹什么别扭？”
　　
　　王健没有甩开顾子寒的手，而是眼睛有些红红的看着他，紧紧的抿着嘴，就是不说话。
　　
　　被王健这样看着，顾子寒觉得自己好像真的做了什么十恶不赦的事情一样。实在是受不了这样诡异的气氛，顾子寒只好率先示好的慢慢握住了王健的手。
　　
　　王健垂下眼帘，看着握着自己的手，温温暖暖的，但是心里的无限委屈，却不能言明。过了许久，王健才慢慢的回扣住了顾子寒的手，手心相交，热度灼人。
　　
　　“没什么，开车吧。”王健低声说道
　　
　　顾子寒只好开启发动机，踩下油门，不再说话。因为他实在不知道这种情况要说些什么，不都说恋爱关系的开始是热恋么？那么两人这种奇怪的情况算什么，还是热恋过得太快了？
　　
　　顾子寒把车开到王健的楼下，两人相握的手都微微有些出汗了，但是王健却是死死的不肯松手，只是定定的看着指骨有力的大手。
　　
　　“早点回去休息吧。”顾子寒放柔声音说道
　　
　　“嗯，不过我要一个晚安吻。”王健抬起头微笑的说，眼里闪耀着笑意，好似没有刚才的不快一样，只是期待的看着顾子寒的眼睛，一切尽在不言中。
　　
　　犹豫了一会，顾子寒侧身，微微的亲在了王健的右侧脸颊，微凉而柔软的触感，带着一丝丝的暖意。轻轻一碰之后，顾子寒收回了身。看着有些害羞的王健，顿时觉得这样的他很让人怜惜，无关性别。
　　
　　王健发现耳根的灼热，咬了咬下唇说：“那个，你回去路上小心些，到家了记得发给短信给我。”
　　
　　开了车门，王健有些恋恋不舍的关上了门，看着顾子寒挥了挥手，开车离去。直到看不见那红红的车灯，才转身往家走去。
　　
　　开着车，顾子寒回忆着刚刚的那个触感，好像也不是那么排斥。而且那一刹那间，从唇上传来的丝丝酥麻，也让顾子寒体验到不一样的味道。在人生的第二十八个年头，第一次主动亲上了一个人，真的是很值得纪念一下。这样想着，顾子寒也不禁轻轻地笑了出来。
　　
　　回到家之后，顾子寒拿出手机，编辑短信：我到家了，晚安。发送出去之后，顾子寒找了换洗衣物，进了浴室。
　　
　　王健趴在床上，拿着手机，不停的按下查看有没有新的短信。突然他想到会不会没有话费了，还专门打了电话查看剩余的话费，生怕手机停机，收不到顾子寒的短信。
　　
　　“嗡嗡”短信提示想起，王健连忙打开一看，却是10086发来的资讯短信。顿时像一盆冷水泼了下来，有一种深深的失落感。
　　
　　“嗷~~~我恨你！10086，什么时候不发，现在来调戏劳资！！！我操！”
　　
　　没过两分钟，手机短信的提示又响了起来。王健屏住呼吸，一看发件人，子寒！激动的打开短信，看着手机上那6个简单的字字加两个标点，之后整整乐了有半个小时。
　　
　　“嗯！收到！你也晚安！明天见！我帮你带早点！嗯――我爱你”按下发送键，王健盯着手机，开始傻傻的笑了起来。
　　
　　从浴室出来的顾子寒，看了一会书，准备睡觉关机的时候，才发现王健半小时前发来的短信。不禁觉得好玩，在车上的时候还闹别扭，就这么一会就变得这么粘腻，还真是有趣。关上手机和台灯，顾子寒也终于心情不错的进入了梦想。
　　
　　早上顾子寒来到办公室的时候，发现王健已经坐在了自己的桌位上，而自己的桌前则是放着一份肉粥和一杯豆浆加鸡蛋。顾子寒微微地勾起嘴角，自然的拿起饭盒上的勺子吃了起来。
　　
　　温琪琪赶来办公室，看见顾子寒还在吃早点，笑着说：“主任今天喝粥啊，闻着真香。”
　　
　　王健得意的说道：“那当然。”
　　
　　“哟，难不成是小健你煮的？”
　　
　　“咳，下次也带给你试试。”王健大方的说道
　　
　　苏道文闻言，微微皱起了眉，他们什么时候变得这么熟了，还是在自己不再的时候发生了什么？
　　
　　交班的时候，王健明显心情不错，昨天大大小小的事宜交代的都十分清楚，就连早上要注意的事情和要做的治疗都给说了一遍。
　　
　　顾子寒满意的点点头，示意护士长说一下夜间的具体情况。四个腹泻的病人出现了明显的好转，看来应该是吃错了什么东西，反正不具有传染性就好，但是还要隔离观察。
　　
　　顾子寒等护士长说完之后，顿了顿，声音有些低沉的说道：“关于昨天的事情，我想知道昨天到底是谁给那床老人喂的饭，谁？”
　　
　　几个小护士都低着头没有回话，不是看着鞋尖就是目光闪躲。护士长见气氛不对，就缓和的说道：“可能是供养科的人帮喂的，所以没有注意。”
　　
　　“这种事情，我不希望出现第二次。他已经全身瘫痪了，喂东西的时候一定要小心，给供养科的人喂，他们都是直接就是灌进去，根本不会有耐心，也会管他人死活，不出事情就有鬼了――――――这件事情我也不往下追究，但是只此一次。”
　　
　　顾子寒眼神冰冷的扫过众人，让大家都感觉大十分大的压力，纷纷噤声，不敢回话。
　　
　　“第二件事！昨天的抢救，你们做的非常不到位！抢救物品也运送不及时，吸痰管居然都没有拿来，还是温琪琪跑去拿来的，我想问问你们是怎么做的事？这些都是常识，居然会忘记。”
　　
　　这时候，护士长也不好再说些什么，因为毕竟是业务没有做到位，看来最近大家是有些松懈了。
　　
　　顾子寒冷声说：“这种事情有第一次就有第二次，下一次再这样，说不定就是一条人命。有时候杀人是不用刀的，虽然我的话有些严重的了，但是轻重你们自己心里有数。等下还要做电抽搐治疗，准备一下。今天就这样，散会吧。”
　　
　　小护士们听了话，纷纷有些窘迫的走出了房间，心里也十分不好受。
　　
　　王健见顾子寒今天难得说话这么重，看来这件事情对他的触动很大，但是房间里人这么多，王健也不好跑过去说什么。
　　
　　众人散去之后，各自都去查自己的病人。今天大家都格外用心，就连敷衍了事的王健，都不敢出什么纰漏，生怕自己惹顾子寒不高兴了。
　　
　　苏道文拿着笔记本，跟在顾子寒的身边说：“主任，以前也遇见过这样的事情么？”
　　
　　“嗯，以前有一个病人，也是差不多的状况。但是抢救不及时，走了。”顾子寒面无表情的回道
　　
　　苏道文一脸了然的表情，有些动容的说：“主任一定很伤心吧，出现这种情况，影响一定很大。”
　　
　　“还好，这都是当医生要面对的事情，世事无常。有时候生命是最脆弱又最为坚韧的存在，所以我们只要尽力，无愧于心就行。希望你以后谨记这一点。”
　　
　　“嗯，我知道。谢谢主任的教诲。”
　　
　　顾子寒推开病房的门说：“算不上教诲，做人最基本的准则罢了，只是当医生的，时刻要记着。”




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　一进门，发现护工已经帮陈逸飞穿好衣服，直挺挺的坐在床上，也不吵着喝水吃东西。
　　
　　护士进来帮陈逸飞量了量体温，一切正常。
　　
　　顾子寒：“两便拍过了么？”
　　
　　护士：“排过了，早上禁食禁饮。”
　　
　　顾子寒：“嗯，知道了。”
　　
　　顾子寒这才帮他做了一个简单的检查后说：“陈逸飞，等会我们要做一个电抽搐治疗，很快的。可能治疗过后会有些嗜睡或者头晕的症状，不过睡一觉就好了。”
　　
　　陈逸飞好像对“电抽搐”这个字眼特别敏感，瞬间往床后躲去缩了起来，死死的抓住了被子不肯出来。
　　
　　顾子寒见状，只好安抚道：“不要怕，就是几分钟的事情，对身体没有伤害。来，出来。”
　　
　　顾子寒慢慢诱导道，谁知道陈逸飞就是不相信，还因为害怕，眼睛红红的，不一会儿就流出了眼泪。
　　
　　顾子寒实在是无语了，怎么这么喜欢哭呢，不过算了，要是自己碰上给身体通电的事情，也不见得有多镇定。
　　
　　“出来吧，做完治疗就可以吃饭了，乖。”顾子寒伸手开始扯陈逸飞身上的被子，想要把他脱下来。
　　
　　陈逸飞见被子被撤走了，只好双手抱着脚缩在一边，小声的说道：“不要，不要电我。”
　　
　　“只是一个治疗，没有危险的，你隔壁的那个哥哥就做了，现在恢复的很好。你做好了之后，就可以出院了，现在是改良治疗，无痛的，我保证！”顾子寒义正言辞的说道，但是天知道无意识里自己痛不痛，反正是没有人研究过就是了。
　　
　　陈逸飞咬着下唇，想要相信他，但是又有些害怕的踌躇着。心里如地狱般的感觉一直在折磨着陈逸飞的意识，不止一次的想要寻死，活在这个地球上，仿佛也没有了目标，什么都提不起兴趣。
　　
　　顾子寒伸手把陈逸飞拉了下来，见他也不是那么反抗了，示意苏道文看着他，等会儿叫护士来直接带过去。
　　
　　陈逸飞见顾子寒走了，只剩下一个男人在房间里，又无力的倒在了床上，双眼无神。
　　
　　苏道文忍不住扶额，虽然自己不是你主治医师，但是也不用这么无视自己吧。还好自己对他也不感兴趣，苏道文直接坐在一旁的椅子上，掏出笔记复习起来。两人就这么安静无声的呆在一个房间里，气氛压抑。
　　
　　顾子寒到了治疗室，开启仪器，做好前期准备工作，这时候王健也跑了过来。看着治疗室还暂时没人，就亲昵的凑了上去。
　　
　　“我刚去打过招呼了，等你做完那个病人，我就叫供养科的病人把人给扛过来。”王健也多手多脚的碰着仪器
　　
　　“停，我已经弄好了，你不要在搞岔了。”顾子寒连忙阻止道
　　
　　“不弄就不弄呗，我也不稀罕。”说完王健就嬉皮笑脸的把头撑在了顾子寒的脖子上，看着他的侧脸笑得好不□。
　　
　　“这里是医院。”
　　
　　“我知道，人还没来，我刚进来的时候把门顺便带上了。”王健邀功般的说道
　　
　　顾子寒听了一头黑线，本来就是等人过来，你居然还把门关上了，这算什么事。
　　
　　顾子寒直接拨开王健的头，打开了治疗室的门，正好麻醉科的医生也走了过来，笑着打着个招呼。顾子寒见人来了，就去叫护士，顺便把陈逸飞给带过来。
　　
　　谭伟一进门就看见了王健的包子脸，好笑的说：“哟，小健精神不错呀，脸都圆了。”
　　
　　王健瞬间变成正常的样子，也不着调的调侃道：“谭伟看你瘦的，都见骨了，是不是嫂子虐待你啊，可怜哟，还是跳出婚姻的坟墓吧。”
　　
　　谭伟也不介意：“我好歹是有个墓的，你最后可不要暴尸荒野呢！”
　　
　　“啊呸，哥现在幸福的要死，你就各种羡慕嫉妒恨吧。”王健得瑟的说道
　　
　　“哟哟哟，几天不见，就这么得瑟，要知道炫耀会遭雷劈的！是哪家公子啊，遭你这样祸害？”虽然谭伟嘴里这样说着，但还是希望王健能有一个好的归宿，毕竟以前是一起来实习的同僚。
　　
　　“就不告诉你！”王健歪嘴笑了笑，各种□。
　　
　　“得，那憋死吧。”谭伟见王健这么爱炫的性子，这次居然还玩保密，看来对象可是非同小可，而且由此可见王健是多么的重视他。
　　
　　“哎呀，等我们关系稳定一点了，我立马告诉你！快了，相信我！”王健信誓旦旦的说道
　　
　　“得，你小子也收收心，找个人好好过，总比现在吊儿郎当的好。”谭伟语重心长的说
　　
　　“我怎么吊儿郎当了，这几年我可是修身养性的说，专门等待良人。”
　　
　　“还修身养性，前几个月谁和我说找个了酷哥419的，你也不怕得病！”
　　
　　听了这话，王健脸上瞬间“唰”的白了下来。连忙捂住谭伟的嘴巴，有些惊恐的说：“哥们，弟弟这里求你了，忘了这事吧！”
　　
　　谭伟见王健惊恐的不像在开玩笑的样子，知道他真的陷下去了，拿开他的手认真的说：“行了，我是那种乱说的人么。”
　　
　　王健立马跑去门口伸头看了看，见没有人，才走回房间说：“谭伟，你可差点害死我！”
　　
　　“什么事啊？难道――”谭伟想起王健对他家主人总是那么在意的样子，不禁想到他的春天不会是顾主任吧。但是这种事情王健不讲，谭伟也不会开口问，只是真心希望他最后能有一个好结果。
　　
　　过了一会儿，顾子寒才慢慢打开门从治疗室的隔壁走了出来，神色莫测。
　　
　　进了治疗室，王健和谭伟两人都相互沉默着相顾无言。顾子寒和谭伟交代了一下病人的体重等一系列情况，这时护士和苏道文就带着陈逸飞走了进来。
　　
　　“小苏，这次你再旁边看着，等会儿我一边做一边给你讲解一下它的原理。”
　　
　　苏道文点头拿出了笔记本，准备做记录。王健则是在一边冷冷的看着他，和谭伟交换了一个眼神。
　　
　　顾子寒让陈逸飞躺在床上说：“来，躺在上面，很快的，睡一会就过去了。”
　　
　　陈逸飞听话的躺在上面，闭上了眼睛，任人把弄。
　　
　　护士就开始给陈逸飞绑上血压带和建立静脉道，弄好了之后示意谭伟行了。
　　
　　谭伟就开始工作，把0.5mg的阿托品注入静脉。
　　
　　注入之后，顾子寒就让王健捞起陈逸飞的衣服，把治疗电极给弄上。
　　
　　过了一会儿，顾子寒观察了一下心电图等，觉得时间可以了，就示意谭伟开始推药。
　　
　　谭伟见可以了就叫护士开始在静脉快速推入司可林，帮陈逸飞按上口腔防护器，用氧气呼吸器对着嘴唇给养。
　　
　　做完之后，陈逸飞的肌肉开始有些微微的颤抖，顾子寒见可以了叫谭伟做事，然后就按下治疗键，开始对苏道文进行讲解。
　　
　　“――开始要静脉注射阿托品――一定要做好保护措施，不然病人会咬到自己的舌头―――现在的电抽搐治疗已经是改良了的，以前治疗的时候，病人整个就会抖起来，看着都恐怖。现在好了一些，号称是无痛的――――”
　　
　　说着说着，顾子寒观察治疗成功，就叫谭伟开始醒复的过程。
　　
　　过了一会儿，陈逸飞睁开了眼睛，头晕眼花的，看着顾子寒的身影都有种恍惚的影子。但是那种如临深渊的感觉好像消失了，整个人好像重新活过来一样，就连顾子寒有些冷冽的声音都透着一股暖意，虽然陈逸飞的头脑还是有些混乱。
　　
　　观察了一下，没有问题，顾子寒就让护士和护工扶着陈逸飞把他送进病房进食和修养。
　　
　　护士回去之后，叫供养科的人，把要做治疗的那个人意识不清的人叫了过来，这次上手比较快，顾子寒也就细细说了一些操作过程，一次下来，苏道文已经懂得七七八八了。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　中午下班后，王健跟着顾子寒一道出了门，最后不列外的上了顾子寒的车，说是中午要吃顾子寒煮的菜。
　　
　　“噔―噔噔噔―噔~噔噔噔――”王健在车上开心的哼着
　　
　　“你噔个什么劲，噔红灯么？”顾子寒看着指示灯从橙黄色变成了红色，有些无语的说道
　　
　　“嗯？真的变红灯了，说明我的愿望马上要实现了，婚礼进行曲不是嘛，对了，咱们什么时候办证？”王健笑眯眯的问道
　　
　　“你是不是想一出就是一出啊？”难道这是王健独有的幽默感？
　　
　　“呀哟，我这不是在设想咱们的未来嘛，而且有证我放心，你身边太多才狼虎豹了，不把你套住了，我睡不安稳呐！”王健撅起嘴说
　　
　　顾子寒捻着王健的脸：“表情，注意！”
　　
　　为什么和自己在一起后，王健越来越娘了？真把自己当女人么，要是找女人，我还找你！
　　
　　王健立刻抿住了嘴，一脸严肃的问：“收到，你要什么样的表情，可爱的，还是正经的，或者是淫/荡版本的？“
　　
　　“做你自己就好，难道你要叫我和你的面具谈恋爱？”顾子寒皱着眉说
　　
　　“吐槽，子寒你在吐槽是吧。可能――看来是我想多了。但是你刚刚又叫我注意表情来着，到底要我怎样啊？”王健郁结了
　　
　　“正常就可以了。”顾子寒心里说我要求真的不高
　　
　　“好吧，你在讽刺我之前不正常么？我是我觉得挺好的啊。”想着想着，王健又撅起了嘴
　　
　　“嗯，挺好的。”顾子寒觉得自己在接下去，一定要吵起来，还是不要深究这种问题了的好。
　　
　　王健见顾子寒敷衍的回答，想要发作，却又不知道问题出在哪里，弄得憋屈不已。
　　
　　回到家，顾子寒一打开门，就看见吴懿一下从沙发站了起来。仔细一看，脸上还受了不少伤，一看就是打架留下的。
　　
　　顾子寒直接无视吴懿，让王健进门后就进厨房开始煮水饺。因为刚刚在车山有些闹心，所以顾子寒也就忘了买菜，只能回家吃速冻水饺。
　　
　　王健一见吴懿在屋，就一溜小跑的跑来厨房质问顾子寒：“你不说他搬出去了么！怎么还在啊！”
　　
　　“私闯民宅，你可以去报警的。”顾子寒面无表情的答道
　　
　　“真的！那还不马上走起。”说完王健就跑去客厅用电话，当着吴懿的面开始拨110。
　　
　　“喂，110是么！有人私闯民宅，地址是XX_XX，急急急！帮我们把坏蛋抓出去了，有重金酬谢啊！谢谢美女姐姐了！”王健说得那叫一个顺口，真是有个十恶不赦的坏蛋在家里一样。
　　
　　吴懿见顾子寒在厨房忙着，也就坐了下来，不甚在意王健去报警的事情。
　　
　　“看你的样子一点都不担心嘛，还是和局里打了招呼？”王健有些不悦的问道
　　
　　“知道就不要白费功夫。”吴懿心情不好的掏出烟
　　
　　“不要急，随便来。你再多来几次，我就叫子寒住我那去，到时候我还要谢谢你。”王健笑着说
　　
　　“哼，就算他住你那里又怎样。”吴懿冷冷是说道
　　
　　王健靠着沙发，抬起下巴慵懒的说：“不怎么样，只是恋人之间该怎样就怎样。我知道你各种羡慕嫉妒恨，没用的，下辈子投个好胎，说不定还有希望找到另一半。”
　　
　　听了王健的话，吴懿瞬间起身向厨房走去，站在离顾子寒半米的地方，神色危险的问“怎么回事，他说的――”
　　
　　“他说的是真的，我们在一起，请你以后不要来骚扰我。”顾子寒一边加着冷水一边打断了吴懿的问话
　　
　　“子寒，要是你真的不喜欢我，也不用逼自己接受这个娘炮来拒绝我。我不相信你会看上他，上次的事情是我不对，我错了，在给我一次机会好么！”吴懿眼里带着深深的祈求，就连王健在场都说出了这样的话
　　
　　“我操！老子还在你就敢挑拨离间的挖墙脚，找死！”说着王健就一拳挥了过来，吴懿一个侧身闪开，一个反手就抓住了王建的手臂。
　　
　　顾子寒看了，心里怒极，在的家还敢抓我的人！拿着锅铲一个顺手就往吴懿哪儿挥去，吴懿见了也不闪躲，就这么直直的挨了狠狠的一下。
　　
　　顾子寒下手极重，只听“啪”的一声，吴懿的手就红了一片。吴懿把王健推到一边，有些释然的说：“你打我就好，就怕你都不打我，我都不知道怎么弥补上次对你的伤害。――今天，我情绪有些不对，下次再来找你。”
　　
　　说完吴懿也没有拿沙发上的制服，就这样直愣愣的走了出去。
　　
　　“他什么意思！”王健有些气急败坏的问道
　　
　　“没什么意思，洗手，吃饭。”顾子寒放下锅铲，捞出了浮在水面上的水饺。
　　
　　“不吃！还吃什么，情敌都找上门了。伤害，上次你手上和额头的伤是他弄的？”王健脾气暴躁的问
　　
　　“之前的事情，我不想说。”顾子寒的脸也冷了下来
　　
　　“不想说，你就这么护着他么！他都这样对你了，难道他对你做了什么――？”说道这句话的时候，王健的脸色有些苍白
　　
　　“没有，你不要多想。”顾子寒立刻回答
　　
　　王健咬着下唇，眼眶都有些发红。你回答的这么快，又不愿告诉我，难道真的有什么！你把我当什么！治疗情伤的工具么？怨恨在心里嘶吼，心像被刀割的四分五裂。
　　
　　顾子寒看着王健的样子，叹了一声，轻轻楼住他的背说：“真的没什么，让它过去好么。”
　　
　　王健有些生气重重的在顾子寒的肩膀上咬了一口，真想咬死这个折磨自己的男人，可是又舍不得他受伤。只能默默生着自己的气，为什么舍不得。
　　
　　顾子寒默默的承受着王建的怒气，不禁有些神游，自己这么做，真的对么？
　　 

作者有话要说：SORRY~上周去玩，回来赶另一篇的榜单任务，所以一直这篇没有更新。
这几天努力更新，因为――五一又要出去一周= =




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　王健咬够了，挣开顾子寒抱着自己的手，拉下衣服看着深陷的牙印，皱着眉说：“你怎么不推开我，不疼么！”
　　
　　“不疼。”顾子寒第一次说出这么违心的话，但是看着王健委屈的样子，好像一切都是那么自然，没有勉强。
　　
　　“你不疼，我还心疼呢。”见口水衣服湿了一大片，王健也有些害臊。
　　
　　“快去换件衣服，快。”
　　
　　“嗯。”顾子寒把水饺和醋放到着桌子上，让王建先吃。
　　
　　王健见顾子寒这样，心里好受了不少。你还是在意我的，不是么？
　　
　　顾子寒脱下衣服，看着肩膀上的牙印，好笑的摇了摇头。这个性子还能安然活到现在，也算不容易。也许，自己要对他好一些。
　　
　　出了房间，就见到王健在帮自己调酱料，看着就十分有食欲。
　　
　　顾子寒夹了一个水饺沾了沾酱料，吃进口里，果然十分合口味。
　　
　　“怎么样？”王健睁着眼睛有些紧张的问
　　
　　“很不错。”顾子寒给出了自己最高的赞誉
　　
　　王健听了眯着眼睛说：“那是，完全照你的喜好调的，给个奖励呗。”
　　
　　“可以，你要什么奖励？”
　　
　　“我要――我要搬进来，或者你搬去我那，咱们上班也方便些，而且今天你也看到了，我不放心。”王健认真的说
　　
　　顾子寒皱着眉想了想说：“你不觉得这样快了些么？”
　　
　　在顾子寒的传统观念里，两人交往才开始，怎么这么快就跳了住进家里这一步？这样三级跳的速度，让顾子寒有些不适应。
　　
　　“现在流行闪婚，我都已经退让一步了，不然我直接抓着你到国外办证。”王健说得直接一副放过了你的样子，还不懂珍惜。
　　
　　考虑良久，顾子寒终于点了点头。若是你的另一半这么在乎这个，就不要计较那么多了，免得平添抱怨。
　　
　　“真的！”这个要求来的太不容易，导致王健现在还不在状态的看着顾子寒，傻傻的样子，让顾子寒都想欺负一下。
　　
　　“假的。”
　　
　　“屁！我刚刚都看着你点头，不准反悔！”王健瞬间清醒过来，拉着顾子寒的手开始晃
　　
　　“吃东西吧，凉了就不好吃了。”顾子寒有些笑意的说
　　
　　“不吃，不吃，你不答应就不吃！”
　　
　　“你吃吧，吃吧，我就答应喽。”
　　
　　“嗷~子寒你讨厌死了！”说完，王健就吃了起来，气氛温馨而美好。
　　
　　饭后，顾子寒照常开始站着练了一会书法，王健在一旁看了一会儿说：“以后教我一块练呗。”
　　
　　“修身养心，你确实需要。”顾子寒嘴角含笑的说
　　
　　王健搂着顾子寒的腰，把头放在他的肩上：“我怎么发现你现在什么都说，都不顾及下我的感受，其实我没那么差吧。”
　　
　　“嗯，这个问题，不好说。”
　　
　　王健坏心的掐了一下顾子寒的腰，让顾子寒的这个“忍”字，刀上的一点，拉下大大的一撇。
　　
　　“赔我。”顾子寒指着自己写的字说
　　
　　“不就个破字那，看我来写。”
　　
　　顾子寒看着王健那惨不忍睹真正的破字，心里暗自考虑要教他书法的事情，需要尽早提上议程了。
　　
　　王健写着写着就没耐心了，专门挑顾子寒写得好看的字，在旁边话鬼画符之类的东西，好不快活。
　　
　　“行了，睡觉去吧。”顾子寒不忍再看着自己的字被摧残，只好赶他快些去睡觉
　　
　　王健玩得尽兴，也就丢下笔，径自走进了顾子寒的卧室。
　　
　　顾子寒想了吴懿都能和自己同床共枕，若是和恋人分开住，好像说不过去，也就没有在意王健的动作，只是顾子寒突然想起王建那一身在医院穿过的衣服，叫住了他：“等等！”
　　
　　王健充耳不闻，蹦了几下，就跳上了床，抱着枕头说：“没听见！”
　　
　　弄得顾子寒哭笑不得：“我只是叫你换身衣服再上床。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“假的！”
　　
　　“早说嘛。”王健一个轱辘就翻起了身，接过顾子寒找给自己的睡衣，满足的闻了闻衣服上的味道，满满都是爱啊！
　　
　　顾子寒宠溺的揉了揉王健的头，转身回去处理桌上的笔墨。
　　
　　王健愣在床上，觉得自己的春天，可能真的要来了。
　　
　　顾子寒的生物钟十分准时，还没等闹钟响起，顾子寒就睁开了眼睛。看着不知道什么时候扒在自己身上的王健，夏日这样的接触，让顾子寒有些发热。
　　
　　顾子寒看着王健的眉眼，依旧是那么精致与细腻。仿佛不是一个男人该有的魅惑，白皙的皮肤和娇艳的唇角，确实是真的这个人脸上。以前没有仔细观察过王健，却一直知道他长得不错，今日细看，果然“姿色过人”。
　　
　　突然，顾子寒发现王健的眼球动来动去，挑挑眉，用指尖轻轻的触碰他的睫毛。
　　
　　一下，两下，王健就忍不住的睁开了眼睛。
　　
　　“不装了？”顾子寒笑着问
　　
　　“美人在怀，我怎么可能睡得着！”
　　
　　“美人说的不是你？”
　　
　　“也是，你刚刚偷看了我多久？”王健得意的说
　　
　　“我是光明正大的看。”
　　
　　“哟哟哟，你还挺得意，亲一个。”说着王健就凑了上来
　　
　　顾子寒连忙用手挡住他的脸说：“脏不脏，起床洗漱去。”
　　
　　“洁癖！总有一天我要你改！”王健信誓旦旦的说道
　　
　　下午上班的时候，两人一起进的办公室。王健心情十分好的和众人打了个招呼，脸上就差写老子很高兴几个大字了。
　　
　　顾子寒换好衣服之后，就带着苏道文去查陈逸飞怎么样了。
　　
　　苏道文仿佛嗅到了一种特别的味道，别有深意的看了王健一眼。
　　
　　来到房间，发现陈逸飞居然不在里面。看来是去院子活动了，这可是个值得令人高兴的消息。
　　
　　在院子里，顾子寒找到了正在看两个病人下棋陈逸飞，他的脸色已经有了些血色，看来中午应该吃了不少。
　　
　　“顾主任。”陈逸飞看见顾子寒的身影，主动的打了个招呼
　　
　　“嗯，中午好，现在感觉怎么样？”顾子寒问道
　　
　　“感觉好多了。”陈逸飞有些腼腆的说
　　
　　“哦，那很好。知道今天是星期几么？”
　　
　　“周二。”
　　
　　“嗯，有没有听见什么声音，或者看见别人看不见的东西？”
　　
　　“没有，都很正常，我觉得自己完全好了。”陈逸飞认真的说道
　　
　　“嗯，那好好休息，我们再观察几天。”说完顾子寒就带着苏道文去查看别的病人
　　
　　苏道文问：“主任，他这样算是好了么？”
　　
　　“他现在是自我感觉不较好，刚刚从抑郁的深渊的走出来，当然感觉不错。但是这是暂时的还是永久的，需要观察。回去要帮他改医嘱，这次让你试一下，写好了拿给我看。”顾子寒心情不错的说道
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　夏日闷热的天气，让呆在办公室的人都不愿出门，毕竟还是吹着空调舒爽。王健兴致很高的拿着一本试题找顾子寒讨教，不知道是不是爱的力量，王健仿佛顿悟了一般，接受的速度之分之快，让顾子寒指导的速度也得到了非一般的。
　　
　　顾子寒看了看表说：“行了，今天就到这里，等下还要去开会，你自己复习一下，要是有不懂的地方，自己查资料，查不到再问我。”
　　
　　众人看时间到了，也就开始收拾手上的东西，成群结队的向医院礼堂走去。
　　
　　苏道文自然是跟在顾子寒身边，聊着一些逗趣的话，哪知没走两步，王健就跟了上来。一把就挤在了顾子寒与苏道文中间，挑挑眉问：“聊什么呢？这么开心？”
　　
　　“小苏在和我讨论一个病人哪时痊愈。”顾子寒心情不错的回到
　　
　　“嗯，和主任打赌，看谁猜得准。”苏道文也不介意，反而大方的开始介绍着陈逸飞的病情。
　　
　　“那你猜多久？”王健转着眼睛问苏道文
　　
　　“我猜不用一个月。”苏道文笑了笑说
　　
　　“这么说，子寒猜的是要一个月以后了？”王健凑近，有些得瑟的说：“我也猜一个月之后，小苏，这有什么彩头么？”
　　
　　苏道文暗自讶异，主任什么适口开始和他这么亲密了？
　　
　　“王医生有什么好的建议？”
　　
　　“这样么，要我说，输了的就去供养科，住一个星期。”想到苏道文能去那个鬼地方住一天，王健的心情指数就止不住的飙高！哦吼吼，小苏子，敢跟我们子寒打赌，输的不要特别惨哦。
　　
　　“没床位，你不要想这些有的没的。输了的就请客吃饭行了。”顾子寒最后拍板，生怕王健再弄出一些幺蛾子。
　　
　　“没创意，没新意，注定是要被社会淘汰的，哎，子寒你等等我。”王健暗自呕血，这么轻易的放过了苏道文，机会难得啊。
　　
　　苏道文看着两人快步走向前的身影，不禁停住了脚步，从口袋里拿出了一块白色的手帕，用力的握在手里。
　　
　　医院的开会依旧是那么无聊，但是顾子寒还是认真的记下了院长标注的重点，跟着政策走，才不会犯错误。
　　
　　院长发言完之后，下来就私下里叫出了顾子寒，面色有些凝重的看着他，还把一直手搭在了顾子寒的肩膀上。
　　
　　“院长，什么事？”顾子寒见院长这个样子，就知道事情不妙，一定不是什么好差。
　　
　　“子寒，最近有关注新闻吧，那个郑彬云杀人案。”
　　
　　“那个杀光了舍友的郑彬云，最近不是捉拿归案了？”顾子寒想不是要他去做精神鉴定吧......
　　
　　“对，就是哪个郑彬云，公安局的来找我们协助工作，他们想找人给他测下精神状态，看看有没有问题。”说出来院长就觉得轻松多了
　　
　　“院长你怎么答应下来的？”顾子寒有些意外的问，这种震惊全国的大案，一般还是少经受为妙，要是测出的是大家不喜欢的大案，真的要承受很大的风险。
　　
　　“一失足成千古恨，一不小心就帮你接下来了。不过子寒呐，我相信你的能力，一定不会让我失望的。”说着，院长还很用力的拍了两下顾子寒的肩膀。
　　
　　“院长，你是觉得我们太闲了么？”顾子寒有些沉重的说
　　
　　“没事，除了你还有其他医院的医生，只是人多一些，你不用担心，得出的结论会很和谐的。子寒，你懂该怎做的，我看好你。”
　　
　　院长你真是站着说话不腰疼，不说您也是这方面的专家，既然接下来了，为什么不自己去。但是这样的话顾子寒是万万说不出口的，算了，看在您栽培我的份上，这次就去吧。
　　
　　“嗯，我知道了。郑彬云做了CT或者其他脑电检查了么？”
　　
　　“做了，都没有问题，所以现在找人去当面鉴定。这种事情，人们总要找个合理的解释，最怕的就是没有理由的杀人，哎，好好的几个孩子就这么没了。”老院子说道这次的事情，也有些伤感。
　　
　　“嗯，我知道了，倒时候带几个精神量表过去给他测测，再看看情况。对了，什么时候去？”顾子寒打算道
　　
　　“明天早上，我叫了吴队来接你。”说着这句话的时候，顾子寒怎么都觉得老院子有些心虚。
　　
　　“怎么是他？”
　　
　　“警民一家呀，你不是吴队挺熟的，所以就这样决定了，你先回去吧，准备准备，明天记得带上东西，就这样。”说完，院长就快步的走掉了，看的顾子寒万分无奈。
　　
　　当院长和顾子寒在走廊外谈话的时候，王健有事没事就伸头去望，一见院长走了，王健也不等散会，立刻起身快步跟了过去。
　　
　　“院长找你说什么？升值还是什么好事？”王健拉着顾子寒的手问
　　
　　“郑彬云的事情知道吗，我去给他做精神鉴定。”顾子寒简单说道
　　
　　“我的天，院长老糊涂了么！这种事情都敢让你搭进来，他不知道网上闹得有多凶么！什么嫉妒他人，道德沦丧，大学生品德缺失，一条条，咬得那叫一个凶啊！简直就是不死难以平民愤。这次这个小子不死，也得留半条命在监狱。”王健惊呼道
　　
　　“杀人偿命欠债还钱，中国约定成俗的规定，所以这可不是一趟好差。”顾子寒也十分无奈
　　
　　“亲爱的，你可千万不要多说什么，让其他人说，咱们就去围观好了。”王健很没道德的建议道
　　
　　“再说吧，你怎么出来了？”顾子寒有些疑惑的问
　　
　　“咳，那不是快开完了，我尿遁了。”
　　
　　看着王健一副关心你的摸样，顾子寒也不好说他什么，只是在经过无人的楼道的时候，有力的回握住了他的手。
　　
　　原来被人关心的感觉就是这样，顾子寒看着窗外有些微黄的夕阳，下午炙热的感觉已经消散，微风拂过，感觉还真不错。
　　
　　 

作者有话要说：不要带入任何案件啊，亲。




32

32、第二十二章 ... 
 
 
　　下午，到了下班时间，顾子寒开车去超市买菜，而王健则是开着自己车回家搬行李，准备入住顾家。
　　
　　顾子寒推着购物车，挑选着一些需要的酱料，突然，眼前伸出了一直大手，拿着顾子寒正在看的辣椒酱。
　　
　　抬头一看，居然还是熟人。
　　
　　“顾主任，好久不见。”赵炎和善的笑着说
　　
　　“你好，赵先生。”顾子寒无意于以前的病人在医院外做过多的交流，何况是这么特殊的病种。
　　
　　所以顾子寒随意拿了一瓶剁椒之后，就推着车子离开了这一排的货物架。谁知道没走出一条货物架，赵炎就又跟了上来。
　　
　　“顾主任今天不值晚班么？”赵炎并肩和顾子寒一起走到
　　
　　“嗯。”顾子寒冷漠的回应
　　
　　“这样啊，顾主任喜欢做饭么？我也很喜欢，不错做的不太好吃。”赵炎没话找话的聊着
　　
　　“还行。”顾子寒挑选着一把蔬菜，放进推车里问：“赵先生还要买什么么？”
　　
　　“哦，买些零食吧，顾主任要找什么么？”赵炎热心的问
　　
　　本来想借此和他分开的顾子寒，心里有些厌恶。这个男人的眼神让顾子寒感到很不舒服，像被一条粘腻的蛇给盯上了一样。
　　
　　“随便看看。”
　　
　　“哦，那一起吧。我很喜欢逛超市，在里面不用想很多，只用不断选择就好。”赵炎见顾子寒这么冷淡，依旧不死心的继续撩拨。
　　
　　见顾子寒拿了一条草鱼，赶忙说：“这条不错，肉质细腻，看着也新鲜。”
　　
　　本来不想吃鱼的顾子寒，不想多听他的废话，直接放进了购物车。想着家里没有水果了，顾子寒就去选了几个苹果还有一个小西瓜。
　　
　　赵炎见顾子寒专心选水果，也跟着挑了一些苹果。
　　
　　“顾主任真养生，据说一天一个苹果，活到100岁，是真的么？”
　　
　　“假的。”顾子寒随口答道
　　
　　“顾主任有女朋友了么，看顾主任一表人才的样子，一定很多姑娘追吧。”赵炎开始试探
　　
　　一边排着队，一边听着赵炎的鬼扯，顾子寒此刻是无限的想念王健。真的是有对比知道，王健人虽然烦了点，但好歹不让人厌。
　　
　　结了帐之后，顾子寒一手提着一个袋子说：“先走了，再见。”
　　
　　赵炎苦于自己买了很多东西，还没有刷完，只能眼睁睁的看着顾子寒走掉了。
　　
　　顾子寒上了车才松了一口气，赵炎的样子，让顾子寒有很不好的回忆。打开了车上的音乐，才让自己的头脑开始放空。
　　
　　回到家后，顾子寒终于了解到王健的住在一起是何意了。
　　
　　等到顾子寒回到家做好饭菜之后，王健还没有过来。
　　
　　顾子寒打了个电话过去问：“什么时候到？”
　　
　　电话里王健的声音气喘吁吁，明显缺少运动：“那个――马上，我在楼下了，出来帮我搬东西。”
　　
　　顾子寒听着立刻就拿上了钥匙往楼下走去，看着后备箱及车后座的东西，不禁想自己家还装的下么。
　　
　　把东西搬上房里后，顾子寒把东西集中在客厅，关上门说：“先吃晚饭，吃完再弄吧。”
　　
　　“嗯，可累死我了。我可不要再搬一次家了，还不如让我死了算了。”
　　
　　“那下次我帮你吧。”王健说这句话的深意，顾子寒显然是没有意会到，居然说出了让王健吐血的回答。
　　
　　“呸呸呸，你这么想我搬走么！”王健用力的夹了一块鱼肉，大口的吃了进去
　　
　　“……你想太多了。”对于王健这样的自动补脑，顾子寒真的很无力。
　　
　　“咳――”王健觉得那块鱼肉好像有一根大刺卡在了喉咙里，想要把它咳出来。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　“怎么了？卡到鱼刺了？”顾子寒问
　　
　　“嗯，好像卡住了。”说着王建就想吃一口饭把鱼刺给吞进去，顾子寒看了连忙抓着他的手说：“不要这样弄，我给你看看。”
　　
　　说着顾子寒去拿手电筒，王健看着翻着柜子的顾子寒，觉得卡着一根鱼刺真好。虽然这样有些不舒服，但是能换来恋人的关心与爱护，疼痛在王健的眼里却是微不足道。
　　
　　“张开嘴。”顾子寒用小手电筒照着说
　　
　　“再大一些，不是很深，这么粗的鱼刺你用饭咽下去，还不刺死你。”拿过一把小小的镊子，顾子寒小心的伸进去把那根鱼刺给拔了出来。
　　
　　王健就这样张着嘴巴，口水都不由自主的流了出来。
　　
　　“好了。”顾子寒随手拿过身旁的纸巾，帮王健擦了擦嘴，就开收拾工具。
　　
　　“嗯~”王健眯着眼睛，像一只慵懒的猫
　　
　　放好东西后顾子寒继续开始用餐，发现王健用可怜的眼神望着桌上的红烧鱼，想吃又不敢吃的样子。只好挑了没有刺的鱼肉放进了他的碗里，默不作声的继续夹着青菜。
　　
　　王健见顾子寒这样照顾自己，开心的咬下一口，发现他夹的鱼味道特别好，特别美味。
　　
　　而且发现这个男人真的很细心，也很心软，明明做了很暧昧的事情，却有装作一本正经的样子，怎么都觉得可爱。
　　
　　吃晚饭后，两人开始合力的收拾王健带来的东西。顾子寒发现他真的是在搬家，什么照片，相框，招财猫都带来了。在帮王健收拾衣服的时候，发现了一个黑色的网袜，不禁有些黑线。难道――王健有什么特殊爱好？
　　
　　王健走进来找顾子寒的时候，就看见他拿着一个黑色网袜，定定的愣在那里。
　　
　　擦！自己不是已经处理了一遍了么！怎么还会有这种东西混进来？
　　
　　王健心虚的快速把网袜夺了过来说：“我店里朋友忘记带走了，不是我的啊。”
　　
　　拿着袜子，王健就马上扔进了垃圾桶，一副完全于己无关的样子。
　　
　　顾子寒不在意的继续收拾着他的衣服，正好把上次吴懿空下来的地方填满，做着这样的事情，顾子寒觉得有种莫名的满足。
　　
　　最后，顾子寒不得不佩服自己的想象力，折腾出了不少地方放王健带来的那些大大小小的杂物。
　　
　　看着自己的生活空间慢慢被另一个人占领，侵入，顾子寒觉得特别的新奇，好像一扇新的大门像自己打开，但是里面是喜是悲，一切都要时间来决定。
　　 

作者有话要说：......五一旅游，请假一周，虽然看到人比较少，但是尽量填完它~ ^_^心态无比淡定~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　晚上，天气闷热，顾子寒把空调开到26°，既不太低，也不至于让人热到。王健穿着睡衣，盖着薄薄的空调被，开心的想老子终于熬到头了，今晚是个多么好的机会！
　　
　　顾子寒照旧的拿着一本书做在床边，进行睡前的阅读，见王健就这样无聊的望着自己，顾子寒只好问：“要我帮你找本书么？”
　　
　　“啊，好呀！”王健立马接道
　　
　　顾子寒顺势起身去书房找出了以前自己考试的资料，递给王健。
　　
　　王健看着手里的参考资料，顿时头疼。这么大好时光，拿来看这种浪费青春的书，子寒你到底多不会享受人生啊，让我来教教你吧。
　　
　　想着想着，王健就笑出了声。
　　
　　顾子寒见王健拿着书了还不安生，居然还能笑出来，真是佩服他哪里来这么多好笑的事情。看了看时间，快要将近10点了。想着明天还要去监狱，顾子寒就打算早些睡觉。
　　
　　“关灯，睡觉。”一声令下，见王健把书放在床头柜之后，顾子寒就把灯关掉了，准备睡觉。
　　
　　谁知道，刚刚躺下没有一分钟，王健的手就从左侧慢慢的伸了过来，撩上了顾子寒的手臂。
　　
　　其实开着空调，温度还是有些低，王健的手也不算太热，触碰上顾子寒的皮肤时也没有让顾子寒产生太大的厌恶之感，只是隐隐的感觉到王健的手有些微微的颤抖。
　　
　　王健见顾子寒没有拒绝自己，心里有些许开心，但是他也没有主动，还是让王建有些失望。随着一只手越发的深入，王健已经探进了顾子寒的睡衣里，有些调皮的摸着他那紧致的腰线。细腻而又韧劲的触感，让王健爱不释手，变得越发大胆起来。
　　
　　王健直接起身掀开被子，跨坐在了顾子寒的身上，窗外过于炫目的灯光，照的黑暗的屋子里也可以看见人的轮廓。黄色灯光下，王健略带妩媚而帅气的侧脸仿佛镀上了一层金光。浓黑而深遂的眼睛直直的看着顾子寒，仿佛一口千年深井，引人探究。
　　
　　顾子寒顺势捞过王健的身子，小心的亲上了那略微带些甜味和青草香的唇。
　　
　　顾子寒只是浅浅的吻着，不带一丝欲望，有的只是怜惜和温暖。
　　
　　这样的触感让王建有些想要流泪，有多少年，没有感受过这样纯洁的吻，也没有人这样的吻过自己了？这样干净，这样美好――仿佛初恋一般的小心，带着不安与隐隐的悸动。
　　
　　整个气氛不带一丝旖旎，但是却温暖动人。
　　
　　虽然触感不错，但是顾子寒没有打算发展的这么快，这不是他要的结果。若是露水情缘，这种事情随便都可以。但是顾子寒是个认真的人，若是打算在一起，就会慢慢的来，慢慢的认识这个人，慢慢的接受这个人，慢慢的和这个人磨合，最后的最后，不要因为其他的事情而轻易分手。
　　
　　顾子寒抱着王健，把他带上身侧，瞬间王健就从跨坐在他身上的姿势，变成了一条腿搭在顾子寒的身上。这么明显的拒绝，让王健有些不明白，刚刚不是挺好的么，怎么突然又变了？
　　
　　“早睡早起，乖。”顾子寒安抚着有些不满的王健
　　
　　“好吧。”王健只好撅着嘴，把自己的头埋在顾子寒的怀里，一只手搂着他的腰，紧紧的贴住。
　　
　　顾子寒见状，只好再把空调的温度调低几度，不然怀里抱着个火炉，还不热死。
　　
　　第二天，王健边漱口，边看着洗漱台的杯子，想着自己应该去买个情侣杯，这样才有家的味道。
　　
　　洗漱完后，王健穿好衣服还专门对着镜子多照了几遍。看着镜子里神采奕奕的自己，王健觉得自己跟以前的自己相比，现在只有更帅更有味道，没道理顾子寒不被自己吸引啊，到底是哪点错了呢？
　　
　　还是顾子寒自己的问题，也不对啊，早上还看见他晨/勃了。难道是没有经验？啊呸，医生对于这种事情就算没有做过，应该也懂个七七八八。到底是为什么呢？王健有些抓狂的扯着领口。
　　
　　顾子寒一进房间就看见王健在那里龇牙咧嘴，不禁有些黑线的说：“早餐准备好了，你在干什么？”
　　
　　“咳，我再整理衣服，已经做好了么，正好饿了。”王健有些懊恼的快步走了出去，怎么每次自己的窘状都被顾子寒看见，不就是纠结一小下么！
　　
　　顾子寒看着王健有些凌乱的脚步，忍不住微微的勾起了嘴角。
　　
　　吃完早餐，王健就搭上顾子寒的车向医院驶去。谁知道一下车，就看见守在医院门口的吴懿。
　　
　　吴懿见两人一同来上班，有些懊恼的丢下烟头，冷冷的看着王健。
　　
　　王健露出一个嘲讽的笑容：“吴队这么早来就出来执行任务啊，还真是有精神，真是人民的好公民。”
　　
　　吴懿也不理会王健的挑衅，直接对着顾子寒说：“那个，子寒――”
　　
　　“叫我顾主任。”顾子寒打断道
　　
　　“――顾主任，今天我带你去过去，还有什么要准备的么？”吴懿努力让直接平静下来，但是眼睛里还是闪过受伤的神色。
　　
　　“嗯，麻烦吴队先等一下。”顾子寒冷声说道
　　
　　“不急。”说着吴懿跟着顾子寒的脚步，向办公室内的放下走去。
　　
　　吴懿很有自知之明的等在办公室的门口，想要抽烟，但是现在已经在医院内了，只好把抽出来的烟给重新塞了回去。
　　
　　顾子寒见众人都到齐了说：“今天我要出去办些事，大家就查各自的病人，有问题温琪琪代为处理。小苏你负责查我带的病人，有问题请教温医生。好了，就这样，没有问题就做自己的事情吧。”
　　
　　王健见顾子寒去隔壁的房间取资料，就瞬步跟了过去。
　　
　　“你是打算把温琪琪培养成接班人了？”王健八卦的问道
　　
　　“培养你能行么？”
　　
　　“额――若是为了你，我一定能行了。”王健坚定的答道
　　
　　“那还是算了。”
　　
　　“算了就算了，反正我也不想这么折腾，现在就挺好的。要是你混不去了，我养你，开酒吧还挺赚钱的。”
　　
　　顾子寒似笑非笑的看着王健：“还挺有志气，等你把医生执照考了再说。”
　　
　　“我这不是在复习呢嘛！”
　　
　　“去年你也复习了，还不是没过。”
　　
　　顾子寒整理好资料，就出门对吴懿说：“可以了，走吧。”
　　
　　“主任，加油哟！”王健对着顾子寒的背影大叫道，让顾子寒有总想回去塞住他的嘴的冲动。
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　顾子寒上了吴懿的车，两人相顾无言，其实是顾子寒不想说多余的废话。
　　
　　所以顾子寒自顾自的低头翻着手里的资料，了解着郑彬云的具体情况。
　　
　　从资料上看，郑彬云家庭虽然不是太好，但也是小康之家，家族史没有精神病史，从小到大也没有重大疾病。家庭教育应该算良好，姐姐是老师，父母都是工薪阶层。再看了被杀的几个同学的资料，发现他们的家庭反倒是不太好，貌似都是偏远山村出来的。
　　
　　看着资料里对同学的采访，什么郑彬云平时就为人阴沉，好斗，与同学关系不好这样的话。顾子寒忍不住冷笑了起来，若是真像这些人说的这样，那郑彬云还真是十恶不赦的人，要杀人早杀了，还等到现在。事后马后炮的人各种多，看着就让人讨厌。
　　
　　开了将近一个小时，两人才到了临近郊区的监狱。一路通畅的到达了监狱里，已经有有一些医生提前到了，来的都是熟人，所以做事都挺和谐。
　　
　　给郑彬云做完了一系列测试之后，顾子寒对比着分值和常模表，从测量这方面看郑彬云是完全没有问题。
　　
　　最后一个医生进入房间，和郑彬云面对面的谈话，其他的医生都在看不见的玻璃窗外做观察。这时，顾子寒才第一次看到了这个据说是十恶不赦的大学生。其实郑彬云长得一点都不恐怖，就是一般的大学生摸样，唯一突出的就是颧骨较高，这样的人，往往性/欲比较强，顾子寒没来由的想到。
　　
　　在一番交谈中，郑彬云语言流畅，思维清晰，而且认罪伏法，完全没有一丝反社会人格的特征。这样的人，怎么会杀人呢？还一杀就是好几个，据说是好哥们的舍友。
　　
　　做完鉴定之后，顾子寒也松了一口气。毕竟没有搞出什么难题，这样，郑彬云的刑罚是绝迹跑不了了。
　　
　　在准备回去的时候，吴懿叫住了顾子寒，神秘的说：“想不想看些有趣的东西？”
　　
　　顾子寒面无表情道：“不用了。”
　　
　　“关于郑彬云的，你不想知道他为什么杀人么？”吴懿有些邪气的笑着说
　　
　　“不外乎就是宿舍纠纷，一时冲动。”
　　
　　“那是网上推测的结果，郑彬云杀人完全不是一时冲动，而是有计划有组织的。他杀第一个人的时候，只有他们在宿舍，郑彬云用刀杀了人之后就立刻整理了现场，还把人藏进了柜子。后二个回来的人完全没有发现，直到他们出去之后又回来一个，他才又用刀在浴室杀了人。一连小心的杀了几个人，最后郑彬云不仅处理了现场，还计划了逃跑路线。警方时隔这么久才抓到他，说明这不是他一时兴起。”吴懿解释道
　　
　　“也不可能是性格方面的原因，而且郑彬云的家境也不差。”顾子寒沉思说
　　
　　“岂止是不差，郑彬云是宿舍里唯一有电脑的人，若是因为嫉妒他人，也是死掉的那几个嫉妒郑彬云。”吴懿见顾子寒开始想问题，就知道他感兴趣了。
　　
　　“吴队有何高见？”顾子寒终于忍不住问道
　　
　　“跟我来吧。”
　　
　　说着，吴懿带顾子寒进入了证物室，里面的桌上放着一台有些磨旧的笔记本电脑。
　　
　　顾子寒知道，一切的原因，可能就源于这本电脑。
　　
　　“你看看。”吴懿打开了电脑里面的一个文件夹，顿时，里面肉色的照片，充斥着屏幕的画面。顾子寒点开看，居然是郑彬云和一个女人的裸/照，里面有各种姿势，还有两人的合照，好不□。
　　
　　“这个女人，不是他的女朋友。”顾子寒看完后，得出了这么一个结论
　　
　　“没错，调查来看，这个女人是学校附近的妓女。看照片上的日期，应该是上学期的暑假拍的，地点是在郑彬云的宿舍。那时郑彬云在学校附近打工，所以可能是那是勾搭上了这个女人。平时宿舍的同学都会借用郑彬云的电脑，所以这些照片很可能他们都知道。或者是郑彬云给他们炫耀过，男人嘛――”
　　
　　“从资料上看，郑彬云他们在行凶前发生过激烈的争吵。之后可以看做是突变型的凶杀，情绪型的犯罪特点其中一项就是自尊心过强。也许，就是这些照片引发的矛盾。”顾子寒分析道
　　
　　“家教严谨，名牌大学，学习名列前茅。若是被人知道自己招/妓――若是还被人威胁――”
　　
　　“前途尽毁！所以，这是杀人灭口。”吴懿总结说
　　
　　顾子寒看着电脑里的照片，两人交缠的样子仿佛都浮上了一层油腻的气味，让人作呕。
　　
　　“但是，这是只是推测。“顾子寒转身走出房间
　　
　　聪明反被聪明误，从早上的接触来看，郑彬云完全做的出这样的事情，但是顾子寒完全不想去证明，因为，真相往往没有人们想的那么离奇与复杂。很多时候，真相就代表着无聊与无奈。
　　
　　吴懿跟上顾子寒的脚步，走在他的身侧，欲言又止。
　　
　　“问吧。”顾子寒看吴懿这么纠结，自己也跟着烦躁
　　
　　“问什么？”
　　
　　“――你可以正常一些的。”顾子寒认真的说道
　　
　　吴懿笑了笑：“我还是喜欢你这样子。”
　　
　　你是欠虐么？顾子寒考虑下次有喜欢S/M的病人，应该介绍给吴懿。
　　
　　“为什么要和王健在一起？”吴懿终于问出了心底已久的话
　　
　　“没有为什么，在一起就在一起了。”
　　
　　“难道――不是因为我么？”吴懿艰难的问出了这个问题
　　
　　“我知道我那天冲动的伤害了你，但是隔天你就和王健在一起了，我不甘心。若你是真的喜欢他，也不会等到这一天。子寒，其实你只是在逃避，你选择他只是因为他好控制，而且――”
　　
　　“对，我选择他确实因为他比你安全，我承认这一点。但是我没有在逃避你，我只是在明确的拒绝你而已。”说完，顾子寒觉得自己好像也不是那么难以面对吴懿
　　
　　“不，你就是在逃避。你害怕被人占领，你害怕感情，你是害怕被伤害！”吴懿大声吼道
　　
　　“人都害怕伤害，不是么？”顾子寒直直的迎上吴懿的视线，坚定自己的立场
　　
　　“你只是意气用事，他不适合你。”
　　
　　“难道你就适合了？”顾子寒反问
　　
　　“没错，我在乎了你这么多年，你喜欢什么，你的习惯，你的一举一动，没有比我更清楚。而当我越发靠近你的时候，你就害怕的开始闪躲。王健只是你的借口，总有一天，他更接近你的时候，你还是会离开。”吴懿不顾一切的说出了自己感觉
　　
　　“那我们就拭目以待吧。”顾子寒无力进行这样的争吵，自己是怎样的人，对于顾子寒来说并不重要，重要的是，生活的一切都在掌控中。
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　下午，顾子寒从监狱回到医院之后，王健就觉得他有些不对劲，哪儿不对劲也说不上，反正应该就是和吴懿有关，从他身边回来的，能不和他有关系么。这个认知让王健有些心酸，为什么自己已经得到他了，反而越发不放心，为什么自己已经站在他身边了，却还是永远摸不透他在想什么。
　　
　　顾子寒难得的有些晃神的看着手里的资料，就连苏道文都发现了顾子寒的异常，有些心烦的转着笔。一不小心，笔就转到了地上。
　　
　　安静的房间里，声音让顾子寒瞬间回神，揉了揉眉头，顾子寒打起精神看着最近传来的医学资料。
　　
　　王健看了更是越发的不冷静，顾子寒你到底有多在意吴懿！
　　
　　下班之后，顾子寒等人只剩下自己和王健，边脱着白大褂边说：“晚上我和玉卿有约，家里还有菜，要我送你回去――”
　　
　　顾子寒那个“么”字还没来得及说出口，王健已经怒气冲冲的用力摔上门走了出去。
　　
　　顾子寒看着有些脆弱的房门，心情也变得糟糕起来，完全闹不清王健在闹些什么脾气。现在的一个两个，到底是怎么了？
　　
　　顾子寒开车来到轩辕馆，玉卿已经在里面坐着等着了，就等顾子寒来上菜。
　　
　　玉卿最近忙着生意上的事情，心情也不算好。见着顾子寒了多少有些欣慰，连着饭都多吃了两碗。
　　
　　吃晚饭之后，玉卿拿着茶壶帮顾子寒斟茶说：“找我什么事？看你状态不太好。”
　　
　　“前阵子我和王健在一起了。”顾子寒拿过茶杯轻轻的抿了一口
　　
　　玉卿拿着茶壶的手不禁微微一顿，有些惊讶的看着顾子寒：“真在一起了？那小子能行啊，居然能把你拿下了。”
　　
　　“可是我有些不明白，不知道这样做是不是正确的。”顾子寒认真的看着玉卿，希望他能为自己解惑
　　
　　“有什么问题么？”玉卿追问道
　　
　　顾子寒细细想了一会说：“我不知道怎么和他相处，有时候还不错，但是有时候，他会莫名其妙的生气，让我觉得是不是自己哪里做错了。但是以我的逻辑来说，完全没有问题，还是我们根本不适合在一起？”
　　
　　“子寒，这个问题，我也说不清楚，只能交给时间来证明。不过我只知道，两个人在一起最重要的就是开心。不开心，在一起相互折磨有什么意思。”说着这句话的时候，玉卿脸上的表情十分古怪。
　　
　　“玉卿，你和他在一起了？”顾子寒沉声问道
　　
　　“嗯，毕竟他是我心上的一块病，既然除不掉，就留他在我身边吧。当今的社会，钱很好用，我借钱给他，他卖身给我。这一次，他不会在轻易的离开我，很划算不是么。”玉卿冷漠的说道
　　
　　“你爱他么？”顾子寒有些疑惑的问
　　
　　“说不上爱，这么多年，他也变了很多，其实我也没有想象中的在意他，只是在一起罢了。”
　　
　　“在一起――相互折磨么？”
　　
　　“也许吧，说不定折磨着烦了，我就放手了。”玉卿说道这里的时候，微微的笑了起来。但是顾子寒看在眼里，却有着深深的落寞。
　　
　　“其实同性恋比一般的人敏感很多，他们很容易受到外界的伤害，所以他们不得不万分小心。一个微妙的表情，或者让人忽略的细节，就会让他们进行许多不好的联想。
　　王健这个人，我不是很清楚，但是看上次看他对你的样子，想必是他爱你爱得比较多。有时候爱情这种事情不好说，在你眼里理所当然的事情，可能会伤害到他。所以你们若是真的决定在一起，还是多沟通，多交流，才能不那么辛苦。”玉卿看着顾子寒认真的说道
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实我还挺同情他们的？”玉卿笑着说
　　
　　“谁？”
　　
　　“喜欢你的人呗。你既不懂爱情，也不耐心人情世故，之前还是个禁欲直男，会让他们很受伤的哟，寒寒。”玉卿调笑道
　　
　　“这与我有什么关系。”顾子寒听了有些纠结
　　
　　“对，就是这个态度。本来，喜欢你是他们的事，但人总是贪心，若是付出了得不到回应，就会开始不满，甚至于怨恨，天知道开始是他们自己凑上来的。子寒你太过自我，所以他们会受伤是必然，但他们也没想过，为什么你一定要回应。
　　可是，子寒，你这样下去，是得不到幸福的。没有真正的投入，你是感受不到爱情的美好，也不会有一段真正的感情。也许，王健可能感受到了与你的距离，也许，他不是那么确定你的感情，虽然你们可能名义上是在一起的。”
　　
　　“玉卿以后你公司倒了，去当心理医生吧。”顾子寒转着茶杯，建议道
　　
　　“喂，我这么好心的给你建议，你居然还调侃我，伤透心了！”玉卿夸张的说着
　　
　　“谢谢你，不过我是真心的建议。”顾子寒微微勾起嘴角说
　　
　　分开之后，顾子寒在车上沉思，其实自己并没有问道问题的根源，自己到底是不是因为吴懿才跟王健在一起的。
　　
　　自己这样做，对王健公平么？
　　
　　其实在提出这个问题时，顾子寒就发现了，其实自己潜意识里，已经认定了是这个原因，所以才会觉得对王健心有愧疚。
　　
　　那自己爱他么？顾子寒深深的叹了口气，果然爱情是比人体最精细的神经细胞还要复杂万分。
　　
　　想着王健下午生气了，顾子寒考虑要不要买些什么回去哄哄他。
　　
　　当顾子寒拿着一盒夜宵回到家时，屋子里居然是关灯的，而很明显，王健没有回家。
　　
　　顾子寒把夜宵放进冰箱，洗澡之后开始走进书房看书，完全沉浸在了自己的世界里。
　　
　　直到夜晚１１点半，王健才一身酒气的打开了门，发现平时早早关灯的书房居然还亮着灯。王健有些微微的感动，他可以认为顾子寒是在等自己回来么？
　　
　　顾子寒听见响动，整理好书桌走了出来，看见穿的花枝招展而满身酒气的王健，微微皱了皱眉说：“去洗澡吧。”
　　
　　王健甜腻的笑着应了声，下午的怒火来的快，去的也快，接着就有些恍恍惚惚的走进了浴室。洗完澡之后，王健围着一条浴巾，就这样风情万种的走了出来，直接扑到了顾子寒的身上。
　　
　　带着水汽的头发和湿润的眼睛，让王健看起来格外妩媚动人。
　　
　　王健虔诚的吻上了顾子寒的鼻尖，慢慢向下，吻上了那张他又爱又恨的薄唇，清冷的气息让王健呼吸紊乱，双手也开始不安分的到处乱摸。
　　
　　顾子寒被王健撩拨的也微微动情，但是当王健想要更近一步时，顾子寒还是抓住了他的手。
　　
　　看了看墙上的钟，安抚般的吻了吻王健的唇说：“早点睡，明天还要早起。”
　　
　　王健听了，简直想被雷劈过般的错愕，刚才不是好好的么，为什么要拒绝我，而且是第二次了！难道，你就真的那么喜欢吴懿，不愿真的和我在一起？
　　
　　见王健没有回话，而是转头谁在了一边，顾子寒见状，只好把他抱在了怀里。只是顾子寒不知道的是，王健背对着他的脸上，流出了两行清泪。
　　
　　其实顾子寒不是不愿发生关系，第一次是没准备好，这一次是王健喝了酒。喝了酒的人，理智都不是那么清醒。顾子寒不希望王健今后后悔，不希望他在酒精的作用下与自己交，合，这样即是对他的不负责，也是对两人感情的不负责。
　　
　　但顾子寒这样的想法，在王健看来根本就是不能理解，也从来不会想到的。爱人之间，喝酒助性，再平常不过。
　　
　　只是他碰上的，却是顾子寒。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　第二天早晨，王健准备从冰箱里拿牛奶的时候，发现了一份夜宵。想着应该是昨天晚上顾子寒带回来的，也蹬蹬蹬就跑去浴室，搂住顾子寒的腰说：“昨天晚上你给我带宵夜了？”
　　
　　顾子寒漱着口也不好说话，就对着镜子里的王健点点头。
　　
　　“你怎么不告诉我，昨晚回来饿死了！”王健开始死命的在顾子寒身上蹭
　　
　　顾子寒吐出口里的牙膏泡沫，用清水漱完口说：“你昨天不是出去了，怎么没吃饱？”
　　
　　“外面的东西哪有你做的东西的好吃！我昨天晚上根本没吃什么。”王健给顾子寒递着毛巾说
　　
　　“嗯，你没吃什么，就是喝了酒而已。而且我那份也是从外面带回来的。”顾子寒自然的接过毛巾洗脸
　　
　　“呐，我错了，别不高兴了，笑一个~”王健转到顾子寒的身前，做着鬼脸逗他
　　
　　“傻不傻，饿了还不快去吃东西。”顾子寒见王健这么牺牲，也就配合的笑了笑
　　
　　“哎”王健眯着眼睛笑得像只偷腥的小猫，原来，你还是在意我的。做得这么低调，要是我不发现你是不是准备丢掉不说啊。王健终于觉的自己找到和顾子寒的交往之道了，那就是一定要淡定，说不定哪时就有惊喜出现。
　　
　　吃着顾子寒亲自下厨的面条，王健瞬间觉得自己空荡荡的胃完全被温暖了。
　　
　　“胃不好，还空腹喝酒，你那五年的课是白上的么？”看着王健一副感动的样子，顾子寒忍不住问道
　　
　　“――――好像是的――――”王健小声的回答道
　　
　　“那考试你怎么过的？”顾子寒皱眉
　　
　　“突击！全力突击，加大火力，考前那一个月，简直就是人间地狱。”想起那段时光，王健又开始胃疼了
　　
　　顾子寒听了真是替他的老师郁闷，怎么交出这样的学生，还好在自己手上，闹不出什么医疗事故，不然看现在的医患关系，王健就是那个被捅的命。
　　
　　“以后好好学习。”最后，顾子寒只能总结了这么一句。
　　
　　王健理所当然的点了点头，以前不学是没人在意，现在有人关心的感觉真好，原来学习也可以变成一件幸福的事情。
　　
　　当两人整理好出门之后，顾子寒让王建先在门口等着，自己去拿车。
　　
　　还没走到停车房，顾子寒就看到自己车辆对面的车窗上有一个骇人的影子，貌似反光着的还是一把匕首。
　　
　　顾子寒不动声色的开始向后退，同时拿出手机准备报警。但男人好像发现了顾子寒已经察觉自己的偷袭，就放弃偷袭，开始蠢蠢欲动的出来袭击。
　　
　　顾子寒见状来不及拨通110，拔腿就跑，想着王健还在门口等着，顾子寒就向另一边跑去，希望能够躲过男人的追击。
　　
　　男人见顾子寒跑得飞快，也快速的跟了上来，步步紧逼，毫不放松。
　　
　　顾子寒怕大声呼救把王健引来，就开始向小区深处跑去。
　　
　　早上小区的人还不是很多，但早起上学的学生却是已经出门，顾子寒见前面迎面而来一个初中女生，立刻刹住了车。
　　
　　“快躲起来，有人行凶！”顾子寒从女生吼道
　　
　　女生听了顾子寒的话，愣了足足三秒之后才反应过来。但这足以让行凶的男子追过来，顾子寒只好躲在墙壁后面，屏气小心的听着脚步声。
　　
　　五米，十米――来了！
　　
　　顾子寒见男人一跑出拐角，就一个扫堂腿下去，直接绊倒了男人。借着男人跑步的惯性，这一跤让男人摔得十分凶狠。顾子寒直接从后背踩住他的腰椎，快速的躲过匕首，制住男人的胳膊，把人压在身下。
　　
　　顾子寒把手机丢给傻傻愣在那里的小姑娘，面无表情的说：“拨110，报警。”
　　
　　小姑娘接过手机，才颤颤巍巍的拨通的110.
　　
　　“喂――有人拿刀杀人――在――在。”
　　
　　顾子寒听着纠结就叫小姑娘过来：“拿过来给我说。”
　　
　　“对，有人持刀行凶，犯人被我制住了，在XXXX――――”顾子寒挂上电话，叫小姑娘去通知保安，才打量被自己扣在地上的男人，一看居然还是个熟人，赵炎。
　　
　　赵炎一脸凶神恶煞的样子看着顾子寒：“我知道就是你！放开我，救命啊，杀人啦！”
　　
　　他妈的居然还是贼喊做贼！
　　
　　顾子寒听着心烦，直接抓着赵炎的脑袋对着地上就是一磕。顾子寒抓准了力度，只会让人头起个大包，出不了什么意外。瞬间，赵炎就老实了。
　　
　　这时，王健见顾子寒许久不出，就跑去车库查看情况，发现车还在，居然没有人。只好再走出门口等人，谁知道一到大门就看着小姑娘扯着保安哭哭啼啼的说着有人杀人，心里一凉，就连忙抓着小姑娘向案发地点跑了过去。
　　
　　“我的天，子寒，你怎么了？”王健看着顾子寒压着个人在地上，旁边还有一把闪着凶光的匕首，连忙跑过去上下查看。
　　
　　“居然是他！操，你他妈找死。”说着王建对着赵炎就是两脚
　　
　　“我没事。”顾子寒安抚着一脸惊慌的王健，让保安接受自己的工作，把赵炎给扣了起来。
　　
　　“别打了，等下警察过来。”顾子寒掏出手帕擦了擦手上的痕迹和额头的汗水
　　
　　“子寒，你――”想着这么久居然都没听见呼救，王健一下就反应过来，顾子寒是在把危险往自己身上揽。
　　
　　“被怕，没事。”顾子寒也不顾身上脏兮兮的灰尘，轻轻的抱了一下王健。
　　
　　保安把赵炎关进了保安室，等着警察的到来。谁知道赵炎见到其他人就一直骂骂咧咧的说顾子寒坏话，说他要害他，是他要杀他，你们抓错人之类的话。
　　
　　“他一直跟踪我！他嫉妒我，他要害我，你们抓错人了！放开我！你们放开我！！”赵炎大吼道
　　
　　顾子寒拿着那把匕首，无奈的摇摇头，本来还以为是钟情妄想，原来是被害妄想，真他妈膈应！
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　去警局录完笔录之后，因为顾子寒是警局的熟人，所以也就直接可以走人了。刚准备走出警局的时候，一个相熟的警务员小丁找到顾子寒叫他想要和他单独聊一会天。
　　
　　“顾主任，有些话我不知道该不该说。”小丁有些为难地摩挲着手掌
　　
　　“不该说的下一句都说出来了。”顾子寒最怕听这种话，一般没有好事。
　　
　　“那个，吴队昨天晚上喝了不少，开车回去的时候不小心出了车祸，左腿骨折，昏迷的时候一直在叫顾主任你的名字，我想――顾主任你要不要去看看吴队？”小丁有些担心的看着顾子寒
　　
　　顾子寒听了吴懿居然进医院，心里一紧，当警察的居然酒驾，还出了车祸，真是知法犯法，想死么！！！
　　
　　“哪个医院？”顾子寒脸色阴郁的问道
　　
　　“五医院，主任你――”小丁
　　
　　“好了，我会去的，还有事么？”顾子寒有些不耐烦道
　　
　　“没有了，那麻烦顾主任了。”小丁说完心里有些打鼓，希望自己不是帮倒忙吧。
　　
　　王健在门外等着，看见顾子寒出了立马凑上来问道：“怎么了，说了什么？”
　　
　　“哦，吴懿出车祸了，等会去看他，一起去么？”顾子寒边走边问
　　
　　王健听了皱眉道：“车祸，这是为民除害么，喔唷，死了么？”
　　
　　顾子寒听王健这样说道停吓了脚步，严肃看着王健：“我不希望听见你再说这样的话。”
　　
　　王健也立刻变脸说：“怎么了，不就随便说说而已。”
　　
　　“有些话不适合说，也不应该说。”
　　
　　“那你是心痛了？连说都不能说么！”王健瞬间开始喷火，又是吴懿，怎么还是阴魂不散。
　　
　　“你能不能可以不要这么不可理喻。”顾子寒实在不能理解，明明是他的不对，怎么又扯到这种奇怪的地方。
　　
　　“对啊，我就是不可理喻，你去找他好啦。”说完王健大步离开了顾子寒，直接拦了一辆车绝尘而去。
　　
　　顾子寒看着汽车尾气，有些心烦地揉了揉眉心，拿出电话拨给王健。
　　
　　“喂，回医院么？”顾子寒问道
　　“嗯。”
　　“帮我跟他们说一声，我晚些回――”还没等顾子寒说完，王健直接就把电话挂了。
　　
　　顾子寒收起电话，打了一辆车去到五医院的门口，买了一个水果篮走到住院部打听了吴懿住在哪里。
　　
　　吴懿住在单间，顾子寒敲了敲门直接开门推了进去，正好吴懿的父母都在，围在吴懿的身边。本来还以为吴懿撞得很严重，谁知道吴懿生龙活虎得很，就是左腿骨折吊在哪里，还一边喝着大补汤。
　　
　　“子寒来啦，快进来。”吴懿的母亲见到顾子寒也不太意外，毕竟自己的儿子出车祸，跟他也脱不了关系。
　　
　　“伯母，伯父。”顾子寒对长辈点了点头，把水果篮放在桌在上。
　　
　　“好了，子寒来了，你们先回去吧，这么大年纪，好好休息下。”吴懿见顾子寒来了，直接开始赶人，清场。
　　
　　“哼，也不知道是谁害我们这么操心。”吴父有些生气的哼了一声之后，起身扶着吴母就出去了。昨天晚上出事两人赶了过来，稳定下来之后两人回去睡觉都没安心，早上直接叫人煮了早餐就带了过来，也是一夜疲惫。
　　
　　“身体怎么样？”顾子寒坐在旁边的凳子上，接过了吴懿递来的碗帮他放好。
　　
　　“还好吧，最近比较背，看来我要去找个师傅转转运，问问姻缘。”吴懿意有所指说道
　　
　　“――――也许你可以试着信佛。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“色即是空空即是色，凡事看开一点。”顾子寒盯着吴懿吊着的那条腿
　　
　　“看得开的都成佛了，老子俗人一个，成不了那玩意。”吴懿毫不在意的笑笑，对于顾子寒暗含的拒绝之话已经起了免疫能力，忽略掉就好。
　　
　　“扶我一下，我想动一下。”吴懿伸手说道
　　
　　顾子寒起身刚刚接触上吴懿的手，立刻被吴懿搂了过去。吴懿直接对着顾子寒的唇直接用力地吻了上去，如暴风骤雨般激烈，简直就如才狼虎豹咬住要啃食的猎物一般。顾子寒立刻用力推开吴懿身体，却在不小心碰到他的左腿，让吴懿暗哼一声，吓到了顾子寒不敢反抗。
　　吴懿见顾子寒不再挣扎，吻变得柔和而缠绵，有种意想不到的温柔。
　　
　　直到吴懿放开他，顾子寒才有些怔然地回过神来，面无表情推开了他，直接转身离去。
　　
　　吴懿看着顾子寒的略带匆忙的脚步，忍不住笑了出来，看来有时候还是这样比较直接。
　　
　　刚回到医院，顾子寒就被院长找了过去。
　　
　　“院长，找我有什么事。”
　　“这里有个医疗器械的会需要我们派人去开，是个肥差，交给你了。”院长把一沓资料交给顾子寒
　　“什么时候去？”顾子寒翻着资料问
　　“后天，S市，开两天，带薪假期。”院长笑着说
　　顾子寒觉得出去散散心也不错就说：“谢谢了，院长。”
　　“嗯，回去好好工作吧。”院长大笔一挥，直接让顾子寒出去了。
　　
　　办公室里温琪琪看了看日历说：“小健，马上你生日了哟，打算怎么过。”
　　
　　王健趴在桌子上无甚气力地答道：“没人在乎，还过什么，不过了。过一年老一岁，有什么好庆祝的。”
　　
　　“小健心情不好？怎么了？”温琪琪好笑地问道
　　
　　“不想说――那个，算了。”顾子寒见唐姐一脸八卦地竖起耳朵，“有机会在跟你说。”说完就直接起来拿起了复习资料。
　　
　　过了一会儿，顾子寒回来了，宣布自己过两天要去出差，让温琪琪到时候代为负责一下科室里的事情。
　　
　　王健听完了，把病历本一摔，直接走出了办公室，弄得大家面面相觑。
　　
　　顾子寒也生气了，也不出去找他。晚上回家的时候，也没有主动说话，只不过两人还是睡在一起，好像什么也没有发生，却又是如实质般的冷战。
　　
　　就这样一直持续到顾子寒去出差，两人的关系还是没有缓和回来，弄得科室里的气氛也有些奇怪。
　　
　　刚到了S市第一天，顾子寒就去了那家医疗器械公司开了个什么乱七八糟的会议，吃完午饭之后顾子寒就独自出去逛逛，正好买些手信带回去给大家。
　　
　　正买着东西的时候，顾子寒手机里的备忘录响了起来，提醒着明天就是王健的26岁生日。顾子寒想了想专门跑到了大商场，挑了一对翡翠挂饰，一来作为生日礼物，二来也是希望缓和两人尴尬的气氛。
　　
　　第二天早上开完会，本来下午还有应酬，但顾子寒想着现在赶回去，也许还能帮王健过生日，也就坐了最快的一班大巴赶了回去。
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　第二天早上开完会，本来下午还有应酬，但顾子寒想着现在赶回去，也许还能帮王健过生日，也就坐了最快的一班大巴赶了回去。
　　
　　等到晚上10点半，顾子寒回到家发现空无一人，想来王健应该是出去庆生了，就拨通了他的电话，问他在哪。
　　
　　“――――喂。”接电话的却不是王健本人，而且伴随着震耳欲聋的嘈杂声
　　“王健在哪？”顾子寒大声问道
　　“爵色。”
　　
　　爵色就是王健和朋友合开的那家酒吧，顾子寒知道了地点，也就赶了过去，打算顺便把人给扛回来。
　　
　　到了爵色，已经晚上11点钟了，舞池里的人群都疯狂的随着音乐开始扭动着身躯，灯光缭绕，目眩神迷，看的顾子寒不禁迷住了眼睛。
　　
　　顾子寒抓过一个服务生问：“你们老板王健在哪？”
　　“在包厢那边，我带你过去。”
　　
　　打开包厢门，一群玩闹的男男女女，有些已经意乱情迷地搂着吻在了一起，却没有看见王健的身影。顾子寒只好拨通王健的电话，却看见桌子上的手机一直在响，不想就是王健的手机。
　　
　　顾子寒抓过一个有过几面之缘的男人问道：“王健呢？”
　　
　　“啊，不是上楼去了吗？”男人有些不明所以的回答道，等顾子寒出了门才回想起这是王健的新男朋友，暗叫一声不好，赶紧起身追了过去。
　　
　　谁知道顾子寒没有一会就上到了二楼，听见了本不该听见的声音。
　　
　　男人见顾子寒停在房间门口，心想完了，自己闯祸了。
　　
　　顾子寒不知道自己是用什么样的心情听着王健的呻吟声和男人的喘息声，只觉得声音非常刺耳，像一把一样插进自己的心里，一刀又一刀，刀刀见血！
　　
　　“那个――这个――他们――”男人见顾子寒面黑如铁，慌乱的不知道说什么好
　　
　　“帮我把这个送给他们，祝他们百年好合。”顾子寒掏出了自己精心包装的礼物，递给男人，转身离去。
　　
　　男人追上了顾子寒说：“他们只是玩玩而已，当不得真的，小健喜欢的其实是你，这次是我不好，不要走了――”
　　
　　顾子寒听着男人解释的话，心就越发冰冷，难道这个圈子就是这么乱，玩玩？这个也可以拿来玩？在顾子寒眼里无比重要的事情在他们眼中只是玩玩，若只是玩玩，那我顾子寒玩不起，也不想玩。
　　
　　本来顾子寒知道王健之前找壹夜情的事情时就已经觉得不应该，但是那是两人在一起之前的事情，所以顾子寒没有立场去说，但是两人在一起后，却可以随意和其他男人上床搞在一起？他真的是有在认真的对待两人的感情而已么，还也只是玩玩而已？
　　
　　顾子寒没有理会男人的拉扯，直接走出了酒吧。
　　
　　男人见顾子寒走得决绝，知道事情闹大了，赶紧跑上楼敲门喊道：“王健你家老公来抓奸了。”
　　
　　“啊――操，胖子你骗我吧，顾子寒还在S市呢――”但说到最后，王健的声音有些颤抖。
　　
　　只听一阵O@的声音，王健把男人推开，顾不得没有释放的欲望穿起衣服就打开门望着门外，发现只有胖子一个人才松了口气。
　　
　　“操你妈的，这种事情能开玩笑么！吓死老子了！”王健带着媚色的脸却如纸一般渣白。
　　
　　胖子无奈的拿出一个礼盒递给王健：“他说：祝你们百年好合。”
　　
　　听到这句，王健的心瞬间沉入了万丈深渊，整个人简直就像掉进了冰洞里，浑身发冷：“他人呢，他妈的，他人呢！！”王健大声吼道
　　
　　“宝贝，什么事情这么着急，不就是个男人嘛，叫他一起来玩3P”从房间里出来一个穿着条内裤的青年男人，调笑地说道
　　
　　“玩你妹的P，他去哪了，快告诉我！”
　　
　　“他刚刚开车走了，我也不知道他去哪了？”胖子有些悻悻然地说道
　　
　　王健听了，立马下楼拿上了钱包和手机，一边打电话，一边跑去拿车。
　　
　　“快接啊，快接啊！拜托你接电话啊！”王健急的都快掉眼泪了
　　
　　谁知道本是通话中的铃声，却变成了用户已关机。让王健的心一沉，不好的联想开始跑了出来，怎么办，怎么办，子寒，子寒，你千万不要离开我。
　　
　　等王健把车开会顾子寒家的时候，打开门却发现只有行李箱在客厅，人却不在。电话不接，人不在家，他到底在哪？顾子寒平时作息规律，晚上除了回家基本不去哪里。
　　
　　王健一刻也等不了，一边打电话问顾子寒认识的朋友，一边开车去周边找人。
　　
　　“喂。”
　　“喂，是玉卿么？”
　　“不是，你找他有事？”
　　“废话！快点把电话给他，他在哪？”王健情绪激动地吼道
　　
　　“――――――喂，王健，找我什么事？”玉卿语气柔和地问道
　　
　　“我想问你，顾子寒晚上不回家，一般会去哪？”王健急忙问着，还一边查看路上的车辆和行人。
　　
　　“不回家，子寒晚上一般都呆在家里，你们――发生了什么事情？”
　　
　　王健咬了咬唇，略带哭腔的说：“我――和别的男人上床，被子寒知道了。现在找不到他人，你知道他在哪么？”
　　
　　“什么！我的老天，你是要毁了这段感情么！？你知不知道寒寒前几天还来找我咨询了你们的感情问题，没几天你就和他玩出轨，我的天，你可以啊！你要我说什么，被你气死了――”玉卿激动地说道
　　
　　“我知道我错了，我现在只想找到他，你知道他在哪么？”听到顾子寒居然去找玉卿咨询过两人的感情，王健就知道自己这次差不多玩完了。顾子寒那么认真的一个人，怎么会容忍自己的另一半出轨，而且胖子转达的那句：祝你们百年好合。简直就像一场世界末日的灾难
　　
　　“我想想，天呐，你居然可以气到顾子寒不回家，你也是第一个了。我实在是想不出他会去哪里，要不你去他家里找找。也不是我说你，你也知道顾子寒这个人的个性，这次事情，你要做好心理准备，自己做的事情，就要自己承担后果。”玉卿冷静地说道
　　
　　“我知道。”这一刻，王健已经彻底绝望了，就连玉卿都这么说，自己还有什么希望。
　　
　　“等等，要不你去医院找找，顾子寒一般不会去自己不熟悉的地方的，祝你好运。”
　　
　　“谢谢。”王健有气无力地挂上了电话，打转方向盘，开去医院的方向。
　　
　　果然不出玉卿所料，王健果然在办公室里找到了站在阳台的顾子寒。夜黑如墨，顾子寒站在那里简直就快要融入黑暗中，带着一丝苍凉与伤感。
　　
　　“子寒――”王健小声地喊道，慢慢地走了过去。
　　
　　顾子寒转身，眼眶有些微红，脸色却如冰雪般寒冷，毫无暖意。
　　
　　王健走过去用力抱住顾子寒喃喃说道：“对不起，我不是故意的，没有下一次，你罚我吧，怎么样都可以，要不你打我把，求求你――”说道最后，王健终于忍不住哭了出来，带着绝望与恐慌。
　　
　　顾子寒终不忍心，回搂着王健的背，让他靠着自己，慢慢地拍着他的背，无声地安慰着。
　　
　　顾子寒越是这样，王健哭得越是伤心，好似要把所有的委屈和害怕都发泄出来一般。
　　
　　过了将近十多分钟，王健才慢慢止住了眼里，双眼红肿地望着顾子寒说：“子寒你原谅我了，相信我不会有下一次的，我发誓。”
　　
　　顾子寒却只是用手帕慢慢帮着王健擦掉他脸上的泪水，没有回话，让本觉得有希望的王健慢慢开始不安起来。
　　
　　“子寒，是我不好，我错了，就这一次，好么，真的，我错了――”王健语无伦次地解释说
　　
　　“王健，你听我说。”顾子寒示意王健冷静下来，因为他发现王健的精神症状很不在对劲
　　
　　“――嗯，你说。”
　　
　　“就在刚才，我有好好想过我们在一起的时候，好像总是争吵多过不吵的时候，我不知道这对于一对情侣来说是不是正常，但我有在努力改变，虽然有时候不知道我们为什么而吵。其实我有很多缺点，我不会主动关心人，我没有主动了解你的内心，没有很好的沟通，甚至于――我没有满足你所需要的性生活――这些都是我的不对。但我从来都没有想过，因为我的这些不足，你会做出这样的事情。也许，在这个圈子里是很平常的事情，在我看来却难以接受。我觉得我们还是不适合，我们还是分手吧。”顾子寒冷静地说出这番话，看着王健脖子上的吻痕，依旧觉得刺眼。
　　
　　“我知道错了，再给我一次机会吧，子寒！我发誓绝对不会又下一次，不然我不得好死！”王健急忙地举起手说
　　
　　“不，王健，不要这样。其实看到你这样我也很心痛，说不受伤那是假的，我曾付出过真心，只是你亲手毁了他，我接受不了这样的事情，我们还是好聚好散吧。”顾子寒说着眼眶也有些湿润，把视线转移到另一边。
　　
　　“子寒你怎么可以这么狠心，我已经认错了，你还要我怎样，真的要逼死我么！还是那个姓吴的！还是你后悔了！你爱上他了！”王健口不择言地说道
　　
　　“我们的事情为什么每次你都要扯上他？”顾子寒实在不能理解
　　
　　“那你为什么不跟我上床，是嫌我脏！还是要为他守身如玉，你说啊！”王健质问道
　　
　　顾子寒沉默了一会才缓缓说道：“既然你问了，我就告诉你吧。第一次拒绝你是因为我觉得我们还没有相互理解，不应该发展得那么快。我希望有一个循序渐进的过程，而不是单纯最求肉体的欢愉。上次拒绝你，是因为你喝醉了酒，我不希望我们的第一次是在你不太清醒的情况想进行，我不确定你会不会后悔。因为对我来说，这是一辈子的事情，我很慎重，也很看重，我不是单纯地把它当做一次性，爱，我想要的是一辈子的相守，而不是露水姻缘。我知道我们两个的价值观不一样，但我不知道的是居然相差得这么多。我无力指责这件事情是对是错，只是我们不再适合继续下去。”
　　
　　听到顾子寒解释的一切，王健有些踉跄地蹲了下来，原来一切真的是自己亲手毁掉的，毁掉了他对自己的信任，毁掉了他对自己的真心，毁掉了两人的未来。
　　
　　“对不起。”顾子寒说完之后走出了办公室，靠着墙壁，闭着眼睛也流下了一滴眼泪。
　　
　　原来王健已经教会了顾子寒爱，但他却无意中错过了这份爱。
　　




39

39、终章 ... 
 
 
　　之后，顾子寒搬出了那个家，住进了自己父母的家里，因为顾子寒在家里的每个地方都会想到当初两人在一起的日子，虽然有争吵，但也有甜蜜的回忆。顾子寒自觉还没有走出这一段感情，不想徒增悲伤，离开好像是唯一的办法。
　　
　　顾子寒的父母对于顾子寒搬回来住自然是高兴万分，但是看儿子一副失魂落魄的样子，就知道是失恋了。心里关心的同时也松了口气，毕竟知道自己的儿子还是正常的，有恋失说明还谈过恋爱。
　　
　　所以顾子寒在家的这段时间，二老都忙活着喂饱些顾子寒，看自己儿子越发消瘦，心疼得不行。但也没有再主动帮他联系哪家姑娘，因为现在二老已经了解到这个还是看缘分，强求不来。
　　
　　没过多久王健主动提出了辞职，准备接受家里安排的业务，卖掉了酒吧的股份，离开了这个城市。
　　
　　最后聚会的那天，王健喝了许多，多到顾子寒都于心不忍，喝道他都忍不住想要留下他，但是顾子寒还是顾子寒，压下了心底的不忍，强行把人给送了回去，从此之后两人再也没有见过面。
　　
　　吴懿腿上的石膏取下来之后，有轻微的后遗症，也就从一线退到了办公室的工作，因为家里的关系和自身的过人能力，升的很快。
　　
　　但他依旧每天到精神男科报道，就算是傻子也知道他的目的，顾子寒却是不冷不热地没有表明态度。最后两方的家长都知道了这回事，但是碍于两人那超级倔强的性格，也就默认得没有干涉。
　　
　　吴懿依旧每天下班准时来到顾子寒的办公室门口，等着他一起吃饭。
　　
　　“最近丽水别墅的楼盘准备竣工，有兴趣去看看么？”顾子寒边走边问
　　
　　“嗯？子寒你要买房子？”吴懿有些不明所以
　　
　　“对，不买房子怎么结婚。”顾子寒自然地说道
　　
　　“是啊――等等，子寒你说结婚！跟谁？”吴懿大叫道
　　
　　“你不知道么？”顾子寒停下来严肃地看着吴懿
　　
　　“废话！他妈的哪里来个天杀的贱人！我怎么不知道！我要杀了她！”吴懿有些抓狂，自己已经守得这么死了，居然还有人见缝插针。
　　
　　“如果你要杀了自己，我不介意结冥婚的。”顾子寒微笑着说出了带着丝丝阴气的话，但却好似一阵火光，瞬间点燃了吴懿心中的那团火焰。
　　
　　“一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白以前的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。――《泰坦尼克号》”
　　
　　全剧终
　　 

作者有话要说：终于结束了～谢谢一直以来支持这篇文的亲，很感谢大家的陪伴，虽然有些亲比较低调的一直霸王，哈哈，但还是感谢大家，鞠躬～

最后，希望亲们可以收藏下作者的专栏，感激不尽～=^_^=

