

文案
冷漠攻 傲娇受 性格很烂的一对组合....
其实在帝策之前,这篇文就已经写了一半,后来有些想半途而废,但出于强迫症,还是写完了.
在这个世界上完美的人,若有的话,应该非常的少,总有各种各样的缺陷和毛病.患得患失,孤僻不合群,骄傲自满,情绪化等等,而除去父母,唯一会完全包容这些小瑕疵的,应该就是爱人了吧?
流水账白开水文,竹马竹马.
本文日更.
内容标签：青梅竹马 欢喜冤家 豪门世家

搜索关键字：主角：赵子熙，苏景明 ┃ 配角：顾秉 ┃ 其它：


第一章
　　
苏景明第一次见到赵子熙，是在弘文馆。　　

那日晨光正好，翠叶藏莺，朱帘隔燕，刚刚升任太傅的父亲，面对如斯美景，却颇有些心不在焉。　　

“景明，马上陪我进宫。”　　

苏景明把嘴里的银丝卷咽下去，才答道：“我不去。”　　

苏太傅看他，笑意却未到达眼底：“听话，就算为了你母亲。”
　　
苏景明没有说话，起身便走。　　

苏太傅也不着急，一边喝着盅里的鱼钩茶，一边看着身影窈窕的侍女来回穿行。
　　
半盏茶的功夫，苏景明便匆匆赶回花厅，似乎换了身朱红长衫。　　

苏太傅打量儿子，心中很是满意：“备车。”
　　　
即使不是第一次进宫，当看到高耸入云的宫墙时，苏景明还是忍不住有些战栗，那种从心底里慢慢渗出来的冰冷。隔绝的世界，虚假的人事，住在这里，有什么好？　　

“到了。”苏太傅整整衣服，步下马车。他永远都是温润而又谦和的，仿佛全世界都在泥垢中，他却依然纤尘不染。　　

不愧是群臣楷模。苏景明在心中腹诽，步履却是丝毫不乱，活脱脱又是个小苏维。
　　
弘文馆并不像他想象那般聒噪，反而寂静得有些过头。偌大的宫室里陈设极其简单，只简单放了数十张案几，墙角有个三足鼎的青釉香炉，除此便是些笔墨纸砚。
　　
寥寥坐着几个人，苏景明只看了一眼，便呢哝道：“衣冠禽兽。”
　　
苏维回头看他，目光冷冽，苏景明转头看向窗外，然后便愣住了。

院中有一少年，长身玉立，白衣疏离，明明是站在阳光下的，却似乎有化不开的冰雪，仿佛是寂寞，又仿佛不是。　　

“他是赵美人的弟弟。”有人轻轻开口了，苏景明抬头看他一眼，见是四皇子，便兴致缺缺地转头。　　

四皇子也不恼，略显稚嫩的脸上已有些浊世佳公子的派头。　　

“我听母妃说，你要做我的伴读，高兴了一宿。太傅言行身教，苏公子想必也是极有才情的，日后还望在学问上多多提点。”　　

那人想来是听到此处的动静，回过头来，苏景明心里顿时有些说不出的味道。
　　
他的眼里带着讥诮，抑或是怜悯。　　

苏景明绕过已有些不豫的四皇子，走到长廊上，直视那人。　　

“你觉得我很好笑？”
　　
那人年纪似乎和自己差不多，只十二三岁模样，身量却极其挺拔，高高瘦瘦的，像极了一棵樟树。　　

苏景明撇撇嘴角：“你还没那个资格。”　　

那人不作声，看他的神情仿佛在看阴暗角落里的青苔。　　

如同一拳打到了棉花上，苏景明有些恹恹，转身便要回去了。
　　
“有没有人告诉过你。”那人却突然开口了。　　

苏景明克制不住地回头看他，就听他用一种近乎于凉薄的口气悠然道。　　

“这身红色，穿在你身上，简直是糟蹋了。”

苏景明心中一股无名火噌噌地冒了上来：“那也好过你，穿着白衣服和戴孝似的。”
　　
那人愣怔了下，半晌冷笑道：“我父母双亡，不能戴孝么？”　　

很久以后，苏景明都还记得彼时赵子熙的眼睛，出奇的亮，仿佛西域进贡的最好的琉璃，精致，却又易碎。　　
他也记得，御书房里点着香，极清淡的白檀。苏太傅坐在高坛上，用一种闲散而又凌厉的神情，漫不经心地对九州最为贵重的几个少年颐指气使，似乎他们每一个人都愚不可及，活在世上尽是种浪费。　　

正对着苏太傅的，是自命不凡的四皇子轩辕昭显，而自己不幸是他的伴读。
　　
他们左边是皇长子轩辕昭昊，一个矮矮胖胖懦弱怕事的蠢材.　　

靠窗坐着的，便是帝国名义上的储君轩辕昭F，徒有其表的纨F膏粱,还有他的伴读，江南周家的次子周i，一双桃花眼让人生厌。
　　
而最角落里最容易被人遗忘的，是三皇子轩辕昭昱，生母卑贱的庶子，还有他的舅舅，苏景明甚至不知道用什么词汇才能贴切地形容他。　　

但他的名字却和他的容颜一样，深深地刻在心头，无论爱憎。
　　
他叫赵子熙，出身于早已没落的颍川赵氏。　　

苏景明那时并不知道，即使后来在座的人阋墙反目，或位高权重，或飘零天涯，在他身边的，恰恰就是这个难以言喻的赵子熙。


作者有话要说：
啦啦啦 啦啦啦 我是勤劳的小蜜蜂第二章
　　
能坐在弘文馆里听讲的,个个都非富即贵。哪怕是最落魄的赵子熙，也是出身五姓七望，百年前，祖上亦是三公之选。　　

苏景明虽然对朝野之争根本不感兴趣，但大概还是知道，轩辕昭显的母亲出身太原王氏，不要说她的族兄王丞相，连苏家都明里暗里地对他表示支持。他虽然只十岁，在有希望继承大统的皇子中年纪最幼，但却像极了他那八面玲珑的贵妃母亲，嘴巴比蜜还甜，对人笑的时候真诚得能开出一朵花来。　　

苏景明却不喜欢他，常不顾苏维的暗示，有意无意地疏远四皇子，面对他委屈至极的眼神也只是淡漠一笑。而至于其他皇子，苏景明更是避而远之。　　

皇家的孩子，学的和普通儒生也并无不同，除了经史，不过是六艺罢了。
　　
除去必须要学的孝经，论语，还要在大经中选一篇，中经，小经里各选两篇。
　　
轩辕昭显最是勤勉，竟选了所有的经典，相比而言，其他几位皇子要显得懈惰许多。皇长子，皇三子，皇五子都选了较容易的礼记，公羊传等，而太子竟然笑眯眯地和师傅商量，是否可以只选毛诗，引得师傅一阵胸闷。
　　
苏景明撇撇嘴，却不经意地看到师傅手里的纸张，赵子熙的名字后面有略显枯瘦的字体工整写着，大经：左传，中经毛诗、周礼，小经，周易、尚书。苏景明突然有些不忿，他向来自视甚高，最不喜他人和自己一样，故而吃穿用度，谈吐举止乃至于诗文学问都要高过别人一头，方能满意。此番，这个性格古怪的赵子熙竟和自己选了同样难的经典，不能不让他心里有些不豫。
　　
除了经史，陛下和苏太傅还亲自挑选了几位当世大儒来教他们六艺，礼书射御乐数，除去荀假可以略作小憩，每天都是疲惫不堪。
　　
这日午后，苏景明趁着无人注意，便偷偷溜到弘文馆后面一处早已荒废的小园。
　　
惬意地靠着棵柳树躺下，苏景明闭上眼睛，颇有几分快意地吟道：“停杯试向窗前看，飞尽杨花几树绵。”　　
却听到一声冷哼，苏景明睁开眼睛发现是赵子熙，不知为何，他竟未感到丝毫奇怪，无论是此人的存在，还是此人的嗤笑。
　　
他扬起眉：“笑什么？”　　

赵子熙抱着手，懒懒地站在不远处，和苏景明的雌雄莫辩不同，他虽然还是少年模样，却已有些英挺的男儿之气。　　

“停杯试向窗前看，敢问你的杯又在哪里，酒又在哪里？”　　

苏景明冷笑：“作诗这种事情，心境到了就好，我可不像赵公子这般吹毛求疵。”
　　
赵子熙看他一眼，走过来，拍拍他的肩：“让开。”　　

苏景明气结：“论先来后到，也不该是我让你吧？”　　

赵子熙看他：“你不会后悔的。”　　

鬼使神差，苏景明向旁边坐了坐，看着赵子熙蹲了下去，轻轻敲击着地面。
　　
“你藏什么了？”他终于忍不住开口问道。
　　
赵子熙意义不明地笑笑，从一边的草丛里抽出一根小铁棍，挖弄了几下，便从柳树下拎起一个陶罐。苏景明凑上去，好奇地打量着那个陶罐，本能地觉得其间应该内有乾坤。
　　
果然，赵子熙从陶罐里抽出一个白釉坛子，还有两个白瓷小杯。　　

“今日我心情好，算你有口福。”赵子熙小心地把酒倒入杯中，酒色澄明，犹如琥珀一般。
　　
苏景明闻了闻，笑道：“我不常饮酒，但也知道是极好的。什么酒啊？”
　　
赵子熙看他：“你家里让你喝酒么？”　　

苏景明挑眉：“让又怎样，不让又怎样？”　

赵子熙端起酒杯：“恩，似乎还是取决于你想或是不想。”
　　
苏景明接过杯子：“若是不想呢？”　　

赵子熙嗅了嗅酒香：“那我也只能逼迫你陪我喝了。”　　

一饮而尽，苏景明皱着眉头，细细品味着：“似乎有梅子，还有，似乎有花香，但具体是什么花，我也说不上来。”
　　
赵子熙又给自己倒了一杯：“兰花。”　　

苏景明嗤笑道：“你还真是风雅，青梅酒论英雄，兰花酒谈美人。”　　

赵子熙懒懒地抬头看他，指自己：“英雄。”又指苏景明：“美人。”　　

苏景明气极反笑：“你信不信我杀了你？”　　

赵子熙摇头：“醉话我从来不当真的。”　　

“我没醉！”　　

很久以后，苏景明才告诉赵子熙，那日是他长了十二年来第一次喝酒，赵子熙笑说怪不得喝的那么醉，脸红得像是落霞下的桃花。　　

面对他极其明显的调戏，苏景明认真道：“酒不醉人人自醉。”


第三章

作者有话要说：
作者最近掉进诗经里了...觉得掉书袋看着眼晕的直接叉掉吧....
引用是表示他们会背,无良作者死都不会承认是在凑字数的...=.=
那个羔裘印象里有三篇好像 郑风 唐风还有一个忘了...这里小苏用的唐风这篇大概就是讽刺高官不作为让民众水深火热,后来顾秉说的那篇郑风就是夸年轻官僚正直英俊的...
不过还是想弱弱说句,诗经楚辞都是萌物,尤其是起名什么的,男楚辞,女诗经啊...
另外这篇文写的时候可能一直想写篇打打闹闹的欢喜冤家文,但是力不从心,写的有些不伦不类.
而且是短文 十五章也就结了,可能更像是帝策的长番外吧.
我自己很没有信心,所以看不下去的话,果断弃吧~~
ps:默默发现...我真是话痨啊!!!
　　

少年时似乎时光总是如水悠长，在各位夫子的诲人不倦和诸人的昏昏欲睡中，三个月一次的荀试如期到来。　　
经史考三项，帖经，口问和策论，均由苏太傅主考。鉴于轩辕昭显，赵苏等人平日治学勤勉，故而太傅选择看口问。　　

太傅平素爱诗，所以便考毛诗。　　

四皇子迫不及待地先来：　　

“陟彼北山，言采其杞；偕偕士子，朝夕从事；王事靡W，忧我父母。 　　
　　
普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣；大夫不均，我从事独贤。”
　　
见苏太傅面有赞许之色，便接着道：“这话的意思就是说，九州之土，均为天子所有，而疆土上的每个人都是君主的臣子。为了社稷江山和君主的基业，朝夕劳作，孝顺父母，取贤纳士都是我的本分......”

苏太傅听着他稚嫩的童音，很是包容地笑了：“四皇子这样解释，倒也算是另辟蹊径，不能算错。”　　

苏景明玩弄着手中的狼毫笔，冷笑出声：“四皇子年纪小不懂事，太傅你连四书都没读完么？孟子有曰：‘是诗也，非是之谓也，劳於王事而不得养父母也。故说诗者，不以文害辞，不以辞害志；以意逆志，是为得之。’太傅以为四皇子说的比亚圣还要精妙几分？”　　

太傅看他，呵斥道：“放肆，这里岂容你插嘴。”
　　
四皇子打圆场：“太傅，亚圣说的自然是对的。景明有理有据，是我曲解了。”
　　
苏景明回头看他：“我不姓景。”　　

之后太子讲了淇奥，皇长子讲了大雅荡，皇三子讲了南山有台，周i讲了击鼓，赵子熙讲了卷耳，最后便到了苏景明。　　
苏景明起身，向太傅行礼，苏维点点头算是应了。　　

“羔裘翱翔，狐裘在堂。岂不尔思？我心忧伤。 
　　
羔裘逍遥，狐裘以朝。岂不尔思？劳心忉忉。 
　　
羔裘如膏，日出有曜。岂不尔思？中心是悼。”　　

“这句其实就是说君王无道，大臣忧愁苦闷，没什么别的意思。”
　　
苏太傅脸色骤变，一言不发，须臾道：“你的小雅学的不好，回去抄一百遍。”
　　
苏景明不以为意，转身离开弘文馆时，瞥见三皇子和太子在低声说些什么，赵子熙倚着柱子，面无表情。　　
他走过去：“你不去考六艺么？”
　　
赵子熙颇有些百无聊赖的样子：“你道伴读都如你这般清闲？主子不肯走，我哪里敢先行？”
　　
苏景明这时才好好打量三皇子一番，怎么说呢，许是外甥像舅舅，三皇子和赵子熙乍看还是有些微妙的相似。
　　
“看出什么来了？”赵子熙有些好笑。　　

鬼使神差，苏景明捏捏他的脸，轻佻道：“都是美人。”　　

赵子熙的目光闪烁了一下，猛然出手挑起他的下巴：“小苏公子，这才是调戏。”
　　　　
之后的六艺，苏景明都是憋了一口气，几乎是遇神灭神，遇佛灭佛。
　　
考乐，用上好的焦尾琴，生生把阳关三叠奏得如十面埋伏般杀气腾腾。　　

考射，他的弓矢从来不是向着靶子飞去，而是追着人跑的，还险些射中师傅的尊臀。
　　
考数，方田、商功、粟布，几乎就没一项做对的。　　

考书，别人临摹兰亭集序，再不济也是快雪时晴帖，只有他自己随手鬼画符几行市井小调递上去，每个字还用了不同的体。　　

考御，不知是有意还是无心，他的马向着赵子熙他们撞过去，最终却被大惊失色的太子挡住，太子不得不卧床休养数天。　　

德泽七年的某一天，尚书令顾秉和门下侍中赵子熙对坐聊天，说起幼时趣事，顾秉好奇问道：“当年弘文馆中诸人，想来苏大人总是头筹吧？”　　

赵子熙哂笑摇头：“他每次旬试都是惨不忍睹，第一次田假一共一月，他却整整禁足了二十天。”　　

顾秉颇为惊讶，看着赵子熙兀然黯淡感怀的神色，轻声问道：“这其间还有什么故事么？”
　　
赵子熙望向窗外一片烟柳：“当年我们几个人讲的毛诗，仿佛像是谶语一般。皇长子说的是大雅里的荡，果然鲜克有终，死于非命；周i是击鼓，死生契阔，到底是空梦一场。”轻笑了下：“我姑酌彼兕觥，维以不永伤，借酒浇愁，人世千忧，说我倒是也没错。”　　

顾秉品味了一番，微微点头。
　　
赵子熙眼带促狭：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨，陛下不是最终等到那个君子了么？”
　　
顾秉轻咳一声，略有些不自在，转移话题：“那苏大人呢？”　　

赵子熙皱眉：“他说的是羔裘，倒算不得谶语，充其量就是发发牢骚罢了。”
　　
当赵子熙起身准备回府时，顾秉突然在他身后悠然道：“郑风里也是有羔裘的。苏大人的谶语，印证的却是您啊。”
　　
彼其之子，邦之司直。 　　
　　
羔裘晏兮，三英粲兮。 　　　　

彼其之子，邦之彦兮。
第四章
　　

五月的天气已是有些闷热，苏景明跪在青砖铺就的祠堂里，暗淡的烛火微微摇曳，眼前便是密密麻麻的灵位，只有一扇小窗透出几许幽暗的光线来。
　　
莫名他觉得很冷。
　　
他是真的很讨厌这种感觉，被困在这种冠冕堂皇的地方，被祖宗的礼法所束缚，被先辈的荣耀所压抑。
　　
从呱呱坠地起，当背负了苏这个姓氏，他就注定与常人不同。　　

无论得失,无关悲喜。　　

“少爷，刚刚有个公子来找您，老爷不在家，太夫人便让他先回去了。这是他带来的礼物，少爷你看是先放在你这里，还是送回房？”
　　
苏景明颇有些惊讶，他对自己的为人还算有几分自知之明，不至于自作多情到觉得会有同窗好友牵念他来探望。
　　
不过也许会有意外。　　

当他看到所谓的礼品时，嘴角忍不住轻轻挑起。　　

又是一个陶罐，里面又放着一个精致的瓷坛，不过这次却是牡丹酒。这赵子熙平时看起来人高马大的，做事情却尽是女子所为，苏景明心中腹诽着，小厮走后从坛底抽出一张字条，然后意义不明地笑了。　　

苏景明被禁足的第五天深夜，踩着放贡品的黑檀案攀上了房梁，果然摸到一条结实的绳索，按照约定拽了三下，果然就被拉了上去。　　

苏景明喘着粗气趴在宗祠的房顶上，觉得往昔所为之事，虽也算离经叛道，可从未荒唐到如斯地步。看着闲适斜靠在旁边墙头的那个意料中的意外，苏景明突然笑了起来。　　

灰头土脸的白衣少年动容一笑，连月光都躲到浮云之后。
　　
赵子熙愣了愣，不怀好意地指着他：“闭月之姿，苏贤弟果然是京畿第一美人。”
　　
苏景明小心翼翼地往他那里凑了凑，拖着下巴坐在飞檐上。
　　
“想不到我苏景明平日里广结善缘，最终却只有赵兄够义气前来探视。苏某感激不尽。”
　　
赵子熙不知从哪里翻出一个包裹，扔给苏景明，打开一看，发现是些精致糕点。
　　
“从宫里带出来的？”苏景明挑眉。　　

赵子熙不置可否：“放心，不是我偷来抢来的。”
　　
苏景明捏起一块，放入嘴中，许是月色撩人，抑或是美人在望，往常不屑一顾的寻常糕点，倒也显得美味起来。　　

“你为何过来看我？”
　　
赵子熙自己倒了杯酒：“下午在张太医那里结束的早，左右无事，便顺道过来看看。却得知，你竟然还没被放出来。”　　

苏景明撇撇嘴角，拿起另一块糕点。
　　
赵子熙抬头看着一片幽冥：“不过话说回来，到底是苏府，下人的架子都那么大。”
　　
苏景明面上颇不以为然：“仆随主相嘛，你就多担待了，别那么小心眼。”须臾又问道：“给你脸色的是谁？回头看我撕了他的嘴。”　　

赵子熙淡然一笑：“无妨。别人的脸色，我从不在意。”　　

苏景明换了个更舒服的姿势：“英雄所见略同。虚情假意，汲汲营营，我本就不屑。诶，赵子熙，你日后准备做什么？”　　

赵子熙低头想了想：“还能做什么，我今年十二，再过几年便去科考好了。实在考取不得，便在太医院当个御医，倒也不错。”　　

苏景明皱眉：“御医？还是算了吧。考试还是趁早，我准备十五就去考，不想再读这些官样文章了，无聊得紧。”　　

赵子熙嘴角挑起一个嘲讽的弧度：“苏兄貌比宋玉，才比陈王，高中之时必然万人空巷争睹公子风采。”　　
苏景明极狂地点头：“那倒是。对了，赵子熙，你生辰是哪日？”　　

赵子熙微微一笑：“五月十五。”　　

苏景明猛然抬头，一轮明月在幽暗的夜空中泛着诡异的光彩。
　　
“今天？”　　

赵子熙悠然点头：“既是月望，又是九毒日。”　　

苏景明突然觉得心里堵得慌，自己虽不是嫡子，但母亲得宠，加上自己的才貌在这代子弟中都算是佼佼，故而太夫人对自己是百般偏爱，不敢说摘星揽月，但生辰时大操大办都是免不了的。赵子熙父母双亡，独自一人寄居京中，看来得宠的姐姐和身为皇子的外甥并未想起赵子熙生辰这般的微末小事。　　

赵子熙看他，笑道：“无妨的，不是还有苏兄陪我么。”　　

苏景明仰脸看他，笑意明媚：“你看我比你虚长几天，不如以后你的生辰，我来帮你过吧。”


第五章
　　
连续三天，赵子熙都和苏景明在屋檐上相会，苏景明喝着赵子熙带来的酒，吃着赵子熙家里做的点心，指着赵子熙的鼻子道：“人生得一知已足矣！”
　　
赵子熙冷笑：“酒肉知己？”
　　
苏景明恬不知耻：“赵贤弟你可真不风雅，你我二人每日私会，对月共酌，把酒言欢，怎么都该是红颜知己吧？”　　

赵子熙不置可否：“若真是红颜知己，那就不是私会这么简单了。”　　

“哦？”　　

赵子熙皮笑肉不笑：“私奔。”
　　
半个时辰后，赵子熙满脸菜色地看着眉飞色舞的苏景明：“我不敢相信，我真的跟着你跑出来了？”。
　　
苏景明做了个鬼脸，催促车外的小童：“怎么磨磨唧唧的，快点儿，别被人赶上了。”
　　
赵子熙幽幽地叹了口气，打开暗格吃蜜饯。
　　
苏景明打量了下：“想不到赵公子似乎还挺宽裕的？”　　

赵子熙笑笑：“百足之虫，断而不蹶。虽不敢和苏家相比，但比起寻常富户，还是要略好些的。”
　　
满足地呷了口茶，苏景明由衷赞叹道：“真好，有的时候，我真羡慕你。”
　　
赵子熙看他：“若不是我与你相熟，我会觉得你的话是讽刺。”　　

苏景明却摇了摇头：“我说真的，若是我像你一样既没有父兄拘束，又家境优渥，我早就放舟江海，做自己想做的事了。”　　

为他添了点茶，赵子熙有些刻意的漫不经心：“譬如？”　　

苏景明满脸向往：“平生好肥马轻裘，老也疏狂，死也风流，不离金樽，常带红袖。”
　　
许久没有听到响应，回首却见赵子熙脸上竟有些复杂的神色，衬着如玉冰冷的俊颜，平添了几分鬼魅。　　

“赵贤弟？”苏景明推推他。　　

赵子熙如梦初醒，笑笑：“苏兄果然有魏晋风度，高才高志。”　　

苏景明反问道：“你呢？”　　

赵子熙淡然：“闲来松间坐，看煮松上雪。”　　

两人未敢出洛京，在民坊之中溜达了一圈，苏景明便提议：“你看，正是五月，又不能出京，不如我们去看花吧？”　　

赵子熙想了想，点头：“这倒是可以，我知道一处，牡丹开的极好。”
　　
苏景明第一反应：“临芳殿？会被人发现吧。”　　

赵子熙故作玄虚：“荒郊野岭，苏公子龙血凤髓怎么会知道？”
　　
一路颠簸了将近一个时辰，苏景明踏出马车便愣怔了下。他平生只见亭台楼阁，皇家上苑，何时见过如此野趣天成的青山碧水？　　

赵子熙扯着他的袖子：“跟我来。”　　

苏景明任他牵着：“这是什么地方？”
　　
“邙山。”　　

跟着他走上蜿蜒的山路，掠过竹林，清冽溪水旁，竟有一座古寺，虽无浮云以增仙气，但布局错落也颇有韵致。　　

寺门口扫地小沙弥看来与赵子熙熟识，合十念了声佛号便让他们进去了。
　　
穿过一间间僧房禅院，苏景明顿住了。
　　
“如何？”赵子熙的声音在耳畔，颇有些自鸣得意的意思。　　

孤寂的山谷野寺中，竟还有这样的国色。
　　
苏景明喃喃道：“倾国倾城，为雨复为云。”　　

赵子熙微微一笑，接道：“也待不来花下醉，嫌笑杀，洛阳人。”。
　　
苏景明回头看他：“醉鬼，就知道纵酒。”　　

赵子熙摇摇头，拉着他到花间坐下，带来的小童早已布好了酒菜。因是在禅院之中，故而只是些素食点心。　　
苏景明品了品：“唔，牡丹酒。”
　　
清风过处，香气袭人，赵子熙轻叹：“牡丹花下牡丹酒，王孙归处王孙游。”
　　
苏景明斜眼看他：“什么乱七八糟的，虽然平整，但是根本讲不通啊。”
　　
赵子熙却岔开话题：“不过说起天香国色，这里的牡丹不过多了几分山野灵气，真要论起色，形，香，稀，恐怕还是大报恩寺的那朵青山贯雪算得上牡丹之王。”　　

苏景明看他：“真的？你见过？”
　　
赵子熙摇了摇头，大报恩寺是皇家寺院，他的姐姐虽然得宠，但只是偏妃，他自己是没有资格前去进香的。　　
苏景明狡黠一笑，凑近他：“我以后给你采了来。”　　

赵子熙一时有些怔忪，暖风送来的不仅是花香。


作者有话要说：
感谢常伦,陆龟蒙和晏几道同志友情赞助....
ps:有人发现小赵是醋坛子了么...
第六章
　　
一弹指顷韶光半，转眼，已是永嘉元年。　　

似乎什么东西一夜时间支离破碎，又似乎有什么东西在阴暗的角落野蛮地生长。
　　
那个温和有礼，写的一手好字的策论夫子突然之间成了luan臣贼子，硕鼠贪官。好端端的一个人就被当众判斩，苏景明无意发现太子满面浮华的笑容，袖里却藏着紧攥的拳头。他说给赵子熙这个发现，赵子熙只淡淡道：“陈叔远真是太子少傅。”　　

这年皇长子有了儿子，太子也已有了几个侍妾，而刚满十三岁的四皇子则率先被封为王，拥有了自己的府邸。　　

他搬出宫中的那日，苏景明并未前去贺喜，一个人溜达到弘文馆后的小园，熟门熟路地翻出赵子熙留下的梅酒，自顾自地喝起来。　　

兴头正高时，感到有人在身旁坐下，抢过自己手里的酒杯便饮。　　

懒散道：“赵美人，贪杯可不好啊。”　　

赵子熙的脸抽搐了一下：“我姐姐不在这儿，何况她已经是妃了。”
　　
苏景明换了个方向，侧躺在他腿上：“说实话，我觉得你长得比她好。”
　　
赵子熙捏他的脸：“狗嘴里吐不出象牙。对了，春闱快开科了，你去么？”
　　
苏景明惬意地闭上眼睛：“去啊。我之前不就打算过了十五就去考么，你不去？”
　　
似乎赵子熙在玩弄着他的头发：“我不去，没有把握的事情，我从来不做。”
　　
造作地叹了口气：“好吧，赵美人矜持，这种小事便我来好了。”　　

睁眼却发现赵子熙低头看着自己，眼眸深不见底：“不许再叫我美人！”
　　
苏景明嚣张一笑：“你不知道我做人向来特立独行，别人不许我做，我便偏要做。”
　　
赵子熙无奈道：“随你吧，但是人多的时候，切莫如此孟浪。”　　
 
之后苏景明推了伴读的差事，一个人在府中温xi。

累了便差人请赵子xi来小坐，有的时候晚了，便让他将歇在府里。　　

时间久了，苏府的下人们便知道自家小公子和赵妃的弟弟交情非同一般，对他也颇为客气，进出甚至都不需要通报了。　　

春闱前一天，赵子熙依旧在苏府留宿。两人一人提了一壶酒，坐在苏景明的水榭边上，看着水天一色，万顷波光。　　

“美人。”苏景明唤道。　　

赵子熙眉头都没挑一下，应了声。
　　
“你猜猜，考中之后，我会做什么？”　　

赵子熙帮苏景明剥莲子，把莲心去掉：“出将入相？”
　　
苏景明摇头：“我之前和你说过的，不离金樽，常带红袖啊。”　　

赵子熙笑笑：“那你看上了哪家小姐？”
　　
苏景明醉意醺然，一双秀目眼波流转：“天下美人，我都要收入囊中。”
　　
赵子熙举杯：“那我便祝苏兄如愿以偿了。”　　

苏景明穿红戴绿在洛京街头接受万人围观的时候，赵子熙站在悦君楼的阑干旁，手里持着一杯酒。　　

“舅舅，”微服的三皇子轩辕昭昱唤道，“我一直不明白，你为何和苏景明如此交好。”
　　
“哦，为什么不呢？”　　

轩辕昭昱斟酌着用词：“他太狂傲了，还很自以为是。而且，太离经叛道，给人的感觉有些......”　　

赵子熙抿了口酒，苏景明从容自若地骑马游街，对满楼红绡熟视无睹，不知伤了多少怀春少女的芳心。　　

“妖气横生吧。”赵子熙淡漠地下结论。
　　
再后来的事情，即使是多年之后，也时常被洛京人津津乐道。　　

那年的杏园宴上，最为年轻的亚魁，苏太傅的公子苏景明领了圣命前去探花。纵马绕了大半个洛京城到了大报恩寺，不顾寺僧的阻拦硬是摘下了大报恩寺的镇寺之宝，先帝亲手植下，每年只开一窠的花王“青山贯雪”。　　

带回杏园宴的时候，无视苏太傅惨淡的颜色和帝王隐隐的愠怒，苏景明悠然道：“若是诸位大人看够了，花我便带走了。”
　　
皇上勉强笑道：“没想到苏公子还是爱花惜花之人。”　　

苏景明笑意明媚，不可逼视：“那倒不至于，美人爱花，我借名花献美人罢了。”
　　
那天晚上，赵府的案头便多了一枝的“青山贯雪”，月华之下，倾城国色。
　　　　

亦正是在那年三月，上巳节前两天，赵子熙不告而别，独身离京前往石鼓书院。


作者有话要说：
这次是小别,按照帝策里的设定,马上还有一次长别....当然不虐了....
至于为什么老是要让他们远距离,有句话说的好,小别胜......消声....
ps:至今没人看出我笔名的用意么?


第七章
　　
赵子熙回洛京的时候，苏景明毫不知情。
　　
他甚至是在路过礼部瞥见皇榜的时候才知道，赵子熙不仅早已回到洛京，甚至还参加了科考，竟然还是状元。　　

不顾众人疑惑的目光，苏景明一言不发，掉头就走，然后把自己扔在圣和居喝的酩酊大醉。
　　
斜倚着阑干，苏景明眉目依旧，风姿飒沓。却只有他自己知道，看到那名字的刹那，简单的不悦已经很难形容他的感受，郁积在胸口的还有愤怒、不解以及隐隐的悲伤。　　

“苏公子，”小二有些战战兢兢，谁都知道，苏景明性格跋扈，若是有人惊扰，轻则不屑一顾，重则雷霆大怒，“苏府来人，请您速速回府。”　　

苏景明极其不耐烦地抬头，见是太傅随身的福伯，忍住不忿，微笑道：“劳烦福伯转告父亲，我约了同僚，今日该是无暇的。”
　　
福伯恭谨道：“回少爷的话，老爷说是新科的状元郎赵大人来府上一叙，少爷若是忙，便不用回来了。”　　
苏景明顿了顿，扭过头：“你先回去罢，我等等再说。”　　

福伯回府时，赵子熙正一身素色儒衫坐在花厅内与苏太傅对坐饮茶。
　　
“老爷，少爷晚上似乎要与同僚小聚，不知道回不回来。”　　

苏太傅瞥了下首一眼，赵子熙依然云南风轻，神情冷峻。　　

“犬子顽劣，在翰林院呆了两年，一点长进都无，真是家门不幸，家门不幸。”
　　
赵子熙微微一笑：“苏公子文采风流，冠绝当世，自是有些不拘一格的。”
　
灯火初上，苏景明一个人沿着朱雀大街缓缓地走着，淡淡的酒意迎上依然有些寒意的春风，竟有些刺痛的感觉。　　

“少爷。”下人们远远看见他，提着灯笼迎上来，红光下黑色隶书的“苏”字显得无比狰狞，似乎像只吃人的猛兽。
　　
苏景明微微点了点头，快走向通往后园的长廊时，脚步顿了顿。　　

“赵大人贵为状元，可曾投在谁的门下？”　　

“回太傅的话，下官还未想好。”　　

“仔细算了算，老夫似乎也有数年未收门生，也许今年可以破例一次。”
　　
“太傅错爱，子熙受之有愧。不过子熙才疏学浅，恐会有负苏太傅的厚望。”
　　
苏太傅抬首仔细打量赵子熙，脱去了少年的稚嫩，眼前的赵子熙早不仅仅是那个美貌宠妃的爱弟。　　

斟酌着开口：“老夫有不少不成器的儿子，但女儿却只有一个，刚刚及笄，仍然待字闺中啊。”
　　
赵子熙刚欲开口，就听见门口有匆忙的脚步声。　　

苏太傅不解地看过去，福伯淡然道：“刚刚是四少爷。”　　

没有给予太多注意，苏太傅笑意慈爱：“赵大人以为？”
　　
赵子熙把杯子放回几上：“苏太傅的厚意子熙心领了，无奈子熙庸碌粗鄙，实在无颜高攀，下官还有些要事，先行告退了。”　　

赵子熙找到苏景明的时候，他正坐在弘文馆的小园子里，一个人拎着一整坛花雕，喝的爽快。
　　
赵子熙走过去，嗅了嗅他身上的味道，把坛子夺下来。　　

苏景明抬眼看他，扬眉一笑，竟是七分倔傲，三分媚色。　　

“妹婿？”　　

赵子熙坐下来，细细打量他一番，然后笑了。　　

“果然是春风得意，潇洒倜傥，难怪我在衡阳的时候都听说过你的风流韵事。”
　　
苏景明心头如同一把火烧起来：“风流韵事？我又不是你这种专门勾引良家女子的下流胚子，能有什么风流韵事？”　　

赵子熙定定地看着他，笑意未减：“下流胚子？想不到我在苏兄心中就是个登徒浪子，狂花浪蝶？”　　

不知是酒意熏得还是怎么回事，苏景明的秀目微微发红：“我爹那样的老古董都一眼相中你了，我看八成是今日你们游街时，我妹妹看见了，哭着喊着要嫁给你。我爹无奈，只能主动示好，然后你就可以利用他的信任，把我家的家业收入囊中。赵子熙，我猜从当年我们在这园子里喝酒的时候，你就算到今日这一步了吧？你还真是蓄谋已久，蛇蝎心肠！”　　

赵子熙一时之间不知该作何感想，怒极反笑道：“苏景明，你想法如此天马行空，怎么不去写传奇？”


第八章
　　
赵子熙一时之间不知该作何感想，怒极反笑道：“苏景明，你想法如此天马行空，怎么不去写传奇？”
　　
苏景明抬眼看他，赵子熙不由怔住了。
　　
从永远上挑的眼角垂坠下来的，不是眼泪，还是什么？
　　
叹了一口气，赵子熙轻轻搂住他：“我没答应太傅。”　　

苏景明微微颤了一下，赵子熙看到他头顶上似乎有两个旋，这样的人据说特别聪明，也会特别倔强。　　

至刚易折，慧极必伤，强极则辱，情深不寿。　　

想到这里，赵子熙心里抽了下，环住他的手又紧了些。
　　
“为什么不告诉我？”苏景明也不知道醉没醉，声音飘忽得可怕。
　　
赵子熙苦笑：“我不知道你怎么想的。”
　　
两个人的对话都是无头无尾，但偏偏彼此都听懂了。
　　
苏景明从他怀里挣开，瞬间恢复了八分元气，双眉斜飞，怒气冲冲道：“为何不告而别？为何不书信往来？为何此番回来不通告一声？你还当真是来去自由，潇洒自若啊！”
　　
赵子熙撇起嘴角，不慌不忙地吐出几个字：“凌纤纤，罗梦蝶，凤无尘，玉惊鸿......”
　　
他每说一字，苏景明面色便难看一分。　　

“我埋头苦读孤苦伶仃的时候，苏公子红袖添香，琴瑟和鸣；我水土不服饥寒交迫的时候，苏公子流连花丛，乐而忘返；我对月怀人对景思远的时候，苏公子在对酒当歌，欢度良宵；我......”
　　
苏景明极其愠怒地捂住他嘴巴：“哪里有的事情！我也就是去喝喝茶，聊聊天，下下棋，从来......”　　
他顿了下，赵子熙阴阳怪气问：“从来什么？”
　　
苏景明咬牙：“从没和她们喝过酒！”　　

赵子熙已经气都气不起来了，重新把他揽入怀里，在他耳边低语：“我刚刚回了你爹，以后若是要在朝中立足，怕是不易。”　　

苏景明冷笑：“我还以为你要和我泛舟江海，从此漂泊江湖呢。”　　

赵子熙反问：“你觉得我们两除了吟诗作赋当官，还有什么能糊口的技艺？”似乎是自嘲，“何况，男子汉大丈夫立于世，求得不过是宝马雕鞍，玉带金鱼。浪荡乡野，非我所愿。那样寂寞的生活，我猜你也不会习惯。”　　
苏景明沉默半晌，缓缓开口：“我不想再留在苏家了，那里的一切都让我觉得恶心。”
　　
赵子熙侧过头，想了想：“我想投史阁老的门下。”　　

苏景明一惊：“那你不是彻底和我爹势不两立了？”
　　
赵子熙将他柔顺的长发缠绕在手指上，漫不经心：“我都要拐走他儿子了，难道你还指望我和他相谈甚欢？”　　

“我突然想起，当年我们私奔去看牡丹的事情了。”苏景明幽幽道。　　

赵子熙执他的手：“不私奔，终有一日，我们要光明正大的在一起。”
　　
苏景明苦笑：“本朝虽男风盛行，但断袖之事毕竟上不了台面，何况我们都在朝为官，你要如何光明正大？”　　

赵子熙却很执拗：“即使不能携手于光天白日之下，你我之事，我也不容他人置喙。”他的眼神慢慢冷下来，“苏景明，日后，我说可能，若是有一日，我对你父亲不利，你会如何？”
　　
苏景明没有说话，忽而轻轻道：“苏家所有人我都不在乎，甚至无所谓生死，只除了太夫人和我娘。”他浅色的眼眸锁住赵子熙，“你也不要勉强自己，为了我去和我父亲斗得你死我活，你知道，我家是几百年的士族，哪里容易那么快就土崩瓦解？只要心意相通，我们也不要去在意别人的冷言冷语。”　　

赵子熙轻笑：“景明，你从小如珠如玉，自是没经历过人情冷暖，你不懂，若是没有权势，很多东西，即使握在手里都是抓不牢的。难道你不想长相厮守么？”　　

注意他变了称呼，苏景明微微一笑：“我的性子你看在眼里---散漫的很。争名逐利，祸害朝纲这种事情，还是由你赵美人来做吧。”
　　
赵子熙深深看他，然后凑过去，贴着他的耳畔呢喃：“你和凤无尘姑娘，可曾如此亲密？”
　　
苏景明面露潮红，有气无力地挑起他的下巴：“有你这样的美人，我的眼里岂还容得下别人？”
　　
赵子熙很满意，就着这个姿势，狠狠地吻了下去。



作者有话要说：
至刚易折，慧极必伤，强极则辱，情深不寿。 出自书剑恩仇录,鸣谢金老爷子赞助....
那个啥.......感情戏还是我弱项,这个 大家当做小白番外看消遣就好...
因为是短文,所以我对苏家的交代太少,所以对于小苏和他爹关系为何不好没怎么铺垫,所以他的没心没肺就显得灰常明显,故而逻辑不太严密,所以...
大家就默认小苏是那种物质上受宠,精神上受虐的公子吧.就酱...老衲顶锅盖逃~~
改标点：鸣谢怀雪MM认真看文。。。一直用英文标点，作者的标点符号一直灰常悲剧，大家遇见别扭的记得提啊。。。
第九章
　　
苏景明站在面色诡异的史阁老面前时，不是没想过后路的。　　

可往往世上有些人事，可以让你无路可退却依然甘之如饴。　　

“苏大人不吝鄙府寒微拔亢莅临，真是让老夫不胜荣幸，荣幸之至啊。”史阁老的老脸笑成一朵菊花。
　　
苏景明微微一笑：“明人不说暗话，今日我来，是要拜师的。”　　

史阁老笑意不减，目光闪烁：“哦，虽然能有苏公子这样的门生是老夫几辈子都不敢奢望的福分，但毕竟苏太傅贵为儒林之首，高节雅操举世推崇，苏公子舍近求远，恐怕会招人非议吧？”
　　
苏景明将茶杯端在唇边，看了他一眼，漫不经心道：“从此我和苏维恩断义绝，形同陌路。”
　　
嚓啦，瓷器破碎的声音。　　

苏景明放下茶杯，正色道：“实不相瞒，今日苏景明是来投诚的。史阁老想必也知道，苏某虽向来浪荡，对党争毫不关心，可若非走投无路，也并不会投到阁老门下。”　　

史阁老收敛了惊讶的神情，老神在在：“苏公子豪门之后，如何会走投无路？苏太傅的为人老夫还是知道的，断不会为了小事和公子置气，若是公子诚心道个歉，父子情深，他必然不会为难公子。”　　

苏景明有些厌倦地看着他：“若是史阁老无意，那苏某便道辞了。”
　　
“且慢。”　　

苏景明回头，看见的已不再是笑面弥勒，而是精光乍现，只手遮天的第一权臣。
　　
“既然苏公子如此坦率，老夫再兜兜转转，便有些不够爽气了。”顿了顿，他接着道：“虽然是苏公子的家事，老夫还是想多嘴问下，苏公子到底是为何和苏太傅反目？”　　　

赵子熙撑着伞站在巷口，看着苏景明闲庭信步般在如瀑大雨中悠然走来。
　　
“疯了还是傻了？别人奉承你还当真了，身子淋坏了，看你还怎么魏晋风度。”话虽这么讲，赵子熙还是用云纹苏绣的袖口细细把他脸上发间的水珠拭了一遍。　　

苏景明虽冻得脸色苍白，但眼里的笑意和悲凉却同时满溢了出来，一瞬间晕染了整个天地。
　　
赵子熙没有说话，将带来的衣物披在他身上，搂着他快步回府。　　

苏景明一路都是沉默不语，直到坐在赵子熙的房里，才一个喷嚏惊天动地地打出来。
　　
苏景明换完干爽衣服，就见赵子熙左手汤药，右手姜茶地站在那里，不由觉得好笑：“我说你和张太医才学了几天啊，靠得住么？”　　

赵子熙先把汤药递给他：“知道你怕苦，只煮了些白芍桂枝茯苓。”
　　
苏景明喝下，笑出来：“干吗这种脸色？小爷我还没死呢。”
　　
赵子熙扶他躺下，又看着他喝了姜茶，才淡淡问道：“他如何说？”
　　
苏景明钻进被中，闻了闻，皱鼻子道：“看来你平时没少摆弄，全是药味。”
　　
赵子熙叹口气，在他身侧坐下，抓住他依然冰冷的手。　　

“他开了什么条件？你是如何让他相信的？他有没有为难你？”　　

苏景明似笑非笑地看他：“赵子熙，他把他独生女儿许配给我了。”　　

赵子熙听了，反而不急了，也闲闲地喝一杯茶，笑问：“几个女儿里，据说是二女儿史芳华最为美貌，上次他也向我提出此事，被我拒绝了。”　　

苏景明冷笑：“赵子熙，看来你还真是春风得意，朝中元老争着抢着要把自家女儿嫁给你。我看史小姐必然不错，实在不行，你将就些当我妹夫也是挺好的。”　　

赵子熙看他：“景明，到底怎么回事？”
　　
苏景明没说话，突然把赵子熙压在身下：“留你这个浪荡之徒在京里，我还真是不放心。本来应该明媒正娶的，不如还是收了你吧。”　　

赵子熙抚上他的脸：“你要离京？”
　　
苏景明吻住他：“徽州刺史，过几日便走。”
　　
赵子熙没有说话，眼神空茫，似乎在想些什么。
　　
“美人？”苏景明有些疑惑地看他。　　

赵子熙眸色深沉，轻轻解开自己的衣服。　　

苏景明大喜，也开始褪去自己的：“还是赵美人知情识趣，颇解风情。”
　　
当他脱到里衣的时候，赵子熙猛地翻身将他压在身下，皮笑肉不笑：“兵不厌诈。”
　　
第二日，天色微亮，苏景明便强忍酸痛，偷偷摸摸地起身，提笔在墙上龙飞凤舞几个大字，随即轻手轻脚地开门离去。
　　
赵子熙睁开眼，木木地看着墙上黑色的墨迹：“混帐，等我。”



作者有话要说：
这章贴出来,估计很多人会比较纠结...作为一个统计控,我先自己总结反省下好了.
1.苏景明为何投入史党.这边帝策是说过的,当时吴庸童鞋说的是坊间传言苏景明对婚事不满,然后就投敌了.><还是老问题,他为什么对自己父亲这么狠,大家就默认这是一个雷雨那种虽然富贵有点压抑变态的家庭好了.
2.史芳华的问题...史阁老当然没有想招小苏当东床,小苏是讲来气赵子熙的,结果闹了个小乌龙.
然后联想起上章的苏小姐>好吧,其实我是故意的,就是想恶搞一下轩辕而已...谁叫他那么迟钝...
当然若是有童鞋觉得这边有些不舒服,那就抱歉了.
3.他们为什么又分开了,我是觉得想要在一起就要曲线救国,没有物质基础和事业保障,无论男女想在一起都是很困难的吧?而且这种禁断关系,还是要避嫌的,而且帝策提过苏景明当过徽州刺史,默默发现以前随意写的东西最终会把自己绕进去的,自己坑自己啊...泪....当然也不会很久,也就分开两章吧...
4.为什么那么喜欢说门生这个话题,那个大家都知道,古代嘛,党争的中坚力量就是师生,举子大多喜欢投靠权贵以飞黄腾达,所以在科举年代,这个事情是必不可少的.
5.不足如此之多,我已经没脸总结下去了,飘....


第十章
　　
徽州是个好地方，经过历朝的教化，民风淳朴，书香浓郁，人杰地灵，历代都有许多大儒或高官降生此处。
　　
立足在此地，对苏景明来说并不困难。当地人崇尚儒学，极其尊敬读书人，他本就是士族子弟，又是三甲出身，自然在当地如鱼得水。加上此地风物宜人，美人如云，苏景明还真有些乐不思蜀的意味。　　

至于京城对于他和苏家决裂的种种传闻，他毫不关心。　　

他只等着每月能有商旅或者差役能从洛京带来一封两封薄薄的书信，纵然只有寥寥数字，也足以打发长的让人发寒的时光。　　

京中也时不时有各种消息传来，皇上身体有恙，四皇子代替他前去祭天，那个印象里矮胖却极其憨厚的皇长子竟在围猎的时候被惊马踩踏而死，总有着千年狐狸样的太子失势困在定县守皇陵。唯一的好消息，便是赵子熙的外甥，三皇子被封临淄王，统兵十万，位高权重。　　

赵子熙在信中调侃，若是有一日洛京中再留不下两人，便私奔到河南道投靠轩辕昭昱。
　　
苏景明回信，细细描绘了徽州的景致，还着重提起新开的娼寮，连老鸨都有几分姿色，院中的媚娘，春杏各个都是活色生香，人间尤物。　　

赵子熙过了两个月才堪堪回信，字体枯瘦，却是坊间艺人的一首小词“归云一去无踪迹，何处是前期？狎兴生疏，酒徒萧索，不似去年时。”随信而来的是一个锦盒，还贴了封条。打发走驿差，回到房里，挑开封条，苏景明满脸憋得通红，将盒子猛地合上，扔到角落里生灰。
　　
第二年，曾经被赵子熙拒绝的史家小姐被立为太子妃，史阁老也第一次站到了被诸人忽视至今的太子身后。从此攻守易形。
　　
四皇子托人来到徽州，苏景明避而不见。被逼的急了，苏景明干脆在史阁老寿辰当天做赋一首，谄媚逢迎，清流众人听闻，都在心里骂一声无耻至极。
　　
春去秋来不相待，苏景明在徽州已经待足了八年，新皇登基，本以为能早日回京。却从京中来了诏书，苏景明牧民有术，继续执掌徽州。　　

笑眯眯地接了诏书，苏景明大醉了一天一夜。　　

赵子熙已经爬到刑部右侍郎的位置，在他那个年纪，堪称不易。已经二十六岁的侍郎，婉拒了所有皇亲国戚，世家大族的提亲，用的通通只是一个理由。
　　
为情所困，永不娶妻。
　　
也正是这一年，已经快二十的苏小姐再也抛不起许多韶华，入宫当了贵妃。苏景明在刺史府中听着众人的恭维，掏了掏耳朵，心中直道罪过。　　

德泽元年，苏景明的长兄苏景和作为黜置使巡察徽州。
　　
徽州刺史府按照苏景明的喜好，自然是布置得风雅无比，甚至还带着几分冶艳。
　　
苏景和打量了苏景明，正值冬日，苏景明穿着上好的紫貂裘，连手里的暖炉都用白狐皮所包裹。吃穿用度比起在苏府，甚至都要奢侈几分，不由得微微皱起了眉头。　　

苏景明注意到了，讽刺一笑：“下官可没有问苏府拿过一分钱，也不曾贪赃枉法。账簿都在这里，苏大人尽管去查。”　　

苏景和叹气：“景明，不管你和爹有什么误会，大哥始终都还是......”
　　
苏景明抬起一只手，只住了他的话。　　

“苏大人，这些晦气的话就不用再提了，听着恶心。小时候你诬赖我偷了爹的玉带，大太太要把我和我娘撵出苏府的事情，也许苏大人贵人多忘事，早已忘了一干二净。下官倒还是记得清清楚楚。所以什么棠棣情深，孝悌节义这种字眼，就不用在我跟前说了。公对公，私对私，下官有什么不检不察，你大可回京去参我，若是查不出什么来，那便请大人早些去淮南道其他州巡察，徽州僻远荒芜，不值得耽误大人的时间。”　　
苏景和眼神阴鸷：“苏景明，听说你冥顽不灵，今日一见，果然不虚人言。”说罢，冷冷一笑，“我倒是不信，就凭着你的那点俸禄，能买得起你那一身。”　　

他带来的账房小吏闭门查了整整三天，最终主簿面如菜色地对着苏景和摇了摇头。苏景和脸色变幻，看向苏景明：“不知苏大人如何解释，你的吃穿用度从何而来，是不是得来的贿物？”
　　
苏景明正品着京中带来的梅酒，似笑非笑地看苏景和：“有必要告诉大人么？”
　　
苏景和冷笑：“事关国体家声，本官自然有权知道。”　　

苏景明看都没看他一眼：“本官早已不是苏家的人了，不过当大人是故人，告诉你也无妨。”
　　
悠然起身，只扔下一句话：“实话告诉你，都是本官的男宠送的。”　　

作者有话要说：
那啥，鸣谢柳永兄赞助...
至于赵童鞋锦盒里装的什么，大家尽可以往最ws的地方遐想，看有米有人能猜对...捂脸 ><！
那个最后，再顺一下赵子熙和临淄王的关系，他们是甥舅关系，老翁之前一直搞得有点混，现在就把两篇文里混乱的地方改过来...是酱紫的，赵子熙的姐姐是妃子，外甥是王爷...这个辈分占足了便宜，比轩辕都高了一辈啊，其实我最爱的是他吧...


第十一章
　　
苏景明到徽州的第二年，便开始写些传奇小说，既可以自娱自乐，还能换得一些稿酬充作开销。因郡望在博陵，便干脆化名叫做博王孙。　　

开始的时候，他也学着前人，写些志怪小说，毕竟是三甲出身，词藻堆砌的自然华丽，所以也博得一些好评。后来也腻了，苏景明就干脆也写些香艳的姻缘故事。　　

终有一日，苏景明看着北归的雁群，突然便想起了洛京，于是忍不住洋洋洒洒，只花了半天功夫，便写了篇才子佳人的传奇。　　

故事的开头，俗套的有些烂大街。一个出身名门高姓的公子离开家乡游学，行至江南，偶遇了一个泛舟太湖采菱角的渔女，郎才女貌一见倾心，两人便私定终身，海誓山盟。那公子回京之后参加科举，高中后果然应允承诺，迎娶渔女过门。　　

若故事到这里结束，也算是皆大欢喜。可偏偏那渔女入门之后，才发现公子之前已有原配，甚至还有几门姬妾。天性单纯的女子哪里有许多心机，没过几年，便被出身官宦，有谋有略的正室设计逼去了偏院，最终泪尽而逝。　　

和欢喜冤家，团圆美满的故事比起来，苏景明的这篇无疑显得非常亮眼，极有冲击力，不知让多少懵懂少年，风流雅士扼腕叹息，也不知打湿了多少闺中少女，青楼女子的绢帕香枕。
　　
然后却只有苏景明自己知道，真实世界里的那个女子，结局恐怕要惨的多。以泪洗面几个月后，她拭干了眼泪，画上了淡妆，在某个清冷的夜里对月垂泪，然后再“偶然”地让过去的公子，如今的老爷看见，如此便有了一夜缱绻。也就是这一夜，她为老爷添了一个粉雕玉琢的男孩，从此她荣宠不绝，硬是在数年之后，把正室活活气死。　　

那个娴静婉约，清纯如水的渔女已经凋零在了江南的烟雨里，活下来的，只是一个俗不可耐，满心仇恨的如夫人。这样的结局过于悲伤，也过于丑恶，所以苏景明选择在虚幻的完美世界里，让她的生命停留在最美，也最有尊严的时刻。　　

这算是不孝的儿子，能为她尽的最后一点孝道。　　

大获成功之后，苏景明又试着写了他的表兄姨夫姨太等等等等......写完，自己都突然发现整个苏府，恐怕一个正常的人都没有，更不用提什么团圆喜乐。　　

每当新作付梓之后，便会想象着苏家人气急败坏，咬牙切齿的表情，然后不由得心花怒放，这种幼稚的报复正好让他几年羁旅的怨气发泄的七七八八。
　　
不过在博王孙的传奇里，却从来没有赵子熙的身影。苏景明几乎是下意识地觉得，最好的东西，是应该藏起来，不让任何人看见的。
　　
德泽二年的时候，当赵子熙终于爬到从三品的位置，苏景明终于按捺不住了。
　　
“你念一遍。”苏景明淡淡地对小童吩咐。　　

小童看了一眼，语气平板地开始：“紫檀琉璃水晶灯三盏，珊瑚树两支，南海珍珠十枚，玉佛一尊，银器瓷器各五件，锦缎三匹。”　　

苏景明闭目养神，突然道：“再加一个，砥柱铭。”　　

“公子！”小童已经有些急了。

苏景明笑：“怎么，你舍不得？”
　　
小童眼睛都红了：“公子，你不留些给自己么？就这么全送出去啊？”　　

苏景明睁开眼睛，看着雕花的梁柱：“对我们这些人来说，钱财本就不算什么。韶光不等人，我和他,都耗不起了。”　　

小童扁扁嘴，没再说什么。
　　
苏景明将这些器物装箱准备运送洛京的那天，收到赵子熙从洛京来的急信。
　　
看完之后，苏景明只是摆了摆手：“别装了，都卸下来吧。”　　

赵子熙眼看着就要迁任御史大夫，负责监察百官言行，平素又是极冷傲刚正的人，此番却为他苏景明，向史阁老及几个重臣行贿了。他信中说的简单,苏景明却知道打通其间种种关节,若不做些妥协交换,哪里是那么容易的?百感交集,不知是喜是忧，却隐隐感到，这次，似乎真的能够回去了。
　　
德泽三年春，苏景明由徽州刺史迁为谏议大夫。


第十二章
　　
一路沿着官道向着洛京疾行，若不是怕天子忌讳，便是让八匹马来拉，苏景明都不嫌快。从徽州到洛京，苏景明只用了十五天。　　
到了登州的时候，苏景明才感到什么叫做近乡情更怯。摒退下人，他悄悄从怀里摸出一把镜子，打量半天，不禁苦笑。　　

十年的风霜雨雪岂能是一两句话就可以道尽的？他苏景明再不是当年纵马探花的少年郎，当赵子熙看见残华褪尽，满面沧桑的苏景明，可会后悔当年为他终身不娶，断绝子嗣？
　　
前后思量，犹犹豫豫，车马还是到了洛京城外。　　

“少爷。”车停下了。
　　
苏景明有些不耐烦：“怎么了？”
　　
小童的声音很是喜庆：“赵府的禄叔在城门口等着呢。”　　

苏景明面色不改：“跟着他。”　　

进了赵府，禄叔恭敬一揖：“夫人，这是府中的账簿田契，以后府中的事务便请夫人多多上心打点。”　　

苏景明面皮直抽，也不知自己是该接还是不接，踌躇片刻，见禄叔还是没起身，咬咬牙道：“我只是帮你家老爷暂时看着，日后还是叫我苏大人吧，那些乱七八糟的称呼，别人听了像什么样子。”
　　
禄叔往下一跪，身后丫鬟小厮也跟着跪了一地，齐刷刷喊道：“夫人。”
　　
苏景明只觉得喉头一甜，似乎一口血就要吐出去。　　

禄叔见他身形摇晃，大惊：“夫人，你要保重玉体啊！”　　

连日劳累加上气血攻心，苏景明终于眼睛一翻，晕了过去。　　

黑甜的睡梦里，似乎听到人声。　　

“老爷，夫人的身子这么弱，可要好好补补。”　　

有人轻笑：“既然知道，便按照我开的方子，抓几副药来，每日再炖些参汤鸡汤。”
　　
那声音是如此熟悉，又如此陌生。脱去了少年的青涩，似乎比往日更低沉些，可那暧昧的语气，故弄玄虚的音调却还是一模一样。
　　
睁开眼睛，眼前影影绰绰一个人影坐在床边，手里端着什么。
　　
“醒了？”　　

赵子熙比以前更清瘦些，眉宇之间似乎也多了些官气和威严。　　

苏景明轻咳一声，坐起身来，想说的话，突然又全卡在喉咙里了。　　

两人对视良久，终忍不住都笑起来。　　

赵子熙看他：“瘦了。”
　　
苏景明低头：“你不也是，每次写信都叫你胡吃海喝，也不知道是不是吃到狗肚子里去了。”
　　
赵子熙握住他的手，细细摩挲：“光记着长相思了，哪里还记得要加餐饭。”
　　
苏景明反握住他的，觉得这种温度和触感都显得那么不真实。　　

又是一阵沉默，苏景明突然跪坐起来，拉过赵子熙，手指都有些发颤。　　

昏暗的烛光下，不难发现，赵子熙的鬓角竟已有了白发，发梢发尾，星星点点，苏景明眼眶一酸，差点掉下泪来。
　
赵子熙拥住他，轻轻安抚：“没什么的，我家里人都这样，头发白的早，别想太多，别想太多。”　　

苏景明埋首在他怀里，闷闷道：“不要安慰我了，你吃了多少苦，我心里有数。”
　　
轻吻他侧脸，赵子熙轻声道：“都过去了，向你保证，日后的头发，不会多白一根。你看如何？”　　

点点头，苏景明沉默半晌，松开他，又是一副张牙舞爪的样子。　　

“我还没找你算账呢，你和你府里的下人都是怎么说的？恩？什么夫人不夫人的，传出去，我们都吃不了兜着走。”　　

赵子熙并不在意：“下人们都是世代传下来的奴仆，都很可靠，你平时有什么要的，尽可以使唤。何况，就算满朝都知道，我也无所谓。”　　

苏景明冷笑：“若你让他们喊我做老爷，你做夫人，我也无所谓。”　　

起身，又把冷掉的汤药热了热，赵子熙端着碗，拿着勺子：“我喂你。”
　　
“我有嘴有手，不能自己喝么？”
　　
赵子熙却很坚持：“乖，听话。”　　

他的眼睛极黑极亮，苏景明从里面可以轻易看到自己的影子。
　　
慢慢喝完，苏景明低语：“你说我们当真可以无忧无虑么？先不论史党是否靠得住，苏家清流那边，便不会放过我们。”　　

赵子熙淡淡道：“这些年，我和两党都没什么瓜葛。而且如今，陛下对两党的忍耐似乎也快到极限了。”　　
苏景明看他：“要变天了么？”　　

赵子熙看看向晚的天色，微微一笑：“管他变不变，天色不早了，我们歇下罢。”


第十三章
　　
本设想再度相逢，必然是阳台云雨，抵死缠绵，可当真躺在一张床上，却什么都未做。只靠在一起，脸贴着脸，细细碎碎地把别后境况说了个没完没了。　　

赵子熙这厢说，朝中的那些老匹夫空谈误国。　　

苏景明便接话，徽州那帮官吏愚蠢至极，不懂变通。
　　
赵子熙又道这几年洛京的牡丹开的都不若以往好了，必然是没你争艳的缘故。
　　

苏景明反讽道，每当在月下踏雪寻梅才发现再好的风月若没赵美人相衬，不过是良辰美景奈何天。　　

插科打诨半晌，苏景明终于把话题拉回到朝局中来：“我久不在京中，如今的陛下，最宠信倚赖的是那些臣子？”
　　
赵子熙毫不犹豫道：“自然是东宫旧臣了。京中的黄雍、秦泱，军中的赫连杵、独孤承，地方上的周i。”皱了皱眉，“对了，陛下从嘉州带回来一个叫做顾秉的，才二十六岁便当了大理寺卿，可比你爬的快多了。”　　

苏景明在脑海中搜寻此人，发现毫无印象，不禁问道：“这个人好大来头，竟像是凭空冒出来的一般。”　　
赵子熙不置可否：“他以前似乎是东宫参政，曾经陪着陛下守过定陵。在嘉州的政绩也是很不错的，炸山开河，开仓赈灾，虽然都没事先向朝廷上报。”　　

苏景明挑眉：“赵御史没弹劾他？”　　

赵子熙似笑非笑：“我可不是秦泱那般的直臣忠臣，吃力不讨好的事情，我才懒得做。”
　　
苏景明颇为鄙视地看他：“小人！”
　　
赵子熙悠然道：“家无贤妻，当不成君子。”　　

苏景明冷哼一声，睡意慢慢席卷过来，忽而道：“这些年，我真想你。”
　　
手被人扣住，他听见枕边人在耳边道：“我也是。”
　　
第二日两人都起了个大早准备上朝，两顶官轿停在院中，颇为抢眼。　　

对视一笑，各自上轿，然后一走正门，一走后门。
　　
然后便是互不相识的监察御史和谏议大夫。　　

本朝惯例，百官需在凤阁绕着阑干排成两队等候皇帝驾临，而站在两队之首监督百官仪容的，恰恰便是监察御史赵子熙及谏议大夫苏景明。　　

苏景明悄悄瞥了赵子熙一眼，只见他紫衣雕冠，漠然神情比手中玉笏还要清冷几分。赵子熙突然抬头，表情纹风不动，眼睛却是含着笑意，苏景明别过脸，耳朵很不争气地微微发烫。
　　
人有的时候就是如此奇怪，他们相识于孩提，算来已有十五年，相知相恋也有十年。再亲密的事情都早已做过，可还是忍不住为对方的一颦一语牵牵念念，心猿意马。　　

突然，苏景明僵住了，脊背一阵发凉，回过头便见到苏太傅，用一种近乎于恶毒的眼神看着自己。那一瞬间，他几乎已经忘记了，那个这几年一直要置他于死地的男人，原来是他的父亲。
　　
钟鼓齐鸣，他机械地转身，站在属于自己的位置上，拖曳着长长的衣摆，走入朝堂。那里肃穆而又死寂，只让人觉得寒冷。
　　
但幸好，前面还有赵子熙的背影。　　

日子就这样一天天地过去，他们像多少年前肖想的那样每日一起上朝，回府，用膳，然后在情浓的时候纵情云雨。　　

这样的生活，以前总觉得是奢望，如今却成了可以把握的东西。苏景明却越来越不安，有时夜深的时候，他会突然醒过来，梦里又是咫尺天涯，甚至阴阳两隔。这样的可能性，想一想都是心胆俱裂。　　

终于有一日，苏景明夜半梦回，冷汗浸背。在那个凄惶的梦里，身为言官的他们，最终还是栽在了清流的手上，最可怕的倒还不是身败名裂、身首异处，而是死都不能在一起。
　　
在月光下凝视赵子熙的睡颜半晌，苏景明默默下了一个决定。　　

那年，是德泽五年。


第十四章
　　
苏景明去找顾秉的时候，心里不无忐忑。　　

他手里紧紧捏着一张字条，里面写着朝中一大秘辛，蝇头小楷仿佛是从刻板上拓下来一般。苏景明自诩过目不忘，又因种种便利得以见闻朝中百官字迹，可此时也难以分辨这字条是何人所留。
　　

他知道自己已经一脚踏入了一个陷阱，写字条之人恐怕还有后招。　　

可这样的机会，千载难逢。　　

所以他只能抓住这个机会，只不过，他没有选择直接禀报皇帝，而是找到了顾秉。作为德泽朝的第一宠臣，若是他也插手此事，不管后果有多么严重，对苏景明来说，都不至于一败涂地。
　　
后来的事情，进展得远比苏景明预想的严重。
　　
他所求不过是在两党之争中找到一线生机，却没有想到会牵扯到藩王，直至外邦。最终引来一场战争。　　而意料之中的，赵子熙与他开始冷战。　　

苏景明一个人坐在衙门里，看着细雨绵绵地一直下进人的心里去。
　　
“苏大人，大理寺卿顾秉求见。”　　

苏景明回过神来：“请他进来。”　　

顾秉只穿着一身青衣，看起来怎么像是一个教书先生，实在很难将他和一个三品大员联系到一起。　　

“顾秉见过苏大人。”他的笑容依旧谦和。　　

苏景明皱眉，作揖：“顾大人突然造访，下官有失远迎。”　　

顾秉笑笑，看向黑檀木的官椅：“我能坐下么？”
　　
苏景明冷笑道：“自然可以，顾大人是我的上级，莫不是要逼着我起身陪侍不成？”
　　
顾秉也不恼，低头似乎在思索着什么。　　

片刻，他抬头，眼神依旧温润，但说出来的话却字字诛心。
　　
“苏大人，在下一直有个唐突的猜测，只要苏党溃败，即使是家破国亡，恐怕你都不会在乎吧？”
　　
苏景明一怔，话语里不由带了些危险的气息：“苏某虽忠正不比顾大人，但也不是奸佞小人，顾大人这样说，不觉得有损同侪之情么？”　　

顾秉幽幽道：“其实顾某此次来，并不是兴师问罪的。“他喝了口茶，别有深意地看苏景明，“实不相瞒，之前赵大人曾经来找过在下。”　　

苏景明抬头看他。　　

“这个事情，朝廷已经没有办法再粉饰太平下去了。各方这样僵持下去，消耗的终究还是社稷和民力，故而必须有人出头，将那个毒瘤揭开，深藏三十年的祸患才能消弭于旦夕之间。”
　　
苏景明的指甲深陷到肉里去，他还有些拿不定注意，顾秉在这里说这样一番话，究竟是他自己的意思，还是，此刻他正代表着九重宫阙里的那个人。
　　
顾秉看他，突然问道：“可能顾秉有些唐突了，但还是想问，苏大人在这世间，可有割舍不下的人？”　　苏景明没有回答。
　　
顾秉点点头，起身：“我知道了，今日叨扰。希望苏大人记住，今日顾某并未求见过苏大人，苏大人也不曾找过顾秉。”　　

顾秉被押入大理寺的时候，苏景明一个人站在悦君楼上看着。　　

当那个瘦弱的身躯戴着枷板镣铐消失在人潮中时，苏景明只觉得口中二十年的女儿红都变得苦涩起来。　　

“后悔了？”赵子熙不知何时，出现在他身后淡淡问道。
　　
苏景明微微扬起脸：“没有。”
　　
赵子熙和他今日都着宽袍，风一吹，袖子便绞在一起，赵子熙轻轻勾住他的手指。
　　
“你放心，陛下是不会放任顾秉死于非命的。”　　

苏景明的手微微发颤：“我以前一直瞧不起他，没想到，这次欠他的，都不知道该怎么还。”
　　
赵子熙轻叹：“你要知道，此次就算不是你，也会有别人捅出来。而无论一开始内阁想要牺牲的人是谁，都是已经做了弃车保帅的准备。如今就我看，应当算是最好的结果。”
　　
苏景明苦笑：“你知道我刚刚在想什么？”不等赵子熙回答，他接着道，“恐怕我是这世上最薄情寡幸，不仁不义的畜生了。叛出家门，分桃断袖，眼高于顶，不曾尽孝于天伦，不曾尽忠于朝廷，亦不曾尽义于朋党。人到而立，却不知道对得起谁。”　　

窗外是街头熙攘的人流，身处最热闹的酒肆。
　　
赵子熙却轻轻拥住苏景明：“君子以德报怨，小人以怨报怨。世间有顾秉那样的君子，自然也有你我这样的小人。好人不长命，祸害遗千年，那我便陪你当这个小人吧，然后一起长长久久地厮守下去。”


作者有话要说：
人不为己,天诛地灭...
虽然乍看有些卑劣,但却是很现实的选择...


第十五章
　　

之后的事情，对苏景明来说，就像是一场梦。　　

可他的改变，明眼人都看得出来。虽然依旧鲜衣怒马，笑骂由心，但了解他的人，就会知道，他身上有根弦，似乎一直是绷着的。　　

史苏两党一夕之间，土崩瓦解。一番整顿之后，轩辕昭F禁党争、清吏治、纳贤才，朝中局面为之一改，人心亦为之大振。　　

似乎是赵子熙在关键时刻出来力保顾秉迎合了圣意，又或者是由于他一直以来和两党若即若离的态度，他不仅未被牵连，反而被擢拔为门下侍中，从此位列台阁，@赫一时。
　　
苏家迁往岭南之前，苏景明远远地站在大理寺的门外，赵子熙一脚已经踏了进去。
　　
“不去么？”赵子熙回头，侧脸在月光下显得更加冷峻。　　

苏景明摇了摇头：“相见争如不见，他们应当不想看到我。”
　　
赵子熙点了点头：“你在这里等我。”　　

狱卒搬来矮椅，赵子熙缓缓坐下，看着囹圄中的男人。
　　
苏维在他的印象里总是仪表翩翩，雍容风雅，无论如何都无法和面前那个憔悴瘦削，甚至已有些邋遢的男人联想到一起。
　　
苏维看他，浑浊的双眼里有着深深的厌恶。
　　
“赵大人春风得意，竟然还念及师生之情，实在是令老朽感激无以。”　　

赵子熙问道：“苏大人，我今日来，不是为了朝事。听说你们明日就要启程，作为一个后辈，特意来送您最后一程。”　　

苏维笑得讽刺：“今日犬子历数我十条罪状，本应判斩，若是没有赵大人从中斡旋，恐怕此刻，老夫已经身首异处了吧？”　　

赵子熙沉默，轻轻道：“他也是想救你。若是让旁人揭发出来，倒才是真的回天乏术，这事让他来做，圣上体恤他忠孝不能两尽，对苏府必然会从轻发落。”说完，他从袖中抽出几张银票，“这里有几万两银子，岭南物贱，你们去了添置些田宅，节俭度日，应当还是够用的。留在京中的女眷,我也已经托人多多照拂，苏老不用担心。”　　

苏维却没有接过来，眼里晦暗不明，沉积已久的愤怒呼之欲出。　　

“无功不受禄，老夫自认平日里对赵大人从未提携，此刻又权势两无，所谓无事献殷勤，非奸即盗，赵大人的银子，老夫不敢收。”
　　
赵子熙起身，踱到牢门口蹲下:“这里的银子，算是我孝敬您的。”　　

苏维不语。
　　
赵子熙轻声道：“你和苏景明的恩怨，总有一日会埋在黄土之中，何必如此纠结？人做错了事情，就要付出代价。弄权三十载，难道苏老就没想到过会有今日？”　　

苏维仰天长叹：“我倒想看看，天下在轩辕昭F手里，会变成什么模样。燕王称帝那日，我会在岭南浮一大白。”顿了顿，他看着赵子熙，眼里毫无善意，“若那时候，赵大人还活着，在京城过不下去的话，可以来岭南找老夫，到时我们一起戍边开荒，也算是人间快事。”
　　
赵子熙淡然道：“不会的。虽然终我一生都不会有机会踏入岭南半步，但我还是会定时差人捎些东西，让苏老看看这片太平盛世！”　　

苏维猛然靠近赵子熙，和他平视：“老夫平日里和赵大人素无冤仇，史阁老也是赵大人的恩师，为何此次要对史苏两党下次杀手？”　　

赵子熙微微扬起头：“我平生最恨仰人鼻息，何况，你们不下来，我又如何能这么快爬到今日的位置？”　
　
苏维蹙眉，默然不语。
　
赵子熙微微一笑：“何况，景明要做的事情，我自然会全力以赴。”
　　
苏维抬头，满脸震惊。　　

赵子熙起身，掸掸下摆的灰尘：“泰山大人，府里有些杂事，景明还在外面等我，便先告辞了。”。　　

赵子熙一出大理寺，便看到苏景明咬唇看着自己，摇摇欲坠。　　

“没事了。”他软言道。
　　
苏景明眼眶泛红：“本来以为对他们恨之入骨，想不到此刻心里这么难受。”
　　
赵子熙牵住他的手，两人走在空空荡荡的小路上。　　

“他也算是罪有应得，此事不能怪你。”
　　
苏景明低头：“你给他银子了？”　　

赵子熙失笑：“我今早才从账房拿出来，你天天查账啊？”
　　
苏景明瞪他：“若不是你求我，这种鸡毛蒜皮的小事，我还不想管呢。”
　　
两人絮絮叨叨地沿着小路慢慢走回赵府，影子在青砖上交叠，最终像是融为了一体。
　　
夜阑珊，月依墙，人不眠，影成双。
　
　一夜，一天，一年，然后是一辈子。


作者有话要说：
这篇文到这里就算结束了。
我的心情却比帝策完结时复杂很多，也许因为帝策完结时，看的读者并不很多，所以结文时候的心情是如释重负毫无压力的，只不过是一件很想做的事情终于做完了。虽然有人觉得最后甜蜜的部分不多，甚至可能算是烂尾，但我自己却觉得主线情节也好，情感发展也好，对我来说都交代清楚，完结了。那就够了。
而写这篇的时候，已经有些童鞋在追这篇文，而且看的很认真，每当看到文评的时候，其实我心里是有些不好意思的，因为这篇文花的心力真的很少，所以难免有些疏漏...
任何一件事情，开始了，却没有做好，那就是失败。
这篇定位是小白短篇番外，如果不是因为ocd倾向恐怕早就坑在第七章了，但如今完结了，却不觉得特别高兴，对我来说依然是不美满的结尾。也算是一个教训。
我想我应该更认真地平衡学业和兴趣的关系，更认真地对待每一件事情，每一篇文。
再次鞠躬拜谢，并向看了这文却感到失望的读者道歉，耽误大家时间了！


-----------------------END-------------------------