


　　天很冷，阴了一天，风像刀子在刮，李明实在是憋久了，才跑去虹街的酒吧。
　　虹街在市区偏西南的角落，相对来说人烟稀疏一些，有些新造的住宅区还没人入住，到处都是空洞洞，没有灯光的建筑物，活像巨大的石碑。
　　去虹街的人多是为了找一夜情，冬天彼此取个暖，夏天□□活一场，好聚好散。
　　人是多，也杂，出来玩，安全还是很要紧的。
　　李明连换了两家酒吧，没遇到一个看的对眼的。也不知道是还没适应单身觅食的状态，还是对甩了他的那个人念念不忘，毕竟26岁认真开始，一起过了四年，还以为关系会越发稳定，哪里知道对方的心却变了。
　　一个人在家待久了，就会觉得屋子空荡的有回响，有需要时自己也撸两下，可感觉完全是两回事。
　　摆脱了一个娘气的男生的纠缠，李明抖了一身鸡皮疙瘩出酒吧门，识相地决定回家，反正欲望也没来之前重，回家泡个澡，睡觉得了。
　　公交早没了，打车要走上一段，出租车司机都知道虹街是啥地方，嫌脏。
　　还没出虹街，就在一个小巷口撞到一人。
　　李明人高马大的，低着头走路又快，一个碰撞之下一点事没，怔在原地，就看一人摔在地上。
　　黑故隆冬，也看不清脸，那人一手撑着地，动了动，没爬起来。
　　李明不知道是自己真撞伤了人，还是那人故意装的，又不好意思走，站了半天，讪讪地问，“你没事吧？”
　　那人抬头瞅着他，黑暗中那双眼睛都是晶亮的。李明心里咯噔一下，“摔重了不，我扶你起来？”
　　那人不搭话，头往后一昂，顿了顿，短促的笑了两声。“抱我。”
　　那声音又轻又低，含糊不明，可李明却听得明晰，心立刻被挠了一下，痒！
　　李明二话不说就弯腰把人拉起来，往怀里拖，那人僵了一下，到底还是依顺着被李明抱起来了。来这都是什么鸟，大家心知肚明，一路货色。
　　那人比想象中的要轻，羽绒大衣软软的一团，感觉身子骨小小的一团，李明想着别是个未成年的崽子，但身上已经带有同路人的气息。
　　那人搂着李明，脑袋搁在李明的脖子弯了，呼出的热气和空气的冰凉形成反差，略长的头发丝挠着李明的脖子，一刺一刺的痒，一直想到心里去，邪火大了起来，原来淡薄了的欲望呼得膨胀开来。
　　车子倒是有，黑车，反正路熟，李明也不怕。上了车想都没想就报了自己家的地址，后来才觉得不对，以前出来玩都是上宾馆的，安全方便。和天天也是从宾馆里开始，后来真好上了才回家的。
　　这么不谨慎，头一次。
　　那人靠着车窗，半长的头发遮着脸，车窗玻璃模糊地倒影出一张巴掌大小的脸，闭着眼，身子努力蜷缩起来，随着车子前行微微晃着。嫩仔，李明看着那个倒影，心里水波涟漪似的不安生，大概是被欲望刺的。
　　到地，下了车，那人瞪着双眼看着前方，却不动。李明借着昏黄的路灯，看到一个异常清秀的男生侧脸，心里突地一下，粗鲁地拽着那人胳膊进了小区。
　　房子是老房子了，五层，李明家在顶楼。
　　老房子没厅，三房，反正李明自己一个人住，随意的很，只是老房子墙壁有些透，动静大了不好。
　　屋子里暖气正热着。
　　李明进了屋，大门一关，灯还没开，就把人抵门上，男生举着双手想挡，慢字还没出口，就被李明两手摁住，话音堵嘴里了。
　　男生发出嗯嗯不满的鼻音，舌头躲闪了，口水漫出来，湿了两人的下巴。李明不管不顾的，特别来劲，不依不饶的在那人口腔里探索，堵得人都快接不上去气了，身子往下软，才松了口。
　　男生两手抓着他肩膀的衣服借力，李明则直接拉着他腰侧的衣服，拖进屋，往长沙发上一摔，男生闷哼一声，可能脑袋敲在沙发背上了，李明这才去开灯。
　　灯是昏黄暧昧的，李明喜欢开着灯做，肉体在光晕底下有会种不真实的美，朦胧的勾人，让李明特别来劲。
　　沙发上的人抬手遮着眼，露出的微蹙的眉头，不乐意见光的样子。李明心里就来气，装什么娇，419就非要黑灯瞎火的？怕下次再见到老子好躲么，老子的地盘想怎么做就怎么做。
　　也不说话，上前就扯那人衣服的拉链，男生一惊，身子缩起来，手脚并用的推拒。
　　玩欲迎还就的把戏，李明微有些不耐烦，出来玩的，不就图个爽快，又不是情人做什么前戏。
　　李明一把抓住那人的手，按在沙发背上，连衣服都懒得脱，空出一只手，直接解皮带。男生试图用脚踢他，李明跪在沙发上，卡在那人两腿间，硬是把那人的两腿分开，往上。
　　男生一直挣扎着，可是李明劲大，没两下把他的裤子退到膝盖，往手指上吐了点唾沫，就往后面去。
　　男生扭着屁股，李明用膝盖顶住，压的男生整个人贴着沙发背，动弹不得。
　　看着男生一脸羞愤的表情，李明恨恨地往手指上吐了口唾沫，明明自己开口要让人抱，一会儿又演贞洁小处男……手指试着往后穴进，艰涩的很，手指才钻进去了一节，里头热乎乎地，又紧，裹着李明的手指头一吮一吮的，
　　李明立刻下面涨痛起来。
　　手势粗暴了起来，等进了两根手指按松了点，李明就迫不及待解了拉链，掏出硬的泛水的家伙进去了。男生咬着牙，一声尖叫压在喉咙口，半明半暗的灯光中，李明看见那双眼睛亮闪闪的一睁一闭，一脸嫣红，尽是压抑着呻吟的娇媚，理智尽失，也不管下面被缠的多紧，有使不完力气似的进出，一下一下都是猛的。
　　男生终于发出细碎的呻吟，说不上还痛苦还是欢愉，扰的李明狠干了几下，泻出来，脑子才清醒过来，居然忘了带套！
　　男生已经放弃了抗拒，软瘫在沙发上，闭着的眼睛，咬得艳红的唇，几缕湿发黏在脸庞上，慢慢地喘着气，时不时哆嗦两下。
　　李明发现半勃的性器没有释放过的迹象，舔了下唇，伸手撩拨，带着点讨好的意思，揉着囊袋，轻掐着顶端，沿着茎身来来回回捋动。
　　男生受不了似的，举起双手去退档李明的手，断断续续地叫着，“别，别，别……”
　　明明有了快感，还装，李明挥开他的手，头一低，含住，品尝似的舔了起来。
　　本来一夜情就是图个双方尽性，何必搞得自己像强暴一样。李明耐心十足地挑逗这粉嫩的香肠，男生已经呼吸急促，脸红的要淌血，哑着声“够，够了……”
　　是够了，李明撸了一下自己上火的硬东西，扯掉男生碍事的裤子，把人拉了起来，让男生张开双腿坐到他身上。
　　由于姿势的关系，男生被猛然的深入顶的后昂，脖子弯成一道优美的弧线，张开的嘴是无声的尖叫，“你……怎么……又……”
　　又什么，这么好的货色，不好好享受几次不是浪费吗。李明扶着他的腰，也不急，把人剥了个干净。
　　细小的骨架，肋骨微凸，平实的腹部，紧实细致的肌肤，背部连到臀部的下凹优美的让人流连忘返。李明啃上男生的乳首，轻轻地，舌尖挑逗着，手一遍遍地在他身上游走，也不忘记抚慰男生赤裸在空气中晃动的□□。
　　男生仿佛喜欢被这样对待，发出甜蜜的喘息声，后头自动的一吸一吸，腰肢轻扭。
　　李明见人来了兴致，反倒停了手，听那人发出不满的哼唧，双手穿过男生蜷起的双腿，男生低着头湿润的眼睛看着李明，似乎不解他的动作。李明掰开男生两瓣圆润的屁股，用力往上抛，再依着惯性重力下跌，硬挺的□□直进直出，没有一点温柔。
　　直到顶到那人体内的一处，迫的男生发出一声惊喘，李明见找对了地方，就专往那里使力，逼得男生发出带着哭音的呜咽。禁不住折腾似的，男生低垂的头颅抵着李明的颈弯，双手搂得紧紧地，李明被男生主动的靠近激得越发兴奋，没多久，精液湿了李明的小腹。
　　李明被那人肠内壁使劲的绞着，舒服的不行，也跟着射了，不带套干起来真带劲。
　　连干了两场，两人都没力气，那人伏在李明身上喘气，李明摸着他光裸的背脊，因为汗湿有些凉意，才注意到自己根本没脱，只解了个裤头。
　　“我想……洗澡……”男生迟疑地开口，声音带着情事后的沙哑。
　　李明怔了一下，才反应过来，“去呗，就那头。”大致说明了下位置。
　　男生慢慢地站起来，李明疲软的□□从松软的后穴里滑出，男生的侧脸在灯光下带着霓虹般诱人的光彩，李明不明白这样货色何至于上虹街去，随便那里一站，都会涌上来一群人……
　　男生走路的姿势有点别扭，沿着腿流下白色的液体，李明想自己是不是做得过了些，但更多的念想是要不要再来一次。
　　随着水哗啦啦的响，李明有些倦，半瞌着眼，也不知道隔了多久，脑袋往下一坠，反倒醒了，不知道时间过了多久，不耐烦起来。
　　浴室锁没搭紧，门松开一条缝，李明推门，忽然觉得不对劲，又说不上哪里，一屋子的雾气氤氲。
　　男生泡在浴缸里，脑袋耷拉在一边，水满到几乎溢出来。李明啧了下嘴，真奢侈，这得多少水，他以为只有天天那种臭美的才爱泡澡，忽然注意到浴缸沿上的刀片。
　　李明不习惯用电动剃须刀，一直用老式的剃须刀，就是换刀片麻烦，今天刚好换了一片，老的那片忘了扔。但李明从不乱放，刀片应该是在面盆架子上。
　　李明急步，被一地的湿漉滑得踉跄，手探进水里，抓起男生的双手。左手腕上，有一道细细的血痕，血流的很慢，却不停，落在在水里，一丝一丝散开。
　　李明脑袋嗡一下，顿时身子有点虚，抓了几下才把人从浴缸里拖出来，别看着先前抱着时轻，一昏迷就死沉，加上一身的水滑，啪啦嗒就把人摔在地上了。
　　男生呻吟了一声，微微睁开眼。
　　李明松了口气，还活着，活着就好。
　　用大浴巾随便擦了一下，灵机一闪用闲置的领带在男生左手腕上绑好，套上羽绒服，顺手拿了双厚实的袜子给穿好，男生迷茫的由着李明。
　　李明到底是不放心，拣了条羊毛毯给裹上，抱着下楼，心里骂着，操，这世界还真没便宜事。
　　到了医院，伤口倒是不大，医生随便给包扎了一下。但大老晚的冷天，值班医生本来就火气大，赶上个大事也认了，偏是这种闹自杀玩的，还不捡机会教育一通。病人迷糊着是没办法了，陪着来的可就倒霉了。
　　李明图方便就说这是我表弟，一时淘气。
　　医生眼神来来回回在两人身上走，怪声怪气道：哎哟，淘气啊，看着还挺像的。真要自杀估计就跳楼了，不过跳楼也不靠谱，万一高位瘫痪，比死还惨呢。
　　这医生怎么说话的！李明嘴角抽了一下，不好意思顶撞。
　　医生还继续着：瞧你这做表哥的，平时一起住吧？
　　李明含糊的嗯了一声。
　　哎哟，这年纪的孩子心理特别急躁，平时要多关心，多爱护，靠爱来教育！好好说话，别动手动脚的，温柔点，再温柔点。说着说着医生诡异地笑了一下，眼神别有意味的瞅着李明：这下出了事，心疼了吧。
　　怎么听着怎么别扭，李明也只好低着头，态度良好的称是是。我该啊！亏得做过两回，要不亏大了。不，做了两回，还是太亏了！
　　男生坐在走廊里，头顶一盏明亮的白炽灯，李明这时候才把人看清了。
　　裹着毯子，歪在椅子里，男生半昂着脸，五官很秀气，带着点青涩的稚气。两道浓长但不粗的眉毛蹙着，眼窝深陷，眼底有道黑，鼻子挺直，投下一小片阴影在饱满的嘴唇上方，下巴有点尖，两颊下凹，大抵是太瘦了，憔悴的让人有点不忍。
　　看着看着，李明烦躁起来，踢踢他的脚，男生半睁开眼，眼白上尽是血丝，配着黑眼圈和白炽灯的清冷，像是纵了几个通宵的欲。
　　妈的！李明清了清喉咙，“走了。”
　　男生却闭上眼，下垂的嘴边有丝若有若无的笑，晃了下脑袋。
　　“走呀。”李明举步，回头后面没动静，催促，“干吗呢？”
　　男生睁开眼，看着李明轻蔑的哼了一声，视线转落到地上，嘴边不屑的笑容扩大了。
　　李明顿时火冒，被医生教育那是没办法，这小子凭什么对自己这个德性，老子好歹救了他一命，现在倒反过来，活像老子欠了他似的，“操，爱走不走！”愤然地往外走了两步，又重步跺回男生跟前，“医疗费。”
　　男生看看自己的手腕，看看李明，眼睛看着地板，一脸残怨，不领情的样子，低声咕哝，“我又没求你救我。”
　　我又没求你救我！
　　李明立刻被气到额头暴筋！操，什么话，老子还多事，老子还做错了！
　　“你以为我愿意啊！你他妈要死，死外头去！跳楼！撞车！爱干嘛干嘛！你他妈死我家算什么名堂！你脏不脏啊你！有病呢！你以为给我操了，就可以糟践我了啊！你他妈死我家浴缸里算怎么回事！还费那么多水，你知道水几钱一吨吗！人家大旱地方连口水都喝不上。你他妈倒好，割脉不够，还想淹死是吧！我告诉你，没门！别想！你这种□□就活该活着被人操！”
　　男生骤然听到李明的怒叱，身子哆嗦了一下，眼睛睁得老大，抬起头看着李明，李明一幅‘我有说错嘛’的凶相。
　　男生的脸刷了一下血色褪尽，嘴唇翕动，呼吸困难的样子，大眼睛里慢慢地盈满泪水，泛着光滚动，抓着毯子的手抖着，不敢置信自己被如此羞辱了。
　　李明看着男生的样，嘴张了张，不就是漂亮点，不就是搞了两回。做归做，道理归道理。李明不觉得自己骂得有错，但终究呵斥不下去了。
　　医生阴阳怪气的声音传过来，“哎哟，温柔点呀，你表弟都这样，你还舍得吼，早点抱着回家睡觉去吧。”
　　李明顿时觉得背后凉飕飕的，嗯嗯啊啊的应了两声。
　　“对不起……”
　　“啥！”李明没听清，当男生顶嘴来着，“说啥呢，大点声。”
　　男生吸了下鼻子，“对不起……我，我不是……”又抽了几下鼻子，“……我没带钱……以后给你成不……”
　　男生低着头，大片阴影中，李明只有看见眼泪沿着脸颊滑落，弯过嘴角，在下巴上淌出一道晶莹的痕迹，然后没入羊毛毯子里。
　　可惜了，那可是他爸妈结婚时买的羊毛毯子。李明再度烦躁起来，可是看着男生现在的样子，也只有把火压在肚子里的份。
　　李明叹了口气，抬起头，白炽灯发出轻微的嗡嗡声，走廊很长，尽头末在黑色里，呼出来的气是白色的气，这一切多少显得不真实。
　　低头看着那个还在安静淌泪的人，李明抓了抓头发，有种无从发泄的绝望。这他妈的事什么事，怎么就挨着自己了？
　　拥着男生站起来，男生很顺从，抓着毯子，把自己低着头，始终没有再抬头看李明一眼。
　　医院急诊室的大楼门口，冷风打着卷，寒得李明一颤，把怀里的人拥紧点。抬眼望去，黑色天空中星星寥寥可数，东边那颗最大最亮的是启明星。
　　自言自语似地说，黎明前的黑暗都要过去了，我李明怎么就没见着好呢。
　　后来李明又去过虹街几次，都没有遇到那男生，倒不是惦记，而是记恨。
　　他好心把人救了，领回家住了一宿，折腾了近一宿，第二天被闹铃闹起来，脑袋还晕着，却发现人跑了。那也罢了，医疗费什么都就当他昨晚出去嫖了，不能算蚀本买卖。
　　但是他稀里糊涂刷完牙，抹了脸，想煮泡面吃。结果把家里捣腾了一边，发现剩下的两包泡面都不见，客厅桌上碗里还剩半个死硬的白馒头，具体什么时候买的想不起来了。
　　李明怎么想都觉得不对，自己还没到老年痴呆的地步，虽然懒得打扫，但是不能自己吃完泡面都忘了，疑惑着一看墙上的钟，时间就不对了。
　　急冲冲地赶到公司，赶着9点整打了卡，坐定开机，赶着没啥事到楼下去买点早餐，熬到中午还不得晕了。偏偏，老板要开电话三地会议，小秘书不在，会议的电话没人会使，把李明拎过去忙乎。
　　没办法，李明是网管，一有事人人巴结没实权的领导，一般公司小杂事都归他管，百来个人的公司，说忙不忙，真要忙起来也不闲。
　　这不，他肚子打着鼓，那头电话通了，可大领导没来，他要候着，“广州，广州，这里是XX，听到了，稍等……”
　　老板也真能拖，还是抱着手机进的会议室，“喂，我开会了，宝贝，一会打给你，嗯，乖，快挂电话……”
　　李明自然不能说啥，恭敬地关上会议门，腿肚子都软了。□□说得好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。何况昨晚上两次运动够消耗体力的，还上医院去溜达了一趟……我那泡面不会是那小子偷吃了吧……
　　胡想着撞上一人，“哎哟……”
　　“对不起哈……”李明顺口就打招呼，人都没看清楚。
　　“呀，李哥呀，好巧……早饭吃了没？”
　　“嘿，正饿着呢！”李明正才把人看清楚，惨了！是业务组的荷香，这丫头没啥不好，人也漂亮，嘴也甜，可是李明看着就发怵。
　　不为别的，就为了荷香中意他。
　　本来一GAY，姑娘再献殷勤也白搭，不和对着块木头一样吗。李明又不能高喊，我是GAY，姑娘那里好那里歇着去。虽然现在社会包容了，但那也是好奇多余关心，他喜欢男人那是他自个的事，他不想扬名，说到底他要上班领
　　工资吃饭，没必要做GAY做的如此高调。
　　偏荷香是不死心的那种，时不时的黏糊一下，搞得李明见着就绕道走。
　　这回又被逮着了。
　　荷香见有机会，就直接拉着李明的手往自己桌那里拖，李明急得甩手，“别，别，这大庭广众的，男女授受不亲。”
　　荷香就笑，“李哥，我就喜欢你性子，老实，不比现在那些男人花，尽是白眼狼。”
　　李明被周围男同事的眼刀射穿。李明苦笑，我也想，我不是没那个功能吗，你要是个漂亮小伙，我早就主动了，还等你动手。
　　荷香拉开抽屉，一抽屉吃的，花花绿绿的包装，把李明都看呆了。
　　“来，来，这个，这个……”荷香挑着好的往外拿好些。
　　“别，”李明直摆手，“我吃不了这些……”
　　“就一点，你一个男人……”荷香打量了一下李明的腰身，脸有点红，“男人还是壮点好。”
　　嘿，想啥呢，怪不得说现在女人都了不得，李明搪塞，“我真吃不了甜……”
　　“啊！”荷香惊喜，“正好，正好，小秦买蛋饼回来了！”
　　李明回头一瞅，可不是业务组的小秦提着一袋吃的，正热腾着。
　　小秦贼笑，“一个蛋饼够不？还有个韭菜饼，都给你吧。可惜豆浆没多买。”
　　荷香连声到好，接过转手递给李明，李明讪讪的接过，看着小秦幸灾乐祸的眼神，瞪回去，你，小子就使坏吧。
　　李明被硬塞了一堆甜食，拎着蛋饼和韭菜饼回自己的小黑屋，开始吧唧。
　　一边啃一边开了小电影看，这叫色香味俱全。
　　公司唯一比家里好的就是网速快，看电影绝对不会卡，李明又是网管，还不是爱干啥干啥，没人管。
　　舔舔唇，李明回想着刚才电影里漂亮小男生，说实在他真喜欢BRENT那孩子，身子真漂亮，不胖不瘦，又不会感觉太纤细又不是欧美似的粗壮，腹肌、鸡鸡都长的好看，回想起来那个准备死在他的男生有几分BRENT的味道。
　　正想着，门被嘭地打开，唬的李明一大跳，连忙把网页切换到开心网。
　　来的还是荷香，手里捧着一大壶浑浊不清的东西。见李明狐疑的眼神，荷香热情地说，“李哥，你不是不爱吃甜的嘛，我帮你泡了点麦片，原味的，不甜，喝着热乎，光吃饼太干。”
　　李明被吓得打了个嗝，我的妈，想喝死我吧，那么大壶，都快赶上1.25ml的可乐，想喝得我前列腺失调吗？
　　荷香那里知道他是被吓得，逮桌上一看着干净点的瓷杯就倒，“看，这不，干的噎着了。”
　　李明怔怔地看着那个瓷杯，鬼知道上次用它喝水是多久前的事了，三天，还是一星期前，也不知道有没有小强和耗子在晚上来光顾过。
　　可是瞅着荷香期盼的眼神，李明镇定的喝了一口，荷香看着可高兴了，硬是看着李明把一个偌大的韭菜饼就着一杯麦片吞了下去，才走。
　　李明谢天谢地，总算走了，食物都要堵到喉咙口了，再吃就要吐了。瘫在椅上休息，小秦的□□头像在任务栏里一
　　跳一跳，点开。
　　小秦：李哥，好吃不？(*^__^*)
　　李明回了个哭脸。
　　小秦：o(∩_∩)o...李哥，好福气！羡慕ing。。。。
　　李明扔了把带血飞刀。
　　小秦：:-)，李哥，帮我下片吧~
　　李明：别想！
　　小秦，一个李哥，一个大胸妹妹的截图发过来，有些还是会动的，那胸一挤一挤的，都要爆了。
　　李明看的那一个堵啊，投降：啥片？
　　小秦：兽兽！兽兽！400MB的！
　　李明：。。。。。。
　　小秦：^_^ 独乐乐，不如众乐乐，我代表公司全体男性感谢我们伟大的网管，伟大的精神粮食补给团团长，李哥
　　！鞠躬！鞠躬！鞠躬！
　　李明想你小子遗体道别呢。。。。
　　那顿早饭堵得李明连午饭都没吃，原来吃还真能吃死人呢。
　　为了避免私人空间再度被不明人士入侵，李明在自己的小黑屋外贴了张纸，上书，内有熊和电线出没，生人勿近！
　　回家时，前台的小美眉说，李哥，你那纸条写的好SM啊！
　　李明寻思了半天，SM？哪里SM？现在的小丫头都想什么呢。
　　回答家，看到桌上半个硬头的馒头，李明又想起早上的事，溜厨房一看，嘿，垃圾都不见了，准是那小子做贼心虚，清理现场，毁灭证据。
　　心里暗暗发誓，下次要被我逮到，有你好瞧的！等等，自己连他名字都不知道！
　　妈的！大海捞针了！
　　不过，那小子样貌扎眼，兴许……
　　几趟虹街之行，半真半假的找人，回想起来，那小子虽然生的好看但的确是个生面孔，问过人头熟的人，都说没见过。反倒扯起圈子里的人来，最近最大的新闻就是徐哥要结婚了。
　　李明自然是不认识徐哥，也就听说过。
　　徐哥在本市圈子里很有名的，家里老子是市局的，后台硬。人也帅气，据说快四十的人了，一点都不显老，不像这圈子里夜里出来混的多，白天不成人形。尤其对人大方客气，对相好的更是出手阔绰。唯一一点不好的，其实也说不上不好，圈子多的是这样的，徐哥是双的，只是更偏向男人。但是本来也没人想一辈子到老，还不是能好一阵就好一阵，以后谁管。
　　徐哥这两年在外面活动的少了，因为家里藏了一个。
　　能让徐哥这种见多识广的人定性多难，可见是个宝贝。大家可不都好奇呢，据说徐哥刚好上这个时，带出来过，去的当然是高档地方，当时在场的都被惊艳了，流口水呢，把徐哥得意的。
　　听说那人叫桃桃……可惜，现在也分了。
　　桃桃，李明喝着酒想，多女气一名字，脑子浮上一个扭着腰说话，翘着兰花指的男人，嗨，真没味道，肯定不是他喜欢的型。
　　不过这事说回来，再美再年轻，也抵不过岁月，到后来什么情啊爱的，都是一场空。李明想到同居四年的男友唐宜天，不就是说散就散吗，失意又涌上心头，李明就喝高了，出酒吧门时，被冷风一吹，喉咙就堵的难受。
　　小跑着出去，早点打车回家去。
　　不巧撞上一人，这回可没上次幸运，李明脚一软，跌了下去。
　　“呀！”那人惊叫一声，见李明半蹲在地上没动静，才过来推推李明，“没事吧？”
　　李明意识不清，推开那人的手，跌跌冲冲地站起来，粗着喉咙，“没事，我没，没醉。”踉跄着走了几步，禁不住喉咙口翻上一阵酸意，蹲墙角，吐了。
　　顺风就飘来一股酒臭的酸味，陶涛禁不住也干呕了一下。等着，觉得李明怪可怜的，上前拍拍他的背，“没事吧？还好吗？能站起来吗……”
　　平素他喝醉了，唐宜天又恨又恼的骂，难得这次这么温柔，李明模模糊糊地听着，心里酸软到不行，眼泪流了下来。
　　陶涛看这个一个大男人莫名其妙的哭了，楞着，不知道该怎么办。
　　李明反过来抓着来人的手，含糊着说，“走，我们回家去。”
　　陶涛想挣开，可看见李明脸上浓怆的悲伤，不用想也知道他有伤心事，大抵和自己的差不多，同是天涯沦落人，禁不住同情心发作，乖乖地由着李明拖他上车，李明一手胡乱的抹脸一手紧紧地握着他的手不放。
　　进了屋子，灯都没开，李明就拖着人往沙发上去。那人挣扎起来。李明使劲地搂着那人，“天天，求你了，别走了，别走了……”
　　陶涛无奈由着李明，就当自己是枕头借人抱一会，拍拍李明的背，示意他放心。
　　好在李明也没有后续动作，稀里糊涂的两人就在沙发睡着了。
　　那一夜，李明睡的很踏实，他梦到唐宜天回来了，他握着他的手，很安心。
　　“啪嗒！”
　　“操！”李明迷糊地醒过来，地板又冷又硬，看着天花板，认出是自家的客厅，自己怎么睡这来了？
　　脑袋下面硬硬的，好像是人的脚？李明疑惑侧头向上看去，可不是吗，他正枕着一人的脚面。
　　爬起来，一瞅，那人侧着脑袋，眉头微敛，一脸不如意，一手搁在扶手上，一手摊在大腿上。
　　再瞅仔细，这不是那晚上白住他家一晚，偷吃了他两包泡面的混账小子！居然有胆再跑回来，不悦，一巴掌招呼到人脑袋上。
　　“嗯……”那小子发出不满的鼻音，眉头皱的更紧了。
　　李明一把捏住那小子的鼻子，不醒是吧，那换个法。
　　手底下的鼻翼一鼓鼓的，嘴长开了，露出一截艳红的舌尖，水色润泽。李明看的吞了口水，大早上的，真饿。
　　男生终于摇晃着脑袋，睁开眼，推开李明的手，揉着自己的鼻子，睡眼朦胧的瞪了李明一眼，一点威慑力都没有。
　　嘿，你还不如意了。李明瞪回去，粗声粗气，“你上我家来干嘛！”正好把上次的账一起算了。
　　“啊，”陶涛低着头，眼睛吧砸吧咋，神智还没清醒，下意识答道，“你拖我来的……”
　　“别胡扯！谁要你上我家来。”
　　犹如一声棒喝在头顶想起，上次李明的怒叱音犹在耳，陶涛一下子清醒过来，抬头看着李明一脸质疑和嫌弃，很没气势地低下头呐呐道，“真的，”顿了顿，“要不，我才不来呢。”
　　“说什么！”李明耳朵可尖着呢，一只手揪起陶涛的衣领。
　　陶涛被扯得喉咙一紧，握着李明的手腕想推开，却躲不开李明的逼视，尴尬道，“你说，说我脏了你家……我……”
　　李明记起来，上次在医院骂他来，他不过是随口一说的，这小子倒记得仔细，松了手。
　　“你昨天喊着天天，天天来着，拉着我不放，”陶涛继续解释，“不是我自己真要留下来。”
　　“什么？！”
　　陶涛看着李明暴呵一声，楞住了。
　　“你说什么？”
　　“我……我说……不是我自己要留下来的”陶涛有点结巴。
　　“再前面一句。”
　　“啊……天天？”陶涛试着回想。
　　李明沉声问，“天天？”
　　陶涛点头，又认真补充了一句，“你吐了，还哭了。”
　　他妈的！这小子胡诌什么！当初唐宜天说走得时候，老子和他好聚好散，再见亦是朋友。他妈的到这小子嘴里，自己就能成看不开的傻逼呢？！李明眯起了眼睛，醉酒留下的邋遢和一夜间生出来胡子渣，在陶涛看来李明格外凶暴。
　　陶涛再不识山水，也知道自己戳到了李明的痛处，而且是李明极不想承认的，分外尴尬。如果是自己，大概也不愿意别人看见自己软弱的一面，但自己最蠢的举动却恰巧被李明看见了。
　　“其实也没什么……”陶涛笨嘴笨舌地想安慰人。
　　“闭嘴！”李明隐约记得一些昨晚的景象，真他妈的丢人，一时不知道该给自己下台。
　　陶涛只得讪讪地笑了一下，试图缓解一下气氛。
　　笑屁！不看看这是谁的地盘。
　　李明握住陶涛的手，手腕可真细，他一手就能握着。
　　陶涛被李明突入起来的举动吓了一跳，“干……”就顺着李明坐下的姿势一带，趴在了他腿上，李明另一只手就狠狠地打在了屁股上。
　　陶涛等醒悟过来，脚蹬着地板，挣扎。
　　李明很爽地抽了几下，说实在，这小子屁股的弹性真不错。
　　“唔……混蛋……”陶涛不敢置信李明突如其来的暴力，无理而且低级，就像家长教育小孩一样，自己明明是好心，心里特别委屈，眼角湿了。
　　这个样子一下让李明联想到什么，该死！某些部位宣告着不满。
　　李明放开手，他不想承认自己因为被人看见傻逼的一面而生气，就当了结医药费和两包泡面的债，屁股打完了，强暴就有点过分了，“算了，我们扯平了。”
　　陶涛嘟着嘴站着，捂着自己的屁股，拎起地上一个白色的adias包，掏出一整袋五包装的泡面扔给李明，“给！还你的！这个比你买的那个味道好。”又掏出一个钱包，抽了十张红票子，拍在李明手上，“打车费，医疗费……过夜费！够吧！”
　　操，还装硬气！李明瞪着手上的红票子，等等，过夜费……当老子出来卖的，就500？！
　　“哼！下次别喝醉了，不消愁，还丢人。”陶涛背上背包，临出门了，实在是气不过，嘲讽了李明一句，“家里垃圾也不记倒，都满了，一股子味。”
　　李明一步上前，拍上门，低头看着比他矮了近一个头的陶涛。
　　陶涛后知后觉地怕了，自己可不禁打，咽了口口水，看着李明，声音有点抖，“干干嘛……”
　　李明凝着眉，眯着眼，眼神锐利，不出声也不动，笼成一团阴影罩着陶涛。妈的，这小子喉结滑动的样子可真诱人。
　　陶涛哪里知道李明在想什么，拘谨地问，“我……可以走了吗？”
　　李明挑起一边的眉，对着陶涛关注的表情，恶声恶气道，“不行。”
　　陶涛拧着眉头想了想，细声细气地说“我不会外面乱说的……”事实上，他也没人说。
　　还敢提！李明眼睛一瞪，手指着凳子，“坐着去。”
　　“啊？”陶涛不知道李明目的何在，看看门，看看凳子，决定暂时不挑衅李明。
　　李明这才收敛起一脸凶恶，“等着。”
　　陶涛小心翼翼地坐下，半个屁股挨着凳子，疼。
　　李明看得陶涛为难的样子，心里忽然很爽，哼起小曲，“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那小朋友的眼睛里……”
　　陶涛看着李明，那个人真的是失恋吗？还是已经失恋到变态的地步，欢快的儿歌被他唱的怪渗人的。
　　“吃面！”
　　陶涛一怔，面前桌上两碗满当当的泡面，物料丰富，有青菜，有鸡蛋，有火腿肠，一阵一阵的热气，闻着很香，陶涛的肚子不争气的咕唧一声。
　　李明歪着嘴角一笑，“吃吧。”
　　陶涛想，这人浓眉大眼的，笑起来还挺憨厚，虽然是个粗人，比不上徐哥文质彬彬，但应该不是坏人……
　　小心地不让屁股挨着凳子，陶涛哧溜哧溜吃着面，这手艺还真不错，泡面煮的没泡面味。
　　李明看看他低头苦吃的样子，“喂，你叫什么？”
　　陶涛抬头看他一眼，低下头去继续，“陶涛。”
　　李明重复，“桃桃……”一个男生叫什么桃桃，多女气，想着还尽酢貊来。
　　陶涛吃完，放下筷子，耐心的解释，“陶渊明的陶，波涛的涛。陶涛就像曹操一样。”
　　陶涛，曹操，这那和那，李明摇着头笑了。
　　陶涛觉得自己鄙视了，好在面也吃完了，“我走了。”
　　李明喊住他，“等等。”
　　陶涛不解地看着他，“有事？”
　　李明指指碗，陶涛思量了一下，“谢谢。”
　　李明指指他吃过的碗，“这里面可有两包半呢。”
　　两包半……当初吃了他两包面，意思是自己占了他半包面的便宜，陶涛哽住，“你！”所以要我吐出来给你吗？！这人根本一点都不好。
　　“去把碗洗了。”李明命令。
　　陶涛是个讲礼貌脸皮薄的人，做不出走人的行为，只得气鼓鼓地把包一扔，横了李明一眼，收拾了两个碗进厨房。
　　李明依着厨房的门，看着陶涛不情愿地洗碗，虽然不情愿洗得到挺认真，那样子特别可爱。
　　“昨晚，你去虹街干吗？”
　　“找你。”陶涛倒是老实，但语气里还含着火气。
　　李明心里一乐，“找我干吗？”
　　“还债。”
　　“哦……”原来这小子还真记着呢，他当时也就气头上那么一说，“这都多久？”
　　“刚拿了工资。”
　　“你上班了，做什么的？”
　　“我早大学毕业了，做广告的。”
　　倒是个挺时髦的行业，“公司远吗？”
　　“……不知道……”
　　“啥叫不知道？”
　　“我正找住的地方……想找离公司近点的。”
　　“哦，这样……”
　　“嗯。”
　　陶涛终于折腾完那两个碗了，这才想我搭理他干嘛！
　　一转身看到李明目不转睛地看着他，一手托着下巴若有所思的样子。
　　陶涛心里起了毛，这又动什么坏主意。
　　“喂，我说……”李明开腔。
　　“嗯？”陶涛警惕着。
　　“我这有间空房，□□个平方，朝北，暖气足，你要不要租？”
　　“啊？”
　　“算你便宜点，反正老房子，没啥装修。”
　　“……多少？”陶涛有点心动，现在这市里一间房没有下一千的，而且这里到公司骑车不过十多分钟的路。
　　“700，水电煤平分。”
　　“700……”陶涛估算了一下自己每个月的工资。
　　“500？”李明见陶涛在犹豫，又往下压了200，“不用交□□，你每个月发了工资给我就成。”
　　“500？真的？”
　　“真的。”
　　“没有其他条件。”
　　“没有。”
　　“好是挺好，”陶涛犹豫了一下，“事先说好，我们纯室友关系。”
　　李明看着陶涛一副慷慨就义的正气，心里狠狠地骂了句，我的企图有这么明显吗？摸了下巴的胡渣，“行。”
　　陶涛狐疑地看着李明，要不要信，一个月500的诱惑力可真大，“成！”
　　下午，李明帮着陶涛搬家时，陶涛看见小区的名字，问，“为什么这小区叫启明星？”
　　“因为以前有一部叫《启明星》的电影，是关于弱智儿童的，特感人。为了让人记住要关怀弱智儿童，所以小区名字就叫启明星了呗。”
　　“真的假的？”
　　“当然真的。”
　　“啊？”
　　“我不正关心爱护你嘛。”
　　陶涛刚想说关我什么事，就悟到了，拐着弯骂我是弱智儿童，气呼呼地瞪了李明一眼，这人果然不是什么好人，就爱损人。看来500一月的房子不好住。
　　李明乐呵呵扛起一箱子书。
　　同居，开始！
　　陶涛每天出门的很准时，哐的一声关门声，接着铁门上锁的声音成了李明的闹铃。晚上，李明回家时，从没见灯亮过，陶涛那屋肯定是没人的。
　　李明寻思着陶涛上着班可真够辛苦的，只有上班的点，没有下班的点。
　　有两回李明正扒拉着锅里的熟泡面，瞅着乱七八糟的相亲节目，陶涛才带着一脸倦意打开门，客气的笑笑，然后抽了下鼻子，吸吸气，瞅瞅李明的泡面，咽了口口水。
　　这都十点多了，李明眼珠一转，“吃不？”
　　陶涛看看他，看看泡面，挠挠头，笑着摇了下头，回自己屋里去了。李明竖着耳朵听了半响没听见声响，气呼呼地哼了一声，爱吃不吃，装模作样的，呼噜噜几口把一锅子面全吃了，把自己吃撑了，食物一直堵到喉咙口，他忘了自己特意多下了两包，这下连明天的早饭都省了。
　　李明温柔地抚摸着腹部，一边心有不甘，500块钱的房租实在太便宜这小子了。本来就是为了不良企图，陶涛偏偏事先打了预防针，说坚决不上床。李明以为陶涛就嘴巴上硬，何况一二十出头的小伙需求能少么，自己总能逮着机会的。
　　可从陶涛搬进来后，面见的少，连话没前两次加起来说得多，这可让李明相当郁闷，把一现成的放在家里能看不能吃，他又不是为了把自己练成柳下惠。
　　得想个办法，李明关了电视，做在黑屋子发愣，陶涛捧着睡衣到卫生间洗澡，都没注意到李明坐在黑洞洞里。
　　哗哗地水流声，不知道走了多久，李明想着这小子可能洗，每天都洗还洗这么久，怪不得家里水表走那么快。想到那站在水柱子底下冲洗的肉身子，李明心里就一阵阵痒。
　　摸到卫生间的门，关上了，没锁，很直接地就开门进去。
　　陶涛头昂着顶着一头泡沫，眯着眼，正往身上打泡沫着，嘴角翘着，看上去心情很好。白条条的身子被热水冲的泛红，看的李明起火。
　　到底是年轻，骨架子纤细，肌理分明，小腱子肉一块是一块的，腰上没见丝多余的肉，精瘦结实的腿，连脚趾头都长的圆实可爱，李明心底里呸了一声，自己啥时候成脚趾控了。
　　陶涛睡衣搁在马桶盖上，李明拎起来一看，厚绒的，米色，衣服还带个大帽子，帽子上垂着两条东西，耳朵似，这COS兔子还狗？这都是什么奇特的品味，也不知道这小子以前……这么一想李明忽然就不是滋味起来，把睡衣往水箱上一扔，重重地掀开盖子。
　　陶涛听见声响，诧异地看见李明站在卫生间里，抹了抹脸上的泡沫，装作搓澡的样子半遮半掩，警惕地看着李明。
　　操！别搞得老子要偷袭你一样，李明拉下裤链，掏出东西，放尿，知道陶涛看着他故意说，“偷窥呢，没见过男人撒尿。”说完还故意刮了陶涛下面一眼，露出一个不屑的笑。
　　陶涛扁着嘴，转过身去，不看他。
　　这下可好了，李明肆无忌惮地看着他赤裸的后背，差点尿不出来。屁股蛋长得又圆又翘，还敢对着自己，这小子是存在勾引自己呢。
　　陶涛偷偷地回头看一眼，发现李明正一脸馋相地看着自己，慌张地往后退了一步，贴到冰冷的墙壁又赶紧缩回来。
　　李明呵呵一乐，“你怎么每天洗那么长时间？和女人似的，费水。”
　　“没，我今天洗头才时间长的。”陶涛老实的回答，没办法，这个是房东大人。
　　“犯得着唐宜天洗吗？有点男人味也挺好的。”李明拉上裤链，马桶盖子一盖，抽了水，朝陶涛走过去。
　　陶涛紧张地瞪着他，连解释每天洗澡是自己的习惯都忘了。
　　李明撩起衣袖，手伸过去，陶涛一手半环住自己，预防着。
　　李明翘起一边嘴角，故意斜视着陶涛，“干吗呀！当我想非礼你？！不就洗个手吗，至于吗……”一边说一边慢吞吞在蓬头下冲着手，看着陶涛为了避他，紧缩着身子。“唉，我说你，是不是每天洗澡的时候自个玩来着，倒是省了纸巾。”
　　陶涛先是一愣，自个玩，当我小孩子玩水？但一听到纸巾两个字就知道李明说他自慰，脸涨的通红，赌着气都不肯吭声。
　　李明嘿嘿一笑，“玩就玩呗，有什么不好意思承认的，别把下水道给糊住啊。”
　　陶涛不可置信地看着李明，这人说起话来真是没个害臊的，和徐哥真是不一样。
　　李明找毛巾擦了擦手，转身一屁股在坐在马桶盖上，没有离开的打算。
　　陶涛看着他，皱着眉头，“你……不出去？”
　　出去，当然不出，电视节目哪有这个好看，李明坦然地摇摇头，翘起二郎腿，“里面空气多湿润，你洗澡，我洗桑拿，皮肤好好，心情好好，一举数得，”一边吹着口哨，一边放肆地上上下下打量陶涛的身子，“值啊~”
　　陶涛用嘴形说了个P，转过身去，吭哧吭哧擦了两下，感觉到背后的目光，就禁不住起鸡皮疙瘩，按耐不住，“你出去行不？”
　　“出去？为嘛？”李明很吃惊，“哦，哦，你怕人看你洗澡？你是个男人吗！这有啥好怕的，都长的一样，大学里还都一块洗。”略一沉思，“难道你哪里长得和别人不一样？”
　　不一样个头，浑身都让你看了，摸也摸了，陶涛翻了白眼。
　　“还是你怕……把持不住……”
　　“呸！”陶涛立刻回头瞪着李明。
　　李明挑了挑眉，心里有点受伤，“干吗，又不是没干过……你叫起来还挺好听呢……”李明想了想，一副豁出去的样子，“实在，不行我还是可以……牺牲一下的……”
　　陶涛恨不得把湿毛巾一把摔到李明脸上，可他不会，一来他不是喜欢人动粗的人，现在的脾气都是被李明逼的，二来……这是房东。
　　看到陶涛气恼的样子，李明感觉人舒坦了，也该休息了，“好好，我出去，哎，冰箱里有牛奶，记得喝。”
　　陶涛狐疑地看着他，李明一脸受伤，“没给你下药，放心喝。”说完从头到脚扫了一边陶涛的身子，“看你小样瘦的，骨头都能当锯子了，别饿瘫在家里，到时候又麻烦我了。”
　　看着关上的门，陶涛立刻举起手里的肥皂对着门做出要扔的姿势，门又开了，李明把脑袋伸进来看着陶涛固定着的窘样，冷静地说“微波炉热一下，中火，1分半。”然后，关上门。
　　一个在卫生间外捂着嘴，笑得状如癫狂，李明今天可是爽了，叫你小子躲我，哼哼，下次接着玩。
　　一个在卫生间内，懊恼的蹲在地上，陶涛躲李明是故意的，本来他上班忙，两个人又不熟，加上李明老说些挑逗的话，陶涛都不知道怎么回，能少见就少见。而且之前的一夜情一直是陶涛心里的刺，所以一看见李明就别扭……再者他知道李明多少有想占自己便宜的心思，当然两个男人为了需要彼此解决一下无可厚非，但陶涛对于这个事有抵触，和李明那次也是个意外……唉，自己贪便宜做了这么轻率的决定，可要再找找房子，搬家……很累人。
　　陶涛叹了口气，抹干了身子，从卫生间探出头，听到李明房里传出轻微的鼾声。也不知道洗过没就睡，真脏，顺手捡起李明吃完了扔茶几上的小锅，去厨房涮了。
　　周末，李明上菜场溜了一圈，买了肉，买了鸡，买了鱼，买了蔬菜，拎回家里，清零哐啷在厨房里忙活了一上午。
　　陶涛被声响惊动了一下――谁家装修――又睡了过去。
　　睡到中午近一点，陶涛才懒洋洋地起床，穿着厚绒的睡衣，脚上是一双卡通棉套鞋，三个尖锐的条状色彩，勾出爪子的形状，陶涛一脸睡意初醒，垂在眼前的发丝，更加显得低龄化，李明看着很是不爽，装得多嫩似的，好歹也是二十多的人了，不比我小多少。面上还带着笑，“巧啊！你起来了，正好一起吃饭。”
　　陶涛打了哈欠，伸了个懒腰，“好多菜。”
　　“呵呵，也没多少，一起吃。”
　　陶涛皱了下眉，“哪家的外卖？”
　　“怎么？”
　　“你看，蔬菜叶全抄黄了，黄叶都没捡干净。西红柿鸡蛋干巴巴的，汁都没，蛋老的颜色都变了。水煮肉片一层油，可肉看着就很老，肯定没用淀粉捏过。红烧鱼皮都焦了，可里面肉还有红着的。鸡汤还好点，可一层黄油漂在上面，看了就没胃口。这卖相，真是……这店会倒吧。”
　　陶涛看了一眼李明木无表情的脸，“下次别叫这家了。怪浪费的。”
　　李明被一颗激动的心瞬间冰冻，然后被打碎，只好冷着声回到，“还真对不起了，那不请您吃了。”
　　这话……陶涛看看李明的脸色，看看一桌子菜，糟糕，不会是……
　　李明也不搭理他，自顾自盛了饭，就坐下开吃，他恨恨地回忆当初唐宜天说好吃说好吃，敢情都是骗他。咯，米里有是石子！绝对不能让那小子吃。
　　陶涛梳洗完出来，看到李明脸色阴重，对自己刚才的点评有点后悔，虽然说的是实话，但人家一番好意被伤了，回想起来徐哥都未曾给自己做过饭，罢了！自觉地盛了米饭，还特意堆的很实沉，菜不好就多吃点饭，一样饱。
　　李明盯着陶涛扒饭，“谁让你坐了，谁让你吃了。”
　　陶涛讪讪陪了个笑，捡了块肉片吃，看着往下淌的油，味道居然……还成。又拣了块鱼，新鲜，熟的部分还蛮好吃的。
　　李明看他不搭理，还装模作样地吃上了，火大，他才不要这样的安慰，端起菜就往厨房走。
　　陶涛的筷子落了个空，肉片哗一下没了，才反应过来，人就扑过去了，“别呀，别倒！能吃的！”
　　什么叫能吃！这多勉强的说法，他才不要陶涛给面子，李明僵着身子。
　　两盘菜被李明举得高高的，陶涛从后面根本够不着，只好极力踮起脚贴在李明的后背去够他的手，“真的能吃，别扔。”
　　李明后背被贴着，心就舒服多了，口气却还是责问的，“前面是谁说难吃了。”
　　“我没……”
　　李明大大的哼了一声。
　　“我只说难看，没说难吃。”
　　“难看的菜能好吃吗？！”
　　“……比较难，不过你做的还成。”
　　“啊！！！不行！不行！，都得倒了！”李明还指望着陶涛贴的更紧些。
　　哪里知道陶涛却松了手，大声道，“不许倒！我最讨厌浪费了！你要倒了，倒了，我以后再也不理你了！”然后气呼呼地坐回饭桌旁。
　　这算哪门子威胁，简直是幼儿园小朋友吵架。李明差点笑出来，不过只是有个台阶下就好，反正一起吃饭的目的达到了，装作顺从的样子端着两盘菜走回去。
　　几盘菜吃的七七八八，看来味道还是能将就的。李明去厨房拿了两空碗，撇开油，给陶涛盛了碗鸡汤，还有鸡大腿。
　　陶涛看着伸到自己面前的碗，愣了一下才接过，说了声谢谢。低下头抿了一口，这味道、感觉和气氛特别像在家里，不由的抬起脸对李明笑的特灿烂，“好喝。”
　　李明就听得自己的一颗老心大力的跳了两下，暗骂自己真贱，严重经不起诱惑，不过陶涛的确是货真价实的美少年，“好喝，多喝点，喜欢下次还给你做。”
　　陶涛是个你对我好，我也要对你好的人，于是隔了一个周末，陶涛就带着李明去超市，进行香料王国大冒险，顺便对无知的某人进行普及教育。
　　李明跟在陶涛后，从货架上拿了好多小包装的东西，这个叶子那个树皮还有球状果实等等，陶涛还解释说这个腌肉的，那个做鱼可以用得，最后到了李明脑子里变成这些都是做菜用的，OVER。
　　等李明饱餐了一顿陶涛做的饭，色香味美俱全，和他自己做的菜真是天上地下，自己上次的确班门弄斧了。转念又一想，这倒是好事，侦察到了陶涛的厨艺，要是能搞定，自己的上面下面都可以喂饱了，嘿嘿，两全其美！
　　陶涛看到李明露出猥琐的笑容，“想到啥，笑成这个样子？”
　　“有吗？什么样？”李明立刻收敛起来。
　　“……猥琐大叔……”
　　“咳，哥哥的心可年轻了。”
　　陶涛露出一个鄙夷的神色。
　　算了，不解释，有机会哥做给你看，李明连忙转移话题，“广告公司很忙吗？你每天都很晚。”
　　“一阵一阵的，这阵子忙，在做一个公益的系列广告，有平面、有电视、还有网络合作活动什么的，关于环保的。”
　　“哦，规模挺大的。”李明对于广告完全一窍不通。
　　“没啦，我们公司只是接了一部分平面，但是要全程参与，能学到不少东西。”陶涛挺高兴的，李明虽然不是很明白，但看着陶涛那样就觉得不错。
　　“哎，我告诉你，”陶涛神秘地朝李明笑笑，也真奇怪，可能是之前自己防范过度，其实李明并没有他想象的那么不堪，聊天什么的还挺愉快的。
　　李明问，“什么？”
　　“那个环保活动最后决定叫‘启明星’计划，”陶涛得意，“我想的呢！”
　　呵，启明星！李明也笑了。
　　敢情他还是陶涛的灵感缪斯。
　　好事，好事！
　　就这么，两人养成了周末一起吃饭的习惯，陶涛有兴致还会多做一些菜备着，方便平时回来吃。
　　李明怪不好意思的，不愿意让陶涛掏钱，每次都把菜现买好了。陶涛不愿意，这不成白吃了，本来房钱就给的少，再这样下去早晚有一天吃人家的手软，拿人家的手短，撇不清了，到最后估计上床就难免了。
　　虽然李明还挺好的人，自己也不讨厌他了，之前上床也挺愉快的，可……万一自己又愚蠢的陷进一段感情，陶涛现在回想起和徐哥的分手，还是会有眼前一黑的感觉。更何况如果像徐哥的母亲说的，男人和男人没有感情，在一起只是性。难道自己真会变成了那样……不，他不相信，即便是有的人是这样，但他不是的！他和徐哥在一起是真的有爱，不是为了性或者其他的。
　　李明死活不肯拿钱，还给陶涛买牛奶水果的，一副瞧不起他小身板的样，动不动说他营养不良。陶涛知道那是李明好意，就更不好意思了。
　　加上周末做的菜吃两天就没了，陶涛就着掐时间，赶着哪天菜没了，就提前给李明打电话让他买菜，回来做顿新鲜的，让李明再撑两天。就这样一个人管买菜，一个人管做饭，倒有些搭伙过日子的意思。
　　李明吃了一个月的改善伙食，被前台小妹指正，李哥，你脸圆了！
　　李明当时心里一惊，这长势也忒惊人了，自己都多少年没长过膘了。被陶涛喂了几天，立马圆了，这要下去双下巴，双肚皮都该出来了……那可就真没法出去混了，小鹿般的少年更难上手了。
　　被其他同事打探，是不是找个会伺候人的嫂子，李明呵呵一下，回答自己最近猪饲料吃多了，快餐害人。荷香讨好李明似的做了菜给大家尝，李明自然又被大家起哄了几次。
　　荷香的手艺是不错，可和陶涛的手艺比还是差了一截。李明想陶涛这要是个姑娘该多抢手，男人还不随便挑了。幸亏他是个男的，还住自己家。
　　想到这李明的心又蠢蠢欲动起来，尤其自己该运动一下节制身材。说道运动，李明最爱的就是床上运动了，场地现成，无须材料，低碳环保，自然健康，愉悦身心，天下无二的选择。
　　偏偏陶涛对这事谨慎的很，也不知道他来了两月有没有这事。可二十多岁的小伙子要没事，还真有点不正常，要自己撸撸也就算了，要是借着加班晚回家的荫头，在外面和人搞……想到这，李明的牙就有点酸，怎么说都是摆在眼前的肉，实在没有不下手的道理。
　　下了班回家，陶涛自然是不在。
　　李明热了热饭菜，一个人吃完，瞅了半天连续剧，愣是一点没看见去，满脑子都是陶涛的影子。往陶涛黑着的屋子瞅了半天，还是站了起来。
　　门没上锁，正大光明进了屋，作为一个房东关心一下房客，并不算偷窥，李明心安理得。
　　屋子里家具的位置，李明是知道的，当初是他帮忙搬的，靠墙是高架床，底下是衣柜，靠窗是书桌，靠门是书架。可摆上东西的屋子，李明倒是头一会见。
　　别说，理得还真整齐，想当初扛上来的书都搁书架上了，华丽丽的台版漫画大半架子，整套的《圣斗士》、《城市猎人》、《幽游白书》、还有连载中未完的《死神》、李明抽了一本，看看价钱，咋舌。这小子到真舍得买这些纸，这得花多少钱。
　　对着北窗的书桌上是苹果一体机，简洁流畅的线条，放这没装修的老房子里多少有点突兀，李明当时见了心里就不是味道，后来知道陶涛是做广告的，才有点理解。但说一个连医药费要挣了才还的上人，怎么有钱买这种机子，同样的价钱买PC绝不差。
　　房间里干净整洁的，李明有点惭愧，心有不甘地拉开衣柜，靠！那衣柜里摆放的整齐，赶上商店货架了。衣服基本都挂着，李明抽了一个架子，一个普通的T恤商标是CK，再抽一件绣着条小鳄鱼，牛仔裤看上去也很普通，本来以为是Levi's，结果后袋上看到一个M状的标志。
　　李明再不懂也知道是好货了，不是自己在街边小店地摊上的货可以比的，兴许一件抵自己一个月工资，没点钱还真养不起，难道陶涛之前……李明挠挠头，干自己什么事，反正自己要啥没啥的。
　　咳，看来这口肉……不好吃。
　　不好吃那也得努力一下！李明披上外套，去小区门口候着，自然是偷偷摸摸的那种。
　　约莫十点多半，陶涛才出现在小区门口，骑着一辆小毛驴，那个旧，咯吱咯吱的响。
　　李明倒是楞了一下，他知道陶涛骑自行车上下班，但不知道居然骑这么破的车，明明衣服都穿牌子货，车子至少要量捷安特吧，这明显是修车摊买来的旧车，和他外形太不衬了。
　　陶涛的旧车就搁在李明家楼下，粗略的一锁，车棚费倒是省了。
　　李明跟在陶涛身后蹑手蹑脚地上楼，趁陶涛掏钥匙开门的时候，突地撞上去。
　　“哎哟。”钥匙掉了，陶涛蹲下身子去捡，李明就顺势伏在他背上，陶涛背上陡然一沉，“谁？”
　　“哎……陶陶涛……是你你……呀……”李明装出一副喝醉了大舌头的口吻，一口气吹在陶涛耳根上。
　　陶涛一哆嗦，没做声，蹲了一会，步子猛往前一探随即站起，李明不防，身子底下一空，面孔贴到地上，“唉！你你……”抬头看到陶涛低头严厉的俯视着自己，明显识破了自己的伎俩。
　　也是，准备不周全，身上一点酒味都没，好歹灌了二两二锅头下去蒙混一下，再说陶涛又不是没见过他醉得样子。李明怪没趣地，摸摸鼻子站起来。
　　陶涛愤愤地瞪了他一眼转身开门，李明一手搭在陶涛肩上，“陶涛，我那是……”
　　陶涛重重地拍开他的手，脸上写着‘别拿你的脏手碰我’！
　　李明手背上一阵火辣辣的疼，看着陶涛愤然转身回房，都回不过劲来。至于吗，操都操过了，还一副贞洁处男样。当初操他的时，他不也挺爽的。不过搭了他一下肩……啧，至于吗！
　　李明被陶涛的态度也搞得愤然，觉得自己是瞎了眼，搞不好陶涛本来就是个刁钻的主，不过刚巧落到他草屋里避一阵，而他正好狗屎运的搞了一回。这不代表陶涛就可以随便上，人家是伺候着有钱主子的，要不谁养得起这娇贵的少爷。
　　算了，不碰就不碰。
　　两人之间的关系尴尬的悬在那里，谁都没点退让的意思，之前培养出来融洽的饭友气氛荡然无存。
　　不过，牛奶还是照买，连早点也多准备一份放在桌上。李明心里想着陶涛爱吃不吃，但陶涛吃了，他还是挺高兴。就当陶涛接受了他了。
　　再说，两人做不成炮友，和谐的房东和房客关系依然可以存在，李明觉得自己照顾年轻的孩子，还是很有爱心的行为。
　　陶涛面上对李明挺冷淡的，但其实他对于李明的做法很纠结。吃早点吧拿吃人嘴软，好似自己亏欠李明，不吃吧他又觉得对不起李明一片好意，还对不起食物，只好每天看着牛奶，早点发愁。
　　每次都赶着牛奶保质期了，当水咕咚咕咚的喝完。早点，则挑日子带，比如一个星期带个两天，自己不吃可以给同事。
　　陶涛也觉得自己为这些小事耗费的精神很不值，可是他真的怕……怕李明对他好，怕自己由一天拒绝不了李明上床的要求。
　　回想起那天李明装醉趴在自己身上，脖子被李明的鼻息刺得发痒，浑身起鸡皮疙瘩，身体里泛起酥麻……陶涛从不知道自己的脖子这么敏感，也可能以前徐哥都喜欢直接进入正题，他没有留意到。
　　但是从这个明显的反应，陶涛知道自己身体的欲望，还有……对李明身体的渴望。
　　他害怕！
　　周末晚上，在卫生间，李明对着镜子，一边哼歌一边往头发上抹发蜡，就听得门开了。难道陶涛回来了？不能把，这才7点多，胡乱往头上抓了两把，立刻跑出去。
　　陶涛把包往沙发一扔，四仰八叉地往沙发一躺，懒散瘫着，看见李明出来了，眯了下眼睛，扯了下嘴角，意思是我笑过了，接着脸就沉下来，招呼都没一个。
　　李明心里，切了一声，别当老子稀罕你！老子这就上外头打食去，快饿死我家弟弟了。
　　可见着陶涛一个哈欠接一个哈欠，眼角都渗出泪，揉眼睛，吸鼻子，操劳过度的憔悴样。
　　“今个回来的早。”
　　“嗯”半天陶涛才死气沉沉的接了一句，“忙完了，”又掩嘴打了哈欠，“你出去……”
　　“嘿嘿，这不周末嘛。”李明可没打算瞒，交友上床是和吃饭一样的日常事宜，没啥不好意的。再说他何必要对陶涛遮掩。男子汉大丈夫，上不了床就要放得下色心，坦然处着才是王道。
　　“哦……”陶涛皱了下眉头，脸色又暗了几分，不知道是因为李明的话，还是真的太累。
　　李明张张嘴，也不知哪根经搭住了，“要不要一起去，乐一下。”说完还特猥琐地笑着搓搓手。然后想抽自己一巴掌，妈的，陶涛真要跟他出去，被别人吃了，他可真是会把肠子悔青的！
　　陶涛立刻拿出仅剩的力气瞪了李明一眼，上上下下扫了一边，打量货色一般，鼻子一皱，轻哼了一声，充分的表示出自己的不屑。
　　李明本来只是随口说的，陶涛不去最好，可是陶涛鄙视人的眼神特伤人，特有一种高高在上的清高，无端让李明觉得自己很粗俗，被看低了！
　　当下有点恼，又不是没上过，现在装的清高，在我身子底下还不照样浪的很，还嫌弃我？！李明愤愤然！
　　李明故意挑衅，“哟，那是不能和你比，你被工作操得高潮迭起，真是饱汉不知饿汉饥。”
　　陶涛磨了下牙，又来了，什么叫他被工作操，就不能换个好点的词！可又不知道怎么回答李明，嘟着嘴，看得李明心痒。
　　“怪不得！”李明发现新大陆似的大叫一声，随即摇摇头，颇为遗憾似的回想，“现在的小年轻，长是长的不错，可惜都不顶事，难得出来玩玩，还搞个早泄、阳痿，怪没意思的，看样子都是被工作操！”说完若有所指看着陶涛。
　　陶涛本来实在是累，懒得搭理色房东，偏偏他又拿话来激自己，赤裸的挑衅！陶涛想着不要上当，可到底年轻气盛，哪个男人愿意被人这么指责。寻思了一下，拿出一副好无趣的样子来，慢悠悠地说，“要看和谁，有些人还不如黄瓜。”
　　操！敢嫌弃老子的技术！还敢拿老子和别人比！莫非这小子果真外面吃多……李明贼眼一转，笑道，“黄瓜好！你早说，我上菜场帮你买！喜欢老的带刺的，还是嫩的带花的？”
　　！陶涛接不上话，只能干瞪着李明。
　　李明差点乐疯了，就点本事想难为老子，傻孩子一个。乐呵呵的掰了个大香蕉，可真大，20CM都不止，食指和拇指握圈都合不起来，还带弧度的，泛点青，硬着，往陶涛身上一扔，“这个也不错，你试试。”
　　陶涛看着扔在自己双腿关键部位的香蕉，知道李明的用意，真是捡不捡都被恶心着了！又是气，又是羞，脸涨红了，忍不住对着李明大喊，“你才要用呢！”
　　“你不要啊，”李明还颇为遗憾的样子，一副我的好意被辜负的伤心，贼手霎时就摸到了陶涛双腿关键部位上的――香蕉，陶涛惊得和小兔子一样。
　　李明两手握着香蕉，抚摸的一阵，似乎在和香蕉进行感情交流，然后笑嘻嘻的看着陶涛，一边剥开香蕉，“香蕉，我喜欢吃，喜欢这样吃。”舌头抵着剥开的香蕉，从上到下舔着，然后插进嘴里，眼神自始自终赤裸而挑逗的看着陶涛。
　　陶涛看着李明的动作，头皮都麻了，想跑又没力气跑，这人也忒……下流了！可是自己……自己看着李明发骚挑逗的样子浑身发热，自己才是真的……不要脸！
　　快停下！！！
　　上帝不知道有没有听到陶涛的祈祷，李明终于表演完了，几口把香蕉吞了，陶涛松了一口气，才感觉到自己后背的肌肉刚才崩得死紧的。
　　可李明又在陶涛面前摇晃起香蕉皮。
　　又要干嘛！陶涛不禁瞪大了眼睛。
　　李明一手拎着香蕉皮，一手小心地把香蕉皮拢成原状，“下次你试试这样。”
　　啊？
　　李明看到陶涛疑惑的样子，好心的解释，“用透明胶在外面包一圈，里面又黏又软，好使，经用。”又看来看陶涛，“不过你比较不出来，”再看看陶涛的裤裆，“这个太大了，你自己找个合适的。”随手把香蕉皮扔垃圾桶里了。
　　陶涛看着消失在垃圾桶里的香蕉皮，脑子转了几转，才明白过来李明话里一层叠一层的，整个人哄得感觉好像火山爆发。这人到底吃什么长大的！满脑子龌鹾的思想！流氓！太流氓了！！！！
　　陶涛低着头看地的羞愤表情，说有多纯情就有多纯情。李明鼻子一热，差点流鼻血，陶涛那表情真叫诱人，脸蛋羞红，大眼睛乌溜溜的，气愤又不甘，紧抿着的小嘴，真让人恨不得化成狼。
　　“你！”陶涛抬头，猛的对上李明直勾勾的眼神，顿时慌了神，深吸一口气放大声道，“时间不早了，你快，快走！省得白跑一趟！”
　　怎么看都是吉娃娃式的无力反抗，陶涛不知道他这个样子会更让人想欺负他吗？李明现在觉得不出去也挺好，逗陶涛玩，省钱，乐趣还多。何况这么高质量的货色，外头未必能见着呢。
　　“你怎怎么还还不……”陶涛一急，舌头就有点打结，滚字还没出口。李明笃定地坐下来，闲闲地回答，“我不急，你急啥，时间还早呢。”
　　我当然急，你出去我好清静！陶涛没料到李明一副长坐的样，不知如何是好。李明故作和蔼的笑笑，陶涛又想说什么，就听到自己肚皮咕唧一声。
　　李明别有含义地看着陶涛问，“你饿了？”
　　“不，不饿。”陶涛警觉地回答，肚子也很老实回应了一声，陶涛清了清喉咙，一手掩着肚子，眼睛乱飘，装作没听到。
　　“原来你不是肚子饿，是其他……”李明挑了下眉。
　　又来了！歪曲事实！陶涛索性认真的回答，“我是肚子饿！”
　　李明忍不住笑了，伸过手揉揉了陶涛的头发，看着那双又大又亮的眼睛，真想亲下去，“我给你做吃的去。”
　　陶涛捧着一大碗热呼呼的粥，里面是各色的蔬菜丝，看着颜色还挺好看，浓稠度正好，温度合意，喝起来香，暖胃，身子一下子有力了许多，舒展开来。说来也奇怪李明做菜水平极其一般，但做泡面，粥，烙饼的手艺倒是不错。
　　李明看着陶涛吃的脸上带了笑，心想真是个小孩子，开心不开心都摆在脸上，容易生气，又很好哄，和自己爸妈家养的狐狸狗一样，欺负他就汪汪叫，一会就忘了，又对着你摇尾巴。
　　陶涛吃完抹了抹嘴，怪不好意思的，心里斗争来斗争去，最后对着李明笑着说了声谢谢，一边想着李明会怎么臭他。
　　李明到挺客气，“没事，没事。”
　　陶涛顿时觉得自己又对不住李明，把李明想成坏人了，其实他就嘴臭了点。
　　“我去洗碗，”陶涛讨好似的问了句，“你做的粥真好喝，是什么粥。”
　　“没啥，”李明看着电视，特平淡的说，“就乡下随便拿点蔬菜和点米，搅搅，喂鸭子的。”
　　原本的陶涛还想接句好听的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……喂鸭子的……
　　哼！李明根本不会说人话。
　　有了这么一次，两人气氛缓和点了，偶尔还一起坐着看看电视。李明自然是不挑的，有啥看啥。可陶涛不得了，一个个频道换着来，随便一部电视剧，他都能从美术、人物造型、台词样样批一遍，还特生气。李明觉得好笑，看电视不是娱乐嘛。
　　“喂，你以前看电视也这样？”
　　“不看。”
　　“啊，你干啥？”
　　“看片。”
　　看片，李明想起唐宜天以前买的碟，跑去电视柜扒拉出来一堆花花绿绿的封面，“有没有你想看的？”
　　唐宜天以前爱买些个号称这个大制作，那个大师的碟片，然后拉着李明看，有几次把李明看得睡过去，还被唐宜天嘲笑，不过唐宜天自己也没好哪里去，最后还是觉得打打杀杀的片子有意思。
　　“咦，你爱买碟？”陶涛凑过来，和徐哥处的两年，在家没事，就一个人挂网上看片。
　　“还成，看见有兴趣的就买。”李明没说实话，指着靠这些有品位的电影改变一下自己在陶涛心目中的形象。
　　“你都看过了？”陶涛翻到一张《穆赫兰道》，李明看这个？
　　“看了些，还有些没看。”还有一句大实话看过也不记得了。
　　“哎！这个你也看了？吓人不？”
　　“……”李明顺着陶涛的眼光看到自己手里的碟《午夜凶铃》，完全不记得了看没看了，反问，“你想看？”
　　陶涛咬了咬嘴唇，“一直没机会看。”其实是自个胆小，当初想找徐哥一起看，徐哥对这没兴趣，又忙，所以一直没看。
　　“那看呗。”
　　“嗯，好。”陶涛又加了句，“一起看，两个人一起看才有意思。”
　　一起看有意思？有啥意思？又不是GV，还一起操练操练，李明也没问，放好碟，跑去关灯。
　　陶涛叫了一声，“你关灯干吗！”
　　“那么亮，看到多没意思。”
　　“开着，灯亮着……”陶涛顿了顿，“电影看得清楚！”
　　啊？还有这个理，开着就开着呗，李明也懒得计较。
　　看了会，陶涛又闲声音大，给调低了。
　　过了会，陶涛开始扯他背后的垫子，李明斜眼睨了下陶涛。
　　陶涛干笑，“垫子给我靠一下呗。”
　　李明欠了欠身，把垫子抽出来扔给陶涛，还真事挺多的，过了会才注意到陶涛把垫子抱在怀里。
　　咦，这姿势不是传说爱看鬼片又怕看鬼片的娇柔女生的指定动作……李明寻思了下，忽然大声，“喂！”
　　“啊……”陶涛飘出来的音都是抖得，一脸紧张的看着李明，“干干吗？”
　　李明憋住笑，“你抱着垫子干吗？”
　　“呃……冷……”
　　“哦，冷。”李明若有所思的点点头，作势要站起来，“我去给你拿件衣服，别着凉了。”
　　电影正到紧张的地方，陶涛急了，一把拉住李明的手，“别别别去了，这样挺好，看片看片。”
　　李明依言坐稳了，陶涛立刻松开手，赶紧把垫子搂紧了，两眼瞪着电视一动不动，完全没看到李明露出狡黠的笑。
　　原来陶涛怕看鬼片！胆小鬼！李明越想越觉得这是件好事，顿时对片子没了兴趣，注意力都集中到陶涛身上去。陶涛整个人贴着沙发背，几乎缩进沙发里去，枕头挡着半张脸，只露出眼睛，表情严肃，如临大敌。
　　李明身子一寸一寸地朝陶涛蹭过去，从一米缩到十公分，陶涛完全没有觉察，全神贯注的对着屏幕。
　　李明正准备把手搭到陶涛身上，突然灯闪了一下，然后，黑了。
　　唯一亮着的电视画面里出现了一口井，一口静默的井。
　　陶涛楞了楞，当场‘嗷’了一声，把头埋进枕头，李明心里暗笑着，顺势就把陶涛搂进怀里，安慰到，“没事，没事。”
　　“怎么了？灯黑了？”陶涛急道。
　　李明按了下STOP，画面定格，“我看看去。”扔下陶涛一个人对着沉寂的画面。
　　其实没啥好检查的，电视机有电，说明不是跳闸，肯定是电灯灯管老化。但他怎么也得装装样子，拿着手电筒到处照着电闸，摆出检查的样子，嘟囔着“奇怪，都挺正常的，这是怎么拉”，啪嗒啪嗒的玩弄着开关，“真见了鬼了。”还连说了好几遍。
　　隔了会听到陶涛小声问，“好了没，你快点啊。”
　　李明回头，电视机惨白的光下，陶涛一张担惊受怕的脸，心里乐开了花。慢吞吞回去，挨着陶涛坐下，“不知道啥事，就是不亮，挺诡异的。”
　　陶涛为难，“那……那……”
　　“别管了，继续。”李明按下‘PLAY’，画面几乎没动，时间指数却在变动。
　　“呃……”陶涛连忙抓好枕头，总不能说自己胆小，不想看了，说了还指不定怎么被嘲笑呢。
　　贞子！贞子出来了！
　　李明看准了时机，一掌拍在陶涛肩上，凑在陶涛耳边大声道，“这头发到是挺顺的，不知道用的是什么牌子的洗发水”。
　　陶涛本来就紧张，全神贯注对着电视，冷不防地又挨了李明的刺激，顿时浑身汗毛倒立，头皮都炸了，喊都喊不声，心都跳没了，魂不知道被惊到哪里去了，等反应过来人已经软瘫着靠着李明肩膀，好一会才有气无力到，“你……你干吗……”
　　李明奸计得逞，乐滋滋的，他终于体会到什么叫小鸟依人了，怪不得公司那帮直男就爱骗小姑娘回家看恐怖片，可劲吃人家豆腐，人家还反抗不了，这感觉真是好！
　　“随便说说，你怎么了，”李明还装无知，用手肘顶顶陶涛。
　　“没事……”陶涛软绵绵的央求，“你让我靠靠呗。”
　　“你又冷啊……”
　　“嗯，嗯。”陶涛随口应着，稳定心神。
　　李明顺手就把陶涛整个搂怀里，“这样暖和。”
　　陶涛无力推阻，而且被李明搂着，心还踏实些。只是这一闹，片子也没心思看了，直到字幕出来，陶涛才缓过点劲来，正想就刚才的事情训斥李明几句。
　　电话铃响了。
　　电话铃响了不是什么稀奇的事，可是刚看完《午夜凶铃》，陶涛怎么可能不做联想！这也太诡异了！莫非！两只眼睛瞪瞪的滚圆，盯着李明一瞬不顺。
　　陶涛那样子，活像有人捏着他鼻子，不让他喘气了，李明好笑又不能笑。
　　“电、电、电话……”陶涛结巴着。
　　李明：“啊？”电话铃声难得很悦耳，再让它多想会好了。
　　“接！”陶涛急炸了，拔高了调子。
　　李明饶有趣味地看了陶涛一眼，才拿起电话，“喂……”
　　陶涛紧张的盯着李明。
　　“李明，是我，好久没见了，你也不出来玩，憋家干嘛呢？”是范G，以前常和李明一起泡吧的GAY友。
　　“喂，喂，谁啊……”李明回答。
　　“说什么呢？你听不见嘛？李明……”
　　“谁啊！说话！”
　　“我范G呀，李明你……”
　　“别装哑巴呀！打电话来不说话！有病啊！”
　　“我没啊，我说你能听……”
　　“操，再不说话老子挂了。”
　　“别啊，我不和你说……”
　　咔哒，李明把电话挂了，皱了下眉，“靠，神经病，打了电话又不吱声。”
　　陶涛又被吓楞着了，“难道是……”
　　“是什么？”李明故意反问。
　　“是……”陶涛支吾着。
　　“啊哟，好巧！”李明恍然似的，“电影里也是这样的，怎么那么巧呢！你说等会看贞子会不会从电视机里爬出来。”
　　陶涛脸刷地白了，“胡胡说什……”
　　“咦，陶涛你怎么脸白了”李明又发现什么似的，“你怕了？不会吧……怪不得，你刚才叫我一起……”
　　陶涛幽怨地瞪着李明，矢口否认，“我，我才不怕。”
　　“真不怕？”李明看到电视转成蓝屏，推推陶涛，“那你洗澡时别开灯了。”
　　“你！”陶涛惊怒地看着李明，“你！”噌得一下站起身就窜回自己房里去。
　　动如脱兔，静如处子，李明可算见识了，“喂，你倒底怕不怕啊？要不要我陪你洗啊？两个人一起摸黑洗澡很情趣的啦。喂，好不好？哎，你别不好意思，我们都这么熟了。”
　　“到底要不要呀！”
　　“那我大方点好不好，就当我怕怕啦，我陪你看电影，你陪我洗澡，好不好？”
　　陶涛在自己房间里气的不知如何是好，看来李明早知道他胆小了，一直故意耍他，拿他当戏看。陶涛想到自己刚才种种遄矗∮侄人又羞愧，忍无可忍的大喝一声，“你去死啦！你个超级大混蛋！”
　　李明听了忍不住哈哈大笑，差点从沙发上滚下来，实在太好玩了。
　　陶涛到睡前都一直提防着李明，生怕他再突然袭击，匆忙的洗澡上床，还竖着耳朵听门外的动静。可真等到一切沉静之后，陶涛反倒更睡不着了，电影里的一幕一幕在脑子回放，停都停不下来。刚有点睡意，又会立刻被惊醒，完了，明天上班去会撑不住的。
　　一连两三天，睡眠奇差，比熬通宵还辛苦，陶涛的梦境里，从衣柜，电脑显屏里探出头盯着他看的人，一会是贞子，一会是哭得崩溃的徐哥，一会冷酷无比指着他羞辱的徐哥的母亲。陶涛简直想抽自己，看什么片呀，看的自己死去活来的。
　　李明见了陶涛萎靡的样觉得奇怪，“怎么拉，又被工作操了？”
　　陶涛摇摇头，又不好意思说，扯了个笑。
　　半夜里，李明上洗手间，见陶涛屋灯着，想着大半夜这孩子不睡，闹啥子，耳朵贴门上，又听不见声，轻轻地敲了敲门，还是没声。
　　李明轻轻地扭开门锁，屋子静着，陶涛已经睡了，李明顺手就把灯关了。
　　后来不知道几点，李明被人摇晃着，迷迷糊糊醒了。
　　“李明，你个混蛋！”
　　“唔……干吗……睡觉呢……别……”
　　“我睡不着！灯不亮！黑！”黑暗中，传来陶涛哭丧的声音。
　　睡觉开什么灯，李明模糊地想，“别闹了……快去睡……”
　　“我，我不要……”陶涛抓着李明的胳膊不放。
　　李明叹了口气，这孩子……顺手把人拉怀里，拍着陶涛的背脊安抚，“乖，不闹，睡觉……困死了……”话没说完，李明自己就睡过去了。
　　黑暗中，陶涛听到李明低缓的呼吸，刚才还害怕到不行，现在连心跳都平稳了，来自李明肌肤的暖意让陶涛觉得舒适又安全，睡意涌上来。
　　进入黑甜乡前，陶涛忽然觉得这样挺好的。
　　这一觉睡得格外舒坦，李明醒来瞅着窗外微亮的天光，小鸟啾啾叫，而后才感知到自己胳膊上的重量。
　　陶涛！陶涛怎么会在这里，隐约的想起昨晚一点片段。
　　李明顿时又好气又好笑，看着胳臂肘弯枕着的毛茸茸的脑袋，细致紧绷的肌肤镀了一层薄光似的亮，年轻的美好，李明凝视着陶涛安静的睡颜，让人有丝异样的满足。
　　李明在他额头上亲了一下，另一只手磨蹭着陶涛美好的腰线，越摸越舒服，那感觉能让人上瘾。不由的认真思考起一个重要的问题：早起的鸟要吃虫这是自然界的客观规律，那没睡醒的虫子被鸟吃了是不是也不能怪鸟不好。
　　千载难逢难得主动送上床的陶涛，李明的欲念蠢蠢欲动，一触即发。
　　老实说自己作为一个和蔼可亲的房东，周到又细心，体贴又风趣，长期的付出，现在索要点回扣也是合情合理的。但不能硬来，硬来的叫强奸，不道德。奸也要奸的对方爽，奸的对方心甘情愿，那就叫合奸，情趣。
　　李明一条腿插进陶涛两腿间，打开局面，抚摸陶涛腰肢的手伸到陶涛内裤里，覆到他的性器上蹭动。睡梦之中的陶涛被熟练的手挑逗着，本能的觉醒，感应到快感，不自觉呼吸里带着点喘息，嘴微张开来。
　　手里的性器一点点膨胀起来，挺翘的，不大不小的，手感很好，李明一手圈着陶涛的性器，大拇指在顶端缓缓揉搓着，听着陶涛的呼吸不稳定起来，发出甜腻的嗯哼。
　　李明听得心痒，头一低，轻轻地咬着陶涛的嘴唇，又舔又啃，一边加快手上的动作。
　　陶涛隐约意识到什么，迷糊地睁开眼睛，却无法对焦，一波波快感袭来，更是无法清醒，凭借本能下半身主动地朝李明贴过去。
　　赤果果的勾引！
　　李明觉得自己就是被纯良小白兔引诱的大灰狼，错误根本不在大灰狼身上，小白兔才是元凶！摆出一副我很可口，请尽情享用的样子，大灰狼怎么可能忍得住，大灰狼又不是吃素的！！！
　　刚含住陶涛的下唇，他便乖乖地张开嘴，伸出粉嫩柔软的舌头，李明一看便觉得陶涛熟练的很，应该不止一次这般乖巧地任人摆布，心里就不甘起来。毫不客气得叼着陶涛的舌头吸吮，勾到自己嘴里翻卷着。
　　手滑到陶涛的臀部，内裤扯脱到大腿根，捏了把饱满的圆弧，把陶涛拉近，贴着自己的胯，勾起他的一条腿环到自己腰上，而李明自己的性器越过陶涛的内裤顶着他的股间蹭动。
　　带着欲念的肌肤相触，瞬间像星火燎原，让李明急不可耐。双手扒开陶涛的屁股缝，可能是陶涛情动了，后穴柔软，两只手指顺利的进入，李明小心地搅动，硬挺的性器渴望进入。
　　陶涛微睁眼，脸上一片潮红，双手勾搭上李明的肩，勃起的性器顶着李明的小腹滑动。
　　等不下去了！李明屏着呼吸，一柱到底没入陶涛的后穴，陶涛发出好听的呻吟声，双手抓牢李明的肩膀。
　　真是骚死人了，李明看着陶涛迷蒙的眼睛浸满情欲的水色，身体摆动着，而肠道小嘴似地紧紧的吸着自己的性器，扭动，性器忍不住又粗大了一圈，抓着陶涛的胯，大力地操干起来，一下下都夯到陶涛身体深处，顶到他敏感的前列腺。
　　“啊……嗯，嗯……”陶涛禁不住似地扭动身体，胯却被李明抓着，只好哼哼叽叽地表示抗议。
　　李明哪里会理会他的挣扎，感觉上来，火烧了一样，压抑了许久的欲望都爆发了出来，对这具身体的渴望和美好的记忆，让他的动作越发凶狠起来。
　　陶涛眼神里终于有了点清醒，饱胀的后穴，黏膜被粗硬的性器捅得发烫，一波波快感闪电似的在体内攒动，而动情的媚吟淫荡无法想象是出自自己的喉咙里……混蛋！！！
　　奋力地推阻李明的肩膀，却对上李明充满欲望兽性的眼神，身子不由地就软瘫。李明注意到陶涛的清醒，一个转身，从原本的侧体位变成了上下体位，李明跪在床上，俯视着他，眼睛深沉如海，叫陶涛悸动不已。
　　被拉高的臀部悬空着，双腿几乎折到胸前，而推到大腿根的内裤紧紧地箍着，卡在陶涛的睾丸下，摩蹭地又疼又刺激。
　　由于体位的关系，陶涛觉得肠道被进入到前所未有的深度，搅动着，让人恐惧又渴望，身体被打开了，快感如同海浪翻卷过来，愉悦的叫人恐惧，“不，不要……不……动……啊……不要……唔……不……呜……”
　　但陶涛带着恳求的呻吟根本无法打动李明，反倒使李明更加失控，陶涛被情欲烧红的脸，泛红的眼角，频临高潮的媚态，无一不是他享受着快感的证据，勾到李明腰上的双腿，不断夹紧。
　　做的更用力，做到他无力抗拒，做到他诚实地回应自己，李明脑子只有这一个念头，身体忠诚贯彻执行这一命令，性器好似永远不会疲软一样，抽出再连根没入，一次比一次大力，一次比一次深入，相连部位的高温烧的两个人都热起来，化开来，粘连在一起。
　　陶涛尖叫着射精了，随即身体瘫软在床上，李明的性器被骤然收缩的肠道绞紧，享受着陶涛高潮后肠道惯性痉挛又抽插了几十下，才闷哼着射在里陶涛身体里。
　　一股又一股的热浪打在敏感的肠壁上，不由自主地紧缩，未尽的快感又涌动起来，陶涛侧着头喘息着，李明半压着陶涛的身体，看着陶涛起伏的胸膛上，红艳肿胀的两颗乳头，留在陶涛体内疲软的性器又有再度勃发的迹象。
　　陶涛感觉到李明性器的变化，紧张地转过头来，惶恐地看着李明，哆哆嗦嗦地开口，“不要了……快，快出来。”
　　“出来？你不是叫的挺欢的。”李明一贯的无赖口气，伸手拨弄陶涛胸口的红点，揉捏，按压，忍不住掐了一下了，陶涛猛得深吸了一口气，哭出来似的看着李明，“别，真的别要了，求你。”
　　被人恳求的感觉着实不坏，李明决定先做一会好人。
　　被李明灼热的双眼盯着，性器慢慢撤出体内，留下一点空虚，还有液体，陶涛松了口气，一颗心放下一半，另一半仍然悬着。
　　这事简直太混蛋了！虽然是自己不好，但是李明就不能不这么龌龊！昨天两人睡一起时，还觉得不错，可现在！陶涛抿着嘴，恨恨地盯着李明，可惜情事余韵未尽，气势不足。
　　李明翘起一边嘴角坏笑，意犹未尽地舔舔嘴唇。陶涛心漏跳一拍，别过头去，好吧，我也有错，我不该白白送上门……而且刚才……该死的高潮，真是太糟了……陶涛直觉就是越快离开越好。
　　翻身下床，脚还没沾到地，腰就被一把搭住。
　　陶涛回头，听到自己很没气势的质问，“干，干嘛……”恨不得咬舌。
　　李明委婉一笑，看似无害，不知为何陶涛心里起毛，警钟直响，快跑，快跑……偏身体却动不了。
　　“等一下。”
　　“你的手……干什么！！！”陶涛看着李明一脸正经，手却从自己的腰上滑到股缝间，骤然大喝，一双大眼怒视。
　　喊是喊的大声了，可惜陶涛一脸含冤带羞的摸样，水汪汪的眼睛起了相反的作用，引得人更想狠狠地欺负一把，李明心里大喊，勾引，这是勾引，面上倒是保持着淡定，“哎，你是乐够了，可怜我儿子，好歹要见个最后一面。”
　　“……”陶涛完全没懂李明在说什么，“你儿子……唔！”李明一只手指已经滑进了陶涛的后穴，掏挖着。
　　“快把手拿出去！别碰我！”
　　“啵”的一声，李明的手指夹带着白色的液体抽了出来，发出羞人的声音，一股液体自后穴留下，不用想也知道是什么。
　　陶涛气恼，占了便宜还有羞辱自己？！上挑的眼角气得晕一片水气，脸颊上一片嫣红，咬着牙，气得都要打哆嗦了，“你，你……”
　　李明抽出的手指在床单上随便一抹，看着污迹感叹，“我可怜的儿，壮烈牺牲也就算了，现在人家还嫌弃你们，白白送死。”还遗憾似的摇摇头。
　　李明爱和自己的精液说话也就罢了，陶涛当他神经病，可听他那话说的什么意思，还是我不好了？！
　　李明抬起头，一本正经地看着陶涛，“你想过没，那么多小精子一个劲往前冲，还以为能修成正果，结果牺牲在了黑洞里。怎么也得让他们看一下世界，唉，你看你的在外面凉快着呢。”李明指腹揉开着自己小腹上一摊白浊，那是陶涛留下的。
　　我的XX是黑洞……还有高潮的证据……陶涛的脸快挂不住了，忍着心里万般起伏，强迫自己缓缓地移开视线，走人，赶快走人，不要看到李明这个疯子，陶涛觉得自己会被他逼疯的。
　　想走！没门！李明手明眼快，从后面包抄陶涛，一手按在他的小腹上，直接把人搂回来，陶涛惊到，“你……”李明两根手指又滑进了陶涛的后穴，“里面还有我亲儿呢。”
　　去你的亲儿！陶涛挣扎，后穴里的触感越发明显，“放，放开……我……啊！”猛然被按到某个敏感的位置，陶涛声音骤变，“再不放，我，我……”陶涛可悲的发现自己想不到能威胁李明的事，“唔！不，不要……摸……那里……”
　　这个混蛋绝对是故意的！
　　猛一转头想正面呵斥李明，却对上李明凝视着自己的双眼，黝黑深沉，认真沉凝的表情仿佛具有某种魔力，让人挣脱不开，陶涛心底里的恐惧更甚了，声音带着点哭腔，“不，不要了，李明，你，你放手……”
　　引火烧身！李明一本正经地几乎要憋出内伤来，看到陶涛又羞又害怕的样子，心里全是恶作剧得逞的快感，还有要命又硬起来的孽根。
　　只是想逗陶涛玩的，但是现在搞得自己骑虎难下，李明也很为难。他当然有自信可以挑起陶涛的欲望，陶涛现在面上一片红潮，在他手指触弄下紧缩的后穴都是最好的证明。不过做完了之后……思绪在陶涛紧抿着的嘴唇里轻泻出的呻吟断裂，不管了！
　　李明背靠着床头，把人搂在怀里，就着先前未尽的液体和开拓的柔软，急不可耐地从陶涛背后进入。
　　陶涛气愤极了，极力抵抗李明的进入，后穴用力夹紧，“原来……你这么想我……咬得可真紧！”听到李明赤裸的调戏，
　　满含情欲的沙哑声音，陶涛的身体和意志就有中毒的感觉，无力抵抗，这种感觉越发让陶涛对自己和李明都生气，于是一口咬在李明环着自己肩的手臂上。
　　操！可真疼！这小孩可真不经逗，李明看不见陶涛的脸，但是紧缩的肩膀，在自己怀里哆嗦的身体，都让他觉得可爱到不行，用力搂紧，又是亲又是舔着纤细的颈项，一只手讨好地抚慰着陶涛的性器。
　　手里的性器肿胀开来，勃起，湿漉，李明贴着陶涛的背脊轻笑，而陶涛努力克制着自己的欲望，却不知道自己一声声压抑在喉间的呻吟，加重的鼻息更加诱人。
　　就经验而论，陶涛在数量和次数完全不是李明的对手，再一次沦陷在李明的攻势里是理所当然的。
　　事后，陶涛无力瘫在床上，李明再度帮他做事后清理的时，回忆起几分钟前李明的性器在自己体内的冲击，脸上仍然是克制不住的烧烫，身体残留着性爱带来的酥麻，但心底深处痛恨自己的没有原则。
　　徐哥的母亲说男人间有的只是性，和爱无关。对于一男人对于另一个男人的占有，只是纯粹的征服欲。“你和别的男人睡过就知道了，没必要这么认真。”
　　他不信，不想相信，不愿意相信，这和他理想的爱情截然不同。但残酷的现实没有留半点情面，他睡了，和徐哥之外的人，李明，不止一次，而且他高潮了。
　　这个认识让他觉得无力又恶心。
　　当然陶涛知道李明肯定会赞同性和爱无关的论调，所以他可以不论对象，只要有性致就可以做。在性爱里，陶涛，或者别人不过就是充当着工具的角色，想来李明也丝毫不会在乎自己是别人助性的工具。性交如同吃饭，饱腹就好。
　　“怎么了？”李明抚摸着陶涛的裸背，奇怪性爱过后陶涛为何突然低迷，亲吻着他的肩头，“不舒服？”
　　陶涛的脸埋进枕头里不做声。李明温柔落在肩膀上的亲吻像一个烙印，烫着心，如果没有爱……如果这一切没有爱……为何自己还会被这些情人间的亲密举动混淆了感受？
　　陶涛想象着此时此刻躺在床上是另一个人，李明是不是也会这样……他不知道，没有答案。在现实游戏里，他是初学者，茫然的未知。
　　李明以为陶涛又在赌气，明明从性爱中得到满足，却又闷闷不乐，只得小心为他拉上被子，按实被角，由得他睡去。只是陶涛的姿态太过于像把头埋在沙子里的鸵鸟，让李明忍不住用手揉了揉他的头发，并落下一个亲吻，真是个小傻瓜。
　　李明的举动让陶涛落下泪，徐哥也曾这么温柔对待过他，如果这样的行为不是因为爱，那么爱又是什么？
　　老子说一生二，二生三，三生万物。李明说有一就有二，有二就有三，有三就有后面无数次日日夜夜的床上运动，这叫行为习惯养成法。
　　如果说第一次和陶涛是偶然，第二次是机遇，那么第三次要靠他自己坚持，老天爷是不会给懒惰的人饭吃的，同理他不努力，陶涛这个美少年是不会乖乖躺在他床上的。
　　好在李明擅长厚脸皮，说黄话，挑逗，对于制服陶涛这种脸皮薄，抵抗能力差的对手，只是时间问题。而且李明对于自己的技巧和能力还是很有信心的（吐糟：除了阳痿男人都对自己有信心的，那怕只有三厘米，唉），在床上他也是个极为照顾床伴的人，从陶涛的反应来看，使用效果还是令人满意的。虽然陶涛似乎对性事后有回避他的倾向，也许是害羞，也许是其他什么……不过，能上床才是最重要的。
　　当然在生活上李明也决定对不懈余力的对陶涛示好，不过陶涛在这时充分显示出了其娇气难伺候的一面。
　　关于牛奶：
　　李明双手环胸斜靠在墙上，自认摆了个很帅的POSE，“牛奶在冰箱里，面包在桌上，记得上班前吃。”
　　陶涛视线飘过李明，打开冰箱看了一眼，“那个牌子不好。”
　　“牛奶都一样吧。”反正李明喝不出差别，心里嘀咕，不好，你还喝了那么多，现在才说！
　　“差别可大了！三光的好喝，醇香，浓厚。”陶涛想了一下，“不过就是贵些，城市超市才有。”
　　城市超市专卖外国进口食品的地，去的都是外国人海龟之类。李明咬牙，没得选，王子爱高价货。
　　关于面包：
　　李明是习惯大饼油条豆浆的人，可陶涛早点都是面包牛奶。
　　只是陶涛挑剔的连面包都不放过，“什么牌子的？好多油。”
　　“神秘花园。”李明干巴巴的回答，有的吃还挑！
　　陶涛侧头回想了一下，才想起那是小区附近的一家小门面的面包房，铺面还算干净，“真奇怪，为什么要取神秘花园这种名字，和蛋糕根本没关系。”
　　“好吃就可以，名字有什么关系。”
　　“有啊，好的名字会让人产生和商品相关的联想，或者联想起某种感觉和氛围，在潜意识就能记住商品留下好感。”陶涛职业病上身。
　　“哦，那杜蕾斯能让人有什么联想？”
　　“啊，呃……”陶涛卡壳，“这个……所以冈本的名字显得更刚强，包装也简洁有气质。”
　　“可杜蕾斯的知名度更高。”
　　“那是广告效应。东西还是要实际用过才知道好坏。”
　　“那面包也要吃过才知道好不好吃，牌子有什么关系。”李明顺着陶涛的话反驳。
　　陶涛看着拎在手上油乎乎的面包，“可是……我觉得它不好看又不好吃……”
　　“你还没有吃过，你怎么知道……”
　　“我就是不愿意吃！”陶涛举起面包就朝李明扔过去。
　　大爷的！真当我爱伺候你呀！可李明看着陶涛赌气的样子，鼓鼓的脸颊直让人想捏，还有那嘴……真是一点火都冒不出来，只剩小火星扑楞“好，好，你喜欢哪家，我去买。”
　　李明一妥协，陶涛反倒气焰消弱，“算了，我就说说的。”
　　“别和我客气呀，我们谁和谁啊，你要不吃早饭，会饿瘦的，营养不良，上班累会昏倒的，我怎么对得起你，我会愧疚的。再说摸着也不舒服……”李明低声下气的哄着，为了自己的性福没法子，换别人他早吼了，爱吃不吃，饿死拉倒，可对着陶涛，他还真吼不出来。
　　“谁让你摸了！”陶涛嗔怨。
　　“哎，可不是我，你的思想怎么这样下作。你想想你自己洗澡时，睡觉时，不小心摸一下，都是条肋，骷髅似的，也不怕吓到自己。长得和非洲难民一样，你对得起祖国，对得起人民，对得起养育你长大的父母吗？”
　　“……”陶涛知道自己永远争不过歪理十八条的李明，其实自己大可以不搭理他，可是自己做不到。自己这么事事挑刺闹腾，无非也是希望李明嫌他烦不搭理他，那么两人之间就无波无澜。
　　可偏偏李明嘴是臭的，事情上倒是样样顺着他，哄孩子似的，只要他要，李明拔腿就去买。再这么下去，陶涛一定受不了李明对自己的好，势必在性事上越来越没原则，以弥补自己对李明的亏欠，更何况自己抵抗不了李明的挑逗。
　　两人之间类似拌嘴、抬杠的场景时常上演，搞得陶涛的脑袋时常一个有两个大，到底怎么处理和李明的关系让他心焦。或许，和李明以纯粹的性关系相处，反倒更轻松……但是感情呢？
　　男人和男人之间真的不需要爱了吗？
　　可有了感情又有什么用，现实本身就是一种阻隔，徐哥即便是喜欢他，最后不也是……散了……
　　但即便知道两人没有感情，可被宠溺的感觉也实在很好。厕纸是陶涛喜欢的牌子，毛巾是陶涛喜欢的颜色，牙膏是陶涛喜欢竹盐的味道，李明一边抱怨味道古怪一边在用得起劲。
　　陶涛觉得屋子里没有生气，李明抱回来一缸热带鱼，虽然最后死了一大片，只剩下两条鱼在偌大的水缸里游来游去。
　　自己屋子里电脑旁那颗丑巴瘌唧的仙人掌是李明硬要放的，说防辐射。自己屋子里的被子从来只有李明记得抱出去晒太阳，把周末睡懒觉的自己裹到李明自己的大床上。
　　冰箱里从没拉下过的三光牛奶，虽然李明和老太太一样每次看到他喝冰牛奶就要唠叨。
　　陶涛不屑地回答他，“那还不如不喝呢。”
　　李明嘴上凶，“不喝正好，不买了。”但行动上却是无力的，继续买，继续唠叨。
　　而陶涛回想起来在和徐哥一起相处的日子都未曾有如此多的细节，如此真实的生活。回首两年的感情，剧烈的伤痛之后，竟然是不可思议的模糊。
　　李明从父母家省亲回来，就看到陶涛对着一桌小纸盒和几个拆封的安全套发呆。“哟，太阳从西边出来了，敢情您今晚要用？”
　　“啊？”陶涛对着笑得色咪咪的李明嗤之以鼻，“工作。”
　　“唉，改行了？你这年纪出去混晚了。”
　　“正经点！”
　　“好好，请问您新接了什么案子？”
　　“安全套的品牌推广。”
　　“哦，好用吗？”
　　“6个系列28个品种，比杜蕾斯的品种多些，但包装设计希望同时迎合成熟人士和年轻人士，最好还有杰士邦那样的卡通形象，名字还要有吸引力，不能有不良联想……”
　　李明看到陶涛摇摇头：“难，估计你做不好。”
　　陶涛脑子还停在安全套的市场数据比对里，听到李明的话一愣“为什么？”
　　“你只有枯燥的数据，市场份额，假定的销售对象，完全缺乏主体的感受，只有用过的人才有权利发言，亲。”
　　“啊……”这么说似乎也有道理，陶涛沉思了一下，不对，李明怎么能说出这么有理性的话……电光火石间悟到，“你说我没用过！”
　　“不对哦，亲。你是用不着。”李明竖起一根手指摇晃着，视线赤裸地看着陶涛的下体，陶涛顿时感觉自己被剥光，那目光穿透了衣裤，赤裸地看向他身后的秘穴，陶涛不由自主地夹紧了屁股。
　　“你……才用不……”
　　“错了哦，亲！我不用哦~”李明一笑，猥琐地摸着下巴，目光狎昵，拖长了调子说道，“我嘛，觉得，还是，什么，都不用的，最爽。”
　　陶涛咬牙，这个……这个……混蛋！！！又调戏自己……不对，这是在侮辱自己！谁说他用不到啊！
　　“你！”陶涛涨红了脸，不知道该怎么发飙，想不出有力的反击，“你的鸡鸡做烂掉好了！”
　　李明忍不住哈哈大笑，陶涛举起垫子扔他，李明顺手接过，目光里的欲望毫无保留地看向陶涛，要烂我也要烂在你身体里。
　　陶涛的脸都要烧起来了，看着李明拿起个没拆封的套子朝他走来，“干干吗！不许用！”
　　李明的手指在陶涛耳根打着圈的摩挲，陶涛忍不住发出享受的鼻音，“亲，现在是客户体验时间，要好好享受哦~”和我斗，小乖乖你就顺从了吧。
　　“去去你……嗯……住手……”陶涛手忙脚乱地抵抗，但李明对于他的敏感点了如指掌。
　　半真半假的两人推来阻去，陶涛的裤子被退倒腿弯下，李明伏在他敞开的双腿间，熟练的吸吮着陶涛的性器，不大，但颜色和形状都十分可爱，和陶涛的外形很相衬。
　　陶涛昂着头喘息，不敢看李明……这天还没黑，这个混蛋，这个流氓……再多的嗔骂都无法抵挡性器被抚弄得到的快感，湿热的口腔，柔然舌头上的点点凸起，没有视觉，触感也同样明显，“不……够了……”
　　陶涛习惯性的出声阻止李明，没料李明真的停下了动作，陶涛的性器挺在半空中微微颤抖，快要满溢的快感被打住了。陶涛压抑着呼吸，忽然觉得很难堪，就像故意被玩弄……
　　“看我！”李明命令。
　　陶涛克制自己高涨的欲念，低下头去看李明，李明黑的好像吸走了所有光线的眼睛里满是汹涌的情欲，镇得陶涛不能动，看着他鲜红的舌头缓缓的舔过唇角，一个捕猎者对于猎物的笃定的笑，洁白的牙齿露出，轻轻地咬住封套的齿边，慢慢地拉开，目光始终钉着陶涛。
　　陶涛身体在李明的目光中，没有由来的感到一阵酥麻，没有触碰，仅是李明的表情和行为就激得身体里的情欲噼噼啪啪冒着火花……陶涛握紧双手，他的意识和身体都知道随之而来的会是何等的快乐。
　　在陶涛还没有凝聚起抵抗的意志，李明两手扯着安全套的两边，贴着陶涛的性器慢慢往上撸。润滑剂有点凉，包裹着性器的有轻微禁锢感，虽然不至于难受，但是不习惯。
　　李明套好套子，抬眼带笑的看着陶涛，陶涛看着李明帮自己带套子还未曾觉得什么，但视线一接触，脸就烧得厉害，好像被人窃见了不齿的事，别过脸去。
　　又害羞了，李明笑着低头，亲了亲陶涛套着套子的性器顶端，然后双手撸动，果不其然听见陶涛齿间泻出呻吟。
　　隔着一层膜，但来自李明手指的热度却丝毫不减，和自己不同的手势和速度，陌生但快感却是一样，一波一波的涌向全身。陶涛根本不敢注视李明的动作，双手捂在脸上，企图掩饰自己的羞怯和呻吟，脑子里却依然呈现出自己大腿叉开成M的情色画面。
　　“啊！”虽然李明只是轻咬了一下，但陶涛实在淬不及防，惊诧地放下手指看着李明。
　　李明舔舔唇，“味道不咋地，有没有水果味的？”转身走开，去桌上翻找。
　　安全套又不是用来吃的！陶涛愤然，怎么可以这样！对于自己被晾的局面极其不满，渴望释放的身体不适地扭动着，瞪着李明的背影……自己解决！
　　“亲，久等了。”李明一转身，看见陶涛双手的动作饶有趣味的打量着，“哎哟！”
　　“不……不许看……”陶涛绵软的声音哪里像是威胁，反倒像是故意说反话似的撒娇。
　　李明早就欲火中烧，看到陶涛沉醉的样子，下身已经硬的不行，脱了裤子，下半身赤裸地向陶涛走去。
　　陶涛停不下手里的动作，也制止不了李明的视线，只好自欺欺人的闭起眼睛，直到脸颊抵上一个湿滑灼热的东西。
　　！！！
　　陶涛睁开眼，猛然被近在鼻尖的特写惊到！李明的性器勃发着，顶端湿润，腥膻气重让人想避开却又想让人再深吸一口气。
　　李明一手扶着自己的性器，一手手指夹着一个封套，情色意味露骨，“亲，帮我体验一下。”
　　做还是不做，难道要像刚才李明对待自己一样……陶涛眼睛盯着李明的性器快要变成对眼。
　　“啧！真小气！”李明牙齿咬住封套一角，拉开，手指钳出安全套，然后两手把安全套拉开。陶涛看着李明的动作不解。
　　李明邪笑，“交你一个新用法。”
　　什么？
　　陶涛瞪大双眼，看着李明把伸展开的安全套沿着自己的性器末端连同阴囊一起包裹起来，环成一圈打了一个结，被扯紧的时候，陶涛深吸了一口气，眼睛里浮上水气，欲望被掐住了。“你……”
　　“亲，我要用了哟~”李明一手扶着陶涛的脖子舔舐，一手滑到陶涛的股缝里开拓后穴，赞许道，“好像已经准备好了。”
　　轻易就被手指撑开的后穴，柔软灼热，随着陶涛的呼吸伸缩，无不说明他情动不已的状态，期待着粗壮的东西，渴望着强力贯穿。对于不争的事实，陶涛无力反驳，想到之前李明性器的特写，更是窘迫不堪，不耐的娇吟压抑在喉间，双手抓着李明的臂膀，脑袋靠在他肩头。
　　陶涛的样子在李明眼里简直是盛情邀请，大有任君采拮的意思。李明立刻和陶涛互换了一下位置，坐在沙发上，让陶涛背对着自己，捉着他的胯部，让他的臀部抵着自己的性器，性器抵着股缝蹭动，弄得湿润润的一片。陶涛被情欲控制着，不由自主地抬高了臀部，向后顶迎合李明的性器。
　　李明也早已忍不住，挑逗别人纯属是损人不利己的事。“别动。”李明声音沙哑，一手扶着陶涛的腰，一手扶着自己的性器，对着陶涛的穴口顶入，鸡蛋大的顶端把密合的穴口撑开，然后让陶涛往下坐，完全是主动求欢的淫荡姿态，李明想如果陶涛平时能像现在一样坦诚就好。
　　看着陶涛的后穴的皱褶被撑平像一张撑大到极限的小嘴，自己精神抖擞的性器一寸一寸被陶涛的后穴吞没，直至完全契合，深深的顶到底，打着圈转动，慢慢地卷起快感的火焰，陶涛发出享受的娇吟，但又在陶涛还沉浸在慢调子的性爱里时，又就猛的抽出，再猛的刺入，狠狠地顶弄着陶涛体内的致命的快感点。
　　时快时慢，陶涛根本无法预知李明的动作，“不……啊……快……太快……呃……啊……啊……嗯……”李明单纯以行动回应他，更大力的抽刺，陶涛只有跟着他的节奏晃动，后穴因为强烈的快感不断收紧收紧。
　　“小妖精……”李明吸着陶涛脖子上渗出的汗珠，“……要被你弄死了……”
　　陶涛被快感烧的意识不清，想要发泄，可性器又被束缚着，一次次频临高潮却不得发泄，呻吟带上了苦音，不由地想伸手解开性器上的枷锁。
　　李明哪里肯，臂膀贴着陶涛的臂膀，两手紧握着陶涛的双手一起穿过他膝盖弯，陶涛的双腿被迫上举成一个大M，李明借着两人臂膀的力量颠簸着陶涛，陶涛的臀部起起落落，上下全不由自己，后穴想要咬紧性器，却一次次又扯离，复有被贯穿。
　　快感好似没有尽头，带着些许痛苦，陶涛觉得自己完全消融了。
　　李明又干了近百下才射，每次和陶涛做爱都像一定要把身体掏空一样，否则就觉得还不够，还想要。
　　亲吻着陶涛的颈脖，刚解开禁锢着陶涛的结界，陶涛就射了，跟着后穴又是一阵痉挛，李明的性器还留在陶涛体内，真是觉得舒爽不已。
　　陶涛软在李明怀里，还半天才还过神来，身上的衣服早就被剥干净了，好在靠在李明的胸膛上也并不觉得冷。倒是流满精液的安全套悬在疲软的性器上，感觉怪异。
　　李明隔着套子扭捏着陶涛的性器，声音还带着一丝性事后独有的沙哑，“亲，用的舒服吗？我们的产品很重视客户体验的哦~”
　　陶涛不知自己哪根筋抽住，觉得李明的声音异常让人舒服，居然没有以往猥琐的感觉，细如蚊声的回了句，“挺好的。”
　　李明默了默，噗的笑了，陶涛忽然意识到自己是第一次如此配合李明，而非抬杠，微有些窘迫和扭捏，一时不知该如何是好。
　　李明手指温柔的划过他的脸庞，轻轻捏着他的下巴尖，嘴唇凑上来，“欢迎亲下次再来哦~我们会更努力哦~”一个温柔绵长的吻落下来，不带有情欲，如同春初暖风掠过陶涛的心头。
　　凭性而论，李明远比徐哥激烈，花样多，有时让人招架不住，徐哥在床上也似谦谦君子，温柔缠绵。而生活，李明善于照顾人，虽然不爱做家务，但大致还是能应付的，而徐哥……徐哥是个不理俗事的公子。
　　回想起来，陶涛和徐哥一起生活的两年，见面的次数可以数得出来，时间长的一个星期腻在一起两三天，徐哥忙起来，一个月见一回也是有的。陶涛也是爱静的，成天宅在屋子里，等着徐哥回来。徐哥不回来的时候，他就等着每天一个电话，只是一个电话就足以让他高兴。
　　两年，真是说长不长说短不短的日子，和现在的生活截然相反……陶涛望着眼前的男人，忽然恍惚起来。
　　“桃，想什么呢？”
　　“唔，没什么。”陶涛回神，略略打量了一眼，就低下头去，也不知道是不好意思还是别的什么原因，他无法直视徐哥的眼睛，那会让他觉得难受。
　　“几个月没见，你好像……长大了点。”徐哥看着几个月没见的陶涛，人没见瘦，反倒比以前更润了点，只是眉宇间带着倦色，比以前多了几分成熟的味道。
　　陶涛扯了下嘴角，笑的很干，“……嗯”
　　“是不是上班太辛苦了？”
　　“还成。”
　　自然是比不得从前，从大学里跟着徐哥起，他就没怎么费心工作过，帮同学做点零碎的设计也是打发时间。但现在在外头工作，一切老板说了算，做广告加班加点是常有的事。何况这份工是徐哥的朋友托人介绍的，他也不好抱怨什么，已经欠了人情。
　　“要是太辛苦了，你说一声。”
　　只要自己开口，徐哥肯定愿意帮忙，换个拿高薪不做事的也不是不可能，但陶涛觉得两人断了关系了，徐哥还托人帮他找工作，已经足够帮忙了。自己又怎么能再占便宜。何况徐哥也是托人办事，别的地方肯定也要给别人好处，钱权关系到底都是个麻烦事。而今天的一切，说到底都是因为徐哥有个在市局的父亲。
　　“没事，挺好的，我学了不少东西。”陶涛顿了顿，“谢谢，徐哥。”
　　“……”徐哥默了一会，“几个月没见，你倒是和我客气起来了。”
　　陶涛讪讪地不知道要说什么，怎么样都避免不了两人独处的尴尬气氛。
　　分手时说好聚好散，其实两人都明白不再会见面。
　　“桃……”
　　“啊……”
　　“没事，就是想叫叫你。”
　　“……”这种对话就和两人相处时的对话一样，陶涛有种错乱的感觉，好不容易他摆脱了失恋的痛苦，换了环境，认真工作，试着重新开始新生活，为什么徐哥还要……“什么时候结婚？”
　　徐哥听到这个问题楞了一下，“唔，快了。反正我也不管这事……”说完不自然地扶了下眼镜。
　　也是，结婚的事，徐哥不过是被赶着上架的傀儡，做主的是徐哥父亲，徐哥又怎么会为婚事操心，该有的排场，该到场的宾客，自然有人操持。反过来想，徐哥也四十的人了，徐哥父亲现在还能霸着位子，有权势，过两年就不可知了。趁着现在找个门当户对的让徐哥结婚，为以后铺好路，快点生个孙子才是合情合理的。
　　陶涛嘴里有丝苦意，即便自己是个女人，以徐哥的家世、地位、背景、想和徐哥长久也是不可能的，当初自己真是太幼稚了！
　　李明吃饱了无事可做，去街心花园溜达了一圈，回来时，在小区门口的暗角里停了辆车。车是好车，李明做几辈子工都买不起一辆，本来这事李明不会放心上，瞟过一眼就算了，可车上下来一人，李明看可真清楚，陶涛！
　　千真万确是陶涛，李明就一路跟着陶涛后面，走到家门了，陶涛还不停，顺势一拐往另一头的住户走去，李明就愣愣地站着看他。陶涛似乎发现不对，才又走了回来，站在门口掏钥匙，硬是没看见站在旁边的李明。
　　失魂落魄，无非就是用来陶涛此刻的情形。李明饶有趣味的打量着他，“喂！小桃子！”
　　陶涛冷不防地听见有人叫自己，才警醒过来，“你怎么在这？”
　　“哈！我不在我家门口待着，还能在哪里？”李明用肩膀顶顶陶涛，神秘兮兮地问，“喂，你是不是搭上了个有钱男人？”
　　陶涛愣着，眨眼。
　　“别装了，我都看见了，法拉利。”李明确定，虽然是黑色的车，可车型一看就知道法拉利车，何况还有标志为证。“有相好的啦？”
　　陶涛脸色骤变！眼睛狠狠地剜了李明一眼，活似想拿刀子扎他一下。
　　气氛顿时僵了，李明闭嘴，跟在陶涛后面进屋，却差点被陶涛甩过来的门磕着脸，着恼地嘀咕着，“小屁孩，真是开不起玩笑。”
　　陶涛觉得自己差点疯了。李明居然看见他从徐哥车上下来！不，这不是重点。
　　陶涛想起端坐在车里的男人，一如既往的文质彬彬，斯文有礼。可在却在他下车时，拉住他的手说，“桃，我们还在一起。”
　　还在一起？还在一起这个四个简直让陶涛魂不附体，仿佛时空错乱，一跤跌回从前。可惜不是，他们已经分手了，徐哥就要结婚了，他们怎么在一起？
　　他忘不了这个看似无所不能的男人在自己眼前哭得像个没有脊梁的懦夫，他是依附在他父亲脚下的草。
　　那晚他跪在自己面前，哭得狼狈不堪，“不行，他是我父亲，我没办法，我什么都没有。他只要说一声，我就什么都不是，什么都没有了。房子、车子、工作、那些关系，那些跟在我背后拍马奉承的人。桃，我没办法，他要我结婚，我生孩子，我没办法，我真的没办法……我要听话……他是我爸呀，是我爸啊……”
　　这个在他面前顶天立地的男人，亲手毁掉了两人的世界。陶涛无地立足，双脚悬空，周围一切都消失，瞬间崩塌，只有万丈深渊，无所依存的恐慌吞没了全部。
　　可是现在这个男人却拉着他的手说，我们在一起。
　　这到底是什么意思！！！
　　徐哥说的那么笃定，好似这已是定局。
　　陶涛头痛欲裂。
　　难道徐哥准备离开他父亲，不，这当然不可能！他之前还说他的婚事快了，他亦不可能逃婚，那会丢光他家的脸面，那比离开他父亲还糟，他父亲会活活打死他，还有他那个尖酸刻薄的母亲。
　　难道徐哥的意思是把婚结了，孩子生了，自己则和他在外同居……想到那个情景就激得陶涛干呕，本来一晚上没吃什么，此刻胃更是抽搐的难受。
　　徐哥到底把自己当什么？！
　　在他眼里，自己又是什么？
　　陶涛从来没有追问过，因为自己以为两人相爱，在一起是自然而然的。
　　但现在徐哥成为别人的丈夫，即便他不爱那个女人，可他有了家庭，他有责任和义务要去完成，他的爱的已经不完整了……即使他说今生只爱陶涛一人，这就可以接受吗？两个人就可以在一起吗？
　　相爱的人可以在一起，应该在一起，这是没有错的。可是为什么，陶涛就是觉得不合逻辑，荒谬，愚蠢，甚至恶心！
　　陶涛焦躁不安的在房间里走来走去，苦闷不堪。
　　需要冰冷的东西，陶涛开冰箱拿冰牛奶喝，正巧又李明撞上，“又喝冰的！”
　　以往陶涛被李明唠叨两句就算了，心情好还抬杠，可是此刻，陶涛连人都不想见，被李明一恼，牛奶盒子往冰箱里一扔，啪得关上冰箱门，没吞下的牛奶一口吐到水池里，熟视无睹地与李明擦身而过，甩上自己的房间门。
　　说都说不得。李明也不恼，陶涛难得闹别扭，还挺新鲜的，特别有味，咳，真是有好的不要，偏喜欢有小性子，这他妈的就叫□□吧。
　　不过李明一觉醒来，迷糊着去厕所时，被贼亮的灯晃了一下眼，看到呆坐在马桶上的陶涛。
　　“陶涛？”李明叫唤了几声，陶涛把头抬起来对着李明，但是眼神空洞。
　　“大半夜的不睡觉坐这里干嘛？数星星？”
　　陶涛的眼皮微微动了一下，然后一张脸又没了表情，视线又飘回自己手上。
　　陶涛的双手交握在一起，细微的动作着。
　　“陶涛……”李明蹲下身，仰着脸看陶涛，“有心事啊？和哥说说……陶涛，你倒是说话呀……”别是中了邪吧。
　　正当李明犹豫着要不要摔几个巴掌把陶涛抽醒时，陶涛忽然回神时的说了句，“我……我没事。”然后人又沉寂了。
　　这是没事的样吗？李明鼻子里隐隐有股血腥气，哪里不对劲来着……忽然脑子灵光一闪，猛的抓住陶涛的双手。
　　陶涛受了惊吓，挣扎起来，李明死死地拽着他的手不放，硬是掰开了。果然！手指头上都是绽开的皮肉，指甲下面渗出血来，血不多但染红了指头，样子看着却骇人。
　　很明显是陶涛自己抠出来的，李明火就蹭蹭往上窜，心疼像是有人挖了他的肉似的，“你有病呢！大半夜不睡的，在这里抠手指头！你不疼啊！木头人啊！这么多血！想什么呢，有没有脑子啊，非要自残，不痛不爽啊！成天就知道躲在厕所里，给我添堵！你就不能换一个地方？！你怎么不上街给人当沙包打呢！”
　　难听的话，陶涛不是第一次听，上次在医院里，李明说的更难听。陶涛不怪李明骂他，是自己不好，可是他现在心里乱糟糟的特别难受。先前想着和徐哥的事，加上李明一骂，情绪更是波荡不止，在身体里奔窜着想要找个出口，但是他不知道要怎么表达。
　　“……真是贱！”陶涛猛的听到这么句，中了咒似的停下动作，愣愣地看着李明。
　　这话徐哥的母亲也说过，“你以为你是什么。你不是第一个，也不会是最后一个。男的和男的能有什么感情，不过是睡觉。他能睡你，也可以睡别人。被人养着的东西，还说感情，真是贱，不要脸皮……”
　　陶涛无法想象一个外表端庄和气的女人面不改色的说出刺人心窝的话来，字字句句如同铁刷一样一层层撕开他的皮肉，疼到骨头里。陶涛第一次知道别人是怎么看待他和徐哥的事，可也无从辩驳。
　　只知道那晚自己默默地承受着羞辱，双手拽紧了裤子，勒得自己膝盖生疼，听完徐哥母亲的话后，他跑出去了。
　　如果真没有感情，如果和谁都可以上床，那他算什么？他和徐哥又算什么？
　　他想要证实一下事情的真相是什么样的。
　　陶涛知道的地方不多，虹街据说是圈子里的聚点，他去了遇上了李明。他想那时他大概是疯了，他真的只是想试一下，结果他很被做的很疼，但最后高潮了……这个认知彻底击垮了他，他极度绝望和彷徨，想要寻求解脱，所以他割脉了。
　　他没有死，他振作起来，离开徐哥，开始工作，开始新生活，他以为他一点点摆脱以前的阴霾，重新寻找他自己的人生，可是现在……回到徐哥身边？他没有想到事情会有这样的转变，重新在一起……
　　几个月支撑着陶涛的脊柱崩塌了，骤然疲惫堆满全身，丧失了力量，他又一次陷入彷徨无依的境地，不知道自己该如何是好。
　　眼泪就这么下来了。
　　李明的咒骂猛的停了，陶涛安静的神情，充满的痛苦的眼神，眼睛里忽然冒出一颗颗硕大的泪珠，晶莹剔透，在灯光下像璀璨夺目的珍宝，然后一颗一颗涌出眼眶，有种不堪一击脆弱的美丽。
　　断了线的珍珠。李明的脑袋里浮上这么个形容词，以为只有琼瑶剧里的女人才哭得如此夸张。李明没有想到亲眼看见时，那感觉像是被尖锐的利器洞穿了，然后一波一波的钝痛在心口满布，浑身无力，捏着陶涛手腕的双手慢慢地放下，隔了会才知道去为陶涛擦眼泪，姿势笨拙。
　　可眼泪越擦越多，“怎么那么多眼泪……你水做的？黄河都给你哭干了……”李明急了，“别哭了，再哭眼都要瞎了……呸，不算……”话都不敢说了。最后只能无奈把陶涛拥到怀里，爱哭就哭，借个肩膀靠靠这个他还是会的。
　　一靠到李明的怀抱，陶涛就放松了，好像坐了三次云霄飞车，晕乎乎下了地，拉着稳固的东西才有了踏实的感觉，索性痛快的哭了一场，哭得嗓子都哑了。
　　等陶涛抽抽搭搭哭得差不多了，李明立刻翻箱倒柜找了八百年没用过的云南白药，还好没过保质期。在伤口上敷了药，再用纱布把受伤的手指包好。“洗个脸，泡个脚，好好睡去。”
　　“嗯。”
　　可陶涛十指沾不得水，李明勤劳的打热水，拧了毛巾，学着理发店里的小工，把毛巾展开，轻轻地捂在陶涛脸上，松了松眉，特意按摩了会眼睛。洗完脸，陶涛苍白的脸才多了点血色，好看起来。
　　洗脚时，李明揉着陶涛可爱的脚趾，着实觉得自己现在的表现温柔又细致大有优秀服务生的潜质，得意的问“主子，小李子今天服侍的可周到，绝对是天字第一号享受。”
　　大抵也只有李明没头没脑在这种时候说出这种话来，但这样的李明让陶涛觉得放松，忍不住往李明额头上印了一个吻。
　　“哟。”李明大吃一惊，陶涛可头一次这么主动，不由兴奋地看着陶涛。
　　陶涛羞怯地扭开脸，露出了笑。
　　哭了一次之后，烦恼似乎随着眼泪流掉了，陶涛心里梗着的一块东西不见了。正好，这时同学卢淳准备自己开工作室，唆使陶涛加入。
　　卢淳算是个小富二代，考大学时成绩不好，艺术系分数低容易过，他爸觉得设计也是个挺有发展的专业，逼着卢淳赶着鸭子上架学了一个月的素描色彩，居然加试考勉强过关，他比陶涛大两届。
　　也奇怪，卢淳人不错，就是话多，还有点富二代的财大气粗，但有些同学挺不待见他的，宿舍力也只和陶涛聊的来。
　　大学实习时被他爸弄到4A公司，混了4年，有了人脉，决定自己开工作室，他在4A时，时常让陶涛帮忙做稿子，对陶涛的水平也了解。而且卢淳的女朋友周文文特别喜欢陶涛，对于卢淳的其他朋友一律以狐朋狗友概括，只有陶涛，她是认可的。
　　陶涛知道开工作室有风险，不过又卢淳老爸当后台还是比较稳定的，而且对于可以更快地提升个人能力，释放空间也更大，最重要的是他可以离开现在这份徐哥介绍的工作。
　　所以淳艺术工作室就开张了。卢淳负责客户，陶涛负责设计，周文文负责文案加财务。
　　这事陶涛没有告诉李明，其实他是挺想和李明说说的，但是新工作室没有点成绩不好意思开口，加上又是创业阶段，过著只有上班没有下班时间的生活，白天黑夜几乎颠倒着过，有时候不得不在工作室留宿。搞得李明以为他失踪了。
　　“又加班？”某个周末的早晨，李明揉著一头自己的乱发，睡眼惺忪地看著穿鞋准备出门的陶涛。
　　陶涛轻轻地嗯了一声。
　　“有没有加班费？”
　　“……没有。”陶涛低著头回答，系鞋带，先挣到第一笔收入吧。
　　“哇靠，那你还加什麽班，助涨剥削阶级气焰。”李明双手环胸，懒懒的倚著墙，打了个大哈欠。
　　“正常的，做设计，加班是常事。”陶涛起身，拉拉背包的肩带，看到上身赤裸的李明，“小心着凉。”
　　哟，知道关心人，好孩子。李明贼笑一下，学著大力水手的样，弯弯手臂，显示自己的肱二头肌，“咱们工人身体棒。”
　　陶涛嘴角一翘笑了，李明眼前顿时有阳光闪耀的炫目光芒。是不是这阵子自己见陶涛的面太少了，怎么陶涛越发好看了，皮肤上盈着一层光，简直上品的瓷器似的，加班还有这功效？
　　可惜陶涛立刻出门了，李明顿时觉得没趣，乏味的周末。家里能做的无非是打扫房子，糊弄点饭吃，吃着吃着就感叹，好久没吃到陶涛做的饭，李明心里怨恨起来，什麽破公司，破老板，害得他都没热饭吃。
　　不过人也真是贱，以前他和唐宜天过的时候，没人想着在家做饭。李明也是想起来做就做一顿，唐宜天只要给吃的都说好吃，做饭根本不会。反正在外头一起吃个啥，点两个菜都能凑合。
　　就唐宜天这个德性的人，最后说他日子过得没品位，不精致，连红酒什麽年份的好都不知道。
　　屁个红酒！洋玩意，都是崇洋媚外的人嗜好的，好端端的中国人成天端著个玻璃杯，晃啊晃的，闻一下，陶醉到要死的样子，还装模做样的一口术语，黑皮诺的芳香、橡木桶的气息、单宁味太重，夹杂著雪茄……这是往酒里加什么？还有新鲜水果的口感……新鲜！八成口感都有问题，往木桶子搁了几十年，还新鲜！
　　李明咂咂嘴，其实唐宜天离开的理由他知道，外头搞上个有钱人，不屑和他混了。水往低处流，人往高处走，他李明不过一介草民，也就能吃饱有屋挡雨，自己的斤量自己知道。所以唐宜天要走，他什么也没说，好聚好散，又不是谁离开谁就不能活了。
　　难受肯定是难受，毕竟一起生活了四年，屋子里少了一个人，一时间还是不适应，不过……李明忽然想到陶涛，心里又乐了。
　　古人说的多好，塞翁失马焉知非福，要不是唐宜天跑了，他怎麽能遇上陶涛。
　　唐宜天和陶涛完全不具可比性，陶涛是十足鲜嫩的美少年，清纯仿佛早晨的露珠，反射太阳的光芒。匀称的身材，修长结实，还带著没有退尽的少年气息，美好好似未曾被沾染，极容易激起男人的欲望。
　　虽然在性事上总是半推半阻的，一旦动情也十足火热，李明一脑子陶涛沈浸性事的样子，身体难耐起来，不由自主转悠进了陶涛的房间。
　　陶涛忙归忙，房间还是理的很整齐，东西一目了然，李明虽然没进过几次，但也知道的清楚。顺手抽了一本书架上的漫画，唰唰地翻著，忽然在某页画面定住。
　　咦！李明惊奇地瞪著画面，两人下身器官的特写，两个男人！倒翻几页，虽然其中一个人画的像女生似的大眼睛，不过的确是两个男人！
　　有意思，李明又唰唰翻了几页，靠！原来是黄色小人书！这小孩子居然看这麽赤裸的黄色小人书！太太太劲爆了！一连好几页都是做爱的镜头，赤裸的性器描画，相连的器官，清晰的人物表情，还有……直白的台词。妈的，原来小人书也可以看得人看的人气血贲张，李明下面的东西又蠢蠢欲动。
　　该死！李明在陶涛房间里团团转，想著怎麽消火。被引诱似地走到高架床旁，李明靠过去，依稀能闻到陶涛的气息，想念的心情被安抚了，但欲火更旺了。
　　李明悲哀地看著自己半隆的下体，“弟弟啊，没人陪你玩，你兴奋个头啊！！！”
　　眼睛忽然瞄到陶涛的垃圾桶放著几件叠得很整齐的旧衣服，里面夹杂著一丝红色。从来没有见陶涛穿过鲜亮的衣服，李明不由自主伸手把东西抽了出来。
　　哇靠！居然是条鲜红的T裤！
　　李明又一次被震惊了！
　　陶涛，你太闷骚了！
　　火山要爆发了……
　　细细的带子挂在指间，整条裤头的大小不会超过李明的一只手掌。双手撑开T裤的带子，想象着穿在陶涛身上会是什么样子。
　　三角形前片的大小将就能遮住前面的性器，但难免会露出下体的耻毛，红色细带绕过胯部，向后消失在饱满挺翘的圆臀缝隙中，挂一丝比一丝不挂更撩人。而陶涛的样子一定是羞中带涩，微红的脸，不敢正面看人的眼神，手扭捏着想遮掩却又不知道该如何摆放。
　　李明喘着气，解开裤头，掏出自己炙热硬挺的性器，因为渴望而发疼。
　　捏着鲜红的T裤裹住自己的性器，激烈的摩擦，想象自己正干着穿着红色T裤的陶涛，不褪下裤子，直接扯开细带，从背后进入他的身体，一边狠狠地干着陶涛，一边勒紧T裤的带子，不让他释放……
　　操！李明喘着粗气睁开眼睛，看着瘫软在自己手里的性器，喷射出来的白液沾满本来就小的可怜的红色T裤。
　　这才几分钟啊！我不会是早泄了吧，李明无奈，他只是很久没疏通过而已。
　　卢淳高兴极了，搂着陶涛，湿乎乎的嘴就往陶涛脸上去，陶涛躲闪都来不及，两边脸被亲的都是口水，“卢淳，别闹了，被文文看了还不剥你的皮。”
　　“嘿，等等，嘴还没亲呢，”卢淳喝多了，因为第一笔生意开张太高兴，工作室三个人跑出来庆祝一下。
　　“别！”陶涛见卢淳要来真的，挡都来不及，被吧唧亲了正着，卢淳得手了傻兮兮的乐笑。不巧的是这一幕被人看见了。
　　李明原本看得不正切，没想到在外面遇到陶涛，再一定睛，把那个亲吻看得一清二楚。陶涛的样子他是知道的一清二楚，旁边那个小子长的人高马大，一身看着就昂贵的休闲西装，精心打理过的头发和年轻气盛不知道天高地厚的模样，怎么看都是个不知世事屁颠乐的富二代。
　　看陶涛和富二代的样还不是一般熟，但陶涛被亲了还是眉开眼笑的样和平时在自己跟前大相径庭，碍眼！李明冷哼一声，转身走开。
　　而卢淳则是被上了洗手间回来的周文文当即一个爆栗！“敢趁我不在搞基！你也不看看你什么样，陶涛也就算了，就你一个粗鄙不堪的人，好不容易开了张，就把你臭美成这样，你有什么资格搞基。”
　　卢淳平素被周文文骂惯了，今日喝了酒有了点小胆，“陶涛，她最凶了，朕今天休了她，立你为后！”
　　陶涛闻言一头汗，看来以后不能让卢淳喝酒，醉了是没关系，乱说话可真不行，回家可有他惨的，“好，好，我们先回去。”
　　“好啊！卢淳，看我回家怎么收拾你！”周文文一边和陶涛一起扶着卢淳，一边叨念着，“先吊起来，泼盆凉水，再上个几鞭子，抹点辣椒水……”
　　“文文，你口味太重，情趣也要注意安全，卢淳可是我们对外的窗口。”陶涛忍不住打趣，和人熟了，说话也大胆了。
　　“哟，陶涛，我还以为你是小白兔呢，原来……”文文别有意味的看了陶涛一眼，“你可比刚来那阵开朗多了。”
　　“开朗？”
　　“嗯！会笑了。”周文文想了想，“就像木头人被仙女施了魔法，复活了。”
　　听了这个形容，陶涛忍不住哈哈大笑，心里却有一丝苦涩，原来的自己在别人眼里竟然是那般模样。
　　难得早点回家，陶涛原本以为会看到李明，结果一屋子黑灯瞎火，顿时内心失落，大概是习惯屋子里有个人在，习惯屋子里亮堂着……不适应。
　　陶涛在自己房间磨蹭着，翻翻书，对着电脑发呆，实在是困，看了下时间才知道半夜了，不由的嘀咕李明怎么还不回家，正想着，就听见开门的声音。
　　“李……”陶涛迎出去，却看见几个不认识的人扶着李明，彼此都是一愣。
　　“你好，我们是李明的同事，我是荷香，”一个长发大波浪，穿着贴身曲线毕露的女人第一个反应过来，一边还顾着李明，“小秦你们小心点，放沙发上，轻点，轻点呀。”
　　陶涛只好客气的回个笑，看着几个人七手八脚地把李明放倒在沙发，“他……”
　　“李明一时高兴，喝多了。”荷香掏出张纸巾给闭着眼的李明擦了擦嘴，“真是的，不能喝还喝那么多，逞能。”姿态和言语间透露的亲昵让陶涛很不适。
　　“你是谁？”荷香询问的口气活脱她是这里的主人。
　　“我，我是李明的表弟。”陶涛顺口就撒了谎，“我在他这里借住。”
　　“哟，是吗，没听李明说起过。”荷香看看其他几个同事，用眼神询问他们知不知道。“你们一起住多久了？”
　　关你什么事，陶涛腹诽了一句。“真不好意思，麻烦你们送我表哥回来，时间不早，剩下的事就我来，太耽误你们休息了。”
　　“没事，没事，你哥醉了都什么反应，要不要留个人帮忙？睡沙发上会着凉，不舒服的。”荷香一个劲的唠叨，连陶涛初识荷香的人都看出她意思，再一看其他同事的了然而无奈地脸色。
　　真搞不懂李明有什么好，狗嘴吐不出象牙的人，陶涛觉得这个女人一定是不了解李明的真面目，“真的没事，我哥酒量差，经常喝高了，还容易吐，不过吐啊吐的就习惯了。”
　　荷香吃了一惊，“他常喝醉？还吐？”
　　“喝醉了不知道，有时候就睡在呕吐物上。”陶涛说完觉得自己是不是说的过分了。
　　荷香真吃了一惊，“唉，那他等会……”
　　陶涛习以为常道，“没事，我看着他就好了，荷香姐，你放心吧。”
　　荷香还在犹豫，被其他同事拉着出了门，还一步三回头的。
　　陶涛关上门做了鬼脸，不赶荷香走，八成她就要留下来照顾李明了，现在的女人真是凶猛，都是食肉动物主动派系的。忽然一转念想到徐哥，暗猜李明对荷香也有拿来做备胎的意思，毕竟李明年纪也不小了，据说不少圈子里的人到后来也是成家的，一是延续香火，二是拿个挡箭牌。
　　这种做法，陶涛不赞同，拖累一个好人家的女儿，实在过于自私。但是像徐哥那种双方皆得利的婚姻……陶涛摇摇头，很多事情无法做简单的评断。
　　“水……”
　　陶涛刚想去倒水就回想之前荷香对李明的照顾，心里就一阵厌恶，懒得搭理李明，喝醉了也是活该，直接关了灯，准备回房。
　　“唉，唉……表弟你有没有人性，刚才还说照顾我的，水都不给，还关灯，简直是弃尸荒野。”听李明清晰的声音根本没喝醉，还把陶涛和荷香的对话听得清楚。
　　“你又没醉，自己去喝。”陶涛感觉自己被捉弄了，什么表弟，纯粹一时逞口舌之快。
　　“呵，你不给我水喝，我等会就趁你睡着时吐你一身。”李明威胁。
　　陶涛脸上一烧，不甘地辩解，“你你又不是没有过……”
　　“陶同学，你最近是不是和坏朋友待久了，不仅撒谎，污蔑他人，伪造事实，被揭穿了还不承认。我党的原则可是坦白从宽，抗拒从严。”
　　陶涛知道自己说不过他，又迫于自己失言，只好顺从的给李明倒杯水过来。
　　黑暗中，只看得模糊的人形，手一伸，“水。”
　　李明接过咕咚咕咚几口，喉咙里爽快多了。同事聚餐，本来他推了几轮酒，后来上洗手间撞见陶涛和别人亲吻，回餐桌上，就脑子热了和人喝了几瓶红酒。红酒度数不高，不过一喝得多，二又是喝的急，加上心里又不快，李明是喝上了头，不过这被人搀扶着送一路，吹了不少风，现在酒也醒得差不多了，脑子里就清楚的出现了陶涛和别的男人在一起的画面。
　　不爽肯定是有的，不过李明觉得自己的不爽很没道理。自己有什么权利不让陶涛和别人在一起，陶涛又不是他的，陶涛只是房客，还是给钱的房客，纯金钱关系。
　　再说，掂量了一下自己，再看看别人的条件――高富帅，自己拿什么去和人比较，怎么看都是一个中年将近的普通大叔。连唐宜天都看不住，更何况陶涛是暂时在他草窝里借住的天鹅，想要圈养起来，那真是癞蛤蟆吃天鹅肉了。
　　想是想的挺通透的，不过心里的别扭劲一点都没少，反而越来越多，搓火。说起来陶涛这阵子脚不沾家，莫非和富二代劈情操……李明抬起手朝陶涛招招。
　　陶涛以为李明有事，走近了凑上去，被李明一把抓在怀里，“干嘛呀！”
　　李明不管不顾地去堵陶涛的嘴，自己口里未喝尽的水漫了陶涛一嘴，混乱中从陶涛的嘴角涎下，湿了衣服。陶涛和谁在一起，他管不着，他争取一点自己的福利总可以的。
　　“真讨厌！”陶涛好不容易拉开两人的距离，又被李明搂着腰拖过去。
　　李明隔着湿漉漉的衣服啃着陶涛的锁骨，这是陶涛的敏感点，一经亲吻，情欲的线就牵扯起下体的灼热。滑到陶涛的双腿间的手更是应正了这点，哼唧着，“谁叫你刚才不老实的……”
　　“我不是给你水了……”陶涛抵抗着李明的暴行。
　　“水里有毒，你下毒，”李明在陶涛耳边嘶嘶的喘着气，“我……渴……”
　　陶涛被李明满含情欲的声音挑拨的身子一软，忘了刚才自己正嫌弃李明，发出含糊不清的喉音，不知道是抗议呢，还是妥协，人却朝李明靠了过去。
　　李明亲着陶涛软软的嘴唇，难得陶涛伸长颈脖迎合他，不由的色欲更盛。手上的动作加快了，一会把陶涛剥的干净，又是亲吻又是抚摸，无一不是在讨好陶涛。
　　当陶涛的手回应似的摸上李明的性器时，李明被惊到的同时心里闪过数个念头，陶涛变性了！赤裸裸的勾引！在外头没吃饱！管他什么理由，你情我愿的，干得爽就好了。
　　不断的亲吻，黏连着彼此的口腔黏膜，津液好甜，李明在陶涛身上印满情欲的火种后，向下，唇舌滑到陶涛的性器，从顶端到根部来回吸吮，舔舐，抚摸饱胀的囊袋，陶涛忘情挺动腰肢，迎向李明口腔，享受着口腔内部的温度和喉头的挤压，本能地抽插，戳刺。
　　一声沉重到要坠落的呻吟后，陶涛在李明嘴里高潮了。吞下去的精液是陶涛独有的味道，李明的手回到陶涛汗津津的身子上，再度亲吻，忽略自己急需发泄的性器，害怕陶涛刚发泄的身体受不了。
　　李明奇怪自己居然能如此温柔，比以往更细致的前戏，更耐心的开拓，听到陶涛再度发出饱含快感的呻吟声，火热的性器抵着后穴，就隐约要泻了。
　　陶涛的手环上来，抱紧李明，双腿张开，“唔，我……快……”
　　没有这更蛊惑人的，陶涛的需求让李明超有成就感，猛然间进入陶涛的身体，陶涛禁不住高声呻吟，因为快感绷紧了身体，弯的像张弓，微微颤动着。
　　李明红了眼，可黑暗中，只有肌肤相贴的感觉最真切。再多一点，再深一点，手足交缠，肉体契合，彼此的汗水润湿对方的肢体……让你记住我的身体，让你迷恋我的身体，让你在我的欲望里沉沦……让你永远属于我。
　　狂野的律动，激昂的性爱，李明比以往任何一次都更有力，持久，这个夜仿佛没有尽头。
　　陶涛第二天醒来时，腰酸背痛，记忆里都是自己孟浪的和李明纠缠着，不知道做了几次，连最后怎么睡过去都不知道，脸唰的就烧了起来。幸亏李明已经去上班了，要不在自己不知道用什么样的表情面对李明。
　　陶涛枕着的枕头，盖着的被子满是李明的味道，不由得神思恍惚。昨天的性事也是因李明而起，但不能否认自己内心也有那么一点期待，要不他何必等着李明回来。
　　性事的余韵还存留在体内，诚然身体带着疲惫的满足感让陶涛觉得放松，但也怅然。
　　自己的欲望远比以前多，和徐哥在一起时，有时一个多月才有一次，偶尔会有性绪波动，但和现在比起来都不是一个等级的。可能是因为李明触手可及，性事又契合，身体就越发放荡，简直是食髓知味。
　　和以前相比，陶涛已经接受性是种合理需求，但是如果变成一件自己也无法控制的事，那根本就是一种恶质的沉沦，如同吸毒一样。而且没有感情的性爱说到底和吃饭一样，穿肠而过，不留下什么。但感情不一样，感情如同纯酿，随时间累积，浓厚，但一旦失去了感情，比吸毒更可怕，就好像死掉了一样。
　　一次次饥饿的性和感情哪个更可怕，很难判断，但现在的陶涛哪一样都不想靠近。
　　陶涛比以前放得开了，在性事上的高度契合和舒爽的享受，李明实在觉得自己捡了个宝。
　　但是李明也不止第一次看到陶涛从别人的车上下来，还是不一样的车，人是不是同一个，李明不知道了。当然也是自己不好，总是有事没事的吃饱了饭出来散步，这天热了，不运动运动人难受。
　　两人虽然一起住，但都彼此很有默契的没有谈及自己从前的情事，所以李明对陶涛的过去都是自己的推测，但肯定是受过重伤的，否则何至于对自己动刀子，也可见陶涛是感性的人，简单又冲动，容易害羞，脸皮薄。但这些都没有凭据。而陶涛到底是什么样的人，对着自己的陶涛有几分是真的，李明越捉摸越糊涂，也许单纯只是种表象，陶涛根本是个谜，和他的自虐行为一样，李明根本不知道原因，而陶涛也不会说。
　　有次他过于放肆，折腾了陶涛一晚。第二天上班时，实在不忍心把陶涛弄醒，就拿了他的手机，找到公司的电话号码，打过去请假。结果，对方说陶涛早离职了。
　　离职？那陶涛现在在做什么？每天他忙进忙出的……正疑惑，电话响了，显示的姓名是帅哥哥。
　　什么破名字！李明不知怎么想的就接了电话，对方起先还亲热的叫着陶涛，一听李明的声音立刻质问他是谁，陶涛出了什么事，言语间流露出李明的怀疑，一副陶涛所有者的姿态。
　　李明颇不耐烦，虽然不知道是谁，但李明总觉得就是亲了陶涛的那个小子。
　　如果陶涛真和那小子好上了，可见陶涛的品味很有问题，那里岂是长久的人。不过再想想，搞不好陶涛是玩票的，只是找了肯花钱的冤大头――李明想起陶涛一柜子的牌子货，还有一书架子近百一本的漫画书――不过这种事圈子多了去，各取所需，何况陶涛这种资质的美少年，一出场就鹤立鸡群的。
　　可这么好的肉，金主不是该狠狠地吃吗？陶涛怎么还回来和他搅合，除非是陶涛欲望太强，难以满足……李明想起陶涛一脸羞涩的表情，这个猜想貌似不太靠谱，那为什么陶涛……李明心思一动，赶紧收回来，性也就罢了，可不能自作多情了。
　　话说回来陶涛做什么，和他又有什么关系，李明嗤笑，他不过是个房东，偶尔充当按摩棒的角色，享受一下性爱的乐趣，其他的随便吧，有事没事自伤三千脑细胞是文艺青年的特权，他李明不过一介普通同性恋青年，不折腾。
　　但性事的频率很不稳定，吃是有的吃，隔三差五一顿也就罢了，十天半个月的，李明实在是不满足。做床伴要有床伴的道德，定时定点喂餐很重要，饿要饿出人命来的。
　　可陶涛作息不定，李明只好候着机会解决一下自己的生理需求。
　　这晚，一声轻微的声响，李明心蹦蹦跳，朦胧的睡意顿消，终于等到了。
　　黑暗里，冰箱的门开了，投出一片光，门挡住了一个人的上半身，不是陶涛又是谁呢。
　　李明微微笑，蹑手蹑脚地走过去，站在陶涛身后，“三更半夜的，偷什么呢，穷人家的冰箱里能有什么呀。”
　　陶涛受了惊，身子猛地一弹，定住，然后才以电影慢镜头的速度转过身来，看到是李明大大地松了一口气，右手摸着胸口，安抚自己。
　　“吓着啦？”李明笑问。
　　陶涛知道李明欺负自己胆小，只好故作不在意的‘哼’了一声。
　　李明只觉得看见了陶涛，精神整个亢奋起来，只是直直地看着，视线贪婪的舔着陶涛，好似饿了很久。
　　陶涛在他的视线下局促侧过头，掩饰似的从冰箱里拿出牛奶来喝。
　　“又喝冰牛奶，也不怕凉。”
　　陶涛皱下鼻子，看着自己左手的盒装牛奶，晃了晃，“喝完了，你别就买了。”
　　李明听着盒子里的声响，“喝完了，我明个去买。”
　　两个声音同时响起，两人对视着，陶涛挠挠头，“真的，你别买了……我接下来又要忙一阵子，可能不太回来。牛奶放坏了不好。”
　　那意思要在外留宿了，伺候金主可真卖力，李明颇有被冷落的感觉，但也不点破，“那你回来喝啥。”
　　“随便，你别买了。”
　　“那不成，我可不够你喝的。”李明暗有所指。
　　李明就是这样，总把正经话题扯偏了，但陶涛就是经不住激，“我才不喝你的呢！”
　　“那你喝谁的？”李明声音低柔，人靠过来，手指轻抚陶涛的嘴唇，“不喜欢喝我的？”
　　“我……你……”陶涛知道自己又着了李明的道，“我我不是那个意思。”
　　李明见陶涛急了，不由得笑，低下头来想要亲吻。
　　陶涛怔一下，随即举手一挡，手里的牛奶盒子摔在了地上，仅剩的牛奶倒出来，在地板上画了个图。
　　李明止住了动作，用眼神询问他怎么了。
　　“哎呀，糟了”陶涛避开李明的视线，俯身下身子去捡牛奶盒子，“抹布在哪。”
　　李明把抹布扔给陶涛，凝眉看着他的动作，什么意思？今晚没戏？！
　　果然，等东西弄好后，陶涛讪讪的笑着说，“今天太累了，我先去睡了。”
　　李明冷冷的看着陶涛回房的身影，满身的欲火熄灭了，心里的阴火却盛了。
　　十天半个月，他也就忍了，偶尔玩一下超极限忍耐也可以，但是连亲一下摸一把的福利都不给，这未免太生分了。陶涛真要累了，难道自己能强暴他不成，哪一次不是你情我愿的玩半推半就的游戏，玩的不亦乐乎。
　　李明本来还以为自己把两人关系看得明白，结果倒好，陶涛比他做的到位。
　　下床勿碰！
　　当然也不排除陶涛在外面吃饱了，不需要他这根按摩棒，李明当下心里生厌。
　　过河拆桥！
　　哼，不要就不要，有什么了不起，老子又不是外面找不到人，还非你不可了？！
　　陶涛回房后长吁一口气，刚才他若是被李明吻到了，以两人形成的默契，不难想象接下来要做什么。
　　他不是不愿意，但是内心对于沉迷性事的自己总有些无法接受，他努力地控制自己的欲望。好在工作室刚起步，业务多，人手又不够，他就把所有的精力都投入工作里，在家避免和李明多接触。
　　陶涛不知道自己可以忍耐多久不和李明上床，压抑的确是件痛苦的事，刚才他看见李明赤裸的胸膛时就一阵火热撩体，在心里默念，不可以，不可以……躲过李明的亲吻，却躲不过自己的欲望。
　　坐在椅子上，想想着李明动情的样子，释放出浊液，陶涛看着自己的手，欲哭无泪的无力感。
　　到底要怎么做才好。
　　“桃……”
　　陶涛怏怏地走着，脑子里还想着新接的工作――火腿LOGO――冷不防被人叫住，惊了一下，环顾四下，才发现快到小区了。
　　再定睛一看，淡定的站在车旁的徐哥，陶涛的心波荡了一下，有种该来的还是来了。
　　“徐哥。”
　　“上车，我们去吃饭。”
　　陶涛站在徐哥跟前，看着这个自己爱过的人，摸样并没有改变，但却多了陌生感。快要入冬了，他们分开足有九个月了，可在这件事恍若是几年发生的，“谢谢徐哥，不用了。”
　　徐哥皱了下眉头，随即说，“那先上车。”
　　陶涛顺从的转身从另一边上车。
　　徐哥带着淡淡的笑意，系好保险带，“不吃饭，那去喝咖啡，我很久没去怡兰会了。”
　　陶涛看着自己的大腿交握的双手，“不用了，徐哥，我们就在车上说吧。”
　　“今天怎么了？”徐哥故意用轻松的口吻说，“桃，我们去庆祝一下。”
　　“庆祝什么？”陶涛问，声音里没有任何喜悦。
　　“房子找好了，上次的工作你不做了，也好，索性在家里，和从前一样。”
　　果然，陶涛想为自己的料中高兴一下，却挤出一丝不出笑。“不用了。”
　　“不用了？”徐哥不解的反问。
　　“我……住这里挺好。”陶涛垂下眼帘，一嘴的苦涩。
　　“什么意思？”徐哥呐呐了半天才反应，“那我们不住一起？”
　　陶涛咬着舌尖，疼，疼才能止住他想破口而出的话。
　　“桃……”徐哥见陶涛沉默着，抽出一支烟点上，陶涛动了下眉头，随即意识到是自己太久没有闻到烟味了，才有排斥感。
　　变了，一切都不可能回到从前。
　　陶涛看着车窗外，“我们不要再联系了。”
　　徐哥吃了一惊，急速碾灭了烟头，“怎么了？”
　　“你家里不会同意的。”
　　徐哥神情一缓，“没事，我妻子怀孕了，家里正高兴呢。小心点，不会被发现的。”
　　徐哥认为一切顺理成章，父母得到了想要的，现在他想着满足自己就可以了。
　　刚才那句话只是借口，陶涛想问的是你有没有想过我的心情？但这个问题陶涛说不出口，因为问了也没有用。从前是自己没有发现，徐哥不会站在自己的立场去考虑问题，徐哥也没有必要站在他的角度想问题，他需要的是一个温顺的情人。从前的陶涛是，可现在不一样了。
　　“那样不好。”
　　“桃，你是……”徐哥顿了顿，凝眉一想“你是不是想要啥？”
　　想要什么？想要你父母承认我，想要你和我在一起，而没有妻子孩子……这根本不可能！陶涛苦笑。
　　徐哥误读了陶涛的笑意，“房子？车子？我不介意，你说。”
　　可，我介意！陶涛收敛起脸上的表情，轻轻地说了一句，“我不想和你在一起了。”彻底割断两人的关系，这段感情幸福过也好，悲伤过也好，现在该过去了。
　　什么？徐哥张口结舌，“桃……”
　　“为什么？你不爱我了？”徐哥追问，陶涛充耳不闻，打开车门，徐哥一把拉住陶涛的手肘，陶涛扭头看着他。
　　“你真的……不爱我了？”徐哥的声音有点颤。
　　陶涛的视线慢慢地划过徐哥的脸孔，最后一次了，看着徐哥的眼睛，平静却坚定的点头。
　　霎时，胳膊上的手一松，陶涛下车，头也不回。
　　真的不爱了吗？陶涛自己也不知道，他只知道他没有办法再和徐哥在一起。他承受不起那个男人的眼泪，他知道一旦再发生些阻碍。这个男人还是会抛下自己，让自己独自一人去承受痛苦。他害怕，无法想象如果再来一次自己会怎样，冲动的自杀？还会有李明一样的人救自己？
　　即便是现在，徐哥也没有问过一声，陶涛，这些日子你是怎么过来的。或许是自己太贪心了，想要一个真实的在自己身边爱他关心他的人，徐哥并不是那个人，陶涛一边走一边眼泪往掉了下来。
　　今天这个场景他试想过很多次，甚至希望徐哥永远不来找自己，那样有些话永远都不用说出口，这段感情存做一个美好的回忆。可是徐哥还是来了……
　　结束了！陶涛抹掉眼泪，虽然很疼，虽然说完不见之后整个人轻松的空荡荡的，但他会适应的，疼过才能长大，不是吗？
　　一口气跑到家门口，陶涛一打开门就岔气了，疼的哎哟一声蹲下。
　　“咦，这么快就回来了？”
　　“啊？”陶涛捂着胸口，仰起皱成一团的头看着李明。
　　“怎么了？”陶涛脸上还留着泪痕，李明看得一吓，急忙蹲下身来，抚着陶涛的背，“咋了？”
　　陶涛艰难的吐出两个字，“岔气。”
　　“放松，放松，慢慢吸气。”李明一手把陶涛搂过来，一手伸到陶涛的胸口前慢慢揉着。
　　李明的手很热，透过衣服渗入肌肤，温暖而安定的感觉，陶涛怔怔地看着李明的脸，浓密的眉，不大但有神的眼睛，圆润的鼻头，还有好看的嘴，连陶涛自己都没发现自己已经亲了上去。
　　也许太久没有解决的欲望，也许陶涛此刻需要一个真实的拥抱，或者还有那么一点对李明的思念……陶涛分不清到底是何原因，情欲像火一样燎。
　　李明的亲吻和抚摸都让陶涛激动，就像久违的雨露，而当李明深深的进入后，熟悉而激昂的律动让陶涛意识到自己是如此渴望着李明，充满快感同时又很安心。
　　贪心的再要的多一点，再多一点，陶涛主动的坐在李明身上摇动着腰肢，渴望被满足的身体，渴望被满足的心。
　　事后，两人躺在床上，手足相抵，李明从背后环着陶涛的腰肢，有一下没一下的亲吻着陶涛的头发，发出夸张的叹息表示满足。
　　陶涛笑着用手肘捅捅李明，李明轻轻咬着陶涛的耳朵，陶涛发出好听的嗯哼声。
　　“还是和你做最爽，真的是爽死了。”
　　“……”陶涛一时以为自己的耳朵产生了幻觉。
　　“你不觉得吗？”
　　“觉得什么？”陶涛重复。
　　“觉得和我做比和别人做都爽啊。”
　　“……”这是不是幻听吗。
　　李明不满陶涛的沉默，“喂，有人比我厉害吗？你刚才可是浪的狠，我都怕喂不饱你。”
　　陶涛猛然起身推开李明，一落地，脚一软，坐在地下，赤裸的屁股挨着冰凉的地板，浑身打了个激灵。
　　李明失笑，探起身，“没事吧……”
　　陶涛背对着李明，摇摇头。
　　李明忽然觉得不对，但又说不出是哪里异样，难道自己说错了什么。
　　陶涛停住脚步，转身看着李明，默然了片刻，“你……”
　　“？”李明看着陶涛，莫名的心悸和不安。
　　“你是挺厉害的”陶涛一字一字慢慢的说完。
　　“哈，那当然！”李明对于夸奖可是毫不谦虚，可是想到陶涛是在拿他和别人比较，就浑身的不自在，心里不是滋味，他是比开黑色法拉利的男人强？还是他比陶涛的其他男人都强？
　　想到陶涛和其他男人在床上的样子，李明就一肚子恶气，等到他想着想着睡着了，陶涛也没回床上来。
　　从那天后陶涛就变得很冷淡。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“最近挺忙的。”
　　“习惯了。”
　　李明即便是遇到陶涛，两人只有枯燥的对话，气氛局促。李明不知道自己哪里又得罪了陶涛，这个小子实在是太爱耍性子了，动不动就不高兴，蹬鼻子上脸了给人气受。
　　“最近辛苦了，我帮你放松一下吧。”李明嬉皮笑脸的作势要帮陶涛捏肩膀。
　　陶涛一个转身闪避，不冷不淡的说，“谢谢，不用了。”
　　“客气啥，我们之间还说谢不谢的……”李明还想贫嘴，可是看着陶涛一脸识破他目的的表情，他说不下去。
　　“晚安。”
　　晚安你妈个头，装！李明恨得牙痒，陶涛虽然喜欢玩半推半就的游戏，但是这阵子也演的太逼真了，到底是怎么了，李明快把脑袋想破了还是不明白。
　　李明看着陶涛抱着可爱的动物睡衣进了浴室，真是讨厌，明明是个恶质的人，却总扮无辜，连睡衣都是装纯的。李明恨恨的盯着浴室的门，到底有多久没碰陶涛了，身体的渴望重来没有那么强烈过。
　　“出去！”
　　啧，李明双手环胸倚在门边，这个情景好象什么时候发生过。
　　“出去！”陶涛怒视着李明，李明无动于衷。
　　陶涛关上花洒，飞快的用毛巾擦干已经湿了的身子，他没有想到李明会闯进来。
　　陶涛胡乱的套上睡衣，冷不防被李明一把抓住，叫出声，“放手！”
　　李明用力把陶涛按在墙上，仔细地把陶涛从上到下看了够，陡然嘴角一挑，裂出一个恶质的笑容，陶涛呼吸一窒，不由双手捏紧衣服的领口。
　　“陶涛，我是不是做什么让你不高兴了？”李明难得轻声细语。
　　陶涛僵直的摇了摇头。
　　没有？那你这是什么意思？李明好气又好笑，继续陪着笑，“你说，我有啥不对的，我改还不成吗？”一边伸手去摸陶涛因为热气蒸红的脸蛋。
　　“别碰我！”陶涛怒目圆睁，一把拍开李明的毛爪子。
　　手背上火辣辣的一阵疼，李明觉得自己够客气的，换以前他才懒得哄人，“啧，那么凶干嘛？欲求不满也不用这样。”李明舔舔被拍红了的手背，斜睨着陶涛。
　　李明的样子很煽情，陶涛知道他是故意的，喉咙一紧，想起李明的舌头舔拭着自己颈脖的刺激……别过头不敢看。
　　“怎么受不了？”李明凑过去在陶涛的耳边吹气。
　　陶涛陡然被惊了一下，却从情欲中醒了过来，迅速把李明推到一臂之外的距离，“不要碰我。”
　　“啧。”李明颇为不耐，老实说陶涛虽然喜欢装，但是对自己的挑逗还是挺受用，李明的双手很不老实的抓着陶涛的臀瓣，瞬间拉近距离，两人的胯部几乎相抵。
　　陶涛出于自卫，一个巴掌甩了上去。
　　‘啪’的一声震到了两人，气氛降到了冰点。
　　李明天生就是倔脾气，嘴巴又毒，小时候被他爸用皮带抽，皮带抽断了，他都不肯认错。对着外人客气礼貌是有的，可是想他低声下气伺候着，那是不可能的。本来往好里想和男人就图省心，现在倒好，陶涛和女人一样一天耍三回性子，李明自认对陶涛的确是不错了，尽量照顾着，谦让着，说实在他对唐宜天也不曾如此费心过。
　　李明的压制了许久的脾气终于忍不住了，挑眉怒视着陶涛。
　　陶涛知道自己刚才冲动了，虽然那一巴掌打得不重，但……“对不起。”
　　对不起？打都打了说对不起有用吗？！李明翘起一边的嘴角邪笑着看着陶涛，眼睛却是一片阴霾。
　　陶涛看李明的表情也知道他气极了，多半会被李明打回来，既然事情都到这个地步了，不如说清楚。“刚才打你，是我不对，你打回来好了。但是以后” 陶涛咬了下唇，“以后我们就两清了。”
　　什么意思？让老子不要再碰你了？
　　陶涛极力贴着墙壁，一脸郑重的生人勿进的样子非常碍眼。李明寻思着陶涛的话说那么顺溜，不像以外他一紧张就结巴，可见这话陶涛在心里都练习几百回了，李明心里的火又往上窜了几分。
　　真是会顺杆子爬，给脸了，李明俯视着陶涛，眼睛里一片阴郁的火苗，无声冷笑，捏着陶涛臀瓣的双手慢慢揉搓着，两人的胯紧贴在一起，无不透露着情色的意味。放慢的语调是十足的戏谑，“两清？清什么呀？我们俩没啥吧。哦，对了我们上床来着，嗨！就这事。不上就不上呗，我不看你难受，帮你解决一下，一片好心呢。你上次还夸我厉害呢，怎么找到更好了？你每次都浪的不行，太能要了，这里和无底洞一样，”手指隔着裤子狠狠的顶进陶涛的后穴，“不过，操了那么多次还挺紧的……”
　　李明满意地看到陶涛涨红的脸在他话语和恶劣的举动下慢慢泛白，接下去说，“说老实话，我还挺喜欢上你的，不过你要真不想就算了，这种事也不能勉强……”
　　陶涛被李明忽然的举动惊的尖叫一声，“你！”
　　“我？”李明一边反问一边无视陶涛的抗争，扯下他的睡裤，手指就毫不客气的刺进陶涛的后穴，又暖又软。李明不由的身体一热，压制着自己的欲望，熟练的刺激着陶涛的敏感点。
　　许久没有发泄过的身体，被李明一刺激立刻有了反应，酥麻入骨，陶涛只得咬着唇，怕自己泄露出呻吟。
　　“真不要？你的屁股可在摇呢。”李明调笑道。
　　陶涛不知道该怎么办，放松，还是抗拒，都无法制止李明的挑逗。但是心里有个声音在大喊：不可以！一用力，唇上满出一片甜的铁锈味。陶涛收神，吸气，强作镇定的看着李明：“放开！”
　　李明一脸遗憾，手指慢慢撤出，在陶涛以为他放手时，手指又重重的刺在陶涛的要害上，大力的碾了一下。
　　“啊~嗯~”陶涛忍不住呻吟出声，随即羞红了脸，双手捂着嘴，眼泪一片薄光。
　　“怎么样，骚了吧，屁股里头痒？都出水了。”李明看着自己从陶涛后穴里抽出来粘着黏液的手指，把罪证举到陶涛眼前，继续调戏：“不过，你都说不做了，我也不好意思，可惜了，你的屁股真是不错，要不要最后再让我操你一次，射在你屁股里还真的是很爽呢~”
　　陶涛面对李明赤露的侮辱根本不知道该怎么回应，对于自己刚才的反应更是不耻心里，只能沉默以对。
　　李明见他不答话，冷笑一声，指尖轻轻拂过陶涛敏感的锁骨，陶涛身体一颤，“骚死了，你现在要上街随便一躺，狗来上你，你都愿意吧。不过，你放心，我是肯定不会上你了。”
　　陶涛的脸瞬间白得没了血色，李明的手指滑到陶涛半起的性器，使劲的弹了一下，钻心的刺痛差点让陶涛眼泪落下来，却还不得不听着李明继续，“哎，问个问题，你在外面被多少人搞过，那么脏，有没有病啊？有空我要去查一下艾滋，还是小心点好。”
　　说完，李明嫌脏似的把碰过陶涛性器的手指在陶涛睡衣上蹭了蹭。
　　陶涛茫然的望着李明，一脸不可置信的表情，仿佛是听不懂李明说的话。
　　真能装，这时候还一副纯良的样子，天生演戏的胚子，李明恨恨的咒骂了一声，可是自己居然还觉得他这个样子真是可怜，自己脑子也有病吧！
　　陶涛慢慢滑坐地上，身上情欲的热度还未消退，和冰冷充满水气的地板形成鲜明的对比，衣衫凌乱更是提醒他刚才发生过的一切。李明所说的话语犹自回响在耳边，越想心里越如寒冰，止不住的发抖。
　　太难堪了！
　　赤裸充满恶意，毫不留情的羞辱，但这能怪谁？
　　李明？
　　不是……
　　是自己的错。
　　是自己高估了自己在李明心里的分量，原以为两人即便没有性关系也能和平共处……陶涛心疼得像被挖掉了一块，紧紧地蜷缩着身子，想要抵抗悲痛。
　　那个晚上，陶涛辗转未眠，和徐哥说分手时，他强压住失落和悲伤，安慰鼓励自己一切是新的开始，但是在和李明云雨过后，听到李明拿自己和别人比较时，整个人有种崩溃的感觉，不堪重负。
　　为什么还会这样？心疼，疲惫，失望，慢慢沉入深渊……
　　如果说和徐哥是不得不分手，长痛不如短痛，那李明呢？为什么李明的一句话会让自己有种被遗弃，被孤立的绝望？自己到底把李明当成了什么才会这样伤心？
　　也许是他和李明相遇时正好李明也失恋的同病相怜，也许是生活上李明对他的呵护，也许是每次自己悲伤时李明都在，所以自己习惯性的依赖着李明，所以自己以为李明和自己一样依靠着对方，所以自己对李明……陶涛不敢想下去，不论自己的想法是什么，但实质两人只是性伴侣。
　　尤其是这个事实从李明嘴里说出来，特别让陶涛觉得震惊，像是第一次看清这个事实。知道人会死和知道自己马上要死了果然是不一样的。
　　其他不论，在性上，李明是个正常的男人，有自己的需求，而自己偶尔才和李明上一次床，李明自然是不满足的。在自己想到如何控制着不深陷于欲望的时候，李明却可以自由的别人享受性的乐趣。
　　恶心！陶涛有种被玷污的愤怒，可是他有资格说什么，质问李明‘你怎么可以和别人上床’吗？成年人之间的性是享乐的，各取所需，也是公平的，所以李明理所当然认为他也可以在外面有其他人，而且也不在乎。
　　以为李明和自己一样只有对方一个性对象，把对方当成依偎取暖的对象都是自己的一厢情愿。找尽各种事实说服自己，可陶涛还是无法接受！只有自己被背叛了的痛苦！
　　在被痛苦压垮前，就逃离吧！只要远离李明，拉开两人的距离，让李明在自己心里的分量就减少，变成一个更独立更坚强的人，自己就不会因为无情的事实而患得患失。
　　可今天发生的事情，比陶涛能想象更残酷。自己的想象是一回事，而别人真实的想法却永远是他无法预料的。
　　李明的嘴巴坏陶涛是知道，可是如此刻薄的挖苦，字字句句不留情面攻击，垃圾，肮脏，□□，这是李明加注在陶涛身上的字眼，鄙视之情甚至比徐哥母亲的话语来的更强烈，把他说成一个放荡淫乱的娼妓。
　　更何况徐哥母亲只是口头的羞辱，而李明却直接明了的用行动证实他的放荡，把对陶涛的身体了解当成攻击他的武器，把以往亲密的行为变成折磨他的刑具，让他身陷情欲，狼狈不堪的出尽洋相，逼得他窘迫不安，羞愧难忍，还冷冷旁观，取笑他的不能自制。
　　李明用直接的方式告诉陶涛一个没有利用价值的性伴侣会得到何等对待。心寒，彻底的心寒，原来两人出去性什么也没有……感情，因性生爱……真是太可笑了，自己都在期待什么？
　　陶涛咬紧下唇，是自己的妄想，是自己的不可自控――当李明的指尖碰触自己时，身体被激起连片的愉悦――如果不是这样，自己又何至于如此难堪，活生生被扒掉了一层皮，让肮脏的自己暴露出来。
　　陶涛恐惧，愤恨，不甘，满脑子混乱的情绪……为什么自己总是处理不好，怎么办，要怎么办……
　　如果继续和李明上床……不对！陶涛猛然惊觉自己的念头，从头凉到脚心，自己真是□□，被李明这样羞辱了，还想着和他上床来保持和睦关系……
　　陶涛抬手抽了自己一个嘴巴。
　　不能和李明上床！
　　绝对不能！
　　那种关系原本就是错的！
　　一开始就错了！
　　错的离谱！
　　如果再下去……陶涛忽然不敢想象，双手环着自己的肩，牙齿咬的咯咯作响。绝对不能继续下去，即便是忍受李明的冷漠和粗暴，那也比保持错误的关系好。
　　陶涛打定了注意。
　　那一晚，李明也没睡好，多半时候竖着耳朵，偷听外面的动静。
　　发脾气时是很解气，陶涛的确是好欺负的主，可是李明回了屋，就后悔了。
　　烦躁的抓着头发，刚才怎么就不知道让自己清醒点呢。不就是不能上床了嘛，在外面混，谁不遇上这种情况，你看得上别人，别人看不上你，别人看的上你，你又没兴趣，真是小的不能再小的事了。
　　不合适就再找，何至于……李明也闹不明白自己怎么就生了那么大气，还干出……天，变态一样！李明都不敢回想陶涛当时的脸色，就像是被人拆坏了的洋娃娃。
　　李明捂着脸低嚎，这事传出去，简直能丢死人，以后自己也不用在外面混了。
　　去道歉，去说对不起……李明催了自己一百一千次，可是站不起身。
　　他能和陶涛说什么，大人不记小人过？我刚才忽然大姨妈来了，大脑短路？还是我人格分裂，不知道自己干了啥……有屁用！
　　如果是性格率直的人，比如唐宜天，只怕是当场就和他干起来了，还容得他欺负，即便是欺负了，大不了，被唐宜天抽一顿就完事了。可是，陶涛……李明实在没把握。
　　一整夜，李明睡了醒，醒了睡，尽是稀奇古怪的梦，人影乱糟糟的来去，时不时的闪过一片血红……不要！李明猛然惊醒，忽然想到陶涛之干的事，依陶涛的性子要么没事，有事起来……李明的心七上八下，赶紧冲出房门，迎面差点撞上穿戴整齐的陶涛，各自后退了一步。
　　李明从上到下把陶涛看了一遍，一切似乎都正常，才松了一口气。
　　“早。”陶涛很有礼貌的问好。
　　“……早。”李明心虚的挠着后脑勺，趁着陶涛从自己身旁走过时，偷偷瞄了一眼。
　　陶涛没有看李明，脸上淡淡的，没有多余的表情，平静，看不出有心事的样子。
　　看来是自己多心了，还真以为自己伤到了陶涛……没事就好，可李明心里不仅没安分，反倒更加郁结了。
　　李明在心里盘算了几天，该怎么回答，用什么表情，就等着陶涛交房租时，好好和陶涛聊一下，虽然这种认真在自己看来都很傻气，但他受不了两人现在的局面。
　　陶涛进门时看见坐在客厅沙发上的李明，很意外，最近李明每逢周末晚上都会外出，去做什么，陶涛大约也能猜到几分，但这和自己有什么关系。
　　其实这样才好，他们两个本来就只是房东和房客的关系，一个月500元。
　　陶涛及时的露出淡淡的笑脸，“晚上好。”
　　李明不耐烦的‘啧’一声，回答了一句，“好。”这样的对话实在是无趣透顶。
　　“今天怎么不出去？周末了。”陶涛脸上淡淡的笑容，没话找话的问了一句。
　　就这么盼着我出门？！只这么一句话，李明心里的火就起来了。
　　陶涛未觉，犹自说道，“时间不早了，再不出门会晚吧。”
　　李明看了下时间，23:12，冷冷回了一句，“关你什么事。”
　　陶涛转回头看着李明，笑脸一僵，李明出不出去，自己的确是无权过问，是自己多嘴了，默默的闭上嘴，准备回房。
　　“过来！”
　　陶涛回头，疑惑，“有事？”
　　李明捏着装着500元房钱的信封敲着桌子，笃、笃、笃……自下而上地斜视着陶涛，陶涛不明所以，被李明的沉默和不善的眼神弄得忐忑。
　　“呃，有什么问题吗？”陶涛到底还是开口了。
　　李明的嘴斜了一下，划清界限的事陶涛做的太干脆了。不骚扰，不照顾他，做单纯的房东和房客，他没意见。可用得着和老鼠见猫似地，早出晚归，连交个房租都想避而不见，还是把房钱装在白色信封里，搞得像给他的白事送礼金一样。
　　操！真当老子是死人啊！
　　李明摆出一副‘你说呢’的脸色，眉毛挑着，一双眼睛乌黑不见底，肉笑皮不笑的。
　　陶涛看的心漏跳一拍，咽了口口水，镇定了一下才开口，“钱少了吗？”
　　李明‘哼’了一声。
　　陶涛不知道李明到底什么意思，看来是想为难他了。钱的数目不会错，还都是新钞，用公司做样品剩下的艺术花纹纸自己做了信封，灰白色的底上夹杂着白色的棉絮，素雅干净，大抵李明才猜到自己这么做是不想和他碰面。可李明为什么要为这事生气？
　　想到李明生气的下场多半是自己倒霉，陶涛不安起来“到，到底什么事？”
　　“少了。”李明心里不爽，一时又想不出其他借口，索性就顺着陶涛的话讲。
　　陶涛小声地问，“少了多少？”不管真少，假少，能快点解决就好了，不要再发生那种事……
　　“500！”
　　陶涛一怔，500，难道信封里的钱不翼而飞了？但看着李明翘起二郎腿，漫不经心的样，明白了李明的意思。
　　“啊！对不起，”陶涛知道和李明纠缠下去，只怕会更糟，恍然似地掏出钱包，急忙道，“看我什么，什么脑子，我忘了放钱进去，真不好意思。”
　　李明气不打一处来，老子说要多少就给多少，当老子讹你啊！还是准备钱用钱打发自己？！凭什么老子就该干巴巴地候在这里，就为了见你一面，还要想着法子拖着你说话，你谁呀！
　　你?还?不?待?见！
　　李明完全忘了自己的初衷，看着陶涛递上五张鲜红的票子，“我说500，你就真当500啦，500块钱住什么房子呀，这市里随便一间屋子都要上千的好不好，何况这个地段。你这不是欺负老实人吗？还是打算占我便宜啊？”
　　涨房租，陶涛猜到李明可能会这么做，只是在这种情况……讪讪的陪一个笑，“是便宜了，要你重新定个价吧。”
　　李明斜着眼上下打量了着陶涛，陶涛越是陪着笑脸，他就越发看得生气，“你也知道便宜，那就自觉多给点，以前的也不问你补了，以后的可不能少。”
　　陶涛哽的说不出话来，500块钱的房租怎么定的，两人心里都有数。但现在李明把事推在他头上，算了都是过去的事，忍着一腔酸涩，“你看多少合适，我怕少了……”
　　话没说完，李明狠狠一眼瞪过来，我看多少合适？多少都不合适！
　　“合适……这可有难度，你说多少才合适，才能让我觉得开心啊？”李明反问，陶涛明白李明话里的意思，他是房东自然可以选择他喜欢的房客，小心的问了句，“1000？”
　　“1500，”李明琢磨了一下，就陶涛朝北不到10平的房子要1500，肯定是黑了。
　　陶涛犹豫了一下，“怎么嫌贵？”李明轻佻的反问。
　　确实是贵了，而且现在工作室收入不稳定，而且和卢淳他们说好了，每月拿固定工资，年终再分红的，“我知道了。”陶涛露出一丝苦笑，这样能让李明气顺点也好。如果不是自己之前行事不当，两人现在也不至于这么难堪，何况李明一直对自己挺照顾的。
　　李明顿时火的不得了，明明陶涛都顺着自己了，还还是要被气炸了，想都没想站起来，捏着陶涛的下巴，强迫他抬起头来，“警告你！”
　　陶涛被李明举动吓了一跳，不知道自己又犯到他什么了，下巴被捏的生疼，又不好意喊，痛的嘴微咧开来。
　　鲜红的唇，洁白细巧的牙齿和齿间若隐若现的香舌，李明不由地气粗了，忘了自己要说什么，手指不由自主的抚弄着。
　　陶涛身体一颤，嘴唇上被李明抚摸过的地方传来一阵酥麻，可怕的回忆惊醒他，猛然推开李明，“不要碰我！”
　　李明被推得一个踉跄，又是尴尬又是狼狈，自己怎么这么禁不住诱惑！真是贱！心神一凝，又道，“既然这样说开了，那就按外头租房规矩，交三压一。当然，你要不愿意住了，提早一个月说一声，我也好有时间找人，省得等你搬走了，白浪费。不过，你要不心疼钱，也就一个月□□的事，你爱什么时候就什么时候走，没人拦着。”
　　陶涛脸白白的不说话，李明不耐烦的问了，“到底成不成，你倒是放个屁！”
　　一下子交五六千，陶涛有点为难，但还是说，“知道了，我尽快。”
　　“哼！”李明倒了然似的，“那点钱对你也不算什么吧，多找几个男人不就成了，喂，先说清楚，你可别把男人带回家来。要是让我看到，我就把你剥光了和那个男人一起扔出去！”
　　李明的话好似一个响亮的耳光抽在陶涛脸上，李明到底把自己当成什么人了！如果气头上说说的就足以伤人，难道李明真的认为自己……
　　别在乎，别在乎，何必要在乎一个无关人的话，可……心里的痛为什么止不住。
　　李明如愿的看到陶涛露出脆弱的表情，得意的冷笑了一下，这才对，再看你再戴面具和我打哈哈。
　　即便是成功的伤了陶涛，但对于缓和两人的关系可一点没好处。李明思想斗争了半天，想不出自己有什么法子，决定放弃，不如顺陶涛的意。不乐意见就少见，见了面气氛别扭，时间长了，等陶涛心里舒坦点再说吧。
　　他就能出去就出去，一个个场子换过来，活色生鲜的美少年是不少，但是围攻的人不少。李明自觉希望不大，也懒得去竞争，而其他的人能看的上眼的没几个，多看两眼就没什么性致。有过几次一夜情，感觉尚可，但总觉得少了点什么，不能尽兴。
　　去到连酒吧都不想去了，就回家去参拜二老，当个伪孝子。反正在家过衣来伸手饭来张口的日子，挺省心的，除了有人在耳朵旁边嗡嗡。
　　“小明，最近你回来的挺勤快哈”
　　“……不欢迎？”李明低头扒饭，不负责的取了这么大众的名字也就罢了，小名还叫‘小明’，和叫狗似的。
　　“什么呀，我当然开心。”李明他妈乐呵呵的看着儿子狼吞虎咽的，又紧张道，“是不是缺钱花了？”
　　“没有，没有。”
　　“工作呢？”
　　“……老样子。”李明夹了筷土豆丝，土豆丝粗的快赶上手指头了。他又没换工作，有什么好问，他妈每次见他都要一遍也不嫌烦。
　　“那……家里呢？”
　　家里，我哪来的家里，李明抬起头，看着他妈，嘴巴嚼吧嚼吧吞下口里的饭，“我说妈，你是不是最近记性不太好啊？我是你儿子李明，今年三十一，虚岁三十三，单身。”
　　其实，这个问题他一直能避就避，出柜那么时髦的事他做不来。别异想天开和父母沟通，一辈人有一辈人的脑筋，即便他们接受了自己是GAY，你让他们怎么对外人交待，人家问你儿子怎么还不结婚呢？他们说什么好。还不如他们不知道和外人一起骂那小兔崽子不知道想什么，别管他！
　　李明他妈憋憋嘴，扒了两口饭，“你那里做地铁方便不。”
　　“就小区出门左拐，走十分钟路。”
　　“交通挺好哈。”
　　“还成。”李明反正不坐地铁，和他没关系，忽然警觉，“你们要来？”本来就是他爸单位分的老房子，说起来他也是借住。
　　“没，我是想……”李明他妈笑咪咪的，李明觉得没什么好事。
　　“你爸单位的老同事不也分了套房在那儿，现在借出去了，每个月还不少钱呢。”
　　“嗯嗯。”别人家的事和我有什么关系，李明舀了勺汤，鸡汤还不错，陶涛爱喝，呸，我带回去他也不喝啊。
　　“……小明，你觉得怎么样？”李明他妈问。
　　“什么好不好？”李明根本没听见他妈说什么。
　　“就是把你空着的屋租出去啊，多好。”李明他妈说的一脸笑意，其实她也知道自己儿子有点不正常。所以，李明搬出去自己住，她知道那是李明怕家里操心，尤其周围住的都是熟人，他们做长辈对外人不好交代，索性大家来个眼不见为净。
　　李明大学毕业都□□年了，抱孙子的事，她是知道没指望了。可日子久了，就觉得儿子一个怪可怜的，怎么着也该找个人一起过日子，两人彼此有照应总归比一个人强吧。
　　可这事她不知道怎么开口，听人说现在不少年轻人合租就住出感情来的，她就寻思着让李明借着机会找个人发展，也算做父母的表个态。
　　李明哪里知道他妈想什么，只当老太太一时兴起，想找个理一口回绝了，省得以后多事，随口的回答了一句，“借什么借，早住人了。”话说完，就觉得糟了！
　　果不其然，他妈一脸好奇，眼睛都亮了。李明真想抽自己嘴巴子，这下好了，没完没了。
　　“什么时候住的人呢？什么样的人？合不合得来……”李明他妈一心喜，完全忘了什么房客的事，觉得那就是他家的儿媳了。
　　李明呲了下嘴，看他妈问得都是什么问题？！房客长什么样有什么关系，虽然陶涛是长的很不错，是人见人夸的美少年，可干他什么事，没他的份，想到这个就来气！回答的口气就不太好了，“我说妈，你问这些干啥，就一房客，他又不和你住一屋，问那么多。”
　　“我……我就问问呗，”李明他妈怪委屈的，真是儿大不听娘，她只是关心，“万一遇上个坏人……”
　　李明翻了白眼，拿牙签剔牙，坏人，谁是坏人还说不定呢，照现在这情形，多数你儿子是坏人来着，人家躲还来不及。
　　李明他爸看不下去了，筷子一拍，眼睛一瞪，“你这是什么态度！怎么和你妈说话的，她是关心你，要不能问这些个，
　　还不都是你……”留意到李明他妈默默警告的眼神，卡住，再说就把事捅破了。
　　“吃饭。”李明他妈说，李明他爸立刻举起筷子扒饭，一点迟疑都不带。
　　李明差点喷笑出来，别看他爸凶，小时候脱下鞋子就不管不顾地往李明身上抽，可在他妈面前温顺的和猫一样，只会喵喵叫，声都不带大的。
　　饭都吃过来，再待下去父母就更唠叨了，李明打了个招呼，就慢悠悠地往自己家里去。
　　坐在公车最后一排，车子里的暖气熏人，回想起他爸刚才在他妈的注视下，老实的举起筷子的样就好笑。不过也是，最近他脾气是不太好，管不住自己嘴巴。其实这是天生的毛病，他嘴巴毒说的又快，他爸都争不过他，只好拿大鞋底抽他，小的时候不知道为这事挨了多少次揍，就是改不过来。
　　等上了中学，学校里搞6?1萤火晚会，一堆篝火，周围黑乎乎，大家自己结伴跳交谊舞。也不知道老师怎么想的，这不是给早恋制造机会吗。
　　李明自小起就比同龄人长的大一码，外表也相对成熟，换现在肯定不吃香。但以前还是挺受女孩喜欢的，简单来说就是英俊挺拔。
　　当校花主动拉着他的手，脸蛋被篝火映得红扑扑的，娇媚可人。十四五岁的孩子第一次牵漂亮女孩的手，可不要心跳得噗噗的，腻一手心的汗，可李明愣是没感觉。
　　平素也和同学相互打趣女同学，但仅限于口头，对于女同学隐约的曲线完全没关注过，所以当校花拉着他手时，李明就觉得坏了，这事有问题！
　　虽然事后被同学嘲笑没胆，傻愣之类的，他也没反驳，他只想知道自己怎么了。
　　一次去游泳，面对着洗澡间赤裸的男性躯体勃起时，李明把自己吓坏了。
　　泡了一个暑假的图书馆，家里都以为他变性爱读书了，其实他只是在查医学书籍，最后得出一个结论――他是同性恋。
　　简单来说，他爸妈没指望抱孙子了。
　　基于此，李明很是愧疚，别说老爸家里三代单传，作为人类连繁衍的本能都没了，他还有什么值得夸耀的。所以他脾气变好了，能忍了，说好听是成熟了，说不好的，是他觉得自己理亏。
　　当然，对于同性恋这档子事，李明倒是没太多介意。尤其是性，高潮就是高潮，和谁不是一样，用手不也能射，所以对象的性别根本不是关键。
　　而且在目睹大学同学在追求女生的过程中掏心挖肺，口吐鲜血，脑袋撞墙，一而再再而三重蹈覆辙的惨状之后，李明更多的是庆幸。
　　同性多好，看对了眼就上，高兴合就合，散就散，不用像有婚姻束缚的男女，离个婚一堆手续要办，头都晕了，最后大家凑合呗，那过得是什么日子。
　　李明对此呲之以鼻，同性恋能存在就说明它好的一面，这是谁都无法否认的，存在即合理。
　　当然，他不准备以此光荣昭告天下，中国人做人讲究‘中庸’，李明只要求自己过好自己的日子，谁也别来管，也不去管谁，爱干嘛干吗才是和谐的真境界。
　　不过话说回来，他今天对他妈的态度是不够好，以往还挺能忍的，哼哼叽叽应付一下就完了，今天怎么就认真了呢……李明想半天寻思不出个结果来，作罢。
　　从车站到小区门口经过两三个房屋中介的铺子，李明想起他妈的话，就起了性子，上前研究了一下房价。
　　李明住的是15号楼，进小区大门拐个弯就到，隔着一大块绿化，窗外是大马路，还好不是主干道，不吵。
　　溜了一圈附近租房价格大约是在1200~1800之间，不过多数是新房，装修比较好。还有同一个小区的，7栋3楼，朝南，一室（15平）合租1100元……比陶涛那间屋大，朝向好，楼层好。1500的价真的是黑了，李明稍稍愧疚了一下。
　　可是陶涛都愿意了，他也不能自己掉价，总之陶涛为了不和他上床，什么价都可以接受。李明总觉得这个等价交换显得他很廉价。
　　可这么多房子，陶涛住哪里不成，非和自己住，说明他还是愿意和自己住，李明想到这里又有点高兴。不过上次自己说什么来着，不愿意住就走人……坏了，万一陶涛起了那个心！
　　念头一旦出现了，立刻演变成陶涛会走这事已经铁板钉钉了，李明急冲冲的上楼，打开门，差点撞上陶涛，陶涛捧着个大纸箱。
　　“你干吗！”李明大吼。
　　陶涛不明所以，“我……我出去。”
　　“出去！出哪儿？”李明气势汹汹的问，捧着这么大个盒子，莫非，莫非……李明额头上的筋蹦蹦跳，手拉着门把不放，脚有点软。
　　“我去邮局寄东西。”
　　“寄什么？”
　　“衣服，我妈说扔了浪费，让我把不要的衣服邮回去。”陶涛不明白李明一回来就粗声粗气，不至于是因为见到了自己……
　　李明直直地逼视着陶涛，一颗慌乱的心过了好一会才平静下来，真是吓死他了，还以为陶涛绝得彻底，□□也不要了，找好了落脚的，直接搬家，“那个，房租……”
　　“啊，你等等。”原来是这个，陶涛放下盒子，转身进了房间，出来时，手里拿着一叠红票子，“你点点数对不对。”
　　李明拿着陶涛硬塞到他手里的钱，簇新的纸币扎着手，看看钱，看看陶涛，“陶涛，房钱的事，我开玩笑的。”
　　陶涛倒是平和，“哪里，房租是太便宜，你别客气。”倒好像还是他占了李明的便宜似的。
　　李明头一次不知道该怎么回答陶涛。
　　“要是数不对，回头你找我。”两人静了一会，陶涛还是先开的口，说完捧起盒子出门了。
　　李明看着手里的红票子，被打败了，懊恼的蹲到地上。
　　陶涛坐在周日的绿化广场，默默的看着下沉式广场一组南美人，捧着大小不一的鼓，欢快的敲打着，歌声欢愉嘹亮，十分动人。
　　不少人驻足观看，有成对的情侣，有一家三口，也有带着孙子的老者，更有牵着迷你可爱的贵宾犬出来溜达的少女，大家都是一脸欢欣，享受着冬日暖阳。
　　陶涛觉得自己是极不合群的一个，在一片欢乐气氛里突兀的像个尖锐的图钉，嘴角弯着，却没有一丝笑的意思，反倒益发让自己感觉不堪。
　　他并不是气李明，涨房租也合情合理，只是长久以来，自己享受到的待遇太好，一下子心里接受不了这个落差。如果没有身体的交换，他和李明之间只剩下金钱吧，陶涛觉得凉薄，他以为自己和李明之间多少有点好感，或者是同类相惜，看来他自以为是了。
　　比起李明来，他几乎可以算是没在圈子里混过。第一个遇到的人就是徐哥，在一起之后，徐哥有带他到圈子里走动过，很少的几次。徐哥不喜欢他和圈子里的人接触，一方面他是舍不得陶涛在别人面前显眼，另一方面是怕陶涛和圈子里的人处久了变了性子。
　　听说圈子的分分合合，但陶涛了解的并不多，更别谈一夜情，是因为习惯和不同的人上床而变得无所谓，还是因为只要性就可以，陶涛不明白，这些事大概需要很多经历才能了解，而他的历练少的可怜。
　　虽然知道性高潮极致的快乐，但是陶涛想到在酒吧暗淡的灯光里，拥抱着模糊不清的面目，如此贴近的距离却又可以在结束后迅速的抽离，如同丢弃用过的一次性餐具，毫无罪恶感，真是匪夷所思。
　　但自己和李明又是如何，不过是比一夜情多几夜罢了。
　　陶涛咽下喉咙里的酸涩，低垂着头，迷茫地看着地面。竹林子里窜出两只猫，相互追逐着嬉闹，连猫都有伴。
　　“好看，好看。”一个奶声奶气的声音在陶涛面前响起。
　　一个一两岁大的男孩子穿着虎斑条纹的衣服，帽子上还有两个毛茸茸半圆的耳朵，步伐摇摇摆摆地冲过来，手指头举在半空，随着身形晃动，直往陶涛脸上来。
　　陶涛连忙直起身来闪避小孩的手指。
　　“对不起，对不起。”一个温润的男声抱歉道。
　　陶涛摇摇头，一个秀气的男人环住小孩前冲的身子，温柔地哄到，“小宝不能乱跑哦。”
　　“嗯，嗯，”小孩胡乱地唔囔，手臂执着地抬着，手指指着陶涛，含糊不清道，“好，看……人，人，人好看。”
　　男子拉下小孩的手，不好意思地朝陶涛笑笑，“不好意思。”
　　陶涛还是摇摇头。
　　“叫哥哥，小宝，叫呀。”
　　小宝看看男子，看看陶涛，一脸疑惑，手伸出来指着陶涛，“果……”
　　男人鼓励道，“小宝真聪明，这个是哥哥。”
　　“果果，果果，果果……”小孩一口气叫了好几遍，好像一只咯咯叫的鸡仔。
　　“嗯，小宝要记住哦，”男人拉着小孩的手摇了摇，“来，和哥哥说，再见。”
　　“再……见，果果，”小孩挥着手，嘴裂的老大，开心的不得了，“再见，好……看。”说完更是笑得合不拢嘴，伸出手要男人抱，“小爸爸，抱！抱！”
　　“对不起，”男人尴尬的道歉，抱起小孩，“再见。”
　　陶涛点点头，从头至尾没出声。
　　陶涛望着男人抱着孩子渐渐消失的背影，忽然想到徐哥有一天也过着这样的生活吧？是不是每个人都会过着这样生活?看上去满足幸福……
　　那自己呢？
　　自己会如何？
　　陶涛一阵忧伤，缓缓落下的太阳，白日苦短。
　　手机响了，是李明。
　　陶涛没有接，不想接，不知道知道李明为什么打来，也不知道该对李明说什么，每天担心着见到李明时该用什么表情，就很累了。
　　等到公园只剩冷风，陶涛才迫不得已离开，街边的饭店里坐满了人，才知道到了吃饭的点，可是一点食欲都没。
　　没有目的地的走着，忽然一家店门口看见个穿着虎斑条纹的孩子――小宝――正在逗弄一只懒洋洋的大狗，抬头，‘有家饭馆’。
　　就这里好了，陶涛朝那里走去。
　　店面不大，装修简单，水泥地，白色瓷砖墙壁，干净，新开张不久的样子。五六张方桌，周末的晚上用餐的人不多。价目表在门口竖的老大一幅，面条和盖浇饭，价钱都在10~20元，像是平日上班族爱光顾的廉价小饭馆。
　　“要吃点啥子？”一个穿着白围裙的平头年轻店伙计迎上来。
　　“……排骨面”陶涛随便点了一份。
　　“哟，不好意思，排骨卖完了，您看换黄酱成不？”服务生客气的致歉。
　　黄酱？陶涛一时没主义，朝别人的饭桌上溜了一圈，看到一个眼熟的男人，刚才公园抱着孩子的男人。男人显然也认出了他，客气的朝他笑笑。
　　“就和那桌一样的好了。”
　　“好咧！一份辣肉加炒素盖浇饭。”服务生向厨房招呼，“您坐，一会就来。”
　　店里只有两桌人，陶涛挑了张桌坐下，眼神不由地往公园里男人的背影瞟，坐在男人对面的高大男人注意到陶涛的视线，似乎不满，瞪了一眼过来，陶涛尴尬的移开视线。
　　“小宝，再过来吃点。”龙Z东招呼在玩狗的孩子。
　　“东东，别管他，不吃就让他饿着去。”朱宝说，“忙着喂他，自己都吃不好饭。”
　　“半夜哭着喊肚子饿怎么办，”龙Z东无奈地嗔怨，语气里更多的是宠溺，“小宝，小宝，快过来。”
　　“不……”小宝奶声奶气的回答，“我要大狗，不吃饭。”
　　“不许闹！”朱宝呵斥。
　　“爸爸……”小宝跌跌冲冲往里走，龙Z东立刻张开手臂去抱，小宝亲昵的搂着龙Z东的腿，一边嘟囔着，“小爸爸，爸爸是坏……坏旦……”然后咯咯笑个不停。
　　龙Z东亲了一下小孩，“好，爸爸是坏蛋，我们不理他，吃饭。”
　　“我来，东东你好好吃饭。”小孩刚要搂着龙Z东的脖子要抱，就被朱宝一把搂到了怀里，复又吓唬小宝，“再不乖，不要你了。”
　　小宝嘴角吹着泡泡，“不乖，不乖，不要你，小爸爸，小爸爸不要你。”
　　朱宝面目一沉，大声道“说什么！”
　　小孩顿时被吓倒了，五官扭在一起，就要哭出来，龙Z东接过孩子，温柔地拍打着孩子的脊背，“朱宝，别闹了，小宝乖啊，不哭，不哭，我们吃饭。”
　　小孩吃了两口饭，被朱宝严厉的目光盯得又要抽泣起来，龙Z东无奈道，“朱宝，你别吓他了。”
　　朱宝表情慢慢转为幽怨，半响才开口，“小宝。”
　　“……爸爸。”
　　“不许不要爸爸，听到没。”
　　小宝沉默了一会，也不知道是懂还是不懂，慢慢地“哦”了一声。
　　隔了会又听到朱宝说，“你也不许不要我。”这话显然是对龙Z东说的，口气带着几分蛮横和无赖，就和小孩说话的口气差不多。
　　龙Z东低头给小宝喂饭，轻轻骂了一句，“傻瓜。”掩不住话语里的笑意。
　　陶涛在一旁听着感觉微妙，也不知道是自己误解还是……一个男人对着另一个说，不许不要我……这是……这不是……
　　“您的辣肉炒素盖浇饭，这是送的骨头山药汤，您慢用。”服务生招呼，陶涛抬头，再看去高大的男人一手抱着孩子，一手牵着男人的手走了出。
　　手牵着手？
　　手牵手！
　　陶涛吃了一惊，他们真的是……！
　　就听到门口传来狗欢快的叫声，连带店伙计都高兴地喊，“老板，老板娘回来了，开饭咯！”又拦着后面要进来的客人，“唉，唉，不好意思，我们关门了。”
　　“不是有人吃饭吗。”
　　“不好意思，老板娘回来了，收工了，收工了。”
　　“什么事啊。”
　　“不好意思，下次再来哈~”店伙计殷勤拉上店门，以防有人进来，“老板娘，今天辛苦了，活动忙吗？”又压低了声音，讨好道“老板娘，那个，今天能和老板说我们吃鱼不。”
　　“没有鱼！”厨房里老板高声回答，华文那笨蛋吐不来鱼骨头。
　　“啊……”店伙计脸垮下来，可怜兮兮的看着老板娘华文。
　　“老王，我想吃鱼。”华文朝厨房里喊。
　　“你又偏袒那死小子！死小子，鱼肚子上的肉可要留给老板娘吃，鱼刺要收拾好，别又叫傻狗吃了，卡在喉咙里又是还几百。”王动不明白怎么家里的狗和人都那么笨，不会吃鱼。
　　“好，好，一定，嘿嘿，老板和老板娘最好了，老板娘，你坐呀。”
　　陶涛听着对话倒是不奇怪，但相当有违和感，抬眼一眼差点把一口饭吃到鼻子里。
　　那个老板娘分明是个男人啊！怪不得声音听着和女人不一样。
　　陶涛一时不知该做何想，有种事情乱套的感觉。
　　草草的吃完饭，走出这家奇怪的店，步子有点虚，踩在云里的一样，是自己多想了，还是自己刚才走进了只有男人存在的平行空间吗？
　　回头看看那家店，‘有家饭馆’还在，门帘拉下了一半，价目表收了进去，从门帘下透出的灯光明亮。
　　陶涛一颗心怦怦跳，看了许久，确定那店不会凭空消失。
　　是真的！
　　陶涛用被风吹凉的手捂着温热的脖子，好冷！
　　一切都是真的。
　　不知道怎么的陶涛之间沮丧的心情一扫而空，莫名有些兴奋。
　　那个两个牵着手，带着孩子的男人！
　　那个两个坐在一起吃饭的男人！
　　男人和男人！
　　亲密无间，携手相伴，相守相知，原来这个世界是有这种幸福的！
　　真的有！
　　那么……
　　那么自己……也可以找到自己的幸福的吧……
　　一定的！
　　陶涛振作起精神。
　　一定的！
　　仿佛幸福就在前方招手。
　　陶涛越想越兴奋，满心欢喜，浑身充满了力量，连看见结伴的路人都觉得可爱。
　　不知走了多久，风吹着也不觉得冷，看到KFC鲜红的招牌。
　　好久没去了，香喷喷的汉堡对小孩充满诱惑，对于陶涛也是。到A城来上大学后，每次和朋友出去都执著地选择吃高热量的汉堡包，一度被称为汉堡狂人。后来和徐哥在一起，徐哥不喜欢他吃这些，他就很少再碰了。
　　明明吃过晚饭，但突然就很想吃，那种欲望就像自己当初爱汉堡包一样的强烈，当时的自己是多么容易快乐。
　　陶涛跑进KFC，买了个喵猫套餐，吃的心满意足，还得到一只爱心小起，拉一下绳子，胸口的红心就会亮，十分可爱。
　　吃完后，打开手机才知道时间不早了，消息显示李明接连打来过好几次电话。李明很少这样，是有事还是……陶涛的心晃悠了一下，是担心自己吗？忽然有丝窃喜。
　　回到街上，行人寥寥，接近半夜的时间，除了24小时便利店的光芒，一切都很安静。
　　陶涛不知道自己走到了什么地方，找到公交站台才知道有夜宵车，但等很久才来，可能是刚才看见了李明的来电，特别想知道是为什么。
　　陶涛就拦了车，虽然有点花钱，但是快，想起李明一贯带着痞气的笑脸，一边的嘴角微翘，心里微微有些紧张。快到家了，才想起明天工作日，这个点李明应该已经休息了。
　　楼道里的感应灯渐渐暗了下去，陶涛快速掏出钥匙对准十字芯锁插下去，门开一半时，屋里屋外都黑了。陶涛也不开灯，在门旁脱下鞋，动作熟练安静，因为做过太多次。
　　今天没有不同，除了……轻微的悉索声。
　　陶涛头皮一麻，眼睛尚未适应黑暗，什么都看不见，不由联想到某些可怕的事物，可却又听到有点古怪又有点熟悉的声音……喘息？
　　陶涛心头好似清明又好似迷糊，摸到电灯开关，指头施力，按下，开关改变倾斜角度，轻轻一声‘啪’，亮起有红线的窄面，室内大亮，骤然一片光明。
　　大脑完全尚未接受到视网膜传递进来的信息，从黑暗到光明短暂的缺乏过度。陶涛觉得胸口被一股无形的力量击中，大力冲击在心脏的位置，顶的人招架不住，然后疼的感觉才被感知，越发的明显，尖厉的好像要撕裂身体。
　　过了很久，还只是半秒，陶涛分不清，整个人就钉在了原地动不了，眼睛闭不上，愣愣地接受着画面通过视觉细胞，经过大脑回路，毫无保留地进入大脑皮层，一切都深深的烙印在大脑深处。
　　沙发上躺着两个人，年轻男生伏爬在李明身上，两人皆是衣衫不整。李明的裤子半开，看得出下体明显的隆起，他的手掀开男生的上衣，拉扯到胸口处，捏着男生胸前的红点。
　　男生抱着李明的脖子小狗一样的舔着，因为灯光大盛而眯着的眼睛斜视着陶涛，一脸不善，一边却扭动着腰肢，勾得李明的手滑进了男生股缝，在裤子低下动作明显，男生脸上泛起红潮，小声地呻吟，迎合着李明的动作。
　　陶涛手里的钥匙和爱心小起掉在地上，发出不合时宜的声响，惊动了沙发上的两个人，齐齐转过头来看他，肢体的纠缠却并未停下。
　　陶涛张开嘴，不知道是要说话，还是想让自己呼吸顺畅些，胸口压得难受，茫然失措，身体僵硬的像生锈的机械，似乎忘了如何迈步走路，回房间的路好长好远。
　　李明僵直的视线随着陶涛的身影消失后，又茫然地扭头看看自己身上的男生，不确定地摸了一把，接着露出酒鬼喝高后惯有的傻笑，“咦，咋嘛……呃，有两个，两个陶涛……呵呵呵，好奇怪啊……哈哈，”一边摸一边笑，“这个是真的……哈……”
　　男生翻了个白眼，你妈个桃桃！老子是莫小米，老子是个MB！要不是老子这阵子没生意，才不接你这个混账酒鬼的生意！妈的！老子不管你把老子当成谁，别他妈的忘了给钱啊！本来还以为他一个人住，走的时候还可以顺点什么，妈的！现在脸都被人看见了，还搞什么搞！莫小米心情暴差，几乎不想做下去了。
　　李明还在继续着他的热情，手指勤恳地开拓着莫小米的后方。
　　操！莫小米差点疼得叫出来。酒鬼最讨厌了！所有男人都讨厌！
　　‘嘭’！
　　李明停下动作，疑惑地眨眨眼，“什什么声音？”
　　我怎么知道啊！莫小米翻了个白眼，努力放松被李明手指进入的地方。
　　“松……松松了……”李明打了个酒嗝，“怎么后面……松……了”抽出来手来狠狠地打在莫小米屁股上。
　　疼得莫小米直挺挺地趴在李明身上，操你妈的混蛋！老子后面松了怎么的！！！还不是你们这帮禽兽做的！！！妈的！！！老子霉运还没过去吗？！！！
　　还没怨念完，莫小米又被李明抓着肩膀摇晃，一股难闻的酒气扑面而来，“你你，外外面……外，有有有人了……说！
　　到到到底有几个，谁谁让，让你在外面乱乱搞！老老子不，不不要你了！不，不对对对！老子要揍他妈的妈的那个混混混蛋！谁！是是谁！说！”
　　莫小米被晃得头晕，晚饭都没吃饿得没力气，还碰上这么个货色，妈的！死酒鬼！带一百顶绿帽子吧！！！
　　‘嘭’，这一回声音比上回更大。
　　李明扭着脖子朝出声的地方看了一下，吼道，“谁！谁谁在我家！他妈的快快快给我，呃，滚滚出来……”
　　没有声音，也没有反应。
　　李明转头一脸狰狞看着莫小米，“藏藏藏在你你房间里了，是是不是，是不是他……”
　　看情况是做不下去了，莫小米一肚子火，索性点点头。死醉鬼，一开始抱着自己喊‘桃桃’‘桃桃’，搞半天是个被劈腿的傻逼。喝醉了酒就妒性大发，操，你们两个烂人自己打死去吧！
　　李明猛地就把莫小米往沙发一甩，站起来往陶涛的房间去。没留神裤子滑到脚跟，一迈步差点把自己摔了个狗趴，忙乱的用手撑住，爬起来，一边提着裤子一边用古怪的步伐前进。
　　莫小米趴在沙发上，看着李明的蠢样，嗤嗤笑。
　　李明跌跌撞撞往陶涛房里走，酒气上头，恶从胆边生，气血翻腾。陶涛胆子太大了，眼睛里都没有自己了，居然带男人回来，这次被他捉住了，一定要狠狠打一顿他！拳头握紧准备揍人。
　　疯狂的撞开门，门‘纭撞到墙壁反弹，回来，李明差点被撞到，“偷袭袭袭老子……”一把拍开门，一个拳头就上去了，自然扑了个空。李明脚下一个趔趄，身形摇晃着，四下环顾着叫嚣，“人人人呢！出来来，老子，老子要教教训你！”
　　陶涛依着墙，茫然的转身，是李明，除了他还有谁，撒酒疯的样子实在蠢透了，让人讨厌，可是和之前自己看到的情形想必，实在是微不足道。
　　头疼的要裂开一样，浑身的僵直像冻成了一块冰，难受，难受的好像要死掉，陶涛艰难的喘息着。
　　李明好像突然看见陶涛似的，冲过来，揪住他的衣领，“你你你把人藏在哪哪哪里了。”
　　陶涛的眼皮沉的睁不开，眼前一片血红，他不知道李明在说什么！他现在不想见到李明！不知道哪里来的力气，猛然推开李明。
　　李明一怒，又抓着陶涛就往墙上撞，来自后背的剧痛让陶涛呻吟出声，身子无力的往下滑……
　　李明竭力地想把陶涛拉起来，奈何酒醉，浑身无力。
　　“怎怎怎么回事……”李明正嘟囔着，就听到‘扑哧’一声笑，回过头去，门口站着个陶涛。
　　怎么会有两个个陶涛！李明看看手里的这个，看看门口的那个，好奇怪，好奇怪……
　　莫小米两手插在裤子口袋里，站没站相，身体奇怪地扭着，今晚肯定没戏了，真他妈的倒霉，抱着看戏的心情问，“还做不做啊？”
　　“做做做什么？”李明放下手里的陶涛，摇晃着站起身，去够门边的陶涛。
　　莫小米见他过来，有点不甘的追问“钱呢，你给不给，说要给钱的”，待看清李明手上一片血渍，又看见房间里靠着墙没有动静的人，吓得尖叫开，“血！血！血啊！你打死人！杀人了！别别过来！疯子！”
　　李明指尖一滑，莫小米就逃开了，李明想去追却脚步一滑，就听到沉重的摔门声，李明扶着墙挣扎着起来，手指扒拉着墙壁留下一道道深色的痕迹。
　　李明看了看自己的手，又看了看墙，来回了几次，才意识到那个红色的液体是血。
　　血，怎么会有血，李明摸了摸自己的身体，没有伤口，哪里来的血？脑子茫然一片，无意识的转头看到滑坐到地上的人。
　　陶涛！
　　瞬间，脑子被劈了一道闪电，一身子冷汗把酒意都逼了出来，李明醒了。
　　陶涛靠坐在墙边，眼神直愣愣，个木头人，李明有一瞬间有‘陶涛死了’的恐惧，然后疯了一样的冲过去，扶着陶涛的脸庞，右手碰触到滑腻腻的液体，恶心的好像碰触了不干净的东西。
　　李明不敢相信，甚至不相信自己看见的，但千真万确陶涛右边额头鲜红的血正在往下滴。
　　红的！
　　血！！！
　　“陶涛！”李明觉得自己疯了，可陶涛怎么叫都不应。
　　怎么会出血的？难道是自己……李明不敢想象，茫然四顾，发现墙上一抹红迹。李明腿软的站不起来，坐在地上搂着陶涛轻轻拍他的脸，“陶涛，你说话啊，你怎么了，你别吓我啊，你说话……”
　　陶涛就歪在李明的怀里一动不动，两眼放空。
　　李明六神无主，看到陶涛额角上的血就一阵晕眩，抖抖索索的拽着自己的袖子去按陶涛额头上的伤口，脸色煞白，一点不比陶涛强，心里只有一个念头完了，完了，完了……
　　过了不知道多久，李明才意识到自己该做点什么，把陶涛小心的靠在墙边，起身去打电话，一边往门边去一边眼神紧紧地看着陶涛，陶涛忽然人往后一仰，李明都来不及冲过去，陶涛的后脑敲在地上‘咚’！
　　“陶涛！有没有怎么样！陶涛！”李明慌乱无措的叫喊，想要摇晃陶涛弄出点反应却又不敢大力，半天陶涛才像有知觉似的‘唔’了一声，便要站起来，
　　“小心！”李明扶着他，身子随着他摇晃的姿态蹒跚错步。
　　陶涛转过头来茫然地看了李明一眼，仿佛不认识李明一样，陌生而疏离的眼神看的李明心一寒。
　　脸上的血渍凝了，一道深红色的血痕从额角沿着脸颊一直蔓延到脖子，怵目惊心，但陶涛自己浑然不觉，挣脱开李明的扶持，退到架子床柱上靠着，胸口一起一伏的呼吸着，双手捏拳贴在身体两侧，掉落在陷阱里恐慌的一只小兽。
　　陶涛隐忍的不安看得李明心里难受极了，试图靠近陶涛，陶涛警觉而充满怨恨的看着李明伸过来的手，李明几乎以为陶涛会一口咬上。
　　‘啪’一声脆响，李明手背重重挨了一下，火辣辣地疼了起来，一片红。李明反倒安心了，陶涛有反应总比没反应好了。
　　只是在触及陶涛冰冷决绝的眼神后，李明又慌了，顷刻间明白陶涛绝不只是生气那么简单。气氛压抑如同打足气的气球随时可能爆掉，李明喉咙干涩发痒，想要说点什么，可又害怕不慎说出的话会更触怒陶涛，某些他畏惧的东西会跃然而出。
　　平素，李明欺负陶涛惯了，但此刻的陶涛让他觉得陌生，甚至胆怯，干笑了一声，“要不，要不……先擦一下？我去拿毛巾，拿毛巾，你等等……”陶涛没有回答他，看着他的眼睛深沉而黑暗，怨怼的脸色慢慢敛了起来，像是带上了个一个叫‘平静’的面具。
　　李明倒退着出房，想留下，却又想快点离开，躲避这让人无措的局面。
　　陶涛闭上眼睛，忍者着手心里刺疼和额头上鼓涨的疼痛，脑子清晰起来，回想起进门时看到的一幕，心上又被猛锤了一下的感觉，站不稳。
　　那一幕何其相似，沙发，两个偶遇的人，交媾……晴空霹雳，一刹那身体的血凝固。
　　陶涛气愤又懊恼，无处发泄的不满。自己真的很蠢，在看到牵手的男人们后，想到的人不是徐哥，而是李明。
　　自己期望的是什么，这个时候还能再骗下去吗？
　　自己对李明有非分之想！
　　不是说好房东和房客吗，不是说好除了房钱，没有其他关系吗？自己做的是和李明划清关系的举动，可是暗地里自己想要和居然是……是和李明一起！
　　太可笑了！
　　太太太可笑了！
　　幼稚到极点了，难道因为上过床？因为同住生活给自己带来的平和的假象？因为自己失去了徐哥把李明当成替身？所以潜意识把两人的关系添加了超越室友的关系？
　　什么嫌弃李明和别人上床，自己只是想独占李明！
　　而对于李明的讨好，自己又仿佛理所当然似的，还一个劲的摆出独身自好的姿态，而自己对于李明又付出过什么……从头至尾都是自己的愚蠢！
　　就像全情演一幕舞台剧，灯光十足，沉浸在自我的愉悦中，可惜这只是自我幻想出来的舞台，周围都是一片漆黑。李明不过是照亮黑暗的灯，用真实的一幕叫自己看清楚自己的妄想。
　　一起生活又如何，亲密到肌肤相粘又如何，人的心是另一回事。
　　一波又一波汹涌的感情和认知冲击着陶涛的大脑，涨得脑子里血液沸腾起来。自己又做了失去理智事，如果不是李明进来，也许自己真会把脑袋撞烂了。
　　不是李明对不起自己，是自己对不起李明，从第一遇到李明起，过分的人是自己。
　　明白了事实，陶涛就没有办法再留下去，他无法面对李明，他要逃，逃到一个谁都没有的空间。
　　顾不得额头上的伤，一心只想着离开这里就好，先离开这里，等以后……以后再来和李明说对不起。
　　但是这一走……陶涛满心酸楚，都是因为自己的懦弱，依赖于他人的好，给自己制造幻觉，以至于到了今天这一步。
　　“唉，你去哪里？去医院？先擦一下？还疼不疼啊？”李明拧了毛巾过来，就看见蹲在地上穿鞋的陶涛，沉默的背影好像要拒人于千里之外，让李明害怕， “擦一下，擦擦吧，多难看啊……”一贯利落的口舌此刻也打了结，说不出一句合宜的话，李明的心不知落在了哪里，反正不在自己身上。
　　陶涛不想面对李明，李明蹲下来极力要为他擦拭伤口。陶涛按耐着心头的躁动，告诉自己李明是好意，这是自己最后一次享受他的体贴和关心，所以不要再让李明为难。
　　陶涛闭上眼睛，感觉自己身体轻轻颤抖，系鞋带的手顿住了。当李明没有言语，一手托着住他的下巴，一手以很轻很轻的气力擦拭，怕弄疼他似的，温热的毛巾按压在伤口上，尖锐的刺痛但也很温暖，一点点抹去血腥的气息。
　　如果从头至尾李明都是恶言恶语的刻薄，而不是像现在这样时不时流露出贴心的温柔，仿佛很在乎他似的，陶涛不知道自己还会不会对李明有这么深的留恋，至少不会这样容易沉陷。
　　我恨你的温柔！陶涛猛地站起来，蹲在地上李明一时来不及反应，只抓住了陶涛的手腕，“别一下子站起来，小心头晕。你去医院？我和你一起去。”
　　不用！你离我远点！既然不喜欢我就不要对我这么好！不要让我产生错觉！陶涛愤然，虽然这种气氛更多的是对自己的不满，但还是忍不住甩开李明的手。
　　明白自己的无理，但是现在自己无法平静的对李明‘谢谢’两个字，陶涛深深的看了李明一眼，决然的转身出门。
　　看着陶涛的脚迈出大门，李明忽然预感陶涛将要一去不回，来不及嘲笑自己的想法有多荒谬，只一颗心忽的就没了，李明的身体在思想还未清晰前就做出了反应，挪膝扑上前，从背后环住了陶涛的腰。
　　李明还没开口，陶涛就剧烈反抗，挣扎着，双手用力掰开李明圈自己身上的手，一边嚎着，“放开我！放开我！别碰我！……”
　　因为陶涛的反抗，李明下意识的加重了手上的力气，随后一怔，然后，一颗心凉透了。
　　自己没猜错。
　　陶涛是真的要走！
　　真的要走！
　　陶涛越是用力反抗，李明就越是使出浑身的蛮力禁锢着陶涛。陶涛打算离开的事实让他气愤和恐惧，这种感觉满心满身的要溢出来。
　　这次的确是自己过分了，李明本来打算等陶涛回来和他说清楚，自己之前是开玩笑的。可打了一下午电话，陶涛都不接，自己实在是气到快呕血了。
　　正巧范G打电话过来，说有新开张的酒吧，本来周日李明是不出去找乐子的。可自己干守家，陶涛却全然不把他当回事，一气他就答应了。
　　BLUE BOX，装修不错，一片暧昧的蓝紫色，灯光点点像黑夜里的星。
　　和范G很久没见了，两人喝得有点高，一边留意着来往的人，居然有可口的美少年，李明不自觉地联想到了陶涛，怎么勾搭上的，怎么回的家，他已经记不太清了……可这一切却被陶涛撞见了。
　　李明不明白的是自己犯了错，陶涛何苦又自虐，他大可以斥责鄙视自己，至少给自己一个解释，不，一个改正的机会……可现在！一句话都不说就要走！
　　自己对他的好，他就一点都不记？！
　　没有一点不舍得？！！
　　就这么讨厌自己？！！！
　　李明的心被捅开了洞一样的疼，额头抵着陶涛的背脊，双手死命地勒着陶涛的腰肢不放，也不管陶涛嚎得多难听，身体一阵阵发冷，然后猛地用力往后一拖。
　　‘啊！’陶涛一声惨叫，被大力往后一拖，摔倒在地上，疼得眼前一黑。
　　李明爬过来，叉开的双腿压坐在陶涛的胯上，贴近陶涛的面孔的眼眸里一片冰冷，连带声音一样又冷又硬，“你要走？！”
　　陶涛并没有回答李明的问题，伸出双手退挡李明的肩膀，阻止他靠近，一面扭动着胯，企图甩开李明的压制，双腿乱蹬。
　　纯粹是蛮力的较量，陶涛的阻抗毫无章法，用力十足，没有一点的玩笑意思。
　　一时间僵持不下，一个竭力压制，一个拼命抗阻，两人越发认真起来，面红耳赤，两眼凶光，非要拼个后果出来才罢休。
　　陶涛一拳挥上去，李明险险避过，依然撞得眼角生疼。多少年没打过架了，体内的暴虐因子突然被惊醒。
　　李明凑准了时机，抓住陶涛两个的手腕，往上一提，陶涛还未来的及的惊叫，后背就被迅速地砸回地上，双手被定在脑后的地上。
　　骨头硬生生的敲在地上，疼像针一样从骨缝里钻进来，陶涛抽动着身子，嘶嘶地喘着气，只有眼睛怨恨的光芒清晰。
　　李明怒气攻心，想都没想，另一只空着的手抽了下去。
　　‘啪’‘啪’两声，狠狠的两巴掌，陶涛和李明都静了。
　　直到两颊火烧起来，陶涛才意识自己被打了。被李明打了！
　　李明总是骚扰自己，口头上便宜占尽了，但是从没动粗，在床上那些手段也都是闹着玩的。陶涛看着凶神恶煞的李明，眼泪涌上，在眼眶里来回的晃，硬是忍住不肯落下了，舌头顶着牙齿顶的发麻。委屈和挫败一层层翻涌上来，叠加在伤心上，本来就已经承受不住翻滚的情绪，陶涛几乎要背过气去，却有一丝不甘想挣扎，可挣扎也没有用，一切都像闹剧。
　　而能做的只是自欺欺人地闭上眼睛，任由眼泪道道刷过脸颊，就好像失意的狼狈样自己看不到了，李明也就一样看不到了。
　　可李明怎么看不到，俯视着躺在自己身下的陶涛，苍白的脸上泪迹冲过未净的血渍，额角裂开的口子狰狞，压抑在咽喉里的泣声，身体一颤一颤，脆弱像是会消融的影子。
　　李明也被自己刚才粗暴的举动吓到了，不是年少气盛的岁数了，早不做和人干架的事了，真刚才自己怎么就轻易的被挑上了火，何况是对象是陶涛，不，就因为是陶涛，他才控制不住。
　　无可挽回了？李明懊恼的想自抽耳光两百下，果然他又把事情弄得更糟了，为什么他就不能冷静一点，比陶涛更小孩子脾气。
　　陶涛抽泣的样子就像刚出生连眼睛都没睁开的猫崽，浑身还湿漉着就被遗弃了，眼泪止不住，哭肿的眼泡，嗓音嘶哑，特别可怜相。
　　李明叹了一口，他没有想过自己当了爸会是怎样的心情，这辈子大抵是没机会了。但现在约摸体会到一点，心似绕指柔的无奈和宠溺，恨不得把自己的心掏出来给他，只要陶涛不哭了。
　　李明从陶涛身上下来，盘腿而坐，然后把陶涛搬到自己怀里，圈在双腿间，俨然和哄宝贝的妈妈一样，一手环着陶涛的腰，一手轻拍着陶涛的背，柔声劝慰，“乖，不哭了，不哭了，再哭眼睛都要哭坏了，是我错了是我不好，你打我好不好，乖啊，不疼了……”
　　李明他妈要看见了，准厥过去。从小到大歪理十八条，打断了皮带，还斜着白眼不肯认错的倔脾气，居然开口说‘我错了’，不管是真认错还是假认错，都称得上一个奇观了。
　　陶涛仍由李明哄着，直到李明拿起他的手作势要打李明自己时，他才抽回手，表示抗拒，转而抓着李明的卫衣，蹭了蹭哭到流出的鼻涕。
　　李明哭笑不得，好歹陶涛给了反应。眼泪倒是止住了，陶涛抓着李明的卫衣，缩在他怀里，时不时干干的抽泣上两下。
　　李明恨不得把陶涛整个人全抱在怀里，一丝不漏的，这要没有之前的争执，此刻的情形到称的上温馨亲昵，可现在两人又算什么？
　　李明也没想法了，亲着陶涛细细的发丝，傻兮兮地低喃，和尚念经似的一遍遍翻来覆去，“还疼不疼，要不要去医院，不哭啊……”
　　忽然一个细细的声音，“……医院。”
　　李明几乎以为自己听岔了，立刻向陶涛确认，“去医院？”
　　靠在他胸前的脑袋点了一下，抓着他衣服的手又重了一点。
　　“好，好，”李明扶着陶涛站起来，脸哭的有点走形，模样不是一般的憔悴可怜，大概是哭累了，没力气人倒是平静多了，李明松了一口气，一身的劲都懈了，肌肉酸涨，这才知道刚才自己神经绷得多紧张。
　　陶涛乖得不像话，和之前完全相反，任由李明摆布。李明就像是个操心的老爸，给陶涛穿严实了衣服，还担心不够，来回犹豫了几次，才拿上钱包，牵着陶涛的手出门，一路没放。
　　桃白翻开病历，淡漠斜了两人一眼，问，“怎么又来了？”
　　李明一怔，这医生脑袋坏了，谁又来了，这么冷的天大半夜谁喜欢跑急诊一样，当我脑子有病呢！又懒得辩驳，当下也只得随便支吾两声。
　　“哟，这回学古人撞柱子呢，头骨很硬哈！一般撞不开的，最多表皮破了，留点血。不过，真要撞重了，那可是颅骨内大出血，就是豆腐一样的脑子撞在很硬的头骨上，把自己脑子撞出血了，很难救的，搞不好还成植物人，惨呢~~”桃白饶有兴趣的戳了戳陶涛伤口旁边的肌肤，看到鲜红的口子里的白色，“哎，你脑袋上脂肪不少噢。这么瘦的人，真看不出。”
　　陶涛眼睛哭肿了只剩一条缝，喉咙哑了，没办法表示什么，被医生戳痛了也只能皱眉，咧着嘴抽两口气。这可把李明气着了，什么医生！会不会说人话！哦，名牌上写着桃白。绝对要投诉你！混账东西！不指望你救死扶伤，好歹我们也是付了钱，有点服务精神和职业道德吧！咳了一声，准备开腔。
　　桃白抬头，别有意味的看了他一眼，起身去拿东西，“你这表哥怎么当的，一点用都没，就这么个人也看不住。这都快一年了，问题还没解决呢？还寻死觅活的，至于吗，你到底会不会教育孩子，看着挺聪明的一个孩子别是被你教傻的吧……”
　　靠！李明张着嘴，我还一句话都还没说呢，就开始教育我，等等……上一次好像也有这个情形来着，是怎么回事，一年前……难道……李明回想起送割脉的陶涛进院的晚上，莫非又是遇上了那个说话刻薄爱挖苦爱教育又话贼多的医生！！！！
　　倒是陶涛哑着嗓子勉强发声“我早……工作了。”
　　小脸肿得就像没捏好的包子，眼睛鼻子就是三个放歪了的大红枣，又可怜又滑稽，李明摸摸陶涛的头，“别说话了，喉咙疼吧。”
　　陶涛侧过头来，从眼缝里看他，摇摇头。李明心疼的抚着他的后脑勺，“乖，待会买糖给你吃。”
　　“哟，还真看不出来，都大学毕业了，大孩子，不，都是大人了，怪不得你表哥管不住你了。不过看来这大学学费是白交了，估计九年制义务教育都没学好，不过学校里不教的事应该学了不少吧。”桃白话里有话，看了陶涛一眼，又看了李明一眼，“棒子加蜜糖的教育方式是挺经典，挺管用，不过你这量不对吧，大棒子下猛了吧，做狠了，人都搞坏了，给两颗糖可补不回来咯~”
　　李明和陶涛很有默契的谁都没搭腔。
　　桃白无趣的撇撇嘴，诡异的一笑，举着穿线的粗针就过来，“缝针了哈。”
　　陶涛抽抽鼻子，哭多了，咽口水喉咙都疼，一看见闪着光的银针就慌张，不由自主伸出手去要抓点什么。李明想搂住陶涛，被桃白制止了，“抱一起，我怎么缝针啊，让开点，留点新鲜氧气。”
　　那两耳光留着抽这医生多好！李明磨了磨牙，把自己的手塞给陶涛握着，“一会就好，不怕。”
　　陶涛紧紧拽着李明的手点点头，忍着酒精棉花擦拭伤口的疼，一张脸更是皱巴了。
　　桃白一脸精光逼人的诡异微笑，银针下去，快速的穿过红肉，李明忽然就吓得不敢看，紧闭着眼睛，感觉着陶涛的手，好像这样能帮他分担痛楚一样。
　　好在伤口不大，三针就好，裹好了纱布，右边眼睛几乎被挡住，陶涛十足伤兵残将样。
　　桃白照例交待，不能沾水，更不能洗头，不能伤神，多休养，隔两天来换一下纱布，多吃有营养补血的东西，然后顿了一下，认真严肃的看着李明和陶涛，“房事必须停下，太耗元气，等伤口长好，拆了线，再过一个星期左右，看看精神再做。”
　　李明不由瞪大了眼看着桃白，桃白委婉一笑，“没听懂？我再重复一遍？性交时全身血液流速加快，能量消耗也随之增加，心率加速、肺活量增大，他现在的头部受伤，万一姿势难度又高，身体刺激太……”
　　“明白了，明白了，医生。”李明连连点头，靠，丫到底怎么知道的！赶紧拉着陶涛走人。
　　“等等。”
　　李明回头，一脸谨慎地看着桃白。
　　“医院出门，过马路，直走到路口，右拐三十米有家喜士多，念慈庵的润喉糖挺好的。”
　　“啊……谢谢。”李明点头致意，心里发誓，老子这辈子再也不上医院了，不对，是再也不来这家医院了！
　　抬头，天空黑出奇，只有启明星挂在天际，一点亮。
　　“回家吧。”李明搂着陶涛的肩。
　　低着头的陶涛很久才‘嗯’了一声。
　　回了家，陶涛已经是迷噔噔的了，大约前面闹累着了，没力气，眼睛磕巴。
　　李明伺候着陶涛，稍稍洗了两下，帮忙脱衣上床，当然睡的是他的大床，陶涛挨着床就睡过去了，也没注意到。
　　不过李明也没别的意思，这时候再有色心就太不是人了，何况自己也跟闹了一晚上，累的很，可是放陶涛一个人，着实是不踏实，索性和自己睡，有个动静总还能知晓。
　　更多的是不安，往深里想，虽然陶涛现在在眼前，又是累极了，可李明总觉得陶涛生了要走的心，难保不自己一觉醒来，陶涛就跑了……他还是自己看着，守着，放心。
　　陶涛睡相很好，睡着了基本不挪窝，不像唐宜天总爱蹬人蹬被子。可李明还是小心的把人圈怀里，掖紧被角，在黑暗中看着陶涛的睡颜，那怕是看个模糊的轮廓都安心，迷迷糊糊的不敢闭上眼睛，总觉得一个闪神，陶涛就不见。
　　这事能闹成这样，想来都觉得可笑了，两个人就和小孩子闹脾气似的，年龄加一起都过半百了，还不成熟，特别是自己，李明无奈咧嘴苦笑。
　　回想从前，李明和谁都没闹成这样，连唐宜天那个直脾气，两个人不也是吵过就好的。自问对陶涛还算不错，挺上心的，虽然平时喜欢逗弄欺负一下，但……可点事时，自己对着陶涛脾气就大的邪乎呢？为什么，为什么……这个问题想得李明脑袋都疼。
　　剩下的睡眠时间里，李明反反复复逼着自己把眼睛合上，但一入睡又惊醒，非要睁开眼睛看一眼陶涛，确认一下，陶涛人在不在，有时候迷糊的眼睁不开，就摸摸怀里的人，体会到真实的触感，听到陶涛唔囔两声，神经一松才睡了过去。
　　这一晚，真是累人的煎熬。
　　陶涛被尿意弄醒了，迷糊的睁眼，额上的伤口还一抽一抽的疼，忽然看见一张大脸几乎贴到自己眼前，几乎吓得叫出来。努力着往床头后仰。
　　居然是个不认识的人！
　　小偷！
　　眼睛还没消肿，陶涛下意识的闭上眼睛，“你谁啊？”嗓音沙哑。
　　那人似乎仔细观察了他半响，才道，“你家门锁坏了，李明让我来看看。”又道，“你来了多久了？，以前住这里的人好像不是你。”
　　门锁坏了也不能随便把钥匙给师傅，让人家自己上门修吧，李明做事还真是不合逻辑，但是这师傅的话里又透露出和李明不是一般的交情，他知道李明以前和唐宜天住一起。
　　陶涛一听就不乐意了，何况他还睡在床上，这修锁修的有点离谱，换是个女的可要喊救命了。不正面回答师傅的话，反问“门锁修好了吗？”
　　“修好了，上了点油就好开了。”
　　“多少钱？”
　　“已经给了。”
　　“哦，麻烦您了。”
　　师傅听出陶涛赶人的意思，笑了笑就走了。
　　陶涛上了趟厕所回来，看见桌子上一袋未拆封的吐司下面压着张纸，有字，貌似是留言。
　　拿起来一看，上书：tt，家里门锁坏了，开不了，我把你的钥匙也拿去修了。你身体不好，今天就请假休息一天吧。等我晚上回来！
　　PS 面包是早安薰衣草的，不是我们家楼下的，你放心。
　　PS 牛奶在冰箱里，医生说喝凉的不好！
　　陶涛皱着眉头放下纸，字写得和小学生一样，还tt，你才套套呢。看来门锁是坏了，修钥匙干吗，再说前面师傅说是锁没油了。但回想起来那师傅透着古怪……没有带工具箱……唉，脑袋疼。
　　对了，要给卢淳电话，一看手机已经没电了，连开机都开不了，把电充上了，回自己房间去睡觉，可实在睡得冷，又跑回李明房间，到底是睡了一晚上，余温暖暖，陶涛很快就睡着了。
　　李明请了两小时假，早点下班，跑去他妈那里拿鸭血。那是一早上，让他妈上菜场买了活鸭，自己杀了，自己做的血，就怕外面的不干净，李明还是买条黑鱼炖汤。
　　李明他妈问这是咋地啦？
　　李明说自己太瘦，要进补。
　　李明他妈说那回来，妈做好吃的给你。
　　李明那里有空和他妈闲扯，还不拿了鸭血拔腿就跑，搞得李明他妈一头雾水。
　　至于陶涛，他挺放心的，因为上班前，他在门边捡走了陶涛的钥匙，然后从外面上了保险，没钥匙开不了。不是他小心眼，是怕回家陶涛又不见，反正陶涛也需要好好休息，在家关一天应该没事。
　　开门时手感不对，李明明明记得自己上了保险，可这锁明显没有上保险。犹豫了一下，进门一看陶涛的鞋还在，心定了一半，菜往地上一搁，就往自己房间跑，看见被子裹着一团黑黑的头发，心里一块石头就下地了。
　　不由自主地，轻轻地摸摸陶涛的脑袋。
　　陶涛忽的就醒了，揉揉眼睛，“你回来了。”
　　“闹醒你了？再睡一会，我去做饭。”李明捏了一下陶涛的脸蛋，特别满足。
　　陶涛伸了个懒腰，“睡了一天了。”
　　李明连忙拿外套给陶涛披上，“动作慢点，昨天流了那么血，今天帮你补补。”
　　陶涛眼神幽幽地看着李明，一脸心事，李明问，“怎么了？”
　　“你是不是对谁都那么好？”
　　“啊，我……”我这不是心虚吗，但李明现在不想谈论这个事，“我没对谁特别好，都差不多。何况你现在……”李明没脸说下去。
　　这样……陶涛喃喃了一声，就是说自己和别人的确没差别，昨晚的事不就证明了，李明是人好，谁和他在一起他都会照顾，即便是遇上自己这么无端惹事的。这一想心情又低落了，郁郁着去刷牙洗脸。
　　晚饭，李明一直忙着给陶涛添饭夹菜，这个大葱鸭血，又杀菌又补血，这个黑鱼汤最补，人家做月子，不，养病都喝的，陶涛本来就没胃口，脑袋上的伤加上睡了一天，脑子总有迷糊，还不好意思忤逆李明，觉得自己再不吃就更对不起李明乐，强迫自己往下塞，直到吃的肚圆违章，再多一口就要吐的地步才用恳求的眼光看着李明。
　　白纱布，黑眼圈，哀怨的眼神，憔悴的小脸，只有一张嘴吃的油光澄亮的，陶涛伤了也是个病美人呢，李明大手一挥，“好了，明天再继续，你看电视去吧，唉，别睁眼了，听听声音就好了。电视机刺激眼睛，对脑子不好，你别累着。”
　　我又不是脑子坏了，陶涛还是乖乖的报了个抱枕闭着眼睛坐在沙发，但一想到昨晚李明和别人……就坐立不安，好像身上有脏东西一样。
　　“陶涛，你电话响了。”
　　“哦~”陶涛拔下充电完毕的手机一看是卢淳，糟了，忘了和他交待一声了。
　　果然电话那头卢淳几乎马景涛附身，加上周文文在旁边焦急，陶涛只得等他咆哮完了，才报以实情，“头破了……怎么破的，就自个破了……没，没人欺负我……声音，昨天哭，不是……啊，我就心里难过……没，真没事，今天休息了一天，我明天上班……啊，这不好，还有个比稿……唉，地址……不用了……我…… 哦，好吧。”
　　李明竖着耳朵偷听陶涛讲电话，等收拾完了，看陶涛一脸郁闷地站在那里发消息，试探着问了一句，“你朋友来看你？”
　　“啊，嗯。”陶涛一边把地址发出去，一边祈祷卢淳千万别来，来了自己怎么交代，拿脑袋撞墙不是傻子吗。
　　就听到门铃响了，陶涛和李明都是一怔，“你朋友来也忒快了。”李明跑去开门。
　　“你是……”李明话还没说完，就中了一脚，人飞出去摔在地板上。还没等回过神，鼻子上又中了一圈，粘稠的液体流下来。“你谁……”眼窝又狠狠地击中，跟着一声，“啊！”衣襟就被人拉起来“还钱！”
　　陶涛在一旁看呆了，这时才回过神来，扑过去，“别打了！别打了！”
　　“别过来！”李明喝到，一手擦着鼻血，脑袋后仰，“陶涛，不许过来！”拉着李明衣服的男人转头看了看陶涛，好像才注意到旁边还有个人。
　　李明心想，糟了，刚想喊‘陶涛快跑’，就听到一个清脆尖细的男声，语调甚是欢快，“咯咯，晚上好啊～”
　　莫小米这才姗姗从门外进来，看见陶涛居然还亲昵朝他飞了眼神过来，“哟，你还在呀，没死成呢，怪可惜的。”
　　李明人一听就恼了，怎么说话的，“你放屁也要看看地……”忘了自己还落在别人手里，脑袋‘啪’的又挨了一巴掌，李明恨不得扑上去和男人打做一团。
　　左眼被打的睁不开，用剩下的右眼看去，近在咫尺的男人虽然沉默不语，但浑身洋溢的一股凶暴的野兽气息，大冬天的穿了马甲，一件贴身的背心，衣袖地下隆起的腱子肉，明显就是个练过的，尤其是左边脸颊上一条长嘴角的疤，更是显得凶相。
　　老子招惹谁了！走这么大霉运！都找上门来！妈的！李明用仅存的理智提醒自己别冲动。凶狠的男人背后露出张嬉皮笑脸男孩的脸孔，还是先前快活的语调“咯咯，还记得我吧～”
　　有几分眼熟，可说不上是谁，李明纳闷。
　　“哎哟，咯咯贵人多忘事，”莫小米露出一个甜甜的笑，但绝非善意，“咯咯，你忘了那晚上我们啊……”说着朝李明暧昧的笑起来。
　　李明这才记起这是昨晚自己喝醉了误当做陶涛带回家的男孩，立刻转首看着陶涛，陶涛一脸凝重，李明不知道自己此刻心里的懊恼多还是愤慨更多，这次可真是他妈的丢脸丢到家丢彻底了！
　　莫小米蹲下来，拍了拍李明的脸，唤回他的注意，又拉开凶狠男人的手，体贴的替李明整理衣襟，“咯咯，一夜夫妻百夜恩呢，你要真不记得我，我也不计较，不过钱是不能少的哦！我一个做MB的不收费，太没有职业道德了，你就当可怜可怜我啦，伦家很不容易的喔～”
　　你妈的职业道德！职业道德是这么解释的吗？！李明气愤瞪着莫小米，可惜一只眼睛肿了起来，半睁不开，表情古怪，全无凶恶的气势。
　　凶狠男人直起身，双手环胸，看到李明不配合，立刻又蹬他了一脚。
　　“啊！”李明被击中腰肋，立刻疼得大叫，在地上蜷缩起来。
　　“哎哟喂，咯咯，你看你逞什么英雄，疼吧，”莫小米假情假意地摸着李明的背脊，“不就一点钱，一个大男人怎么这么想不开呢。再说做都做了，咯咯你不能不承认，做男淫要负责哒～”
　　李明看着莫小米一脸虚假的羞涩，自己真是那只狗眼看出来他和陶涛像。心里骂道，做你个头，老子不就亲了两下，摸了两下……上门索债就算了，还是先揍人的。
　　“咯咯，别舍不得钱拉，花钱买乐子的事，你看，我给算便宜点好不，一回生二回熟，下次我们也好再……”莫小米还笑着嗦，就被一个声音打断了，“多少？”
　　屋里的人齐齐扭头看向发声处，陶涛吞了口口水，忍着腿颤，镇定地问，“多少钱？”
　　莫小米不可遏制地笑了起来，拍打着李明的胸膛，“哎哟，咯咯你真运气呢，你相好的人可真好，不怪你还帮你付账。咯咯，真是叫人羡慕尼～”
　　李明气得一肚子脏话，又不好发作，恨不得俩大嘴巴子抽死这小子。妈的，新愁旧恨的，他还在陶涛面前还怎么活啊！
　　莫小米哪里理他，付钱的是大爷，朝着陶涛媚笑，“本来3K的，看小哥你人这么好，那就打个半折好了，1K5，你看怎么样。”
　　敲诈！你当你红牌出来卖，也不知道后头松成什么样了！李明看到陶涛转身进房，急得，“喂……”那能这么容易就给了！
　　“喂什么喂，咯咯你就知足吧，家里有这么个还出来嫖！”莫小米羡慕妒忌恨地看了一眼陶涛的背影，也不比自己长得好多少嘛，偏就有人疼，心里不爽，顺势在李明腰上拧了一下，李明疼的眼泪差点出来，这小子也太阴了。
　　陶涛拿着票子出来，为难道，“还差点，能不能……”
　　“那怎么成，都已经便宜你！”莫小米不乐意的囔囔，被凶狠打手捂住了嘴。
　　李明一看打手要朝陶涛去，心里一急，喊道，“别碰他！陶涛你快跑啊！”刷的就站起来，一把推开莫小 米，害得莫小米一屁股坐地上。蹭的人往打手和陶涛中间一站，摆出一个老母鸡护雏的ＰＯＳＥ“有事冲我来。”
　　打手站定，明显不乐意李明的行为，李明正想着怎么办，先发制人？陶涛就从李明背后斜出半个身子，喊了声，“疤哥。”伸手递上钱。
　　“真是你。”打手的声音还挺和善的。
　　“嗯。”
　　打手用眼角瞅瞅李明，陶涛讪笑一下，“这是我朋友。只有一千三，差两百，能不能麻烦你朋友……”
　　疤哥接过钱，抽了五张递给陶涛，陶涛不接。
　　“买点药。”仁哥把钱塞陶涛手里，转身拎起莫小米，莫小米还抱怨着李明刚才对自己动粗，不肯善罢甘休，被疤哥一巴掌打在屁股上，乖乖跟着就出门了，临走还不忘恨恨地瞪两人一眼。
　　人走了好一会，两人意识到事情结束了，李明忽然问，“你和那人认识？”
　　陶涛过去关了门，反问，“……你不疼吗？”
　　疼是疼，可李明顾不上这些，陶涛怎么会认识凶狠的打手，一看就是混道上的，和一般老百姓不一样。
　　陶涛不理他，转身，李明一把拽着他胳膊，“陶涛。”
　　陶涛半转过身子，看也不看李明一眼，硬生生地捋下李明的手。
　　李明的手僵在半空，陶涛身上有太多他不了解的地方，他们之间的距离比他想象的更远。
　　“去医院看看？”
　　李明扯起身上的衣服，肚子上一块红印，刚才被踹时差点吐出来，那个男人真下劲。
　　“真没事吗？要伤着内脏怎么办？”陶涛手指伸过来小心的抚着李明的伤处，真的担心，李明连忙拉下衣服，“不去，不去，再遇到昨天那医生，简直要让人疯了。”大有安死家中的气势。
　　陶涛勉强不得，只好煮了热鸡蛋给他敷眼。
　　陶涛坐的那么近，李明只觉得他身上一股子香味，抬手间的距离，自己却什么都不能做，夺过陶涛手里的鸡蛋，“我自己来，你躺着去把。”何况刚才发生了那么丢人的事，说起来，自己怎么回答。
　　陶涛哑然，自己不过是想回报一下李明，毕竟李明帮了自己这么多次。
　　李明看陶涛一脸被拒绝的失落，连忙转移话题，“柜子里应该有红花油，你帮我找找，化瘀的。”
　　居然真的有，自己只是随便找个借口，李明一怔，急道“我自己来。”
　　陶涛捏着药瓶子，“我来吧，这个要用点力才行的。”
　　是啊，是啊，可是让你来不是让我死吗！李明万般不情愿，可是看见陶涛脸上渐渐露出苦恼的表情，只要隐忍着，不可置否地，躺在沙发认命的用鸡蛋揉眼睛。
　　红花油有股子特别的味道，揉在肚子上，药效慢慢渗入肌肤，热力散开，肌肉又酸又痛，还有陶涛的手使劲的揉着！
　　为什么家里就没有棉花呢！陶涛的手揉搓着肌肤的感觉，又舒服又折磨，这算是老子倒霉后补贴的福利吗？！李明忍着酸痛，但是某些地方在发酵酝酿……
　　“疤哥，我以前见过一次。”
　　啊，李明意识飘渺，忽然听到陶涛开口，难得陶涛说起以前的事。
　　“他在一个场子做保全，看一眼就能记得。”
　　的确能！李明想起那张脸。
　　“是我，是我前男友带我去的。”
　　哦，这样。
　　“我前男友你见过……”
　　啊……那个屁颠颠的富二代。
　　“……见过他的车”
　　车和人有区别吗，好吧，黑色法拉利看着比人要好多了。
　　“你们……”李明不由的多嘴。
　　“结束了。”
　　这话干脆，顺耳。李明顿时觉得呼吸顺畅多了，空气也清新了，红花油的味道也有爱，身上的伤都不疼了。“你们咋分的？”小心翼翼地探寻。
　　陶涛停下动作，默了会，“他结婚了。”
　　“这么不到底！是个双的吧，要不太坑人了，不是祸害妇女同胞嘛。照我看，不出柜也别给人添麻烦，大不了自己一个人过呗。”李明一不留神说多了，还贬低了陶涛前男友。
　　陶涛果然不做声，半响才抬起头，脸上挂着淡淡的笑，李明怎么看怎么觉得陶涛是强作欢颜，“有用的话，明天再给你擦，不行还是要去医院。”
　　“啊，喔，好。”陶涛没生气？明天还有福利？
　　“陶涛，”李明看着陶涛转身的背影忍不住喊了一身。
　　陶涛一脸问号的看着他，李明挠挠脸皮，“没事，我就……”
　　陶涛倒是有点开不了口的样子，“你以后别去那种场子了，太贵，还还容易得罪人。”
　　“嗯，对，对，我欠教训。”李明也不解释，反正被捉奸了，说啥都挽回不了，反正以后自己少出混就是了，没吃到还惹顿打，顺口道，“那你和我一起睡吧。”
　　什么？！
　　别说陶涛，连李明自己都忍不住惊讶，这话说的太直白了！前一句还在说找MB的事，下句就让陶涛陪自己睡，李明心颤颤，紧张的解释，“我我我没别的意思，我不是那啥……我是真的没有那意思，纯睡觉，真的什么都不干。你看我挨了顿打，也做不动，呃，不是。我真不是那意思……我……两个人睡一起……暖和不是……”
　　真是越说越丧气，李明想索性再给自己肚子上来一拳的了，直接把自己打晕得了。
　　哪里知道，陶涛没有生气，反倒表情缓和起来，若无其事地‘哦’了。
　　李明眨巴两下眼，幻听了吧……陶涛同意了？陶涛咋就同意了……不对，以前陶涛不是这样的，他打死都不肯和我睡的，当然自己现在也不可能占陶涛便宜……但是……难道脑子真砸坏了？啊呸呸，胡说八道的不算。
　　虽然一人睡一边，不挨着，但想到明天一睁眼就能看见陶涛，李明就心花怒放，一伸手就能够到的距离其实很近。
　　好的开端是成功的一半，但是这个局面是李明万万没有想到的。下班就冲到同事推荐的饭店，打包了份鸡汤，据说那鸡是山里散养，吃的自然食品，无化学添加，两百多一份，贵是贵了点，只要陶涛吃的满意，其他都是浮云。
　　可一屋子人是怎么回事，连自己6个，赶上王母娘娘开蟠桃会了，他这小屋子也能有高客。
　　李明点了点人头，荷香，麻烦！表妹，表妹来干啥？一个男人，一身尼大衣，头毛用发蜡摸的一根根竖着，就是他见过亲陶涛的那小子，人模狗样，陶涛不是说分手了吗，来干嘛？还有他旁边一女的，还带老婆上门探望前男友？！
　　咳了一下，屋子没人搭理他，都闹哄哄的围着陶涛说话，陶涛一张嘴都不知道回答哪个好，一片混乱。
　　“你到底是不是李明表弟啊，怎么不认识自己家表妹？”
　　“我不是……”
　　“你不是！那上次你骗人，你到底谁啊？”
　　“对啊，你谁啊？我表哥呢？”
　　“他上班还没回来……”
　　“我们单位早下班了，他人呢……”
　　“你在这住多久了，你和我表哥什么关系？”
　　“你们干吗，审犯人呢，没看人伤着吗？”
　　“李明的眼睛怎么拉？是不是你打的呀？”
　　“别搭理她，她谁啊，莫名其妙跑我哥家来。对啊，我哥到底怎么了？是不是在外面闯祸了？你说呀！”
　　“陶涛，这都什么人啊？”
　　“你才什么人呢！”
　　“陶涛你跟我回去，这里，不行，我让阿姨给你做好吃。”
　　“话还没说完呢，走什么走！”
　　卢淳和李明表妹眼见着就要架上了，李明连忙跳出来，“停，停，有什么事问我。”
　　“表哥你回来了，”李明表妹欣喜的扑过逮着人，“你眼睛怎么了！真闯祸了？！”
　　“李明，你可回来了，我给你带了伤药。”荷香跟着扒拉上去。
　　两个女人贴在身边，李明顿时就烦躁起来，一看陶涛的脸也沉下来了，剩下的那个女人装模作样的检查陶涛的伤口，一脸担心，有没有搞错你老公的前任，真关心假关心，作戏。前男友则拉着陶涛的手要，还问，“衣服拿不拿，不拿就买现成的去，免得你在这里没人照顾，还受气。”
　　什么话！我这里怎么就不招你待见了！
　　李明扯开身边两个女人，无视她们，直奔到陶涛身边，拽住陶涛另一手，就差没摇尾巴了，一脸贱笑，“ 今天怎么样，好点了没，饭我带回来，今天喝鸡汤。你先进去躺一会，我收拾收拾，一会开饭。”
　　“别了，陶涛，我们走吧。”
　　李明这才看见卢淳似的，笑容可掬，“你好，你是陶涛的朋友吧，真辛苦你特意跑一趟。”
　　卢淳上下打量了李明一番，高个，平头，浓眉大眼，身体结实，卫衣牛仔裤，羽绒服，都是平价货，还有股子IT男的味道，随便应付了两声，没有把李明放在眼里的意思，就拉着陶涛往外走。
　　陶涛被卢淳的力气带了外蹭一步，立刻又被李明的力量拉了回去，忍不住哎哟了一声。
　　李明故作慌张，顺势把抓着陶涛的另一个胳膊，把主动权从卢淳手里夺过来，“陶涛，你怎么了，头晕是吧，哎呀，医生说你要少动，多躺着多休息，这里人多缺氧，我扶你回屋里去。”
　　陶涛还来不及说话，就被李明打横抱了起来，心里一惊，更是连话都说不出来了。
　　李明一闪进房间，腿一蹬就把门踹上了，留下客厅里四个面面相觑，大眼瞪小眼的人。
　　“你……”
　　陶涛刚在床上躺好就要张嘴，被李明按住了，“没事，我去把他们打发了，你别急，先躺一会。”说完转身就要走。
　　陶涛一把拉住李明的手，可又不知道说什么好，刚才李明那样把他抱进来，多……丢人，陶涛脸上一阵烧，要怎么和卢淳他们解释啊。
　　李明蹲下身来，双手握着陶涛的手，笑的特温柔，“是不是饿了，今天的鸡汤特别香，等会多喝两碗。”
　　陶涛被李明笑得有点眼花，本来就对李明的自来熟招架不住，现在知道了自己对李明的心思，一见李明殷勤更是不敢面对。
　　李明走了两步，回头，“你前男友可真奇怪，带着老婆上门……”说罢，还很不屑的摇摇头。
　　我前男友，我前男友，陶涛在心里默念了几遍，卢淳什么时候成我前男友了？
　　外头，李明一脸客气的假笑，“不好意思，都没招待你们。”一边亲昵的拉过表妹，手圈在她上，“多多，你怎么来，想我了是吧。”
　　钱多多眉毛一挑，自家表哥这是唱的哪出戏，“我听叔……”
　　“还叔叔婶婶，都见过面，拿了彩礼，该改口叫爸妈，快练着，省的口生。”李明一脸温柔的笑看得钱多多浑身鸡皮疙瘩，真不习惯，眼珠子一转，羞涩的低下头，倚在李明身边，“嗯，爸妈说想你了，叫我们有空回去吃饭。”小手拉拉李明的衣袖，眼睛看着荷香，“她是谁啊？”
　　李明看着脸色不太好的荷香，“我同事，特别热心，快叫荷香姐。”
　　钱多多立刻露出一个感激的笑，“谢谢，荷香姐，”转过身揉揉李明眼角的淤青，娇声道，“我以后再也不打你了，还疼不……要不你打回来把……”
　　“我哪里舍得。”李明捏捏钱多多粉嫩的脸。
　　荷香看不下去了，举步就往外走，“荷香，这就走了，留下来一起吃饭吧。”李明喊。
　　“不了，我，我先走了。”
　　“那，我不送你了，你小心。”李明望着荷香的背影，欢欣鼓舞，又不好意思太明显，等荷香下了楼立刻关了门，沉着脸对着钱多多，“坐好去。”
　　嘿！钱多多柳眉倒立，利用完就翻脸，瞅瞅剩下的那两个，绝对先放李明一码。
　　“你好，你看你们都来好一会了，我给你们到水去。”李明知道这两个可没那么好打发。
　　“不用了，我们一会就走。”
　　“什么，不带陶涛走了？”
　　周文文瞪了卢淳一眼，这个傻子，还出去谈生意，都没看出不对劲吗。
　　“我们就来看看陶涛他好不好，”周文文顿了顿，“有些事，我们不该问，不过我们是陶涛的朋友，他有事我们不放心，他头上的伤怎么来？”
　　“什么不该问！陶涛在这里没几个朋友，我们不帮还谁帮！”卢淳不满，转首冲着李明，“陶涛的头怎么破了，是不是被人打了？！”言下之意怀疑是李明动的手。
　　李明对上卢淳的眼睛，沉声道“这事我负责，我保证照顾好他。医生说了至少要休养十天半个月的，特别是现在天冷，让他别外出，吹了风对伤口不好，还怕以后有后遗症。在这里万一有啥的去医院也方便。您放心，他在这里要有半点不满意，不开心的，我随他处置。”总之没您什么事，有多远滚多远。
　　嘿，这话说，我凭啥信你，卢淳刚要开口，就被周文文在背后拧了一下，痛的露出了个怪相，回头不解的看着周文文。
　　周文文冲着李明笑笑，从包里掏出一叠钱，“这些，您先帮陶涛收下。”
　　“不，不，”李明连忙摆手。
　　周文文往桌上一搁，“陶涛在休息，我们就不打扰他了。麻烦您转个话，就说今年工作室的事暂告一段落，让他放心休息，这钱是年终红利，您帮他收着。”
　　“哦，好吧。”李明默了默，“你们和陶涛一块上班呢。”
　　周文文又笑，“我们三个一个工作室的，都是大学里的同学。忘了自我介绍，我是周文文，这是我男友卢淳。陶涛可是我们的主力军，您可要帮忙，快点帮他把伤养好。”
　　“那是一定的。你们不赶时间吧，一起留下吃饭吧。”
　　“都打扰好久了，我们先走了，还要去修车。”
　　“哦，法拉利，那车可真好。”
　　周文文扑哧一声，“开法拉利，那就靠陶涛挣出来，我们开雅阁就不错了。”
　　雅阁……原来开雅阁送陶涛回来的是这小子，李明这才放下戒备。
　　“那我们走了，不耽误你们吃饭了。”周文文拉着卢淳往门外走。
　　卢淳心有不甘，什么忙都没帮上，事情都没问清楚。
　　周文文看着他摇头，还对对外联系的，没看出不对劲吗，有人硬把责任往自己身上背吗，看李明对陶涛那个劲……连人都藏起来不让见，这样也……太明显了吧！
　　“快去摆碗筷，懒猪。”李明一回头就对躺在沙发上没个样子的钱多多凶神恶煞。
　　钱多多见惯了，照例不屑的拧头一哼，人却听话的去行事。麻利的摆好碗筷，看李明正在热鸡汤，冲到李明房门口就大喊一声，“嫂子吃饭啦！”
　　陶涛正开门出来，就被她当头棒喝怔在原地。
　　“胡说什么！三天不打上房揭瓦了！”李明暴呵。“陶涛，这丫头胡说的，你别搭理她，当她放屁。”
　　“你才是屎呢，”钱多多斜着眼小声嘀咕了一句，对着陶涛却是笑如春花，“你好，我是钱多多，就是钱很多的那个钱那个多，李明的表妹，货真价实的，不信你可以去问我叔我婶去。”
　　陶涛脸皮薄，没见过女生对着自己这么热情，脸越凑越近，两只眼睛活似追光灯盯着他不放，浑身不自在，“你好，我是陶涛，陶渊明的陶，波涛的涛。”
　　“好名字，一静一动，既有田园生活的诗意又有壮志汹涌的壮烈，你父母可真会取名字。”钱多多一脸真诚的赞美。
　　“是是吗，还还好吧……”含义，陶涛觉得还不如李明的挖苦来的好呢，这兄妹俩他都应付不来。
　　李明把汤往桌上一搁，盛好饭，“陶涛，你别搭理她。那丫头疯着呢，读新闻系的，说出来没一句人话，以后出来就是做狗仔的料，成天八这个八那个的，八婆。”
　　“哎哟，表妒忌我了，我可是准备未来新闻界的爆料王的，哼哼。”
　　“就你，省省吧，乘早找个能收你这小妖的孙猴子，别到时候连个人都没。”李明摇头，“陶涛来，吃饭了。”
　　“谁让你坐了，你可以回家了。”李明指着正要坐下的钱多多。
　　钱多多瞪了他一眼，“你还不赶快贿赂我！本姑娘是钦差！”
　　“屁！你又听到什么风声了。喂喂，谁让你吃鸡腿的！”
　　“嫂子，你吃。”陶涛闷着头吃饭，听他们两个打嘴仗，忽然就一碗鸡汤放在自己面前，忙不迭的道谢。
　　“嫂子，你别客气呀，一家人的。”钱多多眉开眼笑的，这个嫂子可比上个嫂子好看多了，没想到我哥还有狗屎运。
　　陶涛脸一片红，是否认好还是……也许钱多多是开玩笑，自己太认真了，也会很奇怪吧。
　　“吃饭，吃饭，别多嘴，屁话一堆小心噎着。”再说下去没边了，李明笑眯眯舀了一调羹蘑菇给陶涛，“鲍汁做的，营养丰富，多吃点。”
　　“哥，伦家……”钱多多新奇地看着李明的举动，她可是从小被李明教育要吃什么自己动手，劳动人民自力更生丰衣足食的，她哥居然伺候别人，不得了啊！了不得啊！
　　李明狠狠的瞪了钱多多一眼，钱多多乖乖的闭上嘴，吃饭就吃饭，等会再拷问你，一边吃一边在李明和陶涛之间瞅来瞅去，美滋滋的。
　　这一趟可没白来，咱叔咱婶这回算猜对了，我哥这两天果然有问题！金屋藏娇啊，暧昧，不，何止是暧昧，都住一个屋了，那张床到了晚上估计也是不安静的。嘿，这要让咱叔咱嫂知道了，还不得高兴死了，有了个俊俏的媳妇，脸比巴掌大不了多少，头发柔顺的可以去拍洗发水广告，睫毛长的让人妒忌，这还是带病的，要好的还不得惊艳死了。我哥这回招子算是睁得够大的，放亮了，嗨哟，还特单纯害羞，多看他两眼就脸红。
　　钱多多恨不得立刻拍了照给自己那群死党去看，我们家嫂子据对是极品呢！只有天上书里有，人间只得几回见！要是在他们房间里按个针孔摄像机会怎么样……钱多多有点克制不住的兴奋。
　　李明看着钱多多五光十色的表情，也知道没好事，但拿这个表妹没办法。
　　这个小自己十岁的表妹，打小就黏自己，李明也喜欢。钱多多脾气干脆，和男孩子也玩的来，李明和朋友玩也带着她。爬树踢球捣蛋和人打架的事钱多多没一样少干，李明干啥她跟着干啥，所以钱多多和李明特别亲。
　　不过，李明有个把柄落在钱多多手里。有年冬天李明在外面和人开房间，进去时被逃夜的钱多多撞见了，钱多多愣是大冬天的在宾馆门口等他出来。
　　李明刚和人在宾馆门口good-bye Kiss 一回头黑咕隆咚里看见一张冻得又红又白的脸，差点没吓得叫出来。
　　“大半夜的，钱多多，你在这里干嘛！”
　　钱多多不说话，露出诡异的笑容，哪里像十四女孩子的表情，活脱一吃人的女鬼，“表哥啊~”
　　李明唯一的一线希望被打破了，事情败露了。
　　你说一十四岁的女孩懂什么叫同性恋？
　　懂！钱多多还给他普及了一堆名词，还特兴奋的问他是攻是受？什么攻守？就是你被人上了，还是上了别人。
　　李明看怪物似的直愣愣的看钱多多一分多钟，然后骂了声，操！
　　什么世道，女孩子讲话这么粗鲁，李明郁闷的只想抽烟。
　　哥，你别抽烟了，抽烟是慢性吸毒，容易老年痴呆，阳痿，那你以后就只有做小受的命了。钱多多一边说一边还看着李明的屁股。
　　是个男人都受不了吧，何况还是被一个小你十岁的丫头一脸认真严肃的规劝。李明为了保住自己在表妹心中小攻的形象彻底戒烟了。
　　当初的交换是李明替钱多多隐瞒逃夜的事实，钱多多为李明保密。不说是不说，可秘密是由长久时效性的，李明心里就没安生过。
　　李明后来才发现钱多多这丫头对同性恋特别感兴趣，甚至怀疑钱多多是不是有点被自己带坏了。结果钱多多又普及了一堆人权，人性，人生幸福，反动物繁殖本性之类上纲上线的知识给李明，显示自己对弱势群体充满深切关怀的伟大优秀无尚的品格，最后还深情款款的表示，哥，我要帮你自由的……幸福的……
　　去你妈的，老子就和男人睡个觉哪里这么复杂，你钱多多少搀和就成了。
　　之前他和唐宜天唐宜天好时，钱多多也见过，一起玩的时候还挺开心的。导致钱多多知道他和唐宜天分手时，问他要不要借她肩膀哭诉一下。
　　有病啊！我一个大男人的，什么放不下，你以为和你们小丫头一样，失恋了抱一起哭的跟死了亲爹似的。
　　男人有苦有痛扛过去就好了。现在事情都没个长久，结婚还有50%的离婚率呢，何况我这种的。
　　长久是个美梦，人人都想，可惜只喊口号，不行动。
　　吃完饭，李明怕钱多多骚扰陶涛，把她拽去给洗碗。
　　钱多多恋恋不舍的看了陶涛两眼，乖乖的过去，拿着抹布用手肘捅捅李明，“那是我新嫂子？可真好看。”
　　李明回头看看陶涛没注意这边，压低了声音，“小点声。”
　　“哟，怕他听见，他人看着挺好相处的。”钱多多也小声的回答，必要的配合可以换取更多的情报。
　　“还成吧。”
　　“你那眼睛是他打的？”叔和嫂只说表哥怪怪的，可没说挂彩了。
　　“不是！”
　　“那是……”
　　“你别管！”那种丢人的事打死也不能说的！
　　“哼！”
　　“那他的脑袋是你打的？”
　　“不是……嗯，有我的责任……”
　　“你推人家了？！”
　　“不是！”
　　“这个也不许问！”李明又回过头去打量了陶涛两眼。
　　在钱多多看来那都是满含深情的张望，“那……他搬过来住多久了？”
　　“快一年了。”一年前那个月黑风高的夜啊……
　　“哈！”这么久了，她居然不知道！
　　“你们好上？”
　　“……没好上。”
　　“屁……”骗小孩呢，没好上殷勤的和伺候老婆一样。
　　“文明点，真没好上。”
　　“……那你是在追人家？”
　　“追什么，人家前男友开法拉利的。”
　　“哥，你这话听着怎么那么酸呢。”
　　“这是现实。”
　　“……又不是人人都是唐宜天。”
　　“……还不如唐宜天好搞呢。”
　　“没有经过斗争的胜利是不香甜的，没有经过波涛的感情是不汹涌的，没有经过洗礼……”
　　“得，你去骗稿费吧，别和我说这个。”
　　“你哥一把老骨头了经不起。”
　　“切！”
　　“我看他对你还挺喜欢的。”
　　“……你从哪里看出来的。”
　　“眼神！”
　　“我怎么觉得他老回避我。”
　　“害羞！据对是害羞！”
　　“扯！”他是真不待见我，你要知道我对陶涛干的那些事，估计你也不待见我……操……陶涛要能喜欢我才有鬼呢！妈的！
　　“不是吧，那你怎么办？”
　　“那凉快那儿呆着。”
　　“啊，这么惨……你再试试……”
　　“试屁。”还试，陶涛现在没跑就不错，再试下去你哥的老命都要玩完了。
　　“那……你硬上！”
　　“你这强奸犯思想哪里来的！要坐牢的！”
　　“不是由性生爱嘛。”
　　“你生啦？”
　　“屁！”
　　“过日子又不是只上床，和不和的来又不是一眼能看得出，处了才知道，麻烦着呢。”
　　“……哥……”
　　“啊？”
　　“你长大了。”
　　“哈？这是成熟好不好。”
　　“嘿嘿……我哥最好了。”
　　“……这可不像好话。”
　　“人家说真的。”
　　“你说叔叔和婶婶要是知……”
　　“这事你没说吧。”李明的语气严厉起来。
　　“当然没有！”
　　“前一阵，老包叔叔家不是嫁儿子吗？”
　　“娶媳妇吧。”
　　“嫁儿子啦~”
　　“哈？包小熊他……”
　　“嫁了！”
　　“呃……这……”
　　“叔叔婶婶看得眼红，说没女的，男的也成，比光棍好。”
　　“说说的把。”
　　“怕你没人要是真的。”
　　“是你哥挑人家。”
　　“秦寡妇家那儿子和老齐叔家那儿子也好上了。”
　　“秦，秦可可和齐秀山？不是说秦寡妇和老齐叔好了吗？”齐秀山，他是知道的，在GAY吧见过，当时还感叹世界真小。不过一个大院里的熟人，不好意思下手。秦可可，他就不记得了长啥摸样了，那小子不是去国外读书了吗。
　　“秦寡妇和老齐叔是真结婚了！秦寡妇还有了呢！那两个小子！哼，这可是秘密哦！”
　　“什么！这也行！你怎么什么的都知道！八婆！”
　　“哼！这叫消息灵通！”
　　“八！”
　　“李明……”
　　“啊……”李明吓了一跳，声音都有点抖，陶涛什么时候过来，“怎么？”
　　“有没有水……”
　　“有！有！我给你煮了红枣桂圆黄芪水，补血益气的，我给你热热，温的喝着太凉了。”
　　“啊……这太麻烦……”
　　“不麻烦，不麻烦的，就好了。”李明立刻动手，“多多，去把碗放好。”
　　“你别……我……”陶涛扭捏着。
　　“没事，你坐着去，好了，我给你端过来。”
　　“……哦……谢谢……”
　　“嘿，谢什么谢，我应该的，应该的。”
　　我哥一个生病给你扔盒药就不错的人都进化成老婆奴啊！钱多多躲到李明背后，压低了声音，“哥，我觉得刚才他有话没说。”
　　“什么话？”李明狐疑。
　　“你是好人。”
　　“啊呸！”
　　不带这样发好人卡，打击你哥的！！！！
　　带陶涛去医院换了药，护士说伤口收的很好，满了一星期就能拆线，拆了线伤口也要小心，不能沾水，别吃带酱油的东西，免得留下疤印。
　　李明听了很高兴，陶涛休养了两天，吃吃睡睡的，恢复了几分原来的光鲜，让人有成就感也安了心。
　　可晚上吃饭时，陶涛似乎有点不自在，有心事的坐立不安。
　　李明几次用眼神询问，陶涛都避开了去，李明也就不好意思再追问了。
　　直到李明看见陶涛一副心事的杵在卫生间门口时忍不住又嘴贱了一下，“便秘？上厕所就去蹲着，看着马桶看一百年也拉不出来。”
　　说完李明就悻悻，果然被陶涛白了一眼。真是狗改不了吃屎的毛病，平白惹人讨厌。
　　陶涛呐呐，“我想……”
　　想啥？
　　“……洗头洗澡。”
　　“不行！”李明一口否决，有医生的尚方宝剑在，绝对不行。
　　陶涛一脸委屈，低着头拿眼角瞄他好半天，极不情愿又不好意思的说，“我难受，痒。”
　　“我帮你挠挠，伤口碰不得水。”
　　“……我小心点就是了。”
　　“大冬天洗澡本来就容易着凉，水蒸气又多，你就忍忍吧。”
　　本来习惯一天洗一次，第一天是闹累就罢了，忍了两天，现在是忍不下去了，陶涛执拗的站在那里，“不要！”
　　“不要就对了，快擦脸洗脚上床去。”
　　“你，你……我我都臭！”
　　“胡说！”李明凑过来，陶涛连忙一缩脖子，李明举起陶涛的胳膊，到处嗅嗅，“谁说臭了！我还觉得挺香的。”
　　这话多少有些暧昧，陶涛心神一荡后更是坚定，“我就是要洗！”
　　“你非洗不可吗？你不洗会……”李明差点说不洗会死，连忙改口，“你不洗又能怎么呢？”
　　“会睡不着。”
　　李明抱着胳膊，大学寝室里臭男人十天半个月不洗的多了，还有一学期都不见得洗一回的床单，陶涛怎么挺过来的。
　　两个人站在浴室门口大眼瞪小眼半天，李明看着陶涛毅然决然的表情，“得，洗吧。”
　　“真的？！”陶涛两眼光芒。
　　“我帮你。”李明决定了。
　　帮我？怎么帮？不对劲，可陶涛也说不上哪里不对劲。
　　等陶涛进了浴室脱光光后，一转身看到李明也脱得光溜溜的，一阵气血涌头，“你你干吗……”
　　“洗澡啊！”
　　“你不是说帮我……”
　　“是啊，我穿着衣服怎么帮你，衣服还都得湿了，正好一起洗得了。”
　　有点道理，可是这样就变成了我们一起洗澡，明明是我洗澡，我洗澡！不是一起洗澡！！！
　　李明见陶涛默然，“你不愿意？可是你一个人洗头真不方便，”
　　陶涛看到李明一眼，匆匆掉过头去，不敢直视，双手局促着不知怎么放好。
　　李明算是知道自己在陶涛心目中是什么形象了，可这脱都脱了，陶涛又是必洗无疑，下保证书，“我知道以前挺混蛋的，但我还有人性的，我不会乱来的，你相信我一次，我们速战速决洗完成不？”
　　“我不是这个意思……”
　　陶涛望着浴缸里一池水，刚才肉色生香的艳景还浮在脑海――浴室雾气蒸腾，取暖器的橙色暖光把李明高大壮实的身躯衬托的格外出彩，肌理分明，宛如古希腊精美的大理石雕塑又塑了重彩般强烈的夺目――脸上热。
　　不是这个意思，还能是什么意思，李明不甘心又不能计较，谁让自己劣迹斑斑。“快到浴缸去泡着，小心着凉。”
　　陶涛得到了特赦令，迅速窜入浴缸。
　　“来，来，脑袋靠在浴缸边上，对，就和理发店里洗头一样”李明嘴上指挥者陶涛，手也没停，揉出一大团泡沫，小心抹在陶涛脑袋上，开始揉搓。
　　躺在浴缸里是很舒服，可人横过，脑袋还要挨着浴缸边上，姿势就变的很局促，屁股几乎顶到浴缸另一边，腿弓着难受，陶涛只好横向叉开两腿，但这个姿势多少让人产生些联想。
　　陶涛心里叹了口气，两手挡住要害部位，把自己的意识放到被李明清洗的脑袋，控制着不胡思乱想。
　　李明一看陶涛的姿势，很受打击，虽然没有偷袭的心，但被防贼一样防着……想屁呢！现在还抱有幻想真是幼稚，快点把正事干完就得了。
　　陶涛闭着眼睛，感觉李明的手不轻不重的在头皮抓洗，就像享受理发店的专业服务一样舒服，冲洗时，李明让陶涛拿干毛巾捂着伤口，小心试了试花洒，让水都顺着后脑勺脑流下。
　　换自己一个人肯定很累，其实李明不用如此细致贴心，他做的已经够多得了。
　　李明用毛巾小心吸干头发的水分，陶涛觉得好了正要直起身，李明按住他肩膀，“吹吹干。”
　　肩膀瞬间被电流击倒，“啊……”陶涛发出一身轻呼。
　　“怎么了，碰到哪里了？”李明紧张的问。
　　陶涛背着李明直摇头。
　　李明的手指在陶涛的发间窜动，一阵阵热风吹过来，又泡在热水，陶涛觉得身体好热。
　　“好了，出来打肥皂吧。”
　　陶涛连忙起身出了浴缸，背着李明而立，拿着丝瓜筋拼命往身上搓，使得劲大了，到处是一条条红印。
　　李明站在那里看了半天，夜夜睡在旁边，还是不及亲眼到的身子来的解渴，好想摸一下，“要不要帮你搓背？”
　　“不要！”陶涛大声否定。
　　又自找没趣了不是，李明怏怏地给自己打了一身泡沫，又搓了半天，“陶涛，洗的差不多了？”全然不知陶涛几度回头偷偷打量过他。
　　取了浴缸里的水，怕溅湿了放在一旁的衣物，一人蹲在地上，背着另一个，两人小心的为彼此冲洗。
　　陶涛冲干净了身子，不留意一转身，眼前赫然对着李明的下身，急急视线上仰，“哎哟，这里都紫了。”
　　只有第一日，陶涛给李明用红花油揉了揉，后来李明说没有大碍不用了，不想现在看上去竟比第一天的还骇人。
　　一团淤青，周围一圈浅了些颜色，里面却还是红中带着青紫，陶涛站了起来，手指抚着李明腰腹上的伤，神色中掩不住的焦急，“还疼吗？”
　　李明很明显的往后一避，陶涛的手指定格在空中，顿时气氛尴尬。
　　李明视线游移，不看陶涛，把拧干的毛巾往空中一递，“快点擦干了。”
　　从来只有自己躲着李明的，这样硬生生被李明避开是头一遭，陶涛心里翻江倒海的，又酸又涩。
　　接过毛巾，低头擦着身子，不敢看李明，只有偷偷瞄了两眼李明，却赫然发现李明下身已是半起的状态。
　　陶涛一阵血热，不由怔怔望着那处。
　　李明留意到陶涛的举动，顺着他的视线，心里猛的一沉！妈的！定力不够！都熬到了现在，偏偏刚才陶涛差点撞到自己要害，一张白里带红的脸，湿润的眼睛，微张的唇，猛然就让李明恍了神，想起陶涛高潮时的风情，又冷不防被陶涛摸了一下，功亏一篑！
　　“你……”陶涛呐呐开口，红脸带俏，眼神含情。
　　李明这时才发现陶涛的状况也不比他强到哪里去，惊诧地瞪大眼睛，一时难以接受。心中念着坏了，坏了，镇定，这样下去又要……深吸一口气，避开陶涛微热的眼神，强自凝下心神，“这样不好。”是了，医生说这些日子做这事太伤，何况……何况他不想和陶涛在性事上纠缠不清，他是不妨，但陶涛万一又有个什么心思变化，他猜都猜不到，不如还是像现在这样。
　　李明一旦打定了注意，便迅速穿衣，只说了句，“你快点，别着凉。”便回房了，把陶涛一个人扔在那里，留着只是更尴尬。
　　陶涛站了一会，看着自己半起的性器，默默地擦干了身体，把涌上眼睛的泪逼了回去。
　　李明躺在床上焦躁的像热锅上的蚂蚁，根本睡不着，听到陶涛出了来，回到自己房间，关上门。
　　一片沉寂如同自己身旁空着的床。
　　该死！
　　不出所料，隔天陶涛又变得古怪，不像以前那般冷漠，而是摆明了‘我不高兴’的别扭，嘟着嘴，吃饭管吃饭，看电视管看电视，对李明的问话一概不答。
　　操！闹毛个别扭！老子上你，你要生气！老子控制住了，你还要生气！虽然我是保证不动色心的，可他妈老子是男人啊！情难自控啊！！！难道连我连对着你勃起一下都要道歉吗？！李明赔了一晚上笑脸之后也疲倦了，索性也不搭理陶涛。
　　李明故意挑了一个狗血至极玛丽苏无限的清宫剧，一群头顶扇子五彩纸花穿着色彩艳俗做工拙劣戏服的女人在粗糙的背景布前哭哭啼啼掐架，逼的陶涛忍不下去，他最恨看这种粗制滥造的电视剧。
　　陶涛去拿遥控器，李明手指一推移开，陶涛看了李明一眼，手再够过去，李明再移。陶涛气鼓鼓的坐下，闷了一会，突然起身去拿遥控器，李明手明眼快一把夺去，捏在手里。
　　陶涛气的小嘴一张，李明斜眼瞟他，陶涛狠心扑过去蹲在李明脚边，双手握着遥控器要从李明手里抽出来，李明气定神闲的一只手捏得紧紧的，一丝松动也没有。
　　陶涛闹了半天，李明也不说话只是拿看猴子戏似的眼神看他，冷冷的。
　　陶涛嘴一扁，慢慢松手开手，在李明的注视下低下头，缓缓的站起来，一脸落寞与悲伤，塌着肩朝自己房间去了。
　　见陶涛回房，李明把遥控器往茶几上一扔。
　　妈的，真是贱死了！都好吃好喝嬉皮塌脸的伺候着了，又何苦在小事上和陶涛斗气。等陶涛过两天气消了就没事了，可自己这么一搅和，别说功劳了，就这几天的辛劳都一并抹了。
　　蠢死了，李明狠狠的揉了揉自己的脑袋，怎么就不开窍！
　　好想嗷几声，谁说女人心海底针，男人心思你也别猜，猜来猜去都是错！呃……有没有可能陶涛是因为我没上他，所以……呃……这个可能性……呃……别想……呃，他妈的！早知道一样是死！老子还不如昨晚就上了！做个花下鬼比冤死鬼强多了呀！！！
　　踱步到陶涛房门前，李明摸了摸门，想喊陶涛，可是喊了他也不搭理我，又摸了摸门，无力的靠上去，真他妈的难啊！
　　陶涛听着李明的脚步声停在房门口，竖着耳朵，可是没有半点动静，又是自己妄想了吧。
　　昨晚被撇在浴室里，极度的尴尬和羞耻，原来被人嫌弃除了羞辱之外还可以有这种表达方式。即便是两人都有了欲望，李明一贯色性的人居然可以冷着脸说不要。
　　理由不言自明，李明不愿意碰他，原本陶涛还有一丝希望。虽然因为李明的ONS，两人几乎吵崩了，但是之后李明对自己百倍关心，小心呵护，陶涛以己度人，换做自己对待恋人细心照顾也不过如此。他不信李明对他一丝感情也没有，毕竟两人相处了近一年，不算甚欢，但有时候还是很融洽的。
　　陶涛想起之前他被抵在冰冷的浴室墙上，李明说‘……狗来上你，你都愿意吧。不过，你放心，我是肯定不会上你了。’
　　我是肯定不会再上你了！！！！
　　原来那不是李明一时气愤，是他真的真的真的就这么想的，而且这么做了！
　　陶涛浑身发抖，自己已经连床伴的位置都不可能了，只有室友这个身份。尤其对于李明这种精虫上脑的人，之前对自己屡屡骚扰，现在对自己弃之如敝屣，连性都不存在，还有爱吗？
　　从头至尾都是自己骗自己，自己在给自己希望，而事实的真相是――李明是个好人。或许对于自己的照顾李明有些是出于愧疚，但如此无微不至，不计前嫌，只能说李明是个好的不能再好的好人。
　　陶涛不说话不是对李明生气，是无法面对昨晚那个赤裸的站在李明面前勃起的自己。
　　有些事你发现了，却已错过。
　　在自己面对这份感情时，却连争取的机会都没有了。
　　“去不去看电影？”李明问，陶涛闷在家好久了，正好有3D功夫片《龙门飞甲》上映，看过的同事都说不错，索性带陶涛出去透气，缓和一下这两天别扭的气氛。
　　陶涛没说好，也没说不好，衣服倒是穿戴整齐了等着出发。李明左看看右看看，回到自己房间倒腾出一顶军绿色的雷锋帽扣在陶涛脑袋上，“带着暖和，别嫌不好看。”
　　陶涛知道李明怕他脑袋受凉，影响伤口，拉了拉两边的帽子耳朵，想和李明说，这个款现在很红，复古，他一直想要一顶来着。可是这两天一直没开口，于是惴惴不安，第一句似乎不应该是那么随便的一句话。
　　大周末的街上人很多，陶涛在家呆久一时间有点不适应，没走几步就拉下了。一急正要开口喊李明，李明就回头发现了他，几步过来，搭着他肩，“人多，别走拉了。”
　　那只搭在他肩头的手很有分量感，陶涛鲜明的意识到自己和李明有多贴近，一种他渴望的距离。
　　电影票很贵，IMAX 3D 150一张，李明说一样看了就看最好的，屏幕大看得爽。下午三点的场，还剩一个多小时，李明就拉着陶涛在商场里溜达，没几天就过年了，到处红红火火的。
　　李明想起什么就问两句，比如今年回家过年吗？车票买了吗？陶涛回答是就嗯两声，不是就摇头，对于李明来说好歹也算是种回答，比自说自话的强多了。
　　轮到进电影院时，李明问陶涛要不要爆米花，汽水，让陶涛抱了不少吃的。
　　检票的时候，检票的人喊，“两个”。陶涛看着那两张票叠在一起被刺溜撕下一片，又回到李明手里，李明一手拿着票一手环着陶涛的肩还拿着3D眼睛，叨念着：7排4座，7排5座……
　　如果这是一场约会该有多么完美，陶涛鼻子一酸，眼睛被什么刺痛。
　　不能哭！傻瓜！
　　就当是自己福气，再多享受一点李明对自己的好。
　　电影很好看，尤其是不自觉去拿爆米花时撞到李明的手，小小的欣喜，原来轻轻的碰触都可以如此愉快。
　　陶涛记不起自己是否有和徐哥单独出来的经历，只有最初一大群人出来玩的印象……如果和李明谈恋爱一定很愉快吧，就像现在……只要现在就好了。
　　电影最后的结局千变万化，只有散场是必然的，一切都会回到真实世界里。
　　做观光电梯下去时，身边的人惊喜道，“下雪了！”果然天空中飘洒点点白羽，不可思议的美丽。
　　李明看着陶涛望着雪的侧脸，那张脸上久违的笑意让人怦然心动，怎么舍得让他走，好想永远看着他这么快乐下去。
　　到了街，陶涛手有点凉，放到嘴前哈了口气，拉了拉袖口，努力把手藏进去。
　　笨！忘了戴手套出来！
　　李明右手抓起陶涛的左手往自己口袋里一塞，看着陶涛不知所措的样子，乐呵呵的一笑，“走，回家煮小火锅吃。”
　　陶涛那被李明紧握的左手，藏在他温暖的口袋里，心情澎湃，每一步都如履云端。
　　在天色将暗飘雪的天空下，在高楼繁华的大街上，在摩肩接踵的人流中，就像所有恋人们一样，你牵着我的手，此时此刻值得纪念一生。
　　陶涛吸了吸鼻子，就当这是真的。
　　就当我的愿望已经实现。
　　射精是两三秒间的极致。
　　而幸福的幻觉可以维持多久？
　　对于陶涛来说只有那李明牵着他手的一路。
　　当李明松开他手叫着另一个人的名字时，“唐宜天。”，陶涛看着站在家门前的人，被松开的手依然温暖着，但维持幸福的源泉却没有了。
　　唐宜天，那个让李明喝醉时不停呼喊的人，那个此刻站在门前笑着和李明说，“你可回来的人。”那个……不是上次来修锁的人吗！！！
　　陶涛瞪大了眼睛看着唐宜天。
　　“哟，你的朋友。”唐宜天第一次看见陶涛似的，话里的暗意是大家都明了的。
　　“别瞎说，这个是陶涛，房客。这个是唐宜天。”李明为两人做介绍。
　　“你怎么……”
　　“你不欢迎我？”唐宜天一边问一边眼神在两人身上打转，李明下意识退了半步，离陶涛远些，陶涛心一沉。
　　“不请我进去坐坐？”唐宜天侧着头，一脸调皮。
　　“你又不是没见过，又脏又乱的，咳，”李明看了眼唐宜天，看了眼陶涛，“不如上外头去吃火锅，大冬天的吃这个暖和。”
　　“好呀，你请客？”
　　“是是，地主之谊。”
　　同样是吃火锅，但已经不是陶涛期待的了，看着走在前面的两个人，旁人插不进话的熟稔。
　　点菜时，李明没询问陶涛的意见，倒是屡屡征询唐宜天，“肥牛好？还是嫩牛肉好？羊肉两份够吗？你喜欢吃猪脑的，要几个……”
　　不是第一次见李明这样殷切，只是第一次见李明对别人这样，就像前几日照顾自己时一样，只是现在自己受到待遇大相径庭。
　　自己才是多余的那个人吧，陶涛看着李明和唐宜天互动的画面，微酸着咬着筷子尖。
　　“够了，够了，你怎么还点那么多素的。”
　　“难得请你吃饭，别客气。”
　　“哎哟，别这样说，其实我很想你的。”唐宜天一只手摸上李明的胳膊轻轻摩擦。
　　李明撇了陶涛一眼，拉开唐宜天的手，笑，“真的好久没见。”
　　唐宜天凑到李明耳边，“是不是有人在不好意思？”一边拿眼神瞟陶涛，陶涛装作喝水低下头，避开唐宜天的视线。
　　菜没有上，陶涛又插不上话，无事可做，只好偷偷打量唐宜天。唐宜天浑身上下看似随意的休闲，其实一切都是精心打点的结果，颜色细节处尤见心意，橙绿色苏格兰方格的围巾搭配墨绿色立领滚貂毛的尼大衣，里面是小尖领白衬衫配灰绿色V领羊绒衫，蓝黑色小脚牛仔裤配棕色做旧牛皮短靴，更别提脸色明黄色无镜片的眼镜框了。
　　而李明永远是黑色羽绒服加灰色卫衣，宽松牛仔裤加球鞋，怎么看两个人都不是一个世界的人。
　　一个穿成这样的人是修锁的？陶涛疑惑，虽然自己脑袋撞坏了，但是记忆力没有出问题。而且唐宜天没有认出自己来的，难道……
　　“陶涛，你是做什么的？”
　　“广告。”不知道唐宜天为何关注自己，陶涛灵光一闪，“你呢？”
　　“我？你猜”
　　“……”陶涛想回答MB，然后被自己的想法吓了一跳，自己居然这么嫉恨唐宜天，“猜不出。”
　　“呵呵，猜猜嘛。”
　　“有什么好猜的，”李明插嘴，“他做品牌公关的。”
　　果然不是锁匠，那唐宜天怎么有钥匙，为什么会进来，为什么要骗自己？陶涛想不明白。
　　“讨厌，让我逗逗他嘛。”唐宜天对着李明嗲声嗲气的。
　　“有什么好玩的。”李明白了他一眼。
　　“干吗，你舍不得啊，你不觉得他长的好纯吗？”唐宜天压低了但用陶涛能听见的声音，故作神秘的问李明，“你有没有上过他，爽不爽啊？”
　　陶涛闻言脸上一片绯红，幸亏菜上来了，忙着往锅里倒，装作什么都没听到的样。
　　李明怔了一下，小声的骂了一句，“神经病。”
　　“哎，有没有啦，有什么不好意思的，说说嘛，没什么大不了的，看上去很不错的。喂喂，你真的没试过，好可惜。那……借我试试。”唐宜天死皮赖脸的追问。
　　李明无奈的笑笑，“快吃吧，羊肉都要老了。”
　　“小气！”唐宜天抱怨了，一边朝陶涛抛了个媚眼，害的陶涛手一抖，一块萝卜落回汤里。
　　唐宜天哧哧笑，李明摇摇头表示受不了，撩了一勺子菜搁陶涛碗里，唐宜天立刻娇声道，“我也要嘛。”
　　“肉都被你撩干净了，剩点菜叶子你要不要？”李明说着又往陶涛碗里搁了一勺。
　　“凶死啦~谁让你以前不帮人家夹菜。”
　　“用不着吧，我们以前吃饭都是用抢的，我还帮你夹菜，你是想饿死我还是让我舔盘子啊？”
　　“哼！我就是吃醋不行吗？”
　　“……你吃哪门子醋？”李明忍不住腹诽，都分手一年了，跑回来吃飞醋。
　　“桃子醋！”
　　李明斜视着唐宜天，“水果醋，健康时尚，多吃点哈。”妈的，这小子跑回来不是光看看我那么简单吧，和男人分手了？
　　酒足饭饱之后，李明跑到服务台去刷卡结账。
　　唐宜天挪过来，陶涛警觉起来，唐宜天娇笑起来，眼神里却没有笑意，“你和李明上过，我知道！很不错吧，不过你别妄想了。”
　　陶涛瞪着唐宜天，这个人真讨厌，一副了然的样子，把自己和李明的关系说的轻贱。
　　“你以为我为什么会有钥匙？”
　　“你还是快点找地方搬吧。”
　　“你也不喜欢当电灯泡吧。”
　　“李明不好意思说，不过迟早都要发生的。要不是你出了事，早该和你说了。”
　　什么意思？陶涛惊诧，唐宜天在说他和李明复合了？
　　唐宜天十分满意陶涛的反应，又拧着眉看了他一会，“你……”
　　“？”陶涛防备着，还有……
　　“你以前不是和徐哥在一起么？”
　　陶涛脸色大变，唐宜天怎么知道？！
　　唐宜天轻佻的一笑，蒙对了！这么出色的小男生，奇怪的名字，果然！“圈子里都知道呀，李明也算有福气，真羡慕呀……他怎么把你骗回去的？”
　　李明也知道？什么时候知道自己……他骗我……陶涛脑子一下好乱。
　　“说什么呢？走不走？”李明回来看见陶涛脸色不好，而唐宜天神色奕奕，活像刚偷吃了鸡的狐狸。
　　“走啊！我和陶涛说，他这么漂亮可以找个有钱的好人家，不要跟了你可惜了。”
　　“有病，尽瞎说。”
　　“哈哈哈，说着玩的，干什么那么认真，陶涛又不是一点玩笑都开不起。”
　　李明揉揉陶涛的脑袋，“没事吧。”
　　陶涛勉强笑了笑。
　　真奇怪，双手插在自己口袋里，却没那么暖和，只不过少了另一个的手。
　　之前的幸福是场幻觉。
　　本来挺好的，被唐宜天跑过来一搅合，真是莫名其妙的，陶涛的情绪又低落下去，不是原来赌气的样子，却是欲言又止，看人的眼神都带着哀怨。
　　祖宗啊，你表情可真多啊！李明一头黑线，有话就说，有屁快放，早死早超生，一根直肠子到底多爽快！陶涛这到底是哪门派出来的，专练折磨人的功法？可他问了几次是不是唐宜天说了什么，陶涛都摇头，他又不敢多问，怕事情更坏。真想一把抓着他摇晃，把他脑袋里乱七八糟的念头都摇出来看看是什么！
　　妈的，肯定是唐宜天那死小子说了什么？应该不止上床那么简单！
　　“陶涛，行李收拾了没？”明天陶涛就要回家过年了，有好一阵子看不见，李明已经开始有点想念了。
　　“嗯。”
　　“伤怎么样？”
　　“没事。”都拆线了，基本看不出。
　　“对了，你等等。”
　　陶涛看着李明迅速跑回房间，拿着一叠红票子，笑嘻嘻的放在他面前，陶涛霎时睁大了眼，不敢相信。
　　“这……”
　　“还给你，之前的房钱还有那个……”李明挠挠头，嫖资这个两个字实在不想说出口。
　　“你！你……”陶涛完全没有欣喜的表情，反倒是看上去很生气。
　　“怎么了？”李明不解，还有人看见钱不高兴的？
　　“为什么还我？”陶涛逼视着李明。
　　“不是之前……那个……我……”李明莫名心虚，以前自己是做的不对，不过坦诚真挚的道歉还真挺拉不下脸的。
　　你你什么？！为什么不直接说，唐宜天要回来，所以你要我走！既然把钱都给我了，还要这样骗我？！从一开始你就知道的吧，算计好了的，知道我不过是暂时的消遣，你现在有伴，我没有用了！
　　你要赶我走！
　　你要赶我走！
　　你要赶我走！
　　陶涛心里翻江倒海的，另一个声音阻止自己，别丢人，李明一开始知道了你的事又怎样，难道事情会有改变吗？你或多或少不也拿李明当个暂时的依靠吗。这一向他对你都挺好的，你也没少折腾李明，算扯平了。再说是你自己喜欢的人家，人家又不是非要喜欢你的，人家和谁好和你没关系。最后还把钱还你了，李明是仁至义尽了，别闹得彼此不欢而散。
　　李明愣愣的看得陶涛气的快要炸了的样子，不明白自己又哪里戳到他的‘气’穴了，“陶……”当头一把红色的钞票朝他砸过来！
　　哇操！居然拿钱砸老子！陶涛你他妈的大爷死了！可惜被钱砸没有想象中那么爽！！！李明忙不迭伸手挡在眼前，红色的纸票子跳舞一样的在空中转转绕绕，落了一地。
　　李明还没回过神，陶涛就大骂了一句，“你你混蛋！！！”
　　他妈的！谁混蛋谁混蛋了？！谁啊！！！到底是你混蛋还是我混蛋啊！你说我混蛋我就混蛋了？！判刑也要证据确凿的！！！李明愤然追了上去，凶狠地捉住陶涛的双手，陶涛不防吓得尖叫！
　　李明忍着怒气，担心着陶涛受过伤的脑袋，小心的把他推堵到墙上，陶涛厉声叫着，“放手！”
　　放你妈手！
　　老子不干了！！！！！
　　李明双手使劲把陶涛的双手按在墙上，头一低，狠狠的吻住陶涛的嘴，把他的声音堵死在里面，陶涛只好愤愤用鼻子发出‘哼哼’声表示反抗。
　　快让老子好好亲亲，可想死老子了！
　　李明可不管陶涛的挣扎，撬开陶涛的牙齿，舌头窜进陶涛的口腔里肆虐，一处都不放过，细细的舔刷，和陶涛的舌头纠缠不休，津液泛滥，漫出唇齿。渐渐的凶狠的吻变得温柔起来，双手放下，环抱着陶涛，把他整个搂进自己的怀里，上下其手，好久好久，才放开。
　　看着和自己一样迷离着平复呼吸的陶涛，看来那个吻对自己和对陶涛的效果一样，很不错！
　　李明忍不住又在陶涛艳红的唇上啄了一下，舔掉他唇边垂着的的银丝，额头和陶涛的额头轻触，柔声道，“有话好好说。”
　　陶涛抬眼看着，近在咫尺比例失真的李明的双眼，黝黑诱人的瞳孔，倒影着小小的自己，原来惶恐失落气愤的心情被李明的一个吻都溶解掉了。
　　“嗯……你混蛋。”
　　“嗯？”李明鼻音上扬，真是不乖，又把陶涛搂进怀里好好揉搓了一番，“说，我怎么混蛋了？”
　　陶涛推开李明，李明双手扶着陶涛的肩，认真的凝视着陶涛。
　　陶涛被李明瞧的发慌，心一蹦一蹦的要跳出来，“呃……我……你们……”
　　又沉默了半分钟，陶涛才定下心神，“祝你和唐宜天幸福。”说完又觉得自己可笑，李明又何曾把他当朋友，根本不稀罕他的祝福，多此一举，还捅破了李明的谎言。
　　李明放开陶涛，摸了一下自己的脑袋，丈二和尚摸不着头脑，“再说一遍。”
　　“祝你和唐宜天过的幸福。”说出去的话收不回来，陶涛只好再干巴巴的回答一次。
　　噢，听不懂。李明问，“还有？”
　　“你……你不该骗我，不不过……算了。”
　　还是没听懂，“还有吗？”
　　“……没没什么……”
　　“真的都说完了？”
　　“……反正都一样，你……都不……”陶涛细如蚊声说到最后都成静音画面了。
　　陶涛最后说的那字句好像是你都不要我――李明的心忽的一下坐了360度的过山车，有点晕，有点慌，还有点喜，不，是狂喜！
　　冷静！冷静！
　　万一听错了……李明背上起了汗。
　　“呃，陶涛确定你刚才说的是中文吗？不是刚果语或者阿尔巴尼亚土著人说的话，还是亚马逊热带雨林水底洞人的语言，麻烦翻译一下，我一句都没听懂。”
　　为什么还要刁难自己，那些话一句句都像在割自己的心，陶涛不知不觉用哀怨的眼神看着李明。
　　不许用这种眼神勾引我，李明心痒痒，恨不得再继续前面那个吻……先把陶涛脑子里的浆糊掏出来。“有一句倒是听懂了，我不要你？是说上次我没碰你吗？我不知道你那么想要，早知道你要，我也不……”
　　“那不是重点！”陶涛咬牙切齿打断李明的话。
　　“在我看来这点非常?很?绝对重要！”李明严肃的纠正。
　　“不是！我我说了不是！”陶涛大声反驳，太丢脸！
　　“是！”
　　“我没说你不要我，我我说的是是我们没关系！没关系！”
　　李明一脸了然，舒了口气。没关系这词好！正着理解是两人之间没有情谊，断的彻底干净。反正理解是两人情丝牵连，想分又分不了。不仅分手的时候可以用，暗示两人该发生关系时也可以用！
　　看着李明的表情，陶涛胸口闷痛，却听到李明说，“你说我们没关系，房客房东算不算关系？”
　　“……不是那个意思……”
　　“那是什么意思？”
　　陶涛不知该如何回答，大抵李明又想捉弄自己。
　　“床伴算不算关系？”
　　陶涛愤然的盯着李明，“不算！”
　　“那你想要什么关系？”
　　“……不想……”陶涛闷闷的回答，不想坦白，害怕李明的不屑。
　　“我还没说呢。”李明手指勾住陶涛背后的衣领，怎么又要跑，真是坏习惯。
　　“我不想听，也不想说。”
　　“哦，好。那我们上床去。”
　　啥？！
　　陶涛的脑袋咔咔转过来，僵硬的和生锈了一样，不可置信的看着李明，脸红红的，“你你不能这样，你对对不起唐宜天。”
　　还他妈的正义感十足！李明冷下脸沉声道，“不上床，就好好说话。”
　　“我说完了……”
　　“我还没！”李明黑着脸吼了一声。“谁告诉你我和唐宜天复合了。”
　　“唐……”
　　“他说什么你都信！你猪脑袋啊！你怎么不来问我啊？我和他都他妈的一年没见了，唯一一起吃的一顿饭还是你在场。这样都能复合吗？！那我们常一起吃饭，还睡过一张床，我们算什么？男盆友吗？！还不什么关系都没，还不是……”李明说道这里愤然起来，“他妈的！我告诉你！我没和他复合！你信不信！”
　　李明目露凶光，恨不得抓着陶涛把他摇成浪里小舟，逼他说出一个‘信’字来。
　　陶涛眼神幽幽，“……你把钥匙给他了。”
　　“啥？钥匙？什么狗屁钥匙？！他怎么会有钥匙，有钥匙也是八百年的事了。”
　　“他有！他进来了，还和我说他来修锁的！”
　　“哪天？”
　　“就是你说锁坏了那天。你明明早把钥匙给他了，要不他怎么能进来？”
　　靠，唐宜天还真会挑时间，居然还有过这种幺蛾子！
　　李明又不能把唐宜天抓到眼前来暴打一顿，咬牙道，“你怎么早不说！”
　　“……”陶涛瘪着嘴，还怨我不好？
　　李明抚额片刻，忍不住，“我是怕你跑了！才拿了你钥匙，把门反锁的！说锁坏了那是骗你的，笨蛋！バカ！IDIOT！”
　　“可……”
　　“那王八蛋居然没还我钥匙！还藏着！他妈的！该带钥匙的时候不带，让老子给你开门，不该拿的时候到拿的勤快！”
　　“你们……”
　　“我都说我没和他复合了！我和他复合就天打雷劈好了！”李明愤愤地用手指戳了一下陶涛的脑袋，“笨死了！我要和他复合了，还去外面乱搞个屁，我不怕他知道，又和我掰了，还惹一堆事！”李明见陶涛嘴皮子煽动，“说什么呢，大点声！”
　　“你色。”
　　小混蛋！你还真以为我精虫上脑的禽兽，李明气的七窍生烟，我色给你看！开始动手扒陶涛衣服，迟早是要脱！
　　“你你……干什么……你……色狼！”陶涛扭动着不肯让李明得逞。
　　“我就色！色给你看！”李明脱不了衣服，朝下一把抓住陶涛的裤腰往下拉！
　　“啊！”陶涛只挽救了内裤，秋裤和外裤直接被扯到脚踝，穿运动裤果然不靠谱。
　　李明盯着被陶涛护着重要部门，双手向后包抄，捂着陶涛两团粉臀，陶涛急的双手去拍！
　　“站好！乱动后果自负！”
　　看着李明眼里骤起的欲念，陶涛顿时双腿无力，抖抖索索勉强站着。
　　李明淫笑着揉了陶涛屁股半天，才正经下来，“好了，第一件事，我和唐宜天没复合。哦，你以为我给你钱是觉得对不起你，想让你搬家，屁！那我给你 □□就好了，给你那么多干嘛？你当我是傻子啊！对了，搬家这事绝对不允许！听到没有！”李明扯着陶涛两只耳朵摇晃他，“听到没，快回答。”
　　直到陶涛点了点头，才松开双手，李明又嘿嘿笑着去揉陶涛被扯红了的耳朵。
　　“第二件，我骗你又是怎么回事。”
　　“你知道我是陶涛。”
　　“废话！你不是陶涛是谁。”
　　“你知道我……我分手了。”
　　“这不是你自个说的吗！说你和开黑色法拉利的前男友分手！”妈的，想到那车子就讨厌。
　　“不是我说的，是你早就知道了！”
　　“你讲不讲理啊！什么叫我早知道，我上哪里去知道。这事你不说我怎么知道，我又不是你的脑细胞，谁知道你脑子里都装了什么！”我他妈要知道你脑子里是什么，我能累成这样吗？快发明一部探脑器，老子都要折寿了！
　　“唐唐宜天……”果不其然，陶涛看见李明瞪了他一眼，畏缩着说，“他说圈子里都知道……”
　　妈的！唐宜天真把他卖得精光！
　　“所以我也应该知道，是吧？”李明接下去说，“这城市包括流动人口有一千六百万，就按人类绝对同性恋占5%的概率来说，这城市至少有八十万人是同性恋！男女均半，GAY有四十万！四十万是个什么数你懂吗？我他妈的都知道他们在干什么了？圈子，圈子你个屁！”
　　“你混过圈子没啊？”
　　陶涛摇摇头，又立刻说，“我有几个同学是，我还有加了GAY的□□群。”
　　李明受不了似的翻了个白眼，“你睡过几个？”
　　“……2个。”陶涛憋着嘴。
　　“2个？你也好意思说你是GAY！你这个小雏菊”李明瞪大了眼睛看着，“2个？！”
　　陶涛点点头，纯洁也丢人吗？！没有节操才丢人！
　　李明忽然口干舌燥起来，怎么算都不该是两个，“那些开车送你回来的男人呢？”
　　“没人开车送我回来，卢淳吗？还有徐哥，没了呀。”
　　徐哥大概就是什么狗屁前男友了，“不对！卢淳开的是雅阁，还有美凯瑞，奔驰小跑车呢？”
　　“你……你监视我？”
　　“我正好看见了，快说！”
　　“都是卢淳呀！美凯瑞是他爸爸的，奔驰小跑车是他表姐夫送给他表姐的结婚礼物，他就拿来开了一回。”
　　哦，这样，李明摸着下巴，笑得两眼弯弯，就是说陶涛没有金主，外遇什么的，除了前男友就只有自己了。操！这个真太让人高兴了！
　　“徐哥，这个名字好像听到过……”
　　陶涛嘟着嘴，果然……
　　“唉，不管了，叫这个的多了。好，第二件事，你叫陶涛，和徐哥分手了，我才知道。我叫李明，和唐宜天分手了很久了，这个你早知道，他人你也见过了。关于前男友，你知道的比我早，比我多，所以是你占了便宜。你要弥补。”
　　啊？等等，为什么我……陶涛拽紧了自己的小裤衩，声音抖的慌，“你你你干嘛……”
　　“第三件事，上你呀！”
　　“你！”
　　“你不是要关系吗？我们就发生关系。”
　　“我不要性关系！”
　　“你见过光谈恋爱不上床的？那是阳痿！”
　　“……你……什什么……意思……”陶涛的声音有点抖。
　　“为了让你不后悔和我在一起，我先让你验证一下，值不值得。免得人你要了，活不行，你多亏啊。我这么诚恳老实的人，不能占你的便宜。快，快点！”
　　陶涛一手拽着小裤衩，一手拍打着李明的狼爪，“我知道你好。”脸红的和关公一样。
　　“嘿嘿，你不知道现在更好。”李明笑得淫邪，拉着陶涛的手摸到自己的裤裆，和大灰狼一样伸着舌头在陶涛脸上乱舔，“哥哥的宝贝又硬又热又烫，一定爽死你。”
　　陶涛被李明舔的一阵酥麻，一边想着李明的话是什么意思，谈恋爱，陶涛和李明？意识不清的问，“嗯……你刚才……说……我们……嗯……痒……嗯……轻点……”
　　不行，床单是滚不了，太远！
　　先沙发吧！
　　“今晚你想别睡了。”
　　大概是太久没做，陶涛后面紧的厉害，两根手指进去后，还是不够顺畅。
　　“你怎么……比以前还大……”陶涛被李明的性器抵着后穴碾磨不耐，面红而燥，“……进来……”
　　欲念澎湃的像骇浪高起，一颗心缣，仿佛年少青涩的第一次，又紧张又期待，李明自己都觉得性器比以往的更有精神，“还不都是因为你。”一口咬上陶涛胸口的乳珠挑逗。
　　“啊！”陶涛禁不住一声叫，“……慢点。”
　　往常慢慢来痛一下，到后头就好受了，可现在李明看到陶涛疼到额角冒出汗珠子，实在舍不得他吃苦，咬着牙退出来。
　　“你……”陶涛眼里一层薄光。
　　李明扑上又是一番亲吻抚慰，尽挑陶涛敏感的颈脖，手臂内侧，下身的性器贴合着陶涛磨蹭。尤其是当李明拉着两人的手抚摸上两人的性器，两根火热的性器碰撞着，火热的顶端渗出透明的液体湿润着彼此，看起来淫靡的匪夷所思，陶涛面都烧红了，却被李明的手带着停不下来。
　　陶涛忍不住先射了出来，而后看着李明带着欲望的炙热眼神手指汲取自己的精华，后面被进入，比之前顺滑。
　　“自产自销哟。”李明还有余力调笑陶涛，下次定要记住常备KY，娱乐无忧，现在真是苦啊苦啊！
　　陶涛忍不住想打他，可后穴里攒动的酥麻一阵阵波及开来，只能发出撩人的呻吟，等到李明好不容易进去了，一柱到底，被陶涛一夹险些泄了出来，面色难看，运了运气，才又抽插起来，水润汁泽之后，配着陶涛娇媚的呻吟声，李明着实尽了兴，充实的感觉不止来自性器交合，更来自胸口的满盈。
　　只是在沙发上尽性是不够，李明一把抱起陶涛进卧室，自然是极亲密的抱法。
　　短短的距离里，陶涛死死的抱着李明的脖子，双腿盘在李明的腰上，如此羞耻的动作想到便让人脸烧更何况自己做了出来。可是李明的性器还充斥在他的后穴，随着步伐顶弄着，纵使李明搂着他的腰臀，他也觉得自己不住的往下滑，身体被摊入从所未有的深度，不由自主的想要夹紧。
　　“小妖精……你想……夹死我……”李明带着情欲的沙哑声音犹如一剂春药，加上后穴里敏感处不断重刺，陶涛忍不住又射了出来，弄得两人相贴的胸腹都是白浊。
　　“宝贝……”陶涛瘫在床上，高潮后迷离失神的样子让李明既有成就感又兴奋异常，又开始新一轮冲刺。
　　性事的经验本就不多，加上李明又是刻意卖弄，陶涛除了意乱神迷的呻吟只剩下享受的份了。
　　折腾了大半夜，两人累的一身汗湿，筋骨懒散，贴着彼此的身体依偎在一起。
　　“……你真喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　“你喜欢我什么？”
　　“什么都喜欢。”
　　“你……你是不是只喜欢和我……上床……”
　　“你不喜欢吗？”
　　“……喜欢……”但还有其他的，陶涛在李明脖子上啃了一口。
　　还有精力反抗？李明一翻身抬腿插进陶涛双腿间，膝盖顶着陶涛的小东西逗弄，弄得陶涛又是一阵酸软，腰肢无力，下体隐约又有蠢动的迹象，李明大加赞扬，“年轻人精神很好呀。”
　　“……嗯……别闹了……嗯……讨厌……”
　　“陶涛，你是不是一个月一次就够了？”李明回想陶涛以往的事迹，要确定一下，毕竟事关终身性福。
　　“你才性冷淡。”
　　“哦，那我们再来。”
　　“啊？”陶涛摸到李明再度勃起的性器。
　　“嗯，对，再快点。”李明发出愉快的呻吟。
　　陶涛忽然转了个身伏趴在李明身上，张口含住了李明的性器，蜜桃般屁股上小穴微张着，带着之前被爱护过的痕迹在李明眼前无言挑逗。
　　李明头一次受到陶涛积极的对待，霎时被感动了。虽然陶涛口技生涩，牙齿还会不小心碰到他的性器，让他禁不住一痛，也算是别样的情趣，想到可爱的人儿此刻脸上会是何等羞涩的表情，李明更是挺动着腰肢，渴求更深的爱抚。自然他也不会忘记抚慰陶涛，微张的后穴难以想象能容纳自己的巨大，温柔的舔舐，轻咬着周围的肌肤。
　　“啊……不……不要……嗯……你别别……咬……啊……”
　　陶涛饥渴难耐似的摇晃着屁股，在李明看来无疑是最盛情的邀请，扣着陶涛的腰肢推到自己的性器上，声音沙哑着发抖“坐下去。”
　　陶涛微微的害怕，手里的性器大的一手无法掌握，自己是如何接纳的，想到这些就又羞又骚。
　　昂着头，闭起眼睛，全身的感知都在身下令人羞耻的地方，粗壮的顶端慢慢顶进后穴，撑开褶皱，饱满的性器充实的占据整个空间，灼热的烙着，引起内壁一阵蠕动。小心翼翼的坐下去吞没整根性器，穴口周围肌肤被李明的耻毛刺得又疼又痒。吸了口气，试着扭动腰肢，上上下下抬举臀部，取悦李明。
　　李明这一刻体验到为什么会有人愿意死在牡丹花下了！这样的体位不是没有尝试的。只是此刻由身上这个人做来，你才知道他是真的喜欢你，努力地在表达，讨好你，不止是为了获得性高潮，还有两个人的交融，灵魂的契合。
　　遇到爱到心尖里的那个人，一切便是甘愿。
　　朦胧的晨光里，两人半梦半醒之间又恩爱了一回，然后满足的拥着对方睡去，差点误了火车时间。
　　李明想还不如就睡过头了呢，这好日子才开始又要分开了。
　　送陶涛去车站，急急买了些吃的，看着陶涛进检票口的时候，李明忍不住喊，“我等你回来！”
　　陶涛看也不敢看李明，大力的挥着手告别。一想到家里有个人等候着自己回去，心暖的好像春天，相依相守不正是自己梦里才有画面吗？幸福来得太快，惊喜的让人不知该做何反应，陶涛几乎想扔下行李跑回去扑倒李明怀里。
　　“猪！幸好我买了下铺的软卧！要不然你背我回家！”
　　已经会打情骂俏了，可喜可喜，李明嘴角含笑，“哟，小桃子真可怜，快下车！哥哥这就背你回家见公婆，然后把你关在小黑屋里，天天嘿咻嘿咻。”
　　“色狼！”
　　才分开，便想念，还好又酸又涩的想念带着点回忆的甜，一切充满了期待。
　　如果不是每天和陶涛短信来往，李明有时怀疑那一夜是自己的一场梦境。
　　一场荒唐的意淫。
　　李明从没想到陶涛会喜欢自己，如果有那也是妄想。
　　又或者陶涛是一时兴起，本来就是乍好乍坏的性子，乖起来温顺无比，闹起来不死不休。李明想到陶涛下一刻就冷着脸说我不喜欢你了，别碰我，心口就钝痛。
　　李明琢磨了好几天，想不出陶涛喜欢自己什么，心头总是甜蜜又不安，高兴一阵又惶恐一阵，李明本是顺其自然的人，遇到了陶涛后变得左思右想的，恨不得陶涛插着翅膀飞回来，搂在怀里才安心。
　　不想早早来的却是另一人。
　　身量不高，气势却十足，一身笔挺西装尼大衣，妥帖的就像这个人生来就有的，一丝不乱的发型下，是双犀利眼睛，看什么东西都有三分不屑，一副高高在上与别不同的样子。行事礼貌客气，但话语见却没有半分初次相见的时的谦逊，“你好，我是徐伟然。”
　　“你好，找谁？”李明不以为然的看着按常理根本不可能出现自己家门口的男人，既然不是做客的样子，那就是找错了人家。
　　“我来看看，”徐伟然顿了一下，眼光虚浮，上下打量着李明，“陶涛。”
　　一个霹雳，李明顿时明白过来，徐哥，陶涛的前男友，果真是不一般的架势，卢淳虽然是个富二代，但和眼前这个比起也就是算是浮尘。
　　这年头，凡是略在社会上走动的，谁没个眼色，徐伟然肯定不是一般的角色。
　　“他不在，你请回。”明白了对方的身份，李明多了一份敌意，实在是徐伟然和自己一比简直是云泥之别，想到徐伟然那辆黑色的法拉利，其实差的又何止这点。
　　“我想进去看看。”徐伟然的神色里多了是笑意，轻视的笑意，对着比自己差太多的对手，总是会忍不住觉得很可怜。
　　不想让他进去，可不让他进去，又显得自己家里见不得人似的，不过自己身上的棉袄棉裤已经糟蹋了，李明犹豫着。
　　徐伟然见他堵在门口不让，带着手套的指头往他身后轻触一下，门开的大了些，屋子里的东西一目了然。
　　来也来了，躲不过，李明忽然有了破罐子破摔的心，随便！“请进，随便坐。”
　　徐伟然和钦差下江南一样，四下走动了一番，表情漠然又高傲，站在陶涛屋子门口用眼神轻轻地扫过，“陶涛就住这里。”言下之意，大有委屈了陶涛的意思。
　　李明知道自己的老房子比起徐伟然的房子肯定是又小又破，暖气不足，东西简陋，总之天差地别，除了他们和陶涛有关系，两人根本没有可比性，李明想明白了，反倒不在意起徐伟然的态度。“是。”
　　徐伟然皱了下眉头，李明好笑，一个前男友在这里装腔作势介意，当初干嘛去了。
　　“房租交到什么时候了？”
　　“不收房租。”
　　徐伟然被蛰一下似的，眼神锐利起来，直视着李明，彼此间都明白了，气氛一下子紧逼。
　　果然圈子里消息传的快，徐伟然怕是从疤哥那里知道了陶涛是和一个招妓的GAY住一起，心里放不下，怕被别人占了便宜。
　　“陶涛说你们早分手了。”李明提醒他。
　　徐伟然眯了下眼，“你们……”像是要确认。
　　“就是你想的那样。”李明坦然。
　　徐伟然狠狠的瞪了他一眼，好像他说了大逆不道的话。
　　门铃又响了。
　　今天客人还真多。
　　陶涛幸运的换到了一张票，提前一天回来，是想李明，也是被家里的姐姐侄女吓的。
　　可回来才发现，没有钥匙，前一阵都是跟着李明进出，钥匙不知道搁哪里去了。更奇怪的是门上换了新锁，崭新的，金属质感看起来格外冷硬，陶涛摸了下，没有由来的心慌。
　　找了半天才看到电铃，手指伸上去触了触，才下决心了按上去。
　　门很快就开了。
　　看到李明高大的身影，陶涛就笑开了，自己居然担心这里换了人家，不安的心一下子落下来，扑上去搂着李明的脖子亲昵。
　　李明先是一愣，下一秒就高兴的搂着陶涛不放。
　　“讨厌，你怎么不刮胡子。”陶涛被李明几天没刮的胡渣刺得娇嗔。
　　李明欢喜极了，捧着他的脸狠狠亲了一下，又用胡渣子去蹭陶涛的脸，陶涛一阵笑。
　　“什么？”陶涛接着李明递到他手里的东西，低头看。
　　爱心小起，可爱的喵喵朝着自己笑，原来那天被李明捡去了，大半个月前的事竟然好像过了很久似的。
　　咦，钥匙？新钥匙！
　　陶涛惊喜的看着钥匙，又看看李明，从此以后这里就只属于他们两个！高兴的合不拢嘴，一时间不知道该说什么。
　　李明满眼笑意，看到陶涛光彩洋溢的笑脸，满足的像得了稀世宝贝一样，真有了把所有他想要的一切都给他，只要他高兴，他就无憾了。
　　“陶涛，你头发怎么了？”李明拿下陶涛的雷锋帽，一个短短的刺毛球，头皮隐约可见，越发显得陶涛一脸单纯的稚气。
　　“呃，是不是很丑……”陶涛摸了摸自己的头发，怕被李明嫌弃，“我侄女拿我练手，嗯……真的很丑……”
　　“你侄女？多大？”陶涛才几岁，有侄女学理发？
　　“二十二。”
　　“这么大！”
　　“嗯，我大姐家的。”
　　李明从这些天在陶涛二十四小时不间断的短信里了解到陶涛有六个姐姐，最大的大他十四岁。陶涛父亲过世的早，家里靠妈妈和姐姐们撑着，个个都是说一不二的敢作敢当的厉害角色，结果陶涛作为家里唯一的男性温学到的是温顺，没办法用陶涛的话说就是一年三百六十五天时时刻刻都处于女性生理周期的风暴里，吵又吵不过，打又打不过，除了听话没别的可干。
　　怪不得养成有话不说，整天闹性子的怪脾气，李明这下可明白，摸摸刺猬一样的脑袋，“嘿，没事，挺好的，明年留长再回去接着被修理。”
　　“我才不要呢~一个个都和老虎一样……”陶涛朝李明瞪着圆溜溜的眼珠，脸有些红，“她们她们还教我……”
　　“什么？”
　　陶涛凑到李明耳边，小声说，“御夫术。”
　　哇靠！李明瞪大了眼睛，“你你家知道了？她们还……”
　　“她们说下次让我带回去给她们欺负一下。”
　　“她们不反对？”
　　“她们说天下的臭男人都一样，不信有她们治不了的。”
　　“呃……”李明想起陶涛说他家二姐和五姐是私奔的，四姐是打小就盯上他姐夫的，还有三姐是老妻少夫……一家子性子都很奔放很奔放呢。
　　陶涛和李明说笑了半天，才发现屋子还有个人，“有客……”陶涛顿了顿，看清人了，不敢置信，声音有些局促，“徐哥。”
　　徐伟然脸上一阵白一阵黑的看着两人说笑了半天，这才被陶涛注意到，心里很不是滋味，更伤人的是陶涛对着李明的态度。
　　他认识陶涛时，起先不熟，后来陶涛和他好上了，眼睛就像只能看到他一个人似的，时常被他同学取笑，陶涛却是不在乎的。
　　陶涛就是这样，喜欢一个人就是喜欢，没有丝毫扭捏隐藏的。
　　就是因为这份纯粹徐伟然才特别喜欢陶涛，才舍不得带着他在圈子里走动。
　　现在，和自己在一起的一幕居然上映在陶涛和别人身上，还是一个普通的挑不出什么优点的男人！
　　“徐哥，新年好。”陶涛镇定了下来，人往李明身边退了半步，靠过去，李明这时才有了危机意识，一颗心颤一丝线悬在胸腔里晃悠，轻轻的抓着陶涛的手指头，陶涛的手回握过来。
　　徐伟然看着两人牵在一起的手格外碍眼，硬硬的回了句，“新年好。”
　　陶涛倒是先笑起来，镇定自若看着徐哥不说话。
　　“我，我来看看你好不好……”徐伟然的声音有些干，不自然。
　　“我很好。”
　　徐伟然嘴角一丝了然的苦笑。
　　“嫂子怎么样了？”
　　“挺好，还有三个月就预产期了。”
　　“叔叔阿姨也挺好的吧。”
　　“好，挺好。”
　　两人沉默了一会，“陶涛，我……”徐伟然顿了一下，摇了摇头，“你好，我就放心了。”大衣口袋里的产权证增加不了半分信心，陶涛话里暗含的意思也是彼此昭然若现的。他不明白陶涛为什么那么介意他有家庭这事，他爱的是他呀。
　　“谢谢徐哥。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　这次真的是再也不见了吧。
　　陶涛看着关上的门，一下子泄了力，软软的靠在李明胸前，李明环着他的腰，“紧张？手都出汗了。”
　　陶涛点了点头。
　　李明下巴蹭着陶涛的耳朵，又痒又扎，“你说他前面在口袋里摸啥呢？”
　　“……”
　　“我在想是不是枪？”
　　陶涛翻了白眼，电视看多了。刚才心里真有一丝恐慌，如果徐哥跪下来恳求自己和他在一起，如果徐哥家里同意他们两个在一起……当然那是自己的假想，对徐哥最后一丝不舍。其实心里最清楚徐哥能给不是自己要的，自己想要的他也给不了，事情只是这么简单。
　　“他好像真挺喜欢你的，你真不要他呀。”
　　陶涛狠狠地拧了一下李明的手背。
　　“疼！”李明一声叫，立刻报复似地咬住陶涛的耳朵，当然只是做做样子，舍不得下劲。
　　“你真喜欢我？”
　　陶涛扬起头，撅着嘴，用质问的眼神看着李明，你不相信？！
　　李明嘿嘿一笑，亲了一下陶涛的小嘴，“我就问问。”
　　“你喜欢我什么呀。”
　　陶涛侧着脑袋想了想，“你好呀。”
　　“我哪里好？”
　　“你不嫌弃我。”陶涛玩着李明的手指，吞吞吐吐的说，“我本来以为你对谁都很好的，所以……你是只对我好吧？”
　　“……陶涛。”
　　“啊？”
　　“你不是笨也不是傻。”
　　“？”陶涛眨眨眼。
　　“你真的真的是又笨又傻！”
　　“！”陶涛气的转过身来要打李明，李明一把接住他的拳头，送上一个甜蜜的吻。
　　“喜欢你。”李明摸着陶涛耳朵。
　　陶涛亮晶晶的眼睛是一片喜悦，“我也是！”
　　番外 也可做大结局
　　一开始陶涛也想过和李明会不会长久，多少有点忐忑不安，反倒是李明一副欢天喜地没心没肺的样，感染的陶涛乐观起来，能多久就多久。
　　李明成了标准的护花使者。每天下班的流程分成两个版本：
　　1. 电话陶涛：今天加班不？不加，那我来接你。火速打卡，冲到陶涛工作室，骑着车载他回家。
　　2. 加班，那你要吃啥，随便，不行，不行，要吃好点。愣是让陶涛两个月长了十斤肉，陶涛的裤头都紧了，李明却觉得有肉摸着舒服。
　　李明是个明白人，在工作室里待了两回就知道，卢淳是个挨批的主，也就在外头风光。加上心里对他占了陶涛便宜还有疙瘩，自然对卢淳没什么亲近。
　　每回陪陶涛来加班，带了不少零食，水果与周文文共享。甚至还会煮些山药银耳甜汤之类，说些吃着对皮肤好，吃那个美容之类。看他们忙就一个人坐在一边看片，偶尔兼职电脑维修工。
　　周文文看得眼红，心生感慨。卢淳不解。
　　周文文说那叫浪漫，男人在前头为你挡风遮雨，你在后面深情相拥，一切都在默默无言中升华。
　　卢淳说咱有车，刮风下雨都不怕！
　　周文文白了他一眼，车，那我和车好去，没你的事了。
　　卢淳无语，这女人什么逻辑啊！
　　周文文：糖水你会做吗。
　　卢淳：做多麻烦，上外头买去。
　　周文文：不一样的，不一样的，外头买的不贴心。
　　卢淳：对，不过一样都贴膘。
　　周文文深深深深的白了卢淳一眼，看，这就是现实。
　　有一回周末连加了两天班，李明毫无怨言的，还一脸春花烂漫的跟在陶涛后面来工作室。闲着，不看片就上微薄，看到好玩的就读出来给陶涛听，有时还对着陶涛的脸发个半天呆。
　　直到陶涛红着脸装凶恶的说，不许看！我做不下去了！
　　李明才嘿嘿笑着转过头。
　　周文文文思枯竭的时候，就看着这两人，觉得好玩，丝毫没有厌恶，甚至有点羡慕，忍不住问：李明，你能喜欢女的吗？
　　李明故作沉思：下辈子……（看见陶涛紧张的巴望着他），如果陶涛下辈子是女……
　　还没说完，陶涛的耳朵就烧红了，周文文就大叫一声‘靠’，甜死人了！老子要变性去！
　　你已经够男人婆的了。刚进门的卢淳看到周文文大叫大嚷刺了她一句。
　　周文文立刻捧着心口，嘤嘤哀叹。
　　当晚卢淳又费了半天口舌才哄得周文文开心，真是比客户还难搞。决定以后让陶涛加少班，还可以省电。
　　陶涛不知道这样算不算幸福，看着周文文羡慕不已的眼光，又有种泡在糖水里的起起伏伏摇荡的感觉。想想李明为自己做了那么多，自己却没能他做点什么，隐约的不安。
　　五一假期前，卢淳陪着周文文跑去日本看樱花，陶涛空了下来，原想和李明也找个地方逛，没想到李明公司去年进的那批品牌电脑轮番开始歇菜。现在公司哪里能少地了电脑，李明只好天天抱着电脑在公司和维修店来回跑。
　　陶涛把家务料理妥当了，闲着多少生出些无聊来，却意外接到钱多多的邀请。
　　钱多多是个直爽的女生，平时也会和陶涛发短消息，八卦她哥两句。李明不能禁止，只好提醒陶涛不要被带坏了，谁知道钱多多哪天露出小爪子又扒拉点什么。
　　钱多多知道陶涛休息在家，邀他出来看电影《泰坦尼克号3D》。
　　这片子十五年前很红，但陶涛没看过，按理应该和李明去看的，但是又觉得结局说不上是好是坏，总之两个人不在一起，想到便觉得没有意义。
　　反而和钱多多去看反倒不会触景生情，陶涛就去了。
　　结果出来的时，陶涛两眼红了，钱多多看着他摇头，你这样不行，欺负不了我哥。
　　陶涛不解，李明对自己挺好的，为什么要欺负他。
　　钱多多戳了他一下，你是我哥的媳妇，媳妇自然要比夫婿高一等。
　　陶涛差点说，我可以在上面……还好没说，这话太没羞没臊的。
　　钱多多就朝着他背后招手，“阿姨这里。”
　　阿姨？陶涛回头看见五十多岁的女人，穿的挺朴素的，一脸温和，看着自己的母亲差不多年纪，十分有亲切感。旁边还有一位差不多年纪的男人，虽然没有手牵着手，前后走着，但一眼能看出是夫妻。
　　陶涛觉得这岁数还一起出来看电影，叔叔阿姨还挺浪漫的，不知道李明和自己老了是什么样的，有点期待有点甜蜜。
　　“这是金阿姨和李叔，我爸妈的老朋友，前面看电影，他们就做你旁边来着。”
　　是吗，陶涛完全没有注意，要是刚才阿姨看见他抹眼泪，还怪不好意思的。陶涛羞涩的笑了一下，问了好。
　　金阿姨特别热情，一脸欣喜，直打量陶涛，陶涛被看得有点莫名。好像是特别喜欢陶涛，拉着他和钱多多要吃下午茶，李叔倒是一言不发的跟着他们。
　　和长辈一起吃下午茶，自然没去必胜客之类的地方，人多闹腾。钱多多推荐了一家格调高雅的港式餐厅，人不多，下午茶还有优惠。
　　金阿姨把菜单推到陶涛面前，让他爱吃啥就点。陶涛是生客，哪里好意思，可是钱多多不管，指着菜单上好看的好吃的点了一通。
　　陶涛看见李叔轻轻的摇了下头，想想李叔这个年纪的长辈节省的多，在桌子底下扯了扯钱多多的衣角。
　　钱多多看了他一眼，“别客气呀，难得和金阿姨和李叔在外面吃顿饭。大不了，我请。”
　　金阿姨连忙借口，“别给阿姨省，这量看着不大，多点些，多点些。”
　　陶涛架不住热情，转念一想，多点也不妨，自己结账就成，何况吃不了可以打包。还有李明爱吃的虾饺――上次买了速冻了，李明这个坏蛋硬是从他嘴里抢掉了最后一个――带两份回去。
　　茶水上来，陶涛还来不及动手，金阿姨又占了先。
　　陶涛甚是尴尬，家里一群母老虎，都是他伺候着，也习惯了。现在被一个长辈照顾着，陶涛总觉得自己做错了什么似的。
　　金阿姨很好奇似的打探了陶涛很多事，工作学校避免不了，平时喜好也稍带两句，更甚至打探起陶涛的对象。陶涛知道长辈都爱关心这些，但是做为一个初相识的阿姨，不免心理感觉怪怪的。
　　钱多多倒是难得的乖，在一旁听着，也不插嘴，陶涛几次求救的眼神，她也熟视无睹。
　　陶涛半途借尿遁，在洗手间松了口气。忍不住给李明拨了个电话，说自己在哪里如何来着，李明在电话那端顿了顿，说在这附近，事情办的差不多了，过来找你。陶涛自然欢喜不已。
　　陶涛原以为李明到了才会给他消息，哪里知道又闲聊片刻，一个抬眼间遥遥看见李明走过了。不禁高兴的要站起来，身形刚到，手腕就被往下一拉，侧头，钱多多一脸微妙的神情，带着点慌张，陶涛疑惑起来，隐约觉得不妙。
　　“爸。妈。”
　　两字劈得陶涛魂不附体，吓得不敢看李明，一味拿探询的眼神望着钱多多，钱多多轻轻的捏了一下着陶涛的手，一脸抱歉的神色。
　　金阿姨欢喜道，“你怎么来了。”
　　李明大大咧咧的坐下，“多多发消息给我，我正好在附近，有空就过来了。”
　　陶涛闻言，心跳，哪里是多多发的消息，李明撒谎。为什么，还能是为什么，陶涛陡然间不知该用什么样的表情面对李明。
　　“咦，陶涛也在，哈，该不会是你和钱多多约会被逮到了吧。”李明调笑着。
　　陶涛还来不及应对，钱多多却嘴一嘟，“是啊，不行啊。”
　　“嘿，便宜你了，就你那破脾气不吓死陶涛才怪呢。”
　　“要你管。”
　　钱多多和李明自然是彼此埋汰惯了，陶涛也知道这是必然的，在李明父母面前的掩饰，虽然钱多多在下面一直握着陶涛的手，陶涛的心却一寸一寸凉下去。
　　“妈，陶涛就是我房客，你不一直想见见吗。”
　　陶涛闻言急忙挤出一个笑脸应对，面对着李明，看见他的眼神，里面全无一点笑意，哪里是平时嬉笑无度的样子，不觉心软。没有人想面对这种情景，李明也不想，在自己告诉李明时，他便猜到发生了什么，心底里只怕也是慌张的。
　　桌子上，空了的蒸笼，陶涛很想为李明再叫两笼虾饺，可是现在他什么都不能做，不能表现。怕暴露，惟有若无其事的配合李明才是对李明的好。
　　克制着‘爱’，原来是如此煎熬的事。
　　下午茶结束后，李明陪着爸妈回家，若无其事的样子看不出背后掩饰多大的压力，而钱多多识相的带走了陶涛，婉拒了金阿姨一起吃晚饭的盛情。
　　钱多多执意要送陶涛回家，陶涛知道钱多多怕自己有想法，反倒安慰她，钱多多老实交代，金阿姨就是李明的妈妈知道李明有房客后一直很好奇，和钱多多提了好几次。
　　钱多多本意只是让他们见面，没有其他意思。再说，李明的性向，钱多多不知道能瞒多久，而且金阿姨言语里偶尔流露出只字片语的，不如提前打个预防针。
　　陶涛当然知道钱多多虽然爱闹爱玩，但是心肠不坏。只是家里人猜测是一回事，接受是另一回事，谁又能保证李明爸妈知道李明是GAY的事后，不会干出执意要他结婚的事，更何况出不出柜只有李明这个当事人能决定。
　　能为人接受固然好，若不然两个人暗暗执手相守也不错，怕只怕……陶涛一个人在屋子里不敢多想，却又忍不住要多想，揣测李明是否今晚不回来了，心情起伏不定，心里杜撰着李明和自己的结局，居然没有一个是可以幸福的。
　　满心的不安，陶涛逼着自己去睡觉，裹着被子很沉，却不觉得温暖，空了一半的床就像空了一半的心昭然若现。
　　迷糊间听到声音，李明回来了，进屋看见他睡在床上，揉了揉他的脑袋，一脸疲惫，却还强打着精神对他笑，似乎是要安慰他。
　　“快去洗洗，早点睡。”陶涛不忍看下去，转个身把脸埋进枕头里。
　　没有人有错，每个人都有每个人的难处。陶涛曾经怨恨过徐哥，但回过头来看，除了无可奈何，便无其他可说的了。现在换做是李明……陶涛鼻梁一酸，他却多了一份理解，这大抵是成熟的一种，亦或者是他此生无法避免的一次又一次。
　　李明草草漱洗了一下，就回到了房间，陶涛留了盏床头灯，温和的黄色光晕让李明稍稍心安。
　　今天下午的意外实在把自己吓的够呛，这个秘密也许终有一天会瞒不住，但李明却有着拖一天是一天的想法。毕竟他无法预料家里会出现什么局面。他想过如果他对女人能有一点动心，他会努力着让父母不失望。但是他做不到，他是Gay，是个不可改变的事实，但事实不一定为人很接受。
　　他撒谎，他知道陶涛不好受，甚至可能会有更可怕地后果，但是他没办法，他想不出两全其美的法子，他只有先稳住父母，才有力气稳住陶涛。
　　幸亏，和陶涛如漆似胶后，他立刻找借口把陶涛屋子里的高架床撤了，把小房间整成电脑房，让陶涛和他吵架也无处可躲，一切向着‘小夫妻吵架，床头吵床尾和’的方向走。
　　他原本担心陶涛又缩回他的壳子里去，不搭理他，但陶涛刚才正常的有点出乎李明的意料，是他被陶涛折腾久了，养成习惯了吗？
　　李明上床，看着陶涛的睡颜，亲吻他的额角，关了灯。
　　在被窝里寻到陶涛的手，握着，日子只要能这样一天天过下去，他就满足了。
　　“我搬出去吧。”
　　李明的心抖得震了一下，做不了声。
　　“睡了？”
　　陶涛等不到李明的反应，以为他睡着了，一个转身，手从李明手里滑掉。
　　李明直觉就是狠狠的抱住陶涛，整个人锁在自己怀里。
　　“你醒着……轻点，好疼……”陶涛有点被裹得喘不上气。
　　“谁?让?你?搬?的。”李明一字一顿的说出这句话，胸口的疼痛还残留着，就像是被人想拧毛巾一样，狠狠绞了一下。原来陶涛不是没生气，是更彻底的做了决定。
　　“不是怕被你家里知道吗。”陶涛小声的嘟囔了一句。既然李明想瞒着他爸妈，那最好的方法就是陶涛离开，暂时避一阵子，往好里想，本来就是地下工作者，和之前也没什么两样。至少比被李明父母撞破了，又吵又闹的分手强。
　　怕！可是更怕你走掉再也不回来！
　　唐宜天说分手时，感情上很难接受，可理智尚存。现在李明连想到陶涛要走的念头都不敢有，怕的要死。
　　“你……”陶涛猛然发觉搂着自己的李明的手在微微发抖，寸心大乱，李明从来没有害怕任何事，他现在……急道，“我没要走，我只是……”
　　只是刚转身，黑暗中李明的嘴就亲了过来，好似认得方向一样。
　　汹涌的吻仿佛在寻找存在感一样，反复的舔舐，吸吮。
　　“你……”
　　“不要……”
　　“停一下……”
　　陶涛的话一次次被打断，李明执拗的想要做爱，陶涛想要拒绝，可是李明非同寻常的没有只字片语，只是想是要确认些什么似地，寻求某些印证，让陶涛忍不住回应。
　　一场从头至尾充满了沉重呼吸的做爱，一切带着神圣仪式的意味，反复律动，深入彼此，企图缔结无法磨灭的盟约。
　　爱情，不过是不愿放手的两个人，有时却必须面对让人犹豫的现实。
　　拖延可以，选择却始终存在，不得不面对。
　　只是这个选择来的太快，太快。
　　第二天，李明迷迷糊糊的听见钥匙开锁的声音，开不了，有人说话，朦胧的像隔了一个世界。
　　陡然间，那个声音熟悉让人发直，李明猛然坐起来。
　　“这孩子，什么时候把锁换了？要不要敲门？这都十点多了，不会还没起床吧？”
　　如果这个时候有人摸着李明的胸口，一定会被急速的心跳吓到。
　　是我妈，我妈来了，我妈和谁说话，肯定是我爸，坏了！他们一起来了，他们现在门外！
　　李明一时间，茫然惊慌的没有主意。
　　陶涛被李明的动静闹醒了，揉着眼睛，正想问什么事，看见李明一脸失魂样，再听到门外的动静就全明白了。
　　不只是明白现在发生了，更是明白会要发生什么。曾经的经历浮上脑海，害怕……但是现在，没时间想这些。徐哥在自己面前哭的狼狈不堪，他不想看到李明也那个样子，更不想李明因为自己和父母撕破脸，可以的话他不想让任何人为难。
　　陶涛下床利索的拉开窗帘，光亮瞬间充斥这个房间，开了窗，闷了一晚做爱后残留的气息顿时消散，李明茫然的回头看着陶涛。
　　陶涛镇定的看着他，抓起衣服扔给李明，自己麻利的套上衣服，“快点。”
　　一等李明下来床，就扬被铺床，把床上的杂乱抹除的一干二净。
　　“我去小房间，万一你妈妈问起，就说我还没起床，或者说我昨晚没回来，随便你说啥。”话音未落，陶涛人已经闪出卧室门外。
　　李明看着卧室门口，又看了看光明一片的窗外，那张只有陶涛会整理的床。
　　“反正都要睡的，干嘛铺被子。”
　　“因为……因为不铺床的话，床太可怜了！你上班时都整齐出门的，他也有权利穿好衣服。”
　　李明永远记得那个场景，他不是无法反驳陶涛的话，而是陶涛当时的表情太可爱，太认真的为了他自己铺床的习惯找一个充分的理由，而陶涛从来没有要求他铺床。
　　眼睛里一闪而过的湿润，李明仰起头，吸了一下鼻子。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　失去这些，或者失去那些。
　　选择多数时候不是为了让你得到某项，而是要求你放弃某项。
　　李明，他想，他做好了选择。
　　且不可更改。
　　金阿姨和李叔叔看着突然被打开的门，儿子脸色不是平时一贯的嬉笑，带着几分正经的神色，还夹杂着一丝憔悴，“小明，你……门……”
　　“锁坏了，换了，忘和你们说了。”
　　“哦……你刚起？”
　　“进来吧。”
　　卧室门还开着，床铺整洁。金阿姨看了一眼，“陶涛，他不在？”
　　“他，还在睡。”
　　“哦，他工作比较忙，休息天的……要不等会妈给你们做点好吃的。”
　　“不用。”
　　“……哦，那个……”金阿姨四处瞅瞅，在沙发上坐下，眨巴着眼，有话要说的样子。
　　李明抓了下头，开场真难，“我给你们倒水。”
　　“哎哟，你这孩子还和自己爸妈客气。”金阿姨，“陶涛一直住北边的屋？”
　　这是开始了？躲不过的，李明大大咧咧的往沙发上一坐，“妈，你怎么那么关心陶涛呢。”
　　“妈看那孩子不错，想给他介绍个朋友。”金阿姨说完，打量着自己儿子的表情。
　　李明利落的口条顿时打结，他妈可够狠的，这不是玩阴的，旁敲侧击！“多多挺喜欢陶涛的，妈你是不是准备帮他们凑一对啊。”
　　金阿姨看李明明显愣了一下的表情，不知道该笑还是酸涩，慢悠悠的开口，“也不是。多多那孩子是不错，可是她有她爸妈操心着，我不瞎起哄。”
　　“呵，妈那你是想给陶涛介绍哪家的姑娘？”
　　到底是难以启齿，开了这个口，事情就无法挽回了，金阿姨和李叔叔对视了一眼，李叔叔半是无奈半是懊恼的别过头去，幽幽的叹了一口气。
　　“小明，妈问你个事。”
　　“嗯。”
　　“你还准备结婚吗？”
　　这句倒是直接，李明不知道他妈这算是要兴师问罪呢还是准备哀怨啼哭，“应该……不太会了。”
　　金阿姨看着儿子难得正经的表情，又摸不透这句话的意思“……这不会到底是有几分？”
　　“要是我不结婚，你们要寻死觅活的，我肯定拗不过你们。”李明话刚落。
　　李叔叔就狠狠的‘呸’了一声，“你这小畜生，谁逼你来着。”
　　李明被骂了，也不恼，语气是十二分的正经，“爸，妈，你们都这么问了，那应该是知道了，不知道也猜的差不多了。我不会找个女的结婚，好端端的把人坑了，这事不道义，这种日子我没法过，，你们受不了不想认我也成，这事怨我。”
　　金阿姨当场就掉眼泪了，“说什么呢，把你养这么大，说不要就不要我们了……”
　　“你怎么说话的！”李叔叔气的站起来，被金阿姨扯住。
　　李明到了这个时候，反而特别冷静，“爸，你别激动。这事到这个份上了，不就是要个结果。要么你们接受，要么你们不接受。只要你们开心，怎么样我都认了。”
　　“放屁！我们能开心的起来吗？！”
　　“这事是挺难接受的，不过你们应该也不是想了一时半会的，心里有数的。”
　　李叔叔重重的‘哼’了一下坐下，金阿姨抹着眼泪，“我们也没有逼你的意思，我们不过是……不过是……”
　　李明看到他妈哭，心里特别堵，虽然知道这一幕逃不掉，但还不如被他爸抽一顿来的痛快。
　　“包小熊都嫁了，说明有能接受这事的人。我不知道你们怎么想得，你们真要被我气死了，我也扛不住的。”
　　提到包小熊，李明爸妈不出声了。
　　谁让包小熊他家夫婿柏杨条件好的让人眼红，闪亮牙医一枚，多金，和医院相关事宜一律轻松搞定，确保一家健康无忧，想上医院住就上医院住。
　　多少家女儿等不到，被长得和肉包一样的包小熊捡了便宜。
　　金阿姨抹掉眼角的泪，“不就想着你一个人可怜，至少像包小熊那样，老了也有个伴。”
　　“妈，你想的远了。”李明有点汗颜，他妈这思路是不是转的有点快了，直接从出柜飞跃到同性恋婚姻了！
　　“你都多少岁了，还远。”金阿姨又用寻思着什么的眼神看着李明，“陶涛那孩子长的真俊……”
　　“妈，你儿子是这样的，你不能当其他男人都这样。”
　　“不是说能掰歪……”金阿姨自觉失言，连忙解释，“我这也是听别人说的，我不懂，不懂的。”
　　天，钱多多那丫头到底灌输了什么给我妈！
　　李明惊叹的看着他妈，然后又听见他妈说了句让他遭雷击的话，“有陶涛照顾你，我也放心，省的你的房间和猪窝一样，好歹他帮你把床都铺好了。”
　　我擦，我的妈的眼神真是！！！！！！！
　　李明这次真是说不出话，否认？不否认？莎士比亚你快来帮忙，掷个硬币，做决定。
　　“要不妈给你上门去提亲吧，”金阿姨瞬间变身，上下打量着自己儿子，“他们家知道不？能同意吗？陶涛长得那么好，是不是便宜了你……”
　　“妈，你……”李明瞄了一眼他爸的神色，虎视眈眈的，完了，招架不住了。
　　金阿姨瞬间又萎了下去，一脸忧伤，“妈，就想你有个好媳妇，也不管男的女的了……”说着，眼泪又要往下掉。
　　“妈，妈，你别哭啊，这事要从长计议……掰歪陶涛，也需要时间……”李明好像抽自己嘴巴子，这说的是什么话，敢情这事情大方面不变，他妈要死要活的让他结婚，也不管对象是啥子了。
　　“这么说……你们真没……不会吧……你不是那啥，你没对……你不会还看不上陶涛吧……”金阿姨瞪着两眼看着自己儿子。
　　哎哟，妈呀，你真是我妈呀！
　　“妈，这婚是一定要结吗？”
　　“也不是……哪里好意思像包家一样摆酒……我准备好了礼金，我，我想听……人叫声妈……”
　　钱都准备好了，我妈是有多急啊！
　　李明叹气，“成！我一定给你找个媳……人，喊你一声，成吗？”
　　“唉，不是陶涛吗，那么俊的，你还嫌弃啊……”
　　这是我能决定的吗？！！！！李明深吸一口气，“妈，这事还得别人也愿意。”
　　金阿姨恍然大悟似地，“是，是，那你快点，啥时候成了告诉我们。”
　　“好好，一定。”
　　李明莫名其妙的迎来了爸妈，又莫名其妙的恭送走了，在客厅里转了几个圈，还一脑袋迷糊，想起来陶涛还在屋里！完了，陶涛全听见了！怎么办！怎么办！！！！
　　忽然就怯手怯脚的，走过去，侧耳听听小房间里的动静，敲敲门，陶涛没应。
　　李明小心的拧开门，开了条缝，往里张望，陶涛双腿圈在胸前，双手环抱着，下巴搁在膝盖上，整个人缩在凳子上，出神的凝望着窗外。
　　那表情实在说不上是开心。
　　李明轻咳了一声，陶涛扭过头，乌黑的眼睛对着他。结婚？和陶涛一辈子，李明的心突突跳了两下，血涌上脑袋。
　　陶涛见李明不说话，又扭过头去，李明为什么要撒谎，为什么不承认他们的关系，他想不明白。但往好里想，至少李明家里不反对了，不过担惊受怕的过日子，偏又执拗的无法不在意，李明说‘这事还得别人也愿意’，在陶涛看来这只是个借口。事实的背后是李明不愿意。
　　是李明从来没有和谁厮守一生的打算，还是李明对他没有这样的想法，或者李明因为唐宜天的事所以……“讨厌！”陶涛忽然抱着自己的脑袋，咒骂了一声。他讨厌这样的自己，总是无止境的沉迷在悲观情绪。
　　李明被吓了一跳，紧张道，“怎么了？什么事讨厌。”走过去双手捧着陶涛的脸，想要从他的表情里研究出什么来。
　　“没事。”陶涛垂下头，不看李明，想起那对抱着小孩，牵着手的男人……他张不开口问，“你为什么不愿意。”
　　面对陶涛的沉默，李明紧张了起来，想到能和陶涛一辈子，就会有种飘飘欲仙的感觉。但事实是，他是个没啥前途的潘浚未来的日子一眼看得到头，物质上除了有房子之外，其他一穷二白。
　　而陶涛还年轻，虽然现在工作室刚起步，但好歹也是个小股东，未来不可限量。
　　即便是自己现在栓住了他，那以后呢？
　　不消说五年以后，再过一年，陶涛还会和他在一起吗？以陶涛的外形，就足以李明拿出浑身解数来应对前赴后涌的追求者，而自己又能支撑多久。
　　求婚？他开不了口。
　　甚至在刚才，他有足够的勇气面对父母，坦诚自己的性向，因为他背后有陶涛在。然而，此刻面对着陶涛，李明居然发现没有可以支持自己的力量，‘爱’可以吗？爱够吗？
　　一种默契，两人不约而同的回避了这个问题。
　　五月的空气里弥漫着香樟树温柔的香气，李明在加班完了之后，赶到工作室楼下等陶涛。
　　黑暗的树荫下，那个熟悉的身影，让陶涛凝望了很久。如果说男人和女人可以通过孩子来维系一份感情，那么男人和男人之间要靠什么？
　　忽然间的冲动，陶涛飞奔下楼梯，扑到李明的怀里。
　　“怎么了？累了？”
　　陶涛摇摇头。
　　“回家去。”
　　陶涛还是摇摇头。
　　李明无奈的笑笑，搂紧了陶涛，不知道他为何突然撒娇。
　　“如果……”
　　“什么？”陶涛的声音闷在胸前，没听清。
　　“如果你不想和我过了，一定要清楚的告诉我。”
　　换做是平时，李明不是取笑就是逗陶涛玩，可是现在他没这个心情。下午路过一家首饰店‘银蛊’，他忍不住进去，对着一柜台的对戒出神。
　　看着黑色长辫子的女掌柜，在对戒内侧刻上L&T，装进戒指盒递给他，李明还有种不确定的眩晕感。明明还在彷徨，可心却向往着幸福。
　　此刻，戒指盒硬硬的边角隔着薄薄的口袋布抵着李明的大腿，“陶涛，你这话什么意思？”李明没注意到自己的声音有些抖。
　　李明从来都是想到啥做啥的，但是这次李明却没有坦诚他们的关系，这说明他不想。然而李明又是好心肠，陶涛怕李明会担心伤害自己（毕竟自己干过那些蠢事），所以到感情变质了也不开口。陶涛不想这样，感情结束的那一天，他也要勇敢面对。
　　这事他想了好几天，今天终于忍不住说了。
　　“没什么意思，就那话的意思。”
　　“你，你想干吗！”李明紧张的抓着陶涛的臂膀，他还想象着未来的幸福，陶涛却一盆冰水把他浇了个透。
　　“我没干嘛，就说一下。”
　　“为什么说这个？！”
　　李明极少的顶真，不依不饶的要问原因。
　　“真的没什么。”
　　“陶涛，你老实说你这些都想什么了？”看来陶涛听到自己和爸妈的对话，真有想法了。难道陶涛他要……走……
　　“我没想什么！好疼，你放开。”陶涛讨厌李明逼问，就像讨厌那个悲观的，要被遗弃的自己。
　　“我不放开！”李明突然的大声，陶涛愣愣的看着他。
　　李明瞪着他，眼神锐利，“那天的话，你都听见了？”
　　陶涛忽然意识自己的话点燃导火线，把两个人推到了事实面前，然而他却不得不点头。
　　“我不逼你，但你也不许走！”李明的声音硬梆梆，带着冰冷的气势。
　　“我没要走，我是说如果你让我……”
　　“我怎么会让你走！”李明没等陶涛话说完就急吼着打断他，盯着他，嘶嘶的喘气。
　　陶涛觉得自己好像惊扰了一头猛兽似的，“我只是说……”
　　“不许说！！！”李明又吼他。
　　就这样两人对站着，陶涛看着煞气逼人的李明，慢慢的委屈起来。他想过即便是李明不会带他面对家人，他也不管了。只要两人开心能过多久就多久，也许有天李明会带他回家了，也许有一天他们……分手……
　　“我，你……”陶涛不知道要如何表达自己心里的情绪，他没想让李明不开心。
　　“闭嘴！”李明受不了从陶涛嘴里又说出可怕的话来，他承受不起，他心在十六级海浪里颠簸着。
　　自从两人好上以后，李明从没如此严厉的对待过他，陶涛的眼睛里不由的浮上薄光，被李明抓紧的手臂很疼。
　　冷静点，冷静点，陶涛马上要哭的样子让李明的心像被扭紧了一样，把陶涛搂进怀里，忍不住呻吟，“陶涛，你别这样，我受不了。”
　　陶涛抽泣了一下，李明一手搂着陶涛的肩，一手抚着陶涛的头，仿佛呼吸困难，喘息着说道，“你别说走，一个字都不许说，我受不了。”
　　陶涛感觉到从李明身上传来的不安，他不解。
　　“陶涛，你还年轻……你……我怕你，”李明吸了一口气继续说下去，“怕你遇到更好的人。”
　　陶涛不太明白李明在说什么。
　　“我什么都没有，陶涛，你知道吗？”
　　没有什么？
　　“我怕耽误了你。”
　　什么意思？
　　“我想到有一天你和我说你不要我了，说你要走。”李明叫着陶涛的名字，贴近的胸膛，陶涛能感觉李明的心跳异常。
　　“陶涛，我爱你。”
　　！
　　“我想把你留在身边，一辈子。”
　　“那为什么你不……”陶涛终于反应过来，李明的真心话居然让他有点适应不良。
　　“你太好了……好到我不敢开口。”
　　“可是你平时不这么说我。”
　　“我怕你姣傲了，我要把你变的傻傻的，好让你永远在我身边。”
　　是这样子的吗？陶涛看到对面大楼里有扇窗户的灯灭了，接着又有扇窗户的灯亮，这一切都是真的吗？
　　“你愿意和我回家吗？”
　　“愿意一辈子吗？”
　　“愿意多个爸妈吗？”
　　陶涛呐呐开口，“你从来都说过好话……”
　　神啊！我错了！李明忍着想咒骂自己的冲动，咬着下唇，松开陶涛，从口袋里摸出戒指盒，急急打开，拿出一个戒指。牵起陶涛的左手，对准无名指套下去，推到底，“真的，陶涛，都是真的。”
　　陶涛看着左手无名指上的银光，凉凉的锁住手指的根部。
　　李明的鼻尖抵着陶涛的鼻尖，“快说，你确定，肯定，百分百同意。”
　　“我……”陶涛嘴一张就被李明吻住，长久而缠绵的亲吻，吻的陶涛几乎大脑缺氧，人晕乎乎的，有种不真实的轻飘感。
　　不管陶涛真的回答是什么，李明用一个问封印了，锁住了陶涛，至此，永远。
　　此事被周文文和钱多多不约而同的定性为极端无耻偷工减料坑蒙拐骗的‘诈婚’。
　　然而，陶涛却丝毫不介意，那个看到他会傻笑的李明，那个在月光下，紧张的发抖的说‘爱他’的李明，那个在他身边，属于他的李明，这就够完美的了。
　　从此，平凡的李明和美貌的陶涛过着童话里王子和王子的幸福生活。
　　爱情是真的。
　　幸福也是真的。

――完――
