
1

1、初来乍到 ... 
 
 
　　背景资料：西幻国莱茵镇，这是一个美丽而宁静的小镇，人人过着愉悦而富足的生活。可是，随着时间的推移远古时期封印着的黑暗力量渐渐觉醒，小镇不复以往的平静。
　　
　　姓名：瑞?桑因
　　
　　年龄：19
　　
　　来历：帝都魔法学院三年级生，父母不详，疑有八分之一精灵血统。在校学习成绩不佳，处于休学状态
　　
　　职业：低级魔法师
　　
　　隐藏职业：植物种植者（已触发）
　　
　　等级：1（0%）
　　
　　任务：种出具有强大战斗力的植物，消灭黑暗力量的衍生――邪恶僵尸（进度：0%）
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　林辰看着眼前的光幕，欲哭无泪。他只是在宿舍好好的玩植物大战僵尸发泄一下，怎么一转眼就要来一次亲身体验了。
　　
　　林辰，不，现在应该叫瑞?桑因了，虽然在短时间内惊慌了一下，但很快就镇定了下来。到系统大神为他准备的屋子里转了一圈，然后很满意的发现，虽然房子不大，但里面却很舒适。想起以前为买房而奋斗的日子，瑞很坦然的接受了现状。不就是种豌豆嘛，小CASE！
　　
　　瑞家的院子非常大，但是根据瑞的经验，似乎植物只能种在草坪（？）上。不管了，还是先在地上种种试试吧。伸手在左边的太阳穴那里点了一下，光幕滑出，尚希伸手点了豌豆射手，一粒种子出现在手中。瑞在院子里挖了个坑，打算把种子种进去。
　　
　　【警告：生长土地不符合要求，请在合适的土地上播种。】一排大大的红字漂浮在瑞的眼前。
　　
　　瑞不死心，在整个院子前前后后的各块地方都试了个遍，大大的红字也不断的出现着。直到最后――
　　
　　【豌豆种子受到严重破坏，将在3秒种内爆裂。】
　　
　　没等瑞反应过来，爆裂开来的种子就有一部分打在了他的脸上。
　　
　　“啊，SHIT！”瑞赶紧用手捂着脸，等疼痛缓解下来以后一看手，居然被血染红了。
　　
　　不愧是豌豆射手啊，瑞感叹着，就这种子的战斗力都这么大，难怪长大了以后可以干掉僵尸。这时，一行蓝字飘过――
　　
　　【豌豆射手种子爆裂意外变异，升级为染血的豌豆射手种子，战斗力提升10%】
　　
　　瑞无语，感情自己的血还有这功能？
　　
　　瑞折腾了半天，还是没有把豌豆种子种到地里，无奈，只得继续呼出光幕，在上面寻寻找找，希望可以找到一份种植指南。
　　
　　翻腾了半天，终于在一个角落里找到‘帮助’两个字。瑞伸手一点，然后光幕上出现了一页的字。
　　
　　【帮助一：哈哈，勤劳的种植者已经拿到种子了吧。一定要把可爱的小种子们种到又干又硬的土地里啊，如果种在草地上的话，那么可爱的小种子可是会抗议爆裂的啊~FROM，善良而友爱的僵尸们】
　　
　　瑞的额头上默默地划了几道黑线，真幽默啊，真幽默啊是不是，哈哈……
　　
　　又翻了半天，瑞在另一个角落里又找出了一个‘帮助’，点开以后，这个里面的内容就靠谱的多了。
　　
　　【帮助：种植者的道路漫长而艰辛，但是，既然已经成为了种植者，那么就要耐得住寂寞，一点一滴，从零做起。】
　　
　　【触发新手任务：种植草坪，达到种植植物的基本要求。任务物品见仓库。】
　　
　　果然，刚刚还是暗灰色的仓库按钮亮了起来，瑞点了一下，里面一共有两种物品。
　　
　　【落草：改良土壤，营造出适合植物生长的环境】
　　
　　【日光收集器：储存多余的太阳光，促进植物生长。注：必须置于阳光下】
　　
　　瑞拿出落草籽，说是草籽，但看起来和棉絮没什么区别，也不需要做什么，就那么随风一扬，原本没什么重量的落草籽纷纷落在了地上，随即没了踪影。瑞点开界面，上面显示着【落草，成长0.1%】。
　　
　　我爱这个游戏。瑞喃喃道，虽然听起来又是黑暗邪恶又是僵尸的，但是，在真正的危险袭来之前，实在是省力省心啊。
　　
　　瑞想了下，到时候如果僵尸来袭，自己在小房子的周围种上重重的豌豆射手，然后就呆在房子里喝着热奶茶看着可爱的小植物们大斗恶魔僵尸，那该有多好啊。
　　
　　等等！热奶茶？！瑞忽然想起了一个极为严肃的问题――该怎么解决自己的吃喝问题。
　　
　　瑞是初来乍到，连这个小院子都没有出过，不知道外面的世界――是什么样子呢？
　　 

作者有话要说：。。。RP之作，只因为今天考电算化的时候题快做完了结果电脑死机。ORZ，于是打了一下午的僵尸，然后，就有了这篇文




2

2、卡德大叔 ... 
 
 
　　莱茵镇很漂亮，瑞走在街道上，镇民们看着他一身的魔法师长袍，纷纷的停下脚步弯腰行礼。
　　
　　瑞一脸的微笑，看上去和善极了。
　　
　　镇子里面的店铺不少，卖粮食的，卖牛奶奶酪的，还有卖熏肉烤肠的等等等等。让瑞觉得，只要有钱，自己会在这里很好的生活下去。
　　
　　但是，他现在口袋空空，半个铜子都没有。
　　
　　“哦，桑因魔法师阁下，我昨天就看到您已经回家了，今天正打算上门去拜访呢。”一个戴着三角帽的大胡子男人走了过来。
　　
　　【人物简介：卡德大叔，莱茵镇镇长，瑞?桑因父亲最好的朋友。属莱茵镇常住人口，建议建立友好关系。】
　　
　　瑞心里有了数，脸上的笑容又浓了几分，“卡德大叔，您这么称呼我可是会很生气的啊，不管我是不是魔法师，您永远都是我的卡德大叔啊。”
　　
　　卡德笑的很开心，大胡子一抖一抖的，“瑞，哈哈，我还想着要不要去看看你呢，结果就在街上遇见你了。”
　　
　　“啊，我昨天刚回来，收拾了一下房子，现在正打算去您家里拜访呢。”瑞说的很真诚，然后换来卡德爽朗的笑声。
　　
　　“真不愧是我们莱茵镇走出去的小伙子啊。”
　　
　　【提示：获得来自村长卡德大叔的好感，好感度+1。基础好感度50】
　　
　　【触发新手任务：去卡德大叔家做客，了解卡德大叔热情笑容下被隐藏的忧郁】
　　
　　“哈，看起来时间不早了，瑞，来大叔家吃顿午饭吧。”
　　
　　“好啊，我很怀念卡德婶婶的厨艺呢。”看着衣服干净整洁的卡德，瑞推测他家里应该有一位勤劳的女主人。
　　
　　果然，这话说完，卡德的笑容又大了几分，“是啊，你的兰卡婶婶一直都很记挂你呢。我记得你小时候最喜欢吃的就是她做的小松饼了。”
　　
　　瑞很配合的低下了头，一副不好意思状。
　　
　　卡德大叔家有一个非常漂亮的花园，现在正是花季，满院子的姹紫嫣红。一个穿着蓝色长裙的妇人正在拿着喷壶浇花。从喷壶里流出来的水在阳光的照射下形成了一个小小的彩虹。
　　
　　“兰卡，你看看是谁来了？”卡德大叔一进门，就大着嗓子喊道。
　　
　　兰卡放下喷壶，嘴角露出一抹温柔的笑。看到瑞，有那么一点点的惊诧，“哦，是瑞，瑞?桑因吗？”
　　
　　“兰卡婶婶，好久不见，您还是那么的漂亮啊。”瑞很殷勤的走了过去，打算入乡随俗，来一个久别重逢的拥抱。
　　
　　于是，他得到的不只是一个拥抱，还有一个亲吻。
　　
　　“我真的不敢相信，瑞，你走的时候还是那么一点――”用手在腰部往下的地方比了一比，“你看你现在，都是一个俊俏的小伙子了。哦，魔法师的长袍，你现在已经成为一个魔法师了吗？”
　　
　　“只是初级魔法师，在这个神秘的领域里，我仍然是个孩子。”瑞说的是真心话，因为他还没有找到光幕中属于魔法师的技能，如果要现场演示的话，十有八九是连个最低级的水球术都放不出来。
　　
　　但兰卡不这么想，她认为瑞是个谦逊不骄傲的年轻人，比奥斯家的那个眼睛长在头顶上目前只是个剑士的儿子强多了。
　　
　　“真是个好小伙。好的，现在快进屋坐一会儿，兰卡婶婶现在去给你做小松饼。”兰卡说道，“还是和以前一样，糖要少放一点是吗？”
　　
　　“兰卡婶婶，我是如此的爱您，您居然还记得我以前的喜好。”瑞夸张的说。
　　
　　“嘴甜的小伙子啊。”兰卡笑着走进了厨房。
　　
　　【提示：获得来自镇长夫人兰卡的好感，好感度+1.基础好感度55】
　　
　　看着出现在眼前的提示语，瑞不自觉的挑了挑眉，看来，瑞?桑因以前和这个婶婶的关系不错啊。
　　
　　“果然还是年轻英俊的小伙子受欢迎啊，我这个老头子都没人理睬的。”这时候，卡德大叔故意摆出一副苦脸，眼中却充满了戏谑。
　　
　　“这是事实，卡德大叔。我的确是年轻又英俊啊。”瑞做了个鬼脸，把之前沉稳和善的表象打破了。
　　
　　卡德摇了摇头，“你啊，还是那么调皮。”
　　
　　瑞笑的很得意，因为他发现眼前又飘过了一条提示，来自卡德的好感又加了1。
　　
　　吃着新烤出来的小饼干，喝着暖暖的奶茶，瑞总算想起了刚刚接的那个新手任务。于是他放下了手里的食物，换上了一副严肃的表情，“卡德大叔，你有什么烦心事吗？虽然你在笑，可是，我觉得你并不开心。”
　　
　　“唉。”卡德摇了摇头，“这件事原本还是个秘密，但你既然已经成为一名高贵的魔法师，那么告诉你也无妨。”
　　
　　于是瑞知道了，已经有一部分的僵尸苏醒了。邪恶的僵尸已经杀害了好几个镇子的人，把那里变成了无人镇，把原本的镇民同化成了僵尸。而那些僵尸们，正在朝着莱茵镇走来。
　　
　　最近，镇子里已经来了不少的冒险者，他们接到了冒险工会的任务准备消灭僵尸。可是，僵尸是在是太可怕了，只要被咬了一口就会被同化。卡德实在是很担心莱茵镇的未来。同时，为了不引起镇民的恐慌，他还必须向其他镇民隐瞒消息。
　　
　　而就在今天早上，他收到了皇宫的命令，不得做出任何迁移的命令。卡德觉得莱茵镇要被抛弃了。
　　 

作者有话要说：。。。我主要想说一声，祝明天考四六级的童鞋们（包括我）好运，全部考到600分




3

3、游戏OR现实 ... 
 
 
　　“哦，怎么会发生这种事情？”瑞一副不可置信的样子，“莱茵镇是这么的美丽，镇民们是这么的善良，怎么能让僵尸们……”
　　
　　瑞心里很不满，自己连草坪都没有种出来，更何况是可以对付僵尸的豌豆射手了。到时候僵尸入镇该怎么办，用石头把房子围起来保护吗？可在瑞的记忆里，僵尸的牙那都是金刚石做的，连石头都能咬碎。
　　
　　【提示：落草生长进度10%】
　　
　　【提示：落草每生长10%自动提示，是否保留该功能】
　　
　　瑞估摸了一下时间，大约生长进度大概是10%/小时，乐观的估计，还有九个小时自己就可以种豌豆了。
　　
　　看着眼前闪着金光的【是】【否】两个选项，瑞毫不犹豫的点了【是】，反正自己目前对游戏状态并不是很了解，多个游戏向导也不错。
　　
　　卡德大叔奇怪的看着瑞伸出手臂，保养的极好的手指在空气中点了一下。
　　
　　这是什么？魔法师的习惯吗？卡德眼睛一亮，觉得自己对神秘的魔法师多了一层了解。
　　
　　而瑞在做完这个动作以后才发现自己身边还有一个人，嗯，该怎么解释自己刚才的动作呢？胳膊不动的太久了，所以伸展一下？瑞偷偷的看了眼卡德大叔的表情，见他没什么奇怪的表情。才猛然想起来，这是个游戏啊，身为莱茵镇级别最高的NPC，卡德大叔怎么会惊奇呢。
　　
　　自认为找到了合理解释的瑞淡然了，想起现在自己才是可怜的1级，便打算问问卡德大叔多少级了。
　　
　　谁知卡德却瞪大了眼睛，压根不知道瑞的话是什么意思。“能分等级的不是只有魔法师和剑士吗？我只是一个普通的平民啊。”
　　
　　瑞也有些呆，随即调出了自己的光幕，然后指着说，“卡德大叔，你不认得这个吗？”NPC不是应该万能吗？
　　
　　卡德迷惑的看着，可就算把眼睛都看酸了也没没出什么来。摇了摇头，“我什么都没看到，也许只有有魔法天赋的人才能看见吧。”
　　
　　“哦，也许吧。”瑞有些失望，正想说些什么，忽然眼前又冒出一个大大的红色警告。
　　
　　【警告：不得向非游戏人员泄漏游戏的存在，一旦泄漏，游戏数据全部清零。】
　　
　　【提示：落草遭受不知名外物侵袭，全部枯萎死亡】
　　
　　瑞呆了。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　回到家，瑞看着满院子刚刚的冒出了一点尖的绿草已经不见了，地上干干净净的就像什么都没有长过一样。
　　
　　瑞急了，听卡德大叔的意思，似乎僵尸离莱茵镇不远了，谁知道这个游戏这么不给力，居然因为一个莫名其妙的警告把之前做的事给X掉了。不爽啊。
　　
　　瑞把落草补种好之后，就开始疯狂的翻着光幕，希望找出个GM出来。
　　
　　这规定太霸道了，现在还好，如果等以后等级高了，那自己岂不是很吃亏？他要投诉！
　　
　　愿望是美好的，现实是残酷的。瑞折腾了半天，才后知后觉的想起来，《植物大战僵尸》是个单机游戏，里面压根没有GM的存在。
　　
　　那么，那些所谓的看起来像系统提示的东西，到底是怎么回事？
　　
　　瑞不得不好好的想一想自己目前的状态了。自己现在是在游戏里，还是真的穿越了还带了个超级外挂？
　　
　　这一点很重要，因为游戏里如果挂了可以原地复活，可是，现实中死了可就是一了百了了。如果不是因为担心自己现在是活生生（这话怎么这么别扭）的，瑞真的很想扎自己一刀，试一试到底会不会原地复活……
　　
　　生命诚可贵啊。风险太大，瑞不敢在自己身上做实验，只好把这个问题抛到脑后，他得好好的翻一翻房子，现在身无分文的，总不能一直去别人家里蹭饭吧。最好让自己在角落里找出一袋金币来，说实在的，长这么大，他还没见过金币呢。
　　
　　还是那句话，理想很丰满，现实很骨感。翻遍了整座房子，瑞连一个铜板都没找出来。已经决定以后喝水度日的瑞颓废了，毫不顾及形象的坐在了地上，无聊的翻着光幕。
　　
　　现在，那一排排的植物列表上只有豌豆射手是亮着的，其余的都是灰色。但如果点击的话，还是会出来详细的资料的。
　　
　　看着一颗颗千奇百怪的植物，瑞突发奇想，如果有一颗可以往外射金币的植物该多好。
　　
　　想想那个场景吧，一棵金光闪闪的射手，正气势十足的朝着敌人射击，但是，那出来的金灿灿的子弹却在中途消失不见。仔细看去，却发现植物的主人藏在一边，正一脸猥琐的拿牙咬着金子……
　　
　　这绝对是个前景美好的未来！
　　 

作者有话要说：愿望很美好，现实好悲摧。。。我的第四关已经连死两次了，这人生真让人绝望，想要通关，这得哪年哪月啊




4

4、豌豆射手 ... 
 
 
　　所以，当瑞在植物列表里发现金盏花的存在时，可以说得上是欣喜若狂的。虽然，那株瑞眼中的生命之花距离脱离灰色状态还有很长一段距离，但是，这不是问题！
　　
　　重新焕发了斗志的瑞精神抖擞，发誓要为自己那金灿灿的未来而努力奋斗！
　　
　　一天以后，院子里的落草终于长好了。瑞看着嫩绿色的草地恨不得在上面滚几圈。
　　
　　金灿灿人生的第一步，终于迈出去了。
　　
　　瑞拿出豌豆射手种子，然后放在了草地上。只见柔嫩的草伸展着叶子，把种子包裹了起来，然后，就像变戏法一样，瑞眼睁睁的看着一小粒豌豆种子慢慢的膨胀发芽伸展，最后变成那独具特色的植株。
　　
　　【恭喜：成功种出豌豆射手，奖励1银币。请继续努力】
　　
　　瑞瞪大了眼睛，看着光幕左下角上面显示的0金1银0铜激动极了。手指有些颤抖的点了上去，光幕一闪，一枚银币就出现在手里。
　　
　　瑞把银币拿在手里，爱不释手的翻来翻去，连上面的一个花纹都不放过。等瑞终于从‘有钱了’的想法中清醒过来，做的第一件事就是――把银币放到嘴边，然后雪白的牙齿在上面狠狠一咬！
　　可以咬出印子！瑞满意的发现这银币是真的，肚子问题可以解决了。
　　
　　豌豆射手在草地上微微的摇摆着，其实，瑞很好奇那么细的茎是怎么支撑起那么大的一个脑袋的。心里有些安定的瑞又开始打算去折腾一下豌豆射手。至少，在和僵尸对战的时候，总不能不知道这武器的特性吧？
　　
　　瑞可不想自己抱着一个豌豆射手当机枪用，结果还没射出几颗豌豆，忽然，茎断掉了。断了茎的豌豆射手还能不能射出豌豆，这真是个问题。
　　
　　豌豆射手的脑后（？）有一个小辫子似的东西，瑞好奇的用手拉了拉，一粒豌豆就那么射了出去……
　　
　　呃，看着大约有自己大半个拳头大的豌豆，瑞沉默了。其实，那不是小辫子是扳机，是吧？其实，豌豆射手也是分手动和自动的，是吧？
　　
　　瑞松开手，很欢快的跑过去把射出去的豌豆捡了起来。用手一掐，感觉嫩极了。
　　
　　瑞觉得自己的肚子饿了。盐水煮豌豆的味道应该不错。
　　
　　出了趟门，瑞用一个银币换回了一小袋盐，一打长棍面包还有一块熏肉。魔法师是受尊敬，但是，在金钱面前，人人平等，瑞没有得到一个铜板的优惠。
　　
　　生活不易啊，瑞感叹道。于是他一边叼着一块面包，一边把刚拿到的豌豆表面上刺着小孔。他打算一会儿用盐水煮豌豆试试，如果味道不差的话，倒是可以省些钱。
　　
　　填饱了肚子，瑞又很有精神的继续在草地上播种着。可惜这一次，除了那个染血的豌豆射手种子给他增加了十个银币以外，豌豆射手再怎么种都没有增加一个银币。
　　
　　【提示：每种植物首次种植时根据等级奖励若干金钱，以后不受任何奖励】
　　
　　果然，无论什么时候，开发新产品才是王道吗？瑞看了看自己有些纤细的胳膊，算了，他可没那个决心再培育出一种浸血的豌豆射手。
　　
　　瑞进了厨房，盐水豌豆已经煮好了。瑞把豌豆从锅里捞出来放进盘子里。取出刀叉，瑞开始在上面切割。熟了的豌豆很绵软，放进嘴里有一种咸香，仔细品尝里面却还带着一丝的甜。
　　
　　结论，这个可比那个干巴巴的长棍面包好吃多了。
　　
　　瑞心满意足，把这个豌豆消灭干净以后，斗志昂扬的继续种豌豆去了。金钱奖励嘛，反正有了银币也是为了买吃的，这个豌豆可是能自产自销，还免了去杂货铺的时间呢。
　　
　　瑞的种豌豆生涯很快乐，只要有足够的阳光，等过了冷却时间，就可以直接取出豌豆种子扔在地上。剩下的时间，就是看一看生长过程就好了。偶尔闲着无聊，还可以再去揪揪豌豆射手那敏感的小辫子，把它们吐出的豌豆搬回屋子储存起来。
　　
　　目前唯一的缺憾，就是瑞发现，随着时间的推移，吐出来的豌豆越来越老，丝毫没有一开始的鲜嫩。不过，再有一次不小心被已经硬了的豌豆打了一下以后，瑞隐约的明白了，为什么豌豆射手能够打死僵尸了。
　　
　　这都快木质化的豌豆，打起人来可真给力啊。
　　
　　看着紧挨光幕上的植物列表，瑞真的挺想知道紧挨着豌豆射手的向日葵什么时候能亮起来。
　　
　　葵花籽的味道，那可是一等一的好啊！
　　 

作者有话要说：我承认，我想吃盐水煮豌豆了，非常非常的想吃。。。。




5

5、第一次对战 ... 
 
 
　　夜晚的莱茵镇很是安静，瑞坐在二楼的窗前，打开窗户，可以看到不远处的烛光闪烁。深蓝色的天空中繁星点点，偶尔还会划过一颗流星。
　　
　　向下望就可以看见自己家里的院子，上面种着七八株的豌豆射手，合着微风不停的摇摆。
　　
　　忽然，远处传来惊叫声，那声音带着恐惧和绝望，让瑞都忍不住颤抖。
　　
　　“……有亡灵法师，亡灵法师……他召唤出了地狱里的恶魔……”
　　
　　瑞不明所以，站起身来半个身子探出窗外。
　　
　　很快，他就知道为什么镇民会那么的恐惧了，只见二十多具白骨慢悠悠的从街道的另一边走了过来，像没知觉一般的咬着遇到的东西。
　　
　　不对！瑞很快的发现了不对劲，那些白骨像是有目标一般，咬着的都是屋内有烛光的人家！
　　
　　到底是有人操控，还是这些白骨本身就带着生命感应器？瑞不确定，但是，看着那些白骨虽然动作迟缓，但要到自己的院子也不过是时间问题。为了自己的小命，和院门的完整性，瑞决定要主动出击。
　　
　　先跑到院子里，瑞围着豌豆射手转了好几圈，不知道自己是应该直接把它挖出来还是怎么的。
　　
　　“咔嗒……咔嗒……”瑞觉得自己已经可以听见外面的白骨的走路声了。心里一急，一株豌豆射手就被他拔了出来。
　　
　　只见刚刚还生机勃勃的豌豆射手就这样以肉眼可见的速度枯萎了。
　　
　　瑞顾不上心疼，也许是心理作用，他总觉得那白骨越走越近了。来不及多想，瑞冲到厨房里，拿出四五个盆子来，用铁锹把豌豆射手周围的草地都铲了起来，然后放进盆子里。这下，豌豆射手没有对新环境提出抗议，依然很健康。
　　
　　乖啊。瑞摸了摸豌豆射手的大脑袋，在院子里留下了两株一方万一，剩下的都被他拿盆装了带了出去。
　　
　　出了院门，瑞终于看清楚了那白骨的原貌。其实也算不上是白骨，那灰白色的骨架上还有着一丝丝一缕缕的碎肉，看起来更是慎人。还没等瑞反应过来想要呕吐，他抱着的豌豆射手就已经毫不客气的开枪了。
　　
　　那白骨看上去虽然恐怖，但连着被四五颗豌豆一打，便也散了架，落在地上成了真正的白骨。
　　
　　“干的好！亲爱的。”瑞把拦在自己面前的十多具骨架打散之后，开始寻找更多的骨架。就在刚才，他收到了提示，大约一具骨架可以让他涨5%的经验。这提示一来，瑞也就没了之前的恐惧，而是把着当成一场勇敢者游戏。
　　
　　为了升级！为了美味的葵花籽！！勇士瑞?桑因，冲吧！！！
　　
　　也许是因为属性相克，被镇民们用铁锹也打不散的骨架轻易地被几粒豌豆弄散，这让瑞觉得这游戏太简单了。为了提高效率，他还特意把豌豆射手分给了几个看起来胆子大的人。嗯，虽然他们接的时候手是抖的，但打的时候却毫不留情。
　　
　　有天赋！瑞看着自己的经验飞涨，心情大好。
　　
　　“卡德大叔，怎么会忽然有这么多邪恶生物，我刚刚好像还听到了有人说亡灵法师？”收拾完了白骨，瑞凑到卡德那里，开始打探消息。
　　
　　卡德摇了摇头，“今晚有一个魔法师说要来借住，没想到，他居然是个亡灵法师！”语气中有些劫后余生的感觉，“幸好他召唤白骨的时候还不算晚，如果等镇民们都睡了……”
　　
　　那将是个可以预见的悲剧。瑞在心里把卡德的话接了下去。
　　
　　“啊，不过，最让我没想到的是瑞你。”卡德一脸的惊叹，“以前，你父亲和我说你母亲那里有着精灵的血脉，我还以为是在吹牛，没想到，这居然是真的！你居然真的能操控植物来消灭那些邪恶的东西！”
　　
　　“呵呵。”瑞笑着，没想到那不靠谱的精灵血统居然能把豌豆射手的存在合理化。这样也好，省的自己去另想理由了。
　　
　　一时间，瑞成了镇民们敬仰的对象。
　　
　　形象很是光辉了一把的瑞心满意足的回了家，又挖出一棵豌豆射手然后摆在了自己的卧室里。
　　
　　豌豆射手是好物啊，杀敌镇宅两不误。
　　
　　瑞躺在床上，一手摸着豌豆射手那光滑带着些凉意的大脑袋，一手点出光幕。
　　
　　上面，金黄色的向日葵闪闪发亮。看着他，瑞仿佛已经闻到了那葵花籽的香味……
　　
　　魔法师那一栏里还是初级，想起自己这个舶来品压根不懂得怎么释放魔法，瑞忍不住在上面点着，希望找出些攻略来，可半天没有反应。
　　
　　有些不耐烦的瑞最后直接在魔法师的上面连着点了不知多少下，然后，光幕伸展开来，魔法技能显现……
　　
　　原来，这个也是讲究单击双击的吗？瑞悟了。
　　 

作者有话要说：嗯，昨天教别人打来着，表示我很有成就感~~

PS，终于打过4-1了啊




6

6、瑞的野心 ... 
 
 
　　当今世界上的魔法师，绝大多数都在四个魔法属性之中――水、土、火、风。当然，还有一些特别的属性，如冰系和雷系。而具有光明属性的小孩子则是在天赋刚展露的时候就被接到了教廷，受专门的调教。至于黑暗属性，虽然不至于人人喊打，但其中毕竟出了不少的亡灵法师，所以，为人们惧怕和憎恶。
　　
　　瑞叹了口气，这个原身怎么说呢，是同时具备基础四系的天赋的。通常这种人，要么是前途无限的天才，要么是不可雕琢的废材。
　　
　　很不幸，瑞现在处于废材的行列。
　　
　　瑞看着光幕上显示的水球术、火球术、土盾和风刃一脸的颓废，以他N年的QD经验来判断，这都是最基本的。一个十九岁的人居然只会这几种，瑞不得不怀疑当年考上魔法学院是不是走了后门。
　　
　　太废了！瑞不相信自己到时候能靠几个火球灭掉僵尸，所以――
　　
　　“亲爱的，还是你靠谱啊。”把豌豆射手的大脑袋拉了下来，瑞直接亲了上去。
　　
　　豌豆射手也很热情的回应了，给瑞留下了一个充满了爱意的熊猫眼。
　　
　　“亲爱的，家暴是不对的！”瑞看着从床上滚落到地上的豌豆欲哭无泪。
　　
　　被家暴了的瑞很伤心，所以，他决定要冷落豌豆射手一天，家暴之风不可助长！
　　
　　所以，第二天的时候瑞把豌豆射手留在了卧室，自己看着外面明媚的阳光，深觉这是一个种向日葵的好日子。
　　
　　查看阳光，十分充足。瑞点出了葵花种子。
　　
　　所谓的葵花种子，说白了就是葵花籽，再说白一点就是一颗十分饱满看起来很香的瓜子。瑞在心里权衡了一下一粒瓜子和一脑袋（？）瓜子，恋恋不舍的把种子种上了。
　　
　　【提示：恭喜种出向日葵，奖励10银币。请继续努力】
　　
　　看向日葵的花盘慢慢的舒展开来绝对是一种享受，那温暖的颜色让瑞暂时的忘却了对葵花籽的渴望，而是把视线转到了脚下。昨晚太焦急了，好好的一片草地大部分的地方被挖的不成样子，瑞从找出落草籽，把草地补好。
　　
　　补好草地以后，瑞在院子里种了两排向日葵。由于阳光和冷却时间的限制，等向日葵都种好以后，已经中午了。
　　
　　看着阳光收集器里的阳光收集速度明显加快，瑞想着这也许就是向日葵的作用了。可惜，把眼睛瞪的酸了最后都流出泪了也没看出向日葵生产的阳光是什么样的。
　　
　　无色无味又透明的阳光啊，你不应该是七彩的吗？瑞拿着不知从哪里翻来的三棱玻璃，眯着眼一副学者样。
　　
　　【恭喜：了解阳光属性，奖励1金币】
　　
　　瑞看着湛蓝的天空，觉得空气是如此的清新，阳光是如此的明媚，最重要的是，他终于可以知道金子咬起来是什么感觉了！
　　
　　咬过了金子以后心满意足的瑞心情大好，于是大发慈悲的跑上楼去把那株被关紧闭的豌豆射手也搬了出来。
　　
　　嗯，他是一个宽宏大量的人，怎么会因为那件小事而剥夺小豌豆晒太阳的权利呢？
　　
　　“对吧，亲爱的？”
　　
　　豌豆射手舒展着身体，大大的脑袋合着微风上下摆动着。
　　
　　瑞满意了，特意把豌豆射手和向日葵放的近一点，嗯，兄弟间的友情也是需要加深的。
　　
　　“瑞，你在家吗？”正当瑞在一边欣赏着豌豆射手和向日葵和平共处的画面时，卡德大叔走到了院门外，身后还有着三辆小推车。
　　
　　瑞赶忙咽下嘴里的葵花瓣，“有事吗，卡德大叔？”
　　
　　“哈哈，你昨晚救了镇民们，这些都是大家凑来的礼物，特地感谢你的。”卡德大叔心里有一丝的后怕，如果不是恰巧瑞有克制骷髅的植物，那么，整个莱茵镇绝对不会是像今天这么平静。
　　
　　“啊，这是我应该做的，我也是莱茵镇的一份子不是吗？”瑞笑的真诚。事实上，他昨晚虽然一开始受了一点点的惊吓，但是，回报也是让人满意的。不仅等级上去了，把向日葵从灰色状态解开，还收获了金币。那可是真的金子啊！
　　
　　不知道，还有没有水晶币的存在。瑞陷入遐想，虽然那个自己的牙齿是铁定咬不动的了，不过，看起来光彩夺目也是养眼的啊。
　　
　　也许，等到以后攒多了水晶币，可以用丝带穿成串挂在门上当门帘，然后，美丽的姑娘在门前驻足，再然后，罗曼蒂克，少儿不宜……
　　 

作者有话要说：。。。想吃僵尸肉的姑娘们，先去练就一个金刚不坏之身吧~~~

加油，我看好乃们~~




7

7、是英雄还是炮灰 ... 
 
 
　　瑞的心情很好，哪怕他现在坐在有些颠簸的马车里也不影响他的好心情。
　　
　　他现在正前往亚利山谷，同行的还有三个魔法师和五个剑士。经过上一次，瑞也算是个有些小名气的人物了，所以，这一次探险小队因为少了一个队员而找临时同伴时，只问了些具体的情况就同意了他的暂时加入。
　　
　　瑞不拒绝外快，更何况他也需要升级。所以，瑞很痛快的答应了，只是提出要有一天整理用品的时间，还有最好自己有一辆单独的小马车。这倒不是瑞想搞特殊化，而是，到时候自己带着一车的栽满了植物的花盆，估计没有多余的地方给其他人吧。
　　
　　经过观察，瑞发现向日葵的生命周期是三天。当然，这个三天不是说三天后向日葵就死了，而是三天后向日葵不再生产阳光，对瑞而言，也就是该收瓜子的时候了……
　　
　　而豌豆射手的生命周期却又不一样，瑞大致的数了数，大约每株豌豆射手可以发射一百粒左右的豌豆，超过了这个数目，那么，剩下的不过是一个外壳。所以，这次出任务，计算好需要带多少株豌豆很重要，总不能打到一半的时候，忽然没枪火了吧。
　　
　　其实，最爽的还是樱桃炸弹啊。瑞摸着下巴一脸的憧憬，这次就看自己的RP怎么样了，如果顺利的话，这一次就会把那对双胞胎解冻。到时候，看谁不爽直接俩樱桃扔过去，既降低了敌人的警惕性，又可以痛痛快快的一次性解决对手，爽啊！
　　
　　只是不知道，那可以当炸药用的樱桃能不能榨汁啊？榨出来的汁，会是樱桃味还是硫磺味呢？
　　不管怎么说，也许会是硫磺味的樱桃汁，真是让人期待啊……
　　
　　第二天的时候，那个冒险小队很守约的带着三辆马车来了，一辆是为瑞准备的，而另两辆，嗯，队伍里还有柔弱的魔法师呢。
　　
　　于是，在一干冒险小队成员的目瞪口呆下，瑞搬了一个又一个的花盆到了车上。有些麻烦的是，一辆马车的空间明显不够，所以又有好几株豌豆射手被放到了别的马车上。
　　
　　“这个，是属于精灵们独特的植物吗？”终于，一个魔法师忍不住开口。她平常也自认为读的书很多，但是，长的这么奇特的植物，哪怕就在书里她也没见过。
　　
　　“不，这是属于我的独一无二的植物，你可以叫它豌豆射手。”开口的是位美女，所以瑞很热情的回应着。“你可以摸摸它，大多数的时候，它的脾气还是很好的。”
　　
　　也许豌豆射手的外形确实奇特了一点，但是，那光滑的大脑袋还是很惹人爱的。看起来娇滴滴的美女用她白嫩的小手在上面轻轻的摸了两下，然后瑞黑线的看到豌豆射手的脸颊（？）的位置，它，它居然微红了！
　　
　　真是孺子可教也。瑞脚步轻浮的回到了自己的马车，然后很有研究精神的挨个摸了摸豌豆射手，郁闷的发现，居然没一个有变色的趋势。
　　
　　这是什么？这是红果果的性别歧视啊！
　　
　　好吧，瑞说不出什么，也许，这就叫做物肖其主？瑞也是知道如果那美女的手放在自己的手上自己也会荡漾的，但是，绝对不会像那个豌豆一样，太不争气了，居然还红了脸！
　　
　　从包里翻出一大袋前天做好的五香瓜子来，瑞很真诚的表示自己需要一个空间装备了，用手拿着用包装着什么的，太麻烦太落伍了。真是的，为什么自己的光幕没自带一个仓库呢？
　　
　　【提示：开通仓库功能需要1金币，开放一格。第二格需要2金币，第三格需要4金币，以此类推。是否现在开通仓库？】
　　
　　瑞毫不犹豫的点了【否】，开玩笑，那一个金币自己还没焐热呢，怎么可能去开个鸡肋？其实关于空间什么的真的不重要，普通的人们不是也发明了包和袋子吗？瑞不断的自我暗示着，为了几袋瓜子花一金币不值得啊不值得。
　　
　　为了转移注意力，瑞带着一大包瓜子去了另一个马车上，好歹也是将要一起战斗的伙伴了，感情交流很重要啊。
　　
　　瓜子，嗯，难登大雅之堂，但是闲暇的时候打发时间真的很不错。于是瑞很快的就和那几个人有了初步的了解。
　　
　　这个冒险小队的成员都是桑兰魔武学院的学生，这一次是为了毕业前的试练而提前练手的。他们听说莱茵镇的不远处聚集了一些低级的僵尸，所以便来了。不仅可以为民除害，还可以增加自己的经验，何乐而不为？
　　
　　瑞一边磕着瓜子一边欢乐的听着剑士们的壮志豪言，嗯，真的很像奇幻冒险小说里的一般模式啊。
　　
　　只是不知道，他们是主角还是炮灰呢？
　　
　　瑞忽然发现这个问题很严重。
　　 

作者有话要说：唔，我对不起慢慢的长评。。。

不过，我要奋起，握拳！！！




8

8、拉瑟尔 ... 
 
 
　　当瑞还在纠结主角OR炮灰的时候，那株‘羞涩’的豌豆射手越变越红，最后几乎整个大头都变成了血红色。
　　
　　“这是怎么了？”美女魔法师莫拉有些疑惑的扯了扯瑞的袖子，指着看起来不大正常的豌豆射手。
　　
　　“也许，是要开花了吧……”
　　
　　瑞的话还没有说完，只听一声轻响，车顶就被轰出了个洞，一声尖啸随之响起。
　　
　　“有东西，大家警戒！”车外有剑士在驾车，自然看的比车内的人要清楚，一具僵尸从树上掉下来的场景还是很有视觉冲击的。
　　
　　“该死！不是离亚利山谷还很远吗？怎么会在这里遇到这些！”一个风系魔法师很暴躁的看着陆续从树上、草丛里冒出来的僵尸，一个个的风刃好不停歇的发了出去。
　　
　　于是刚刚抱着一盆豌豆射手出来的瑞有幸的看到了肉块满天飞的场景。说实话，真的是不怎么美感。真正厉害的那是执掌凌迟之邢的人，一刀下去，肉片的薄度都是一样的。如果再艺术点，一个人迎风而立，对面一人遥遥相望，风刃袭来，鲜红色的肉片满天飞，宛如桃花瓣……
　　
　　呕，瑞被自己的想象恶心到了。
　　
　　回过神来再看那些僵尸们，虽然动作僵硬，虽然身上那不知多久的腐肉都被打下去了，但是，却依然一点一点的以包围的势头把几人围了起来。
　　
　　瑞手里只抱着一个豌豆射手，看情况不妙赶忙把它放下，跑回马车里。万幸，马车还在包围圈内，瑞轻易地搬出了一盆又一盆的豌豆射手。
　　
　　把几个人都集中到一起，然后在外围摆上一圈的射手，瑞一边磕着瓜子一边看着僵尸们前仆后继的送死，身边的魔法师偶尔也会放个魔法，先不说别的，那种绚丽的感觉还是不错的。剑士拼杀在第一线，但是那些招式看起来真的没武打片过瘾啊。
　　
　　至于瑞，呃，虽然没有椅子，但是手里一包瓜子吃的很是休闲。至于为什么他能对着僵尸吃得下去，这是心理素质问题，不要纠结。
　　
　　等瑞吃完最后一粒瓜子，僵尸们也被消灭光了。只不过……
　　
　　“你们真的只是在做毕业前的提前试炼？”就这种水准，瑞可以很有底气的说，这些自称要毕业的魔法师也就比自己强一点。如果自己把那四系的基本魔法组合起来一定比他们强。
　　
　　“我们以前打的都不是这个样子的！”一个剑士说，“而且，我们剑上的光明神的祝福居然都没了！这些邪恶的东西远远的超出了想象！”
　　
　　少爷，那你来的时候怎么不先做最坏的想象啊？瑞很黑线，这幸亏在半路上实习了一次，如果真的到了亚利山谷，那岂不会很悲剧？
　　
　　“回去吧。”瑞有些无趣，现在已经确定了，这些人是炮灰，身为一个称职的主角，对炮灰能挽救就挽救吧。
　　
　　“一遇到问题就跑，这不是一个勇敢的剑士的原则！”
　　
　　“是啊，而且，你控制的植物那么厉害，不会出问题的。”美女莫拉湛蓝色的眼睛柔情似水，直接把瑞溺毙了。
　　
　　“好吧，但如果有其他的状况要马上回去。”瑞很没原则的妥协了。
　　
　　咳，大神在上，他可不是被女色迷惑，实在是因为他发现自己离升级很近了。他不是为了美女，他是为了水嫩的樱桃！
　　
　　谁信啊！
　　
　　于是一行人继续坐在马车里，吃着瓜子慢慢的前行。
　　
　　“这就是亚利山谷？”没出过远门的瑞看着远处，“我们就要进到那里面去？”里面云雾缭绕，让瑞总觉得又那么一丝的不详。
　　
　　云雾，意味着能见度低，阳光少得可怜。
　　
　　“是的，导师说过，亚利山谷就是因为里面有一个陨落的黑暗圣器才变成现在的样子，而且，一般的圣器都会有一点自我意识，我怀疑，那些邪恶的东西就是被圣器唤醒的！”莫拉的双眼闪着激动的光芒，没有了之前那可以溺人的温柔。
　　
　　“黑暗圣器？听起来很邪恶的样子？”瑞漫不经心的搭着话，心里却有些怀疑。这些人，他们的目的真的和之前所说的一样吗？
　　
　　“当然重要了，只要拿到了圣器，我们就可以毕业了……”这是一个从来没在队里说过话的人，但瑞一点也不想听他说话，因为话音刚落，他就被人从后面敲晕了。
　　
　　等瑞再醒来的时候，身上被盖了一条毛毯。身边坐着一个人，看起来很年轻，此时正专心的添着火。
　　
　　“哦……”瑞揉着后脑――那上面有一个在明显不过的大包，起来打量着周围。
　　
　　他似乎是在山谷里，此时天已经完全的黑了下来，除了眼前的篝火散发着微弱的光芒，其他的地方都是让人窒息的黑暗。
　　
　　以后谁要在跟我说学生纯洁我直接灭了他！瑞再傻也发现自己是被人暗算了，还是被他认为涉世未深的学生暗算了。现在想想，当初那株豌豆射手全身变红是因为外面的僵尸，那么，最开始微红的时候是不是就已经在预警了？
　　
　　拉瑟尔看着瑞一醒来就左看右看，但就是不看自己，心里有些不屑，难道向来没脑子的瑞?桑因也会觉得不好意思？
　　
　　帝都魔法学院可以说是整个国家最好的魔法学院了，所以，里面有天才绝不是什么稀奇事，而拉瑟尔?赞奇就是其中最顶尖的一个。
　　
　　和瑞一样，拉瑟尔和瑞都拥有四系魔法天赋，而和瑞这个废材不一样的是，拉瑟尔不仅掌握了四系所有的高阶魔法，还进一步的连冰系和雷系的都掌握了，虽然只是初级，但也是一件值得骄傲的事。
　　
　　但是，有人的地方就有对比。同样拥有四系体质的两个人就是经常拿来比较的，只可惜，一个天才一个废材，往往到最后都是踩废材捧天才。结果可想而知。
　　
　　拉瑟尔不在乎，一个压根没竞争力的人哪里值得费心，他不在乎除了提升魔法之外的任何事。但瑞，就不那么淡定了……
　　
　　而现在的情况是，瑞看着眼前的提示，傻了眼。
　　
　　【人物：拉瑟尔?赞奇，帝都魔法学院学生，与对方的好感度-20】
　　
　　神啊，谁来告诉我，到底怎么相处才能让好感度降到负半轴去？！
　　 

作者有话要说：昨天是想写一个圣诞番外的，写瑞为了反攻而做的准备。。。但是，忽然想起来，我连小攻是什么样都没想，瑞他反谁去啊！

所以，现在，攻出来了！！！某些童鞋不用担心了，望天

最后，忽然发现这文已经一万多字了，撒个花~~~




9

9、感谢葵花子 ... 
 
 
　　拉瑟尔是来亚利山谷提升自己的，最近他感觉自己到了一个瓶颈，所以在导师的建议下来到了亚利山谷。据说，那里有不少的亡灵生物，拉瑟尔可以尽情的发挥，而不是像在学院里一样，就算比试也要点到为止。
　　
　　在战斗中的成长是最快的。拉瑟尔很同意这句话，要知道，他已经来了快一星期了，虽然感觉自己的魔法力没有提升，但对魔法的运用却隐约的有了不少新想法。他相信，过不了多久他就会有所突破。
　　
　　他是在出去补充食物然后回来的路上遇见瑞的，就在通往亚利山谷的必经之路上。那个位置，再往前走个一百米就算进了山谷了。
　　
　　当然，那个时候拉瑟尔没有认出他来，只不过拉瑟尔是骑着马的，虽然速度不快，但还是踩到了被人丢在路边趴着的瑞。拉瑟尔虽然为人冷淡，但本质上还不错，觉得是自己的过失便打算下马看看那人受的伤严不严重。
　　
　　把那人翻过来，虽然脸上有不少的灰遮住了面貌，但拉瑟尔还是认出了这个人是谁。瑞?桑因――自己在学院里为数不多讨厌的人。明明都是一样体质的人，这个人怎么会废成那样？原本知道自己有个对手时的兴奋感冷却了下来。本以为从此以后再无交集，可惜，瑞?桑因并不是一个心胸开阔的人。
　　
　　拉瑟尔自己是一个认真的人，所以他不喜欢不认真的人，失败了就应该在自己的身上找原因，而不是一个劲的找着种种外界理由。很不幸，瑞?桑因就是这种人。而且，他还特别喜欢往拉瑟尔身边凑，说一些酸溜溜的话。
　　
　　这种人又怎么会招人喜欢呢？
　　
　　当然，这以前的过往不是现在的瑞知道的，他现在忧郁的是该怎么和一个明显交恶的人打招呼。
　　
　　至于为什么交恶怎么交恶则暂时不在瑞的考虑范围内，反正，根据某位的论断――数据是不会说谎的。
　　
　　怎么打招呼啊？瑞硬着头皮悄悄的打量着坐在身边的人，看起来似乎比自己还小一点，但气场却不知道比自己强了多少。
　　
　　你好？
　　
　　吃了吗？
　　
　　天气真好？
　　
　　你长的真帅？
　　
　　瑞发现这些平日里用来搭讪的话对着张无表情却极美的脸实在是说不出来，冰山美人都是这样的吗？
　　
　　最后还是拉瑟尔开了口，“你真是越来越不知死活了，就你那点本事，居然也敢闯亚利山谷。”
　　
　　瑞被气的脸红，靠，大爷忍。“是你救的我？”语气也没好到哪里去。
　　
　　拉瑟尔有些奇怪的看了瑞一眼，平时这样不应该是被抢白一番然后夸耀自己多厉害只是一时不妨之类的吗？不过他也没多想，“天亮了就离开，这不是你该呆的地方。”
　　
　　瑞自然巴不得走，但事实上，他却是不认识路的。
　　
　　“你有没有看见马车之类的？”瑞硬着头皮问道，“我是坐马车来的。”
　　
　　拉瑟尔回了一个‘真没用’的眼神，回道，“我只看到一辆马车，如果已经碎成了木片也算是马车的话。”
　　
　　瑞忽然不想知道和自己一起来的那几个人的下场了，反正，车都那样了，人，最好的下场也就是狼狈逃走吧。
　　
　　一夜无话，瑞把自己缩成一团，抱着膝盖勉强了半晚，然后就看着周围慢慢的变亮，只是，周围却有一股子雾气，能见度极低。
　　
　　瑞一惊，然后赶忙拉着拉瑟尔，“喂，你不会吧我带进山谷里来了吧？”
　　
　　拉瑟尔不理会瑞，反而紧紧的盯着前方，那里，几个模糊的身影越走越近。
　　
　　“是人吧……”瑞很不确定，那动作实在是太僵硬了。
　　
　　拉瑟尔低吟咒语，几道雷光立马打中了那几个人影，然后就听到几声低吼，那些个人影径直的扑了过来。
　　
　　借着亮光，瑞赫然发现来的居然是昨天和自己同行的那几个剑士，只不过他们现在衣衫褴褛，面色青灰，表情呆滞。怎么看怎么不像正常人。
　　
　　难道是被僵尸咬了？以前看过不少僵尸片的瑞如此猜测。
　　
　　不管事实怎么样，没有植物在手的瑞是不敢去挑衅这些僵尸，他很识趣的坐在一边，看着拉瑟尔不间断的发着各系魔法，很快的把僵尸清理一空，最后一个火龙过后，除了地上的焦黑，一点痕迹都没有剩下。
　　
　　高人！瑞的眼中立马出现了崇拜，正想着该怎么不留痕迹的去恭维几句，就看见他的身后出现了另一个身影，而拉瑟尔毫无所觉。
　　
　　“小心！”瑞一边喊着，一边下意识的念着魔咒，刹那间拉瑟尔的身后出现了一个巨大的土盾，在天上飞的身影刹车不及，直直的撞了上去。
　　
　　拉瑟尔反应极快，直接丢了一个净化卷轴过去。他没有看清来者，如果是僵尸那么就可以直接消灭，如果不是，净化卷轴对非亡灵生物是没有影响的。
　　
　　“我们是昨天一起来的。”瑞喃喃道，“可是，才一天而已，怎么会变成这个样子……”
　　
　　拉瑟尔没说话，事实上，他被瑞刚刚的那个特大号的土盾震惊了。他是见过瑞发土盾的，可是那时候只凝出一个巴掌大的土盾就能把他累的满头大汗，拉瑟尔想起刚刚那个土盾忍不住惊奇。
　　
　　也许是休学以后有所感悟吧。拉瑟尔这么想着。
　　
　　至于瑞为什么会有所突破――感谢向日葵吧！如果不是它无私的贡献出了葵花子，瑞真的不能有这么大的进步。
　　
　　瑞喜欢吃五香的瓜子，所以，葵花子收下来以后第一步要做的就是煮。这一步，让懒得打水的瑞锻炼到了水系魔法；煮好的葵花子需要烘干，这一步也不算方便，瑞就使出土盾术，凝出一个略凹的土盾出来，然后放平在上面铺好瓜子，在土盾下面使用火球术加快烘干速度，在上面使用改良版的风刃加快空气流动……次数一多，瑞把这一套用的炉火纯青。
　　
　　不过，此中道理，就不足为外人说了。瑞可不想被安个亵渎魔法的罪名。
　　 

作者有话要说：。。。。据说昨晚一点多地震了，嗯，表示我其实睡得很安稳




10

10、樱桃出世 ... 
 
 
　　【提示：发出让拉瑟尔吃惊的土盾，改变了他的某些看法，好感度+1】
　　
　　“你认识这些人？”拉瑟尔问道。他已经懒的去想为什么这家伙忽然开了窍，反正在他看来这也不是什么大事，那种大小的土盾自己可是能一口气发出十几个的。
　　
　　“嗯。”瑞点了点头，虽然自己被暗算了，但是昨天还那么鲜活的人一下子变成了飞灰，这种落差还是很难接受的。“他们说是桑兰魔武学院的学生，是来为毕业试炼增加经验的。”
　　
　　拉瑟尔点了点头没有继续说话，但瑞却凑了过去，“喂，你说，他们是不是被僵尸咬了所以才成这个样子的？”
　　
　　拉瑟尔没回话，这些知识都是在学院里的理论课上讲过不知道多少遍的，就连笔试也考过，而这个桑因居然还问自己！
　　
　　上课不听课的人没资格提出问题。这样想着的拉瑟尔自然没搭理瑞，而是凝出了一个小水球，然后放到嘴边慢慢的喝着。而在瑞的角度看上去就是这人不搭理自己，然后一个人吃果冻。
　　
　　没办法，拉瑟尔的魔法控制力太好了，好到可以直接用水元素凝成水球，就算放在手里也是可以捏着而且从外表看上去很有弹性。于是瑞也试着做了一个，可惜，水球在空中悬浮的好好的，被瑞用手一碰马上散了开来然后把瑞的前襟打湿了。
　　
　　【提示：因为不学无术，被拉瑟尔厌恶，好感度-1】
　　
　　系统大神，你在玩我吗？！瑞悲愤了，给个甜枣再打一棒子是不道德的！
　　
　　毕竟是同学一场，拉瑟尔也不忍心这个讨厌的废材在出谷的路上被弄死了，而且，这个废材还是自己带进谷里来的。所以拉瑟尔决定送瑞出山谷，就送到当初见到他的那个位置。至于他回去的路上会怎样，那就不归自己管了。
　　
　　瑞一开始还不知道拉瑟尔想做什么，但越走越发现雾气越来越淡，最后看到了来时的路。
　　
　　原来这家伙是送自己出来啊。瑞看向拉瑟尔的目光热切了几分，看来这个人也不错嘛。
　　
　　“诶，那是……”忽然，瑞看到了一个眼熟的东西，急忙跑了过去。一看，果然是家里自己粗制滥造的花盆。里面还有一些土，但花盆里的豌豆射手却只留下一段短短的茎，半片叶子也没剩下，更不用说总是被瑞拍的大脑袋了。
　　
　　“该死！”瑞半跪在地上，狠狠的捶了下地。他一直以为豌豆射手是强大的，可是却忘了如果没有足够的距离或者阻挡物的话，哪怕最低级的僵尸都可以把它给啃了。
　　
　　可恶，南瓜罩什么时候可以用啊？瑞点出光幕，发现那距离，比自己梦寐以求的金盏花近不了多少。
　　
　　阿门，难道自己连着那些植物在未来不短的时间里只能做高攻低防的法师吗？瑞看了看自己的小身板，然后悲摧的发现估计这辈子他是当不成一个武士了。再偷偷的看看拉瑟尔，虽然看起来和自己差不多，但是一个敢独闯亚利山谷的人怎么可能没一点防身的东西呢？
　　
　　还是因为自己没钱啊。瑞不得不看清了这一事实，如果有足够的钱的话，到时候魔法卷轴都是批发的，有闲情的话就用植物磨，没心情的话直接扔几个卷轴过去……
　　
　　那该是何等的爽啊！
　　
　　正想的美呢，一个风刃忽然飞了过来，落在瑞的身边。瑞一惊，转身看向拉瑟尔，却见那家伙已经一脸的不耐烦。
　　
　　瑞很想直接回几个风刃过去，可惜，他也知道他的风刃目前只能造成大约三级的风，平日里加快水分蒸发或者加大火势还行，要是用来警告拉瑟尔，那无疑是场笑话。谁见过某些人一副发大招的样子，戒备了半天，最后只感觉到了轻风拂面？
　　
　　多一个敌人不如多一个朋友……瑞在心里默念，然后心平气和的跟在了拉瑟尔的身后。
　　
　　走出了山谷，瑞有一种劫后余生的感觉，“啊啊――我终于活过来了――还是外面的空气新鲜啊啊――”把手围城喇叭状，瑞朝着山谷里大声的喊道。
　　
　　疯子！拉瑟尔忽然怀疑自己是不是认错了人，原来的瑞哪里会做这种事。不过，不管是不是，这种毛躁跳脱不绅士没风度的人实在是不讨自己喜欢。
　　
　　【提示：发出噪音，引起拉瑟尔反感，好感度-1】
　　
　　瑞觉得自己今天是冲撞了哪路神仙，要不然，这好感度怎么会直往下掉，要知道对镇长夫妇，那好感度可是跟坐飞机似的往上涨啊。因为这，瑞还以为自己是个亲和力挺高的人呢。结果，今天就撞了铁板。
　　
　　然后，瑞想起了六九和3Q的时候，那一句特别流行的话，相爱相杀……他辶恕
　　
　　折腾了许久，瑞终于记起自己什么都没吃，肚子就很应景的响了起来。
　　
　　“呃，哈哈……”本来没什么，但被拉瑟尔一看就觉得有些尴尬，不自觉的点开了光幕，一看，惊喜的发现樱桃已经亮了起来。看来，自己的经验还是增长了。想起那些已经被咬碎的豌豆射手，瑞的心情有些低落。
　　
　　算了，那些人现在也变成灰了，打晕自己抢走豌豆射手的仇也算报了吧。瑞不确定的把樱桃点了出来，还好，出来的是水灵灵而又有光泽的大樱桃，而不是一粒樱桃种子让自己种。
　　
　　不过，哪怕是看起来再美味可口的樱桃，如果它不能的呈膨胀状，那就不是个好消息了。
　　
　　把一个纯正的金发蓝眼白皮肤的人变成黑发蓝眼黑皮肤的样子，这也是一种本事吧。早就发觉不对的拉瑟尔急急的撑起了保护罩，然后眼睁睁的看着瑞手里的樱桃膨胀膨胀最后直接爆了。
　　
　　不管怎么样，一个黑的彻头彻尾的人睁着一双湛蓝的眼睛，看起来还颇有娱乐效果。
　　
　　而瑞在爆炸的那一瞬间忽然想起了手中的樱桃不是普通的樱桃，那可是双胞胎版本的樱桃炸弹啊口胡！
　　 

作者有话要说：某猪的新文口胡啊，本来不想这么早推荐的，可是今天一看，字数居然比我的多了XD，太欺负人了，大家都去鞭策他吧，让他一天双更，一次3K，谁让某猪码字那么快……

唉，果然，我实在是太善良了。。。




11

11、注意河蟹 ... 
 
 
　　“原来，这就是被炸的感觉啊。”瑞看了看自己的手，原本修长白皙的手此时一片黑，最难得的是居然黑的那么均匀，没有一点花的地方。
　　
　　拉瑟尔看着黑漆漆的一团，然后继湛蓝色的眼睛之后，又出现了一口特别白的牙……
　　
　　“白痴。”
　　
　　瑞狠狠地瞪了拉瑟尔一眼，这是意外好不好，谁让他在山谷里受了那么多的刺激，还不准他反应迟钝一些啊。
　　
　　和拉瑟尔分了手，瑞独自沿着大路走了半天，好不容易遇到了镇子里的一个猎人，然后被捎了回去。
　　
　　于是，等瑞回镇子里不到一天，整个镇子都知道他好心想和几个冒险者去亚利山谷，结果中途被冒险者暗算，抢走了宝贝植物。
　　
　　瑞回去做的第一件事就是把自己洗干净，被旁人当成黑炭头看可真不是一个愉快的经历。
　　
　　幸好，樱桃炸弹不是特意针对他的，所以造成的效果不过是直接给他涂了一层黑。瑞放好洗澡水，然后脱下衣服，很是发窘的发现他身上凡是被衣服包裹的地方都是白色的，染黑的都是直接露在空气里的部分。
　　
　　把黑色的地方洗回原来的颜色，瑞舒服的泡在浴缸里。想起白天看到拉瑟尔对魔法的控制力，瑞不得不羡慕嫉妒一下。
　　
　　伸出手，一个火球很轻易的就发了出来。把火球扔进浴缸的水里，那个地方的温度立马提高了不少，但火球也立刻就消失不见了。
　　
　　“也不错，至少免得水一会儿就会凉。”这样想着，一连五六个火球都被打进了浴缸里，整体温度立马被提升了一个不止。
　　
　　玩上瘾了的瑞一时忘了形，火球不停的往水里打，最后直接把他烫的出了浴缸。
　　
　　“哈――”瑞打了个哈欠，然后揉了揉眼睛，他先是在马车上颠簸，然后在山谷里的地上直接睡了一晚，醒了之后还受了不少的惊吓，再加上走了那么远的路，能撑到现在还记得洗澡已经很不容易了。
　　
　　谁知，刚转身打算离开浴室，忽然听到重物落在水里的声音，一回头，赫然发现上午刚分手的人出现在了浴缸里。
　　
　　拉瑟尔看起来像失去了意识，一点点的往水里沉去却没有一点的挣扎。
　　
　　瑞怔愣了一秒钟，赶忙跑到浴缸边把人捞了出来。一试鼻息，很平稳，似乎只是睡着了。
　　
　　“风水轮流转吗？昨天救了我，所以换我救你了。”瑞把拉瑟尔那湿透的衣服都脱了下来，然后裹上毛巾拖回了床上。
　　
　　一番折腾下来，瑞也懒得做别的，直接扯过被子把两个人盖住，然后就睡着了。
　　
　　拉瑟尔是被刺眼的阳光照醒的，周围陌生的摆设却让他有些放心。昨天，送走了桑因那个白痴以后，拉瑟尔继续在山谷里寻找邪恶僵尸做练手。只不过，他这次运气不佳，遇到了对付不了的强手。最后无奈，只好使出临行时导师送给自己的传送卷轴。导师说过，卷轴的落脚点是在他的一个朋友家。于是，在传送的过程中，魔力透支的拉瑟尔华丽丽的晕倒了。
　　
　　不过，现在是什么状况？恢复了意识的拉瑟尔感到自己的腰上被搭上了一条手臂，腿也被压住了。一转头，昨天遇到的那个家伙睡的正香。
　　
　　拉瑟尔试着动了动，却发现自己不止是魔力透支，而且体力也消耗的差不多了。此时浑身无力压根推不开身上的东西。
　　
　　“白痴！”拉瑟尔很想一个加了变异冰系魔法的水球扔过去，可惜，此时体力一点魔力都没有。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“哈哈，拉尔，你可不能总是呆在屋子里冥想啊，快出来，哥哥教你练剑！”一个和拉瑟尔一模一样但看上去阳光健壮的少年笑着说，然后不由分说的把拉瑟尔从冥想室里拉了出去。
　　
　　“哥哥，我是魔法师，我需要冥想。”拉瑟尔抱怨着，“你不能用剑士的要求来要求我。”
　　
　　“拉尔，魔法师的身体太弱了，如果你的魔力没了怎么办，还是有一个好身体才行呢。”拉瑟尔的哥哥――拉斐尔看弟弟磨磨蹭蹭的样子，直接把他扛了起来，“好了，我是哥哥，你要听我的。”
　　
　　事情最后还是不了了之，最后的结果就是拉斐尔被关了两天的紧闭，而拉瑟尔因为肌肉拉伤在床上躺了两天……
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　想起以前的事，拉瑟尔真的后悔当初没听哥哥的话。如果听了的话，就算魔力透支了，还是能把身上的这头猪踢下去的。
　　
　　也许是感觉到了怀里的抱枕不安分，瑞黏的更紧了一些。也许是因为阳光太刺眼，直接把头窝在了拉瑟尔的颈边，蹭了蹭然后继续睡。
　　
　　拉瑟尔，“……”
　　
　　但不得不说，睡着了的瑞看起来无害平和了许多，连拉瑟尔也暂时的忘了以前在学院里这家伙是如何的尖酸讨厌，也忘了昨天这个人干出了什么傻事。阳光照在身上感觉暖暖的，拉瑟尔又泛起了睡意，没多久，再次的沉入了梦乡。
　　
　　【提示：得到来自拉瑟尔的好感，让拉瑟尔暂时放下了戒心，好感度+5】
　　
　　只是，这一条提示，已经睡的沉沉的瑞是暂时不会知道了。
　　 

作者有话要说：昨天花了两个多小时去看了《走近科学》，一个香尸谜案居然分了整整六集播。其间自己脑补了无数有爱的场景，结果，不出意料的又被忽悠了。。。ORZ，其实，看那个如果不看结局的话会更美好吧~

PS，已经同床共枕了，以后谁也不许说我进度慢，否则，哼哼……




12

12、所谓的定位点 ... 
 
 
　　瑞醒来的时候已经快中午了，其实，他是被饿醒的。还有些迷糊的瑞也没急着睁眼，只是顺势的在怀里的抱枕上蹭了几蹭，就像以往一样。
　　
　　然后，他发现，怀里的质感很不一样。
　　
　　瑞平时是喜欢抱着东西睡的，不过，条件所限，他一般也就是在睡着以后抱着被子。但今天，被子好好的盖在身上，那怀里的是――
　　
　　瑞觉得自己真冷静，不是谁发现早上起来的时候床上有个活生生的人都是那么冷静的。他先小心翼翼的把手臂抽出来，再把腿移开。拉瑟尔的呼吸平稳，似乎还在睡梦中。
　　
　　瑞有些庆幸的吁了口气，安全！然后跳下床穿好衣服，现在是解决民生问题的时候。
　　
　　什么？抱在一起睡在一张床上？拜托，我现在衣着整齐的要去做饭，说这种话没证据的话是要负责任的，谁看到了？瑞没有半点心理负担的向厨房走去。
　　
　　等瑞走出了房间，躺在床上一直没有动静的拉瑟尔睁开了眼睛。那头死猪，终于睡醒了。
　　
　　想起身动一动，拉瑟尔却很杯具的发现自己的身子都被压麻了，如果我现在能用魔法的话――拉瑟尔皱着眉头，不得不承认拉斐尔有时候说的话还是很有道理的，自己太依赖魔法了，结果等到魔力透支的时候连一个普通人都搞不定。
　　
　　尽管感觉有些力不从心，但拉瑟尔还是挣扎着起来了。刚掀开被子，拉瑟尔的脸就黑了，自己居然一?丝?不?挂！那个该死的瑞就不知道给自己找件睡衣套上吗？！
　　
　　原来身上穿的衣服已经不知道被扔到哪里去了，当然，就算那些衣服就放在拉瑟尔面前，他也不回去看一眼的。拉瑟尔的手腕上有一个刻着精美纹饰的手镯，瑞如果看到的话一定会双眼发光。
　　
　　没错，那是一个空间手镯。
　　
　　从手镯里找出以前备下的衣服，拉瑟尔努力的让自己去忽视身上的那种无力感然后出了房门。导师说那卷轴的传送点是在他的一个老朋友家，至于今早起来怎么会和桑因在一起，拉瑟尔觉得自己必须确认一下是不是定位点出了什么差错。
　　
　　瑞在厨房里一边哼着歌，一边小心地用铲子翻着平底锅里的牛排。当然，平时的瑞是不会吃的这么麻烦的，他更喜欢的是把一堆东西混着豌豆泥炖在一起。可是，谁让他今天有一个看起来就特别挑剔的客人呢？
　　
　　等瑞刚刚把煎好的牛排摆好在桌子上时，他才后知后觉的想起来，他的客人此时恐怕还在睡觉呢。
　　
　　“希望那家伙没什么起床气……”瑞正打算上楼去叫醒拉瑟尔，却看见他正从楼梯上走下来，那一身装束，简直可以直接参加宴会。
　　
　　“早上好~”瑞挥手打招呼，手里还有刚刚忘了放下的刀叉。
　　
　　“中午好。”拉瑟尔点了点头，径直的走了下来。
　　
　　瑞讪讪的放下了手里的东西，中午就中午吧，不过，眼前的却绝对是今天的第一餐。
　　
　　“……我怎么会在这？”拉瑟尔确实饿了，但眼前有比吃东西更重要的事。传送卷轴的反应是双方的，当他启动卷轴的时候，卷轴上设定的落脚点也会有相应的反应。他很担心，因为这一次的传送失误导致另一端的导师的朋友的操劳。导师认识的都是很负责任的人，他不想一个老人因为自己而劳累。
　　
　　“这个，我也不清楚，大概是你的空间魔法不过关，传送失误了吧。”瑞的肚子开始鸣叫，他饿了。
　　
　　“我用的是空间卷轴。”拉瑟尔的目光有些复杂。都说最了解你的不一定是你的朋友，但一定是你的敌人，他不相信瑞桑因会连自己的魔法属性都搞不清。那么，他是在故意嘲笑自己吗？
　　
　　瑞是真的不明白了，“我也不清楚啊，我刚洗完澡打算睡觉的时候你就掉进我的浴缸里了，如果我不把你捞上来的话，你大概就是第一个在浴缸里淹死的魔法师了。”
　　
　　瑞发誓，他只是在陈述一个事实，绝对没有半分嘲笑的意思。只不过，他不知道自己的前身是什么德行，哪怕是再普通的话都会在拉瑟尔的耳中变成另一个意思。
　　
　　不过，拉瑟尔也不在意了。和之前的那些话相比，这个简直可以忽略不计。
　　
　　拉瑟尔有些懊恼，早知道，就先问导师他的朋友是谁了。
　　
　　“啊，不要想太多了，只是个小失误而已不是吗？现在，是用餐时间！”瑞可不想和他一起研究卷轴失效什么的，填饱肚子才是真的。看着餐桌上由于放的时间长了而不再滋滋作响的牛排，瑞有些遗憾。一定没有刚刚做出来时那么好吃了。
　　
　　拉瑟尔没反对，他也有些饿了。
　　
　　“这是你的家？”从空间手镯里拿出白手帕，拉瑟尔拭了拭嘴角，想起另一个问题来。
　　
　　“是啊，怎么样，还不错吧？”瑞一脸的得意，这房子可是自己亲自收拾的，没人比他更了解了。
　　
　　拉瑟尔的眉头不自觉的皱了皱，然后手指指着一个类似于挂钩的东西，“我想知道，这个原来是放在哪里的？”
　　
　　拉瑟尔是在刚刚不经意的一瞥中发现的那个东西，原本也没当回事，可是上面的魔法波动却让他注意了起来。然后，他有些郁闷的发现，这个被桑因挂衣服的东西，似乎就是自己那传送卷轴的定位点。基本上，卷轴启动时的落脚点是离那个很近的。
　　
　　“这个啊，”瑞杵着下巴，“我记得最开始是在一楼的客房里找到的，真搞不懂，明明是挂钩为什么非要贴在床头上。”瑞摇了摇头，“还是我聪明，把它拿了下来随身带着，那里需要就贴哪里。我昨天还把它贴在浴室里挂毛巾呢。”
　　
　　拉瑟尔握成拳头的手紧了又紧，也就是说，自己原本是可以一完成传送就躺在床上的，但这个白痴愣是把传送点随处乱摆所以自己不得不跌进浴缸，最后，还被脱得干净被当成了抱枕？！
　　 

作者有话要说：嗯哈，爬上月榜了，看我的收藏，很骄傲~看字数，还是洗洗睡了比较好，大家。。。都去睡吧~~




13

13、同居生活开始 ... 
 
 
　　拉瑟尔坐在院子里，手里捧着一本魔法笔记，静静的看着。他的身后，就是长势喜人积极阳光的向日葵。
　　
　　原本拉瑟尔只是想找一个舒服的地方看书的，然后无意中发现在向日葵的旁边居然有一种被圣光笼罩的感觉。而且，他惊喜的发现自己的恢复速度提高了不少。从那以后，这个地方就变成了他日常休息看书的地方。
　　
　　PS，他已经尽量用了最简洁的语言和瑞说了回来这个地方的原因，所以，他现在正在瑞的家里休养生息。
　　
　　而瑞，则是有些郁闷的看着阳光收集器上面显示的阳光增长速度越来越慢。如果真的要究其原因的话，瑞哀怨的看了一眼正在闭目养神晒太阳的少年，他居然会吸收阳光！
　　
　　这可不能怪瑞，他的阳光那可都是用来种植物的。可偏偏，居然被个人给吸收了。虽然这个人的战斗力很强，但是，到底也没有那些宝贝植物靠得住啊。用一堆阳光去照耀拉瑟尔，能再长出一堆拉瑟尔来给自己用吗？
　　
　　想到七个手指大小的拉瑟尔弯着腰对自己叫主人，瑞觉得那样的生活也是很美好的~
　　
　　瑞趴在二楼的窗户上，往下看着似乎已经睡着了的拉瑟尔，好吧，他必须承认，有人陪伴的日子还是很好的。哪怕，那个人一天说不上五句话。
　　
　　这时候，一株向日葵慢慢的发生了变化，原本明艳的花瓣有些萎缩，不再像刚刚那么精神。
　　
　　瑞的眼睛一亮，又一棵向日葵成熟了。当然，这里的成熟代表着不能再产生阳光，同时，也是瑞收葵花子的时候。
　　
　　“你在――做什么？”拉瑟尔被身后的动静吵醒了。扭头看去，却见瑞正专心的发着风刃，试图把花盘打下来。
　　
　　“啊，”瑞一把接住掉下来的花盘，“葵花子成熟了，我得把它们收起来，还得种上新的。”
　　
　　“你居然用风刃做这种事？”拉瑟尔的语气有些无可思议，“这是亵渎！”
　　
　　“那你学魔法是干什么的？”瑞随意的回了一句，感觉这次的葵花子比上一次收的饱和了许多，吃起来应该更香吧。
　　
　　“当然是为了保卫帝国的安宁。“拉瑟尔义正言辞的说，尤其是现在的黑暗力量渐渐觉醒，正是需要魔法师的时候。“魔法是为了更重要的事，而不是浪费在――这些小事上。”
　　
　　“你当我是在练习好了。”瑞无所谓的摆摆手，他永远理解不了为什么魔法师们把魔法看得那么神圣，日常的时候压根不舍得亮出来。不过，另一方面讲，估计拉瑟尔也很看不惯自己吧。
　　
　　瑞偷笑，管他呢，自己觉得方便就好。先不说别的，单说浴室是在二楼，在没有自来水的条件下，瑞可不相信自己为了维持每日一次的洗澡时间会一趟一趟的取水。话说，镇子里面只有一口井，就在镇子中央，离瑞的房子，不算近。
　　
　　瑞是一个热爱生活的人，所以他最讲究的就是劳逸结合。把花盘割好摊在地上以后，瑞伸了个懒腰，他想吃水果了。
　　
　　那天回来以后，瑞发现，不只是樱桃炸弹，连坚果和土豆都可以使用了。经过了无数次的试验，浪费了数不清的阳光，瑞终于练习到可以恰到好处的扒掉引信吃到酸甜可口汁水充足的大樱桃了。至于坚果，那东西都快到瑞的腰那么高了，放在那里一杵根本就是个不起眼的大石头。瑞就算直接上了斧子也不过只在上面留下几道痕迹。土豆嘛，其实只要控制好时间，烤土豆的味道也不错。不过瑞倒也没继续折腾土豆，镇子里一个银币就能买一大袋子，实在没必要浪费阳光。
　　
　　到目前为止，瑞最青睐的还是樱桃。点出一份樱桃来，看着它在手心里慢慢膨胀，然后抓紧时机赶紧扒下其中一个樱桃杆――那是引信，这时候另一个樱桃继续膨胀，在临爆点的时候，瑞拔下了樱桃杆。
　　
　　一般来说，最开始的那个樱桃是属于瑞的，酸甜适中，吃起来特别有感觉；而那颗要熟透了的樱桃则是属于拉瑟尔，他不喜欢直接吃，而是喜欢喝樱桃汁。
　　
　　大约有两个拳头大的樱桃，放在特制的沙漏里，瑞连发风刃，试着把樱桃打碎让它的汁液留到杯子里。
　　
　　榨汁机啊，我怀念你~
　　
　　“瑞?桑因！”拉瑟尔低吼。
　　
　　瑞不乐意的回头，好心给你榨汁，态度还这么不好。“又怎么了？”
　　
　　“你怎么又把传送点放进厨房了！”拉瑟尔心有余悸的看着正放在炉灶上面还挂着铲子的传送点，更让人郁闷的是，炉灶上还烧着水，此时正欢乐的鸣叫着来昭示水已经烧开了。
　　
　　拉瑟尔不敢想象如果自己当初跌到了这里会怎么样。
　　
　　瑞看了看拉瑟尔，又看了看已经被水汽弄湿的所谓的传送点，有些不敢的瘪了瘪嘴，“不就是一挂钩吗？”
　　
　　拉瑟尔真的不想和一个魔法白痴来讨论这个问题。
　　
　　“好吧好吧，是传送点，我一会儿就把它贴床头去。”瑞无趣的摸了摸鼻子，谁家会把传送点做成挂钩啊，又不是门钥匙，一只臭袜子都可以胜任……
　　
　　“现在就放回去！”拉瑟尔很不放心，虽然觉得应该没有人和自己一样倒霉了，但是，还是要以防万一。
　　
　　瑞头也不回的继续发着风刃，“等一下，我现在忙着呢。”
　　
　　“只需要发风刃就可以了吗？”想了半天，拉瑟尔决定暂时放下魔法师的骄傲，走到了瑞的身边。“我来做，你去放传送点。”
　　
　　“你会？”
　　
　　拉瑟尔干脆不说话了。风刃而已，又不是什么多厉害的魔法。
　　
　　“那好吧。”瑞这一天发了不少的风刃，也觉得自己身体里的魔力不够了，“一定要和我刚刚的力道一样啊，不要把下面的纱网弄破了。还有，樱桃核是不能吃的，不要连着核一起弄碎……”
　　
　　拉瑟尔冷着脸，他从来没想到有一天自己居然会被这个家伙指手画脚该怎么发风刃。
　　
　　瑞得意洋洋地拿着挂钩走到客房，此时的客房已经不再像以前那样单调，具体的摆设虽然没有变，但是，那些日常用品却大变了样。现在，这间屋子的主人属于拉瑟尔。
　　
　　把挂钩放在床头上，那挂钩就像有磁性一般紧紧的贴了上去。
　　
　　神奇的魔法！瑞感叹道，这么好用的东西，当初被当成挂钩用真的不怪他啊。
　　




14

14、夜半来袭 ... 
 
 
　　“啊，又失败了。”瑞直接把头埋在了被子里。他一直坚信有志者事竟成，所以，眼前的失败只是暂时的吧，是吧？如果不是的话，这个世界简直太悲摧了。
　　
　　事情要从那天瑞把拉瑟尔单独留在厨房说起。
　　
　　瑞放好了定位点，忽然想到让一个一看就是位大少爷的人单独留在厨房也许会酿成一场灾难，所以他又赶忙往厨房里赶。
　　
　　然后，瑞就受到了打击。
　　
　　拉瑟尔很是悠闲的站在一边，一手插兜，另一只手控制着风刃――不，不是控制风刃，而是……
　　
　　瑞紧紧的盯着拉瑟尔的手，虽然在他的手掌下什么也看不到，但他就觉得那下面有着看不见的力量，压迫着已经被风刃打烂的樱桃，慢慢的把樱桃汁挤出沙漏，最后流到杯子里。
　　
　　“这是什么？”等拉瑟尔收回手以后，瑞忍不住问。
　　
　　“改良版的风刃罢了。”拉瑟尔喝了一口樱桃汁，心情好了许多，“风刃的攻击面是针对一条线，如果控制风元素的流动，把力施加到一个面上，就是刚才的效果。当然，如果能把风盾缩小的话，效果也差不多。”说完，就转身出去了。
　　
　　瑞试着按照拉瑟尔说的做，最后，不得不承认自己的魔法控制力实在是太低，和拉瑟尔相比简直都拿不出手。至于风盾，咳，那东西太高级了，瑞现在根本掌握不了。
　　
　　瑞在自己的卧室里摆了一个坚果，决定把这个当作练习的靶子。就这样连续不断的练习的好几日，居然也把坚果最外面的硬皮给磨掉了不少。瑞很是受鼓舞，练得越来越起劲，就连晚上也是练得累了再睡觉。
　　
　　等他觉得自己的风刃练得差不多的时候，他开始练习拉瑟尔说的那种整个面受力的改良版。这时候，发出的风刃就不像一开始那么不平衡了，坚果有时候也会受风力的影响倒下，然后就是“砰”的一声。
　　
　　当然，让坚果倒下不是瑞的目标，他想的是坚果可以像不倒翁一样摇摆却不倒，要只要，这种柔力才是考验的真功夫呢。
　　
　　于是，住在楼上的瑞每晚练得不亦乐乎，住在楼下的拉瑟尔夜夜失眠。不是谁都有本事每晚在“砰砰”的响声中睡得着的。
　　
　　所以，已经忍了好几晚的拉瑟尔终于忍不住了，穿好睡衣直接上了楼。
　　
　　而上面，练习的已经累了的瑞伸了个懒腰，体内的魔力已经耗尽了，他打算喝点水就去睡觉。
　　
　　窗户外面忽然传出了响动，想起前一阵子不知道什么鸟在自己的窗户上留下了一大摊的纪念物，瑞决定这一次要未雨绸缪，提前把鸟赶走。
　　
　　然后，经典的镜头就来了。
　　
　　从窗台的下面，慢慢的伸上来一只手，青黑色，仿佛干树枝一样。瑞被吓得定住了，只见那只手一直向上伸，然后猛然握住窗扇，还没等瑞适应这个变化，就一下子窜进了屋里。
　　
　　瑞像被定了身一般，他知道在自己的楼下住着一个战斗力强的人，他知道自己应该赶紧大喊求救，可是偏偏张着嘴却什么声音也发不出来，好像喉咙被扼住了一样，只能眼睁睁的看着那个东西一步一步的朝自己逼近。
　　
　　“喂，开下门，我们得好好的谈谈。”拉瑟尔已经走到了门外，轻轻的敲着门。
　　
　　就像暂停键被取消，瑞一下子恢复了行动力。可惜，此时他离门的距离足有十多步，而那僵尸却近在眼前。
　　
　　“快把门踢开，救命啊，屋里有僵尸！”瑞扯着嗓子喊了一通，然后潜力爆发，一下子跳到了原本放在屋子里的坚果的后面。他总算记起了，对付僵尸自己最好的武器就是植物。
　　
　　取出樱桃，瑞如英勇就义一般的把樱桃举在手里，然后感觉手中的樱桃膨胀膨胀，在坚果被啃完，后背紧靠在墙上实在没地方躲的时候，樱桃炸弹不负所望的爆了。
　　
　　瑞刚喘了口气，只听“哄”的一声，房门被整个的切割下来，拉瑟尔正一脸警惕的朝里面看。
　　
　　“你来了！”劫后余生的瑞激动的朝拉瑟尔扑去，迎接他的，则是一个超大号的水球。
　　
　　瑞一个机灵，冰冷的水打在身上，让他忍不住打了好几个喷嚏。“其实，哈，我觉得你下次帮我洗澡的时候可以适当的加点温度，要知道，现在晚上的气温不是很高。”
　　
　　“僵尸在哪里？”拉瑟尔环视一圈，却只看到角落处的一小堆黑灰。
　　
　　“被炸弹炸死了。”瑞身上的衣服都被水浸湿了，被窗外进来的风一吹，感觉特别的凉。他也没顾忌在一边的拉瑟尔，直接从柜子里拿出另一套睡衣换上。
　　
　　这时候，外面传来东西砸在重物上的声音，拉瑟尔走到窗边，惊讶的发现院子里居然有十多具僵尸从墙上跳了下来，往院子里走去。然后，他一直以为是储备粮的豌豆们居然毫不客气的吐出了豌豆，拉瑟尔正无聊的想着一粒豌豆可以对僵尸进行多大缓冲的时候，那僵尸已经被打的倒地不起了。
　　
　　“不给力啊，要是有个什么投手就好了。”瑞也凑到了窗口，看着爬墙头的僵尸很是郁闷。
　　
　　“太过分了。”拉瑟尔看着街上游荡着的僵尸像是约定好了一般朝瑞的房子聚过来，原本就没什么表情的脸变得更冷了。从空间手镯里拿出一个卷轴，一阵耀眼的光芒闪过，所有的僵尸都消失无踪。
　　
　　“这……”瑞震惊的看着拉瑟尔，这家伙不会强到这个地步吧？
　　
　　“七级的光系魔法――圣光笼罩，可以瞬间清除低级的邪恶生物。”拉瑟尔解释道。本来这卷轴也算是他的保命卷轴之一，没想到，居然在这里用到了。不过，如果不用的话，自己现在的实力也解决不了那么多的僵尸。
　　
　　“今晚不会再有了吧？”瑞心有余悸的问道，不管怎么说，他也就是一个普通的不能再普通的人，如果不是提前做心理建设的话，他是没那么大的本事可以对忽然冒出来的僵尸平常心。
　　
　　拉瑟尔点头。他还在想刚刚见到的僵尸，不知道为什么，总觉得和自己以前遇到的那种由亡灵巫师或者被邪恶力量感染的僵尸不大一样，但具体哪里不一样又说不好。
　　
　　“那，那个……”瑞期期艾艾的说，“既然僵尸这么危险，咱们晚上一起睡怎么样？”
　　
　　拉瑟尔扯了扯睡衣上的褶皱，没搭理瑞。
　　
　　“怎么样啊？”瑞扯了扯他的衣服，然后在上面留下了一个清晰的黑手印，“僵尸晚上还会跳进房间里，太危险了。”
　　
　　拉瑟尔盯着睡衣上的黑手印，在瑞忍不住要再伸手的时候，点了点头，然后无视瑞欣喜的神色，“先把自己洗干净了。”本来就被炸的全身漆黑，再被刚刚的水球一冲，此时瑞的脸上一道黑一道白，看起来，咳，颇有喜感。
　　
　　瑞忙不迭的答应，“好的好的，我一定把自己洗的干干净净的再上你的床。”想了想，觉得自己一个人去浴室也未必安全，“要不，一起洗吧，这样也有个照应。”
　　
　　回应他的，是另一个大水球。嗯，这次的水是温热的。
　　 

作者有话要说：。。。困了，睡觉去




15

15、居然不懂恐怖小说的魅力！ ... 
 
 
　　看着笑的一脸白痴的瑞往浴室方向走去，拉瑟尔白皙的浮现出一丝的红晕。
　　
　　作为一个身心健康的青少年，作为一个曾经住校的住宿生，夜半谈话怎么可能少得了香艳的话题呢？只不过，拉瑟尔不管是外貌还是性子都冷的很，大家都没拉着他讨论过而已。因为没有闭目塞听这一类有用的咒语，拉瑟尔还是被迫的听了不少谈话内容，该知道该了解的一点没差。再加上他还有一个样貌一样却风流的哥哥……
　　
　　纯情的青少年拉瑟尔华丽丽的想歪了~
　　
　　还好，他是个清醒的人，在人生的道路上也不过是迷了几分钟的路，就马上想到瑞那个家伙是跟香艳扯不上一点边的人。
　　
　　想通了以后，拉瑟尔就很淡定的下楼回房间了。他现在需要做的就是回去好好研究一下自己的房间格局，也许瑞那个家伙可以打个地铺？总之，他今晚可没有给人做抱枕的爱好。
　　
　　已经去了浴室的瑞很满意的看着浴室的构造，以前只觉得浴室没有窗子感觉憋气，现在看来，这是一个多么有先见之明的举措啊，没有窗子=僵尸进不来啊。
　　
　　左冲冲右冲冲，瑞很快的把自己洗干净然后就围了条毛巾出去了，走到了一半的时候忽然想起，自己的关系好像还没好到可以和那个拉瑟尔□相对啊。好吧，至于前一阵子发生的那件事，已经被瑞华丽丽的无视掉了。
　　
　　又回到刚刚被僵尸入侵的卧室，瑞翻出一套干净的睡袍。然后利用刚刚恢复的那一点魔法力把自己的头发弄干了。
　　
　　“搞定！”瑞打了个响指，最后一眼看了下屋角的那一堆黑灰，瑞总有一种那是骨灰的感觉。看来，短时间内自己是会对这个屋子有一点心理障碍了，可是，一直和那个家伙住也行不通。也许，自己应该去挖一个没有窗户的地下室？
　　
　　“嗨，你是在等我吗？”溜进拉瑟尔的房间，瑞对着还没睡着正拿着一本书靠着床头的拉瑟尔笑道。
　　
　　拉瑟尔抬头，指了指床的另一面，然后继续低头看书。
　　
　　瑞也不以为意，麻利的爬上了床。是他的错觉吗，为什么他觉得自己周围的空气都是带着香气的？被僵尸刺激的精神亢奋的瑞索性也不睡了，颇有兴致的寻找着香气的来源。
　　
　　“你不是要睡觉吗？”拉瑟尔有些不耐烦的合上了书。为了不伤瑞的自尊心，为了自己不被当成抱枕，他原本是打算等他睡着以后在二人中间加一道土盾的。可是，这个白痴打算干什么，居然像某种毛茸茸的生物一样一直在闻来闻去！
　　
　　“呃，”瑞有些尴尬的挠了挠头，“你有没有觉得房间里有一种若有若无的香气啊。”
　　
　　拉瑟尔摇头，继续看书。喜欢把香水不要钱的往身上喷的是瑞?桑因，可不是他拉瑟尔?赞奇。
　　
　　瑞缩回了头，这一次老老实实的窝到了被子里，难道真的是自己的错觉？
　　
　　“啊喂，你不睡吗？”半响，瑞还是没有睡意，伸手扯了扯身边的拉瑟尔。
　　
　　拉瑟尔的注意力其实早就不在书上了，他一直在想今天无意在半空中看到的那种似乎能用绳子飞起来的僵尸。这种僵尸，无论是教科书还是导师都没有给自己讲过啊。还是说，那根本就不是僵尸？或者，那是由黑暗力量衍生的新型品种？
　　
　　拉瑟尔觉得自己有必要写信回去问一下导师。
　　
　　“怎么了？”做好了决定，拉瑟尔也有些困了，而这时瑞又有了动作。“不会是被那些东西吓破了胆了吧？”
　　
　　说到这个，瑞也不禁有些疑惑，“难道你不怕吗？那些可是会动的尸体啊。”
　　
　　“只是被邪恶力量或者亡灵法师制造的傀儡而已，有必要怕一种工具吗？”拉瑟尔不知道瑞的脑子里在想什么，为什么要怕比自己弱小的工具？
　　
　　瑞呆了一呆，难道这里不讲究什么死者为大的话？不对！“你不觉得死者是需要被尊重，不应该被打扰……不是，你从小就没听过恐怖故事吗？”
　　
　　“我只知道被黑暗污染的东西需要被清除。”顿了顿，“更何况，如果有不幸的人的灵魂被囚困在身体里，直接消灭还能然灵魂得到解脱。至于什么恐怖故事，身为勇士就应该无所畏惧。”说完，直接在两人直接隔了一个大土盾，然后安然睡去。
　　
　　而瑞则愤愤的看着床中间的障碍物，恨不得一拳打过去。
　　
　　靠，这个拉瑟尔被什么洗脑了，自己这个一直受无神论教育的人都没这么铁齿啊！
　　
　　拉瑟尔很郁闷的发现，第二天醒来的时候自己居然又被当作了抱枕，这一次他可没客气，直接一脚把瑞踹到了床下，然后自己洗漱去了。
　　
　　睡的懵懂的瑞顾不得抗议，就被忽然冒出的消息惊喜到了。
　　
　　【提示：触发新技能，无视魔法防护。可以无视魔法师的防御，穿过保护层，每天限用累计时间6小时】
　　 

作者有话要说：咳咳，大家晚安，不要吃炸串~~




16

16、需要浇水吗 ... 
 
 
　　瑞印象中的魔法师，那都是高攻低防的。精神力很强，但是身体却较普通人还要弱一些。而如今，他有了特别针对魔法防御保护层的技能。
　　
　　瑞忍不住YY了一下，一个厉害的魔法师在自己身边布置了足够强大的防御，然后放心的对着远处施放着魔法。而自己，拿着一棒子溜到后面，无视防御，一棒子下去――
　　
　　近战法师神马的最萌了~~
　　
　　（画外音：上一章想歪的不CJ的童鞋通通面壁去~）
　　
　　怀着“良好”的愿望，瑞从地上爬起来，快步走回房间拿了纸笔开始为自己设计武器。瑞以前玩过的游戏不少，可以说里面拉风的武器他大多数都能画出来。只是，他下笔越来越慢，那些武器看起来拉风，可是，以现在的情况，不符合实际啊。总不能背个半人高的武器去招摇过市吧？
　　
　　想了又想，瑞最后还是画出了自己理想中的武器――一种可伸缩的金属棒，收起来的时候不过手掌长，携带方便。
　　
　　等不及想看自己新武器制作出来的样子，瑞穿好衣服直接出了门。他记得镇子里是有一间铁匠铺子，运气好的话，也许过不了多久就能拿到手了。
　　
　　“这个――”铁匠拿着瑞画的图纸，看了又看。
　　
　　瑞担心他看不懂，说道，“我要的这个最好是金属做的，然后一层套一层，可以拉伸也可以收缩。不过，拉伸的时候不能脱落，使力的时候也不能断裂。”
　　
　　铁匠摇了摇头，“尊敬的魔法师阁下，我现在手艺低微，是达不到您的要求的。如果您有时间的话，可以去莱卡城，那里有一个矮人族的大师，没有他打造不出来的东西。”
　　
　　瑞有些不可思议，“这个很难做吗？”
　　
　　铁匠点了点头，“至少，以我的能力，是不可能做出圆形的薄筒然后没有一点阻碍的套在一起。”
　　
　　“是这样啊。”瑞有些失望，随即感到肚子叫了两声，这才想起来今早自己一时兴奋连早饭都没吃就跑了出来。“那这里有短棒吗？”
　　
　　“有的有的。”铁匠走进屋里翻了翻，然后拿出来好几截长短不一的金属棒来。
　　
　　瑞看了看，然后又冒出一个想法。“嗯，能不能这样，把两截铁棍用细一点比较解释的链子连接起来，然后再在铁棒的末端做一个可以拼接的零件。”瑞比比划划的和铁匠说着。
　　
　　很显然，这一次铁匠的技术可以满足瑞的要求，瑞留下了一个金币，心满意足的回了家。
　　
　　这个时候的莱茵镇已经很热闹了，一些十岁出头的小女孩挎着装满了鲜花的小篮子站在街边，还有戴着头巾的大婶们拿着一篮子的菜坐在家门口。街上往来最多的人不是镇民，而是冒险者。
　　
　　也许，黑暗力量在莱茵镇不远处觉醒的消息还是透漏出去了，不然，没理由聚集这么多的冒险者。
　　
　　只不过，自从上一次瑞被几个没毕业的学生暗算了以后，他短时间内对冒险者没什么好感。
　　
　　看时间也不早了，瑞直接买了些生菜熏肉和面包，打算回家以后稍稍加工一下做成三明治。
　　
　　拉瑟尔站在院子里，小心地控制着手里的水流慢慢的在向日葵身上洒着。他现在极喜欢这种花，生机勃勃色彩明丽，站在身边有一种被圣光笼罩的幸福感。不过，家里的花园也不是没有这种花，难道是因为这花是被觉醒了精灵血统的人培养的才这么特别吗？
　　
　　“嗨。”瑞拎着一堆东西走进了院子，“咦？你这是在――浇花？”
　　
　　看着一脸认真的拉瑟尔往比他高许多的向日葵身上洒水，瑞摸了摸鼻子开始反省自己，为什么自己种了这么久，居然一点浇水的意识也没有呢？不过他马上反映了过来，除了在花园里，别的模式可没听说过植物需要浇水的啊。
　　
　　拉瑟尔也不说话，只是用手指了指不远处的地面，虽然也有草地的覆盖，但还是很容易的看出下面的土壤已经干了。
　　
　　瑞低头，“我去做早餐。“然后灰溜溜的提着食物进了屋。
　　
　　瑞发誓，他不是故意这么没常识的。这绝对是因为游戏的开发商偷懒了，居然种地不设浇水模式！
　　
　　说是做早餐，但不过是把面包切片用油煎一下，然后夹上生菜和熏肉。把三明治装进盘子里，瑞带着盘子出去慰劳帮自己浇地的好同志去了。
　　
　　外面阳光明媚，不知道是不是错觉，瑞觉得今天的植物都水灵了好多……
　　 

作者有话要说：必须通报一声，我已经把僵尸博士给灭了~~那么大的一坨，直接挂了我两次，不过，额是有不死之身的主角，敌人再强大也灭了丫的




17

17、吃瓜子什么的 ... 
 
 
　　“啊，真是辛苦了。”瑞把三明治递到拉瑟尔面前，不管怎么样，这个人帮自己弥补了一个被自己忽略的错误。
　　
　　拉瑟尔也没客气，拿过一块三明治直接吃了起来。味道一般，但比野外的时候吃的要好的多。
　　
　　“我今早出去的时候，发现镇子里来了不少的冒险者。”瑞一手端着盘子，另一手拿着三明治往嘴里塞，偶尔还会冒出来几句话。“总感觉莱茵镇要不太平了。”
　　
　　拉瑟尔咽下最后一口三明治，召唤出一个水球洗了洗手，“莱茵镇是离亚利山谷最近条件最好的落脚点，亚利山谷的是估计已经传开了，忽然多了冒险者算不上什么。”
　　
　　瑞有些惆怅的叹了一口气，没来由的，越来越多的冒险者给了他很大的压力。他可记得自己的任务高级的很，要直接灭了所谓的邪恶僵尸。可是，压迫感越来越强，他却没有与之相匹配的实力。
　　
　　这不是主角命，这是炮灰命啊！
　　
　　这样一想，瑞也就没了胃口，三口两口把三明治吞到肚子里，瑞决定要奋起。
　　
　　罗马不是一天建成的，在奋起之前，瑞觉得还是先把昨天收下来的葵花子先加工完比较好。
　　
　　于是，有了拉瑟尔目瞪口呆的一幕。
　　
　　瑞加工五香瓜子的经验丰富，一套流程下来宛若行云流水没有一丝的阻碍。拉瑟尔暗暗地盘算着自己能否这么顺畅，然后很遗憾的发现关于这个的控制力自己未必能强的过瑞。
　　
　　这是一个多么不可思议的事实，拉瑟尔敢说，如果把这个消息放回魔法学院，一定人人都会把这当成一个拙劣的玩笑。
　　
　　“你是怎么做到的？”拉瑟尔看了一会儿，忽然开口。
　　
　　“啊？”瑞一边小心地控制着三种元素的平衡，一边回着拉瑟尔的话。“多练练就行了啊。”
　　
　　拉瑟尔皱眉，如果只是这么简单的话，自己怎么可能会做不到。他仔细的看了，瑞发出的魔法虽然低级，却是同时发出的。而自己，虽然也能发出各系的魔法，但却有一个极小的时间差。
　　
　　拉瑟尔在某种意义上也是一个对魔法很痴狂的人，既然已经发现了问题，那么就会努力的研究直到自己弄明白为止。而现在，他就有一个新目标。
　　
　　拉瑟尔的父亲是一个魔导师，从小教导着有魔法天赋的拉瑟尔，这件事的好处就是拉瑟尔少走了许多前人走过的弯路，魔法基础异常的扎实。虽然打基础的时候花费了大量的时间一度落后于同年人，但当拉瑟尔真正完全掌握元素奥义以后，晋升的速度简直快的不可思议。
　　
　　不是所有人都能在二年级的时候就有高级魔法师的水准的，一个极端的参照就是已经三年级了结果还是初级魔法师的瑞。
　　
　　不可否认的，向来有些心高气傲的拉瑟尔有些被打击到，还好他本质上不是一个不会吸取经验教训的人，发现了短处，自然竭尽全能的去弥补。不求最好，但一定要比大多数人好。
　　
　　当下，拉瑟尔没说什么，而是自顾的发出了一个火球一个水球。这是最基本的魔法，拉瑟尔早就驾轻就熟。他一直以为所谓的四系体质不过是可以发四系的魔法不受阻碍，却从来没想过一起发的时候是什么样子。
　　
　　事实证明，拉瑟尔可以轻易地发出两个不同系别的魔法，但是，控制起来却费了精神，几乎相当于发出一个高级魔法。
　　
　　拉瑟尔的精神还没怎么恢复，一个恍惚，手中的魔法就散开了。再转头看瑞几乎毫不费力的操纵着三系魔法，拉瑟尔觉得有些无力。
　　
　　“呜哇，搞定！”瑞打了个响指，擦了擦额角上渗出的汗，土盾下的火球立马消失了，土盾平稳的落在地上。
　　
　　“喂，尝尝吧，刚做好的时候吃起来最香了。”瑞很殷勤的抓过一大把瓜子放在了拉瑟尔的面前，湛蓝的眼中发着快乐的光芒。
　　
　　拉瑟尔拿起一粒瓜子，却无从下手。这东西，该怎么吃？
　　
　　瑞很善解人意的做了个示范，剥出瓜子仁以后放进了嘴里。唔，果然好吃啊~
　　
　　拉瑟尔照模照样的学着，吃完以后才发觉味道不错，但吃起来太麻烦了。
　　
　　想了想，拉瑟尔发出一个火球，然后稀释控制着围住葵花子，慢慢的烧掉外面的壳。除了前两次失败的连里面的瓜子仁一起烧了，但最后还是成功了。
　　
　　瑞在一边看的出了神，为什么这么方便的办法自己没想出来？！
　　 

作者有话要说：。。。一会去办无线网卡，我已经心痛的发现，好多张粉红粉红的毛爷爷要离我远去了




18

18、一起走吧 ... 
 
 
　　在控制元素方面，瑞并不逊色于拉瑟尔。见到了拉瑟尔的做法，他也很快的反应了过来，控制着火元素烧掉葵花子的外壳。
　　
　　他上手的速度比拉瑟尔快了许多，一次就成功了。只不过，这么做了几次之后，他就没了兴趣。
　　
　　吃瓜子的乐趣在于一粒一粒的剥壳，然后才吃到里面的果仁。可是，直接烧掉外壳以后，却没有了原本的乐趣。瓜子仁不再是一粒一粒的吃，而是一把一把的放，一点也没有了原本的感觉。
　　
　　看着烧的兴致勃勃的拉瑟尔，瑞决定自己还是原始一点吧。
　　
　　又过了一周，拉瑟尔的身体已经恢复了，然后开始打算回学院。而瑞在铁匠那里定做的武器，也到了去取的时间。
　　
　　瑞对自己设计的武器极其满意。平时，可以当三节棍来甩着玩，如果想打架的时候，就可以把末端连结起来，变成一根长棍。
　　
　　瑞耍了几下，然后付清了剩余的金币。
　　
　　“唉，其实，尊敬的魔法师先生，您之前的设计真是奇妙，可惜，我的手艺不精，不能让那么完美的武器在我的手中呈现。”在瑞临走之前，铁匠一脸遗憾的说。
　　
　　瑞黑线，他其实只是一开始为了近战法师的想法而感觉兴奋，然后由于一直梦想着孙悟空的金箍棒，可现实是无可抗力的，他的灵感仅仅来源于电视天线……
　　
　　“……可惜啊，在莱卡城曾经有一位令人尊敬的矮人铁匠，我曾经给他打过下手。他的手艺是那么的高超，一定能达到您的要求。”铁匠继续絮絮的说着。
　　
　　【提示：是否继续接受询问任务。PS，任务出现几率53%】
　　
　　瑞点【是】，然后询问道，“那么，那位大师现在在哪里呢？我真的很想要那么一件理想的武器啊。”
　　
　　“不知道啊。”铁匠摇了摇头，一脸的落寞。“很多人都说见到他了，但那最后都被证实是谣传。”
　　
　　“真是遗憾啊。”瑞咬着牙说。
　　
　　“不过，前一阵说有人在帝都里曾经见过他，但到底是不是真的却没人知道。毕竟，大家已经失望了那么多次，这一次……唉。”
　　
　　瑞眼睛一亮，他已经接到了寻找矮人族大师的任务，看来自己的运气还不错。
　　
　　“啊，我正打算要去帝都，如果我见到了那位大师……”
　　
　　铁匠立刻激动的连胡子都翘了起来，“如果是这样的话，请一定要带去我的问候，就说，当年的小丹尼，终于能打出大铁锤了！”
　　
　　瑞笑着接了任务，然后善解人意的不为这句话发表任何评论。实在是，很想小孩子做出点成绩然后迫不及待的炫耀啊。
　　
　　瑞带着自己的三节棍回了家，他的收拾收拾行李，帝都什么的，估计不会太近啊。至于拉瑟尔，瑞很相信他的人品，就算把要是给他也没什么不放心的。
　　
　　没想到，一回家看见的就是拉瑟尔衣着整齐的等着自己，然后和自己告辞。
　　
　　“你要回帝都？”瑞的声音带着小小的兴奋，看来自己上路的时候有伴了。
　　
　　拉瑟尔莫名的看着显然有些兴奋的瑞，暗自检讨自己是不是太不讨人喜欢了，居然让主人家这么对待。不过，转念一想，对于瑞而言，这不正是很正常的吗？果然啊，一个多月的相处，让自己懈怠了啊。
　　
　　这样想着，脸上的神色冷了几分。
　　
　　瑞还没有察觉，犹自说道，“你能再等等我吗？我去收拾收拾，然后和你一起去帝都。”
　　
　　“你也要去？”拉瑟尔有些怀疑的问道，“你去帝都，是要继续上学吗？”拉瑟尔还记得瑞现在是在休学中的。
　　
　　瑞眨眨眼睛，这才记起来自己现在还是个学生呢。虽然他很想去见识一下魔法学院，但是，到底还不是那么方便。难道自己到时候要在宿舍楼下面种植物吗？他可是很担心管理员会直接罚他个破坏校园环境……
　　
　　“嗯，先去看看吧。学校的事过一阵子再说。”
　　
　　“那你是去做什么？”
　　
　　“啊，缺把顺手的武器，我听说有一位矮人大师在帝都，打算去碰碰运气。”瑞说道。
　　
　　拉瑟尔仔仔细细的把瑞瞧了个遍，“武器不是只有战士才需要的吗？你需要的应该是一个魔法杖。”
　　
　　“啊，都看看吧，到时候哪个顺手就用哪个。”瑞随口应付道，“啊，你等等我啊，我去收拾行李，很快就完的。”
　　
　　看着瑞一阵风似的跑进屋子，拉瑟尔张了张嘴，最后还是没把话说出口――其实他也不是很急的，完全可以再呆一天然后走的。 

作者有话要说：断网什么的，网吧什么的。。。




19

19、被调戏了 ... 
 
 
　　瑞的行李收拾的很快，只是带了几件衣服打了个包袱。他比较犯愁的是，该怎么处理院子里的植物。
　　
　　虽然没有一去不回的想法，但这一次到底不知道要离开多久。这一下子，那些植物就变成了鸡肋，不带的话，留在家里有些可惜；可是如果带的话，实在是太麻烦了。
　　
　　瑞很忧郁，他也曾经在光幕面板里发现了类似于花园的板块，可惜，那上面显示的华丽丽的三万金币让他不得不放弃了随身携带种植的想法。三万啊，还能再离谱一点吗？
　　
　　瑞看着自己那目前刚刚过了两位数的金币，无语凝咽。他是穷人啊！
　　
　　不过，瑞的运气到底还是不错的，临走前居然来了一队听到了风声的冒险小队，然后花高价买走了剩余的豌豆射手。至于剩余的向日葵，拉瑟尔很大方的表示他可以用空间手镯装那。
　　
　　瑞这才反应过来，原来自己也是有一个空间小仓库的，可惜，需要金子啊……
　　
　　本着不用白不用的原则，瑞把向日葵拿出来挖进花盆里。反正还有一天这向日葵就成熟了，应该不会占用空间很久。瑞很欢乐的接受了拉瑟尔的提议。
　　
　　“对了。”等拉瑟尔把向日葵装好，问道，“你的这些向日葵卖吗？”
　　
　　瑞理了理自己的小包袱，随意的说，“这个向日葵除了生产瓜子以外没有什么别的用途，没需要没市场啊。”虽然向日葵的主要功能是生产阳光，但是，阳光那东西，说出来太不可靠了。
　　
　　拉瑟尔皱了皱眉，难道瑞还不知道那向日葵的玄妙？
　　
　　瑞自然不知道拉瑟尔怎么又皱起了眉，不过这一段时间的相处，他也习惯了拉瑟尔的各种表情，并学会了无视之。如果他要在意的话，会累死的――心累。谁让拉瑟尔除了面无表情就是皱眉呢。瑞忽然很期待拉瑟尔变脸或者大笑时候的样子。
　　
　　拉瑟尔原来是有一匹角马的，角马是一种低阶魔兽，速度快而且容易控制，很受冒险者的欢迎。可惜，那匹角马已经不知道被埋葬在了亚利山谷的哪个角落。
　　
　　最后，还是瑞凭着在莱茵镇里混的好人缘请人做中介买了两匹普通的马。
　　
　　“我们先骑马去这附近的卡恩奇城，那里有附近最大的魔法公会，我们可以去那里使用传送魔法阵直接到学院。”拉瑟尔说。不管怎么样，作为全大陆最大最知名的魔法学院，几乎和设立在一些大城市的魔法公会都有着联系。
　　
　　拉瑟尔说完，便骑上了马，但却迟迟不见瑞有动作。
　　
　　瑞站在马边，看着比自己还高的马不知所措。“这个，我忽然想起来，我不会骑……”
　　
　　那你买马干什么？拉瑟尔很想这么问一句，最终还是放弃了。早知道这么麻烦，还不如买个马车呢。
　　
　　最终，还是拉瑟尔骑在了马上，然后他的身后坐着紧紧抱着他的腰的瑞――没办法，瑞很紧张，生怕一不小心就掉下马。而另一匹马，只能被当成是备用，驮着瑞的小包袱。
　　
　　瑞严重怀疑这是因为拉瑟尔不想浪费一匹马的原因，否则，某人明明是有空间手镯可以往里无限制的塞东西的。
　　
　　可怜的拉瑟尔还不知道自己被瑞误会了，他虽然有空间手镯，但那个空间可不是无限的，装了向日葵已经勉强了，别的东西，还是算了吧。
　　
　　二人一路无话，就连瑞都稍稍的适应了骑马时候的节奏，不再那么牢牢的扣着拉瑟尔的腰，只是轻轻的环着，无聊的时候还可以靠在他的背上眯一会儿……唔，事先说明，瑞的睡眠习惯很好，流口水那些不华丽的事他是不会做的。
　　
　　等到天黑下来的时候，两个人正好走到米奇森林。下马，搭帐篷，生火，拉瑟尔做的井井有条。瑞小心地从马上翻下来，然后发现自己的腿感觉已经不像是自己的了，当下也顾不得许多，直接坐在了草地上。
　　
　　等拉瑟尔生好了火，拿出事先准备好的食物两人分着吃了以后，又在周围设下了防御阵，然后才钻进了帐篷开始休息。米奇森林很大，而且晚上的时候并不太平，他们得储蓄好体力。
　　
　　瑞睡的很沉，这一路的颠簸让他累极了。好不容易一觉睡到自然醒，睁开眼的时候却差点被吓掉了魂。
　　
　　只见一直冷着脸的拉瑟尔居然就蹲在他的身边，然后扯出一抹热情至极的笑，“嗨，美人~睡的舒服吗？”
　　
　　瑞紧紧的拽着原本盖在身上的衣服，一把蒙住了头。他一定是还没有睡醒，所以才做了这么惊悚的梦。
　　
　　一定是…… 

作者有话要说：咳，这两天没干别的，光陪我妹打僵尸了。。。我必须深深的怨念，戴夫的东西卖的太贵了太贵了太贵了。。。
PS，那个猫尾草萌翻我了~~




20

20、双胞胎什么的~~ ... 
 
 
　　把头用衣服蒙了一会儿，瑞的神志慢慢的清醒了过来。这时候，他也感觉自己有些憋气，便把衣服拿开了。
　　这时候的帐篷里除了自己没有第二个人，而刚刚也没有听到出去的脚步声。果然，刚刚自己还没有睡醒啊。瑞伸了个懒腰，从帐篷里爬了出去。
　　“啊，果然还是森林的清晨空气最好啊――”瑞深深的吸了一口气，那种森林所独有的带着一点点湿意的草木香沁入心脾。
　　舒展完了筋骨，唤出水球洗漱。做完了之后，却依然还没有见到拉瑟尔的身影。
　　“该不会是迷路了吧。”瑞看着繁枝错杂的森林，有些担忧的自言自语。他相信拉瑟尔的实力，但是，凡事总有一些不可抗力的原因不是？
　　而这时，他发现从森林里隐隐约约走出了两个人影，看起来就是――
　　“啊，拉瑟尔，你这家伙什么时候练成影分\身术了？！”
　　两个一模一样的人，相貌一样，表情一样，穿着一样，唯一的区别就是一人手里拿着水果，而另一人的手里拿的是打来的猎物。
　　“噗，哈哈哈，果然啊，亲爱的拉尔，”只见拿着猎物的‘拉瑟尔’拍着另外一个拉瑟尔笑的得意，“如果我们特意伪装的话，根本没人能分得出我们。”
　　拉瑟尔很淡定的把兄长的手从自己的肩膀上扔出去，对自家哥哥的思维能力很无语。他相信瑞压根不知道自己有个双胞胎兄弟，那么，分辨之类的又从何说起呢。
　　“我哥哥，拉斐尔・赞奇。”拉瑟尔淡淡的对瑞说了一声，然后开始清洗自己刚刚摘的水果。
　　原来不是影分\身术啊。瑞有些失望，不过还是和拉斐尔打了个招呼。
　　“你好，我是瑞・桑因，拉瑟尔目前的……呃，同行者。”
　　“啊？”拉斐尔一脸惊奇的看着瑞，“你，你就是个那瑞・桑因？！”
　　瑞正想得意一下自己的名声在外，谁知拉斐尔的下一句差点让他噎死。
　　“我就说嘛，那里有人会无缘无故的找人麻烦。”拉斐尔大咧咧的揽住瑞的肩膀，“说说，你暗恋我家拉瑟尔多久了？”
　　……一排乌鸦飞过
　　“你，误会了。”瑞尽量的维持着笑脸，他可没忘，自己可刚刚把那个难弄的好感度给从负半轴上挽救回来，现在难得的已经变成了0，可千万在别出什么岔子了，谁知道拉瑟尔那个敏感的家伙会不会一下子又起什么波动，让自己做了无用功。
　　想起同居的那一阵子，虽然不是主动注意的，但那一条条的提示却总会蹦出来。如果把那数据整理出来画成线性图的话，绝对是上下起伏的波浪状。
　　“嗯嗯，我都明白的。”拉斐尔依然一脸暧昧的笑，“我记得当初遇见丽娜的时候我也是那个样子的。唉，那时候还不懂事，居然想出用虫子吓她的办法，虽然她一定会对我印象深刻，但是……还是你聪明啊，及时的改变了策略。”
　　瑞无语，转头看向一边的拉瑟尔，很想大声的问一句，这个不靠谱的家伙真的是你的双胞胎兄弟吗？
　　拉瑟尔只当没听见拉斐尔的话，继续洗着水果。自家哥哥的情史，他已经听的都腻了。
　　当然，这不是他自愿的，而是身为双胞胎兄弟中的一个，被认错的几率实在是太大了。虽然后来二兄弟所学不同，穿着也分明了起来，却依然还有很多拉斐尔的女友找上拉瑟尔。好一点的话，拉瑟尔是去倾听故事他们的爱情故事的；运气差一点的话……
　　拉瑟尔一直认为，自己比一般魔法师的身体要灵活许多的原因就是因为应付那些野蛮女友时积攒了经验。
　　拉斐尔十分健谈，没一会儿就和瑞相谈甚欢，称兄道弟了。
　　“这么说，你是一个剑士了？”瑞很好奇的盯着拉斐尔看。
　　拉斐尔长的不算健壮，没有瑞所认为的武者的肌肉，甚至如果单论外表的话，他是属于纤细型的。就像一个贵公子，应该在自家的庄园里吟诵着咏叹调，轻嗅着玫瑰的芬芳……瑞想象不出这样一个人拿着剑会是怎么样的。
　　拉斐尔也不多话，直接拔出自己身后的剑，然后眼神一凝，淡金色的斗气包裹住了整个剑身。
　　“哇，酷――”瑞睁大了眼睛，“这真是太帅了，果然是男人就该去练剑！”
　　忽然，瑞感到一阵的凉气。眼前一花，再回过神来的时候，一圈冰刺把瑞围的一丝不差，哪怕是再往里面缩进一厘米，就会刺破瑞的皮肤。
　　瑞看向拉瑟尔，拉瑟尔却像什么也没有发生一样继续洗着水果。
　　瑞以自己那双眼5.2的视力保证，拉瑟尔手中的水果已经被他洗破皮了！
　　“啊，拉尔，你的魔法控制力又强了。”拉斐尔颇有兴致的紧紧挨着瑞，低头研究着他身边的冰刺，然后得出一个结论――
　　“你不会是在吃醋吧？” 

作者有话要说：这章写的真纠结，我妹就在一边看着，有种教坏小孩的感觉。。。




21

21、水果有益健康 ... 
 
 
　　继上一次在亚利山谷看到拉瑟尔发威以后，瑞再一次的见识到了拉瑟尔的厉害。一阵狂风骤雨把拉斐尔打的毫无还手之力，只能拖着自己那还带着斗气的大剑东躲西藏。
　　
　　“阿呀呀，小拉尔，你该不会是被我说中了心事恼羞成怒了吧。”一边躲着，拉斐尔还抽空喊着，让瑞佩服不已。
　　
　　瑞在一边羡慕的不行，不愧是剑士啊，这体力就是好。瑞暗自的估摸了一下自己，如果按照拉斐尔的速度，自己恐怕连喘气的功夫都没有，更不用说像拉斐尔一样还有心思时不时的说几句刺激拉瑟尔，换来更猛烈的攻击。
　　
　　瑞找了个树桩，不慌不忙的坐下，顺手拿出一包瓜子，对二兄弟的行为看的津津有味。现场版的魔幻大片啊，比那些个电影特技精彩多了。
　　
　　“到此结束！我投降！”拉斐尔看了看已经升到半空的太阳，急忙要求停战。开玩笑，如果再玩下去的话，今天天黑可都走不出森林啊。
　　
　　拉瑟尔接到停战信号，最后狠狠地在拉斐尔的头上浇了一头的冰水，心满意足的伸了个懒腰，拿起一旁早就洗好的水果吃了起来。
　　
　　瑞看直了眼。口胡，这也太伸缩自如了吧？
　　
　　啊！不对！瑞杵着下巴，努力的去想另一个比较恰当的词。
　　
　　伸缩自如什么的，有点西索的感觉，而西索，唔，虽然号称三大美色之一，但和拉瑟尔比起来还是差得远啊，而且个性什么的……不要怀疑，从某种程度上来说，瑞是个视觉+感觉系的动物。
　　
　　冥思苦想，最后瑞终于想出个收放自如。
　　
　　满意的点点头，瑞觉得这个词很适合那些大侠，虽然东方风情多了一些可能不大适合拉瑟尔，但是，文化嘛，都是互通有无的，意思了解就行了。
　　
　　拉瑟尔擦了擦头上的薄汗，然后拿着有些破皮的水果丢给了瑞。
　　
　　“快些吃，吃完了我们好赶路。”然后，自己也拿过一个果子，坐在一边吃了起来。
　　
　　虽然不想承认，但拉瑟尔刚刚停手一方面是因为拉斐尔喊了停。而另一方面，则是瑞带着些兴奋和趣味的目光。不同于平时在学院里比试切磋时一边的人欣赏探索的目光，瑞的目光给他一种很别扭的感觉。就像他是一个舞台上的玩偶，是用来换乐子的。
　　
　　拉瑟尔想起每年圣安节的时候母亲都会请大陆上知名的魔兽团，虽然自己不觉得有什么特别，但总是有人乐在其中，而刚刚瑞的目光，让拉瑟尔又想起了那些人。只是这一次，自己不是一边的看客，而是台上那些被驯服的没有一丝野性只能供人们玩笑的小东西……
　　
　　这样想着，拉瑟尔看着瑞的目光又带着一些不善。
　　
　　可怜的瑞此时正咬着果子呢，然后被忽然冒出来的提示吓了一跳，一块果肉就噎到了嗓子里，咳了个脸颊通红才恢复过来。
　　
　　天杀的！瑞无语的看向拉瑟尔，很想问他为什么什么都没做的自己又被讨厌了。看到那个又跌到负半轴的好感度，瑞真的很想大喊一声，作者你玩我呢吧！
　　
　　善良的萧萧背着个小翅膀飞了过去：怎么会呢？善良的萧萧只是春节吃了太多的荤腥，看你有水果吃有些小小的嫉妒而已~~~
　　
　　拍飞！以上乱入，无视吧！
　　
　　看了看又恢复面无表情的拉瑟尔，瑞觉得自己还是不要去纠结那个YD的好感度了，上上下下起起伏伏什么的，自己不是早就应该习惯了吗？
　　
　　“啊！小拉尔！”忽然，没被瑞注意的拉斐尔惨叫了一声，“你居然毁了我的早餐！”
　　
　　瑞回头，只见拉斐尔提着一堆黑乎乎湿淋淋的东西，一脸愤怒的看着拉瑟尔。
　　
　　拉瑟尔头都懒得回一下，直接丢过去一句，“早上还是吃素比较好，总吃那些肉，小心有一天变成匹格兽。”
　　
　　身为弟弟，拉瑟尔自然知道拉斐尔的饮食喜好，对于一个无肉不欢的人来说，剥夺他的肉食总是能小小的打击他一下的，而且……拉瑟尔回想着以前，这招数自己不知道都用了多少次，可每次拉斐尔都不吸取教训……所以，一而再再而三的用，也不能怪他吧。
　　
　　双胞胎兄弟总是有一些不为人知的默契的，而拉斐尔也承认，自己以前为了让拉瑟尔消气，也没少故意被整。可是，这一次怎么连一点征兆都没有？
　　
　　已经知道自己的早餐找不回来的拉斐尔放弃向自家弟弟讨要公道，拿起一边的果子。
　　
　　唉，其实，偶尔换换口味也不错啊。‘啊’的一声大口咬下去，甜脆的感觉让拉斐尔觉得世界还是很美好。天那么蓝，风那么轻，鸟儿的名叫那么的清脆，而自家的弟弟其实也还是个别扭的乖孩子……
　　
　　另一边，瑞又被一块果肉卡住了嗓子，等他能说话了的时候，却纠结着，要不要告诉拉斐尔，自己刚刚看到果子里有一条肥肥的白虫子被他一咬两半，再咬就全部吞了进去……
　　
　　 

作者有话要说：额，虽然已经初三了，但某萧还是给大家拜个晚年吧~~呵呵，兔年吉祥，恭喜发财~~

必须说明，本文没坑，某萧也没被僵尸吃掉！只不过，咳咳，某萧的电脑前一阵子沦为了公共电脑，虽然连不上网，但里面却有不少的电影和游戏，自作孽啊拍飞。。。虽然很像狡辩，但是，接下来一阵子估计更新还会很不稳，因为某现在是在亲戚家，然后明天继续走亲戚，这家住几天那家住几天，也许十号可以回家？望天……

PS，虽然也许会很讨打，但某不得不说，还是这篇文好啊，至少可以让我赶出1K来，唔，还是短文有爱啊




22

22、杯具 ... 
 
 
　　“拉斐尔，你刚刚吞了一条虫子。”
　　
　　瑞还在纠结着，自认为生性善良的瑞觉得自己实在不应该去做一件很可能让人产生心理障碍的事，吃活虫子什么的……瑞很担心以后拉斐尔会因为自己一句可有可无的话而放弃吃水果，如果再引申一点，也许连蔬菜都不能幸免？吃肉长肉啊，而且万一以后高血压高血脂高血糖（？）了谁来负责？
　　
　　看着此时还是一个纤细美少年的拉斐尔，瑞拒绝去想几十年以后这个很美好的事物横向发展。那个谁不是说过吗，把美好的事物揉开破碎，那就是个杯具啊。
　　
　　瑞一边咬着果子，一边在心里劝服着自己，还要抽空观察自己手里的果子是否有什么孔洞，会不会忽然冒出个肉乎乎软绵绵的小可爱。杯具有一个就足够让人警醒了，再发生一次的话那就是惨绝人寰。
　　
　　有一种欺骗是善意的欺骗，有一种隐瞒也是善意的隐瞒。瑞心里念念有词，拉斐尔啊，反正你也没有察觉，那么就继续大意快乐的吃下去吧！多吃水果多吃菜，蹦蹦跳跳真可爱……
　　
　　正在心里YY着拉斐尔型的兔男郎，一个熟悉的清冷的声音让瑞及时的拉回了思绪。
　　
　　转头看去，拉瑟尔的话音不过刚落，被果汁沁润的嘴唇不复以往的浅粉，看起来红润可口，让瑞很有上前咬一口的冲动……
　　
　　“啊！”瑞忍不住轻叫了一声，刚刚想的太入神，反倒不小心把自己的舌头给咬了。双眼反射性的蒙上了薄泪，瑞心里的小人儿悲摧的捶着地，不就是起了一点点的非分之想吗？有必要这么惩罚我吗？
　　
　　其实，拉瑟尔摘得果子都是一个品种，所以，他在拉瑟尔唇上看到的效果在他的唇上也有，再加上刚刚被果肉呛到嗓子一通咳嗽以后泛红的双颊，配上薄雾朦胧的眼睛……
　　
　　天知道哪个更容易让人想入非非！
　　
　　不过，此时的两兄弟却都没有注意他，拉瑟尔继续低头吃东西，而拉斐尔则是瞪圆了眼睛看着拉瑟尔，嘴里还有一块刚咬下来的果肉，以至于脸都被撑的变了形。
　　
　　瑞眨眨眼睛，看着一副镇定自若的拉瑟尔，心里佩服不已。这才是高手啊，杀人于无形，如果不是拉斐尔对他的声音及其熟悉外加在场的不过三个人，瑞怀疑如果受害者换了一个人的话，那么他很可能找不到那个坏他胃口的人。
　　
　　拉瑟尔那一脸正经，冷淡中又带着些冷漠的眼神，谁信他是会恶作剧的人啊。
　　
　　“……虫……虫子……”拉斐尔像被定住了一般，有些不可思议的重复着。然后砰的一声，倒在了地上。
　　
　　瑞赶忙凑了过去，发现他只是晕了过去以后，松了一口气。然后就是觉得匪夷所思了。虽然生吃进一条虫子挺恶心的，但也不至于晕倒吧？虽然认识的时间不过几个小时，但在瑞的心里，拉斐尔那可是十足的勇士啊。
　　
　　“拉斐尔他从小就怕虫子。”拉瑟尔毫不费力的控制着风元素，把拉斐尔运到一块比较柔软阳光充足的草地上去。“带壳带毛的还好一些，如果是软软柔柔的那种，他是绝对的见一次晕一次的。更何况，这次……”
　　
　　更何况，更何况这一次直接吞了进去。瑞在心里把拉瑟尔没说完的话补齐，心里却带着点小小的愤慨。这个弟弟，做的也太过分了吧？本来可以相安无事，可偏偏故意提起来，这么恶质的事，如果不是瑞亲眼所见，他是绝对不相信拉瑟尔会做得出来的。
　　
　　拉瑟尔继续说道，“拉斐尔是一个剑士，还是一个非常有潜力前途非常光明的剑士。他不可能把这个缺点永远的掩埋起来，如果这点被他的敌人所利用，那么，他将没有一点的还手之力。所以，他需要做的，只有克服。”
　　
　　“可是，这一次，会不会太猛了点？”瑞揉了揉鼻子，心里为误解拉瑟尔有些内疚。
　　
　　“十多年来，爸爸妈妈用了各种方法都没有帮他克服掉这个缺点，我只能用这个方法试一试了。”拉瑟尔说的毫不心虚，似乎自己的作为完全是为了拉斐尔着想。
　　
　　瑞点头不语，既然这样，那么自己似乎也没什么开口的余地了。
　　
　　不过，拉瑟尔的话题一转，“不过，这也是剑士本身的一个缺陷。斗气虽然很厉害，但毕竟是依托于身体存在的，它的防御范围不过是身体向外的几公分。与可以任意控制防护罩的魔法师相比，他们想挡住近身的攻击实在很难。就像拉斐尔，如果你直接扔给他一条肉虫，很可能就不需要继续攻击了，因为那时候他已经晕倒了。”
　　
　　瑞睁着眼睛，里面透出迷茫。拉瑟尔的话听着似乎真的挺有道理的，可是，怎么就觉得不大对劲呢？剑士什么的，本来就是玩近身攻击的吧。
　　
　　拉瑟尔可不管瑞懂没懂，吃完手里的果子就去照顾拉斐尔了。虽说他开口的原因的确是有一部分为了加大哥哥的承受能力，而另一部分嘛……一个见虫就晕的剑士应该再得不到另一个魔法师的崇拜了吧……
　　 

作者有话要说：咳咳，我自抽，遁走。。。。不过，以后更新应该正常了，我以我钱包里的毛爷爷发誓！




23

23、来自瑞的科普 ... 
 
 
　　拉斐尔昏迷的时间不算长，不过一刻钟就悠悠的醒了。但显然，虽然刚开始有些懵懂，但他还是很快的想起了自己昏迷前的场景。
　　
　　“呕……”拉斐尔甚至还来不及起身，直接单手撑起身子在一边干呕起来。
　　
　　这一次拉瑟尔有了一个好弟弟该有的表现，直接在手里凝出一个小水球递给拉斐尔。
　　
　　拉斐尔苍白着脸，就着弟弟的手漱了口，发现入口的水冰凉，让人不由得精神一震，连那股恶心劲也被压下了不少。
　　
　　“谢了兄弟。”拉斐尔苍白着脸，“不过，如果你能在我不小心有了一个小小的疏忽的时候提醒我，我会更感激的。”
　　
　　拉瑟尔面无表情，“然后让你亲眼见到那被你咬成半条的虫子？”
　　
　　拉斐尔的脸色更苍白了，好不容易压下的胃有一次的翻腾了起来。
　　
　　“你是故意的！”他满脸控诉的看着拉瑟尔。
　　
　　“我不是父亲。”拉瑟尔说道，“也不是母亲。”看着拉斐尔还是一副不了解的表情，拉瑟尔直接把话说开了，“我是不会因为你晕几次吐几次就会心软的让你无视自己的弱点。”
　　
　　“可是，世界上没有比我们更亲密的人了！”本应该是很有气势的一句话，可惜被此时虚软的拉斐尔一说，反而有了一种撒娇（？）的感觉。
　　
　　拉瑟尔无动于衷，“所以，我必须让你认清并克服自己的弱点。”
　　
　　拉斐尔直接懊恼的扯开自己剑士服，然后盖住了头，一副不想多谈的样子。
　　
　　瑞在一边看得目瞪口呆，不得不说，拉斐尔某些带着些幼稚的行为让他颠覆了之前对拉斐尔那印象。
　　
　　蹭啊蹭，瑞慢慢的蹭到了拉瑟尔身边，轻轻的戳了戳他的胳膊，“其实，你才是哥哥吧，对吧？”
　　
　　瑞的声音并不算大，但还是被一旁蒙着头暗自赌气的拉斐尔听到了。
　　
　　然后，他炸毛了。
　　
　　“我才是哥哥，必须是哥哥！”
　　
　　不要怪这孩子暴躁，虽然大多数的人都认为双胞胎中比较大的那个才是成熟稳重型的，但是，世界上不是还有那么一小部分称之为特殊意外的人吗？很明显，拉斐尔兄弟就是这其中的意外。哥哥阳光活跃，弟弟沉稳冷静，因为这个性格，很多人都怀疑当初把兄弟俩分错了，把弟弟错当成哥哥了。
　　
　　反正，小孩子刚生下来的时候长的差不多，更何况还是双胞胎……
　　
　　当然，这个猜测让拉斐尔觉得自己的权威受到了挑衅，平时很随意的人一被提起这个话题就会炸毛。而一炸毛，咳，更让人觉得之前的猜测是有根据的。
　　
　　所以说，冲动是魔鬼啊。
　　
　　瑞忽然发现了一个很值得思考的课题――双胞胎，一定是先出生的才是老大吗？如果按照先来后到的话，会不会NO.1号精子先进去，然后占好一个地方；接着，No.2号精子随后，占领另一个地方。再然后，生产时，应该是NO.2号比较靠前吧？所以，先出来的，是No.2？
　　
　　瑞有些被绕糊涂了，然后发现自己真的是无聊的可以。再抬头，发现那对兄弟似乎已经达成了什么共识，拉斐尔从地上站起来，虽然还是一脸的苍白，但却精神了许多。
　　
　　______
　　
　　远在帝都的赞奇魔导师和他的剑圣夫人正在花园里愉快的喝着下午茶。
　　
　　“啊，那棵苹果树上有一条倒吊虫！”赞奇夫人像发现了什么重大事件一样，一手轻掩住嘴，一边伸手指过去。
　　
　　赞奇先生打心里佩服自己夫人的好视力，然后不慌不忙的拿起别在上衣上的一块华美单镜片，像夫人指的方向看去。
　　
　　他手中的单镜片是他的炼金术好友无意中听到他抱怨时说自己夫人的视力太过于良好，有时候自己根本不知道她说的是什么时的遗憾时特地为他做的，功能类似望远镜，可以看清楚三百米之内的景物。
　　
　　所以，赞奇先生很清楚的看到了夫人所指的事务，然后身体一僵。
　　
　　视野中，一条黑花的带着些毛刺的倒吊虫吐着丝，正从树枝上慢慢的往下落，不一会，就停留在了一个大红苹果上。
　　
　　赞奇先生的脑门微微的冒出了汗，高速的利用着他那颗记下了上万条咒语的脑子，准确的记下了那个苹果的位置和模样，发誓绝对不碰。当然，以后入口的苹果也要谨慎，红苹果容易招虫啊招虫――这是赞奇先生得出的结论。
　　
　　“这是个漂亮的小东西。”赞奇先生虽然很想立刻放下单镜片再也不见那个可恶的虫子，但碍于夫人在一边，还是忍了下来。而且，还必须得应和着喜欢收集各类虫子的夫人的话。
　　
　　PS，由此可知，拉斐尔那个怕虫子的毛病，其实是天生的。家族遗传什么的，最不容易治了。
　　
　　赞奇夫人对先生说的话感觉很愉悦，然后身形一闪，再次出现在赞奇先生身边时手上已经多了一个水晶瓶，里面装的，正是被赞奇先生‘夸赞’过的小可爱。
　　
　　“这是……”很好，声音还没有颤抖，如果脸色不那么苍白的话就更好了。
　　
　　“拉斐尔也快十八岁了，我打算把这个连同我的那些收藏一起寄给他。”赞奇夫人俏皮的眨了眨眼，“你说，这会不会是个很大的惊喜。”
　　
　　赞奇先生配合的睁大了眼睛，一脸赞叹的表情，“亲爱的，你真的是一位好母亲。”
　　
　　赞奇夫人愉快的笑了，手中的水晶瓶在太阳的照射下熠熠生辉，连同里面的小东西似乎都珍贵了起来。
　　
　　――――
　　
　　这边，瑞很热心的拉着拉斐尔，不断的给他讲着虫子，尤其是肉虫子的营养价值，希望可以让他对吃进去的那一条不再那么介意。可事实――
　　
　　“那可都是好东西啊，几乎全是蛋白质，特别的营养好消化，比那些兽肉强多了。”――这是瑞。
　　
　　“呕……”――这是脸色苍白却依然骑马赶路的拉斐尔。
　　
　　“别这样嘛，其实，那些东西真的不可怕，好多人都很喜欢吃呢。大大的青虫子，蚕蛹，蝎子，啊，对了，还有蜘蛛，都有好多人喜欢吃……”瑞侃侃而谈，然后动了动身子，调出一个舒服的姿势。不得不说，骑马时坐在前面是有好处的，至少，会有一个很舒服的人肉靠垫。
　　
　　“呕……”
　　 

作者有话要说：昨天和某猪打赌，如果我两篇文都更了的话，她就更1W~~真是个让人热血的赌约啊




24

24、外强中干的纸老虎啊 ... 
 
 
　　在被瑞普及了一下午的虫子饮食文化以后，拉斐尔已经麻木了。
　　
　　拉瑟尔对此种情况感到震惊，因为他眼睁睁的看着骑在马上的拉斐尔面无表情的把挡在丛林小路中间的一只正在结网的蜘蛛用手拨到了一边，然后若无其事的坐在马背上继续前行。
　　
　　介于蛛丝本身的黏性，拉斐尔的手上被粘了一条蛛丝，最奇妙的是，蛛丝的另一端就是个拳头大小的蜘蛛；更奇妙的是，拉斐尔那面无表情的一拨直接把那蜘蛛拨到了瑞的面前，差点把那其实也只是嘴上厉害其实也很怕昆虫类的瑞吓得魂飞魄散，差点跳马逃走。
　　
　　这时候，一个靠得住的倚靠的作用就显示出来了。坐在瑞身后的拉瑟尔眉毛都不皱一下，一个火球就瞬发了出去，然后一只新鲜的烤蜘蛛就出炉了。
　　
　　瑞发自内心的检讨着自己，明明自己也是会发个小火球的，为什么一遇到事的时候就麻爪了呢？意识啊意识，意识这东西没有的话果然是会要命的。
　　
　　拉斐尔感觉到这边的动静后，也停住了马回头看。
　　
　　拉瑟尔依旧淡定，没什么抵触的直接用手捏着那只已经被烧的外焦的蜘蛛往拉斐尔的方向递过去，“要尝尝吗？”
　　
　　“……”拉斐尔沉默的调转回头，然后继续前行，只不过那个纤弱的小身板看起来有些颤抖。
　　
　　瑞在拉瑟尔的前面心里暗自的考虑着自己离开拉瑟尔然后和拉斐尔同骑的可能性。看着拉瑟尔手中还冒着白烟的蜘蛛，瑞不自觉的打了个冷战，为什么以前没发现拉瑟尔是个狠角色呢？
　　
　　“怎么，你想吃？”拉瑟尔看着瑞的眼睛一直盯着自己手里的烧蜘蛛，问道。
　　
　　瑞的嘴角抽了抽，“不了，什么调料都没有，还是等下次有机会再尝吧。”
　　
　　看着拉瑟尔不怎么在意的把烧蜘蛛扔到地上以后，瑞轻轻的呼出一口气，觉得自己的呼吸顺畅了许多。当然，他绝对不承认这是因为拉瑟尔的手中没了威胁的缘故，他才不是纸老虎呢。
　　
　　“那东西只有加入调味品才能入口吗？”又走了一段路，拉瑟尔开口问道。
　　
　　“啊，什么？”瑞和拉瑟尔的身高差不都，再加上瑞一直靠在他的身上，所以拉瑟尔开口的时候，瑞直觉的脖子和耳根的地方被热气吹的痒痒的，忍不住缩了缩脖子，倒是没怎么听清拉瑟尔的话。
　　
　　“拉瑟尔……”一边的拉斐尔倒是听了个清楚，并领会到了自家兄弟话背后的意思，忍不住低声的警告。
　　
　　“拉斐尔，你不觉得母亲寂寞吗？”拉瑟尔说，“难得有一个和她志趣相同的人呢，为什么不介绍他们认识呢？”
　　
　　“母亲只是喜欢收集而已，绝不是让那些恶心的东西入口。”拉斐尔低吼，他那难得敏感的神经告诉他，如果不把拉瑟尔的念头现在就掐死，他以后会很惨很惨。
　　
　　“所以，我觉得母亲的收集已经达到了极限，也许可以研究另一个领域。”拉瑟尔觉得拉斐尔实在是太不关心自己的母亲了。
　　
　　“不行！如果，如果你敢和母亲提议的话，我就，我就……”拉斐尔急了，“我就离家出走！”
　　
　　拉瑟尔鄙视的瞄了拉斐尔一眼，“幼稚！”
　　
　　拉斐尔咬牙，觉得自己之前因为担心而来找拉瑟尔简直就是多此一举。
　　
　　瑞是个记吃不记打的家伙，一看拉斐尔又气又急的样子，完全忘了自己之前被一只蜘蛛吓到的事情，“放心吧拉斐尔，到时候我一定和阿姨好好讨论，绝不会做出让你害怕的菜式造型的。”
　　
　　拉斐尔气的直接拍马疾奔，拉瑟尔跟上，而缩在拉瑟尔怀里的瑞则是又被那JJYY的好感度弄晕了。
　　
　　【提示：有一颗喜欢和长辈亲近的心，高感度+10】
　　
　　瑞望天，感情，对付拉瑟尔应该从他身边的长辈开始？+10啊！瑞为这个前所未有的高度的好感度激动了。
　　
　　“哦，该死的这些见鬼的东西！”忽然，前面传来拉斐尔的疾呼，然后就听到剑砍到什么东西上的声音。
　　
　　拉瑟尔急忙加快了坐骑的速度，瑞还没有适应那个速度，就被眼前冒出来的一小群僵尸弄呆了。
　　
　　拉斐尔被自己的无良兄弟折腾了许久，又被没心没肺的瑞恶心了一路，此时的体力是真的有些扛不住了，连以往应用自如的剑挥起来都有一股滞涩感。
　　
　　拉瑟尔见势不妙直接丢了一个火龙术过去，但对僵尸也只是阻碍了一小下，反而把被僵尸围在中间的拉斐尔的一副烧的全是洞。
　　
　　“小拉尔，你看好再丢啊！”拉斐尔悲愤的喊着。
　　
　　拉瑟尔在发出火龙术之后就直接跳下了马加入了战圈，忽然失去了依靠的瑞紧紧的抓着马的缰绳，看着战事越来越激烈，忽然想起了自己那些许久不用的植物们。
　　
　　点开光幕，瑞不假思索的选了樱桃炸弹，然后冲着僵尸最密集的地方扔了过去。
　　
　　万幸，这个攻击还是分敌我双方的，而僵尸们又把拉斐尔兄弟围成一团，这一对炸弹过去，居然也把大部分的僵尸炸成了灰。剩下的三两只也比兄弟二人直接解决掉了。
　　
　　然后，拉斐尔看瑞的眼光就变了。
　　
　　再然后，瑞看拉斐尔和拉瑟尔的眼光也变了――虽然二人全身漆黑，但是，瑞以自己金灿灿的金币发誓，这两个人，现在，绝对没穿衣服！ 

作者有话要说：寒冰射手啊，他的功用大概是制冷？




25

25、一起冰雕吧 ... 
 
 
　　“不要动！”看着拉斐尔要向自己走来，瑞一下子退了好几步。
　　
　　拉斐尔从善如流的停了，倒不是瑞的话多有威慑力，而是――走一步身上的灰就刷刷的往下掉，然后露出不算白皙的一片皮肤，这感觉不太美妙。
　　
　　瑞忍不住大笑，然后就是眼前一花，出现了一面土墙。
　　
　　“搞什么啊，都是男人还怕被看啊。”瑞不满的摸了摸鼻子，走到一边坐下休息了。
　　
　　也许是刚刚的那个樱桃炸弹的效果太好，瑞惊喜的发现寒冰射手居然被解封了。
　　
　　瑞的小心肝被勾的痒痒的，可惜现在没有合适的草皮，不能把寒冰射手种出来看看效果。
　　
　　掌心随意的出现了一个小水球，瑞漫不经心的想，也许以后，自己就不用羡慕拉瑟尔的冰系魔法了。寒冰射手先不论他的攻击力如何，但最基本的制冷功能应该还是有的。
　　
　　正想着以后的消夏冷饮呢，眼前又是一片开朗，双胞胎兄弟再次出现在瑞的视野里。
　　
　　“咦……咦？”瑞很惊讶的看到拉斐尔原本留着的中长发此时已经办成了利落的短发，抬头看看天，“现在也不算太热啊，怎么想起来剪头了？”
　　
　　拉斐尔恨的牙痒痒，他那迷倒了学院少女们的飘逸的头发刚刚就那么的消逝了。转眼再看自己的兄弟，头发还是好好的，虽然刚刚也落了不少的黑灰，但总体发型却没有变化。
　　
　　“到底怎么了啊？”瑞不解的看着拉瑟尔。
　　
　　“他太热了。”想起刚刚拉斐尔宝贝的头发被燎的不像样子，拉瑟尔的语气中有着隐藏的很好的幸灾乐祸。
　　
　　“拜托……下次再丢卷轴的时候请事先说一声，我的头发实在是太无辜了。”拉斐尔一脸的痛不欲生，“你知道你毁了多少可爱少女心中最优雅的发型吗？”
　　
　　瑞眨了眨眼，远目。他实在是不觉得一个男人扎个马尾有多优雅。还有――
　　
　　“我刚刚没丢卷轴。”根据奇幻小说的阅读经验，瑞不觉得那个有时候敌我不分的东西有多好。
　　
　　“那是什么？火爆术？”拉斐尔回忆着自家父亲的魔法笔记，想着比较相似的魔法。
　　
　　刚好，樱桃炸弹的冷却时间到了，瑞顺手又拿出了一个。“喏，就是这个。天然环保无公害，百分百绿色产品。”
　　
　　掰掉一个樱桃给拉斐尔做爆炸示范，然后另一个樱桃直接进了瑞的嘴里。虽然他没吃到虫，但心里却不是不别扭的，短时间内，还是吃自己信任的水果吧。
　　
　　拉斐尔看的瞠目结舌，“这是，被炼金术改造后的精灵族植物？”
　　
　　瑞嘿嘿笑的啃樱桃，不做任何回应。神秘感什么的，有时候还是保持的好。
　　
　　拉斐尔看了看瑞，又看了看自己那明显知道内情的兄弟，感觉自己被排斥了。
　　
　　“我伤心了小拉尔！”拉斐尔大叫一声，正在瑞以为他会有什么大行动的时候，拉斐尔转身，又走到了刚刚被炸成一片黑灰的地方。
　　
　　搞什么？瑞有些困惑，看了一眼拉瑟尔，颓然的发现拉瑟尔面无表情。
　　
　　然后，瑞目瞪口呆的看着拉斐尔在一堆黑灰中扒来扒去。
　　
　　“他在做什么？”瑞蹭到拉瑟尔身边，轻声问道。
　　
　　“没事，习惯而已。”拉瑟尔尽量保持淡定的回答。
　　
　　习惯扒灰？瑞表示无法理解。要知道，那堆灰可不是一般的灰啊，那是混合着骨灰的混合灰啊！
　　
　　左右闲着没事，瑞想起了拉瑟尔空间里的那一堆向日葵。当然，向日葵不是重点，重点是种向日葵的花盆。
　　
　　拉瑟尔很干脆，直接取出一盆来。
　　
　　把向日葵从盆里移出来，然后种上了寒冰射手。顿时，一股凉意散发了出来。
　　
　　“爽啊~”瑞一下子清醒了许多，更想吃刨冰了。
　　
　　“这是……冰系的？”拉瑟尔也来了兴致，蹲在旁边看着。
　　
　　“大概吧。”瑞还真不知道该怎么给植物分系别，“要不，试试？”
　　
　　“这是你的植物。”
　　
　　瑞耸了耸肩，估量了一下自己的魔法水平，然后很有自知之明的看着拉瑟尔，“麻烦你帮忙发一个水幕好吗？”
　　
　　拉瑟尔没有异议，深深的了解瑞的魔法水平的他毫不客气的出手了。
　　
　　一个半透明的大水幕出现在瑞的面前，不知道是不是错觉，瑞总觉得这个水幕没有被拉瑟尔控制好，上面有不少的波纹。
　　
　　不过，这种小事倒没什么值得纠结的，瑞很干脆的手动了一下寒冰射手，一颗冰豌豆顺利的发了出去。
　　
　　不知道是不是错觉，当冰豌豆穿过水幕的时候，瑞似乎听到了结冰的声音。
　　
　　然后，瑞知道自己错了。
　　
　　不是拉瑟尔的控制力变弱了，而是那家伙的控制力已经强到可以控制水元素在水幕上描花纹的地步，液态的时候还不明显，可一旦结成了冰，看起来就直观多了。
　　
　　“唉，拉瑟尔，如果再有穿越的机会，你和我一起去哈尔滨吧。”这冰雕技术，太逆天了。
　　 

作者有话要说：忽然萌起了卡卡，OMG，世界杯已经结束那么久了，我的反射弧啊……




26

26、升级了 ... 
 
 
　　“武神在上！”拉斐尔听到动静转头看的时候，直接被那个大型的冰浮雕给震住了。“亲爱的兄弟，你这一手实在是太帅了，我当年也只见过父亲为了讨好母亲直接用冰元素凝成的冰玫瑰。”
　　
　　拉斐尔一脸的赞叹，“早知道这样，我当年还不如去选择做一个魔法师呢。武神啊，我都可以预感到有多少漂亮可爱的小姐们会向我奔来~”
　　
　　拉瑟尔很无语，对着武神说自己当初不如去当魔法师，拉瑟尔发现自家大哥越来越不着调了。
　　
　　瑞很淡定，做人嘛，不就是要低调吗？
　　
　　口胡摔桌啊！瑞心中的Q版小人爆发了，别人选择性无视的感觉真是太悲摧了！
　　
　　我要发奋图强！Q版瑞小子握拳。
　　
　　幸好，拉瑟尔还记得这是瑞的功劳，“只有水幕是我做的，而把它转换成冰浮雕的，是瑞。”
　　
　　瑞笑着低头，一副低调谦逊的样子，心里却在呐喊着：让赞美来得更猛烈一些吧。
　　
　　但现实是做什么的呢？没错，现实就是让人失望的。
　　
　　拉斐尔虽然看起来大大咧咧，但本质上还是护短的。所以，他对瑞绝对不是第一次知道，对瑞和拉瑟尔那些单方面的破烂事也是一清二楚。虽然不知道原本算是对立的两个人怎么勾搭在了一起，但本着对拉瑟尔的信任拉斐尔还是能和瑞表面上过得去。
　　
　　可问题是，事情反常到了一个地步了已经。个性的话，如果真心想改是可以成功的。但个人的本事，却不是短时间内可以有大变化的。出了名的魔法废柴忽然来了个绝地大翻身，拉斐尔如果相信这其中没有内幕的话实在是太难了。
　　
　　一时间，各种阴谋在拉斐尔的脑中翻滚了一遍。
　　
　　瑞低头低的觉得脖子都有些酸了，意料中的赞美却依然没有来。
　　
　　“时间不早了，我们还是先赶路吧。”这是拉斐尔说出的第一句话，直接把瑞那颗扑腾的小心肝给定住了。
　　
　　看了看拉瑟尔，又看了看已经骑上了马的拉斐尔，瑞忽然觉得有些委屈。自己这一手可是独一无二的，凭什么被这么无视啊？自己不求想那些穿越大神们一样翻手为云覆手为雨，可是，要一点口头上的表扬还不行吗？
　　
　　一时间，瑞也提不起精神，拉着拉瑟尔的手直接上马暗自伤神。
　　
　　――――――――――
　　
　　所谓的日有所思夜有所梦还是有道理的，瑞晚上钻进帐篷睡觉的时候，他做了一个梦。
　　
　　其实也不是什么惊天动地了不得的梦，而是他作为一个菜鸟的时候，那无比悲惨的打僵尸的经历。
　　
　　那时候，瑞作为一个没有课业压迫的青葱大学生，无意中知道了《植物大战僵尸》的游戏。那时候的少年们是纯洁的，经历了惨无人道的高三生涯，终于解放了的男生们一下子像脱了缰的野马（？），发情期的孔雀（？），在开学军训的时候一个个的就亢奋不已盯着那些哪怕穿着军装还青春逼人的女生们。
　　
　　瑞尽管早就悲摧的明朗了自己的性向，对通过游戏和女生交好的事情不感兴趣。可是，这不代表别的男生也不感兴趣。一个宿舍六个人，有五个都放弃了大型的网游而转战那个号称战略型的单机游戏的时候，大势所趋，瑞也跟风了。至少，这样的话，在大家聊天的时候，瑞不至于连话都插不上。
　　
　　但作为一个跟风者，瑞却是不及格的。他没有了解游戏的背景，没去学习通关的战略，就那样一个人投身进了植物的狂潮中。
　　
　　开始还好，尽管植物摆的没什么章法，但还是跌跌撞撞的过了关，有时候命悬一线的时候还有可爱的小推车来来一行通杀。瑞也就渐渐的琢磨出了属于自己的战略。
　　
　　但是，业余毕竟是业余，越到后来，瑞挂的次数越多。当植物还来不及发挥作用的时候，就被那一堆惨绿色的僵尸吃了个干净。然后一声惨叫，GAME OVER。
　　
　　这一晚，瑞就是做了这么一个梦。等他满头大汗的醒来的时候，他不得不检讨一下自己所依仗的。不得不承认，在敌人不够强大的时候，自己单P是可以赢的。但是，如果是群P，或者有个巨人僵尸或者僵尸博士那一级的变态……前景堪忧啊。
　　
　　对于这个事实，瑞感觉很挫败。虽然他自己一直是感觉良好的，不过，也没有良好到去忽略植物本身的冷却时间。事实上，在他以前玩游戏的时候，其中有一半的死因是因为群攻植物的冷却时间长而耽误的事。
　　
　　瑞的额头上冒了冷汗，心里认定了一个事实――在辅助工具有限制的时候，还是抓紧开发自身条件比较实际。至少，在植物全部被啃的绝境下，能有一身逃跑的本事。走为上的计谋永远都是不过时的。
　　
　　【提示：竖立正确的心态，金币+100，魔法等级+1，成为中级魔法师】
　　
　　瑞一愣，急忙的打开了光幕。虽然他一直把把现在的生活当成个游戏，但经常查看进度等级的事他是不干的。反正都知道自己有什么，随手用就好了。数据虽然客观直接，但是，对于瑞这个喜欢跟着感觉走的家伙来说，却是无关紧要的。
　　
　　不过，中级魔法师啊……瑞情不自禁的荡漾了。终于逃脱了只能发水球火球的尴尬境地了，吼吼，瑞可记得中级的风系魔法里有一个飞翔术。
　　
　　嘿嘿，到时候，打不起还躲不起吗？
　　
　　 

作者有话要说：XXXD，买了一大袋栗子，一边剥栗子吃一边打字……栗子吃完了，字也打完了，然后，断电了……




27

27、识人不清啊拉斐尔 ... 
 
 
　　在另一座帐篷里，拉斐尔随手在四周布下了旋风咒――来自他们父亲的独家发明，利用高速旋转的风元素防止声音的向外扩散。
　　
　　“小拉尔，那个瑞到底怎么回事？”拉斐尔坐到拉瑟尔身边，“为什么那个人和我听说过的完全不同，他已经和你对立了那么多年，怎么忽然就亲近了起来？是不是他对你有所图，所以故意布下的陷阱？”
　　
　　拉瑟尔微眯着眼，感受着周围那活跃的风元素，“大哥，你的元素控制力已经强到这个地步了吗？小范围内，父亲能做到的也就是这个水准了吧。”
　　
　　拉斐尔得意的拉起了嘴角。没错，虽然他是一个剑士，但他的父亲也是帝国最厉害的魔导师之一，他怎么可能半点魔法天赋也没有？更何况，这么实用的一个咒语，伴随了他整个学院生活，为他的捣乱生涯的事先计划提供了高度的保密安全性。
　　
　　不过，“小拉尔，不要故意转移话题。”拉斐尔揽过拉瑟尔的肩膀，“我可是你的亲大哥，世界上没有比我们在一起相处的时间更长了。作为世界上最了解你的人，让我来想一想，你是不是对那个瑞有了好感？”
　　
　　拉瑟尔晃了晃身子，从拉斐尔的怀抱里脱离出来，“没有的事，不过是觉得他上进了所以没以前那样看他不顺眼罢了。”
　　
　　“算了吧，爱弥儿小姐一直是个上进的人，我也没看到你对她有多亲切。”拉斐尔直接躺了下去，枕着胳膊看着拉瑟尔，表情，很不屑。
　　
　　拉瑟尔忽然变得有些恼怒，“如果她上进的目的是为了嫁给我，从而企图获取父亲的密咒……”
　　
　　“真不知道你到底是哪里来的想法，那么可爱的一个小姐啊~”拉斐尔很是惆怅，自己当初可是中意了她很久呢。
　　
　　拉瑟尔歪头，仔细的盯着拉斐尔，“如果没有所图，怎么可能接近我而不是你？”谁都知道，赞奇家的双生子，向来都是长子比较会招蜂引蝶，而幼子嘛，那可是严谨的如同圣徒啊。
　　
　　拉斐尔看着弟弟，那表情何止是痛心疾首啊，“小拉尔，别人误解我就算了，为什么你还不懂我？！”
　　
　　拉瑟尔不理他，找好了位置钻进了被子里。扭头，最多的时候一星期换一个女友的人没资格这么说。
　　
　　“啊啊，这个就先算了，你还是回答我第一个问题，那个瑞到底有什么企图啊！”如果他原本就有这个实力，怎么可能被成为废材？还是说，那小子原本是个天才，结果在自己天才弟弟的光环下，所以被误当了废材？
　　
　　“他能有什么企图？”拉瑟尔打了个哈欠，“连我做的笔记都有一大半看不懂，就算他是为了父亲的密咒，呵，我很怀疑他能不能把字认全。”这到不是拉瑟尔故意鄙视瑞，实在是瑞的表现，堪比文盲。
　　
　　咳，我们不能苛求一个四级没过的家伙能看得懂一本记满了专业术语的笔记吧。也许，对某人来说，能说能听已经很拉风了。
　　
　　“你确定？”拉斐尔对此很难想象。
　　
　　“拉斐尔，你觉得我可能连一个人都看不清吗？”拉瑟尔的声音带着一丝的疲倦，“我知道他今天的那一手惊到你了，但是，关于那个，我是知道原因的。虽然你是我兄弟，但我也不能在没有瑞允许的情况下把他的事情告诉你。现在不早了，还是赶快睡下明天赶路吧。”
　　
　　拉斐尔的心放下了一半，选择相信自己兄弟，暂时确认瑞是无害的。不过――
　　
　　“唉，小拉尔长大了，居然也有自己的秘密了。”
　　
　　拉瑟尔拉过毛毯，利落的盖在自己的身上，然后一翻身，直接进入了睡眠状态。
　　
　　哥哥什么的，最讨厌了~
　　
　　――――――――――――
　　
　　瑞几乎一夜未睡，那个飞翔术让他荡漾了一个晚上。天刚亮的时候，呆在帐篷里的瑞就迫不及待的出来了，然后对着光幕上的技能栏拼命的点击着飞翔术。
　　
　　有人说过，人类似乎有一种天生的飞翔情节，所以才有了各种空中飞行工具的诞生。对于这个，瑞倒是有几分认同，因为，他也十分的渴望飞翔。
　　
　　看那边，大约十米高的大树，上面结满了西瓜大小的果实。瑞记得这种果实不仅长得像西瓜，吃起来也和西瓜一样好味。可惜，自己的法术不过关，发出的风刃要么打偏，要么力道不够，而没打偏力道又够的，却是直接从十米的高度掉下来，让瑞手忙脚乱的想接又不敢接，生怕一不留神自己的头就被打破了。纠结下来的结果就是，那西瓜样的果实在瑞的面前摔了个稀巴烂。
　　
　　现在多好啊，自己可是马上就要长了个‘小翅膀’飞到空中了，到时候，还不是想摘哪个摘哪个，就算摘一个再往地上扔一个也没人管得着！
　　
　　瑞为自己所畅想的美好陶醉了，然后果断的点击了技能栏里的飞翔术。
　　
　　然后一阵微风吹过，瑞感觉到自己的脚离地了，有一种奇异的飘忽感。
　　
　　一厘米……两厘米……三厘米……瑞盯着脚下，感觉很神奇。
　　
　　等到升到半米的时候，瑞有了一种俯视众生的感觉。动了动脚，瑞打算来一次空中漫步。
　　
　　然后，啪的一声，他掉到了地上。
　　
　　揉着摔惨了的屁股，瑞愤怒的看着忽然冒出来的提示――
　　
　　【提示：熟练度过低，熟练度在10以下，原地腾空距离不超过五十公分。空中移动时，腾空距离减半】
　　
　　瑞坐在地上，深深的忧愁了，XD，二十五厘米！自己踩个高跷都比这个高！
　　
　　废材啊废材！瑞心中的小人狠狠的捶地，发泄了一通以后，瑞重新振作，继续着空中探索。
　　
　　阿门，玉皇大帝王母娘娘基督耶稣小月月，保佑我快点提升熟练度，少摔几下屁股墩吧！
　　
　　当拉瑟尔和拉斐尔从帐篷里走出来的时候，看见的就是瑞一边捂着屁股，一边小心翼翼的在空中挪步的情景。
　　
　　拉斐尔深深的叹息了，就这水平，自己昨晚怎么会认为他有威胁感啊！
　　 

作者有话要说：为地震地区受灾的人们祈福……

PS，因为计划失误，某要在包括今天的七天内码1.5W字，平均一天2K+，忽然觉得自己的算术好好啊，这几天内，请叫我日更君~~




28

28、做一个真正的勇士吧 ... 
 
 
　　真正的勇士，要勇于面对惨淡的人生。所以，瑞无视了一兄好笑一弟无奈的表情，继续探索着自己的空中之旅。
　　
　　“……瑞，你的步子挪的太小了，要勇敢的大步向前不怕苦不怕痛才能进步啊……啊，等一下，那条树枝上有一条蛇，快躲开啊……”拉斐尔骑在马上，对着坚持要练习飞翔术不肯老实呆在拉瑟尔马上的瑞指挥着。“快停下，你撞……”
　　
　　这一句话没有说完，瑞就直愣愣的朝着一棵大约五人才能合围的大树撞了过去。
　　
　　“唔，”这一跌摔的结实，要知道，瑞同学经过了一上午的练习，已经可以在一米的空中移动了。这一次直接冲到了大树身边和大树来了一次零距离的亲密接触……
　　
　　“我那挺直的鼻子，我那英俊逼人的脸啊……”瑞捂着脸在地上哀嚎，鼻子感觉酸酸胀胀的，摊开手一看，留了不少的血。
　　
　　真正的勇士，要敢于面对淋漓的鲜血。瑞仰着头，用鲁迅的经典语录安慰着自己。
　　
　　血什么的，适当的流一流有利于提高造血能力！瑞回忆着当年义务献血时抽血的护士对自己说的话，当时那粗粗的针管和针头，让瑞费了多大的心力不断的对自己说是男人就该对自己狠一点才没有在中途落荒而逃啊。
　　
　　“要不，还是回学院找一个空旷的地方练习吧？”拉瑟尔看的心有不忍，没见过谁练习魔法的时候会撞个头破血流的。
　　
　　瑞一手一个水球，一边给自己止血一边清洗血迹，“学院？学院里有什么可以吸引我高飞的东西吗？”
　　
　　“高飞？飞翔术？”拉瑟尔皱眉，在他的印象里，飞翔术其实是很鸡肋的一个魔法。作为一个魔法师，如果想的话，还都是买得起飞行魔兽的。没听说过哪个魔法师真的用飞翔术来赶路。
　　
　　“是啊，在这片森林里，有值得我为之努力的东西。”瑞抬头，露出湿淋淋的脸。“而学院，有什么呢？”
　　
　　“哦？是什么？”拉斐尔好奇起来。
　　
　　瑞扭头不说话，就算他神经再粗，也不会当着别人的面说自己苦练飞翔术一方面是为了摘树上的果子，另一方面就是为了安全方便逃跑。
　　
　　“那么，让我来猜一猜。”拉斐尔一副知心哥哥的样子，“为了不让别人看到自己的狼狈，以免日后追求女孩子会受到阻碍？”
　　
　　瑞无语。自己以前到底干了什么猥琐事让这位哥哥话里话外离不开女孩子啊？！
　　
　　不过，这种意识绝对不能姑息。瑞转了转眼睛，一本正经的说，“我是为了做一个真正的勇士，不管前途多么的惨淡，不管追求的道路多么的荆棘，不管面对挫折的时候会洒下多么淋漓的鲜血，我依然会坚持。这就是我，一个魔法师的自白。”
　　
　　“啪啪啪……”拉斐尔鼓起掌来，“厉害，没想到你还有做游吟诗人的天赋。”
　　
　　瑞“切”了一声，觉得身上没有那么疼了，继续慢腾腾的往空中升起，“好了，让我们继续赶路吧。”
　　
　　于是，两个人骑着马在地面上慢悠悠的走着，一个人在半空中跌跌撞撞的飞着。
　　
　　――――――――――
　　
　　对自己狠一点还是很有必要的，在第三天，据拉瑟尔说按照目前的速度还有两天就要出森林的时候，瑞终于把自己的熟练度提升到了95。这时候的他除了偶尔会和空中的鸟儿相撞以外，对静态的东西基本上可以应付自如了。
　　
　　然后，他实现了自己最初的梦想――树上的西瓜果，摘一个，扔一个。
　　
　　“不要告诉我你就是为了这个才那么拼命的！”拉瑟尔不得不暂时的回归了以前的思维模式――不可饶恕，拼了命的练习魔法居然就是为了口舌之欲！
　　
　　不对！这哪里是为了吃，看起来根本就是不知所谓的没事往地上乱扔东西！
　　
　　“人生，就要有所追求――这就是我，一个中级魔法师的自白。”这段时间，瑞对自己升了级的事情很是高兴，顺便的，也对某个句型特别的待见。
　　
　　“哈？这是你的第十三个自白了。”拉斐尔也受够了在马上慢行的日子，无聊的拿个本子记录着瑞说过的他认为比较有趣的话。
　　
　　“十三？”瑞皱了皱眉，“真是个不吉利的数字，总让人觉得会有什么不好的事情发生。”
　　
　　“如果是这样的话，那么久就快的发生吧。”拉斐尔伸了个懒腰，这段时间，他骑马骑的骨头都快酥了。“天天打兔子，这让我觉得自己是一个猎人而不是一个英勇的剑士。”
　　
　　“不，拉斐尔。”拉瑟尔的声音带着些谨慎，“我想，你很快就不会无聊了……”
　　
　　不远的前方，一片火光腾空而起。
　　 

作者有话要说：啊啊，保佑我明天能想出来一个又逵置鹊哪兽吧~~

各位晚安~~




29

29、迕壬衤淼亩际歉≡ ... 
 
 
　　为了避免网络上吹起的河蟹风，无数的平民百姓聚集着自己的智慧，留下了独具特色的词语。然后，一种非常可爱的动物就那么被糟蹋了。
　　
　　PS，那种动物的学名原本叫做――羊驼。
　　
　　所以，当某种动物的形象活生生的出现在眼前的时候，瑞震惊了，伴随着《蓝精灵》的曲调，一首《草泥马之歌》在他的耳边响起。
　　
　　“那是个什么物件子……”瑞的手抖啊抖，看起来弱不经风极了。
　　
　　“如果我没看错的话，应该是据说已经灭绝了的7级魔兽――魔羊驼。”拉斐尔趴在瑞的前面，“我记得曾经在帝国的图书馆里看过一本图鉴，里面所记载的那个已经灭绝的魔羊驼和这个看起来很像。”
　　
　　“拉斐尔，瑞，靠后点，不要卷进去。”看着打的越来越激烈的某两只魔兽，拉瑟尔信奉安全第一。
　　
　　三个人又往后蹭了几步，躲在了另一棵大树后面。
　　
　　“味，那那个飞的东西是什么？看起来真漂亮。”瑞看着和魔羊驼搏斗的貌似蝴蝶的东西，发自内心的赞叹着。
　　
　　的确，那飞舞的东西看起来华丽极了，羽翅在阳光的反射下看起来流光溢彩，每一个翩飞的动作都勾魂动魄，让人忍不住沉迷其中。
　　
　　瑞觉得自己被迷惑了，他想抓住那只美丽的小东西，然后放在家里好好的保护，再也不让它受到一丝的危险……
　　
　　“啪！”一大股冰水直接浇到了瑞的头上，让他发热的大脑立刻清醒了过来。然后，瑞才发现，自己的胳膊被拉瑟尔拽着，肩膀被拉斐尔扣着。
　　
　　“啊？发生什么了吗？”瑞很是无辜的看着两个施暴者。
　　
　　“你被迷惑了。”拉瑟尔放下瑞，“雅蠛蝶翅膀上的鳞片有致幻作用。”
　　
　　“雅蠛蝶？！！！”瑞睁大了眼睛，“那个雅蠛蝶！！！”瑞震惊了，原来，草泥马的出现不是偶然的吗？
　　
　　拉瑟尔奇怪的看了瑞一眼，想了想，还是取出一块丝巾，浸满了冰水以后递给瑞，“捂在鼻子上吧，免得一会儿又吸进鳞片做出什么傻事。”
　　
　　“你们不用吗？”瑞麻木的接过丝巾，捂在了脸上，冰凉舒适的感觉让他精神一振。“万一……”
　　
　　好吧，看着两兄弟的表情，瑞就知道自己白操心了。
　　
　　“呃，反正看起来它们还得打一会儿，你们谁有时间来给我讲一讲它们的事啊――”瑞看着这一场旷世奇战，心里好奇的不行。不能参与其中，自己当个合格的看客总行了吧。
　　
　　“魔羊驼，据说是在三百年前就灭绝的珍惜魔兽，虽然战斗力算不上强大，但其本身却有着超高的魔法防御力。用它的毛织出的布做出的无论是战士的壬阑故悄ХㄊΦ姆ㄅ鄱季哂芯高的魔法防御力。明面上，世上仅存有两件这种布料的衣服，一件被教皇收藏，另一件则属于国王。”拉斐尔舔了舔嘴唇，“据说，在黑市上，还有人高价购买，一件的价格高达十万水晶币，还是有价无市的。”
　　
　　瑞的眼睛也亮了起来，看着那魔羊驼的眼神感觉那就是一个会移动的可持续发展的金库。
　　
　　“天，如果把这魔羊驼抓住了，那么会换来多少钱啊？”瑞心动了。
　　
　　“别傻了。”拉斐尔摇了摇头，“先不说别的，这魔羊驼的速度那可是一流，就连速度最快的闪电貂也没有它的十分之一。”
　　
　　瑞不以为然，条件还不是人创造的？而且，看这只魔羊驼的状态，也没拉斐尔说的那么厉害啊。
　　
　　“至于雅蠛蝶――”拉斐尔没注意到瑞的小心思，继续的讲解着，“这玩意儿就常见的多了。我是说，和魔羊驼相比。据说，千年前神魔大战时魔界的结界出了问题，然后这种魔界所特有的魔物就顺着缝隙来到了人界。它的外表实在是太有可欺骗性了，所以，直到那时候最强的耶鲁帝国亡国之后人们才认识到它的毁灭性。”
　　
　　“它把那个帝国的人都吃了？”瑞不可思议的问。
　　
　　“怎么可能？”拉斐尔翻了个白眼，“它是会迷惑人的，就像你刚才那样，差点就被迷的出去送死了。”
　　
　　瑞张了张嘴，看了一眼依然在空中优雅飞舞的雅蠛蝶，深深的认可了越美丽越危险这句话的正确性。
　　
　　忽然，瑞注意到了两只魔兽都静止不动。就那样对峙了一刻钟，在瑞受不了想打个哈欠的时候，天地变色日月无光――那是不可能的。只见魔羊驼高昂的吼了一声，飞沙走石直奔雅蠛蝶而去；而雅蠛蝶也快速的煽动着翅膀，一片火光呼啸着朝着魔羊驼而去。
　　
　　不过一瞬间的功夫，胜负已定。
　　
　　雅蠛蝶完全没有了之前的优雅轻灵，就那样狼狈的摔在了地上一动不动。而魔羊驼看起来也伤的不清，虽然还好好的站立着，但看起来也撑不了多久了。
　　
　　“真可惜，差一点就可以打到两败俱伤了。”拉斐尔咬牙暗恨。
　　
　　“算了，反正现在看起来不会在牵扯到中间了，绕绕路直接走吧。”拉瑟尔看了看周围的环境，绕路虽然有些麻烦，但显然比直接在这魔兽面前直接走过去要安全的多。
　　
　　永远不要小瞧任何一个处于濒死状态下的生物，不要试图去占有不该属于自己的东西――赞奇魔导师一直是这么教导自己的两个儿子的。而显然，他们都把父亲的话记在了心里，并且没打算无视。
　　
　　“啊喂，等等！”瑞有些不甘心的喊着，“难道我们就看着这样发财的好机会从眼前溜走吗？”
　　
　　“机会是靠自己争取的，而不是靠捡小便宜。尤其是还没确定那究竟是便宜还是致命的危险的时候。”
　　
　　“我讨厌说教。”瑞看着那边的可持续发展的金库，眼中充满了恋恋不舍。
　　
　　“好吧，虽然我也很不甘心，但是，凡事还是要量力而为。”拉斐尔安慰状的拍了拍瑞的肩膀，“死心吧，魔羊驼是不会把自己的战利品送给路人的。而就算是现在看起来很衰弱的魔羊驼，我们加起来也未必是对手。它那身皮毛的防御功能……简直就是作弊！”
　　
　　“只要破了防御就可以吗？”瑞忽然想起了自己的某一个技能，眼中充满了希望。
　　
　　“理论上吧，我觉得这只魔羊驼应该没什么力气逃走，但就算它只是一个骨架，只要它的骨头上还盖着皮毛，我们就拿它没办法！”显然，拉斐尔对这个状况也很不满。
　　
　　“好吧好吧，给我个机会让我试一下，我有办法穿破它的魔法防御。”
　　
　　“这不是玩笑……”
　　
　　“别担心，让我来给你演示一下近战暴力法师的传奇。”说着，瑞发动了可以无视魔法防御的技能，手里拎着在莱茵镇里定做的武器，朝着魔羊驼一步一步的走了过去。
　　
　　他的身后，拉斐尔和拉瑟尔屏气凝神，打算一有不对就马上上前救人……
　　 

作者有话要说：咳咳，本来想来个迕鹊模但是，一不小心就WS了，阿门！




30

30、拔毛什么的 ... 
 
 
　　也许是金钱的诱惑力实在是太大了，不过一瞬间，瑞就一棒子打晕了魔羊驼，动作干净利落丝毫不拖泥带水。
　　
　　板砖在手，天下我有啊。瑞情不自禁的感叹着，然后为自己手里拿着不是原版的板砖默默的遗憾了一下。
　　
　　“哦，小拉尔，我开始怀疑自己最开始的判断了。”拉斐尔不可置信的揉了揉眼睛，“那一定不是魔羊驼，真正的魔羊驼绝不会这么弱不禁风。这一定是个冒牌货，一定的！”
　　
　　“也许吧。”或许是瑞的动作太过于流畅没有一丝的波折，拉瑟尔也难得的生出了几分梦幻感。
　　
　　“喂，快来，这东西该怎么拔毛？”瑞却是不知道那两个人是怎么想自己的。原本离着远的时候看的还不大清楚，这时候一靠近才发现，那魔羊驼身上的毛不知道多久没有换过了，把手放在魔羊驼的身上，用力往下压，就能感觉到这魔羊驼的个儿头小了不止三四圈。
　　
　　“发了发了。”瑞一边嘀咕着一边试着从它身上拔毛。
　　
　　某位宋姓女士说得好，挖资本主义墙角，拔社会主义羊毛。可是，瑞用自己的亲身经历证明了，羊毛，不是那么好拔的，至少自己废了半天劲，居然连一根都没有弄掉。
　　
　　难道因为这羊不是社会主义养的所以傲娇了？
　　
　　“该怎么弄？”又折腾了一会儿，瑞放弃了，转头问着走过来的两兄弟。
　　
　　“我来试试，也许是你的力气太小了。”拉斐尔挽了挽袖子，露出肌肉分明的小臂。然后双手成爪状，直接拽住了毛茸茸的一团，然后用力的拉扯。
　　
　　瑞在一边看的清楚，那毛都纠结在了一起，似乎很紧密的样子。半晌，拉斐尔宣布放弃。
　　
　　瑞又把视线转向了拉瑟尔，拉瑟尔皱着眉，几道风刃随手发了出去，羊毛上却连一点波动都没有，那风刃倒像是被直接吸收了一般。
　　
　　“该死！谁知道以前的那些羊毛是怎么弄下来的！”瑞抓狂了，在他心里，拉瑟尔就已经接近于全能了，而他这一失败，让瑞觉得一个大好的发财机会长着小翅膀扑啦啦的飞了。
　　
　　太虐心了！瑞感觉自己的心在泣血。
　　
　　“也许，如果能把这东西带走好好研究一段时间的话会找出办法来……”拉瑟尔说的有些犹豫。
　　
　　拉斐尔也明白了拉瑟尔的意思，帝国最博学的圈子里一定有人会知道或者想出办法来解决这件事。可一旦这样，也许会因为某些见不得人的原因或者利益纠葛，瑞这样一个小的再也不能再小的人物很可能连一根羊毛的利益也沾不上。这显然与瑞最开始的目的达不成一致，如果再严重一点，引火烧身也不是不可能的。
　　
　　有多大的本事，做多大的事，承担多大的风险。可是，虽然拉斐尔明白这个道理，但却不能说出来。
　　
　　“那还犹豫什么？”瑞一合计，心里有了主意。“不过，我这次去帝都主要是去找人的，还不知道会停留多久。如果可以的话……”瑞有些不好意思的笑了笑，“这魔羊驼就干脆给你们吧，唔，然后，等到帝都的时候，给我提供一个住的地方就好了。”
　　
　　还好，瑞虽然喜欢金币，但他更怕麻烦。如果现在他可以毫不费力的把毛甚至皮都扒下来的话，他是不会提出这么一个意见的。但是，现在他对这东西束手无策，那还不如换点实惠的东西呢。如果，接下来的落脚点。
　　
　　“用这个，只要一个住的地方？”拉斐尔怀疑的问，觉得瑞的脑子不大清楚了。
　　
　　“时间就是金钱啊。”瑞在心里暗暗地盘算着，如果自己的运气够好的话，应该可以解决之前接下来的找人任务，到时候的奖励必定少不了。运气再好一点，那么触发隐藏人物或者连环任务也并非不可能。他哪有那么多多余的时间浪费在一个不知道什么时候能完成的关于拔毛的研究上啊。
　　
　　可持续发展虽然不错，但也要广撒网多捕鱼啊。把鸡蛋放在一个篮子里是万万不可能的！
　　
　　“好吧。等到帝都的时候，你就住在我家。”拉瑟尔答应了瑞的条件。
　　
　　“嗯，看来我的运气不错，在森林里都能找到房租，哈哈。”瑞很欢乐继续在魔羊驼身上补了几棒子，确认它短时间内是醒不过来了以后才住了手。“好吧，唯一的问题，这个东西该怎么搬？”
　　
　　两兄弟同时感觉一噎，这才想起来，空间里是不能放活物的，而别的办法……可别等着这魔羊驼一醒过来就直接把三个人给灭了啊。
　　 

作者有话要说：好困，大家晚安~~




31

31、新式收宠大法 ... 
 
 
　　“这个，也许我们可以把它绑在马的后面，拖着走？”半响，拉斐尔建议道。
　　
　　“万一醒了呢？”拉瑟尔毫不客气的反驳。
　　
　　“要不，到时候我再补一棍子？”瑞接着说。
　　
　　…………
　　
　　拉斐尔转身，“算了，这些动脑子的事就交给你们这些喜欢闷在书里的魔法师了，我先去处理雅蠛蝶。”
　　
　　“嗯？那东西也有用？”瑞被转移了注意力，好奇极了。
　　
　　“那当然，你不知道，雅蠛蝶身上的磷粉也是千金难求的。据说，厉害的药剂师只要用那么一点点，就可以制出让人神魂颠倒的香水。哪怕是再丑陋的姑娘，只要抹了一点点，那么就会变成让人神魂颠倒的绝世妖姬。而它的触角和内脏，则是最好的清醒剂，即便是再疯狂的人，只要喝了那些东西配置的药水，就永远不会迷失本性沉溺在诱惑里。”
　　
　　“听起来不错。”瑞干巴巴的说。不知道为什么，听拉斐尔的描述，总感觉这雅蠛蝶是制作迷情剂的好材料。
　　
　　“那是必须的！”拉斐尔朝瑞挑了挑眉毛，然后拿着一把匕首走到另一边的雅蠛蝶身边，扯出块丝巾把脸捂得严严实实，拉斐尔开始了自己的分尸，哦不，是分割工作。
　　
　　“天气真不错，是吗？”瑞扭头，对着拉瑟尔干笑。
　　
　　“这个借我用一下。”拉瑟尔指着瑞手里的铁棒，“我去试试打晕这魔羊驼打底需要多大的力气。”
　　
　　瑞从善如流的递过，然后看着拉瑟尔以一个标准的高尔夫动作把铁棒挥向了魔羊驼。
　　
　　“砰”的一声，魔羊驼没有丝毫的动静，倒是拉瑟尔被震退了好几步。
　　
　　“你刚刚说你可以无视防御……”还没等瑞开口表示一下自己的惊讶之情，拉瑟尔率先开了口。
　　
　　“是吧，”瑞愣了一下，点头道。
　　
　　“那么，如果把魔羊驼绑好然后绑在马上，如果有醒的迹象就再次打晕，应该不是什么大问题吧。”拉瑟尔的语气有些不确定，第一次有了羡慕别人的感受。之前听瑞说什么近战法师他都以为那就是个笑话，可事实证明，哪怕看起来像个笑话，那也是可以成真的。
　　
　　瑞却皱起了眉头，“这么麻烦？不如想办法直接宰了它，然后把皮带走就好了。”
　　
　　拉瑟尔看向瑞的目光中有着一丝不易察觉的怜悯，“据记载，魔羊驼身上的毛在身体死亡的一天内会逐渐失去魔法防御功能，最后变成最普通的羊毛。”
　　
　　好吧，又无知了一次。瑞毫无心理压力的自嘲着。但是，如果走一路打一路，这也太悲摧了吧。不自觉的，瑞看向魔羊驼的目光中带着一丝的同情。
　　
　　有价值不是你的错，可是，你就错在自己有价值却出来乱逛；出来乱逛也没什么，但为什么却落在了我们手里呢？那无辜的悲摧者啊，你的名字叫魔羊驼。
　　
　　在和拉瑟尔讨论了半天关于能不能把魔羊驼变成假死状态然后放进空间里的话题后，瑞忽然一下子开了窍，打个头啊，直接收宠物不就得了？到时候，主人让它往东宠物就绝不敢往西，那是多么美好的感觉。
　　
　　和拉瑟尔说了自己的想法，拉瑟尔却并没有一下子松口气，只是略微婉转的告诉瑞，自己这三个人，没一个是有那个能力能收服一直七阶魔兽的。哪怕这魔兽目前处于弱势，但身为一个高阶魔兽的尊严还是有的。
　　
　　“也就是说，这是一个有尊严的魔兽？”瑞问道。
　　
　　“是啊，这些高阶魔兽几乎有不弱于人类的智慧，虽然现在落了难，但如果恢复了，报复未必会少啊。”虽然这样说着，但拉瑟尔却没有担心的表情。
　　
　　“哼哼，有智慧就好办。”瑞故意奸笑道，心里生出了个主意来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“嘿嘿，一会儿你就瞧好吧。”瑞不停的活动者手指，一副奸佞形象。
　　
　　等那魔羊驼醒来以后，拉瑟尔终于了解了为什么瑞会笑的那么奸诈了，并且从内心开始同情那可怜的家伙。
　　
　　――――――――转换下视线――――FROM魔羊驼――――――
　　
　　“嘿嘿，说，要不要当我们的宠物？”一个人类手里拿着一个长长的东西表情奇怪的渐渐的逼近。
　　
　　“咩……”你才要当宠物，你们全家都要当宠物！身为一个高阶的魔兽，魔羊驼已经熟练的掌握了人类的语言了。
　　
　　“砰！”世界重归黑暗。
　　
　　――――――
　　
　　“说，要不要当我们的宠物？”那个奇怪的人类又说了一句。
　　
　　“咩！”没尊严的东西才当宠物，摇着昏昏沉沉的脑袋，魔羊驼打算大发雄威。
　　
　　“砰！”再次黑暗。
　　
　　――――――
　　
　　“说，当不当？”
　　
　　“……咩”
　　
　　“砰！”
　　
　　――――――
　　
　　“说，当不当！”
　　
　　“咩――”
　　
　　“砰！”
　　
　　――――――
　　
　　“…………”
　　
　　“…………”
　　
　　“砰！”
　　
　　――――――
　　
　　“你到底当不当？！”
　　
　　“咩~~”悲摧的魔羊驼颤抖着主动发出了契约，当契约成立的那一刻，它发誓它已经哭了出来。
　　
　　――――――――――视觉回归――――――――――
　　
　　“恭喜啊，拉斐尔，你得到了一个很实用实力很强大的宠物呢。”终于折腾完了，瑞一脸真诚+羡慕的对拉斐尔说。拉瑟尔站在他后面，无力的扶额叹息。
　　
　　“……呃，是啊。”拉斐尔已经呆滞了。他第一次知道，宠物原来也是可以这么收的。
　　
　　瑞满意的笑了，然后活力十足的指向前方，“出发！”
　　 

作者有话要说：可怜的小东西，你安息吧，阿门！




32

32、真诚的瑞 ... 
 
 
　　虽然之前听拉斐尔说过魔羊驼的速度，但实际看到的时候瑞还是情不自禁的长大了嘴巴。不过一眨眼的功夫，瑞就眼睁睁的看着拉斐尔消失在自己眼前，然后再次出现的时候手里拿着一大包刚烤好的面包。
　　
　　瑞记得拉瑟尔说过，以目前的速度走到离这里最近的镇子大约还需要走五天，而拉斐尔来回的时间加起来不过是两刻钟。
　　
　　“我觉得是因为这魔羊驼已经被你打的没有平衡能力了，所以速度才会慢了许多。”拉斐尔笑的灿烂，看起来对当前的速度并不算满意。
　　
　　瑞不屑的望天，在那种速度下，平衡能力的影响应该接近于无吧？要不然，早就摔地不起了。
　　
　　拉斐尔看起来是十分喜爱自己的新坐骑的，给瑞和拉瑟尔分完了面包以后，又一溜烟的没了踪影。
　　
　　看着眼前空留下来的残影，瑞也笑得很开心。
　　
　　“你很高兴？”拉瑟尔问着坐在自己前面的瑞，眼中露着些不解。到底是多豁达的人，可以那么毫不在意的送给别人一头价值不菲的高阶魔兽？拉瑟尔可没忘记，那魔羊驼主动发出契约的时候，瑞是主动的往后退了一步，似乎想把自己推到前面去。如果不是自己条件反射的躲了一下，而拉斐尔那时候又刚好走过来的话……
　　
　　不知道为什么，拉瑟尔总觉得瑞似乎对那魔羊驼有些……躲闪。
　　
　　“是啊，我的住处有了保障，为什么不高兴？”瑞的身体随着马的节奏不停的晃动着，声音中流露出不自觉的愉悦来。
　　
　　作为一个土生土长的天朝人，作为一个熟知网络热爱灌水的天朝人，瑞一想到拉斐尔逵猩竦钠镒乓恢徊菽嗦砘犊斓谋继谧牛就忍不住想笑。虽然这个恶趣味无人知晓也无法分享，但是，请允许他自娱自乐吧！
　　
　　拉瑟尔向来相信自己的感觉，所以，他相信瑞的愉悦是发自内心的。所以，瑞本质上是一个――真诚待人，信守承诺，不计个人得失的人？
　　
　　拉瑟尔觉得自己需要再一次的重新认识一下瑞了。
　　
　　瑞不知道拉瑟尔的心理活动，但他可以看见那好感度又蹭蹭的往上涨了一截。
　　
　　嘿嘿，瑞在心里暗笑，果然自己做了比好买卖，不仅没话功夫就得了住处，还有人主动在自己面前骑着草泥马来愉悦心情，最可贵的是，挺对自己胃口的拉瑟尔目前对自己的好感终于可以稳定的上升了。
　　
　　人生，真是TMD美好啊~瑞仰着头，把头靠在拉瑟尔的肩膀上，忍不住哼起了小调。
　　
　　―――――――――
　　
　　接下来的路程很是顺利，一路上，瑞闲的时候就会继续着他那越来越成熟的飞翔术，在半空中摘着果子；累了，就会老老实实的坐在马上，靠着拉瑟尔昏昏欲睡。
　　
　　等再次见到了人烟的时候，瑞有一种出世了的感觉。花了那么多时间横跨森林，他差点以为这世界上全部都是绿色了。
　　
　　“你们好慢。”拉斐尔手骑着魔羊驼捧一大束火红的玫瑰从镇子里出来，看见刚刚走到镇子口的二人，忍不住出口抱怨。
　　
　　瑞撇撇嘴，看在拉斐尔娱乐了自己的份上，不计较了。
　　
　　“找好落脚点了？”拉瑟尔无视了拉斐尔疑似抱怨的话，开口道。
　　
　　“在镇子的中央，顺着这条路一直走，那家旅馆很显眼。”拉斐尔转身指着路，“我已经订好了两间房间，到时候你去和老板说我的名字他就会带你们进房间的。”
　　
　　“啊？你不和我们一起去吗？”瑞忍不住开口。
　　
　　拉斐尔一脸深情状的轻嗅玫瑰，“不了，我前天刚刚认识了一位美丽可爱的小仙女，我要送出玫瑰来向她表达我的爱慕之情。”
　　
　　“……哈？”瑞忍不住睁大了眼睛。他是知道魔羊驼的速度，也知道这些天拉斐尔仗着这个速度在森林和镇子之间来回奔波，他也知道拉斐尔很有行动力。可是，能算是拉斐尔这么快又给自己找了一个爱慕者的理由吗？
　　
　　“我会在这个镇子休息一天，我们后天出发，你自己处理好。”拉瑟尔却是习以为常，只是淡淡的说出了自己的短期计划，就驾着马往镇子中央走。
　　
　　瑞很有兴致的扭过身子，隔着拉瑟尔向拉斐尔挥手，“GOOD LUCK！！！”
　　
　　然后，瑞很欢乐的看见拉斐尔还没有什么动作，他身下的魔羊驼就打了个哆嗦，身子一歪立马转头狂奔。而拉斐尔被打了个措手不及，手中的玫瑰一下子脱了手，那捧玫瑰花在半空中散落，看起来颇有美感。
　　
　　“……啊哈哈哈……”瑞笑的很是嚣张。
　　
　　一直到到了旅馆，进了属于自己的房间，瑞还是没止住笑。条件反射这种东西实在是太有爱了，瑞都不敢想象等拉斐尔控制住魔羊驼以后他会在哪个地方，不得不承认，脚力过好也是有缺点的啊。
　　
　　洗了个热水澡，吃了一顿丰盛的晚餐，瑞在软绵绵的床铺上直接睡了过去。再次醒来的时候，瑞深深的吸了一口气，觉得自己那连日奔波的身子总算是歇的差不多了。
　　
　　赤着脚走到窗户旁，伸手拉开床帘，推开窗子，明媚的阳光洒进了屋里，连同的，还有外面充满了生机的喧嚣。瑞眯了眯眼，看见了已经升到了半空的太阳。伸了个懒腰，瑞看见昨晚换下来的衣服已经洗好整齐的放在了床头，换好衣服，瑞悠悠的去吃午饭了。
　　
　　“午安，拉瑟尔。”一出房间，瑞就看见从楼梯下走上来的拉瑟尔，笑着打了招呼。
　　
　　“真难得，你居然说午安而不是早安。”
　　
　　“哈哈，赶路太累了，所以在这么舒服的地方，忍不住赖一下床啊。”瑞满不在乎的笑着，“咦？怎么没看见拉斐尔，他还在和他的小仙女约会吗？”
　　
　　拉瑟尔露出一个奇怪的表情，“不，我想他是迷路了。”
　　
　　啊？瑞不明所以的耸了耸肩，“我先去吃饭了，一会儿我们一起去找拉斐尔吧。这么大了，怎么会迷路呢？”语气中，颇有些不解。
　　
　　拉瑟尔看着悠闲的往楼下走的瑞，忍不住勾了勾嘴角。
　　
　　 

作者有话要说：重新分下行，顺便抱怨一下为嘛我不能回复留言啊口胡！！！




33

33、我们要勤俭度日！ ... 
 
 
　　这时候正是午餐时间，瑞走下了楼梯，就看到一楼的餐桌几乎已经满员了。叫过侍者，瑞要了一份最丰富的套餐，然后吩咐侍者送到房间里去。
　　
　　不想太早的回房间，但楼下却又太过嘈杂。无奈，瑞重新上了二楼，沿着走廊溜达着。
　　
　　走廊的尽头有一扇半开的窗子，瑞走过去把窗子完全的打开，然后半趴在上面杵着胳膊向外瞧着。
　　
　　街上很热闹，来来往往的人络绎不绝，打扮也是各式各样，甚至是奇形怪状。
　　
　　没错，的确是奇形怪状。虽然早就清楚自己落到了一个奇幻世界，但之前的生活太过平静，所见的也不过是正常的人类。所以，当眼前出现一些人身兽首的兽人，身材矮小的矮人，瑞情不自禁的把视线黏在他们身上，并有一种恍然大悟之感：啊，原来这就是……啊~
　　
　　“先生，您定的午餐。”身后传来侍者恭敬的声音，瑞以为是自己的午餐到了，便回过头打算饱餐一顿，结果却发现打开门的是拉瑟尔。只见拉瑟尔接过午餐，然后随意的丢给侍者一个银币，最后干脆的转身关门。
　　
　　瑞摸着下巴，为自己那过于良好的视力发愁。为什么自己的眼神那么好呢？为什么自己一定要看到那一个银币呢？最重要的是，到底是谁规定的在西方国家要给小费的啊！
　　
　　好吧，这才是瑞纠结的重点。他前几天在森林里过的太HAPPY了，看自己的金币不少，一时间有了成为富豪的感觉。结果，激动产生冲动，而冲动是魔鬼，魔鬼诱惑了瑞。
　　
　　所以，瑞把自己的仓库打开了。确切的说，使用金币硬生生的砸开了。
　　
　　一格空间只能放一种物品，而瑞在森林里面采摘的果子可有将近十种。于是，第一个空间格瑞花了一个金币，第二个空间格花了两个，第三个花了三个，第四个花了六个，第五个花了十二个金币……瑞开的时候没有顾虑，知道有提示蹦出来告诉他金币不足的时候，他才悲惨的发现，自己，只剩下三个金币五个银币十个铜币了……
　　
　　瑞终于有了了一朝回到解放前的感觉――自己，又是穷人一个了。当然，同时心里还夹杂着一些庆幸，亏得自己有先见之明提前订好了住的地方，要不然，在帝都那种地方，这些钱恐怕还不够塞牙缝的。
　　
　　好吧，现在的问题是，一会儿侍者给自己送午餐的时候，自己是该当作不知道小费这件事呢，还是向拉瑟尔学习，也丢出一个银币？
　　
　　守财奴――瑞觉得这真是个让人肉疼的选择。
　　
　　思量的半天，瑞还是决定入乡随俗，向前来送餐的侍者丢了一个银币的小费。侍者眉开眼笑，立马殷勤了许多。
　　
　　瑞顾不上肉痛，便被手里的套餐吸引了注意力。想起自己已经快半个月没正经的吃上一顿了，瑞立马拿起了叉子大吃起来。
　　
　　一顿风卷残云，瑞揉着肚子在床上打滚。NND，痛快的吃一顿的感觉真爽啊！
　　
　　在床上滚了半天，觉得自己的肚子小了不少，瑞又闲不住了，打算去找拉瑟尔出去逛逛。
　　
　　“嘿，活计，躲在房间里干什么呢？”敲了半天门，好不容易把门敲开的瑞对着拉瑟尔道，“不要告诉我里面有什么少儿不宜的事让你急着毁灭证据啊。”
　　
　　“无聊。”拉瑟尔回以冷眼，却仍打开门把瑞放进了自己的房间。
　　
　　“啊，我早就觉得这房间开的不合理了。”视线在屋里转了一圈，瑞开口道，“你看，你的房间这么大，我的房间也不小，却只住着一个人，这是多大的浪费啊。明明两个人住一个房间就足够了……”
　　
　　瑞现在对金钱敏感的很，一时间，所有的思绪都是围绕着怎么省钱进行。出门在外的多不容易啊，怎么可以拿着父母的钱来挥霍！
　　
　　不知不觉的，瑞看向拉瑟尔的目光中带着一丝的谴责。我就剩几个金币了，你还这么挥霍，对得起我吗？瑞的心里开始不平衡了。
　　
　　拉瑟尔被看的莫名其妙，一时间也想不明白瑞的话是什么意思。想着两人在森林里的时候住在一个帐篷里，拉瑟尔开口试探道，“你……还想和我住一个房间？”刚说完，就觉得自己的想法有些好笑，可没想到，瑞马上接了话：
　　
　　“好啊，那我们继续住一个房间吧！这样也能省些钱。”请相信，最后一句话瑞说的真诚的不能再真诚了，是绝对的发自内心的。
　　
　　拉瑟尔一噎，一时间也没反应过来，只是顺着瑞的话，“好吧，那我们就继续住一起……”
　　
　　“嗯，就这么决定了，我去搬行李，你就下去和老板说一声把我原来的房间退了吧。”瑞欢快的说，“还有，拉斐尔不知道什么时候能回来，你不是说他迷路了吗？那他的房间是不是也需要退掉？”瑞飞快的说着，“啊，还是也退了吧，如果他找回来了再重新再开一间也不迟。”点了点头，瑞很真诚的看向拉瑟尔，“这样一来，我们就能省下不少钱呢，出门在外，大手大脚可不是一个好习惯。”
　　
　　“你真会过日子。”拉瑟尔虽然还是面无表情，但语气中却有着一丝的干巴巴的感觉。从小到大，只要有条件他的吃穿住行一直都是最好的，没想到，居然有一天居然被人教训说要省钱。
　　
　　“你先回房间里收拾下吧，我下去和老板打声招呼。”说完，便率先离开了房间。
　　
　　也许，自己该去问问老板这里的房价到底是多少。不然的话，怎么会让瑞一下子变得这么节省，以前没发现他是一个吝啬的人啊。而拉斐尔……拉瑟尔不厚道的眯了眯眼，他以双胞胎之间的心灵感应起誓，那家伙，目前应该在一个没有人烟分不清方向的地方。要不然，凭着他的魔羊驼，怎么可能到现在还没有消息。
　　
　　―――――――――――――――――――――
　　
　　在一眼望不到边际的沙漠里，拉斐尔坐在魔羊驼身上欲哭无泪。他没想到，虽然魔羊驼已经认了自己为主，却同时也受瑞的影响颇深，以至于一时不注意就被带到了不知名的地方。
　　
　　等他好不容易重新控制住了魔羊驼以后，才发现自己已经身处在沙漠里了。本来拉斐尔没把这当回事，想着凭借魔羊驼的速度很快就会走出沙漠，哪怕一直放任着往前走，也会碰到人类或者其他种族的聚居点，到时候，还怕找不到回去的路？
　　
　　但事实证明，这只是个美好的猜测罢了。
　　
　　不知道怎么回事，魔羊驼的速度没变，可是，走了将近一晚上，却依然没走出那片沙漠。拉斐尔不禁有些绝望了。虽然空间戒指里还有些储备粮，但是，更多的却是他平日里用来讨好女孩子的首饰和玫瑰花，而这些东西在沙漠里……
　　
　　算了，不提也罢。
　　
　　――――――――――――
　　
　　另一边，已经把阵地转移到拉瑟尔房间里的瑞正坐在躺椅上读着拉瑟尔的传记小说，深深的被里面的内容所吸引。
　　
　　“喂，拉瑟尔，真的有格玛戈壁吗？”瑞好奇的问，“那真的是个死亡沙漠，没有活物能从里面走出来？”
　　
　　“传说中是如此。”拉瑟尔调整着呼吸，打算进入冥想状态。
　　
　　“那这一段怎么写里面还有一头黄金巨龙啊。”瑞又指着另一端不解道。
　　
　　“那是另一种说法，说格玛戈壁其实是黄金巨龙的藏宝地，是那黄金巨龙杀死了进入其中的生物。但真相到底如何，没人知道。”拉瑟尔顿了顿，“毕竟，传说中黄金巨龙已经灭绝了。”
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，为神马都日更了一周还是凑不够1W5啊，我恨啊啊啊！！！




34

34、拉斐尔的遭遇 ... 
 
 
　　拉斐尔在沙漠里奔波了一天一夜，最终却是一点头绪也没有。他实在不明白，按照魔羊驼的速度，连续奔波这么久，就算是整个大陆都可以横跨了。而自己，现在却还憋屈在这没边没沿的沙漠里。
　　
　　肚子在抗议的叫着，拉斐尔无法，只好停了了下来，运用着他那还勉强靠谱的土墙术给自己围了个勉强可以挡风遮阳的小空间。拉斐尔翻着自己的空间戒指，然后开始整理里面的物品。
　　
　　红宝石戒指12个，蓝宝石项链8个，来自东方的琉璃发簪3个，还有自己无意中在拍卖会上拍到的一些透明的彩色的玻璃珠子，唔，居然还有一颗大钻石？
　　
　　拉斐尔拿着那颗几乎有自己拳头大小闪着耀眼光芒的钻石，不禁冷汗直流。如果没有记错的话，这可是母亲最喜欢的，前一阵子因为丢了还差点把家给拆了的钻石，怎么会出现在自己的空间戒指里？一想到母亲可能发现自己手里有赃物的场景……
　　
　　拉斐尔缩缩脖子，觉得暂时呆在沙漠里也不是什么不可忍受的事。
　　
　　继续翻，瑞看着那一束束包装精美别致的红玫瑰、紫罗兰、满天星、鸢尾草……好吧，里面的花束几乎涵盖了任何一个类型的女士的喜好，可是，现在，自己能把它们烤了充饥吗？当然，也不能忽略那些用着各色水晶精心雕出的水晶花。
　　
　　拉斐尔翻了个白眼，决定暂时忽略这些没用的东西，继续翻找着。
　　
　　终于，他在戒指里翻出了记忆里面的食物。三打长棍面包――这是前天买的，结果瑞那个家伙说总吃面包没胃口拒绝接受，然后自己就随意的扔进空间打算有机会送给乞丐免得浪费；一包熏肉――哦，这个好像是当初自己为了讨好玛丽莲公主的小狗特意买的，虽然后来出了点意外，但毕竟是家里的厨子做出来的，味道应该不差……
　　
　　啊！翻着翻着，拉斐尔的眼睛一亮，他发现了一大盒的蛋糕。那是母亲知道他要去找拉瑟尔的时候特意让自己给拉瑟尔带的，没想到当时忘了，现在却帮了自己一个大忙。
　　
　　翻来翻去，拉斐尔对目前的成果还算满意，随手召唤了一个水球，润了润干涩的嗓子，拉斐尔拿着一个面包放进嘴里充饥。魔羊驼在一边咩咩的叫着，拉斐尔看着他可怜，也凝出了个水球喂给它。
　　
　　至于食物？哦，魔羊驼可以三个月不吃东西然后仍然活得好好的，难道这不是常识吗？
　　
　　修整了一会儿，拉斐尔忽然想起了什么，走出了自己搭的小土房，然后继续在上面无限的叠加着土墙术。周围的沙子不少，这倒省了拉斐尔许多魔力，轻易地搭出了一个几乎是二层楼那么大的土碉。
　　
　　拍了拍手，拉斐尔再次骑上了魔羊驼，“伙计，我们现在有路标了，再跑一趟吧。”
　　
　　结果不出拉斐尔的意料，没多久，他再次的回到了原地。
　　
　　“该死！”拉斐尔握拳，心里有了一个不大好的猜测，“该死的我不会是在格玛戈壁吧？！那不是传说中的地方吗！！！”拉斐尔很不愿意承认，但是，现在的情况却让他不得不怀疑。
　　
　　这时候，风一下子变得大了起来，拉斐尔心里不安的看着远方，那里，似乎有黄云在堆集。风越来越大了，沙子刮在脸上把脸打的生疼，直到拉斐尔调动了风元素在自己身边围了一个保护膜，这才好受了许多。
　　
　　但看着越来越接近的黄云，拉斐尔心里的不安却越来越重，他甚至觉得身下的魔羊驼都在瑟瑟发抖。不同于面对瑞时候的拔腿就跑，拉斐尔觉得这时候的魔羊驼似乎都没了逃跑的勇气。
　　
　　这样不行！拉斐尔使劲的咬了咬唇，把自己从不安中拉出来，然后强行利用与魔羊驼的契约，驱使它朝另一个方向跑去……
　　
　　然而，他的运气实在是不好，一阵龙卷风刮过，便把他和他的宠物一起卷上了天。；拉斐尔在昏迷前的最后一刻睁眼望去，顿时心里一凉，到底是多大的风，居然让他有一种整条砂带都在空中漂浮的感觉？
　　
　　失去了意识的拉斐尔自然不会知道，在那诡异的龙卷风结束之后，刚刚还一片荒芜的沙漠，顿时变得郁郁葱葱，如果他的记忆再好一点的话，他就会想起，这片森林，其实是他之前和自家兄弟刚刚走过的那一片。
　　
　　空间重叠什么的，最悲摧了~
　　 

作者有话要说：进入了一个传说中的地方，感觉到了传说中的空间跳跃，还有可能和传说中的黄金巨龙阁下谈天喝茶，拉斐尔你真的是太幸福了~~我果然是最善良的萧萧啊




35

35、生活作风要严谨啊 ... 
 
 
　　“传说中，格玛戈壁的位置是飘忽不定的，它也许真的存在，也许只是旅人的幻觉。没人能对它详细的描述，而现在唯一能确定的是，根本没有人能从里面活着走出来……”瑞一把合上了书，不满的嘟囔着，“这是什么啊，感觉连逻辑都是混乱的，该不是哪个无聊的家伙编的床头故事吧？”
　　
　　没有得到预料中的答复，瑞扭头看向拉瑟尔的方向，却发现他端坐在床上，微闭着双眼，一副宝象尊严的样子。
　　
　　坐着睡着了？这是瑞的第一感觉，随即立马否定掉了。
　　
　　从椅子上跳了起来，瑞围着拉瑟尔转了两圈，然后脑中闪现出一个想法：难道，这就是传说中可以加深元素理解，提高元素控制力和恢复力的冥想？土包子?瑞作为一个非本土的半吊子魔法师为此表示很好奇。
　　
　　在瑞的心里，这冥想和打坐是有着异曲同工之妙的，他也曾经摆过类似的姿势想试着加强和魔法元素的联系。可惜，压根没有效果，每一次完毕之后不是浑身麻痹就是再睁眼的时候天已经亮了。传说中穿越人士必备的睡觉冥想法显然和瑞没有缘分。
　　
　　看着一脸平和的拉瑟尔，瑞忽然起了恶作剧的心思。唔，在上面写写画画的就有些过分了，但是……
　　
　　“嘿嘿……”瑞一脸坏笑的伸出手，打算给拉瑟尔编个小辫子。
　　
　　谁知，这时候拉瑟尔忽然睁开了眼睛，就那样静静的看着瑞，没有平时的冷淡，眼神清澈无波，却让人有一种直达心底的震撼感。
　　
　　瑞的手刚刚伸到拉瑟尔的脸侧，不经意间四目相对。像受到了什么蛊惑般，心不受控制的狂跳。瑞把手扶在了拉瑟尔的肩上，低下了头……
　　
　　“啊！”拉瑟尔却忽然捂住了额头，然后白皙的脸庞一下子变得通红。
　　
　　瑞有些尴尬的退了两步，脸上也有些发烧，自己刚刚在想什么啊……
　　
　　这时候，拉瑟尔却开口说话了，“我们今晚好好休息一晚上，然后明天就继续出发吧。”
　　
　　“啊？”瑞一时间有些迷惑，“不需要等拉斐尔了吗？我想，他应该很快就来和我们会和吧。”
　　
　　拉瑟尔摇了摇头，“没有必要，拉斐尔有了魔羊驼去哪里都方便的很，和我们一起走反而让他不自在。”
　　
　　瑞点了点头，表示明白了拉瑟尔的意思。想想也是，自行车和F1那可是压根没有可比性的。“那我一会儿出去预定些食物路上吃吧，然后明天早上离开的时候直接带走。”
　　
　　拉瑟尔点了点头，又是一脸的冷淡。
　　
　　可是这一次瑞却没有注意，毕竟，自己现在的心还乱着呢，能保持镇定的和拉瑟尔说话已经是极限了。于是，瑞重新拿过之前被他批的没有逻辑的传记，又看了起来。
　　
　　而拉瑟尔压根就没注意到瑞的反常，事实上，他现在恼火的很。
　　
　　双生子是很神奇的存在，而他们之间的心灵感应更是神奇。就在刚刚结束冥想的时候，拉瑟尔忽然感觉到了一阵眩晕，就像发生了什么事一样。自己现在好好的，那么，出意外的自然就是自己的双生哥哥了。
　　
　　当然，这是在一般的推理下产生的结果。而这个结果，对拉瑟尔兄弟，很不适用。
　　
　　――――――――三年前――――――――
　　
　　拉瑟尔刚刚完成了冥想，洗完了澡准备睡觉。这时候，头忽然感觉到一片眩晕，拉瑟尔一个站立不稳，直接跌到在床上。那么一瞬间，拉瑟尔的脑中一片空白，再然后，他的脸色一下子变得煞白。
　　
　　拉斐尔出事了！
　　
　　这样想着，拉瑟尔顾不得礼仪，直接穿着母亲为他准备的小熊睡衣跑了出去，气息不稳的去找自己的父母了。
　　
　　“什么？大拉尔出事了？”母亲一下子瞪圆了眼睛，“到底是哪个不要命的居然敢碰我的儿子！我要把他打成肉酱！”
　　
　　父亲在一边急忙的穿着衣服，“我去一趟魔法工会，别担心，大拉尔不会有事的。”说完，转头问拉瑟尔，“小拉尔，能感觉到哥哥现在在哪里吗？”
　　
　　拉瑟尔摇着头，心里感到万分的难过。自己真的是太没用了。
　　
　　“别担心，我会把大拉尔带回来的。”父亲摸了摸拉瑟尔的头，安慰道。“现在你还能感觉到大拉尔吗？”
　　
　　拉瑟尔眯着眼，用心的感受了一会儿却也只能失望的摇了摇头，刚想说什么，那种不舒服的感觉再次的袭来。
　　
　　抱着脸色苍白浑身忍不住颤抖的小儿子，强悍的母亲大人轻轻的拍着他的背，“别担心，有感觉就证明拉尔还活着，只要活着，一切都不是问题。”
　　
　　这一夜，注定是一个忙乱的夜晚。
　　
　　没有人会怀疑拉瑟尔的感觉，双生子之间那神奇的联系早就在几年前被证实是存在的。
　　
　　所以，当第二天中午的时候，当那个本来应该被绑架或者伤害的拉斐尔活蹦乱跳的在家里的花园里摘花的时候，有人愤怒了。
　　
　　“小兔崽子！”母亲大人选择了率先爆发，“你昨天晚上到哪里鬼混去了！！！”
　　
　　最后的结果，就是拉斐尔被关了三天的禁闭，却依然没人知道那一晚拉斐尔到底去干什么了。
　　
　　除了拉瑟尔。
　　
　　拉斐尔虽然对别人隐瞒的好好的，但对拉瑟尔却是不设防的。所以，拉瑟尔知道了那一晚拉斐尔是和一个成熟美艳的贵妇人春宵一度，摘除了处男的帽子……
　　
　　听着拉斐尔描述的那些飘飘欲仙的感觉，拉瑟尔言语不能，但还是很够义气的给拉斐尔保密。
　　
　　后来，拉斐尔的女友越来越多，在外面过夜的次数也越来越多，拉瑟尔从一开始的还能感觉到拉斐尔的剧烈的情绪变化，但时间一长，也就不那么的在意了。要知道，每次感应到拉斐尔情绪剧烈变动的时候，根据拉瑟尔的经验，十次会有九次是和女孩子有关，剩余的一次，也许是拉斐尔喝多了在亢奋的找人打架。
　　
　　――――――――转回――――――――――
　　
　　所以，这一次冥想结束后的那一瞬间的眩晕，直接被拉瑟尔归结到了自家哥哥的又一次风流胡闹。虽然有些习以为常，但是，拉瑟尔却还是有些气恼，觉得拉斐尔太能玩了，索性打算直接扔下拉斐尔，安安静静的赶路。
　　
　　所以说，自作孽不可活啊拉斐尔，谁会知道倒霉的你是真正的晕倒在半空中了呢？
　　 

作者有话要说：这一章，献给在某贫困村某农户家的炕上用手机刷JJ的悲催猪，哈哈~~




36

36、人才啊瑞 ... 
 
 
　　接下来的路程很顺利，瑞和拉瑟尔离开了小镇之后又到了一个大的城市，然后拉瑟尔就拉着瑞去了当地的魔法师工会，凭借着魔法师的身份，二人直接使用魔法阵到达了帝都的魔法总工会。
　　
　　“呕……”刚一出魔法阵，瑞就忍不住弯着腰干呕起来。上帝啊，那种天旋地转的感觉他绝不想来第二次了。
　　
　　拉瑟尔神色自如，和一边充当着接待者的魔法学徒点了点头，算是打过招呼了。然后拉过瑞轻车熟路的走出房门，穿过走廊最后拐了几道弯来到了一个空房间里。
　　
　　“去洗把脸吧，休息一会儿，我先去找导师。”说完，给瑞指了指房间的摆设和功用，就出了门。
　　
　　瑞倒在了长沙发上，过了好一会儿，觉得自己的头不那么晕了以后爬起来给自己倒了一杯水。喝下水以后，瑞觉得舒服了很多，也恢复了些精神，心思也活泛了起来。
　　
　　这里是魔法师工会啊……看着摆设虽然很普通的房间，瑞还是有一种不真实的感觉。在他的印象里，魔法师那都是富得流油的家伙，而他们的门面也必定是富丽堂皇金光闪闪，不过显然想象与事实还是有些差距的。
　　
　　但是！那不是重点！
　　
　　魔法师工会啊~瑞想着自己已经跳过了初级魔法师的尴尬阶段，那么，去考一个中级魔法师的证明应该不算难事吧？只有等级上去了，自己的腰杆才挺的起来。想起之前这本尊在学院里干的烂事，瑞不得不提前做好打算。
　　
　　哪怕自己并不怕事，但是，也不能在被人欺负的时候没有还手之力吧？
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　拉瑟尔的老师卡拉奇魔导士不仅是魔武学院的老师，同时也是魔法公会的长老之一，和拉瑟尔的父亲赞奇魔导师是很好的朋友。此时，他正忧心忡忡的看着手上的信。
　　
　　自从收到拉瑟尔的那封信以后，卡拉奇就对拉瑟尔所说的那种奇怪的僵尸上了心，通过自己的渠道私下里去搜集信息，可是，随着信息的越来越丰富，他的心也渐渐的沉了下去。
　　
　　原本，所谓的僵尸不过是亡灵生物的一种，他们动作僵直缓慢，没有思考能力而只能凭着本能来吞噬。虽然看起来恐怖，但战斗力却不怎么样，也不过是只比骷髅高一级的炮灰罢了。
　　
　　可现在……卡拉奇的表情很凝重，这种新出现的僵尸却是不一样的。虽然也有低级的炮灰，但更多的却是拥有了新能力。更可怕的是，其中有好几种，似乎已经有了思考的本能。
　　
　　在信里，一个魔法师详细的描写了一个场景：
　　
　　“亲爱的卡拉奇魔导士，我根本不知道该怎么描述当时的状况，那简直是我今生的最大的噩梦！我和杰克是在一个荒废的院落里遇见那种怪物的，法神在上，当时那怪物看起来和僵尸没什么差别，而且只有一个，我以为但但是我就可以很轻松的消灭他。可是，我发现，我错的离谱！
　　
　　虽然看起来没有差别，但是，我感觉当魔法打到那些怪物的身上时，发出的声音跟打在铁皮上没什么不同……当然，这不是重点，重点是我们发现这种怪物的魔法防御力实在是太强了，可惜，身边没有武士，否则也可以试一试那怪物的身体是不是也那么坚强。法神在上，即使我是一个魔法师，我有着一个魔法师的骄傲，在那个时候，我仍然盼望着剑士能够一拳干倒它！
　　
　　最后，我和杰克身上的魔法力差点耗干才干死了那怪物，这真不是个让人觉得愉快的胜利。那个怪物太强大了！尊敬的魔导士大人，我真切的祈求您可以联系魔法公会，找到一个解决那些怪物的办法。”
　　
　　卡拉奇叹了一口气，这不过是其中的一封信而已，还有更多的信里描述了会飞的怪物，穿着魔法道具的怪物，甚至是使用炼金物品的怪物，唯一相同的是，那些怪物长的都和僵尸差不多，但实力水平却完全不在一个档次。
　　
　　把手里的信件整理好，卡拉奇觉得自己应该在下一次开例会的时候把这些东西拿出来。虽然不相信其他的老家伙没有听到一点风声，但是，依照目前的情况如果出了意外引起了大规模的恐慌就来不及了。
　　
　　要知道，给自己写信的那个魔法师和他的同伴，都是高级魔法师啊。两个高级魔法师差点耗尽了魔力才干掉一只，卡拉奇越来越觉得前进堪忧。
　　
　　等不及别人主动提了，卡拉奇叹了口气，这第一个人，总是得有人做的。幸好，现在的会长虽然有些虚荣，却不是一个没有能力担当的人……
　　
　　“当当……”这时候，外面传来敲门的声音，卡拉奇把桌上的信都收好，然后清了清嗓子，“进来！”
　　
　　拉瑟尔推门而去，“老师，我回来了。”
　　
　　“拉瑟尔，你还好吗？”卡拉奇站了起来，走到拉瑟尔的面前，“自从你来信说到了那种奇怪的僵尸，我就一直很担心你。”
　　
　　拉瑟尔的眼中闪过一丝的暖意，声音也柔和了许多。“我只遇见过几次那种奇怪的僵尸，不过，最后都被别人消灭掉了。我看着那僵尸的行动有些奇怪，并不像是书中记载的任何一种，所以才……”
　　
　　“你还没出手就被消灭掉了？”卡拉奇惊讶道，“那个消灭僵尸的人很强？是高级魔法师还是魔导士？能拥有这样的能力，不知道是那个魔法公会的，如果能转到我们这里来就好了……”
　　
　　卡拉奇的眼中闪过狂热，人才，到哪里都是被需要的。
　　
　　拉瑟尔的眼中闪过一丝不易察觉的纠结，还没想好怎么开口，卡拉奇又说，“先给我讲讲你们是怎么遇到那些僵尸的，那个人是怎么表现的？”
　　
　　拉瑟尔暗松了一口气，然后开始仔细的回忆那两次遇见僵尸的场面，虽然没有直接说出瑞的名字，但他的心里瑞已经变好了，话里话外也就不自觉的透漏出一丝的赞赏。
　　
　　卡拉奇对那个人才更感兴趣了，拉瑟尔他是了解的，而拉瑟尔认为好的人也必定是错不了的。
　　
　　“也就是说，那个人可以同时对付好几个僵尸，甚至举手之间就可以把僵尸弄得飞灰湮灭？”卡拉奇兴奋了。
　　
　　拉瑟尔顿了顿，虽然那时候瑞的动作和表情有点丢份，但按照消灭僵尸的效率，还真的能称得上是高能。
　　
　　“没错。”拉瑟尔点头，随即又补充道，“不过那只是……”
　　
　　卡拉奇直接把手拍在了拉瑟尔的肩膀上，语气狂热，“快告诉我他的名字，这样的人才我就算抢也要把他抢到我们工会来！”
　　
　　――――――――
　　
　　被打上“人才”标签的瑞此时却很轻松，他在那间屋子里呆了好一会儿也不见拉瑟尔回来，就有些耐不住性子走了出去。魔法公会里面的房间错综复杂，瑞走着走着就迷了路，然后不知怎么的逛到了测试魔法等级的地方。
　　
　　看着那里反正也没人，瑞就过去顺便测了等级，顺利的取得了中级魔法师的徽章。
　　
　　【提示：完成中级魔法师的成长，金币+20，智慧+10，潜力+1】
　　
　　瑞眼睛亮了起来，智慧上涨了，自己的魔法运用能力不就是加强了吗？还没等他乐出声来，另一个提示冒了出来。
　　
　　【情书：亲爱的种植者：我是来自僵尸王国的小公主美丽美丽，对于您那么坚定的朝着废材的道路上前进我感到非常的佩服……随信奉上素颜照一张，欢迎你随时来策反我哦~~FROM僵尸国最受欢迎的美丽美丽】
　　
　　瑞差点呕出一口血，美丽美丽？！老子记住你了！你丫才是废材呢，你们全家都是废材！！！
　　 

作者有话要说：瑞啊，某萧是乃的亲妈（亲亲后妈），所以，不要担心了，某一定会让你雄起的！！！

PS，关于瑞是攻是受，我只能说，某一直是主受党~~但是，在美好的河蟹下，攻受神马的，还有意义吗？？？




37

37、被非礼的大嘴花 ... 
 
 
　　“瑞?桑因！”卡拉奇像被捏住了嗓子一样，失态的尖叫了起来，“那个出了名的……”一脸的不可思议。
　　
　　拉瑟尔点头，他很理解老师现在的感受，就凭瑞以前的表现，如果不是自己和他相处了几个月，也会认为这是个天方夜谭。
　　
　　“这是真的，虽然他在魔法上并不出色，但很显然，法神赐予了他更奇妙的能力。”拉瑟尔说。
　　
　　“这，这真是让人难以置信。”卡拉奇不住的摇着头，“算了，这件事暂时还是不要提了，省的……”
　　
　　“老师？”
　　
　　卡拉奇苦笑着摇摇头，“虽然我们很需要这方面的人才，但是，人品才是最重要的。我们现在面对的事情不是一个玩笑，一个有才无德的人参与进来，带来的麻烦远比帮助要多很多。”
　　
　　一句话，瑞的品行不过关！
　　
　　拉瑟尔难得的生出几丝不忿，“瑞现在很好。”
　　
　　“你还太年轻，拉瑟尔。”卡拉奇安慰状的拍了拍拉瑟尔的肩膀，“一个人的品行是可以从小看出来的，瑞?桑因自从十一岁开始就在学院里学习，在那里呆了将近八年，而我曾经教了他五年，我对他的了解，远远的超过了你啊。”
　　
　　拉瑟尔抬头，“您也教过他？”随即也就想明白了，卡拉奇老师虽然因为天赋的原因现在只是一个魔导士，但他对魔法元素的理解却远远的超过了其他人，所以，让他来负责新生倒不是新鲜事。不过，自从自己三年前进了魔法学院，卡拉奇老师好像只有自己一个学生了。
　　
　　“是啊，直到你来，他才换了老师。”卡拉奇说道，“可惜了，他原本还是一个刻苦勤勉的学生，我怎么也没想到他后来会变的那么的尖酸刻薄，甚至全力的和你作对。想想他做的那些事，我真的觉得心寒啊。”
　　
　　“难怪他总是找我的麻烦，是因为他认为我抢了老师你吗？”拉瑟尔低声道，觉得自己似乎抓到了真相。“那他后来的老师是――”
　　
　　“啊？”卡拉奇皱了皱眉，“这个我倒是忘了，当时光顾着你了，也就没怎么关注这些小事。不过，学院应该会有安排吧。”
　　
　　拉瑟尔暗自把这话记在了心里，打算回去以后好好的查查。以前是不在意瑞所以他做什么都不放在心上，也懒的去关注。而现在，在拉瑟尔心里，瑞真的是一个值得交往的朋友呢。
　　
　　想着瑞毫不吝啬的把魔羊驼送给了拉斐尔，拉瑟尔觉得之前的事可能有误会。
　　
　　从办公室里出来以后，拉瑟尔一眼就看到了斜靠在楼梯上的瑞，看见他垂头丧气的样子，还有一边一个魔法学徒的指指点点，拉瑟尔直觉的认为――瑞被欺负了。
　　
　　再想起在办公室里老师说过的话，拉瑟尔心里有些不舒服。直接走到瑞的面前，拉瑟尔略微的提高了嗓音，“怎么了？我不是让你在房间里等我吗？”可惜，拉瑟尔以为他的话是在为瑞撑腰，但别的人可不这么想。
　　
　　“呦，小赞奇，你什么时候把我们的桑因魔法师给收服了？”一个中级魔法师不知道从哪里走了出来，“居然关系已经好到可以等在房间里了吗？”
　　
　　拉瑟尔扭头看向说话的人，“你是谁？”
　　
　　来人一噎，顿时瞪圆了眼睛，“小赞奇，不要以为你的天分好就可以目中无人！”
　　
　　“我的确天赋好，但是，却从来都没有目中无人过。”拉瑟尔冷冷的说，看着那人越来越难看的脸色，加了一句，“只要实力够了，怎么会被忽视。”
　　
　　“你！”那人气极，脑子一热，直接扔了自己会的能造成最大杀伤力的炎爆术过去，想着就算伤不到人也一定要那个小赞奇狼狈万分。
　　
　　可惜，他动手的对象是拉瑟尔，所以，他的算盘注定要打空了。
　　
　　这时候，被那封情书弄得心情不爽的瑞听到动静回过了神，一抬头就看见了一个顶着五颜六色头发的人在朝拉瑟尔动手，条件反射下，瑞直接抄起了自己的伸缩棒朝那家伙的头上来了一下，然后，眼前的空间开阔了不少。
　　
　　“拉瑟尔，你没事吧？”瑞看着没有丝毫狼狈之色的拉瑟尔放心的点了点头，“小心一点，出色的人总是容易招惹是非。”
　　
　　拉瑟尔点头，没有解释的意思。“我的事情办好了，我们回家吧。”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“啊，小少爷您回来了！”管家一脸惊喜的看着离开家已经快一年的小主人，一张脸笑成了菊花。
　　
　　“父亲母亲在吗？”
　　
　　“老爷在研究魔法，已经一个星期没有离开实验室了。夫人刚出门寻找珍贵物种，不知道什么时候会回来。”管家恭敬地回道。
　　
　　“嗯。”拉瑟尔点了点头，然后介绍着瑞，“这是我的朋友，瑞?桑因，这段时间会住在我那里。”
　　“您好，桑因少爷。”管家弯腰行礼，“请务必要把这里当成自己家。”管家的眼睛有些湿润，这么多年了，少爷终于领着朋友回家了，真是――太让人感动了。
　　
　　“啊，管家大叔，请多多关照。”瑞很是不适应的看了一眼拉瑟尔，然后忙着弯腰回了一礼。
　　
　　真是个有礼貌的好孩子啊~管家感动的感叹着。
　　
　　拉瑟尔有些不耐烦这些应付，直接回了自己的院子。瑞赶忙和管家告了别，然后追上了拉瑟尔。
　　后面的管家看着瑞把手搭在小少爷的肩上，而小少爷居然没有反抗……
　　
　　这就是真正的朋友啊！管家握着拳，心里的小宇宙在翻腾着，决定一定要把这位桑因少爷多留一段时间，免得少爷总是那么的寂寞（？）。
　　
　　赞奇家的府邸非常大，而拉瑟尔更是自己拥有一套被特别规划出来的小院子。为了方便，瑞直接和拉瑟尔住在了一起。
　　
　　休息了一晚，第二天一早瑞就恢复了精神。还没吃早餐，瑞就在拉瑟尔的小院子里转来转去。然后不得不承认，人与人之间的差距是大大的。
　　
　　瑞一直以为自己在莱茵镇的那套房子就足够大了，可是，拉瑟尔的这套小院却比那个大了一倍不止，而且，打理的更是漂亮非凡。屋子里的摆设就不说了，院子里那当真是花团锦簇。
　　
　　“人比人气死人啊，我要平常心，平常心……”瑞蹲在花坛的边上，一边享受着花的香气，一边安慰着自己。
　　
　　“想什么呢？”拉瑟尔擦着汗，然后随意的抬了抬手，一片花草就被从地皮上掀起来，扔到了一边。刚刚还和谐的不得了的花圃立刻少了一大块，光秃秃的很是难看。
　　
　　“你这简直是太暴殄天物了！”瑞叫着。
　　
　　拉瑟尔却没有搭理瑞，直接从自己的空间里开始往外搬东西。瑞一开始还很好奇的瞧着，然后，一脸的黑线。
　　
　　拉瑟尔搬的不是别的东西，而是刚刚从莱茵镇出发的时候，从瑞那里买来的向日葵。只不过，这时候的向日葵早就不再生成阳光，花盘上满满的都是成熟的葵花子。
　　
　　“啊？你就是为了这些把花都……”瑞觉得自己真正的见识到了什么叫浪费，就算自己不识货，也知道这院子里栽的花都是名贵品种。
　　
　　拉瑟尔不置可否，在他的心里，这种能产生光系治疗效果的向日葵可比那些中看不中用的花强多了。
　　
　　“啊，小少爷！”这时候，来送早餐的管家看到院子里的场景，不禁叫了起来，“这都是夫人特意为您栽的花啊……”
　　
　　“艾尔，你来的正好，把这院子里的花都清理干净吧。我要重新种别的。”一句话，拉瑟尔的院子就发生了大变化。
　　
　　管家虽然很不解，但主人的命令还是执行的很好，等到瑞和拉瑟尔吃完了早餐以后，整个院子已经变得光秃秃的没有一丝绿色了。
　　
　　“……太效率了。”瑞不得不感叹。
　　
　　最后，拉瑟尔还是没有种成他的向日葵，因为，瑞一时手快，等拉瑟尔反应过来的时候，那些向日葵的花盘已经被割，葵花子都快被炒熟了。
　　
　　瑞很无辜的表示，这是因为条件反射。而且为了补偿，他可以在整个院子里都重新种上向日葵。
　　
　　于是，瑞回复了在莱茵镇时的状态，把整个院子都变成了植物园。一层向日葵，一层豌豆射手，一层坚果……也许是升了级的关系，大嘴花和双枪豌豆射手也解冻了，整个院子里，除了樱桃炸弹和土豆地雷以外，其余的植物都可以找到。
　　
　　管家很想对这满院子的奇怪植物表示一下不满，但看到向来不爱出门的小少爷居然在向日葵下面看书，他又觉得这植物，至少向日葵还是有可取之处的。更何况，那些鲜豌豆，吃起来味道真的不错啊~
　　
　　――――――――――――――
　　
　　外出寻找珍贵物种的赞奇夫人回家了，一听到自己的小儿子回来了，顾不上收拾打扮一下，直接就去了拉瑟尔的小院。随行的还有，呃，她特意为拉斐尔寻找的生日礼物之一――变异的魔蜘蛛。
　　
　　谁知道，刚刚进入院门，就看见两朵似乎长着大嘴巴的花长在院门那里。
　　
　　小拉尔什么时候对这些奇怪的植物感兴趣了？赞奇夫人有些纳闷，但还是带着魔蜘蛛往里面走。她需要小拉尔帮忙鉴定一下这个东西到底能不能直接至于拉斐尔的虫子恐惧症。
　　
　　赞奇夫人顺利的走过了大嘴花，然而，她身后的魔蜘蛛却没那么的好运，只听“啊呜”一声，那个头不小的魔蜘蛛就被大嘴花一口咬住了。
　　
　　赞奇夫人听到动静不对，连忙转过了头，就看见刚刚还张着大嘴的花闭上了嘴，在开合处，还露出几条蜘蛛腿……
　　
　　小拉尔的爱好越来越奇怪了，赞奇夫人想着，什么时候居然对食肉植物感兴趣了？
　　
　　不过，那只魔蜘蛛好歹是自己废了好大力气才收服的，可不能就这样死了。这样想着，赞奇夫人的手上凝起了一道斗气，想把魔蜘蛛解救出来。
　　
　　就在这时候，只见大嘴花忽然有了动静，大嘴巴微微的朝天上一抬，“咕嘟”一声，一个明显的吞咽动作，再次张开嘴的时候，那魔蜘蛛已经没了踪影。
　　
　　“啊！”赞奇夫人惊讶的掩了嘴，“这真是，这真是……太可爱了！”
　　
　　等拉瑟尔和瑞听到院门口有动静出来查看的时候，看见的就是赞奇夫人抱着大嘴花不停的狂亲的样子。那大嘴花在她的胸前不断的挣扎着，却没有一丝逃离的迹象。想开口咬人，那夫人的力气实在是太大了，大的让人家花花连嘴都张不开，更别说咬人了……
　　 

作者有话要说：拉斐尔少年，我好想你啊~~




38

38、光头最美了 ... 
 
 
　　“咳，母亲。”拉瑟尔看着一边很没有形象的母亲，又看了看站在自己身边一脸惊讶的瑞，开了口。
　　
　　赞奇夫人听到声音后看向拉瑟尔，然后一脸的赞赏，“哦，我可爱的小拉尔，你真是我的骄傲。我敢发誓，在我们家里，没有任何一个人的品味能超过你。”一边说着，一边表情陶醉的在大嘴花的脸上蹭了蹭，“这个小家伙实在是太可爱了！”
　　
　　瑞扭头看着拉瑟尔，你妈妈是在说反话是吧？一定是的！
　　
　　虽然大嘴花是由瑞出品的，但是凭良心说，那花的品相真的离可爱差的不是一点半点啊……
　　
　　“母亲，这是我的朋友，瑞?桑因，他现在和我住在一起。”拉瑟尔继续道，希望能暂时的吸引一下自己母亲的注意力。
　　
　　赞奇夫人果然被这拉瑟尔所说的朋友转移了注意力，她放下大嘴花，恢复了以往的神态。“欢迎，我是拉瑟尔的母……哦，你这个淘气的小家伙！”赞奇夫人的话还没说完，刚刚被放开的大嘴花直接毫不客气的一口咬了上去。
　　
　　瑞有些脸红的低下了头，那大嘴花太流氓了，怎么可以直接朝人家的胸去呢？亏得赞奇夫人眼疾手快，要不然……
　　
　　瑞为自己种出个流氓植物在心里小小的惭愧了一下。
　　
　　赞奇夫人却依然表现的很大方，一点也没有难为情的样子直接给了瑞一个拥抱。“小帅哥，欢迎来我们家。”
　　
　　“我很荣幸，夫人。”瑞轻轻的回拥了一下，感觉到了胸前的波涛，脸不自觉的泛起了微红。
　　
　　“哈哈，可爱的小帅哥。”赞奇夫人露出一抹调皮的笑，然后轻轻的在瑞的额头上亲了一下。
　　
　　瑞的脸一下子爆红，虽然一再的告诉自己这是西方礼节，但还是忍不住求助似的看向拉瑟尔。
　　
　　“母亲，管家说您去寻找什么珍稀的物种，不知道您的收获怎么样？”拉瑟尔还是很够意思的，开口转移母亲的注意力。
　　
　　“哦，你不说我都差点忘了。”赞奇夫人放开瑞，语气遗憾中带着些兴奋，“我本来打算给你第一个看的，可是……”调皮的耸了耸肩，“你种在门口的小可爱似乎也很喜欢它，所以，我就把它送给小可爱了。”
　　
　　一边的大嘴花身上泛着朦胧的光芒，似乎被什么压制住了一般，瑟瑟的发抖，没有了刚刚咬人时的嚣张。
　　
　　“是什么？”拉瑟尔好奇地问道。
　　
　　“啊，也没什么了，就是一只变异的魔蜘蛛，大约有这么大――”说着，用手在空中画了一个圈，“本来以为拉斐尔会很喜欢呢，可惜，他是再也见不到了。”
　　
　　拉瑟尔看着母亲比出的那个比普通的匹格兽还要大的魔蜘蛛，心里暗暗的为自己的兄弟庆幸了一把。按照他对拉斐尔的了解，恐怕是一见到那东西就会直接昏了过去。不过――
　　
　　左右看了看，拉瑟尔却没发现母亲说的那个魔蜘蛛；又看了看母亲口里的小可爱，虽然不大确信，但还是问了出来，“难道是被……”
　　
　　“嗯，小可爱的胃口很好呢，一下子就吞了下去。”赞奇夫人笑道，“真是个好养活的小东西。”
　　
　　“……”
　　
　　“对了小拉尔，你哥哥去哪里了？我记得他上一次来信说去接你了，你们没有遇见吗？”赞奇夫人又夸了大嘴花好一会儿，忽然想起了自家那还没归家的大儿子。
　　
　　拉瑟尔想起拉斐尔的不靠谱，也没打算隐瞒，直接告知了拉斐尔当时的行动。
　　
　　“啊，那个不可爱的家伙，真是的，为了女孩子居然把弟弟扔在一旁！”赞奇夫人对大儿子显然也是了解的，虽然拉瑟尔只是简单的描述了一番，但她却直接根据经验推出了拉斐尔的行动。“我一定要好好教训他！”
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　拉斐尔醒来的时候发现自己躺在冰冷的地上，身上没一个地方是不疼的。好不容易撑起了身子，一入目的就是让人忍不住屏住呼吸的珠宝山。
　　
　　那是一座名副其实的小山，流光溢彩直接闪花了拉斐尔的眼睛。
　　
　　“该死的，我这是在哪里？”拉斐尔坐起来，再次观察着周围的环境。
　　
　　他似乎在一个非常非常大的洞穴里，洞穴没有一般岩洞的湿冷，反而干燥温暖。除了那座珠宝山，没有其他多余的物品。
　　
　　“难道自己进入了某个史前的宝藏地？”拉斐尔习惯性的摸了摸头，猜测着。
　　
　　可惜，手刚刚放到头顶，拉斐尔就发现了不对劲。他清楚的感觉到，自己那原本应该银亮顺滑曾经引起无数少女追捧的头发――没了。
　　
　　不敢相信一般，拉斐尔的两只手在头上面摸着，可惜，最后的结论还是没有丝毫的变化。自己，真的成了一个光头了。
　　
　　拉斐尔竭力让自己镇定下来，然后劝自己说在那么大的风暴里留了一条命已经很幸运了，不要再去想别的……做好了心理建设之后，拉斐尔终于可以暂时的静下心来继续观察自己的处境了。
　　
　　周围没什么值得警惕的地方，拉斐尔把更多的注意力放到了自己的身上，然后，他发现，自己身上穿的这间暗红色镶金丝的骑士袍变得有些零碎，仔细瞧去，就能发现镶在衣服里面的金丝被如数的抽了出去，没留下一丝。
　　
　　不会是遇见了个雁过拔毛的家伙吧？拉斐尔心里一凉，赶忙看向自己的手。
　　
　　还好还好，空间戒指还在。拉斐尔稍稍的松了一口气，不管是谁打劫了自己，目前的结果还算不上最坏。
　　
　　黄金巨龙克威洛趴在自己的宝石床上，满意的扒拉着自己从一个小爬虫身上采集来的银丝。那银丝真是漂亮，在金子的美妙光芒的照射下，更是让龙心神沉醉。
　　
　　已经陶醉了好几天的克威洛依然陶醉着，知道他听到自己的床下发出了轻微的响声。
　　
　　是那个小爬虫醒了啊。克威洛不在意的继续摆弄着手里的银丝，反正在自己的地盘里，那个小爬虫是活不了几天的，索性就由他去……
　　
　　克威洛忽然张大了嘴巴，龙神在上，那个小爬虫的头好漂亮啊！
　　 

作者有话要说：所以，拉斐尔少年，你没了头发变成光头之后的电力仍然媲美电灯泡啊~~




39

39、少年那疼痛的青春啊 ... 
 
 
　　瑞拿着拉瑟尔送给他的手绘帝都地图，在一个个小巷子里不停的穿梭。
　　
　　“啊！又是死胡同！”瑞泄气的放下手中的地图，也顾不上地上是否干净，直接坐了下去。抹了抹额头上的汗，瑞不得不承认，这帝都大的吓人，想要在这样一个地方找一个不知道长相已经消失了很久的铁匠，难度不是一般的大。
　　
　　虽然一般来讲，高难度往往代表着高奖励，但是已经在帝都的小巷子里钻了十多天的瑞对此早已经绝望了。
　　
　　为什么非要接一个找人任务呢？瑞在心里深刻的检讨。
　　
　　事实证明，这个世界上还是有一种人哪怕拿着地图也找不到地方的。在小巷子里穿行许久之后，瑞早就把自己逛晕了，哪怕手里的地图画的很是清晰明了，可是，连自己目前的位置都确认不了，这地图和废纸也就没什么区别了。
　　
　　既然魔法这么发达，为什么连活点地图都做不出来！再一次走到一个死胡同以后，瑞暴躁了。
　　
　　现在已经天色不早了，作为一个寄居在别人家的客人，晚归可是很不礼貌的。
　　
　　最后实在是没办法了，瑞不得不操起自己那已经熟练的不得了的飞翔术，从地上慢慢的升到半空中，然后确认了一个方向就飘了过去。一路上，瑞尽可能快速的移动着，以免自己的形象被人看到。要知道，忽然在天上看到个人在飞还是很有震撼感的。
　　
　　终于，瑞看见了一家他比较熟悉的餐馆，在附近的一个不起眼的地方落了地，理了理魔法袍，瑞走了出去。
　　
　　这家餐馆装修得并不算富丽堂皇，但难得的是有自己的特色，所以，这里一直是被瑞当成路标的。他记得很清楚，从这个餐馆往左手边走，然后中途拐两个弯就能到拉瑟尔的家。
　　
　　不过今天，倒是出了点意外。瑞刚刚露了面，结果就被几个人围住了。
　　
　　不自觉的皱了皱眉，看着来者不善的几个人，瑞暗自戒备了起来。
　　
　　没等瑞开口，一个领头模样的人直接揽住了瑞的肩，一副坦然极了的样子，“哈哈，桑因，好久不见了，我刚刚还以为自己看错人了呢。不过既然遇见了，那我们就好好的聚一聚喝个痛快吧！”
　　
　　瑞试着挣开，却没有什么效果。然后，一连串的信息就出现在了眼前。
　　
　　【人物简介：杰克?金，学院同学，好感度-30】
　　
　　【人物简介：哈利?金，学院同学，好感度-40】
　　
　　…………
　　
　　一连串的信息下来，瑞于是推测这些人都是一个家族里的，而且，看样子，平日里也是瞧不起自己甚至没少欺负自己的。哦，这么说也不对，应该是没少欺负自己的前身。
　　
　　现在的情况是形势比人强，加上瑞也想弄明白自己的前身到底是遭受到怎样的待遇，也就没怎么反抗的被带进了餐馆里，还特意的开了间包房。
　　
　　听到一间包房的价格是一百个金币，瑞心里又多了份思量。这群家伙，该不会是仗着家里权势的二世祖吧？
　　
　　出乎瑞的意料，他并没有收到什么不公正的待遇，甚至，如果不是信息里提示着这些人对自己存在着恶感，他一定会以为这群人都是他最好的朋友。
　　
　　无事献殷勤！瑞一下子提高了警惕。
　　
　　没过一会儿，瑞就被灌下了三瓶葡萄酒，而且，还有想继续往下灌的趋势。瑞心里发急，生怕自己醉了以后会没有知觉的任人处置。而看那些人的架势，这酒还是不喝不行的。
　　
　　“呕……”最后是在没了办法，瑞捂着嘴，一副要吐出来的样子，然后不等周围人反映，直接跑了出去。
　　
　　杰克?金毫不在意，挥了挥手，一个人就跟在瑞的身后也出去了。
　　
　　“哈，那个废物桑因居然懂得礼貌了？”哈利?金一脸嘲讽的说，“以前他可不知道该怎么避着人啊。”
　　
　　“也许是乡下的穷日子让他知道自己是个什么东西了吧。”杰克摇了摇手里的酒杯，暗红色的葡萄酒在里面荡漾，“这么好的酒，给他喝，真是浪费了。”
　　
　　众人又是一顿嘲笑，杰克双眼有些朦胧，“不知道弗雷说的是不是真的，那该死的赞奇家的小子怎么会为可怜鬼桑因出头呢？”
　　
　　“弗雷哪有胆子对您说谎呢。”一个人狗腿的说。
　　
　　“呵呵。”杰克一口饮尽高脚杯里的酒，“难道是桑因换了个策略，打算先麻痹赞奇，然后伺机而动？”
　　
　　“他哪有那个脑子啊！”于是又是一顿哄笑。
　　
　　“也是，可怜的桑因啊，居然因为被赞奇抢了老师在学院里耽误了那么多年，哈哈，一个没有导师的魔法师，一个没人肯接收的魔法师……”哈利放肆的笑着，“给他一点好处就巴巴的凑上来，真是，真是――”
　　
　　“怎么能这么说呢？桑因可是一个有原则的魔法师，他是不会干除了损害赞奇以外的任何坏事的。”一个人用着夸张的咏叹调，“这是一个多么高尚的魔法师啊……”
　　
　　“多么高尚的魔法师啊，那么，替他养着可爱宠物的我岂不是更高尚？多么可爱的史莱姆啊，和桑因那个废物配极了！”
　　
　　杰克笑的更加嘲讽了。不过，虽然很看不起桑因，但对他而言，有个专门的助手来找赞奇的麻烦也不错了。那助手虽然够没用，但制造点小麻烦让人手忙脚乱一下的本事还是有的。
　　
　　而这次，他找桑因就是因为听说桑因居然和赞奇混到了一起，不管里面有没有什么内情，他相信自己都有方法让桑因替自己服务的。
　　
　　――――――――――――
　　
　　瑞一开始的确是打算装做酒醉直接跑出来的，但因为被人跟上了只能找卫生间去干呕了。幸好，这样一来，肚子里的酒被吐出来不少，人也清醒了许多。等到回了包房以后，又是一片欢声笑语……
　　
　　瑞从餐馆里走出来的时候还感觉脑袋晕晕沉沉的，但和这个相比，那群人的险恶用心更是让他心惊。虽然早就意料到那些人不安好心，只是没想到那却是冲着拉瑟尔来的。左手的口袋里现在多了一个拇指大小的水晶瓶，里面装着淡粉色的液体。瑞虽然不知道那到底是什么，但直觉就认为那绝不是好东西。而这个，就是那些金s要自己给拉瑟尔吃的。
　　
　　虽然知道自己是不会做出有害于拉瑟尔的事的，但有这么一个东西放在身边，瑞还是觉得心里沉沉的。
　　
　　脚下的步伐因为醉酒的关系有些不稳，瑞循着记忆朝拉瑟尔家的方向走去。
　　
　　“你怎么喝酒了？”忽然，一个冷冷的声音响起。瑞抬头看去，一个冷清的少年站在一盏路灯下，身上泛着微黄的光芒。
　　
　　“拉瑟尔……”瑞鼻子一酸，忽然有了一种靠山来了的感觉。
　　 

作者有话要说：史莱姆是好物，曾经，有一个史莱姆进化进化再进化，最后，它变成了一条龙……

PS，砸罐子的无限模式终于打到第六关了，得瑟一下~~~




40

40、酒鬼什么的 ... 
 
 
　　拉瑟尔看着说话还带着鼻音，无限委屈的看着自己的瑞，心里忽然一软，声音也就缓了下来，“下次不要外出的时候喝酒，如果想喝的话，父亲有不少的藏酒，我可以拿给你。”
　　
　　拉瑟尔不开口还好，如果他一直维持着自己那冰冷的表情，瑞也许就老老实实的跟着拉瑟尔回去了。谁都知道，如果被欺负了，都是别人越哄越觉得自己委屈的，而眼下，瑞显然也进入了这个模式。
　　
　　“他们硬逼我喝酒，我不想喝，他们还让我喝……”好吧，也许还有一点酒精的作用，总之瑞的行为思考模式都进入了幼龄化。
　　
　　拉瑟尔有些无措，就是这一迟疑没有给瑞一个明确的反应，瑞就直接扑到了他的身上。
　　
　　“我头疼我眼晕我走不稳路……”瑞把头埋在拉瑟尔的肩窝，有些陶醉的闻着拉瑟尔身上那种干净的气息，意外的感觉舒服了许多。
　　
　　相比之下，拉瑟尔的感觉就不那么好了，要知道，一个醉鬼身上的味道，真的是不怎么样的。
　　
　　经验还是很重要的东西，至少，通过拉斐尔拉瑟尔知道该怎么对付一个喝醉了的家伙。于是，曾经的拉斐尔享受过的待遇再一次发生在了瑞的身上。都说醉酒的人是没有什么平衡感的，所以，瑞少年你就算是漂浮在半空中被人运着走也不会有感觉的对吗？
　　
　　葡萄酒的后劲本来就很大，所以，瑞从餐馆里出来的时候只是半醉，而被拉瑟尔带回家以后，已经是全醉了。
　　
　　“难受……头疼……”瑞被拉瑟尔直接丢在了床上，顺势在上面滚来滚去。
　　
　　拉瑟尔站在门口看了瑞好一会儿，最后认命的上前开始给瑞扒衣服，扒光了之后直接扔进了浴室。
　　
　　“阿欠！”瑞被洒在身上的冷水刺激的打了个喷嚏，然后缩成一团，“……好冷。”
　　
　　真麻烦。拉瑟尔发现和瑞在一起以后自己越来越喜欢皱眉了。回忆着以前瑞曾经的做法，拉瑟尔直接往浴缸的冷水里扔火球，总算是把温度给升上来了。
　　
　　“嗯……”瑞作为第一时间的感受者，很是愉悦的哼哼着，在热水里舒坦的伸展着。没一会儿，就打起了小呼噜。
　　
　　拉瑟尔看的没了脾气，又把瑞从水里捞了出来。拿过一条大的浴巾，把瑞整个人都围住，然后便带着瑞回了房间。
　　
　　万幸，这时候的瑞已经睡熟了，拉瑟尔把他放到床上盖好被子以后就回了自己的房间。然后，一夜无梦。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　宿醉的感觉并不好，瑞在被子里蹭来蹭去，就是不想睁开眼睛起床。想起昨天遇见的那些人，瑞感觉自己的头更疼了。
　　
　　麻烦啊！瑞把头埋进枕头里，对自己当下的处境很是烦恼。只是知道那些人对自己没有好心，如果只是这样也就算了，大不了直接断了来往。可是――
　　
　　想起昨晚被他们放进口袋里的那瓶不知名药剂，瑞很担心自己的前身以前曾经也做过类似的蠢事，而且，还有把柄被人捏在手心里。当然，这只是最坏的情况。
　　
　　瑞在心里合计了一番，最后还是没想好该怎么处理那一小瓶药剂。主动交出去吧，不好解释来原，而且，就算解释了，引来猜忌的可能性远比理解要大的多；不交的话，如果以后出了什么差错，那就是蓄意阴谋啊。
　　
　　瑞对那几个金恨得牙痒痒，这件事，无论怎么做吃亏的都是自己啊。
　　
　　“当当……”门外传来敲门的声音，瑞这才想起来自己还赖在床上。一个挺身从床上蹦了起来，然后，感觉全身凉凉的……
　　
　　我的贞操啊！瑞发现了自己的身上连块遮羞布也没有，可到底怎么没有的却没有一点的印象。思来想去，印象里最后一个见到的人是拉瑟尔，所以，贞操什么的，应该没有变成浮云飘走吧？
　　
　　匆匆的套了件衣服，瑞打开了房门。门外的，是端着餐盘的拉瑟尔。
　　
　　“你早上没有出来吃早餐，”拉瑟尔进了屋，把餐盘放在里面的桌子上，“现在感觉怎么样，还难受吗？”
　　
　　“唔，还好。”瑞揉了揉太阳穴，“除了头有些疼，肚子有些饿以外，一切正常。”
　　
　　拉瑟尔眼中闪过一丝笑意，随即又是惯常的面无表情，“以后少喝些酒，要不然最后难受的还是你自己。”
　　
　　“我知道。”瑞不客气的拿起拉瑟尔端进来的牛奶喝着，“这一次不是意外吗？他们人多势众的，我就算想反抗也得考虑一下实际情况不是？”
　　
　　“你昨天……”拉瑟尔难得的有些迟疑，“遇见什么麻烦了吗？”
　　
　　瑞很干脆的点头，趁机一五一十的把昨天的事说了出来，然后坦荡的看着拉瑟尔，“不知道那瓶是什么药剂，看起来倒是挺漂亮的。”
　　
　　“是这瓶？”拉瑟尔指尖微动，一小瓶粉色的药剂就出现在他的手中。
　　
　　瑞睁大了眼睛，心里有些不安，“看起来是吧，我昨天也没怎么看，那些人就直接把那塞进我的口袋里了。”想了想，又问道，“你怎么也有？是不是，这不是什么坏东西？”
　　
　　拉瑟尔没有直接回答，而是淡淡的说，“这是昨天我帮你脱衣服的时候从里的口袋里掉出来的，没想到，居然是被人硬塞给你的。”
　　
　　“啊，昨天真的是你给我脱的衣服啊。”瑞此时心里却很是轻松，反正那东西已经从自己这里拿走了，就别想再送回来。他现在在意的是另一件事。“你也太过分了，居然直接把我塞进了被子里。如果我睡着的时候有人进了房间，那我不是就变成暴露狂了！”
　　
　　拉瑟尔却没有一点愧疚的样子，“不可能的，我家的仆人规矩很好的，没有房间主人的允许，是不会随意进出有人居住的房间的。”说完，看了瑞一眼，“只要你不出门，谁管你在房间里穿什么。”
　　
　　“也许会出意外呢？”
　　
　　拉瑟尔却不想和瑞讨论这个问题，他晃了晃手里的药剂瓶，“你知道这个是做什么用的吗？”
　　
　　瑞摇头，一副理所当然的样子，“我又不是药剂师，怎么可能懂这个。”
　　
　　拉瑟尔一噎，半响，道，“就算你是个魔法师，你对魔法的知识也知道的不多吧。”
　　
　　瑞扭头不看拉瑟尔，自己是外来移民，才不和本地土著比常识呢！
　　 

作者有话要说：第一更~~




41

41、不拘小节的赞奇先生 ... 
 
 
　　好在拉瑟尔对于瑞的没常识已经习以为常了，也没卖关子，直接说了出来，“在我的印象里，有一种叫做‘少女的梦幻’的药剂就是这个样子的。”
　　
　　瑞松了一口气，这名字果然很少女，很符合这药剂的颜色。更重要的是，这名字听起来很无害。药剂的作用一般都是直接就用名字表达的，所以，被塞给自己的这瓶药剂，应该就是……
　　
　　瑞一下子僵住了。难不成，那几个姓金的人，是想借着自己的手向拉瑟尔表达爱意？！
　　
　　“这是一种很特别的药剂，它可以让服下它的魔法师全身放松，精神力达到一种奇妙的境界，在释放魔法的时候会产生一种让人欲罢不能的快感。在这种状态下，发出的魔法往往都是超常发挥的。”拉瑟尔不知道瑞在想什么，继续说道。“更奇妙的是，它完全没有副作用，只需要睡上一觉，第二天的时候魔法力又会恢复原先的水平，甚至还会有所提升。现在，很多魔法师都喜欢没事的时候喝一些来提升自己的魔法力。”
　　
　　“这么说来，这是好东西了。”听到拉瑟尔的解释，瑞的心并没有放下，反而提的更高了。世界上哪有这么好的事，瑞向来都是信仰等价交换的。
　　
　　“不知道。”拉瑟尔摇了摇头，“总觉得这药剂好的像假的一样。”拉瑟尔从小受到的教育都是一分努力一分收获，靠外力提升实力的办法是他所不齿的。
　　
　　“没错，感觉就像是在作弊一样，对真正努力的人不公平。”瑞说道，“不过，虽然这样，这毕竟也算得上是好东西，为什么那些人要我趁机让你喝下去呢？”这才是瑞不解的地方，要说那些人安着好心，打死他也不信。
　　
　　“也许父亲会知道。”半响，拉瑟尔说，“我父亲不仅是魔法师，他在药剂学上也有研究，也许我应该去问问他。”
　　
　　自从拉瑟尔回家以后，赞奇家的男主人一直呆在实验室里没有露面。拉瑟尔对这种情况习以为常，毫不在意的对瑞说自己的父亲曾经整整一年都呆在实验室里，等他再出来的时候，整个人像个野人似的。
　　
　　不，就算野人也比那时候的他要干净整洁的多！那时候，和他们一起喝下午茶的赞奇夫人纠正着。
　　
　　所以，瑞其实对赞奇家的男主人还是很好奇的，听拉瑟尔的描述，那就是位科学狂人。今天一听拉瑟尔说赞奇先生还是位药剂师，瑞自动的把他归类到了化学家的范畴内。
　　
　　高中的时候化学成绩在及格线上下徘徊，大学以后的专业和化学搭不上一点边的瑞的内心里还是对化学家有那么一点点的崇拜向往的。
　　
　　赞奇先生虽然是个实验狂，但他并没有一般学者这样那样的毛病。他很好客，向来欢迎去参观他的实验室还有想考察他的实验结果的人。可惜，主观条件他是创造出来了，而那存在的客观事实却是让人对他的实验室望而却步的根本原因。
　　
　　“你确定这里是一个实验室？”瑞站在一个垃圾山面前，闻着那儿散发出来的恶臭，恨不得捂着鼻子躲的远远的。
　　
　　相比之下，拉瑟尔看起来就从容多了。他依然挺拔的站立着，一手自然的下垂，另一只手抄进上衣的口袋里。不过，如果对有对风元素敏感的人，不难发现，拉瑟尔身边布满了活跃的风元素，隔离着周围任何不和谐的味道。
　　
　　“习惯就好，一般情况下这里不是这样的。”拉瑟尔开口。
　　
　　瑞闭紧了嘴巴，对拉瑟尔的话不置可否。
　　
　　虽然拉瑟尔对这个场景早就习惯了，但如果真的要走进一堆垃圾里，还是需要些心理建设的，尤其是对有点小洁癖的拉瑟尔而言。一抬手，一条火龙呼啸而出，整个垃圾山顿时便成了一片火海。
　　
　　瑞在一边看的目瞪口呆，这个，算是在自己家里纵火吗？而且，拉瑟尔来之前是告诉过自己，这个垃圾山是赞奇先生的实验室吧？
　　
　　火很快就弱了下来，然后，垃圾山那被掩埋的真面目浮现了出来。
　　
　　“真的是实验室啊……”瑞张大了嘴巴，看着被火蹂躏后的现场，再一次深深的感觉到了自己是身处一个奇幻的世界。要不然，普通的垃圾山，怎么可能被火一烧就变成了一个大理石建成的二层小楼呢？
　　
　　“这才是实验室的真面目。”拉瑟尔倒是有些不好意思，“只不过一般的情况下都被父亲制造的垃圾盖住了。被盖住的实验室除了父亲以外没人知道进出口，所以，如果我们想进去的话，一般都是先用火把垃圾清理完，免得连门都找不到。”
　　
　　“天！”瑞对这种思维方式表示惊叹，“这样一个地方，和周围的景色实在是太不搭了。如果不是你带着我，我一定以为这里是你家处理垃圾的地方。”
　　
　　拉瑟尔没说话，直接带着瑞走了进去，心里却想着父亲有一次沾沾自喜时说的话――
　　
　　“这是一个伟大的创意！没有人会想到我就那样大大方方的把实验室放在那么明显的一个地方，就算是觊觎我的实验成果的人，也绝对想不到！”
　　
　　对于这种说法，拉斐尔兄弟表示沉默。而家里面最强悍的赞奇夫人，不得不说，自从她嫁入赞奇家以来就一直为这件事和赞奇先生斗争着，而目前这个实验室仍然好好的伫立在府里，这件事本身就很能说明问题了。
　　
　　本来以为实验室的外面乱成那个样子，里面也好不了。但进去了以后，瑞却发现里面干净的很，还有一种淡淡的香气。
　　
　　拉瑟尔熟门熟路的带着瑞走着，直接进了最里面的一个房间。
　　
　　瑞再一次的睁大了眼睛。这间房间似乎就是主实验室了，在里面有着好几大排试验器皿，有的里面装着不同颜色的或者沸腾或者安静的液体。一个满头乱发身上穿着全是褶皱的魔法袍的人正拎着一大袋子的东西，顺着窗户往外扔……
　　
　　“父亲。”拉瑟尔开口叫道。
　　
　　那人一回头，露出和拉瑟尔七分相似的脸来。一看来的人是拉瑟尔，他露出一抹快活的笑，“爸爸的小拉尔回来了！”
　　
　　“是的。”拉瑟尔点头，然后微微的皱着眉，“父亲，你又从窗口往外面扔东西，我刚刚把那堆垃圾处理好。”
　　
　　“哈哈，”赞奇先生有些不自在的笑着，“反正都是扔到外面，从窗口扔比较近啊。”
　　 

作者有话要说：第二更完成~~第三更晚上奉上~~




42

42、不要拿陌生人的东西 ... 
 
 
　　拉瑟尔也只是习惯性的说一句而已，毕竟，自己父亲这可以追溯到几十年前的习惯不是他一句两句话就能改变的。拿出那小瓶药剂，拉瑟尔说出了此行的目的。
　　
　　“父亲，你能检测出这是什么药剂吗？”
　　
　　“哦，我的小拉尔长大了啊。”赞奇先生只是看了一眼，然后露出一个暧昧的笑，“居然已经有人开始送你这种东西了吗？”
　　
　　拉瑟尔的脸一下子变黑了，再一次的肯定了拉斐尔的基因来源，父子俩都不正经！
　　
　　“父亲，如果你还是一个药剂师的话，那么就应该知道这不是什么爱情魔药，而是那个投机取巧的少女的梦幻！”
　　
　　“怎么会？这种色泽明明就是最普通的爱情魔药嘛，你说的那种光看成色就比这种要绚丽的多。”赞奇先生有些奇怪，“你怎么会犯这么低级的错误？”
　　
　　拉瑟尔一愣，再次仔细的看了看那瓶药剂。然后不得不承认，自己真的认错了。
　　
　　拉瑟尔脸一下子变黑了，总不能说因为这药的来源，所以下意识的直接把这个选择给忽略了。不过，那些人好好的又怎么会给自己这个东西？
　　
　　所谓的爱情魔药并不是真的能让人产生爱情的药剂，充其量，不过是一种味道比较讨喜的香水罢了。当然，这些不是瑞这个非法移民知道的，他只能根据字面上的意思，认为被人算计了――如果拉瑟尔喝下了这东西，爱上了自己怎么办？！
　　
　　哦，当然，如果这样也不错……扭头，正巧看见拉瑟尔投过来的视线，瑞的心一下子快跳了几拍。
　　
　　刚从实验室里出来，就碰到了正在溜魔蛛的赞奇夫人。瑞看了看那比篮球还要大一圈的蜘蛛，不露痕迹的往拉瑟尔身后站了站。
　　
　　“这是新品种吗？”拉瑟尔倒是没有一点害怕的样子，“我以前似乎没有见过。”
　　
　　“是啊，”赞奇夫人开心的说，“这是一只变异的魔蜘蛛。之前找到的那只被小可爱吃了，这一只是我费了好大力气才找到的呢。不过，为了大拉尔，这又算得上什么呢？”一副好母亲的形象。
　　
　　“……”拉瑟尔沉默了半响，在赞奇夫人的逼视下不怎么情愿的开了口，“哥哥一定会感动的哭出来的。”
　　
　　“我想也是。”赞奇夫人心满意足的撩了撩头发，“啊，我还要去那边走走，瑞，如果有需要的话一定要和拉瑟尔说啊。”
　　
　　“当然。”瑞经过了这些天的相处，已经知道赞奇夫人的话是真心的，也就不客气的接受了。
　　
　　“那么，我就先走了。一会儿还要去照顾小可爱呢。”赞奇夫人状似苦恼的摇了摇头，“为什么小可爱就不能和魔蛛和平共处呢……”说着，慢慢的走远了。
　　
　　瑞想起了之前自己为了讨赞奇夫人高兴种在她院子里的那两棵大嘴花，又看了看刚刚爬走的魔蛛，心里暗暗的祈祷着大嘴花给点力，直接把魔蛛给消化了，免得出来吓人。
　　
　　“瑞，”拉瑟尔还是有些兄弟爱的，“一会儿在拉斐尔的院子里也种一些大嘴花吧。”
　　
　　“嗯。”瑞笑着点头，他还是记得拉斐尔在森林里的时候对虫子是什么反应的。
　　
　　因为昨天在外面逛了一天又被人抓去灌了不少的酒，瑞短时间内也不想出去了。听拉瑟尔一说，索性直接去了拉斐尔的院子，开始了自己的种植计划。
　　
　　拉斐尔的院子比拉瑟尔的还要大一倍，据说是为了方便练习剑术。不过，此时倒是让瑞放的开手去折腾。
　　
　　因为拉瑟尔的喜好，瑞种的最多的就是向日葵，所以，他收获的阳光不是一般的多。也因为这样，种植物的时候也分外放的开。直到最后拉瑟尔都有些看不顺眼了。
　　
　　“瑞，这个种的太多了，而且位置摆放的也不对。”拉瑟尔看着东一团西一片的各类植物，忍不住摇了摇头。
　　
　　“诶？”瑞抬头，“这又不是布置战略，没必要那么认真吧。”而且，都团在一起一簇一簇的多可爱多方便啊。
　　
　　拉瑟尔不置可否。
　　
　　瑞泄气，开始重新布置。可是，在没有目标的情况下，瑞也只能采取最原始的排法，按照植物的顺序一排一排的分布。
　　
　　拉瑟尔对瑞的审美品位表示极大的怀疑，最后不得不亲自上阵设计。
　　
　　瑞松了一口气，乐颠颠的心甘情愿的当着搬运工，把植物一点一点的转移安放。看着最后的成果，瑞不得不佩服，“拉瑟尔，其实你是个园艺设计师吧？”除去没什么实用的功能，这单纯的用来美化视觉还是不错的。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　到底还是出事了。
　　
　　瑞躺在床上可怜兮兮的看着赞奇先生，心里觉得自己无辜极了。
　　
　　“父亲，瑞怎么会魔力失控？”拉瑟尔看着父亲严峻的神色，心里一沉，“瑞的情况很严重？”
　　赞奇先生先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　
　　“亲爱的？”赞奇夫人也开了口。
　　
　　“没什么大事，不过，要好好的休息一段时间。而且，在这段时间内，不要动用魔力发动任何魔法。”赞奇先生说道。
　　
　　瑞放下了心，对他而言，魔法不过是一种辅助手段而已。而且，刚刚自己不过是想像以前使出几个低级魔法做做五香瓜子，谁知魔力忽然不受控制的在体内游走，那感觉现在想起来，倒是跟走火入魔差不多。
　　
　　难道是瓜子吃多了所以上火了？瑞浑身无力的躺在床上，很无厘头的想着。
　　
　　显然，赞奇先生对此也很奇怪，而他所想的和瑞更不是在同一层次上的。
　　
　　“瑞，你最近有没有接触过什么，或者吃了什么奇怪的东西？”赞奇先生刚刚就问明了状况，他可不信瑞一个接触了十几年魔法的人会因为几个基础魔法把自己伤害成那样，这种错误，就算是一个魔法学徒都不会犯的。
　　
　　瑞眨了眨眼，“不会吧，我一直和拉瑟尔在一起，吃的用的都是一样的。”瑞觉得这是一个意外事件，证据就是拉瑟尔还好好的站在一边。至于自己倒霉的原因嘛，穿越都发生了，还有什么是不可能的呢？
　　
　　看着点头的拉瑟尔，赞奇先生有些不确定了，难道真的是一场意外？可是，这种魔力失控的状况，怎么那么像……
　　
　　拉瑟尔看着瑞皱着眉毛，轻声问道，“怎么了，感觉还不舒服？”
　　
　　“没有，”瑞有些不好意思，“就是折腾了那么久，身上有些难受。”
　　
　　拉瑟尔看着瑞有些汗湿的睡衣，有些明白了。“我给你拿一套干净的睡衣。”说着，就走向瑞的衣橱，刚拉开橱门，一股清凉的香气从里面传出来，仔细一看，原来是还剩下半小瓶的爱情魔药。
　　
　　赞奇先生却是一震，几步走了过去，目光锐利的盯着那个小瓶――
　　
　　“果然，是因为这个吗……”
　　 

作者有话要说：第三更完成~~
PS，今天研究了一下那个送分的选项，大约是25字一分，算上标点的。所以，如果喜欢留言的童鞋就多打几个字吧，分虽然不多，但是，省一分是一分啊




43

43、善意的欺骗 ... 
 
 
　　近几个月来，帝都的几家魔法学院里都发生了一系列很严重的事故。最开始，只是一个高级魔法师在冥想的时候魔力失控，以至于现在的水平不过是一个初级魔法师；后来，又发生了好几件相同的事故，好一点的，就和第一个魔法师一样，魔力水平大幅度下降，而且还没有恢复的趋势，运气差一点的，直接就成了一个废人，再也不能使用魔法。
　　
　　一件两件也许是巧合，可是，几件连着发生，不得不让人往阴谋上想。更何况，还有一年就是全大陆的魔法交流大会，到时候，整个大陆的魔法学院都会派代表来帝都，所谓的交流只是个好听的说法，实际上，谁不知道大会是用来比拼打擂最后重新确定魔法学院的排名呢？
　　
　　魔法公会会长对这个状况很是担忧，如果优秀的魔法人才都被人陷害弄废了，还有一年的时间，，他上哪去找新的有实力的学生去？身为魔法交流大会的主办方，他争来主办权是为了长脸的，可不能在关键的时候被人莫名其妙的捅一刀。
　　
　　这件事得查，而且必须严查！会长大人发了飙，下面的人要么为了名要么为了利要么单纯的就争那口气，都憋足了劲。结果，还真的被查出了些端倪――
　　
　　被害的学生除了都是各个学院里比较优秀的人才以外，唯一的共同点就是他们都曾经收过一瓶爱情魔药。当然，优秀的人嘛，有女孩子仰慕那是正常的，可是，谁听过爱情魔药是需要喝的？有些身份地位的人都知道那不过是一种香水，可那些少年魔法师们却不知道被下了什么魔咒，居然真的喝下了，难道是想熏内脏吗？
　　
　　疑点一下子出来了，魔法公会的人废了很大的力气，最后还是搞到了一小瓶样品，然后召集药剂师，试着分析出这东西的成分作用。赞奇先生就是其中的一员。
　　
　　于是，他在实验室里呆了几个月，最后终于得出了结论：拿药剂不过是看起来和爱情魔药很相近而已，但成分却天差地别。这种药剂的作用力极强，赞奇先生做过实验，只是一小滴药剂，就可以让一只噬魔鼠发生魔力暴动，最后变成一只普通的小白鼠。
　　
　　一边庆幸着自己保护措施做的完备，一边对这药剂的威力暗自惊心的赞奇先生来不及写一份实验报告，就被匆匆赶来的夫人拉去了小儿子的院子。而那里，刚好又有一个魔力失控的人。
　　
　　这不得不让赞奇先生多想。而事实上，当他看见那一小瓶的东西时，事实证明他的想法也没错。
　　
　　把水晶瓶拿了起来，风元素在水晶瓶周围高速的活跃着，保证一丝气体都不会遗漏。赞奇先生仔细的看着，然后呼出一口气，“还好，只是水晶瓶的密封没有做好，不小心挥发出一些来。如果是不小心洒出来的话，瑞恐怕就不是现在这么轻松了。”
　　
　　“这不是爱情魔药吗？”拉瑟尔有些不可置信。他可是因为父亲那笃定的语气才没把这小瓶东西放在眼里，而是回来的时候直接还给了瑞。反正只是一小瓶香水。可是，听父亲的话，怎么感觉这里面还有内情？
　　
　　赞奇先生有些尴尬的笑了笑，“你的年纪啊，我还以为……”话还没有说完，赞奇先生忽然想到那些被害的魔法师也是收到了这么一小瓶……这样一想，一下子冒出了一头的冷汗，语气一下子变得严肃起来，甚至有些失真，“拉瑟尔，这瓶药剂你是从那里弄来的？！”
　　
　　拉瑟尔看着父亲的样子，觉得事情可能没有自己想象中的那么简单。又看了看躺在床上可怜兮兮的瑞，最后开了口，“是别人托瑞送给我的，我没什么兴趣，就放到瑞那里了。”
　　
　　“是谁？”赞奇先生的声音简直可以称得上是阴冷的，“是谁托你把东西送给拉瑟尔的，瑞？”这话，是冲着瑞说的。
　　
　　瑞被赞奇先生的变脸吓到了，听到拉瑟尔的维护却感觉安心了许多。看着拉瑟尔有些担忧的神色，瑞定了定神，说道，“是以前学院里的同学，我前一阵出去的时候遇到的。他们请我喝了酒，然后就托我把这个送给拉瑟尔，说是……”瑞又看了看拉瑟尔，在他眼中找到肯定之色，继续道，“说是有一位贵族小姐很仰慕拉瑟尔，知道我和拉瑟尔住在一起，希望我帮忙把这个送给拉瑟尔。”
　　
　　“没错。”拉瑟尔暗自的鄙夷了一下瑞编故事的能力，心想如果拉斐尔在的话一定能在最短的时间内讲出一个情节曲折过程甜蜜结局忧伤的故事来。而作为拉斐尔的弟弟，拉瑟尔也受影响颇深，“还让瑞传话说什么如果接受了就把香水抹在鼻子下，这样就可以时刻的感受到她；哪怕不能接受，也请在身上抹一点瓶子里的香水，这样可以让她不那么伤心。”
　　
　　赞奇先生立刻相信了拉瑟尔的话，这样一来，似乎就能很清楚的解释为什么那些魔法师都是魔力失控，但受到的伤害却不一样。赞奇先生虽然自以为知道了真相，但一想到家里唯一继承了自己全部天赋的继承人也在被暗算的名单里，心里的火就止不住的烧。
　　
　　“瑞，是你的哪个同学让你送药剂的？”赞奇先生还记得罪魁祸首还没有问出来。
　　
　　“是杰克?金！”拉瑟尔替瑞回答了。“是他逼迫瑞的，您知道，金向来和我不和。”
　　
　　赞奇先生还真的不知道，但为了表示自己平时还是很关心儿子的，他说，“我知道了，其实那个贵族小姐只是个幌子，金只是找个借口来接近你把东西送过来。”肯定的点了点头，赞奇先生认定是拉瑟尔太过优秀引来别人的嫉恨了。
　　
　　“拉瑟尔，你做的很好，知道来自仇敌的东西要谨慎处理。”这样说着，赞奇先生有些愧疚，拉瑟尔明明都在第一时间让自己鉴定了，可惜，当时自己没当回事，光顾着打趣小儿子了。这样想着，赞奇先生的脸有些挂不住了“我现在就去处理这件事，赞奇家也不是那么好欺负的！”说完，转身就走了。
　　
　　赞奇夫人看着丈夫离去的身影，又意味深长的看了看躺在床上的瑞，露出一抹温柔的笑，“折腾了这么久，小拉尔，你帮瑞擦擦身上，然后换上干净的睡衣吧，我去厨房里看看，折腾了这么久，你们还没吃饭呢。”
　　
　　“麻烦你了，母亲。”拉瑟尔送母亲出了门，然后返回来看着瑞，“下次说谎的时候眼神要坚定，语气要笃定，如果这次不是你太虚弱了，一定会被看出破绽的。”
　　
　　“拉瑟尔……”瑞感动的看着拉瑟尔，居然为了自己欺骗父母，真是――
　　
　　“别以为我是为了你，我只是觉得从头解释太麻烦了而已！”拉瑟尔有些不自在，然后说道，“快点脱衣服，母亲让我帮你清理的！”
　　
　　“……”话题转换的太快，瑞一时间没有反应过来，只能眼睁睁的看着拉瑟尔毫不温柔的扯着自己的睡衣……
　　 

作者有话要说：看时间，还没到明天，所以，这是26号的更新呢~~




44

44、杯具中的洗具 ... 
 
 
　　瑞长这么大，全自动的机器也是见过几样的，比如全自动洗衣机，全自动洗碗机。可是，他今天却是整个人享受了一把全自动待遇。
　　
　　全身无力的瑞自然是无法反抗拉瑟尔的，更何况，有人帮忙洗澡也不是坏事，他也压根没想到反抗。所以，杯具就那么自然而然的发生了。
　　
　　拉瑟尔一开始是打算扶着瑞去浴室的，可惜，那个药的副作用实在是太大，瑞全身就跟根面条似的，软绵绵的无法着力。拉瑟尔有些不耐烦，索性就采取原来的方法，直接指挥着风元素把瑞托到半空中，让他飘进了浴室。
　　
　　于是，一开头，接下来的就停不住了。
　　
　　浴缸里被拉瑟尔注满了水，然后几个火球扔下去温度就上来了。拉瑟尔想了想，最后还是把瑞放进了浴缸，谁知道刚放下去，瑞就直接滑进了水里，等拉瑟尔感觉不对劲的时候，瑞已经喝了好几口水，头一漏出来就不停的咳着。
　　
　　“抱歉……”拉瑟尔有些无措的扶着瑞，“我以前没帮过别人洗澡。”
　　
　　“没事。”瑞的脸咳的通红，在他心里，拉瑟尔生活能自理那都是个奇迹了。所以，真的不怪拉瑟尔，人家有那个心就好了，谁让自己现在没有行动能力呢。
　　
　　拉瑟尔想了想，忽然想出个办法，“你一会儿别乱动，我用另一个办法试试。”
　　
　　瑞无所谓的‘嗯’了一声，对拉瑟尔的新办法持保留意见。
　　
　　于是，瑞再一次的被拉瑟尔漂浮在半空中，还没等他反应过来，只见一股热水直接打在了身上……然后，瑞的身体就像是烤肉一般，不停的被拉瑟尔翻转着，直到他头昏眼花的时候，拉瑟尔才停了下来。
　　
　　然后又是一阵暖风，瑞可以感到身上的水珠慢慢的消失，最后全身干爽。
　　
　　再然后，他终于回到了床上，头昏眼花的瑞没心思想别的事，直接睡了过去。拉瑟尔帮瑞盖好了被子，然后有些担忧，忽然变的这么嗜睡，该不会是那个药的副作用吧？
　　
　　拉瑟尔少年决定去找父亲，看有没有什么药剂能够缓解一下这种状况。
　　
　　赞奇先生正在实验室里整理他的实验笔记，打算一会儿就交给工会，然后以受害者家长的名义让工会出头，好好的教训教训金家的那几个小子。想动赞奇家的人，那也得看看有没有本事承担后果！赞奇先生这次是真的火了，所以，他要借着魔法公会的名义，直接把金家打到泥土里，再也没法翻身。
　　
　　“父亲，瑞还是有些不舒服，您有什么办法吗？”拉瑟尔一进来看到父亲一脸得意的拿着羽毛笔在羊皮纸上写着，不知道又在算计谁了。
　　
　　“小拉尔？”赞奇先生从金家未来悲惨遭遇的美好幻想中醒来。
　　
　　“瑞似乎变得很嗜睡，我担心是那药剂的后遗症。”拉瑟尔又重新说了一遍。
　　
　　赞奇先生摇了摇头，“这种药剂的效力太强了，而且是新发现的，根本就没有研究出来解药，而一般的缓和剂更是什么作用也没有。瑞这样被误伤的只是一段时间不能使用魔法已经很幸运了。”
　　
　　拉瑟尔听父亲这么说了，知道目前没什么办法，最后还是搜刮了几瓶缓和剂回去了。
　　
　　瑞再次醒来的时候，忽然觉得这人生太让人绝望了。睡之前他虽然浑身无力，但还是能动动手指什么的，而现在，能做的只是眨眼睛了。拉瑟尔一进来，看见的就是瑞瑞眼巴巴的看着门口，一见自己进来立刻满眼放光。
　　
　　“这么快就醒了？”拉瑟尔这一来一回不过两刻钟，这么短的时间――也许并不是自己想的嗜睡。
　　
　　瑞试着说话，但却只能发出微弱的呜呜声。
　　
　　拉瑟尔没想到瑞已经连话都说不出来，快步走到瑞的窗边，问道，“现在说不出话来了？”
　　
　　瑞没法动，只能拼命的眨着眼睛，希望拉瑟尔能看明白。拉瑟尔没让他失望，“别担心，这只是后遗症，过不了多久就会好的。我刚刚去拿了几瓶缓和剂，虽然可能作用不大，不过也不能再坏了。”
　　
　　瑞又哼了哼，然后拉瑟尔把瑞扶起来打开缓和剂的瓶子把里面的药剂喂给了瑞。
　　
　　过了好一会儿，瑞呼了一口气，觉得身体放松了许多。“谢谢，现在感觉好多了。”虽然声音很小，但到底比刚刚强多了。
　　
　　“你别担心，父亲从来不说谎话，他说你会好就一定会好。”拉瑟尔很担心瑞的情绪。以前的事他查了一部分，也问了平日里交好的几个同学，然后认定瑞之所以找他麻烦不过是因为实力的停滞不前的发泄。而后来瑞的实力提高了，所以又恢复了本性。现在，拉瑟尔却不得不担心瑞会因为身体的状况再一次的自暴自弃。
　　
　　“我没事，只不过要麻烦你了。”瑞此时的情绪倒是很好，没有一点的沮丧，和刚刚醒来的时候压根不是一个状态。
　　
　　“那就好。”拉瑟尔想了想，还是给瑞透了个消息，“那种药剂虽然是危害很大，但药剂工会一定会好好的研究它，不管最终的目的是什么，解药是第一个要研究的，所以，你真的不用担心。”
　　
　　瑞翘起了嘴角，“谢谢你，拉瑟尔。”
　　
　　“我只是说出了事实而已。”拉瑟尔的声音依旧没有什么变化，“这一次的意外虽然原因是你带回来的，但也是我的疏忽，所以，我们扯平了。”
　　
　　“我知道。”瑞看出了拉瑟尔的口是心非，然后想起了刚刚收到的提示，“在屋子里带着太闷了，能带我下去晒晒太阳吗？”
　　
　　瑞这一说，拉瑟尔忽然想起了院子里种的向日葵，那一次自己在莱茵镇发生魔力衰竭的时候，不就是因为那产生光元素的向日葵加快了恢复的速度吗？
　　
　　于是，接下来的几天瑞过的很是滋润，吃喝住行被拉瑟尔一手包了，虽然也因为拉瑟尔这个生手吃了不少的苦头，但总体状况良好啊。
　　
　　瑞欢乐的看着面板上的负面状态慢慢的消退，然后张大了嘴，一把瓜子仁就被拉瑟尔放了进去。
　　“唔，拉瑟尔，你的效率越来越高了。”瑞很过瘾的吃着，还不忘夸赞拉瑟尔。
　　
　　拉瑟尔不说话，继续控制着手里的火元素，把悬浮在空气里的五香瓜子仔细的烧去了外壳。这时候，瑞嘴里的瓜子仁已经咽了下去，然后，又是一把被拉瑟尔放进了他的嘴里……
　　 

作者有话要说：如果有人在我病了的时候给我剥瓜子就好了……




45

45、师妹OR师兄 ... 
 
 
　　瑞恢复的很快，当然，这个快是在赞奇先生看来，要知道，虽然他之前说要休息一段时间，但那只是含蓄的说法，按照常理来推测，赞奇先生是想说瑞至少得在床上躺一个月，然后用半个月的时间恢复行为能力，再用半个月的时间恢复魔法力水平。
　　
　　所以，当发现瑞不过是休息了一个星期，然后发现瑞正很有活力的在院子里朝拉瑟尔扔着风刃的时候，赞奇先生惊讶了。
　　
　　“哈哈，成功了！”瑞大声的笑着，“总算打出了个缺口。”
　　
　　“这次的速度不错。”拉瑟尔点了点头，“以低级魔法能在一个高级魔法防御罩上弄出伤害，就算是一般的高级魔法师也做不到。”
　　
　　瑞得意的下巴都要抬到天上去了，“那是必须的，也不看看我是谁。”
　　
　　拉瑟尔看了瑞一眼，到底还是没忍心打击他。高级魔法师就算是不能使用低级魔法打破防御罩，可是，高级魔法师会的可不止是低级魔法。
　　
　　“在练习魔法吗，少年们？”赞奇先生在一边看了一会儿，“做的不错，看来我的药剂是派不上用场了。”
　　
　　“赞奇先生！”瑞转身，“多谢您的关心，如果不是您的药剂，我恐怕现在还在床上动也不能动呢。”
　　
　　“不不不。”赞奇先生摇了摇手，“这可不是我的功劳，就算是现在，我也没有研制出合适的解药。你能这么快的恢复，一方面是因为你只是吸进了一点气体，另一方面，大约就是你的基础扎实，在魔力失控以后仍然可以很容易的重新控制他们。”
　　
　　“啊，是这样啊。”瑞懵懵懂懂的点头，听赞奇先生这么一说，开始觉得也许真的是自己人品爆棚天赋超群。
　　
　　拉瑟尔奇怪的看了一眼父亲，不明白他怎么忽然说了这种话。瑞没听懂，但是他却听明白了。所谓的基础扎实，不过是说瑞花了十几年的时间还是个初级魔法师。哪怕他现在已经是个中级魔法师，但这不代表之前的进度就被忽略了。
　　
　　赞奇先生却有他自己的打算。在他找人调查金家的事的时候，顺便也把瑞的资料给查了。本来真的是顺手，可谁知得到的信息却让他大吃一惊。这调查结果上描述的那个偏激的人，真的是住在自己家里的那个阳光开朗讨人喜欢的少年吗？
　　
　　赞奇先生相信自己的小儿子，但是，身为一个长辈，他也有着自己的担忧。所以，他特意找到了瑞以前的拉瑟尔现在的导师，也是自己的老朋友，卡拉奇魔导士。
　　
　　“他以前真的是一个很努力的孩子，可惜……”卡拉奇摇着头，“虽然同时拥有者四系的魔法天赋，但很显然，他属于不幸的那一群。你知道，学院其实是按照班级来教学的，只有魔法天赋特殊的学员才有资格拥有属于自己的导师。可是，我教了他那么多年他依旧只是一个初级的魔法师。这样的天赋，是不会有前途的。”
　　
　　赞奇先生没有说话，他知道，魔法师虽然地位高贵，但其中的竞争更是可怕。没有一个老师喜欢自己花了心血的学生一直没有进步，也许，当初拉瑟尔的入学就给了卡拉奇一个很好的借口。赞奇先生说不出什么，卡拉奇现在是拉瑟尔的老师，所以他不能指责他没有责任心，毕竟，就算是自己，也是希望有一个有天赋的学生，而不是一个永远没进步的人。
　　
　　这就是属于魔法师的残酷，一个没有前途的人，是不值得花费心力的。
　　
　　不过，现在的情况却有了一点小小的变化。那就是这次忽然出现的药剂。一直以来，药剂师都是默默无名的，因为他们研究出来的药剂要么是鸡肋，要么就是出现意外产生衍生品。其实，现在大多数风行一时的香水香料就是药剂失败后的产物。
　　
　　药剂师已经落没了。赞奇先生心里早就认清了这一点，并深感惋惜。不过，对此他也无能为力，毕竟他是一个魔法师，药剂只是兴趣，最不过，他把这个兴趣发展的比较好，好到可以和专业的药剂师相提并论，甚至更高一点。
　　
　　赞奇先生想起现在的药剂师大多都是因为魔法天赋不足而去选择的，然后，他就想起了瑞，起了收弟子的念头。反正自己的本事也需要人来继承，那么眼前不正好有一个合适的人吗？卡拉奇都说过瑞曾经为了一个火球术不间断的练习了三个月，这种钻研的劲头放在药剂研究上正合适。
　　
　　“瑞，你想成为一个药剂师吗？”于是，他开了口。
　　
　　“我？行吗？”瑞没有一点自觉，自己这个理科废材还能当化学家？
　　
　　“只要有心，没有什么事不能的。”赞奇先生含笑鼓励着。
　　
　　【任务：在魔法交流大会前协助赞奇先生研制出解药，奖励智慧+10，魔力上限+100，水晶币10。到期限未完成，各项属性下降50%。接受\拒绝】
　　
　　瑞低着头，在另外两人眼里那是在考虑，只有瑞自己知道，他不过是在纠结而已。XD，这奖励实在是前所未有的丰厚，可是，瑞想起了自己之前的寻人任务，本来以为没什么难度的，可到现在还没有线索。这次来了这么个任务，然后还是带失败惩罚的，瑞表示选择的压力好大。
　　
　　“好了，瑞，你自己仔细想想，然后明天告诉我结果。”赞奇先生倒没有因为瑞的犹豫失望，在他看来，这就是稳重的表现。如果是别人，被身为魔导师的自己要求收为弟子，无论是教导哪方面，恐怕早就高兴的立马答应了吧。
　　
　　赞奇先生又看了一眼瑞?稳重的?桑因，然后背着手回到了实验室，他的试验还没出结果呢。
　　
　　“瑞，”拉瑟尔想了想，还是开口了，“我觉得，你答应父亲没什么坏处。”
　　
　　“啊？”还在纠结着要不要赌一把的瑞抬起了头，“什么？”
　　
　　“我是说……”拉瑟尔组织了下语言，“虽然你现在是中级魔法师，但你到达这个阶段用了太久了，等突破高级魔法师还不知道需要多少时间。还不如换个方向学习，而且，如果你还放不下魔法的话，父亲也是可以指导你的。”
　　
　　“……”
　　
　　拉瑟尔看瑞还没有动心的样子，继续说服道，“就算父亲没有空，我大多数时间也是在家的，你也能来找我。我来辅导你也是绰绰有余的。”
　　
　　“拉瑟尔，我们现在算是朋友了对吗？”
　　
　　拉瑟尔顿了顿，“你勉强够格。”
　　
　　“难怪啊，”瑞一副恍然大悟的样子，“我就说嘛，你怎么忽然变得这么罗嗦了，原来明明连句话都懒得和我说。”最开始更是连个眼神都懒得施舍。
　　
　　拉瑟尔觉得自己真的是多管闲事，这种没心没肺的家伙就应该放他在一边自生自灭。这样想着，拉瑟尔转身就走。
　　
　　“喂，拉瑟尔，你家有没有妹妹？”瑞却叫住了他。
　　
　　“只有我和拉斐尔，怎么了？”没有回头，拉瑟尔开口。
　　
　　“啊，那就好，我还以为赞奇先生忽然这么赏识我是想把女儿嫁给我呢。要知道，师兄师妹之间的关系最不单纯了。”
　　
　　“放心，从父亲这边算的话，你只有我一个师兄！”拉瑟尔咬牙，就算是有妹妹也绝对不找你！
　　
　　瑞的眼角抽了抽，要告诉拉瑟尔吗，现在就是师兄师弟的关系也单纯不到哪去。 

作者有话要说：抽抽抽，评论君你还能再抽一点吗！！！




46

46、那平淡而普通的日子 ... 
 
 
　　瑞考虑了一整天，最后还是没禁得住那两个水晶币的诱惑。身上没钱，过的心里也不踏实，总不能一辈子都住在别人家里当寄居蟹吧。瑞已经打算好了，等到自己完成了那个任务时，两个水晶币留下一个为自己的水晶币门帘梦想打基础，另一个水晶币都兑换成铜币，然后铺到床上让自己享受一把睡在金山上的感觉。
　　
　　哦？铜币堆不成金山？这一点对瑞来说不是问题，反正颜色都差不多，瑞真的不介意阿Q一把来满足内心的YY。
　　
　　瑞花了一个小时向赞奇先生说明了自己对成为一个魔法师是多么的自豪，话语间的激情让人不忍心泼冷水。然后，他又花了半个小时来表示因为自己的疏忽大意把不该带进来的东西带了进来，差点害了拉瑟尔这件事表示深深的不安。最后，进入正题――
　　
　　“赞奇先生，非常感谢您对我的赏识，可是，我从来没有后悔过自己成为一个魔法师，哪怕我的天赋算不上好，但是，我依然为自己的身份而自豪。”瑞的表情诚恳极了，“很抱歉我不能成为继承您药剂学成就的学生，但是，如果您需要的话，我可以暂时充当您的助手，直到您找到合适的继承人。”
　　
　　赞奇先生不知道是高兴多一点还是遗憾多一点，但总之，他没有表现出什么失望之情，接受了瑞的建议，让瑞做了自己的临时助手。
　　
　　赞奇先生这里说通了，瑞很愉悦的点开了面板，接受了那个带着失败惩罚的任务。任务里只说了要协助赞奇先生，至于是以学生还是助手的名义倒不是很重要。反正失败了也没什么，瑞很乐观的想，坚决不承认自己这么坦然是因为基础属性实在是高不到哪里去，就算失败了以后要卷土重来也不是难事。
　　
　　至于为什么不直接当赞奇先生的学生，哦，身为一个阳光的运动型少年，你不觉得让他的青春在实验室里度过是一件没天理的事吗？
　　
　　一片朦胧的白光闪过，再次看向面板时，里面已经多了一栏――【生活职业：药剂师，等级1，进度0%】
　　
　　瑞打了个哈欠，决定再颓废一天，等到了明天，就是自己为了用钱铺床用水晶币做门帘的梦想奋斗的日子了！
　　
　　――――――――――
　　
　　瑞的梦想具有很大的可操纵性和光明美好的未来，睡在金山上啊，这是一个多么美妙的梦想~~
　　
　　美妙你个头！揉着自己酸痛的后背的拉斐尔忍不住爆了句粗口，偷偷的瞧了一眼还在睡觉的黄金巨龙，拉斐尔对自己目前的待遇欲哭无泪。
　　
　　是哪个混蛋曾经说的，巨龙是最会享受的种族，它们喝着精灵们精心酿造的果酒，吃着最美味的食物，睡着全是金银珠宝堆成的最豪华的床，他们每日生活的代名词就是奢华。拉斐尔承认，自己在史书中看到这一段描述的时候曾经对巨龙的生活产生过向往，可事实证明，憧憬这种东西，还是只拿着想一想比较符合实际。
　　
　　又看了一眼似乎睡的很熟的黄金巨龙，尽管知道希望不大，但拉斐尔还是小心翼翼的从那座宝石山上挪了下来，然后向洞口方向走去。顺手拉过角落里的魔羊驼，拉斐尔安抚的摸了摸它的脑袋。
　　
　　可怜的小东西，居然也被那个恶龙剃光了头。至于原因，拉斐尔摸了摸自己那光滑的脑袋，巨龙什么的，活的时间长了心里都变态了，居然养成了喜欢刮毛（？）的恶习。
　　
　　魔羊驼讨好的舔了舔拉斐尔的手，然后学着主人的模样，轻手轻脚的往洞口挪去。
　　
　　可惜，巨龙之所以敢把一个会移动的珍宝好不防备的放在一边，这本身除了对自身能力的自信外，更是对洞里的防御的确信。拉斐尔还没有走到洞口，就撞上了一道看不见的膜。
　　
　　然后，黄金巨龙醒了。
　　
　　打了个哈欠，克威洛看着自己那前一阵子收集到的会移动的小宝贝，心里有着淡淡的无奈。这小宝贝真不错，虽然调皮了一点，但不仅可以反射金子的美妙光芒，本身还会发出漂亮的金黄色的光芒，所以，克威洛才能够容忍这么一个小东西总是不停的跑来跑去。
　　
　　更何况，克威洛嫌弃的看了一眼小宝贝身边那个毛茸茸的东西的脑袋，自己的小宝贝果然是独一无二的，别的东西就算没了毛也是一样的难看，哪有自己小宝贝那样灿烂夺目！
　　
　　长啸一声，克威洛拍着翅膀俯冲下去，然后满意的看着小宝贝一下子‘精神’了起来，整个身子都散发着夺目的光芒。克威洛更兴奋了。
　　
　　拉斐尔却在下面叫苦不迭，龙吟的威力让他很难抵挡，不自觉的便运起了斗气萦绕在自己身边来保护不受伤害，可惜，那恶龙似乎变得更兴奋了，在上面盘旋也就算了，看这个趋势还有想自己冲来的劲头。
　　
　　拉斐尔从来没有这么性庆幸过自己身边有一头魔羊驼，至少在这个时候，四条腿的总比自己两条腿要来得快。
　　
　　克威洛不紧不慢的跟在自己的小宝贝后面，既不会太近也不会太远，保持在一个恰到好处的距离让小宝贝身上的光芒发的最大。
　　
　　拉瑟尔虽然在同龄人中间算是优秀的了，但如果按实力算的话，他不过是一个普通的剑士。身上的斗气渐渐的消失了，拉斐尔觉得已经感到了身后巨龙的吐息，全身都崩的紧紧的，拉斐尔知道自己快撑不下了，索性奋力一拼。一下子收起了全身的都起，拉斐尔猛然转身就冲着恶龙来了一下子。
　　
　　被压缩的斗气顺着拉斐尔的手直奔巨龙而去，可产生的效果，拉斐尔却已经看不到了。因为他已经晕了过去。
　　
　　在晕过去之前，拉斐尔忽然有了一种悔悟的感觉。如果有机会的话，给自己再重新回到四岁的时候吧，到时候自己一定不再追着母亲养的那只蝴蝶犬到处乱跑，也不会逼着它两只腿走路……如今自己的境地，拉斐尔总觉得这应了报应这两个字……
　　
　　克威洛随意的摇了摇头，那一点斗气对他而言连瘙痒都算不上。伸出爪子把还没跌到地上的拉斐尔提起来，看也不看一眼瘫在地上的丑八怪，克威洛开始了这段时间的每日必做――保养小宝贝的头。
　　
　　宝贝，只有经过精心的包养才能变得越来越夺目，这是巨龙克威洛的经验之谈。
　　
　　以上，就是少年拉斐尔和巨龙克威洛普通而平淡的一天。
　　 

作者有话要说：喵了个咪的，写拉瑟尔的时候想拉斐尔，写拉斐尔的时候想拉瑟尔，这是何等的悲摧啊！！！




47

47、助手的第一步 ... 
 
 
　　作为一个药剂师的助手，本身就要掌握关于各种药剂原料的基本资料，充分了解各种试验器具的使用方法，能够制作一些基本的药剂，还有及时的记录下来药剂师的各项实验数据。
　　
　　以上，是赞奇先生给瑞上的第一课。
　　
　　“当然，还要有足够的耐心。”赞奇先生笑眯眯的说着，“要知道，成功并不是那么容易降临的。每一次成功的背后都有数不清的失败，只有心志坚韧的人才能摘取最后那甜美成熟的果实。”
　　
　　瑞点头表示受教，“我知道，有人曾经说过，失败乃成功之母。”
　　
　　“没错没错，就是这个道理，你明白就好。”赞奇先生很满意，然后开始介绍他目前的研究，“药剂师一般分为两种，一种是级别比较低的，他们大多数只能按照现有的配方按部就班的配置药剂；而另一种，就是像我这样能够自主研制药剂的。而这次，我需要研制的，就是那种可以让魔力失控把魔法师变成一般人的药剂的解药。”
　　
　　瑞继续点头，就是要这个啊，如果不是研究这个，自己才不会接那个任务。
　　
　　“你以前没有接触过药剂这个领域吧？”看着瑞点头，赞奇先生心里有数，递给他一大厚本图鉴，“这是最基本的药剂原料，要在一星期之内记熟，然后进行下一阶段的训练。”
　　
　　接过那本足够砸晕人的大厚书，瑞的小心肝颤了颤，“全部都要？”
　　
　　“是的，身为一个药剂师，就要有一种严谨认真的态度。而且，在药剂实验中，有时候哪怕是差一毫克，都会产生千差万别的结果。”赞奇先生就这瑞的手翻开了图鉴，“你看这种植物，还有这种植物，如果不仔细的话，会弄混的。我记得有一个药剂师在做实验的时候不小心把这两种植物弄混了，结果试管发生了爆炸，溅出来的液体溅到了他的脸上，到现在那些伤疤还没有痊愈。”
　　
　　瑞的手抖了抖，赞奇先生装作没注意，继续指着图鉴说道，“看这个，虽然看起来像只小猫，但它其实是一种非常珍稀的植物。由于它的珍稀，整个帝国只有半株，而那半株，却在一个药剂师的手里毁了。那也是一次非常严重的事故，因为那个药剂师是按照一个遗迹里流传出来的药方配置的药剂，据说能让一个魔力衰竭的魔法师瞬间恢复魔力。你知道这诱惑有多大的，可是，最后的结果却是由于忘了其中一种植物的特殊属性导致了失败，那位药剂师变成了一只猫，到现在也没有变回来。”
　　
　　“那您怎么知道……”瑞很不想质疑赞奇先生，可是，瑞更希望这是赞奇先生编出来吓唬自己的。要不然听他的说法，这药剂师的危险系数也太高了吧。
　　
　　“因为那是我的老师。”赞奇先生说道，“他虽然变成了猫，但还保留着人类的思维方式，所以，他用那娇弱的爪子蘸着墨水告诉了我们事情的真相。”
　　
　　瑞死心了，拿着那一厚本子图鉴回到自己的房间里发奋图强。
　　
　　“父亲要你背的？”拉瑟尔本来担心瑞错过了午餐是出了什么事，结果到他的房间一看，却发现瑞拿着书着魔似的不停的念叨。而且，一会儿趴着一会儿卧着，又过了一会儿改成跪着，看着拉瑟尔都替他觉得折腾。
　　
　　“……毒龙草是带有白色齿状叶子的……叶子的……啊！又忘了！啊，拉瑟尔你来了啊。”瑞这时候才感觉到拉瑟尔的存在，“有什么事吗？”
　　
　　“你今天没吃午餐。”
　　
　　瑞感动死了，扔下图鉴直接扑到拉瑟尔身上，“我爱死你了拉瑟尔，你简直就是我心中的女……男神！”
　　
　　拉瑟尔满头黑线，一脚把瑞踢到一边，“看来你还很有活力，午饭就算不吃也没什么吧。”
　　
　　瑞顺势躺在床上，捂着肚子可怜兮兮的看着拉瑟尔，“我好饿啊，都饿的记忆力衰退了……”
　　
　　拉瑟尔好气又好笑的看着瑞在床上耍无赖，以前怎么就没发现他还有这么一面呢？“楼下还给你留了一份，不过，如果下去的晚了，大概会被收走吧……”话音未落，眼前已经没有了瑞的身影。
　　
　　“飞翔术不是这么用的啊……”拉瑟尔纠结了一下，最后还是决定无视，反正，瑞当初拼命的练习飞翔术好像就是为了摘果子吃。然后拉瑟尔恍然想起，似乎无论瑞练习哪个魔法，最后都被他用到了吃这方面……
　　
　　“真没有魔法师的尊严――”拉瑟尔不满的嘀咕着，眼中却有着他未曾注意到的笑意。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　瑞相信了人的潜力是无穷的，那么厚的一本书，一星期以后硬是被他背了下来，想当初，自己背化学元素表的时候半个月都没记熟啊，老师抽考的时候还是靠着小纸条才蒙混过关的。
　　
　　“合格了？”拉瑟尔回到自己的院子的时候，看见的就是瑞对着向日葵傻笑，而那一直对着太阳的向日葵也不知道是怎么了，居然也垂下花头，看起来，倒是一人一花对着笑。
　　
　　拉瑟尔摇摇头，就算这向日葵有些特殊的功效，但如果说是做出表情……是自己多想了吧。
　　
　　“那是必须的，也不看看本天才是谁！”瑞一看到拉瑟尔，脸上的笑容更大了。
　　
　　“今天还要继续喝牛奶吃核桃吗？”拉瑟尔想起前几天瑞说为了提高记忆力而列出的一堆食物，心里深深的怀疑瑞的动机是真的想提高记忆力，还是仅仅觉得嘴馋。毕竟，一边翻书一边吃核桃，这种场景看起来真的很没有背书的诚意。
　　
　　瑞摇了摇头，“前几天是特殊情况，而且，”瑞扯了扯自己腰上的肉，“这几天都长出肥肉来了，我的腹肌现在都不见了。”更何况，核桃吃多了是会头疼的。
　　
　　啊喂，瑞，这才是你个吃货拒绝的根本原因吧。
　　 

作者有话要说：吃了半斤长寿果，头晕ING




48

48、果冻名叫史莱姆 ... 
 
 
　　瑞并没有得意多久，因为第二天赞奇先生就拿了一堆在瑞眼中的干草让他辨认。而瑞却是两眼一抹黑，只蒙对了其中的两种。
　　
　　“这样可不行啊少年，一个合格的助手应该能够迅速的辨认出每一种图鉴里的植物，光记住了图鉴是不够的。”赞奇先生早就预料到了这个状况，倒也不是很失望，“理论联系实际把二者完美的结合起来才是真正务实的药剂师的本色。”
　　
　　瑞的心里暗暗叫苦，怎么当个助手都这么麻烦。“赞奇先生，其实，我是一个什么也不会的人，虽然有您的教导，可是短时间内我也许真的达不到您的要求……”
　　
　　“哦？那你是怎么想的呢，瑞？”赞奇先生也不生气，而是依旧笑眯眯的问着瑞的想法。
　　
　　“嗯，我原本是以为，助手只是在一边帮您记录着实验数据的人，只要能够认字写字就可以胜任的。”所以，瑞错误的估计了任务的难度。
　　
　　“哦，没错，作为一个药剂师，我的确是很不喜欢有人插手我的实验，哪怕仅仅是帮我递材料我也不会放心。我早就说过了，实验是很严谨的，差一点点也会引起很严重的后果。”看着瑞有些感动有些惭愧，赞奇先生的语气变得严肃，“不过，瑞，我希望你可以想一想，为什么我独独对你这么严苛。要知道，我完全可以真的把你当成一个记录器。可是，这样的话，你除了练习写字之外，又能学到些什么呢？”说完这些话，赞奇先生留下之前带来的干草，独自走了。
　　
　　瑞不是不知好歹的人，赞奇先生的意思他只是一想就了解了。有一个这么为自己着想的人，瑞为自己之前避重就轻的偷懒想法感到汗颜。可是，看着眼前这些不知名的植物，瑞却真的一点办法也没有。
　　
　　“明明就和图鉴上长的不一样啊！！！”瑞郁闷的捶桌。
　　
　　“这些都是廉价并且容易保存的材料，你觉得，这种可能还保持着生长时的样子吗？”拉瑟尔却是穿着整齐，一副要外出的样子。
　　
　　“拉瑟尔，你是个魔法师，而我现在才是一个药剂师，虽然还在入门。”瑞无力的看着拉瑟尔，见他不解的抬高了眉，继续道，“所以，你不要总是这么真相，会让我感觉很没面子的！”
　　
　　拉瑟尔没有回话，可那眼神赤\裸裸的诉说着，你有过那种东西吗？
　　
　　瑞气的想挠墙。
　　
　　“走吧，背了这么多天的图鉴，也不嫌闷。”拉瑟尔随意的靠在门上，对着似乎恨不得撞墙的瑞说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“出去玩吧！”拉瑟尔露出一抹明朗的笑。
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“你所谓的玩就是来爬山！”瑞弯着腰扶着膝盖，不住的喘着粗气，心里万分后悔自己居然没抵住拉瑟尔的一个笑居然跟了出来。
　　
　　“你体力也太差了。”拉瑟尔却是脸不红气不喘，还有心思摘花采草。
　　
　　瑞咬牙，你一个魔法师体力这么好干嘛，这不是BUG吗？
　　
　　“喂，拉瑟尔，你采这么多花打算送给谁啊？”瑞又往上爬了一段，最后累得不行直接坐下来休息。然后就看到刚刚不知道钻到哪里的拉瑟尔带着一大捧的花走了过来、唔，还有些草，难道是打算摆造型？瑞琢磨着，也认为光是花的话太单调了。
　　
　　拉瑟尔满头黑线，“这些你都不认识了？”
　　
　　“嗯？”瑞凑近看了看，最后无辜的看着拉瑟尔，“有点眼熟……”
　　
　　拉瑟尔恨不得手边就有那本图鉴，然后好好的拍拍瑞的那颗脑袋，“这些总是和图鉴上的图片是一样的！”语气，很不淡定。
　　
　　“啊？”瑞从拉瑟尔的手里抽出几朵花，盯了半天，最后讪讪的笑了，“看起来的确挺眼熟的。”
　　
　　“这是朱舌草，这是马兰花，这是……”拉瑟尔一口气的报出一连串的名字，然后看向表情茫然的瑞，“有印象了吗？”
　　
　　瑞点了点头，也随口背出拉瑟尔点名的这些材料的资料特点，总算让拉瑟尔的目光柔和了点。
　　“你先在这休息会儿，拿着这些好好的认认，我再去那边采一些别的。”
　　
　　瑞捧着一大堆的花草无语凝咽，他只是记得文字版的啊，现在还依旧分不清哪个是哪个。只不过，想想这毕竟是拉瑟尔的一番心意，瑞只能拼命的回忆刚刚拉瑟尔说的话还有之前对图鉴的记忆，把文字和手里的花草对到一起。
　　
　　果然，做事一入神就很难关注周围的事，等瑞头晕脑胀的抬起头时，发现拉瑟尔还没有回来。瑞不知道自己刚刚花了多少时间，只是直觉的认为拉瑟尔已经离开很久了。
　　
　　“到哪里去了？不会出什么事吧……”瑞站了起来，拍了拍衣服上沾的草屑，有些不安的四处张望着。
　　
　　这时候，瑞忽然发现不远处有了动静，好几棵大树忽然被从中间折断，落到地上弄出了不小的动静。瑞有些坐不住了，该不是拉瑟尔出什么事了吧？瑞一时间也顾不得自己的实力问题，直接朝那个方向跑了过去。没跑多远，就看见了衣服凌乱身上被溅了不少血迹的拉瑟尔。
　　
　　“拉瑟尔，你怎么了！？”瑞大惊失色，更快的跑了过去。
　　
　　“没事。”拉瑟尔摆摆手，想让瑞放心。谁知道瑞看到了他手上满是血污，跑的更快了。
　　
　　“怎么样？哪里受伤了？”瑞拉着拉瑟尔上上下下仔仔细细的看了一遍，没发现什么明显的伤痕，“是不是伤在里面了？”说着，就要扯开拉瑟尔的衣服。
　　
　　“没事，那不是我的血。”拉瑟尔抓住了瑞的手，然后递给他一块深红色的半透明晶石，“是这个家伙的。”
　　
　　瑞眨了眨眼，“难道，这就是传说中的――魔核？”
　　
　　“有这么稀奇吗？”拉瑟尔不怎么在意的把魔核塞进了瑞的手里，“难道你以前没……”拉瑟尔一下子闭上了嘴，显然想起了瑞以前的悲惨遭遇。顿了顿，拉瑟尔说道，“你喜欢的话，就给你好了。”
　　
　　瑞小心翼翼的把那个魔核放在手里看了又看，最后舍不得的还给了拉瑟尔，“谢谢了，不过，这是你辛苦得来的。如果我想要的话，我更期待着未来的某一天可以亲自打到。”
　　
　　“退还别人赠礼是很失礼的事。”拉瑟尔也不接，只是冷冷的看着瑞。
　　
　　好冷~一瞬间，瑞以为回到了刚刚认识拉瑟尔的那段日子。“好吧，那我就先收着吧。不过，等我打到魔核的时候，我的也要送给你。”
　　
　　“那我就等着了。”拉瑟尔的脸色这才缓了过来。扯了扯已经碎的不成样子的袖子，“我们先回去吧。”
　　
　　“嗯。”瑞早就没有了之前的兴致，又看了看有些狼狈的拉瑟尔，“真的不要紧？要不我背你回去吧。”
　　
　　拉瑟尔用实际行动表达了自己的身体状况。而瑞那个倒霉的家伙，直接了飞翔术，结果在半路的时候魔力耗尽，直接从空中掉了下来。所幸的是，他之前漂浮的也不算高，没造成什么折胳膊折腿的惨况。
　　
　　历井千辛万苦’，瑞终于再次的回到了小院。刚进屋，就看见了客厅的桌子上透明的一坨――
　　
　　“啊，哪里来的果冻？”
　　 

作者有话要说：今天是多好的一日子啊，我原来准备的多好啊……可是，为神马在我要更文的时候忽然死机，然后再开电脑的时候文档神马的都没了！！！口胡，我不就是想发个虚假消息吗！！！不发了，某要攒RP，某的RP还是很好的……（重复一万遍）




49

49、果冻我要喜之郎 ... 
 
 
　　史莱姆，最早源于炼金实验中的失败品，以至于现在仍然无法准确的定义它的属性。对于它究竟是炼金产品还是魔兽，几千年来有着不同的论断。虽然史莱姆移动缓慢，攻击力差并且智力低下，但物理攻击却对它完全无效，独特的构造使它成为大陆上为数不多的几种一直存活下来的物种之一，并且进化成了几个不同的品种。
　　
　　蓝色史莱姆可以发出低级魔法，是战场上最常见的炮灰；绿色史莱姆无攻击力，但受到攻击时却会喷发毒素；黑色史莱姆，可以任意变形，吞噬被身体包住的部分；透明史莱姆，可以任意变形，被它包裹住的地方全部隐身；金色史莱姆，具体能力未知，但作为进化后的史莱姆，许多人都不相信它是进化的，甚至有一种言论得到了越来越多的支持――金色史莱姆，是退化后的史莱姆。
　　
　　之所以有人认为史莱姆是魔兽的一种，就是因为史莱姆可以签订魔法契约。而认为金色史莱姆是退化的物种的原因，就是因为和金色史莱姆签订契约时有一个无法弥补的缺陷，那就是，只要收了金色史莱姆做宠物，那么，就不要想别的宠物了。一句话，金色史莱姆垄断了主人的宠物权。
　　
　　以上，是拉瑟尔给瑞做的科普。
　　
　　当他们回到家的时候，桌子上不止有一只史莱姆，旁边还附带着一张纸，上面写着这是属于瑞的宠物，署名是赞奇先生。
　　
　　“拉瑟尔，能力未知是什么意思？”瑞戳着桌子上的果冻，哦不，是史莱姆，很是期待的看着拉瑟尔。
　　
　　“就是没能力。”拉瑟尔很同情的看着瑞，这家伙以前到底怎么想的，居然收了一个金色史莱姆？
　　
　　瑞呆呆的眨了眨眼睛，“有解决契约的方法吗？”他又不是小女生，喜欢这种中看不中用的东西！
　　
　　“没有。”拉瑟尔遗憾的摇了摇头。
　　
　　瑞一下子跳了起来，然后抓起桌上的史莱姆就朝楼上跑，等拉瑟尔跟上他的时候，看见的就是瑞把史莱姆扔进浴缸里，正往里面倒水。
　　
　　“喂，你想干什么？”拉瑟尔倚着门，不解的看着瑞一通忙活。
　　
　　“这一定是一只被染了色的透明史莱姆，我要把它的颜料洗下去。”瑞很乐观的说，不知道是为了说服别人还是自己。
　　
　　“瑞……”拉瑟尔叹了口气，“你当初为什么要收这么一只史莱姆？”
　　
　　瑞低头揉着史莱姆，一句话也不回答。事实上，他也不知道该怎么回答，这些细节，只能问以前的瑞，而现在的瑞，却是一无所知的。
　　
　　“我先去找父亲，你一个人慢慢洗。”拉瑟尔以为瑞有什么难言之隐，决定先去父亲那里打探一下。
　　
　　瑞随意的嗯了两声，一心一意的搓着手里的史莱姆。拉瑟尔不以为意，转身离开，反正史莱姆那东西只要不是收到大型的魔法攻击，这么一点普通的物理力还不能把它怎么样。
　　
　　折腾了一会儿，瑞看着眼前依旧没有任何变化的史莱姆，终于死心了。不就是一宠物吗？大不了认下还不行吗，至少闲着的时候放在手里捏捏还能打发时间呢！
　　
　　瑞又捏了捏，感觉那手感真的和果冻没什么区别，如果不是拉瑟尔告诉自己说这是一只史莱姆，自己一定会以为这就是果冻。一想到这，瑞一下子提起了兴致，既然不是果冻，那么，眼啊嘴啊的都在哪呢？
　　
　　研究了一大圈，上上下下瑞就差拿着个放大镜观察了，但依然没有结果。忽然想起传说中的宠物契约，瑞直接捧着史莱姆一字一句的说着，“来来，叫声主人来听听。”传说中，不是都可以心灵沟通的吗？
　　
　　然后，瑞再次的证明了传说的不靠谱。
　　
　　“靠，耍我呢吧，这就是一团子大果冻啊……”感觉自己的意念都能穿越宇宙了，可眼前的这个东西还一点反应也没有。瑞受不了的直接一头栽了上去，然后满意的叹息一声，这史莱姆身上散发着凉凉的气息，让刚刚想的头胀的瑞舒服了许多。
　　
　　也许可以当水袋用……瑞正这样想着，一股猝不及防的刺痛从他的脑中穿过，然后，他失去了意识。
　　
　　有那么一瞬间，瑞觉得自己已经死了。他漂浮在半空中，无法控制自己的身体。没过多久，身体忽然被人拎在了手里。看着身高堪比巨人的人，瑞心里一阵发冷，那不是别人，正是前一阵子给自己那药剂的金家的一员。
　　
　　“喂，想好了，真的要把这个废物给他？”那人说。
　　
　　“这有什么好犹豫的，反正那家伙也是个废物，不正好相配？”另一个声音传来，瑞却看不到那人的长相。
　　
　　然后，瑞觉得自己被不停的移动，最终进了一个不大的。一个瘦削的身影被绑在椅子上，嘴被堵得严严实实，只能发出无助的呜呜声。
　　
　　“不要这么不识好歹，如果不是我帮忙，你怎么可能会有一个宠物。”拎着自己的人走近被绑的人身边，“这可是金色的史莱姆，想找都找不到的稀罕货。”
　　
　　椅子上的人挣扎的更厉害了，瑞就像被雷劈了一下无法思考，那个人，长着和自己一模一样的脸！
　　
　　没等瑞反应过来，只听旁边一个人念出了一段晦涩的咒语，一道金光闪过，瑞渐渐的失去了直觉，只有耳边还萦绕着一句话――“老老实实的收了多好，非逼我们用强的。”
　　
　　再次睁开眼睛的时候，瑞发现自己还在浴室里，史莱姆掉在脚边。
　　
　　难道那是属于史莱姆的记忆？从刚刚的视角，瑞觉得自己想得没错。只是，原本以为这宠物是没眼光才收下的，没想到，居然是被别人强逼的。瑞把嘴唇咬的发白，虽然明知道那个人不是自己，但那份屈辱感却让他感同身受。
　　
　　无意识的继续戳着史莱姆，等因为手指的刺痛而回过神以后，瑞发现自己大约找到嘴的地方了。
　　
　　等拉瑟尔在晚餐的时候在看见瑞时，惊讶的张大了嘴，“那个……”
　　
　　“怎么样，看起来很漂亮吧。”瑞得意的笑了笑，“实力上我就不指望喜之郎能帮我了，不过，把它弄的赏心悦目让心情变得还一点我还是办得到的。”
　　
　　谁管你办不办的到！本来拉瑟尔从父亲那里知道了瑞被强迫收宠的事，心里还很担心他会拿史莱姆泄愤，没想到，这家伙居然玩上了。想起父亲的推测，瑞在收了史莱姆之后的不久就休学了，拉瑟尔还以为他会恨死这个史莱姆的。
　　
　　“喜之郎？你给它起的名字？”
　　
　　“是啊，听起来很棒吧，一说喜之郎就知道果冻了。”瑞对自己的创意很满意，谁让他一想起果冻就脑子里就自动蹦出来一句话――果冻我要喜之郎。
　　
　　“听起来很怪。”
　　
　　“啊哈，习惯了就好。”瑞却不在意，总不能因为拉瑟尔不习惯，就把喜之郎改成亲亲吧。想起自己以后每天要对自己的宠物叫‘亲亲’，瑞抖了抖。
　　 

作者有话要说：猜猜瑞对喜之郎做了什么，哈哈

PS，JJWXC=晋江无限抽，ORZ，没办法回复留言，先把分送了，就这样

――――――――――
小改一下




50

50、努力吧少年 ... 
 
 
　　“你做了什么？”拉瑟尔很专注的看着，半透明的史莱姆身体里现在多出了一个红色的魔核，让拉瑟尔怀疑这其中是不是出了什么岔子。要知道，史莱姆可是没有魔核的，难道这一只这么快就变异了？
　　
　　不过，为什么那个魔核看起来这么眼熟？
　　
　　“看起来不错吧，多有喜之郎的范儿。”瑞说。
　　
　　拉瑟尔无解的看着瑞，为什么史莱姆加了魔核就是喜之郎的范儿，难道喜之郎不是瑞临时起的名字，而是大有含义的？
　　
　　瑞真的很想直接拉住拉瑟尔的领子大喊‘喜之郎果肉果冻啊’，真是，思想层次不在一个水平面上沟通起来就是麻烦。算了，瑞放弃，反正大概和拉瑟尔说什么黄桃果冻樱桃果肉的他也听不懂。
　　
　　倒是拉瑟尔忽然回过了神，“这是我给你的那个魔核？”
　　
　　“嗯，”瑞回道，“我刚刚好不容易找到了它的嘴在哪里，然后就喂了它些吃的。结果喜之郎很快的就把那些东西消化的一丝痕迹也不剩，我就拿这魔核试了试，”瑞耸了耸肩，“很显然，喜之郎对魔核没办法。”
　　
　　“你还真是……”拉瑟尔不知道该说什么好。
　　
　　瑞也不怎么在意，依旧无聊的戳着喜之郎，心里却想着小说果然是小说，史莱姆吞噬魔核进化全是骗人的。说不失望是假的，但事情已经是现在的这个样子了，瑞还是很会给自己找乐趣的。
　　
　　“喂，拉瑟尔，改天我们再去打魔兽吧。”瑞的眼睛亮亮的，就差直接说‘我是要魔核’了。
　　
　　“你还要完成父亲给你布置的任务。”拉瑟尔适时的给瑞泼了一盆凉水，然后意料之中的看见瑞的眼神一下子暗淡了下来，忽然心里有些不忍，“如果有空的话，我一定带你去。父亲还是讲究劳逸结合的。”
　　
　　瑞却依然提不起什么精神，拉瑟尔刚才提醒他了，自己可是还有数千种药剂原料需要一一辨别啊！这悲摧的任务！
　　
　　拉瑟尔显然误会了瑞低沉的原因，“我那里还有一些低级魔核，要不然你先拿着玩？”
　　
　　瑞抖了抖，然后一脸诧异的看着拉瑟尔，“哦，亲爱的小拉尔，难道你把我当成孩子哄了吗？”说完，就忍不住笑了起来。
　　
　　拉瑟尔看着一脸坏笑的瑞怎么看怎么不爽。拉瑟尔不爽了，瑞很自然的享受了一把冰水浴，然后精神抖擞。
　　
　　“喜之郎，主人被欺负了……”瑞抱着喜之郎，假哭道，“你可要为主人做主啊……”
　　
　　怀里的喜之郎颤了颤，然后向拉瑟尔的方向探了探，还不等拉瑟尔有什么反应，就直接钻进了瑞的怀里，努力的把体积缩到最小……
　　
　　靠！瑞直接捏住喜之郎，揉啊揉，有一个像我这么优秀主人的宠物怎么这么没出息的欺软怕硬啊这世界还讲不讲公道了啊！！！
　　
　　“难怪它会成为你的宠物，”拉瑟尔的语气带着笑意，“果然和你很像。”
　　
　　瑞继续蹂躏手里的喜之郎，对拉瑟尔的说法不发表任何意见。
　　
　　“对了，”拉瑟尔忽然想起从父亲那里听来的消息，“金家的那几个人已经被魔法公会控制了，估计学院的开除通知也很快就会下来了。你以后……”顿了顿，“什么开始重新去上学？”
　　
　　“啊？”瑞有些摸不着头脑。
　　
　　“金家的人已经不会在学院里了，而且，如果有事的话你还可以找我，应该不会在出以前的事了。”拉瑟尔的声音很低沉，从父亲那里得到的情况再根据自己的猜测，拉瑟尔认为瑞是遭受了校园暴力才不得已休学的。
　　
　　瑞却没想那么多，“我现在跟着赞奇先生学药剂，恐怕没什么时间去上学啊。”
　　
　　“你说过是想学习魔法的，而魔法如果没有老师带的话，是很难……”这样想着，拉瑟尔忽然冒出了个主意，反正父亲都已经教瑞药剂了，那么顺手把魔法也教一教应该不算太为难。不过，这件事还是等父亲那里有了准消息再说吧。这样想着，拉瑟尔也就不着急了，“你说的也对，做事情要有始有终，父亲会喜欢你这一点的。”
　　
　　瑞鼓了鼓腮帮子，刚要说什么，就听拉瑟尔又说，“对了，父亲说后天要靠你对药剂原料的辨识，加油吧！”
　　
　　瑞顿时感觉像被雷劈了一般，后天……后天……后天……自己现在连十分之一都没记下来啊！！！
　　 

作者有话要说：咳咳，瓶子和天真的魅力太大了，继续滚下去看文，吼吼




51

51、高AI好记星 ... 
 
 
　　很快，就到了赞奇先生考瑞的那天。心里没底的瑞战战兢兢的站在赞奇先生面前，然后看着他拿出一种又一种原料，然后在上面标上号码，心里越发的发虚。
　　
　　不知道现在装晕能不能蒙混过去。看着赞奇先生拿过来的羊皮纸和羽毛笔，瑞心里打着小算盘。
　　
　　“瑞，我实验室里正做着实验，时间不够，你就把答案写在这上面吧。写完了之后交给我就好。”赞奇先生依旧笑的和蔼，给与了瑞最大的信任。
　　
　　“哦，好的。”送走了赞奇先生，回过神的瑞对着羊皮纸欲哭无泪，谁来告诉他，怎么让一个半文盲在最短的时间内学会写那些专业术语？能看能背和能写，根本就不在一个层次上啊。
　　
　　要不要说自己不会写字呢？本来就没记住多少内容的瑞开始考虑通过这个原因逃过这次测试的可能性有多大。不知道魔法师的教育普及水平怎么样，一个半文盲的魔法师，呃，说出去有人能信吗？
　　
　　“当然没有。”拉瑟尔本来就是被瑞拉过来壮胆的，只不过路上被母亲叫着说了一会儿话，所以才来晚了。结果一进门，就听到瑞的话。“魔法师都是天资过人的人，不用说读写了，就连现在已经不用的古语都要掌握，以便研究那些从遗迹里发现的咒语。更有勤奋的魔法师，还去学了精灵语，特地研究精灵魔法。”
　　
　　瑞这才发现自己刚刚不自觉的把心里的话说了出来，然后一听拉瑟尔的话，更蔫了。“可是，我就是不会写啊。”
　　
　　“全部？”
　　
　　“当然不！”瑞觉得有时候尊严还是需要捍卫一下的，“我日常通用的没问题，可是，太专业的……”
　　
　　“可你当初读记都没问题啊？”拉瑟尔很不解。
　　
　　瑞很忧郁，读记的时候，那种感觉似乎是身体的本能，没有一丝的障碍。可是，一到写的时候，这种本能就消失了，只能靠着瑞自己那实在不怎么样的意识来硬撑了。于是，就造成了现在这种尴尬的局面。
　　
　　拉瑟尔轻轻的叹了一口气，忽然觉得对瑞有一种无力的感觉，“要不然这样，你来说，我替你写。”看着瑞惊喜的眼神，又加了一句，“我只写你说的。”
　　
　　也许是拉瑟尔的气场太正了，瑞一点也没起伙同拉瑟尔作弊的想法，只是捡着自己熟悉有把握的几种原料辨别说明者，等赞奇先生拿出来的东西被他认出一半以后，瑞更是集中了精神，打算赌一次人品，能蒙对几个是几个。
　　
　　拿起一朵黑色的看起来像莲花的草，瑞仔细的回忆着记忆力和它相似的几种药草，最后筛选出三种类似植物。三选一！瑞来了精神，见证人品的时刻到了！
　　
　　“是黑鸢。”一个尖尖细细的声音忽然响起，瑞的手一抖，那草就掉在了地上。
　　
　　“怎么了？”拉瑟尔疑惑的抬起头。
　　
　　“……你，有没有听到什么声音？”瑞问道。
　　
　　拉瑟尔摇头，“这里设置了多重隔音法阵，而这个房间更是被父亲刚刚特意设了一个，除非是这屋子里的人发出的声音，否则你是不会听到任何外来的声响的。”
　　
　　瑞看着空旷的只有一张桌子的房间，心里有些发虚，刚刚那声音，明明就是在自己身边响起的。那感觉，就像是有人贴在自己的耳边说话一样。赞奇先生的魔法水平显然是不容怀疑的，那么，只有两个人的房间里，怎么会出现第三个声音？！
　　
　　瑞的第一个想法就是很有东方传统色彩的――闹鬼！可惜，在奇幻的世界里，是没有鬼这种物种的。而亡灵――看了一眼一无所觉的拉瑟尔，瑞还是很有自知之明的，拉瑟尔的感觉，绝对要比自己这个半吊子要灵敏的多。
　　
　　难道是幻觉？没找到声音源头的瑞只能这么安慰自己了。
　　
　　“瑞，你想好了吗？”拉瑟尔看瑞呆呆的，便出口提醒道。
　　
　　“这是黑鸢！”瑞直觉的照着刚刚那个声音给出的答案说，然后一些都流畅了起来，把黑鸢的特性都说了出来。
　　
　　拉瑟尔满意的点了点头，目前为止，瑞还没有出错。随意的在羊皮纸上写下黑鸢，然后在后面划了一个钩，代表着这一次仍然正确。而黑鸢的上面，已经排了一排的钩。拉瑟尔就这样的偷工减料，大不了在最后写个PS，他相信父亲会认可自己的判断的。
　　
　　接下来的时间，那个尖细的声音又出现了，瑞索性都听了它的意见，反正都是蒙，蒙谁不行呢？
　　
　　没过多久，瑞就认完了所有的原料，然后凑到拉瑟尔那里，“怎么样，你写了……”看着一排名称后面跟着的清一色的钩，瑞很无力，“这样，赞奇先生那里能通过吗？”
　　
　　“为什么不能通过？”
　　
　　瑞摸了摸鼻子，含蓄地说，“有好几种都是我猜的，不可能全对吧。”
　　
　　耸了耸肩，拉瑟尔说，“那只能证明你运气不错，居然全猜对了。不过，一会儿你还是再好好的看一遍吧，毕竟，实验过程中是不能出现这种不确定材料的状况的。”
　　
　　“全对？”瑞还感觉有些晕忽忽的，难道，真的是人品爆发上天派了个天使来拯救（？）自己了？
　　
　　“如果真的那么不踏实的话，就多看几遍好了。”拉瑟尔看着瑞，不知道该说他谦虚还是谨慎。“过两天就是一月一次的羽蓝花节了，那时候好好玩吧。”
　　
　　老实说，瑞听拉瑟尔的语气颇像‘这次考得不错，给你一块糖吃’。虽然听起来颇有些打棒子给个红枣的感觉，但是，这红枣给的舒服啊。如果是平时，瑞是绝对不会放弃的，可现在，刚刚经历了疑似闹鬼（？）OR天使（？）事件，瑞觉得自己需要静一静。
　　
　　“到时候再说吧，我先回房间看书了。”
　　
　　“好的。”拉瑟尔说，“如果决定好了的话，最晚要在明天晚上之前告诉我，我好做安排。”
　　
　　等瑞一个人回到房间里以后，他才后知后觉的想到，如果真的闹亡灵的话，自己岂不是没有还手之力？
　　
　　 

作者有话要说：嗯，好感度稳步上升，期待质变吧~~




52

52、赞奇夫人的参赛花 ... 
 
 
　　作为一个唯物主义者，到了一个一点也不唯物的世界，瑞还是比较怕那些忽然跳出来的骨架和亡灵的，但转念一想，自己可是系统大婶挑出来的人，任务还没完成，怎么可能就那么挂了呢？虽然目前系统大婶没给自己什么雪中送炭锦上添花的好物，但是，好歹也没落井下石，因此，瑞对自己目前的处境还是很乐观的。
　　
　　自己的任务可是消灭僵尸，拯救世界――当然，后半句是瑞自己理解的。
　　
　　在屋子里转了几圈，瑞还是把门大开着，以便于一会儿稍有不对就赶紧跑出去；窗户也开的大大的，阳光直射进屋内，这是经验之谈，不是说鬼都怕阳光吗？准备好了一切，瑞在窗户和门之间找了一个最佳逃跑距离，开始呼唤――
　　
　　“喂喂，刚才是谁在说话？快出来啊，哥哥给你糖吃……”叫了好一会儿都没有反应，让瑞觉得是不是自己神经了，也许，一切都是自己那神奇的第六感作祟，然后幻化出了个声音。
　　
　　“我在这。”就在瑞想放弃的时候，那个尖细的声音又响起了。然后就感到手边有一团冰凉的东西在蠕动着。
　　
　　瑞心里一个哆嗦，直接把那团东西甩了出去，等定下心一看，发现却是那只被自己拿着玩的史莱姆。
　　
　　没错，就是拿着玩。
　　
　　瑞对自己那个似乎仅具有观赏性的宠物已经不做多大的要求了，平日里除了当水袋降温以外，就是拿在手里捏着玩了。然后，终于被他发现了一个史莱姆的优点，那就是可大可小任意变形。于是，当他背书时，无聊时，发呆时，手上都不自觉的拿着喜之郎，捏捏揉揉的都方便极了……
　　
　　而今天早上，自己似乎把喜之郎扯成了长条，然后弄成了个手环的形状，还特意把魔核的位置放在内侧……
　　
　　“你会说话？”
　　
　　“主人……”声音里带着一点点撒娇的意味，喜之郎在地上蠕啊蠕，终于又恢复了原来一团的形状。
　　
　　瑞这时候放下心来，蹲□来继续戳，“小喜子啊，你怎么以前不说话呢？”早知道这样，自己何必有那么大的压力，有了这样的作弊器，还怕什么啊？反正，宠物属于主人，那宠物的知识的所有权也是主人的啊。
　　
　　喜之郎扭啊扭，又缩成小小的一团，“人家害羞啦~~”
　　
　　瑞黑线――
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　搞清了神秘声音的来源，顺便好好的给小宠物上了一节主人至上课以后，瑞很欢乐的去找拉瑟尔了。在屋子里憋了那么多天，也解决了以后的背书问题，有机会可以出去玩一玩，没理由放弃这么好的机会。
　　
　　见到拉瑟尔，拉瑟尔却没有一点意外的样子，让瑞不由得反省，自己有那么爱玩吗？
　　
　　“对了，”拉瑟尔忽然想起一件事，“花节的时候，是可以带着花去参加比赛的，你有没有什么打算？”
　　
　　瑞摇了摇头，“我有什么你还不知道吗，总不能带着一盆向日葵去吧。”在瑞的印象里，得到赞赏的花都是独具特色、有着美好寓意并且本身出色的花，而自己能拿得出手的嘛，已经大众到不好意思出手了。“我看热闹就好了。”
　　
　　拉瑟尔点头，“那就好好休息吧，花节里的节目可是不少。”
　　
　　“啊？什么时候开始？”瑞看着拉瑟尔，他还记得之前拉瑟尔说要最晚明天晚上告诉他消息，所以应该最早后天举办，但是，需要这么早就养精蓄锐吗？
　　
　　“三天后花节正式开始，整个羽蓝街都会摆满鲜花供人欣赏。而拿到入场资格的人则可以带着花参加比赛，最后竞争出名次来。没有兴趣参加比赛的，可以凭着入场的水晶名牌在入场的时候抽取一个号码，然后可以在花节结束的时候领取相应的花。每一盆花都不一样，不过，也有唯一特殊的两盆――”拉瑟尔卖了个关子，“到时候你就知道了，现在什么都说出来会很没意思的。”
　　
　　“听起来有点意思。”瑞挑眉，心里有了那么一丝的期待。“不过，花不都是摆在街上看的吗，怎么还需要入场名牌？”
　　
　　“大多数花是的，但在中心的地方特地留了一块区域来给皇室和贵族们。”拉瑟尔解释道。
　　
　　“你是贵族？”瑞瞪大了眼睛，恨不得自己的眼睛能发出X光，活着的啊，可算是亲眼看到了。
　　
　　这下轮到拉瑟尔黑线了，不知道为什么，他总觉得瑞看自己的目光非常的，呃，饥渴？
　　
　　“目前还不是。”拉瑟尔很谨慎的回答，“而且，一般爵位都是由长子继承的。”只不过，拉瑟尔没有说，赞奇家族向来都是魔法世家，而身为剑士的拉斐尔，是无法继承这样的家族的。
　　
　　“那你怎么办？”瑞脱口而出，然后才后知后觉的发现，这话似乎有点挑拨的意味。
　　
　　拉瑟尔没在意，“只要达到一定的成就，被大多数人所认可，那么，由皇室再授予一个爵位也不是不可能的，而且，那也更有意思一些。”当然，这是拉斐尔说的，他最大的梦想就是成为一名骑士，然后进入皇家骑士团，努力获取一个成为龙骑士的资格。至于拉瑟尔，只要他一直保持这样的状态不下滑的话，赞奇家的荣耀会在他手中发扬的。
　　
　　瑞点了点头，看着拉瑟尔的目光更加的灼热了。“没错，只有自己努力得到的，才是最靠谱的。”瑞决定了，自己不能光依赖喜之郎，那些知识自己还是多过几遍比较好……
　　
　　拉瑟尔却想结束这个话题了，虽然是自己有意误导，但如果再说下去，他会觉得自己是一个还没有瑞有进取心只想坐享其成的人了。
　　
　　“对了，母亲决定参加今年的画展比赛，我们去看看她准备的花吧。”拉瑟尔说道。
　　
　　赞奇夫人的话极具特色，特色到让瑞都不知道该怎么形容。你见过长成骷髅样子的花吗，尤其是那花朵还发着森森的绿光。
　　
　　“这，这也行？”阴暗的花室里，瑞第一眼看到那花的时候，差点没叫出来躲在拉瑟尔身后，一片黑暗中忽然冒出一个莹绿的骷髅还是很有视觉效果的。
　　
　　“这是母亲准备的参加夜间比赛的花，你知道的，不同的花开花的时段是不一样的。”拉瑟尔说，“母亲向来偏爱夜间开放的花，当然，这一次的，确实刺激有点大。”
　　
　　大到让自己刚刚咋一看的时候差点一个魔法抛出去，拉瑟尔可以想象得到，如果自己真的那么做了，等待自己的会是什么。
　　 

作者有话要说：ORZ，昨天是风弄的生日，去YY听了她的生日歌会，然后，遇见了好多大神，发了一晚上花痴，吼吼~~




53

53、罗琳的创意 ... 
 
 
　　“拉瑟尔，你确定这只是刺激有点大吗？”瑞搓了搓胳膊上刚刚来报道的鸡皮疙瘩，感觉颇有些惊魂未定。
　　
　　“和去年的相比，级别指数只提高了一点点。”拉瑟尔回忆着去年的参赛花，很中肯的回答。
　　
　　“请问，去年的是什么？”
　　
　　“尖叫银葵。”拉瑟尔说道，“很特别的一种花，如果在安静的环境里，它会静静的散发着银色的光晕，那种感觉看起来很神圣，如果不是还有另外一个特性的话，可能早就被植入教廷里了。”
　　
　　“它会尖叫？”瑞想也不想的说道，他已经对赞奇夫人的某些品味绝望了。
　　
　　拉瑟尔点了点头，“没错，只要有一点的动静，它就会一直的尖叫，那种声音会让你恨不得把头撞破把耳朵堵死。母亲曾经开玩笑说，如果是在打斗的时候，甚至什么都不需要干，放一盆尖叫银葵就能解决对手。”
　　
　　“那么厉害？”级数堪比生化武器啊。
　　
　　“不过，那花对生长条件极为苛刻，而且现在存在的数量也不多。”拉瑟尔虽然说着可惜的话，但那语气可是连一点可惜的感觉都没有。“幸好不多，要不然，充斥着尖叫声的家可没人呆的下。”
　　
　　“那那花去年得了多少名？”瑞好奇了。只要有一点动静就会尖叫的花，是怎么在嘈杂的花赛中比赛的。难道是先把裁判们震晕了，把同时参赛的花震蔫了，所以，幸存的唯一一盆就胜出了？
　　
　　“没有名次。”拉瑟尔说，“临比赛的前一晚出了一些意外，以至于那银葵不能参加比赛。”
　　
　　那一次，也是一个意外。
　　
　　赞奇夫人向来偏爱夜间开放的花，在比赛中已经连着两年拿到了第一名，为此，她出了不少的风头。而去年，也就是第三年，她为了继续保持第一名的成绩，特意找来了濒临灭绝的尖叫银葵，打算在花赛上继续惊艳众人。
　　
　　大家都知道，有时候，真正扯后腿的不是敌人，恰巧就是身边的人。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友――这话还是挺有道理的。
　　
　　在一年前，拉斐尔对他的新女友炫耀着自己母亲的新花，然后肯定的说母亲一定会蝉联第一的。女孩子嘛，好奇心比较重，便缠着拉斐尔要提前看那个花。拉斐尔一时动摇，就妥协了。
　　
　　后来的结果很容易猜到。晚上的时候，等大家都睡着了以后，拉斐尔带着自己的女友偷偷的潜进了母亲的花室。黑暗中，散发着银色光晕的银葵格外的圣洁。然后，在他们还没有反映过来的时候，尖叫声响起了……被震得晕晕乎乎的拉斐尔来不及多想，一道斗气就发了出去，然后，世界清净了。
　　
　　再然后，赞奇夫人爆发了。
　　
　　拉瑟尔不知道拉斐尔被母亲怎么惩罚了，只记得那一段时间已经分开睡了很多年的兄弟再一次和自己挤到了一起，而母亲依旧是一副优雅的样子，只是淡淡的表达了一下自己不能蝉联的遗憾。然后，就被花赛的评委请去当裁判了。
　　
　　所以，拉瑟尔还是很庆幸刚才自己没有手快，要不然，真的出了什么意外的话，这时候可没有兄弟和自己分担。
　　
　　“是什么意外？”瑞很好奇，然后又看了看那盆骷髅花，也许是知道那不是真正的骷髅，心里的恐惧也就消失了。要知道，他曾经也是在宿舍里拜仿真骨架的强人啊。
　　
　　“也没什么，就是拉斐尔不小心把那盆花打破了。”拉瑟尔不想多说，然后有些抱怨，“母亲真是越来越喜欢这些诡异的花了。”
　　
　　瑞点了点头，虽然有一点遇知音的感觉，但是，如果他没记错的话，这里可是把骨架什么的当作邪恶的象征的，而不是自己那时受追捧的非主流。赞奇夫人这样，就不怕被教廷喊去谈话吗？
　　
　　说出自己的疑惑，拉瑟尔却不以为意。不过他以为瑞以前从来没有进入过花展的中心地带所以才不知道，于是就解释了一遍，“邪恶的生物无论是什么都是有记载的，而这些看起来邪恶的，却大多都是被用来玩刺激的。嗯，”拉瑟尔想不知道该怎么表达，“有一部分贵妇人，闲的无聊的时候……”
　　
　　“我明白了，”瑞点头表示理解，然后发自内心的感叹丰富精神文化生活的必要性，内心空虚要不得啊。但是，“赞奇夫人也很闲吗？”
　　
　　瑞不大相信一个女剑圣会有空弄那些东西。
　　
　　拉瑟尔叹了口气，“还有一部分，就是爱好奇特，专门喜欢这类的。”很显然，自己的母亲就是这样的。
　　
　　瑞赞同的点头，自己果然不是因为空虚而喜欢那些恐怖的东西的，这一切，都是森森的爱啊。再看拉瑟尔，瑞忽然想起来在莱茵镇的时候自己为了争回面子给拉瑟尔讲了一晚的恐怖故事后他那个波澜不惊的反映，瑞这才确认，原来这是因为家学渊源，人家早就习惯了。
　　
　　“那这是什么花？我以前从来没有见过。“瑞蹲在那盆花前面，克制着自己不要上前摸一把，小心翼翼的观看着。
　　
　　拉瑟尔则是靠在一边的花架上，“我也不知道，以前没见过。也许，又是新制造出来的品种吧。”
　　
　　“制造？”瑞有些奇怪，扭头看拉瑟尔，这个词用在这上面怎么这么不和谐？
　　
　　“没错，就是制造。”一个陌生的女声从后面响起，瑞一惊，急忙站起身来，却一时失去了平衡，幸亏被拉瑟尔扶了一把才没再倒下去。
　　
　　“罗琳阿姨？”拉瑟尔把瑞扶稳，然后看向来人，有些惊讶。
　　
　　“是拉瑟尔啊。”罗琳笑的灿烂，“什么时候也变得和拉斐尔一样调皮了？居然带着小情人来偷看自己母亲的花。”
　　
　　拉瑟尔不语，对于这位长辈，什么都不说才是最有效的应付方式。
　　
　　“罗琳，小拉尔可不是那么调皮的人。”赞奇夫人的声音随后响起，虽然这么说着，但她对拉瑟尔的出现还是有那么一丝的好奇。“当然，如果是小拉尔的话，什么时候来看都可以。”
　　
　　拉瑟尔继续不语。
　　
　　“对了瑞，我刚刚去找你结果发现你不在，没想到在这里遇见你了。”赞奇夫人这时候看到了被自己那盆宝贝花照的莹绿的瑞，一拍手高兴的说道。
　　
　　“啊？”瑞一时没反应过来，“有什么可以效劳的吗？”
　　
　　“是这样的，我很喜欢你送我的那几盆大嘴花，但是呢……”赞奇夫人双手合十，一脸祈求的看着瑞，“我想把大嘴花和骷髅宝贝结合起来，你看可不可以？”那是一项不小的工程，赞奇夫人征求着原有者的意见。
　　
　　“结合？”瑞呆呆的重复着，然后想到少儿不宜的地方去了。察觉到了自己的心思，瑞脸一红，然后干咳了几声做掩饰，“我不大明白，那是什么意思？”
　　
　　“我来和你说，”罗琳有些兴奋，“我刚刚看到了大嘴宝贝吞东西的样子，简直是太性感了！所以，我觉得如果它的这个属性能和骷髅宝贝结合一下的话就完美了。你可以想一想，骷髅宝贝发着危险而诱人的气息，在猎物忍不住靠近的时候，大嘴一张一口咬下……那该是多么美妙……我真为我的创意陶醉。”
　　
　　瑞脑补了一下，如果是刚刚的自己的话，看见一个黑暗中本来就绿莹莹的骷髅头，然后拉瑟尔告诉自己这是无害的花朵。刚放下心靠近，还没上手摸呢，那骷髅像活了一样一口咬过来……
　　
　　丫的，太刺激了！
　　 

作者有话要说：为嘛找不到好看的灵异恐怖小说了呢，怨念……




54

54、蘑菇应该种墙角 ... 
 
 
　　知道什么是志同道合吗？此时的瑞对赞奇夫人和那位刚刚拉瑟尔叫罗琳阿姨的人就有这种感觉，这种独特的创意，让瑞忍不住也在其中一角打下自己的烙印。
　　
　　早就说了，瑞是一个恐怖小说爱好者，偶尔遇见合心意的暗黑类小饰品也会买下来收藏。但是，瑞也有一个习惯，那就是只在二维空间里遨游，至于真人电影什么的，敬谢不敏。他的这种作风，曾经被人耻笑为叶公好龙。
　　
　　不过瑞不以为意，他向来认为小说才是最有想象空间的，而影视一旦具体出来，反而受拘束。此种说法是真的个人爱好还是借口不得而知，但不管怎么说，哪怕真的是所谓的叶公好龙，但那叶公好歹也是对龙了如指掌的。
　　
　　所以，瑞提出了不同的意见，“我觉得，虽然骷髅咬人的想法的确很好，但是，在比赛中总不能真的咬人吧。而且，如果裁判等人离这花的距离远了的话，也达不到张嘴的条件。”
　　
　　“所以呢，瑞，你有什么好主意？”赞奇夫人听出了瑞话外的意思，眼睛亮亮的看着瑞。
　　
　　“我觉得，让骷髅张嘴不错，但要控制住。要么设定一定的距离，要么可以接收什么特殊的信号，根据信号里的命令决定到底什么时候张嘴。”瑞越说越起劲，“而且，如果只张嘴的话太单调，但也不能真正的咬人，所以，能不能在张嘴的时候弄出什么噱头？比如说，忽然伸出一条长舌头，忽然蹦出一只大蜘蛛，又或者，对比强烈一点，跳出一个可爱的小鸡？当然，在嘴闭上的时候，这些东西都要收回去的。你们觉得这怎么……”瑞的话还没说完，就被那位罗琳抱住了――
　　
　　“哦，亲爱的，你简直是个天才！”罗琳激动极了，直接把瑞抱起来转了两圈，“虽然要做到你说的效果很有难度，但是这个挑战――我喜欢！”在瑞的额头上狠狠的亲了一口，罗琳转身看向赞奇夫人，“真是的，为什么参赛的花规定只能一盆呢？如果多一些，我真想做成一个系列，天，想想就让人心动！”
　　
　　“不不不，让我想一想，”罗琳围着骷髅花转了几圈，“为什么只能开一朵花呢？反正规定只说是一盆花，但是，开几种我可以控制啊……这真是个精细活，我喜欢！”
　　
　　瑞还在用手捂着额头，呆呆的看着这位罗琳激动的不得了，在没反应过来以前就被拉瑟尔拉出了花房。
　　
　　“这个，那个……”瑞有些反应不过来，最后深吸了一口气，“我出了这么个主意，该不会让她们没时间参加花赛吧？”
　　
　　拉瑟尔的神色有些复杂，“不会，去参加花赛只是她们打发无聊时间的一种方法，现在有了更有挑战力的事情去做，花赛的吸引力也就没什么了。倒是你，怎么想出那种主意？”
　　
　　“嗯？不好吗？”瑞反问，“我的主意多着呢，这个只是最皮毛的，要不是怕吓到那些女士，这算什么啊？”
　　
　　“是吗？”拉瑟尔露出一抹笑，不置可否。“快到晚餐时间了，我们回去吧。”
　　
　　“啊，花房里那么黑，都让我产生已经天黑的错觉的。”瑞打了个哈欠，看着天边的火烧云，“好饿，晚餐吃咸蛋黄豌豆怎么样？”
　　
　　“好啊，现在现做应该来得及。”
　　
　　…………
　　
　　晚饭后，瑞从拉瑟尔那里知道了罗琳的身份，没想到，她居然是国王最小的妹妹，至今未嫁，与赞奇夫人是从小一起长大志趣相和的好朋友。
　　
　　“她原来是一名炼金术师，但后来不知道实验出了什么意外，然后就声称就不再对炼金感兴趣，反而开始试着用一种新技术来复合或者说是创造植物。”拉瑟尔说，“虽然我觉得，她的新技术也是炼金术的一种，不过是鲜为人知的分支而已。”
　　
　　“听起来挺厉害的。”瑞坐在庭院里，双手撑着下巴，“不知道那花最后会被改造成什么样子，真是让人期待啊。”
　　
　　“谁知道呢，不过，如果一旦成功了，别人不敢说，拉斐尔一定会感激你的。”拉瑟尔想着之前瑞提供的创意，忍不住地笑，“他一定会感激你的。”
　　
　　“为什么？”瑞疑惑，要知道，自己提的里面可是有蜘蛛什么的，就凭拉斐尔，不找理由修理自己就不错了，哪里会感激？
　　
　　“那些东西很可怕的，尤其是对女士们而言。”拉瑟尔的眼中带着些恶作剧的笑意，“拉斐尔做英雄的机会会多很多。”
　　
　　瑞恍然，如果拉斐尔再机灵一点，直接指使人把花送给中意的人，然后适时的跳出来……虽然手段不一样，但是，感觉怎么那么像请有好感的女生去电影院看恐怖电影呢？
　　
　　果然吗，尽管空间不同，但是泡妞的手段都是异曲同工的啊。不过――
　　
　　“拉瑟尔，既然你知道这些方法，为什么不自己去试一试？”瑞把耳朵竖起来，万分期待的拉瑟尔的答案。
　　
　　“无聊！”拉瑟尔干脆利落的回了瑞，然后好不停留的转身进了屋。
　　
　　这是害羞了还是恼羞成怒啊？瑞摸着下巴，想了好半天也没得出一个结论。有些郁闷的趴在桌子上，无聊的点出光幕，然后惊奇的发现拉瑟尔对自己的好感度稳稳当当的停留在了及格线上。
　　
　　瑞很忧伤，虽然说六十分万岁，但是，大约这只是及格线吧，要不然，拉瑟尔怎么不和自己说啊！瑞抑郁了，正想着要不要自己去厨房里找点东西化悲愤为力量，却恰巧看到墙角的地方有着荧光点点。
　　
　　“什么东西啊？这里也有萤火虫？”瑞凑了过去，走到一半的时候忽然想起这是奇幻世界，万一不是萤火虫而是什么小型魔兽的话就麻烦了。但耐不住心里的好奇，瑞在自己身前弄了个大大的土盾，然后以鬼子进村的步伐慢慢的靠近墙角。
　　
　　墙角出现了两朵蘑菇，一朵黑乎乎看不清，另一朵却是黄色的，还不时的蹦出微茫。瑞用手戳了戳，然后后知后觉的发现，夜间模式的两种植物已经解锁了，所以，鲜蘑汤明天有望喝到，而用来打家劫舍最好的迷幻菇……想想都让人荡漾啊~~
　　
　　不过，看着此时长在墙角的蘑菇，瑞的脑子里却想到了另一件事，那就是――果然心情抑郁时蹲在墙角种蘑菇这种事是有据可考的吗？
　　 

作者有话要说：《天下贰》的光盘寄来了，游戏去~~




55

55、冰川模式全开 ... 
 
 
　　很快就到了羽蓝花节开幕的那天，瑞一大早就被叫了起来，然后拉瑟尔递给他一沓衣袍。
　　
　　“我有衣服。”还穿着睡衣的瑞站在门口，打了个哈欠，“还是说，参加花节需要特定的衣服啊。”
　　
　　拉瑟尔却不由分说，直接把那些衣袍都塞给了瑞，丢下了一句“两刻钟内穿好”的话就走了。
　　
　　揉了揉眼睛，瑞关上门，拿着那衣服坐在了床上。看时间现在还早，真不知道拉瑟尔这么早叫自己干嘛，总不能是为了让自己穿衣服吧？这样想着，瑞抖开了衣袍，意外的发现从里面掉出一个盒子。
　　
　　把衣服先放在一边，瑞把盒子捡了起来，打开一看，不禁花了眼。
　　
　　如果问瑞的追求是什么，那么他一定会义正言辞的说是为了世界的和平和美好，努力打败僵尸。如果再深入的问下去，他也会透露一点点私人的爱好。这时候的瑞会很矜持的表示：自己对贵金属和宝石有着一定的收集爱好。
　　
　　所以，当瑞看见盒子里面那银灿灿，亮闪闪的各类饰品，眼睛都直了。
　　
　　瑞并不是个有鉴赏能力的人，如果在外面，他会直接怀疑这是质量低劣的仿冒品，但是，这里是哪里！这些东西是谁拿来的！当然，这都不重要，重要的是，瑞终于见到了传说中的珠宝了！以前的瑞身为一个普通人，那些宝石的图片看了不少，但真正拿在手里见到的却屈指可数，更别说这些一看起来就是高级货的东西了。
　　
　　瑞几乎是以一种虔诚的心情看着，然后心里暗暗的决定着等自己以后有了钱，一定要找个人烟稀少适合隐居的地方，专门盖一幢宝石别墅，墙壁是有色的宝石，而屋顶一定要透明水晶。要求不高，只要白天的时候阳光可以直接透过屋顶照进房间里，晚上的时候不用出去就能躺在床上看星星……
　　
　　畅想完了，瑞合上盖子，冲进浴室开始洗簌，然后就套上了拉瑟尔送来的那套衣袍。别说，人靠衣装啊，不过是换了件衣裳，瑞居然也有了几分贵公子的感觉了。
　　
　　敲门声又响起了，拉瑟尔站在门外，看着‘衣着朴素’的瑞，有些不满的皱了皱眉，“盒子里的东西怎么没戴好？”
　　
　　瑞耸了耸肩，以一种全新的眼光把拉瑟尔上上下下的打量了一遍，没想到，拉瑟尔平时看起来挺低调的，这一次居然穿的这么高调。具体怎样的瑞说不好，但感觉却和电影里面的那些中世纪贵族没什么区别。唯一不变的，就是拉瑟尔本身那淡漠沉稳的感觉。
　　
　　看着瑞只是看着自己不说话，拉瑟尔有些无奈，直接进了瑞的房间，从他的床上看见了那个盒子。打开盒子，里面都是自己昨天挑好的专门配瑞的衣着的配饰。因为瑞现在身上穿的这身都是自己挑选的，拉瑟尔也没什么犹豫的直接动手。
　　
　　“喂喂，等等！”瑞赶忙朝后面挑了两步，避开拉瑟尔的手，“我觉得这衣服已经很好了，不用再加这些东西了吧？”关键是，瑞认为这些东西对目前的自己而言实在是贵重，没事看看当成是奋斗的动力还好，如果去花节那么热闹的地方，自己是看花呢，还是时不时的把注意力放在这上面以防被偷？
　　
　　“太朴素了。”拉瑟尔说，“节日里大家都是要盛装出行的。”
　　
　　瑞看着自己那套金丝勾边的衣服，怎么也不觉得这能和朴素挂上边。
　　
　　“不用了，我觉得这已经很不错了。”瑞直接把拉瑟尔手上的那枚胸针装进盒子里，然后把盒子合好。“而且，节日里那么多盛装的人，也不差我一个啊。要知道，我可是靠气质取胜的。”
　　
　　拉瑟尔看着瑞，最后叹了一口气，“随便你吧。”就在瑞沾沾自喜的时候，又加了一句，“如果你还想靠气质的话，最好，不要说话，也不要做一些怪表情。花节里也有小孩子参加的，万一吓坏他们就不好了。”
　　
　　瑞检讨，自己不就是偶尔做个鬼脸表情变化大了点吗，难道这里的小孩心里承受力那么差？外来移民想了想，决定还是要走气质路线，暂时相信本地土著的话。
　　
　　正常的人都知道，拉瑟尔是一个很正经的人，所以，直到快吃完饭的时候，瑞对他的话想了又想，才后知后觉的发现，刚刚，拉瑟尔不会是在和自己开玩笑吧？是吧？
　　
　　作为一个厚道的人，瑞认为自己被狡猾的拉瑟尔蒙蔽了。
　　
　　――――――――――
　　
　　“不等赞奇夫人了吗？”走出了门，瑞记起赞奇夫人也是参赛者之一，现在应该也会去吧。
　　
　　拉瑟尔勾了勾嘴角，心情颇好，“托你的福，她们的实验还没有完成，恐怕，今年的花赛是要缺席了。那些对母亲今年作品很期待的人恐怕要失望了。”
　　
　　瑞看了拉瑟尔一眼，“如果你的语气不那么轻快的话，我也许真的会认为你在惋惜。”
　　
　　“很明显？”拉瑟尔顿了顿，然后表情立刻收敛到初见时的样子，就连声音也冷的掉渣。“那这样呢？”
　　
　　瑞的身子不自觉的抖了抖，看着冷冻模式大开的拉瑟尔，佩服的竖起了大拇指，“强！不过，你这样会吓跑多少对你倾心的人啊。”可不是所有的人都能无视这冷酷的气场想自己一样若无其事的套近乎的。
　　
　　“那就好。”丢下一句语义不明的话，拉瑟尔放心了，然后带着瑞直接朝羽蓝街的方向走去。
　　
　　“那里离这有多远？”瑞看着街上喜笑颜开的人们，心情也不自觉的飞扬了起来。
　　
　　“还有三道街。”拉瑟尔保持着之前的冰山脸，没有一丝停顿的走着。强大的气场让周围路过的人都情不自禁的和他保持着一段的距离。
　　
　　“喂，我说，”瑞快赶了几步，在拉瑟尔的耳边说，“干嘛一出来就板着张脸，很不利于节日的美好气氛……”话还没说完，一个女孩就扑了过来――
　　
　　“亲爱的赞奇阁下，我仰慕您很久了……”
　　 

作者有话要说：这算双更吧，算吧~~




56

56、充满了尊重和爱护的牵手 ... 
 
 
　　拉瑟尔很淡定的停下脚步，然后看了那女孩一眼，“拉斐尔没回来。”说完，就继续走了。
　　
　　瑞看那女孩先是被拉瑟尔的冰冻视线扫的脸色苍白，然后听到拉瑟尔那不带这么感情的话之后脸颊又涨得通红，心里有些不厚道的想着这女孩会不会直接哭着跑回去。看着走在前面的拉瑟尔，瑞想了想，还是决定放弃安慰小女孩的念头，免得一会儿被拉瑟尔甩了找不到路。
　　
　　谁想，刚刚从那个女孩身边走过，还没走出几步就听见她压抑着兴奋的声音，“啊，我幸福的要死了，拉瑟尔阁下居然和我说话了……”听得瑞满头黑线。
　　
　　快走几步赶上前面的拉瑟尔，瑞直接的把刚刚那句话转达给了他，“喂，这个好像是你的仰慕者啊。”
　　
　　“无聊！”拉瑟尔依旧是那句话，然后一把拉过瑞，瑞一个趔趄还没有稳住，就看见一辆华丽的马车急驰而过。
　　
　　“以后专心点，别把注意力放在没用的事上。”拉瑟尔看着一副惊讶样子的瑞，心里舒服了许多。
　　
　　“太没公德了吧，这是大街上啊！”瑞低吼，然后看着不远处聚集了几个人，似乎有人刚刚被那辆马车撞伤了。“难道就没人管吗？这里可是帝都啊！”所以这种事应该严查没错吧？
　　
　　“刚刚那位是奇兰家族的马车，以后最好不要和那家人有交集。”拉瑟尔低声说，“他们的名声很差。”
　　
　　“地位很高？”瑞好奇了，他一直以为赞奇家就很厉害，难道这个奇兰家更厉害？
　　
　　“帝国公开的秘密――”拉瑟尔的目光闪了闪，看见一个摇曳着腰肢的女子正朝自己这边走来，而且，目标――虽然很不想承认，但是那视线太露骨了，让拉瑟尔想说服那人不是朝自己来的都不行。拉瑟尔不禁有些头疼，从来没有像现在这样期待拉斐尔的出现，虽然知道，这种可能性小的可怜。
　　
　　那家伙，究竟被什么人迷的连最适合发展新女友的羽蓝花节都不回来参加了？
　　
　　看着女子越走越近，拉瑟尔一把拉过瑞，然后扶着他的肩，凑在他耳边轻轻地说，“奇兰家现在家主的妹妹，是国王最宠爱的一个情妇。”不说谈话内容，那动作却是暧昧的不能再暧昧。
　　
　　瑞，好吧，他本人没有任何不适，本来就等着拉瑟尔的回答呢，此时拉瑟尔忽然凑近他也只以为这是个比较秘密的不能高声谈论的事，思想纯洁的不得了。但是，被人可就不这么想了……
　　
　　“拉斐尔，你什么时候对男人感兴趣了！！！”尖利的女声立刻想起，瑞抬头，条件反射的四处望着，寻找拉斐尔的位置。谁知，还没看几下，就直接被拉瑟尔拉走了，更可怕的是，不知道什么时候两个人居然是十指相扣的。
　　
　　瑞的脸腾的红了僵着手不知道是该保持原状还是应该甩开。身为一个小弯男，虽然拉瑟尔的形象一直正的让他很少有YY的心思，但现在，瑞不得不表示这种肢体语言带来的暗示实在是太大了太大了……
　　
　　“怎么了？”走了几步，感觉到了瑞的不对劲，拉瑟尔停了下来，转身问。然后就看见瑞那通红的脸，“很热吗？脸怎么这么红？”
　　
　　看着拉瑟尔特别坦荡的神色，瑞觉得是自己多想了，这可是拉瑟尔，还在保持冰山状态的拉瑟尔啊。不过，该说的还是需要说的，瑞举了举被牵的手，“你不觉的，这种动作，很……”正巧，看到一对姐妹在街的另一边走过，急忙指了过去，“你看，手拉手的事她们做才正常呢？”
　　
　　拉瑟尔很不解，明明就是相同的动作，有必要分的那么清楚吗？更何况，拉斐尔可是专门有一次给自己讲了里面的规矩。那家伙虽然平时不靠谱，但是，这种小事，应该也不会骗自己的兄弟吧？应该是这样没错……
　　
　　“这种动作只有情侣和关系好的女孩子之间能做！”瑞看着拉瑟尔衣服不开窍的样子，只能点明了直说。
　　
　　拉瑟尔的神情一下子变得很奇怪，忽然想起了几年前的事――
　　
　　“拉尔，手牵手也是有区别的，”拉斐尔拉着拉瑟尔坐在树下，一脸的炫耀。
　　
　　“哪里有区别？”拉瑟尔拿着父亲的笔记，一边翻着一边和拉斐尔搭话。
　　
　　“真的有区别，是父亲告诉我的！”拉斐尔看出弟弟的不信，心里有些急了，“父亲可是跟我说了，如果直接抓着女孩子的手走的话，那是一种不尊重的表现。真正能体现出风度的牵手方法是这样的……”说着，拿起拉瑟尔闲着的一只手，“这样，手指相互交叉，即有诚意，也不容易分开。”
　　
　　拉瑟尔皱了皱眉，“我们小时候不都是这样的吗？”
　　
　　“所以我们那时候一起走的时候都没有分开过啊。”拉斐尔有些得意，“看我把你抓的多紧，国王陛下也分不开我们。”说的正是他俩还很小的时候参加一次宫廷宴会时的事，国王看着两个一模一样的小孩子心里喜欢，结果俩孩子说啥也不分开，就那样手拉手的走了过去。幸而国王也是个脾气好的，没生气还夸赞了一番。那之后的好几个月，拉斐尔都对拉瑟尔寸步不离，只要有机会就拉手。因为陛下说了――
　　
　　“只有能照顾好身边的人的勇士才有资格成为一个龙骑士。”一句话，把赞奇家的长子忽悠的越来越远离魔法师的道路。
　　
　　好吧，这是题外话。总之，最后拉斐尔很有权威的定了性，“反正以后牵手一定要这样，父亲就是靠这个把母亲娶回家的！”
　　
　　“真的？”拉瑟尔还是有些疑惑。
　　
　　“当然！”拉斐尔说的很坚定，“母亲那么厉害，不过不是父亲用手抓的那么牢，怎么可能嫁给他。要知道，劳尔叔叔可是比父亲厉害多了，他可是预备的龙骑士。”拉斐尔叹了口气，“可惜啊，他就是太笨了，居然每次和母亲见面都是直接开打，如果像父亲那样，也许我就有一位龙骑士父亲了呢……”
　　
　　拉斐尔的话没有说完，因为赞奇先生已经一身低气压周围裹着乌云的站在了他的面前。
　　
　　后来的事拉瑟尔就没怎么关注了，只知道拉斐尔的情路真的很舒畅，也许，这是尊重和爱护带来的回报？连初恋也没有的拉瑟尔根据参考物直接下了鉴定。
　　
　　所以，他十分肯定的对瑞说，“总之，这样没错。”说完，不等瑞反应，继续拉着瑞朝前走。
　　
　　瑞看着被紧紧扣住的手，不由得一阵迷惑，难道，真的是自己想错了？
　　 

作者有话要说：第一更，加油~握拳！！！

不要霸王啊，我现在需要鸡血来码接下来的两更啊啊啊




57

57、拉斐尔的气场 ... 
 
 
　　“那里就是羽蓝街了吧？”瑞指着前面的一条街，有些兴奋。
　　
　　“没错，就是那里。”拉瑟尔点头，看着汹涌的人群，加了手劲，“拉紧一点，要不然一会儿会被冲散的。”
　　
　　感觉到手被握紧，瑞的心快跳了几拍，随即想到拉瑟尔那纯洁无比的解释，便泄了气。真是的，自己没事乱想什么啊？瑞用闲着的那只手敲了敲额头，让自己清醒一点，然后扯出一抹快活的笑，“知道了，我们快走吧！”说完，也拉紧了拉瑟尔的手。
　　
　　一般而言，如果想故意忽略什么事的话，那么百分之五十的几率是不会成功的，而瑞此时，就属于那百分之五十。此时，虽然走在热闹的街上，而街上到处都是人，他的注意力也只是集中在两个人交握的手上。
　　
　　这个花门好漂亮……拉瑟尔的手好凉，是不是体虚啊……那边那种红色的花好像玫瑰啊，不知道话语变没变……不过话说回来，拉瑟尔的手感觉骨节很分明，而且很修长，如果是在自己的世界里一定能弹一手漂亮的钢琴……而且感觉手心好软啊……
　　
　　动了动手指，在拉瑟尔的手背上摸了又摸，好滑啊……
　　
　　“瑞？”拉瑟尔感觉到瑞的手不老实的动来动去，还有些湿意，“热了吗？”
　　
　　“嗯，啊？”瑞回过神来，然后脸又涨得通红。这次是尴尬的，居然这么明晃晃的非礼……
　　
　　“对，对，感觉好热，好热……”
　　
　　瑞的声音越来越低，因为拉瑟尔的手摸上了他的额头，“脸怎么又变得这么红，该不是中暑了吧？”拉瑟尔看着瑞，表情很认真，“瑞，你哪里不舒服，有没有眩晕恶心的感觉？”
　　
　　“咳咳……”瑞看着拉瑟尔那一副认真的样子，一时兴奋，不小心被口水呛到了，脸颊变得更红，拉瑟尔更担心了。
　　
　　“要不然我们先回去吧，反正花节会持续很多天。”
　　
　　瑞好不容易顺过气，就听到拉瑟尔的话，急忙摇手，“没事没事，我不是中暑，就是看到这么多人感觉很兴奋。”看着拉瑟尔怀疑的表情，又大力的点了点头加大可信度，“真的，好久没感觉这么热闹了。”
　　
　　“那我们进去吧。”拉瑟尔又看了瑞一会儿，看他脸上的红晕慢慢的退下去，最后点了点头，拉着瑞朝里面走去。
　　
　　瑞在后面咬牙，XD，自己形象全毁啊。
　　
　　羽蓝街布置的热闹非凡，街道的两边都是各种各样盛开的美丽花卉，穿着盛装的男男女女在其中穿行，很快，瑞的注意力就转移到了那些色彩缤纷的花上，任凭着拉瑟尔拉着自己前行。
　　
　　前面忽然传出一阵喧哗，瑞扭头看去，却只发现那里很快的围了一群人，看不到那里发生了什么事。
　　
　　“把这个喷在鼻子下面。”拉瑟尔忽然递过一小瓶喷剂，然后解释说，“这是父亲特制的，可以避免花粉过敏。不知道你的体质怎么样，不过，还是以防万一比较好。”
　　
　　“谢了。”瑞接过，然后轻轻的按了一下，一股淡淡的水汽扑面而来，没什么特别的味道，但感觉还是挺舒服的。
　　
　　“拉斐尔，你什么时候回来的？这一次的年级比试你可是错过了啊。”这时候，几个魁梧的少年走了过来，其中一个大力的拍了拍拉瑟尔的肩膀，语气很是熟稔。“哈哈，夺得第一名的可是我，这一次你可要请客吃饭啊。”
　　
　　拉瑟尔似乎对这种状况司空见惯，把肩上的手弄走，然后开口，“约翰，你又认错了。”
　　
　　“喂，拉斐尔，你这家伙太狡猾了啊，我明明没有认错！”那个叫约翰的少年大声道，“你上一次就骗我说你是你弟弟，哼，板着张脸就是小拉尔了？我可是看了你很长时间了，小拉尔说一句话绝对不会超过三个字，只有你才会那么罗哩罗嗦！”
　　
　　瑞在一边忍笑，并且预感，拉斐尔大概又会被拉瑟尔暗中记一笔了，估计，以前拉斐尔应该是没少玩双胞胎换换换的游戏，结果这一次，被拉瑟尔抓包了。
　　
　　以和拉瑟尔相处几个月的经验来看，虽然拉瑟尔此时的表情没什么变化，但瑞还是察觉到了细微的波动。不知道会不会忽然爆发啊？站在一边的瑞事不关己的想着。反正，不管怎么样，吃亏的不会是拉瑟尔就是了。
　　
　　“约翰，我是拉瑟尔。”拉瑟尔又重复了一遍，然后心里暗下决定，如果这个大块头还坚持认错……
　　
　　“行了拉斐尔，你不会是因为我得了第一心里不舒服不想理我吧？！”约翰瞪起了眼睛，然后一起来的几个人也笑了起来。
　　
　　“拉斐尔，你可不要赖皮啊，我们等你输掉的一顿饭可是等了好几年了……”
　　
　　“拉斐尔，揍约翰一顿，让他这么欠扁！”
　　
　　“就是就是，不就是追到喀秋莎了吗，揍他一顿，看他还那么嚣张！”
　　
　　…………
　　
　　虽然话说的不客气，但瑞还是感觉到了他们间的交情，所以，拉瑟尔，你手中的水龙是不是可以酌情发送啊？
　　
　　果然，水龙一处，那几个剑士立刻安静了下来。半响，约翰干笑了两声，“还真是拉瑟尔啊，哈哈，好久不见，哈哈……”
　　
　　“好久不见。”拉瑟尔的声音虽然没冷的掉渣，但也好不到哪里去。随意的变幻着手势，水龙在可控制的小范围内游动。“天气很热，不是吗？”
　　
　　约翰的头开始疼了，自己刚刚为什么那么自信，多确认一下也可以啊，怎么就惹了这个小祖宗。
　　
　　其实，约翰这帮拉斐尔的朋友和拉瑟尔并不是很熟，只是知道彼此姓名的关系罢了。但是，身为朋友，约翰却知道，宁可得罪拉斐尔，也千万别惹拉瑟尔。曾经，他亲眼看到拉斐尔被拉瑟尔打的满地乱窜，没有一点剑士风度。但如果因此质疑他们的兄弟感情的话，那也不对，因为，学院里曾经有一个被拉斐尔打败了的人不服气，暗中找拉瑟尔的麻烦，结果最后被拉斐尔整的退了学。
　　
　　约翰事后曾经问拉斐尔，那一次拉瑟尔也没吃亏，为什么后来弄出那么大的动静。结果拉瑟尔不假思索的说，他生来就是为了保护拉瑟尔的，这是一个兄长的最低底线，如果连自己的弟弟都保护不了，那他还不如去当弟弟求保护呢。
　　
　　约翰一边感动于这份兄弟情，另一方面，则是提醒自己，千万别惹到那个小祖宗。可是，这一次，看着面前那活灵活现的水龙，约翰觉得天要亡他，让他受兄弟两人的先后蹂躏。
　　
　　一起来的几个人也不说话了，面前的水龙绝不是只会发水球的拉斐尔能弄得出来的。而且，赞奇家的小儿子可是出了名的不近人情啊。只是，看着人来人往的喧闹花街，他们发现，此时面临着一个很严峻的选择――
　　
　　是现在老老实实的不还手，然后商量这件事不要告诉拉斐尔；还是立马就跑，虽然可以不用当众丢脸，然后等拉斐尔回来接受双倍折磨呢？
　　
　　结果，还没等他们做完选择，就看见水龙扑面而来，急忙运气斗气来抵抗，却发现那目标却不是自己。转身，一道火墙冲天而起，随即就被水龙压制了。
　　
　　不远处，一场混乱才刚刚开始…… 

作者有话要说：好吧，又是新的一天了，但是，这依旧是二更

笔记本不给力，第三更，那个，估计是太阳升起以后不知多久了，唉




58

58、狗仔队，偶也 ... 
 
 
　　那边，事情的起因却是简单极了，不过是一个少年为了炫耀自己，随意发出了一个火球，谁知，等火球发出去以后，才发现魔力不受自己的控制，疯了一样的朝外面涌动，结果，一个小火球变成了一整面火墙。
　　
　　而拉瑟尔也不是未卜先知，一开始是打算表明自己的身份顺便吓唬一下约翰那伙人，而效果也很明显，那几个家伙分明是迫于拉斐尔的淫威打算不抵抗。拉瑟尔这时候对拉斐尔树立起的威严还是很赞赏的。不好拉瑟尔也不是仗着有个哥哥就任性乱来的人，所以他打算悄悄的抽掉水龙里的水元素，等水龙打过去以后，约翰他们只会感觉到一丝的潮意，而不是被淋得浑身是水。
　　
　　当然，这是原计划，因为拉瑟尔忽然看到他所面对的约翰的后面忽然有一阵强烈的魔法波动，紧接着就是一阵火光。来不及多想，拉瑟尔手里的水龙就扑了出去。
　　
　　还好，那水墙只是看起来比较浩大，实际上很轻松的就被拉瑟尔搞定了。然后，几个卫兵似的人马上赶到了出事的地方，把那个出了意外此时已经无力的躺在地上的小魔法师带走了，只留下了一句话――“又一个激动的失去控制力的家伙。”接着，好几个花匠赶来了，把刚刚受到损伤的花搬走，然后换上新的一盆。
　　
　　原本还有些惊恐的路人们一听到卫兵的解释，随即就放下了心。羽蓝花节是一年一次的盛会，来参加的人来自全国，以往，也是有有人因为太激动而出一些意外的。所以，参加了好多年的老人们波澜不惊，该干嘛干嘛去；而刚来的新人也被一边热情的老人们科普了，认为这绝对是一件正常的事情。一场可能造成慌乱的事故就这样被遮掩过去了。
　　
　　“赞奇少爷，多谢您出手了。”一个卫兵头头摸样的人走到拉瑟尔面前，“天气太热了，总容易出现一些不受控制的意外。”
　　
　　拉瑟尔心里暗笑，这是在提示自己不要乱说吗？如果是平常的话，拉瑟尔一定转身就走，可今天他是来游玩的，也就耐着性子回了一句，“没错。”
　　
　　卫兵头听着那干脆的回答，又看了看拉瑟尔隐约不耐烦的样子，心里感叹着，这小少爷还是和传言中的一样不近人情啊，还是一年前见到的大少爷比较有人情味啊。不过，既然话已经带到，也达成了共识，他也就满意了。“那么，祝各位玩的愉快，今年可是有了不少新花种呢。”
　　
　　拉瑟尔这次连话也不说了，只是点了点头。然后那卫兵头也就顺势的提出了告别。
　　
　　“拉瑟尔，你这样就不怕得罪他吗？”瑞有些担心，拉瑟尔刚刚的态度，说是目中无人都不算过分。
　　
　　拉瑟尔微眯着眼，感受着越来越炽烈的阳光，还没等他说话，约翰就一个箭步窜了过来，揽住瑞的肩膀说，“喂，难道你不知道赞奇家的两位少爷一个热情如火，一个冰冷如冰吗？大家都知道了，所以，刚刚出了个声都是很给那人面子了。那人也是多心，拉瑟尔平日里说的话不会超过十句，哪里会到处说事啊。”
　　
　　瑞真的很想自己现身说法一下，来证明拉瑟尔少年还是有一颗火热柔软的内心的，至少，在自己连续几个月的骚扰下，目前已经很有人气了。不过，到底还是没敢说出口。
　　
　　得罪衣食父母的事情不要干啊！瑞说服着自己，绝对不承认自己刚刚被拉瑟尔那副半仰着头眼睛微眯沐浴阳光的样子给秒到了。
　　
　　再插俩翅膀就是天使了啊啊啊！瑞的内心在咆哮着。
　　
　　“先进去吧，人越来越多了。”拉瑟尔皱了皱眉，继续拉着瑞朝里面走去。
　　
　　“喂，今年外街有不少新花样，你不去看吗？”约翰大声道，“我刚刚看了几种，很不错啊。”
　　
　　拉瑟尔停了两秒，然后转身问道，“在哪个地方？”
　　
　　没想到拉瑟尔会回话的约翰直愣愣的指着一个方向，然后看着两个男人就那样手拉手的大摇大摆的走了。
　　
　　“那家伙真的不是拉斐尔假扮的？”约翰很是迷惑，那可是最不好说话最无趣的小拉尔啊，怎么就……
　　
　　“那水龙可是货真价实的。”另一个人反驳说，“这只能证明那两个人真的是兄弟吧，只不过拉瑟尔比拉斐尔隐藏的深一些。”
　　
　　“喂，本，你这家伙在干什么？”看着拿着一块晶石不断比划的同伴，约翰问道。
　　
　　“留下证据啊。”本动了动手中的晶石，“这可是我昨天才弄到手的记忆晶石，可以永久保存画面。虽然拉斐尔不在，但我觉得我们有必要帮他关注一下他宝贝弟弟的动向啊。”
　　
　　“咳咳，那我们现在……”一个人装模作样的矜持了一下，然后被约翰一手拍飞，“还等什么，快跟上去啊。漂亮的女孩子什么时候都有，反常的小拉尔可是不那么容易见到！”
　　
　　于是，帝国第一只狗仔队诞生了！
　　 

作者有话要说：。。。就这样吧

。。。早上码字头脑不清水火不分了，ORZ




59

59、这是神马世界 ... 
 
 
　　“喂，我才发现，他们居然一直在手拉手！”――狗仔一。
　　
　　“还是十指相扣！”狗仔二也震惊了。
　　
　　“赞奇家的人都这么有战斗力吗？”狗仔三瞪眼着，“拉斐尔把魔爪伸进各个学院也就算了，怎么连拉瑟尔都这么前卫？”
　　
　　“混蛋，这不是拉斐尔，是拉瑟尔啊！”狗仔一挥拳，“赶紧挑几个角度好的位置好好的录下来，等拉斐尔回来的时候给他看没准就能把他那把宝贝剑给要来呢。”
　　
　　“老二英明！”众狗仔拍马屁。
　　
　　老二――约翰的脸色一下子就拉了下来，“混蛋，要叫我副队长！”
　　
　　“可拉斐尔就从来不要我们叫他队长……”一小狗仔委屈的说。
　　
　　约翰磨牙，因为你们这群家伙都是当面叫人家老大的。约翰心里很悲摧，想当初他也是在学校里呼风唤雨的风云人物，可是，赞奇家的小子一入学就抢了自己的风头。一开始还能自我安慰说是这小子的脸蛋长的俊俏，没准就是个外强中干的小白脸。可学院比试的时候，就是一个自己看不上的小白脸把自己从年级第一的宝座上拉了下来。从此以后，凡是拉斐尔参加的比赛，自己就没拿过第一，还被学院里的几个对头当面叫做‘万年老二’，虽然早就和拉斐尔成了好朋友，但是，他也心有不甘啊！
　　
　　结果，这一次拿到了第一，但那是因为拉斐尔不在，心里一点喜悦的感觉也没有。结果，身边的那个呆头鹅居然又叫自己老二，虽然那也是实力的一种象征，但是，怎么就那么别扭！
　　
　　“老二……副队！”一看约翰那不好的脸色，某狗仔很有眼色的改了嘴，然后指着前面说，“抱上了，抱上了，快录下来！”
　　
　　约翰眯着眼睛看向前方，然后一巴掌把说话的人拍飞，“专心点，那是不小心拌了一下被扶着呢，别听风就是雨的。”
　　
　　“管他呢？”晶石所有者奇拉德不停的换着角度，“都是给拉斐尔看得，我们得让拉斐尔觉得物超所值啊，要不然，拉拉手就去敲诈他，好意思吗？”
　　
　　“可是，这么作假，被拉斐尔知道了，会不会……”死得很惨？这一句话，憋在心里没人敢说出来。
　　
　　“没事没事，接着拍。”约翰眼睛一转，忽然变得毫不在乎，给予奇拉德支持，“如果没有抱在一起的话，我们也不可能摁住他们强来啊。奇拉德，你很有天赋，一会这样类似的镜头可千万不要错过啊。”
　　
　　“如果拉斐尔知道我们是故意骗他的呢？”一个人苦着脸弱弱的说道。拉斐尔那家伙可是表里不一的很啊，万一被他发现故意弄假，没准那个暴脾气的家伙直接上来对自己这伙人一顿揍呢。
　　
　　“我们哪里骗他了！”约翰故意挑高了眉头，“他不在，我们这是在替她关心弟弟，自然不能放过一丝一毫的意外状况。万一漏了一点出了什么状况，他回来以后我们该怎么交代啊？”
　　
　　老二，强！几个狗仔不约而同的在心里竖起大拇指，这么多智，这么无耻，不愧是除了拉斐尔以外在学院里最吃得开的人啊。
　　
　　…………
　　
　　“我怎么觉得后面有人跟着啊？”瑞又回了一次头，可是花街上的人太多了，一点可疑的痕迹都没找出来。
　　
　　拉瑟尔不动声色，看着好几个头上别了朵鲜花的女孩迎上来，不动声色的拉了瑞一把，“你想多了，花市上本来就人多。而且，”拉瑟尔犹豫了一下，“你应该知道，羽蓝花节一方面是展示各种美丽的花，另一方面，也是创造年轻人见面的机会。”所以，被人盯上也不是什么稀奇的事。
　　
　　“喂喂，下一次拉我的时候提前说一声啊！”瑞稳了稳身子，刚刚就没来由的被拉了一把结果手忙脚乱的直接攀到拉瑟尔身上去了。“还有，别说的那么老气横秋，好想你不是年轻人似的……”
　　
　　看着拉瑟尔，瑞忽然恍然大悟状，“啊，原来这就是个相亲集会啊！你该不是，咳，寂寞了所以才拉我来的吧？”拉瑟尔不说瑞还没感觉，这下子在看周围，总感觉周围粉红色的氛围好浓……再看看两个人拉在一起的手，莫名的心里有些不是滋味。
　　
　　拉瑟尔心里不快，当下也不说话，直接拉着瑞往前走。
　　
　　瑞心里发虚，四处望了望，然后忽然间发现，街上一对一对的人好多。瑞恍然大悟，原来是因为氛围影响自己今天才这么不正常，想想也是，自己怎么回事个因为拉拉手抱一抱就跟个怀春少女似的。大环境影响人啊！
　　
　　这样想着，瑞忽然放松了，然后凑到拉瑟尔耳边，“喂，你看中哪个女孩了？告诉我给你当参谋啊，别的不敢说，这种事我可是一看一个准！”
　　
　　拉瑟尔奇怪的看了一眼刚刚还低落的瑞一下子变得眉飞色舞，不动声色的问道，“你经验很丰富？”
　　
　　“那是必须的！”瑞毫不客气的说，“你是不知道我以前多受女孩子们的欢迎，人送外号少女杀手。”
　　
　　瑞没有说谎，不过，那是他大学时候的事了。瑞很早就知道自己不喜欢女生，但这不妨碍他和女生的关系友好。事实上，那时候的瑞模样不差，脾气也好，更可贵的是人又热心又有耐心，于是女生缘好的让其他人羡慕嫉妒。之所以没达到恨的地步，那是因为不知道为什么，用一个女生的话来讲就是――瑞没有让人想交男朋友的欲望。
　　
　　因为这个，瑞没少被自己那几个哥儿们嘲笑，但笑过之后，还得求着他帮忙牵线搭桥。
　　
　　男伴红娘也是有存在必要的，女生之友也不是那么好当的――这是一个靠瑞成功追到女友的哥儿们事后说的，语气，颇为欠揍。
　　
　　那时候的瑞，不知道是该为自己苦恼，还是为不用想理由拒绝庆幸。
　　
　　所以，虽然人种不同，但女生的心思应该变化不大，所以，定下心来的瑞觉得自己需要找点别的事来做。毕竟，一直牵着手走总会让他心神不宁啊XD。瑞有些怨恨赞奇家那奇怪的说法了，这就是东西方思想的差距吗？可是该死的，在现代的时候也没听说过西方国家牵手是代表友谊的啊！！！
　　
　　身为一个有责任心有道德感的弯男，瑞打定主意不在直人身上起心思。所以，瑞看着还在交握的手，心里矛盾的不行。
　　
　　“小心点……”拉瑟尔几乎叹息了，轻轻扯过瑞，躲过两个在街上热吻的人。
　　
　　瑞抬头，然后被惊得目瞪口呆。瞪大了眼睛看了一遍又一遍，为什么两个男人会当街热吻！
　　
　　好吧，这不是重点，重点是为什么吻的时候没被扔臭鸡蛋还有人不断的往他们身上撒花！
　　 

作者有话要说：。。。考完试颓废了两天，然后，杯具的发现，手感啊手感，你到哪里去了

杯具，刚发现不能回复留言，我先去给分了




60

60、暧昧是不对的 ... 
 
 
　　“送给你们！”一个年纪不大的女孩提了一篮子的花送给拉瑟尔，然后笑着跑开了。“祝你们幸福！”
　　
　　瑞刚刚从热吻的情形中回过神来，然后又被那女孩的话震得不知道该说什么好。最后，只是扯了扯嘴角，“哈哈，我们好像被误会了啊，哈哈……”
　　
　　“很不能接受？”拉瑟尔轻声说。
　　
　　“啊？啊！”瑞反应了一会儿才明白拉瑟尔指的什么，傻笑道，“没有没有，我尊重各种爱，哈哈，男男而已……”说的是实话，但在拉瑟尔眼里却没什么说服力。
　　
　　“这也是羽蓝花节的一个特色，在这里表达爱意的人无论另一半是怎样的，都会受到祝福。”拉瑟尔轻轻的说，但还是放开了瑞的手。“这只是传统罢了。出了花街，就很少有人这么放肆了。”
　　
　　瑞没注意拉瑟尔说的话，而是看着自己那失去了另一个人的体温的手，心里说不出什么滋味。这家伙，不会是在避嫌吧？这一想法刚出来，瑞就像被九天玄雷给劈中了一样。
　　
　　握着手的时候不自在，松开手以后又失落，口胡XX你个OO啊！瑞忽然觉得自己和学姐以前嘴里经常念叨的别扭攻没什么两样。什么？当初学姐说的是别扭受，可是，咳，看拉瑟尔那张美颜，他有成攻的可能性吗？
　　
　　以上思考模式告诉我们，以貌取人害死受啊。不过，要等瑞有这个觉悟，估计是很久以后了。
　　
　　而眼下，瑞只是站在拉瑟尔身边，看着他和周围的人一样把花篮里的花一朵一朵的扔到依然在热吻的那对情侣身上。瑞呆呆的看着，习惯性的开始计时，截止到目前，这对接吻时间已经超过五分钟。谁还记得当年的世界吉尼斯记录是多少分钟来着？
　　
　　在一刻钟的时候，那两个人终于结束了。瑞看着他们那只是显得水润微红的嘴唇很是奇怪，这么久的时间，怎么就没肿起来呢？
　　
　　“走吧。”这一次，拉瑟尔只是拍了拍瑞的肩膀，“跟紧点，人多，别走散了。”
　　
　　花街上的人越来越多，只是一眨眼的功夫就不见了拉瑟尔的身影。瑞急得东张西望，总算是在不远处发现了被一个壮汉挡住的拉瑟尔。急忙的挤了过去，此时的拉瑟尔虽然还是面无表情，但瑞却能感觉到他的不耐烦。看了看拉瑟尔那可以直接穿到晚宴上的盛装，瑞终于知道哪里不对了。
　　
　　瑞忽然想起之前拉瑟尔所说的入场水晶名牌，很显然，这里很热闹，而且看起来也没有什么入场限制。那么，显然，拉瑟尔一开始打算待自己去的地方绝不是这里。如果不是拉斐尔的那几个同学说什么新花的话，恐怕拉瑟尔早就把自己拉到另一个地方了……
　　
　　这样想着，瑞的心里涌起一阵感动。脑子一热，几下就到了拉瑟尔身边，然后直接抓着他的手腕窜到了人少的地方。
　　
　　“怎么了？”拉瑟尔问。
　　
　　“唔，那个，就是……”松开手，瑞挠了挠头，“这人太多了，我们去人少一点的地方吧。”
　　
　　“你不喜欢热闹？”拉瑟尔倒是一愣，然后想了想，“那我们就去冉职桑那里人比较少。”
　　
　　“恩恩，那就去吧。”瑞点着头，然后握住拉瑟尔的手腕，“你来指路，我替你开道！”虽然说的豪迈，但只有他自己心里知道此刻多怕拉瑟尔抽出自己的手。
　　
　　“开道？你？”拉瑟尔的眼中渗出点点笑意，然后故意怀疑地说，“你看起来还没有我强壮啊。”
　　
　　这话倒是没错，拉瑟尔虽然也是个魔法师，但平日里也有一些锻炼。所以，他虽然看起来不过是个纤弱的贵公子，但实际上的体力比一般人还要好。当然，比不上那些剑士，不过和瑞比却强了不止一个层次。
　　
　　瑞这一次倒是没有急着辩解，而是故意在拉瑟尔身上看了一遍又一遍，最后得出结论，“我还是觉得我比你强壮多了。”
　　
　　拉瑟尔不说话，觉得自己实在没必要在这个无聊的话题上纠结下去，反正这种事，只有在必要的时候才会凸显出来，总不能为了证明，现在就把瑞摔一个跟头吧？拉瑟尔看了看瑞的小身板，然后暗暗地摇了摇头，可别一不小心摔散架了。
　　
　　不自知逃过一劫的瑞依旧意气风发，就差提一把刺刀说开路了。
　　
　　拉瑟尔带着瑞抄了近路，然后在一幢像是玻璃温室的房子前停了下来，“就是这里了。”
　　
　　“你不是说内街吗？”瑞疑惑的看着，这明明就是个温室大棚好吧？
　　
　　“没错。”拉瑟尔拿出名牌，对瑞解释道，“羽蓝花节的展出范围虽然是在羽蓝街，但实际上却是由四条大街围成了一个方形区域，外围是供平民狂欢的，而里面就是需要有身份的人才能进去。”
　　
　　瑞无语，果然喜欢划□份等级的人哪里都有吗？
　　
　　拉瑟尔带着瑞进了‘大棚’，然后瑞才发现里面别有洞天。把名牌交给入口处的一个侍者，那侍者确认了名牌的真实性以后递给了他们一个水晶球。
　　
　　“最新的炼金产品，只要把手放上去就会自行运转，然后您可以看时间再把手放下，它会自动的为您生成一个带着号码的水晶胸针，等到花节结束的时候可以凭借那个来获取号码相对应的花。”侍者笑着说。
　　
　　拉瑟尔只是轻挑了下眉，然后手在水晶球上轻轻的碰了一下，只见水晶球光华流转，最后慢慢的溢出，在空中形成了一朵花，然后慢慢的伸展，最后变成了一个胸针的样子。
　　
　　瑞看的有趣，忽然觉得这有些像现代的转盘抽奖，只不过形式有些变化。于是也饶有兴趣的把手放了上去，然后在心里默数，直到数到自己的幸运数字才停了下来把手拿开。刚刚那一幕再次的出现，瑞接过属于自己的胸针，然后看了一圈，也没找到号码。
　　
　　“号码在哪里？”瑞开口问道。
　　
　　“是这样的。”侍者解释道，“为了公平，这一次的号码都是被隐匿的，直到花节结束的时候才会显现出来。”
　　
　　“为了增加悬念，让结果更惊喜吗？”瑞把胸针被在身上，然后笑着说。
　　
　　“是的。”那侍者微笑道，“有悬念才有惊喜不是吗？”
　　
　　瑞没有多想，只是觉得来客们都好奇自己会得一盆什么样的花所以提前去打探。然后就转头看拉瑟尔，“我们要不要打个赌，看谁最后的运气好，得到的花漂亮？”
　　
　　拉瑟尔看了瑞一眼，摇了摇头，率先走了进去。
　　
　　“喂，到底赌不赌啊？”瑞追了上去，勾住了拉瑟尔的脖子。“该不是怕自己的运气没我好吧？”
　　
　　拉瑟尔轻轻一笑，“真正赌运气的话，不如试试我们能不能得到相同的花？”
　　
　　“那还怎么分胜负？”
　　
　　“没必要分。”拉瑟尔说，再一次握住了瑞的手，“在羽蓝花节里，最大的幸运就是两个人得到一盆相同的花。”
　　
　　瑞低头看着两个人再次握在一起的手，恍惚间做了一个决定――不管怎么样，等花节结束以后，自己一定要做出个了断。一生的朋友还是可以追求的伴侣，这个关系很重要。
　　
　　暧昧伤身伤心啊……瑞悲摧的发现自己的心又扑腾扑腾乱跳了。
　　 

作者有话要说：各种纠结无力，下去睡觉。。。




61

61、去问拉斐尔吧 ... 
 
 
　　想通了的瑞彻底的放下了心理包袱，一路上再也没什么顾忌，两个人手拉手的走了进去。
　　
　　“哇！”原本以为所谓的内街就是一个温室大棚，但进去了以后瑞才发现自己错的离谱。整个内街是被一大片透明水晶围住，而上面却没有封顶，阳光可以直射进来。出乎瑞的意料，这里虽然人也很多，但却没有外面那种燥热的感觉。“这里面带着比外面舒服多了。”
　　
　　“嗯。”拉瑟尔点了点头，然后指着外围说，“那些都是魔导士级别的魔法师设下的冰系魔法，而且，在魔法阵的运作帮助下可以保持冰墙不化，并且把温度控制的很好。”
　　
　　“那是冰？”瑞有些惊讶，都说这里是贵族的集中场所，他还以为会多奢侈呢，没想到只是最普通的冰啊。
　　
　　拉瑟尔拉着瑞走到冰墙旁边，瑞也只是觉得温度又稍微降了一点，但这个温度也足够使冰化成水了。
　　
　　怎么可能？难道这里冰的溶点还变了？这样想着，瑞直接把手放在了冰墙上，还没来得及发表什么感受，就直接被拉瑟尔一把拉了回来。再低头看自己的手，瑞终于知道什么叫冷若冰霜了――丫丫的谁见过自己的手上直接上霜的？！
　　
　　瑞试着动了动自己的手，虽然已经麻木了，但手指还能僵硬的动一动。“怎么会这样？”瑞就不明白了这个世界到底是怎么个构造，冰可以在高温下不融，但人手放上去却产生这样的后果。想起以前看的资料，据说解放前日本人做生化实验的时候就这么干过，把人的手放在外面零下三十多度的地方，然后再用热水浇，最后那皮肉就会从骨头上分离，直接掉下去……
　　
　　打了个寒战，瑞被自己的想象力吓到了。
　　
　　“你的运气啊，”拉瑟尔似乎叹了一口气，然后小心地看了看周围，偷偷的摘了摆在冰墙前面的花盆里的一朵花，然后把花板揉成花泥，涂在了瑞的手上。
　　
　　看着受伤的冰霜慢慢褪去，然后恢复了原来的样子，瑞总算是放了心，定睛一看那盆花，却发现是自己认识的。
　　
　　“这冰墙是经过特殊加持的，一般就算不小心碰到了也不会有事。”拉瑟尔的样子在瑞看来有些幸灾乐祸，“但你怎么就选在这个位置？这部分的加持已经比这花消融了一部分，如果完全消失的话……”
　　
　　“你的手就会像玻璃一样，一碰就碎了的。”一个陌生的声音响起，语气中带着不容置疑的幸灾乐祸。
　　
　　瑞不快的扭过头，想要看看到底是谁说的话，这语气也太讨厌了。
　　
　　“巴罗？”拉瑟尔的眼神一厉，语气也从刚刚的调侃变成了严厉。
　　
　　“切，行了行了，不要那么认真啊。”那个叫做巴罗的少年却是笑眯眯，“我本来是发现这边的摆设问题刚刚去告诉管理人员了，没想到这么一会儿的功夫就出了事啊。”说完，只见两个人带了几盆花又加在了这边。
　　
　　“这就抵消了！”巴罗拍了拍手，然后看向拉瑟尔，“今年赞奇阿姨的新花是什么？我刚刚转了一圈，但是好像没有发现。”
　　
　　“母亲现在很忙。”
　　
　　“真可惜，我还期待了很久呢。”巴罗蔫蔫的低下了头，一副可怜相，然后像忽然想起了什么一样抬起了头，“那，拉瑟尔，我能去你家吗？虽然有些失礼，但是，我真的很想看赞奇阿姨的花啊，哪怕是半成品也行啊。”
　　
　　“我不是拉菲尔。”
　　
　　巴罗嘟起了嘴，“拉瑟尔，你怎么还这么冷淡，以前拉斐尔也带过女友去偷看啊。”
　　
　　瑞在一边看的有趣，虽然被排除在了话题圈之外，但他此时却没有什么负面的情绪。嗯，看着拉瑟尔面瘫的拒绝别人，说一些简略的甚至有些没头没尾的话，挺有趣的。不过，瑞也有些不爽，自己能听明白拉瑟尔的话也就算了，怎么这个巴罗也能明白呢？
　　
　　是习惯，还是对拉瑟尔足够了解呢？瑞不确定自己是不是需要有些危机感。不过，看着两个人还牵在一起的手，瑞觉得前景还是很美好的，至少，拉瑟尔虽然对自己也不多话，但是，一比较起来，自己还是特别的吧。
　　
　　望天，瑞觉得自己真的容易满足啊~
　　
　　拉瑟尔似乎也有些不耐烦了，朝巴罗点了点头，“先走了。”说完，干脆利落的拉着瑞走了另一个方向。
　　
　　视角的余光看到那位巴罗少年咬牙切齿却依旧笑容满面的样子，瑞莫名的舒爽啊。
　　
　　“拉瑟尔，他是谁？”走了一段路以后，瑞还是忍不住开口问了。
　　
　　“是母亲的朋友的侄子，以前见过几次面。”拉瑟尔答道。
　　
　　瑞皱了皱眉，还是没忍住，“你，似乎不太喜欢他？”参考自己以前的待遇，应该是好感度在0左右徘徊吧。
　　
　　拉瑟尔这次沉默的时间有些久，就在瑞放弃答案的时候忽然开了口，“我觉得，他似乎……”顿了顿，继续说道，“他似乎想追求我。”
　　
　　“是吗，哈哈……”
　　
　　“不过我不喜欢。”拉瑟尔又加了一句。
　　
　　瑞的笑声戛然而已，“为什么？你不是不讨厌男人和男人在一起吗？”
　　
　　拉瑟尔似乎轻笑了一声，“只是尊重罢了，这不代表可以接受这种事在自己身上发生。我想象不出自己怎么和一个男人牵手，接吻，甚至……”
　　
　　瑞一下子全身冰冷，看着两个人牵在一起的手，忽然自暴自弃起来。这一天的心情大起大落，一时间搞不清楚自己是自作多情了还是拉瑟尔早就看出自己的意图在含蓄的拒绝。瑞却有了破罐子破摔的觉悟，举起手，把两个人握在一起的手放在拉瑟尔眼前，“那个，这个怎么解释？”
　　
　　拉瑟尔看着瑞，似乎很不解，“这不一样。”
　　
　　“哪里不一样啊！”瑞暴躁了。
　　
　　拉瑟尔微微皱着眉，“拉斐尔说过不一样的，那应该没错的。”说完，还点了点头，“不会有错的，他的经验很多。”
　　 

作者有话要说：质变需要契机，契机啊契机~~




62

62、半年啊半年 ... 
 
 
　　瑞小心翼翼的把刚刚采集下来的紫英花放进收集盒里，然后站了起来，却没想到因为刚刚蹲着的时间太久而导致了双腿麻木，不但没站起来，反而摔在了一边。幸好，这里的草丛很是茂密，摔下的时候一点也不疼。
　　
　　不过，衣袍上还是染了些浅绿色的草汁。当然，这对于一件已经穿了半个月几乎已经看不出原来颜色的袍子来说，也没什么区别。
　　
　　呆在地上一动不动，直到那让人无法忍受的酸胀感慢慢消失以后，瑞才站了起来。深深的吸了一口气，按理说这种充满了原生态感觉的空气是以前求而不得的，可惜，瑞此时一点也没有什么感恩的心思。
　　
　　唔，任谁在原始森林里一个人呆了大半个月都会腻吧？
　　
　　把收集盒小心地放在赞奇先生给的空间戒指里，瑞牵过来时骑的角马，向城镇的方向疾驰。
　　
　　落日镇是一个不算大的地方，但是，它却是离翡冷翠森林最近的一个落脚点。而翡冷翠森林也是一个神奇的地方。它是大陆上的五大森林之一，也是其中最安全的一个。它里面既没有危险至极的魔兽，也没有复杂让人容易迷失的地形，也没有奇怪美丽却可以瞬间致命的植物，它就像一座普通的森林一样，安静的呆在那里，似乎除了大一些以外没什么特别。
　　
　　当然，和其他过于个性的森林相比，这也是一种另类的个性啊。
　　
　　言归正传，如果仅仅是这样，那么，魔法公会、佣兵工会等一些无力不起早的组织也不会在落日镇这么个小地方单独的设立一个分会，翡冷翠森林的优势在另一方面。比如说，瑞刚刚小心翼翼的采集的材料。
　　
　　一路疾驰，瑞渐渐的接近了森林的边缘，然后树木越来越少，视线越来越宽阔，前方开始出现人影。再往前跑一段距离，是一个有些破败的小旅馆，那里是瑞落脚的地方。
　　
　　“哦，尊敬的魔法师阁下，欢迎回来。”一个矮矮胖胖的老人殷勤的扶着瑞下了马，然后把马牵到一边，“您看起来有些疲惫，要先洗个澡吗？”
　　
　　“是的，大胡子老爹，麻烦您帮我做一顿丰盛的，呃，”看着即将落下的太阳，瑞改口道，“晚餐吧应该是。”揉了揉鼻子，“对了，这马就先不用喂了，它已经在森林里吃了太多了。”
　　
　　“哈哈，翡冷翠向来是动物的乐园。”老人笑的豪爽，“看来您的收获不错。”
　　
　　“托您的福。”瑞丢下一个银币，“我太累了，请尽快把晚餐准备好。”
　　
　　“好的，慷慨的阁下。”老人笑眯眯的把马牵进了马厩。
　　
　　瑞笑了笑，然后进了小旅馆。他订的房间是在二楼，虽说只是一个临时的落脚点，但这房间也被他定了四个月，而且，以目前的情况看来，这时间也许还会延长。
　　
　　瑞自从来了这里以后，大部分的时间都是在森林里度过的，可推开房门以后，看到了一些惯用的东西，却也莫名的对这里产生了一种类似于归属感的感觉。
　　
　　我是个念旧的人啊。瑞关紧了房门，然后开始脱衣服，等他走进了浴室以后，身上已经脱了个精光。浴缸里已经放满了热水，瑞走了进去，把整个身体都浸在水里，闭上了眼，享受着难得的休息时刻。
　　
　　+++++++++++++++
　　
　　羽蓝花节上依旧热闹非凡，拉瑟尔带着瑞在各个展区内流连。瑞虽然心里犹豫不定，不知道是该把自己的心思压下来还是试着拼一把，但满目的鲜花美景也让他暂时的忘记了烦恼。
　　
　　至少，可以自欺欺人的告诉自己，这个时候的拉瑟尔是和自己一条心的，两个人可以像情侣一样在花街上行走，偶尔接到来自路人们的祝福。虽然有些虚假，但瑞爱死了这种感觉。
　　
　　而后的发展也让瑞有了一种美梦成真的感觉。拉瑟尔曾经说过，在羽蓝花节上，如果两个人获得了相同的花，那么他们就是由羽蓝花神所祝福的情侣，所以，当最后的那一刻到来的时候，瑞真的觉得自己是最幸福的人……
　　
　　花节的气氛渐渐进入高\潮，所有人不分等级地位的高呼着得到一样的花的人登台亮相。瑞抱着怀里的花，看着身边一样拿着一盆一样的花的拉瑟尔，心里盘算着一会儿该怎么表白。这么好的气氛，拉瑟尔又不讨厌自己，成功的可能性应该很大吧……
　　
　　意外往往发生在一刹那。
　　
　　当下定决心的那一刻，从天而降无数的黑影，怪叫着在花街里肆无忌惮的搞着破坏。一时间，所有人都惊呆了，然后一声尖叫换回了人们的理智――
　　
　　“该死的，为什么这里会有这么多的僵尸！”
　　
　　所谓的临危不惧，在忽如起来的袭击中变得不可能。那一声尖叫以后，回过神来的人们都争先恐后的朝外面跑去，也有人试着维持秩序，但在人潮的涌动下那点力量显得微不足道。而一些还保持这冷静的魔法师和剑士们倒是没有想着逃跑，而是试着去消灭那些突然出现的僵尸。
　　
　　然后，意外又一次出现了。许多的魔法师都出现了魔力失控的现象，而这造成的破坏甚至大于那些僵尸所带来的。而剑士们却像是被下了迷药一样忽然全身无力，那反应连个普通人都不如。
　　
　　羽蓝花节上向来秩序良好，而且，在节日里，又有谁会全副武装呢？情况失控的很快，此时，不管是平民还是贵族，通通毫无风范的向外逃着，原本掩藏在美好之下的险恶也暴露了出来。
　　
　　拉瑟尔看着在空中跳跃的青褐色僵尸们，心里默念着咒语，空中渐渐显现了一大片冰面，然后忽然裂开，化成无数的冰刃向僵尸们砍去。然而，僵尸却是异常的灵活，而在地上的拉瑟尔却有一种力不从心的感觉。
　　
　　魔力在失控。拉瑟尔清楚的感觉到，他的魔力输出都是经过仔细的计算，如何用最少的魔力达到最大的效果，这已经变成了他的本能。
　　
　　有问题！拉瑟尔立刻注意到了不对劲，立马试着放弃。然而，此时的状况已经不受他控制了，冰刃已经在空中旋转，有效的攻击却少的可怜。唯一庆幸的是，冰刃都是在空中，并没有造成人员的伤亡。
　　
　　瑞在一边僵直了身体，然后就感觉手腕上的拉力。
　　
　　“朝那边去，那里的人少！”拉瑟尔顾不上风度，扯着嗓子喊道。
　　
　　周围的声音虽然嘈杂，但瑞却依旧听清楚了他的话。“好，我们一起！”
　　
　　所谓的人少的地方也只是相对而言，瑞跟着拉瑟尔努力的找着遮蔽物，然而，条件所限，这里唯一的遮蔽物就是花架，能起的作用小的可怜。
　　
　　现场的僵尸越来越多，然后救援的人却还没有出现。瑞被拉瑟尔挡在身后，看着越来越逼近的僵尸浑身发抖。周围不时的传来人们的惨叫，显然，这种僵尸会的不仅仅是在空中乱跳，他们的牙齿和爪子的杀伤力同样不容小觑。
　　
　　瑞死死的压着嘴唇，直到口中感觉到了浓重的血腥味。
　　
　　“千万别用魔法，那只会伤人伤己。”拉瑟尔嘱咐了一声，然后从花架上拆下了一根金属管，就朝着逼近的僵尸打了下去。
　　
　　瑞一下子回过了神，然后疯了一样的拔下了花盆里的花，“上帝如来观世音保佑，一定要成功啊……”手下不停，一颗颗植物被他栽进了花盆里。偶尔，瑞还是被幸运女神眷顾的，那些植物在花盆里适应良好，并自发的开始朝僵尸们射击。
　　
　　瑞松了一口气，然后又紧张了起来。抬头看去，拉瑟尔身上已经挂了伤，瑞顾不得其他，直接抄起一个樱桃跑了过去，然后赶在另一个僵尸之前铺在了拉瑟尔身上。
　　
　　“砰”的一声过后，瑞看看左右，僵尸已经不见了，只在周围留下了一圈的黑灰。
　　
　　瑞没工夫在被骨灰碰到了的事实上纠结，直接拉过拉瑟尔跑回了刚刚的地方，那里，已经被他用花盆围成了一个小区域，豌豆射手们正尽职的朝周围射击。只不过，这也只能抵挡一会儿。
　　
　　“拉瑟尔，帮我腾花盆。”说着，瑞继续着拔花的动作，然后重新在里面种上新的植物。
　　
　　慢慢的，其他的人们发现了这个暂时安全的地方，在拉瑟尔的命令下，那些积极求生的人开始不留余力的拔着花。在活命的压力下，平日里动都不舍得动一下的花显得那么的微不足道。
　　
　　幸运的是，瑞平日里闲的无聊，向日葵种的不少，此时可以毫不吝啬阳光的种植。虽然植物都有不同程度的缓冲时间，但是，却也让瑞有了一丝喘息的机会。
　　
　　群魔乱舞啊……阳光只剩下了一点，瑞不敢全部用完，不过，看着已经有半人多高的花盆墙，瑞心里却放松了许多，然后直接坐在了地上。虽然情况还很危急，但也能松一口气了。
　　
　　不过，瑞的运气还真不怎么好，他光顾着地面了，却忘了天上那些飞来飞去特长偷花的飞贼僵尸了。所以，当十几个飞贼从天而降一瞬间打开了一个大缺口之后，他懵了。
　　
　　这时候的情况就像是已经搭建了铜墙铁壁，就差呆在后面淡定的等着胜利的到来了。结果，敌人一下子重拳出击打出了一个大口子，然后，另一大波的攻击紧跟而至，而守方其实已经弹尽粮绝了。
　　
　　瑞看着仅剩的一个樱桃炸弹欲哭无泪，如果救援来不及的话，这是不是就算是光荣弹了？
　　
　　“救援什么时候来？”虽然不想泄气，但瑞还是忍不住问着拉瑟尔，“这么大的动静，应该不会很久了吧？”
　　
　　“应该快了，但是……”拉瑟尔的眼睛紧紧的盯着前方，一个全身紫褐色的僵尸正在啃食着豌豆，不过一眨眼的功夫，豌豆已经消失了。拉瑟尔的眉毛紧紧的皱着，心里焦急万分。时间来不及了！拉瑟尔把瑞拉到一个角落里，然后在他身前放了不少的阻碍，“在这躲好，等救援来了以后再出来！”说完，就跑了出去。
　　
　　接下来的事情对于瑞来说就像是做了一场梦一样，他眼睁睁的看着僵尸把拉瑟尔围住，慢慢的看不到他的身影。不管是什么时候，瑞都自认为是个小人物，所以，有灾难的时候，他也许会在不伤害自己利益的情况下做一些力所能及的事。可是，如果像今天的情况，他应该做的就是躲好直到风波过去。
　　
　　而现在，他的理智也是这么告诉他的，只有这样才是安全的。更何况，他是被拉瑟尔安置的，并不像自己躲起来一样受到心里的谴责。可惜，如果理智这东西如果一直都能起作用的话，那么也就没有冲动是魔鬼这句话了。
　　
　　所以，瑞事后也不怎么理解自己怎么会摆脱了重重障碍就那么直接的冲到了拉瑟尔面前，然后直接扑在了他的身上。如果真的要说什么理由的话，那也只能最俗套的套上一句，这TMD就是爱情的力量啊。
　　
　　背后一阵剧痛，瑞已经懒的去想那是一种什么样的惨状。只不过，看着拉瑟尔那有些惊诧的表情，瑞的心情莫名的好。周围的僵尸毫不留情的在身上啃食，而身下的拉瑟尔也开始使力想起来。
　　
　　瑞忽然有了一种悲情英雄的感觉，看着拉瑟尔焦急的样子，心里反而一松，直接的吻了下去，“拉瑟尔，我喜欢你。”
　　
　　++++++++++++++++++++
　　
　　瑞忽然挣扎起来，然后，感觉到的却不是炙热，而是一片冰冷。回过神来，这才发现，自己依旧在浴缸里，只不过热水澡就变凉了。
　　
　　揉了把脸，瑞湿淋淋的走了出去，随手拿着大浴巾往身上一围。头发还滴着水，但瑞却不怎么在意，直接扑到了床上，然后用被子把自己裹成了一团。距离羽蓝花节上的那场巨变已经过了半年，瑞对僵尸其实了解的实在不多，只是通过电影知道如果被那东西碰伤了会中毒，被咬了会被同化。所以，那时候他颇有放手一搏的气概――反正都要死了，在把话憋在心里难道留着以后托梦的时候说吗？
　　
　　事实证明，瑞把事实估计的太悲观了。虽然他伤得很重，但最后还是被救了回来。用治疗师的话就是――这是一个奇迹，伤口好像早已经被抹好了消炎药，原本估计的后遗症一个也没有出现。最后，还饶有兴趣的问瑞身上的那些黑灰是哪里来的，因为根据医疗师的推断，这可能就是阻止感染的原因。
　　
　　瑞的脑子运转还算正常，所以，僵尸骨灰什么的让他恶心害怕了很久，医疗师的问题自然无从解答。
　　
　　外面的后续情况瑞知道的并不多，他只是在赞奇家里养伤，原本以为会因为那些在花节里起了不少作用的植物而起的波澜一点也没有，就像是什么也没有发生过，瑞过的很是安稳。
　　
　　唯一苦恼的，就是自从瑞醒来以后，一次也没见到拉瑟尔的身影。有一次瑞曾经试探的问过赞奇先生，得到的却是拉瑟尔很好的消息。再深入的问，瑞却问不出来了。
　　
　　瑞已经懒得去看好感度了，万一跌到负一百去只要看不见也可以当作不知道。瑞鸵鸟的过了一天又一天，身体完全康复了以后，就被赞奇先生拉去实验室帮忙，一呆就是两个月没有出实验室。
　　
　　然后，赞奇先生的材料库空了大半，而最急缺的那几种材料却是翡冷翠森林里的特产，不仅不容易发现，而且，除了专业的药剂师以外，不懂得专业手法的人采集了之后也是没有用的。于是瑞自告奋勇，自求发配。
　　
　　临走的时候，他还是忍不住去看了拉瑟尔，却惊奇的发现当初他们住的小院虽然依旧很干净，却没了人气。
　　
　　拉瑟尔不在！这个认知让瑞心里空落落的不知道什么感觉，不死心的又去问了赞奇先生，终于从他那里知道拉瑟尔的情况。原来，当时拉瑟尔一开始的伤虽然没有瑞那么严重，但却受 
 62、半年啊半年 ... 
 
 
　　到了黑暗元素的侵蚀，整个身体恢复的极慢，现在一个乡下的地方疗养。
　　
　　而赞奇先生这时候最需要的材料，正是给拉瑟尔研究药剂所急缺的。
　　
　　救人如救火，瑞一听拉瑟尔的状况，一时间也顾不得许多，直接就奔着翡冷翠去了。在他的心里，拉瑟尔一直都是优雅强大的，所以，他不知道拉瑟尔会不会愿意以一种虚弱的状态来见自己。而且，拖了那么久，那次表白却没有一丝的回应，不管是什么原因，瑞不得不承认，他胆怯了。
　　
　　不知道拉瑟尔现在怎么样了？瑞在床上滚了两圈，然后穿好衣服去吃晚饭了。而他不会知道，远在几千里之外的拉瑟尔倚在窗前，看着羽蓝花节上两个人得到的那两盆相同的花，过的未必比他好多少。
　　
　　“魔法师阁下，您的晚餐！”老板胖胖的身躯几乎是平移了过来，“刚刚去敲了您的门，但您似乎已经休息了，所以我就自作主张，把晚饭又拿了下来。”
　　
　　“哦，这几天实在是太累了，我不小心睡着了。”瑞笑了笑，接过晚餐走到一张空桌上吃了起来。
　　
　　“啊！哪里来的畜生！”向来和气的胖老板忽然叫了一声，然后气势汹汹的拿着一根大棒子走了出去。
　　
　　瑞不以为意，又往嘴里送了一块牛排。这个旅馆虽然小，但里面的人物却不简单，就像这老板，瑞曾经亲眼看见他把一位高级魔法师捆成一团的丢在了门口，而魔法师工会对这种严重的挑衅行为却一言不发。
　　
　　出来混的，都是有本事的啊。瑞事不关己的感叹着。
　　
　　不过，这一次的情况似乎有所不同，外面的声音越来越混乱，而且，其中还夹杂着几声很熟悉的‘咩咩’叫……
　　
　　这种声音，到底在哪里听过呢？瑞咬着叉子沉思。
　　 

作者有话要说：这一章继续纠结，写的我都混乱了。。。




63

63、落难的大拉尔 ... 
 
 
　　瑞咬着叉子，知道盘子里的牛排都吃完了也没想起来这熟悉的声音是什么，最后只能把这归结为因为在这里没见过羊，所以一听羊叫的声音就亲切了。
　　
　　外面的混乱已经持续了很久，这倒是让瑞有些惊讶。曾经徒手解决一个高级魔法师的店长这次是踢到铁板了吗？看热闹是人的天性，所以，瑞把已经空了的盘子往旁边一推，抬腿往门口走。
　　
　　果然，门外已经围了一群人了，都抱着臂膀看着老板被一个畜生弄得灰头土脸。慢慢的，瑞眯起了眼睛，虽然形状似乎变得苗条了不少，但是这速度，这声音，这奔跑的频率，怎么越看越眼熟呢？
　　
　　“这该不是翡冷翠里的魔兽跑出来了吧？”一个人在一边对着他的伙伴说，“这种速度，怎么看怎么像森林里的啊。”
　　
　　“看起来不像。”另一个人回答道，“这只魔兽，不，还不一定确定这是只魔兽。它到目前为止也没使用出一个魔法。不过，看起来倒像是有主的，不然野生的是不会这么肆无忌惮的在这里徘徊的。”
　　
　　“切，该不是我们遇到了什么忠心救主的戏码了吧？”那人随口一说，然后冲着老板喊道，“老板，快点干掉这个小畜生啊，我一会儿可是想吃它当加餐呢？”
　　
　　此话一出，周围的人都哄笑了起来，然后老板的脸涨得通红，手下的动作也快了几分。
　　
　　现场版角斗士啊！瑞看的饶有兴趣，还是考虑自己要不要也凑个趣，去提供一块红布什么的。
　　
　　忽然，那个刚刚还在绕圈子狂奔的小东西忽然改变了路线，朝瑞的方向跑了过来，然后不知道为什么忽然打了个颤，似乎又想掉头逃跑。不过，在挨了老板的一棍子以后，还是毫不犹豫的跑到了瑞的身边，开始用嘴扯着瑞的袖子。
　　
　　“魔法师阁下，这是您的……坐骑吗？”老板的态度还算好，对待瑞这个可能捣乱分子的疑似主人并没有摆什么脸色。
　　
　　瑞很迷茫，看着周围人的样子很是憋屈，自己不过是出来看热闹，现在怎么有可能成为别人眼里热闹的趋势。
　　
　　“哦，不，我并不……”话还没说完，瑞的手就被狠狠的咬了一下。还没等他有什么反应，只见那行凶者就歇斯底里的“咩”了一声，直接把瑞的气焰给咩下去了。
　　
　　他终于知道是哪里耳熟了。
　　
　　神兽啊！！！
　　
　　瑞咳了两声，“我想起来了，这是我朋友的契约兽，没想到半年没见变化这么大。”看着手上那带着血丝的牙印子，瑞怀疑这就是当初敲晕神兽的代价。
　　
　　“既然这样那就好，我们这里还是可以安放有主的坐骑的。”老板笑呵呵的说，“刚刚只是个误会啊，误会。”
　　
　　瑞却没什么心思客套，刚刚他忽然想到，既然连拉瑟尔口中说的最会逃跑的魔羊驼都变成了这个德行，那它的主人拉斐尔岂不是更惨？瑞心里着急起来，匆匆的和老板说了一声，瑞也顾不得什么形象，直接骑上魔羊驼，然后，一眨眼就没了踪影。
　　
　　留在原地的人只感觉一阵风吹过，然后就没了那一人一骑的踪影。
　　
　　天色已经黑了下来，瑞只能透过微光感觉自己是往翡冷翠森林的方向而去，没过几分钟，魔羊驼停下了脚步，然后走到一丛草丛边，咩咩的示意着瑞走过去。
　　
　　瑞这一次出来不过是临时意外，以往准备的野外夜间需要的装备一件也没有，只能采取最原始的方法发出个火球来照明。不过，那也足够了。透过火光，他看见一个衣着破烂的人无声无息的躺在草丛里，一点反应也没有。
　　
　　瑞心里一慌，然后苦笑。双胞胎什么的实在是太相像了，有那么一瞬间，他还以为地上躺的是拉瑟尔。
　　
　　瑞蹲□，先是试了试拉斐尔的鼻息，发现还有气的时候松了一口气。然后又在他身上摸了又摸，没发现什么骨折的痕迹。于是把人往身上一扛，骑着魔羊驼回了小旅馆。
　　
　　小旅馆里灯火通明，里面的人大多都是做任务的佣兵，一个个都很豪爽的大口吃肉大口喝酒，偶尔还有小试运气赌两把的。人人都把注意力放在了自己感兴趣的事情上，瑞带了个人回去还真的没有引起什么注意。
　　
　　当然，除了称职的老板。
　　
　　“他是您的同伴吗？看起来不是很好。”
　　
　　“是的，请帮我准备一些好消化的食物，然后送到楼上来。对了，还有刚刚的坐骑，也请好好照料好。”瑞说完，就带着拉斐尔回了房间。
　　
　　把拉斐尔放到床上，瑞才发觉他的情况看起来真的不怎么好。作为赞奇先生的实验助手，瑞也学了几个简单的医疗魔咒，在拉斐尔身上试着用了几个，才松了一口气。
　　
　　拉斐尔虽然看着狼狈，但应该也只是过度疲劳加上一点点的营养不良，调理起来并不难，更不用担心会有什么后遗症之类。
　　
　　不过，瑞摸着下巴，想起当初拉瑟尔的判断，这家伙，当初不是猎艳去了吗？难道把人家姑娘始乱终弃才落到现在这德行？
　　
　　瑞很不厚道的笑了，然后心里美啊，还是拉瑟尔好。
　　
　　既然知道了拉斐尔昏迷的原因，瑞也就放手的去折腾了。先把人扒得精光，然后扔进了浴室。一顿揉搓之后，再给拉斐尔换上新的睡衣。这时候，服务员送来了瑞之前要的食物――一碗白粥。
　　
　　瑞没有照顾病人的经验，对着白粥呆了几分钟以后，决定放弃刚刚升起的硬灌的念头，好歹是拉瑟尔的哥，长着一张一模一样的脸，那么辣手的事，瑞觉得自己还做不出来。
　　
　　这么一犹豫，方才被一同折腾的拉斐尔呻吟了一声，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　
　　“你醒了？”瑞这一声里面的惊喜那是实打实的，殷勤的把拉斐尔扶起来，“先吃点粥吧，那样力气才恢复的快。”
　　
　　拉斐尔看了瑞许久，然后眼神慢慢的清明了起来，“瑞，瑞?桑因？”
　　
　　“是啊。”瑞灿烂一笑，露出标准的八颗牙齿。
　　 

作者有话要说：埋了好久的道具啊，终于要派上用场了，哈哈

PS，咳，还有件事，就是天龙周五晚上开新服，有去的米，有不？




64

64、少年的奇遇 ... 
 
 
　　“这是哪？”拉斐尔撑着身子坐了起来，看了看周围。可惜，房间是最普通的旅馆单间，没有什么能让他做准确判断的东西。
　　
　　“这里是落日镇，离翡冷翠森林挺近的。”瑞大致的说了一下，然后重新端起粥，“先别管别的了，把粥喝完，然后好好的睡一觉。你看起来真的不是很好。”
　　
　　瑞心里有些担忧，虽然刚刚替拉斐尔洗澡的时候没在他的身上发现什么伤痕，但是，身上也瘦的肋骨都突了出来。再加上精神疲惫，头发短的几乎可以忽略为无，瑞不得不怀疑，拉斐尔是不是被什么人给监禁了。这副样子，真的和在监狱里呆着刚出来的人差不多啊。
　　
　　“是吗？”拉斐尔抹了把脸，然后露出笑容，“极限训练玩的有些过了，唉，多亏遇见了你，要不然，被那些仰慕我的可爱女孩们看见了，她们不知道该有多伤心。”
　　
　　瑞忍了忍，最后还是没忍心直接把那碗粥扣到那张做出十分欠扁表情的脸上。没好气的瞪了拉斐尔一眼，“你就不担心我也仰慕你？”
　　
　　“哦不，那太可怕了。”拉斐尔又重新躺好，“我的心里只有那些可爱的女孩子，你注定要伤心了。”
　　
　　瑞继续忍，不断的在心里默念‘这是拉瑟尔的哥’。
　　
　　“不过，看在你仰慕我的份上，那就允许你喂我吃东西吧。”拉瑟尔的头陷在松软的枕头上，虽然极力的打起精神，但眼中的疲倦却是掩不住的。
　　
　　瑞端起粥，摇了摇头，“不，应该是看在你是拉瑟尔哥哥的份上，我暂时还不会让你饿死。”
　　
　　“你果然对我的小拉尔居心不良。”拉斐尔嘟囔着，倒是没拒绝瑞送到他嘴边的勺子。
　　
　　一口粥下肚，拉斐尔差点感动的热泪盈眶。多久了，自己多久没有吃到这么家常的东西了，那只黄金混蛋龙简直不把自己当成人，就算是宠物饲主还会好好伺候呢，结果，想起来的时候会给自己扔几块生肉，想不起来的时候……
　　
　　拉斐尔无语泪流，往事不堪回首啊。不过，现在已经逃出来了，未来的美好生活还在等着自己。
　　
　　喝完粥，拉斐尔的眼睛已经睁不开了。感受到身下柔软的被褥，他再次肯定自己已经回到了人类社会，不会再去睡那个硌死人不偿命的石地或者那混蛋龙的宝石床了。
　　
　　等瑞把碗送出去顺便给自己叫了一份宵夜再回到房间以后，拉斐尔已经睡熟了。
　　
　　瑞打了个哈欠，把占了一大半床的拉斐尔推了推，然后扯好被子也睡着了。一直在翡冷翠里挖药材，他也很久没好好的休息了。
　　
　　在临睡前，瑞还在感叹着，果然人和人之间是不同的，明明是一样的脸，拉瑟尔绝对能让自己睡不着；而拉斐尔……无感啊。
　　
　　拉斐尔睡的很熟，直到第二天下午的时候才醒来。而醒来的时候，屋子里只有他一个人。想起昨天晚上的零星记忆，他终于有了一种重归人世的清晰感，然后飞快的盘算着自己眼下的情况。
　　
　　昨天瑞说这里是落日镇，他对这里的情况还算了解，没什么危险，不过是作为翡冷翠的最近落脚点才发展起来的，离帝都不远不近。出来了这么久，拉斐尔第一次有了想家的感觉。
　　
　　不知道小拉尔有没有想我啊？拉斐尔在床上缩了缩，把自己全包在被子里，开始莫名伤感。
　　
　　作为双胞胎，拉斐尔从来不认为自己和拉瑟尔有什么本质上的区别，曾经为了培养自己的忧郁气质拉斐尔学过游吟诗人，抱着一把破木琴在街角唱着不知所云的爱情故事。而后，沾染了一些文人气息的拉斐尔有一天忽然想到了一个蛋疼的问题――这个让人窒息的世界，为什么会有另一个我？
　　
　　别误会，拉斐尔不是什么唯我独尊的人，他只是忽然开始了思考，并在某天陷入牛角尖的时候把自己的疑问告诉了拉瑟尔。
　　
　　拉斐尔一思考，不得不说，大多数的时间都是会让拉瑟尔发笑的。但这一次，拉瑟尔没有发笑，他很认真的想了一天，然后在拉斐尔继续想抱着那把破琴出门的时候很认真的说，“也许法神觉得，当他在钻研魔法的时候，需要另外一个人来帮他安放无处发泄的精力。”
　　
　　从此以后，拉斐尔为自己的存在找到了很好的定位――他们本来是一体的，只不过暂时分开了负责不同的事情而已。虽然后来随着时间的流逝两兄弟不再像小时候那样形影不离，但遇到事情的时候，好的总是忍不住和对方分享，而坏的事情，却只是庆幸发生在自己身上。
　　
　　于是，拉斐尔安慰了。幸亏当初倒霉的是自己，要不然小拉尔那瘦弱的小身板怎么能禁得起那混蛋龙的折腾？不过，这并不妨碍他此时极想见自己的兄弟，好好的和他分享一下勇者斗恶龙的事迹。至于父亲母亲嘛，他们年纪大了，真的不适合听这种事啊。
　　
　　这一次的事情多具有传奇性啊~拉斐尔心里荡漾着，自己说的时候，小拉尔一定会又担忧又兴奋的看着自己，然后会随着自己那跌宕起伏的描述不停的变换着脸色，然后，所有的表情都转为崇拜……
　　
　　不过，拉斐尔叹了一口气，这件事其实也只能和拉瑟尔说一说了。要不然，自己被黄金巨龙掳去的事先不说会不会有人相信，就算有人信了，日后的麻烦可就会多得不得了了。
　　
　　屠龙勇士的称号诱惑太大了，如果不是自己亲身经历，听到有龙出没的消息也会跃跃欲试的。
　　
　　“呦，你醒了？”瑞从外面走了进来，“我还以为你还得睡一会儿呢。”
　　
　　拉斐尔看着被拉好的窗帘，“现在是什么时候了？”
　　
　　“已经是下午了啊。”瑞拿起桌子上洗好的水果，咬了一口，“我刚刚去给赞奇先生寄了药草，顺便说了遇见你的事。”
　　
　　拉斐尔有些不解的抬起头，不太明白。
　　
　　瑞三口两口把水果吃完，然后坐在一边把半年前的事情说了一遍，“……虽然赞奇先生说拉瑟尔的情况一直在好转，但不知道到底什么时候能恢复啊？”
　　
　　拉斐尔的脸色阴晴不定，“如果我在就好了，小拉尔一个魔法师，在那么大的一场混乱里一定不好过。”
　　
　　瑞摇了摇头，“你错了，那次的混乱里，伤亡最大的不止只是魔法师，还有剑士。”看着拉斐尔不解的样子，继续道，“魔法师大多只是忽然失去了魔法的控制力，而剑士则是全身无力。据说最后，被踩伤的剑士多的数不过来。”
　　
　　拉斐尔的脸色变得更差了。
　　
　　“喂，我很好奇，你这是换了新发型吗？”瑞不想在这个问题上纠结太久，而是问出了另一个很想问的问题，然后用手在拉斐尔的头上虚比了几下，“感觉很奇特啊。”
　　
　　拉斐尔的脸一下子全黑了。他又想起那段暗无天日遭遇惨痛对待的日子……不过现在，黑暗已经过去了，美酒美食加美女的生活已经不远了。当然，现在有更重要的事情去做――
　　
　　“我和你一起吧，关于一些药材的基本处理手段我还是知道的，两个人总比一个人做得多一些。”
　　
　　瑞无条件赞同，但是目光还是流连在拉斐尔的头上。仔细看来，他的头发是那种极短极短的。以前曾经看过一篇报道，说是蒋介石的头发就因为剔的特别短所以被误认为是光头。而拉斐尔虽然不至于如此，但那主要是因为他的头发是银色的，衬着有些发亮的头皮，好吧，瑞不得不承认，这种视觉效果很是让他手痒。
　　
　　拉斐尔的脸色一下子变的特别难看，然后，一个悲惨的、奋发的、带着些小幸运的热血剑士的故事被他讲了出来――
　　
　　据说，他在某一日寻美的时候不幸闯入一个山谷，里面住了一个特别特别厉害的老人，然后看他十分有天赋，便强制的留下他来收做徒弟；据说，那老人是个吝啬狂，所以，他身上的所有值钱的东西都不见了；据说，那老人还有一些不为人知的嗜好，所以，拉斐尔和他的坐骑都变成了光头……
　　
　　拉斐尔一边说，一边悄悄地观察着瑞的脸色，然后发现他居然把这故事当真了，真的不知道是该说自己编的太好了还是瑞过于好骗。但总算是个好兆头，毕竟，自己无故这么久和家人失去了联系，有一个借口总比那个真实的理由强。
　　
　　“这么说，你现在是学满出师了？”瑞兴奋的看着拉斐尔，一脸的羡慕。这才是穿越主角该受的待遇啊，隐世高人，独家秘技，一出世就是一番惊天动地。
　　
　　拉斐尔总算是露出一个笑模样，“嗯，我现在已经是剑圣水准了。”
　　
　　“好厉害！”瑞赞道。虽然是一个魔法师，但瑞还是对武力更加推崇，剑圣啊，听说赞奇夫人就是这个水准。可是，想想吧，拉斐尔现在还不到二十岁，二十岁的剑圣啊，有没有过啊？！
　　
　　拉斐尔眯着眼睛，心里却在飞快的盘算着。当初他为了逃离魔窟可是没少费心思，为了提高实力更是无所不用其极。那混蛋龙虽然品位不怎么样，但他的收藏却是一等一的，尤其是许多收藏因为不和他的审美而被扔弃在一边，这倒是便宜了拉斐尔。他在里面找到了不少的秘药，拜父亲所赐，他知道大多数的药剂功能，然后在里面找到了好几种可以提升实力的药剂并直接喝了下去。之后实力飞涨，虽然拉斐尔也知道这种方法很危险，对他以后多半不会有什么好的影响，但是，为了离开他也顾不得那么多了。
　　
　　自由最可贵啊。向来活的最随心的拉斐尔是不会允许自己因为一点风险就被永久的禁锢。虽然可以呆在那混蛋龙身边慢慢的提升实力，但是，再提升能升到那不知活了多少年的龙一样的高度吗？
　　
　　索性，也就赌了一把。而他的运气真是不错，居然真的赢了。
　　
　　拉斐尔忽然想起了有一次做实战训练时一位老师说过的话，“运气，也是实力的一种。”当时觉得不以为然，现在想想，倒是有几分道理。只要赢了，活了下来，那么，不就是实力的证明吗？
　　 

作者有话要说：咳，拉斐尔的那WS的脱身方法还是以后再讲吧，是番外还是别的另定

PS，这几天连续下雨，几乎满课，连续考试，这么悲摧的五一假期有木有啊有木有！！！




65

65、搭伙组团 ... 
 
 
　　又休息了一天，拉斐尔展示出了他那卓越的恢复能力，虽然身体还有些消瘦，但精神却好的不得了。
　　
　　“这才是生活啊，我感觉自己重新活了过来。”拉斐尔走在街上，脸上带着快活的微笑，“蓝天，白云，美丽的女孩子……”
　　
　　“好了，女孩子哪里都能看，倒是你，不是说好去翡冷翠吗？怎么逛起街来了。”瑞有些不满，虽然昨天就已经把采好的药寄了回去，但为了更有保障，他原本是打算今天再进森林的。而拉斐尔说要加入的时候他也挺高兴，以为会得到一个好帮手，可谁知道，却被他拉着逛了一上午的街。
　　
　　拉斐尔看了一眼瑞，眼中□裸的表示了他的鄙视之情，“难道你每次都是自己一个人进森林的吗？”
　　瑞点了点头，不明白拉斐尔的意思。
　　
　　“你真有勇气。”拉斐尔叹了口气，一般的情况下，收集材料或者猎取魔兽的时候都是组队去的，就是因为人多力量大，可以最大程度的降低危险情况，并利用最小的代价得到最大的报酬。像瑞这样的魔法师，最好的办法就是假如一个冒险小队，不管怎么说，一个中级魔法师还是比较受欢迎的。再加上他的目标是一般人不会看在眼里的药草，分配利益的时候冲突也会减少很多……
　　
　　只不过，拉斐尔没想到瑞居然是自己单干的。
　　
　　“什么意思？你要是再逛下去我可就自己先去了。”瑞不满，他可不认为拉斐尔的话是夸奖。
　　
　　“我是说，你的耐心真好。”拉斐尔说，“如果我是你的话，就会找人合作，这样，会比较有效率。”
　　
　　瑞如何不知道这个道理，最起码的，一双眼睛那里有两双眼睛的视力范围大。可是，想起初来咋到的时候在莱茵镇的遭遇，瑞对所谓的冒险者是一点好感都没有。那一次，如果不是遇见了拉瑟尔，谁知道最后会发生什么事。这里是现实生活，就算是打网游的时候组队打怪以后还有分配不均闹矛盾的呢，最后为了装备什么的反目成仇的事情也不少见。
　　
　　打游戏的时候还可以知道杀你的凶手，死了以后还可以复活。可是，在这个世界里，瑞真的没有半点心思来验证自己是不是不死之身。要知道，半年前自己挡僵尸的时候，可是真真的感觉到后背被爪子撕裂的感觉。老实说，真的不好受啊。
　　
　　所以，瑞宁可谨慎再谨慎，一个人无趣的在森林里挖草，也没心思找人合作。不过是把网游变成单机而已，虽然过程无聊了一些，但也不算太差。
　　
　　“都说翡冷翠是个天堂，果然没错啊。”拉斐尔在街上转了一圈，最后得出了这么个结论，“走吧，我们去佣兵工会找人搭伙，这样也快一点。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是的，来翡冷翠的都是温和的不得了的人啊。相信我，这方面的经验我可是笔记丰富得多。”拉斐尔摆了摆手，阻止了瑞接下来的话，“你也希望拉瑟尔可以尽快的好起来吧？”
　　
　　瑞张了张嘴，最后还是没说出话来，直接被拉斐尔勾着肩膀进了佣兵工会。
　　
　　里面并没有瑞想象中的嘈杂，人并不多，大多都在看着贴在一边的告示板，偶尔会低声的讨论几句。拉斐尔拉着瑞走到一个窗口前，露出迷人的微笑，“美丽的小姐，请问我可以发布一个翡冷翠森林里药草采集的任务吗？”
　　
　　拉斐尔满意的看着那位服务小姐的脸微微一红，用着温柔无比的语气轻声问道，“好的，不过，请您先填一下这个表格，注明任务发布的期限还有需要的任务物品。”
　　
　　“玛奇，你什么时候这么温柔了，哈哈……”一边几个靠在一起聊天的武士忽然笑了起来，“不知道我们什么事能得到这样温柔的对待啊。”
　　
　　叫玛奇的女子眼睛一瞪，“什么时候你们能不笑的那么猥琐的时候再说吧！”话一说完，忽然脸又红了，有些不好意思的看着拉斐尔，“啊，请您见谅……”
　　
　　“没什么。”拉斐尔依旧笑着，眼中似乎还带着些怜惜，“一个女孩子自然要好好保护自己，事实上，我一直很欣赏独立自强的人呢。”
　　
　　这下可好，玛奇的脸变得通红，忙低下了头，递给了拉斐尔一张表格，“请填好。”
　　
　　“谢谢。”说完，拉斐尔就走到一边，拿着放在一旁的羽毛笔开始在上面写写画画。
　　
　　而瑞，他早就在一边看得目瞪口呆了。
　　
　　“瑞，过来看看，是不是需要这些？”很快，拉斐尔就填好了，然后叫过瑞。
　　
　　“嗯，差不多了，不过最好还是要添上……”瑞回过神，“虽然并不是一定需要的，但有时候这几种搭配起来也会产生不错的效果。”
　　
　　拉斐尔几笔把剩下的名称都填了上去，然后看着明显走神的瑞，随口问道，“想什么呢？”
　　
　　“我在想，如果你刚刚做的事如果换成拉瑟尔做会怎么样？”
　　
　　“啊？拉斐尔显然没有想到自己会得到这么一个答案，愣了一下然后说道，”这种事情，基本上是不可能的了。不过，”挠了挠头，发现手感不对的拉斐尔很不甘心的皱了皱眉，“也许，啊，算了，我暂时想象不出来小拉尔恋爱调情的样子！”
　　
　　“我以为你会是最了解他的人。”瑞倒是有些奇怪了。他本来是随口一说，结果却得到了这么一个答案。话说，最了解拉瑟尔的应该是拉斐尔没错，可是，这么个答案算怎么回事啊。
　　
　　“喂，你那是什么表情啊？”拉斐尔有些不满。
　　
　　“你是他哥哥啊。”瑞耸了耸肩，一副‘不应该是这样的吗’的样子。
　　
　　拉斐尔笑了笑没有说话，把表格递给了玛奇，“我填好了，需要交多少手续费？”
　　
　　“五个银币，先生。”
　　
　　拉斐尔的空间戒指因为颜色的原因并没有被巨龙搜刮走，他从里面取出五个银币交给了玛奇，在得到一个灿烂的微笑之后又拿出了一朵水晶玫瑰花递到了她面前，“真高兴今天能认识你，希望你永远和这朵玫瑰花一样清澈美丽。”
　　
　　周围一通口哨声，瑞在一边看的叹为观止。这是一种怎样的精神境界啊！
　　
　　于是，在那么一瞬间，拉斐尔立刻被围观的佣兵们定了性质：有钱有闲的无聊富家子弟。一时间，看着拉斐尔的目光有些炙热，这种人，就是最好的冤大头啊。不过是讨好一个偶尔遇见的女人就这么大的手笔，那么，如果接了他的人物，报酬岂不是丰厚的？
　　
　　这样想着，大家都纷纷看向了刚刚更新的告示板，最新出来的人物就在最上面。
　　
　　【B级任务：三名高级剑士，寻找药草。报酬10金币】
　　
　　“先生，您的意思是……”一个看起来像头头的人走了过来询问道，“不是收购药草，而是亲自去寻找吗？”
　　
　　“没错。”拉斐尔干脆的说，“我只是觉得两个人太无聊了而已，多些人才热闹，而且，多几双眼睛收获也能大一点。”语气张扬，很有一种不谙世事的贵公子作风。
　　
　　瑞在一边很是奇怪，但想起拉瑟尔曾经说拉斐尔几年前就自己出去闯荡，经验向来丰富的很，也就很配合的站在一边，没有说话。
　　
　　“一定要高级剑士吗？听您的意思，您只需要几双好眼睛，翡冷翠里面并不危险，也许……”很显然，拉斐尔的形象还算竖立的比较成功，那人开始把他当孩子哄了，“我的同伴里有很多，不光是剑士，还有魔法师，都是很厉害的人。如果可以的话，我们能接下这个任务，报酬不变。怎么样？”
　　
　　拉斐尔微垂下眼角，似乎在考虑，最后摇了摇头，“不，我只要高级剑士，那种能够行动迅速打到猎物的……”
　　
　　“可是您发布的人物只是寻找草药啊？”那人热情的笑着，语气中却带着一丝的责难，“这样内容与描述不符的任务可是不对的啊。”
　　
　　拉斐尔似乎有些疑惑，眼神也有些发散。他状似无措的看了一眼瑞，然后低下了头。
　　
　　很诡异的，瑞觉得自己明白了他的意思。然后，他开口了――
　　
　　“我们只是来玩玩的，然后做做样子证明自己来到了翡冷翠而已。真正的做什么倒是无所谓。”瑞的声音有些低沉，说话不紧不慢，却带着一股奇异的压迫力，“翡冷翠里没有危险那是公认的，但是，如果有高级剑士跟着的话，如果遇见了一些特别的小东西也不会让它们溜走不是吗？”
　　
　　“那如果猎到了算谁的？”
　　
　　“自然是谁打到算谁的！”拉斐尔似乎复活了，“不过，我们要有优先的购买权！”
　　
　　“听起来不错，难得有主顾不介意佣兵接活的时候另干些别的。”这时候，走来了三个人，都是火红的头发，□在外的手臂上肌肉发达，看起来壮极了。
　　
　　“劳伦斯三兄弟！”有人在一边低呼，语气很是诧异。
　　
　　瑞有些头疼，然后看了一眼拉斐尔，示意他赶紧决定，不过是雇几个人，没必要弄得一波三折。结果一看，却发现拉斐尔的眼睛都在发光，看起来居然有些兴奋。
　　
　　“怎么样？跟着我吧！”
　　
　　“我们的身价可是很高的，小朋友！”三兄弟中的一人直接揽住了拉斐尔，然后手在他的头上扑棱着。
　　
　　“我的发型！”拉斐尔一低头，也不知道是怎么动的，立马脱离了禁锢。
　　
　　“现在帝都流行光头了？”那人笑着说，语气很是调侃，“我怎么不知道？”
　　
　　光头？！拉斐尔怒了，这个词对他而言绝对是个禁忌，而这个禁忌居然被人直接说了出来。
　　
　　“闭嘴，再说的话我把你们几个红毛全变成光头！”
　　
　　“那样也不错啊，现在天气那么热，光头多凉快。”另外一个人说。“而且，和拉斐尔少爷保持一致，没准什么时候就能变成帝都的流行风标呢。”
　　
　　“哼，等着，等我回去的。”拉斐尔气的说不出话来，心里暗自盘算着等回到了自己的地盘以后，是不是需要采取一些强制的手段把学院里的人都统一成自己的形象。只要人一多，看起来不仅不突兀，反而会有一种气势呢。
　　
　　好吧，拉斐尔，你就承认吧，你只不是想制造一片沙丘，把你这粒小沙子藏好罢了。
　　
　　“好了好了，拉斐尔少爷生气了。”那个一直没有说话的人开口了，“我们就定好了吧，什么时候出发？”
　　
　　拉斐尔深吸一口气，“我还没吃午饭，而且，还需要准备一些东西。明天出发，在森林边上的那个小旅馆前集合。”
　　
　　“那就到时候见了。”
　　
　　回到旅馆以后，瑞问道，“那三个人是什么来历，你似乎和他们认识？”
　　
　　“嗯。”拉斐尔点了点头，“以前游历的时候曾经一起合作过，人不错，实力很强，最强的那个已经是大剑师级别的了。”
　　
　　瑞睁大了眼睛，“大剑师？离剑圣只差一步的大剑师？”
　　
　　拉斐尔点头确认，“不过，他们倒是不属于任何组织，单纯的佣兵而已。不过信誉不错，我们这一次的收获应该差不了。”说完，又赞赏的看了一眼瑞，“没想到我们也挺默契的，你刚刚居然明白了我的意思。”
　　
　　这样一说，瑞又想起了刚刚的疑惑，“对了，你刚刚干嘛那副白痴少爷的样子？主动找人坑吗？”一般来讲，都应该是让自己显得尽量的老成才对吧？
　　
　　“临时组成的队伍，你是会防备一个看起来就很精明的人，还是一看就是个拖后腿的任性的家伙？”拉斐尔语重心长，“这里面的道道多着呢，慢慢的学吧，你还有机会。”
　　
　　说完，也不等瑞开口，拉斐尔拍了拍手，然后走进了浴室，“看来我的魅力还没有减少，果然帅哥无论变幻什么形象都掩盖不了帅的本质啊。”
　　
　　瑞一呆，随即想起他那抽风似献花的行为，无语的默了。那位招待小姐，希望你永远不会知道真相。
　　毕竟，现实实在是太残酷了。 

作者有话要说：哭死，再发不上我就去撞墙！！！




66

66、想你了 ... 
 
 
　　拉斐尔看着眼前已经焦成一团的东西无所谓的笑着，“啊呀，不小心使力过度了，可惜那么漂亮的皮毛了。”
　　
　　“你这个败家子，这小东西如果活捉能卖上至少五百金币啊！”劳伦斯三兄弟中最会理财的老二痛心疾首的看着拉斐尔，就差直接揪着他的领子狠狠的摇一摇。
　　
　　“意外意外，我也很心痛啊。”拉斐尔微微的皱着眉，立马变成了一副很惋惜的样子。
　　
　　“我恨你恨你恨你！”老二蹲□，不死心的又翻了翻那团东西，最后不得不放弃，“你真的太过了，居然已经焦的连肉都不能吃了。”
　　
　　“我以为你们在出门之前已经准备好了充足的食物。”拉斐尔鄙视的看了他一眼，然后意气风发的指着前面，“好了，不要为已经失落的风景而流泪，前面的美好无限啊。”
　　
　　“拉斐尔少爷，求你了，一会儿如果再遇见这些活物，请让我们来出手，然后得到了利益我们平分好了。”三兄弟里的老三笑的很和气，“这样总比最后得到一团焦肉比较好不是吗？”
　　
　　“既然你们这么诚心，那我就勉为其难的答应好了。”拉斐尔状似为难的思考了一会儿，然后痛快的点了点头。
　　
　　三兄弟不约而同的舒了一口气，然后举着大剑朝前打算大干一场。这一路上他们三个人憋屈坏了，虽然主要任务是寻找草药，可今天的运气特别好，总是遇见一些平时不常见到的小东西，可是还没等他们动手，拉斐尔就率先动了。结果，不提也罢。
　　
　　拉斐尔虽然依旧在笑着，心里却很担忧。他自己的实力自己清楚，要是按照以往，他是绝对没有能力能赶在三兄弟出手之前动手，可现在他的实力已经达到了剑圣水准，能做到并不算稀奇。可是，能达到剑圣级别的人，有不能准确控制自己的力量的吗？
　　
　　拉斐尔不知道该怎么形容自己现在的状态，原来的他就像是一个装满了水的瓶子，不仅稳当，而且能轻易的控制水流；而现在的他却好似一个被撑大了的罐子，里面也装满了水，但水的容量却远远的超过了罐子的体积，随时准备着喷涌而出。但喷涌之后那个罐子还存不存在，就是个问题了。
　　
　　太危险了。拉斐尔心里暗急，一时间却也找不出什么解决的方法。
　　
　　“拉斐尔，快来看这里！”一直走在边缘的瑞忽然叫了起来，语气很是兴奋。
　　
　　拉斐尔走了过去，看着地上不起眼的苔藓，有些不明所以的看着瑞。“有什么特别的吗？”
　　
　　瑞点头，声音有些不受控制的变大，“如果我没记错的话，这种苔藓的根可以解除大部分的黑暗元素带来的负面影响。我来了这里这么多次，还是第一次见到呢。”
　　
　　“没什么特别啊。”拉斐尔凑近了看。和拉瑟尔不同，拉斐尔从来都是对药草不感兴趣的，只是大致的知道一些野外必须的急救药草。而更详细深入的却一点也不了解。
　　
　　“你看，这里是不是一层金边，还有那里……那里……”瑞BALALA说了一堆，最后意犹未尽的总结，“我觉得应该没错的。”
　　
　　“你居然能记下来。”拉斐尔不可思议的摇了摇头，“难怪父亲会要你做他的助手。”
　　
　　瑞很是谦虚的低下了头，实在不好意思把喜之郎的功劳加到自己身上。刚刚如果不是喜之郎提醒的话，他哪里能注意到草丛下面的岩石上的苔藓。不过，话说回来，苔藓这东西有根吗？
　　
　　把疑问一说，拉斐尔也有些拿不准，“应该有吧，没有根怎么活啊？”说着，拿起小刀在上面挂了一下，不确定的看了一眼瑞，“会不会是根太小了，所以我们看不见？”
　　
　　瑞抓着喜之郎在心里面沟通，可惜，那小东西对此也不了解。
　　
　　“要不然，把这块石头带走吧。到时候该怎么处理就让父亲去伤脑筋好了。”拉斐尔只是犹豫了一会儿就做出了决定。
　　
　　“嗯。”瑞点头赞同，“只能这样了，希望赞奇先生到时候不要因为收到一块石头而以为我们在偷懒。”
　　
　　“不，我觉得我们可以在石头的另一面上留下个纪念，没准多少年以后这块石头会成为炙手可热的收藏品呢。”拉斐尔在一边开着玩笑，手下却干净利落的把石头从地上撬了出来。
　　
　　“主意不错。”
　　
　　“谢谢，我也这么觉得。”拉斐尔毫不谦虚，直接把石头扔进了空间里。
　　
　　相比这一边的平和（？），拉瑟尔那里则是难过的多。
　　
　　在习惯了有瑞陪伴的日子以后，拉瑟尔第一次觉得一个人是那么的无趣。当他知道瑞是为了自己去了翡冷翠以后，心里虽然高兴，但更多的却是担忧。在他眼里，瑞就是个不通世事的家伙，没准什么时候就被人给骗了。这样一个人在那样一个环境里，万一吃亏了该怎么办？要知道，自己第一次捡到他就是因为他被人暗算丢在路上啊。
　　
　　越想越是担忧，那一段时间里，拉瑟尔甚至想不顾休养的去找回瑞。至于找回以后该怎么办，拉瑟尔暂时还没有想到。不过，只要瑞在身边，就算什么都不做也可以吧？想起两个人相处的日子，最多的时候不就是自己在一边看笔记或者冥想，而瑞在练习或者做些其他的事吗？虽然两个人彼此之间互不干涉，但那种感觉却好的不得了。
　　
　　于是，赞奇先生有些头疼的发现向来乖巧的小儿子居然不听自己的话好好休养，而是一天到晚的总想往外跑。如果不是万分的确信的话，他真的怀疑其实这是自己那不省心的大儿子。
　　
　　赞奇夫人虽然也有些奇怪，但一开始真的没有多想，如果不是某一天晚上她去看望拉瑟尔然后无意中听到了那句话，她还以为拉瑟尔真的变活泼了呢。
　　
　　“瑞，我想你了。”――这是熟睡的拉瑟尔无意中说出的话。
　　
　　 

作者有话要说：。。。困了




67

67、不淡定的拉瑟尔 ... 
 
 
　　赞奇夫人被拉瑟尔无意中的一句话弄得有些心神不宁，如果他说出的是一个女孩子的名字，那么她会理所当然的以为自己那可爱的小儿子恋爱了。可是，这一次出现的却是一个男人的名字，赞奇夫人不得不多想想，是自己以为的那个意思呢，还是单纯纯洁的友谊呢？
　　
　　赞奇夫人很忧愁，为什么说这句话的不是拉斐尔呢？神经大条的拉斐尔是怎么折腾都不要紧的，可是自己这单冷淡敏感的小儿子，唔，谁敢欺负他自己第一个不答应！ 
　　
　　于是，赞奇先生很头疼的发现，不仅小儿子开始不配合治疗总想往外溜，妻子也整天沉默不语一副心事重重的样子。于是，心里警铃长鸣的赞奇先生当机立断的暂停了一天的实验，特意请来了妻子最喜欢的厨师做了一顿丰盛的晚餐。
　　
　　“哦，亲爱的，我们好久没有单独吃饭了。”赞奇先生特意穿了以前约会的时候的那套衣服，“想想真快，孩子们都那么大了。”
　　
　　“是啊，拉瑟尔都那么大了。”赞奇夫人心不在焉的喝了一口酒，倒是没有注意赞奇先生的心思。拉瑟尔都那么大了，果然已经该考虑感情问题了吗？
　　
　　开局不利，赞奇先生继续道，“还记得我们第一次见面的样子吗？那时候的你是那样的光彩夺目，让我一见到你就忍不住被深深的吸引……”
　　
　　“那时候的我，已经二十岁了吧。”赞奇夫人忽然开口。
　　
　　“没错，美好的二十岁，恋爱的最佳时间。”赞奇先生的眼中满是深情。
　　
　　“我二十岁认识你，二十二岁的时候嫁给你。现在想起来，真是不可思议。母亲那时候总说以我的性格在三十岁之前能嫁出去就不错了。”赞奇夫人一副回忆状，“虽然母亲这么说，但是，当我十六岁那年有了男朋友的时候，她也挺高兴的。”
　　
　　“我真遗憾，没有早些认识你。”赞奇先生拉起妻子的手，在上面轻轻的印了一吻。
　　
　　“这没什么。”赞奇夫人拢了拢头发，“亲爱的，你说，初恋是不是都那么的让人难以忘怀？”
　　
　　赞奇先生心里直接拉响了警报，难道自己的预感是真的？妻子的初恋出现了，然后很是怀念，然后自己就要家庭破裂了？
　　
　　“哦，不不不，也不能这么说。”赞奇先生严阵以对，“第一次恋爱只不过是感觉比较特别而已，次数多了也就冲淡了。更何况，如果初恋里全是甜蜜的话，那么后来又怎么会分开呢？说初恋特别的人都是不负责任的！”
　　
　　“可是，不管是不是在一起，是会痛苦还是甜蜜，那都是第一次刻骨铭心的感情啊。”赞奇夫人压根没有注意到丈夫的险恶用心，仍然在努力权衡着。虽然知道自己在这方面帮不上忙，但是，她也不想小儿子有什么不好的回忆。
　　
　　赞奇先生面上不露声色，心里却在飞快的盘算着怎么把情敌消灭在无知无觉的状态里。
　　
　　“瑞，你觉得瑞怎么样？”想了想，赞奇夫人开口。
　　
　　“啊？”赞奇先生有些惊讶话题的转换，但还是回答道，“很不错的年轻人，做事踏实不浮躁，而且，也很重感情。这一次拉瑟尔需要的草药，有一大部分都是他去翡冷翠里搜集到的。”
　　
　　“这个我知道，可是，”赞奇夫人皱了皱眉，“我怀疑拉瑟尔喜欢他。”
　　
　　“怎么可能？！”
　　
　　“为什么不可能？”赞奇夫人反问。“虽然不知道他们俩是怎么交好的，但是，你见过拉瑟尔对谁那么特别过吗？不仅把人带回了家，而且做什么事情都在一起。”不想的时候还没什么，一深想似乎事情早就有了兆头。
　　
　　“也许那是因为瑞是拉瑟尔第一个主动交的朋友，所以对待他有些特别不是吗？”赞奇先生倒不那么认为。“想当初我交第一个朋友的时候也是那样，恨不得把所有的好东西一起分享，这真的算不上什么的。”
　　
　　“这不一样。”赞奇夫人还是坚持她的想法，“如果你做梦的时候喊了另外一个人的名字，你说这会是什么情况？”
　　
　　“拉瑟尔说了？”
　　
　　赞奇夫人点了点头，“你知道拉瑟尔的，如果不是被他放进了心里，是不会有这种事情发生的。”
　　
　　“少年啊。”赞奇先生低下了头，“到底是哪里出了问题，为什么最乖巧的小拉尔忽然出了这种状况啊？我本来以为只有拉斐尔那个喜欢新鲜的家伙才会这么不靠谱。”
　　
　　赞奇夫人不乐意了，如果说不靠谱的话，自己眼前的这个家伙才是吧？不要以为她不说就代表不知道，拉斐尔那风流的性子到底遗传自谁。虽然家里的两个孩子里拉斐尔是跟着自己做剑士的，但私下里，赞奇夫人却觉得成为魔法师的拉瑟尔才是像自己的。
　　
　　这样一想，赞奇夫人更加的理直气壮了。大拉尔像父亲，所以年少风流很受女孩子欢迎；那么，像自己的小拉尔和自己的取向相同也没什么差吧？
　　
　　“亲爱的，你这是在狡辩。”赞奇先生有些无力的听着妻子那低的几乎听不见的话。
　　
　　“我不管！”赞奇夫人气势全开，“既然小拉尔喜欢，那就尽快把人定下来。如果出了意外，我绝对不放过你！”
　　
　　“如果瑞不喜欢拉瑟尔呢？”赞奇先生觉得有些胡来，适时的泼了些冷水。
　　
　　“他喜欢我。”拉瑟尔的声音有些急促的响起，赞奇夫妇扭头一看，不知道什么时候拉瑟尔站在了门口。
　　
　　“小拉尔，你的身体还没有完全恢复，怎么能乱跑！”赞奇夫人难得的呵斥了小儿子，然后赶忙的把人拉到椅子上做好，看着拉瑟尔身上单薄的衣服，心疼的说，“怎么这么不爱惜自己的身体，万一着凉了怎么办？”
　　
　　“母亲，我想去找瑞。”拉瑟尔任由母亲摆弄着自己，然后提出了自己的要求。
　　
　　“不行，你的身体还没痊愈，不可以离开家。”赞奇先生干脆利落的否决了。
　　
　　拉瑟尔也不说话，只是眼睛一眨不眨的看着赞奇夫人。
　　
　　“拉瑟尔，你很喜欢瑞？”赞奇夫人想了想，还是没抵住儿子难得的撒娇。
　　
　　“嗯。”这一次，拉瑟尔没什么犹豫的直接点了头。
　　
　　“喜欢他哪里呢？”赞奇夫人的声音越来越温柔，让人忍不住倾诉。
　　
　　“想和他在一起。”拉瑟尔很干脆的说，“这样应该算是喜欢了吧。而且，他也说喜欢我了，所以，我们应该在一起。”
　　
　　赞奇夫人的嘴角忍不住抽了抽，虽然她的恋爱经验算不上多，可是，根据那为数不多的经验，她怎么觉得，这俩孩子是在玩过家家呢？
　　
　　“拉瑟尔，喜欢也是分很多种的……”赞奇先生忍不住开口了。
　　
　　…………
　　
　　经过了一番的教育，拉瑟尔暂时被说服老实呆在家里好好的想一想到底是什么感情，因为当初说服教育的时候，赞奇先生很不厚道的打了个主人和宠物的比喻，具体就是主人喜欢宠物，宠物喜欢主人，但这种感情绝不是爱情……然后赞奇先生又说服了妻子，要她暂时的按捺住，毕竟，拉瑟尔现在看起来懵懵懂懂的，如果真的是误会的话，那么到时候尴尬难过的就不止一个人了。
　　
　　至于如果真的确定了以后的事，赞奇先生过分的乐观，他甚至已经想好了拉瑟尔继承自己的魔法师职业，瑞成为自己的药剂学接班人的美好未来。如果不是的话，咳，好朋友也不会因为这点事生分了。
　　
　　时间一天一天的过去，拉瑟尔对自己的心情越来越确信。他的身体已经完全恢复了，所以，离与瑞重逢的日子也不远了。无聊的时候，他甚至在心里一遍一遍的想着见面以后该怎么说话，是直接告诉瑞自己也喜欢他，还是等见到拉斐尔以后向他讨教几招学一学该怎么酝酿气氛。
　　
　　不过，这些打算，在瑞的某封来信之后全都被拉瑟尔丢到了一边。
　　
　　“拉斐尔现在和瑞在一起？”看着父亲拿来的瑞写的信，拉瑟尔心里莫名的担忧。
　　
　　“是啊，没想到他们居然遇见了。”赞奇先生没多想，把信留下以后就离开了。
　　
　　而拉瑟尔看着信纸上那熟悉的字迹，心里忽然有些不确定了。瑞其实很少写信的，而这些所谓的信不过是夹在草药里的便签，上面不过记录着这次草药的种类数量之类的信息，关于其他的都很少。这一次忽然提起了拉斐尔的事，却让拉瑟尔忽然意识到了这个问题。
　　
　　因为父亲一直告诉自己瑞是给自己去找草药的，所以拉瑟尔一直很安心，就算瑞很少问自己的状况也没什么，自己就当报复也不给他写信罢了。可是，这一次拉瑟尔却有些迷茫了。
　　
　　瑞到底喜欢自己哪里呢？
　　
　　拉瑟尔知道自己不好相处，和拉斐尔一比，虽然不愿意承认，但是，大多数人心里，恐怕都是喜欢拉斐尔胜过自己的。那么，这个时候和拉斐尔在一起的瑞，心里又会是喜欢的谁呢？
　　
　　拉瑟尔不确定了。他要去找瑞！立刻！马上！
　　




68

68、人人都爱蘑菇汤 ... 
 
 
　　“哈欠，好困。”拉斐尔揉着眼睛，“瑞，我先回去睡觉了。”
　　
　　“再等一下吧，肉马上就烤好了。”瑞不停的转动着手里插着肉块的木棍，“唔，好香！”
　　
　　“没什么胃口，我吃块面包对付对付就好了。”拉斐尔说完，转身钻进了之前搭好的帐篷。
　　
　　外面不是的传来粗犷的歌声，又过了一会儿，感觉有人钻了进来。
　　
　　“瑞？”
　　
　　“啊，是我。吵醒你了吗？”瑞有些歉意的笑了笑，然后才发现帐篷里一片黑暗做什么表情都没用。
　　
　　“没，可能是白天太累了，虽然很困但一点也睡不着。”拉斐尔捂着眼睛，有气无力的说。
　　
　　“我记得从旅馆那里拿了不少的牛奶，要不要喝点？我记得那个是可以助眠的。”瑞把自己的睡袋展开铺好，看向拉斐尔的方向。
　　
　　“我讨厌牛奶的味道。”拉斐尔的声音有些闷，他头疼的要命，全身都是一种快胀开了的感觉。
　　
　　瑞无语，过了一会儿才说道，“我以为这种话只有小孩子才会说。”
　　
　　“你不能搞歧视，我永远拥有言论自由权，随时可以表达内心的真实想法。”拉斐尔愤愤不平，想当年，他不就是因为讨厌牛奶的味道才被当作贵族圈里的反面教材吗？以至于长大以后别人一说起赞奇家的大少爷首先想到的不是别的，而是讨厌喝牛奶的别扭小孩。虽然，因为这个，他也受到了不少同样讨厌牛奶但不敢说出来的小孩的崇拜，但是，这种崇拜，谁想要啊！
　　
　　“好吧，我尊重你的选择。”瑞投降，不过还是又问了一遍，“真的不试试吗？总不能一直放任着睡不着吧。”
　　
　　“不要。”拉斐尔拒绝的很干脆。
　　
　　“随便你。对了还有一件事，”瑞忽然想起自己目前有了一个合宿人，“你介意晚上的时候帐篷里有些光吗？不会很亮，就是微光。”
　　
　　“请注意，我是适应力最强的剑士，不是那柔弱的魔法师，就算是在烈日下面，该睡的话照样能睡着。”
　　
　　“那就好。”说完，瑞就开始在帐篷里面，种，呃，蘑菇。
　　
　　阳光菇具有花费0阳光，冷却时间短，生长阶段短等有点。没一会儿，空余的地方就有一半被瑞种满了阳光菇，不同于白天向日葵所产生的透明阳光，夜晚的阳光菇所产生的阳光就是肉眼可见的了。
　　
　　一时间，帐篷里充满了微黄的光芒。瑞打了个哈欠，钻进睡袋里睡觉去了。所以，他没有发现，以往都是自动收回的阳光这一次并没有像以前那样增加着自己的阳光数，而是以不明显的运动轨道都集中到了拉斐尔那里，慢慢的消失不见。
　　
　　而这一点，拉斐尔本人也没有发现。他只是觉得刚刚还胀的难受的身体忽然舒缓了很多，身体暖暖的很舒服。很快，他也睡着了。
　　
　　第二天，瑞醒来的时候天刚微亮，但雇来的劳伦斯三兄弟已经起来了，正支着锅打算做早餐。
　　
　　“早上好啊，少年！”老二打着招呼，“快去洗把脸，一会儿你将会尝到专属于劳伦斯家族最最传统的早餐！绝对的美味，让你终身难忘！”说完，还扯着嗓子来了句咏叹调，“一吃忘不了~”
　　
　　“那么，就让我期待着吧。”瑞笑着回应，然后走到一边开始洗簌。不得不说，身为魔法师还是有好处的，至少，在这种情况下，不必费心思去找水源，用水什么的，一个水球术就可以搞定。
　　把自己打理好以后，瑞凑到了锅前，打算看看早餐都是什么。可惜，劳伦斯的效率算不上好，此时锅里出了大半锅烧开的沸水意外什么也没有。
　　
　　“别急别急，老大和老三去打猎了，我们的早餐会有着落的。”
　　
　　“我以为我会很快品尝到呢。”瑞耸了耸肩。
　　
　　“太容易得到的是不会珍惜的，适当的吊胃口很有必要，你觉得呢？”老二故作可爱的朝瑞眨了眨眼，一副你懂我懂的样子。
　　
　　“哦，也许吧。”瑞指着肚子，“可是，我的胃早就被吊起来了，它现在需要什么东西让它充实一下，吊在半空中的感觉实在不怎么样啊。”
　　
　　“啊，哈哈。”老二挠了挠后脑勺，“要不然，你喝点水？这样也能把胃撑起来嘛。”
　　
　　“……你赢了。”
　　
　　重新回到帐篷里，瑞看着长大了一圈的阳光菇满意的点了点头，果然，关键是时候还得靠自己自产自足啊。
　　
　　蘑菇君你辛苦了，产完阳光还要将那肥厚的身躯献入光辉的果腹事业中去。瑞一边在心里碎碎念，一边毫不手软的采蘑菇。想想昨天的肉其实还剩下几块，加点调味料，做一锅蘑菇肉汤应该不错。想起之前自己一个人在森林里的时候做的蘑菇汤，那味道让瑞一直难以忘怀。如果不是嫌现做食物太麻烦的话，在森林的那段日子没准一顿三餐都是蘑菇汤呢。
　　
　　怀念怀念着，瑞觉得自己更饿了。手下的动作越来越快，没一会儿就把昨晚种的蘑菇都采光了。找了件不常穿的衣服，把蘑菇往里面一放一兜，便出了帐篷。
　　
　　帐篷里，拉斐尔睡的正香，瑞那不算小的动静丝毫没有打搅到他。
　　
　　“这是从哪里采来的蘑菇，居然这么大？”看着瑞在一边拿着小刀清理着蘑菇，老二凑了过去，“颜色这么怪，该不会是毒蘑菇吧？”
　　
　　“毒蘑菇我敢吃吗？”翻了个白眼，也懒得切了，直接用手把蘑菇撕成小块。
　　
　　“这应该不是森林里的特产吧，我以前从来没见过。”老二依旧保留着谨慎的怀疑态度。
　　
　　“这是新品种，专门培养的色彩讨人喜欢味道好的食用蘑菇。”
　　
　　“又是有钱人的把戏。”老二这下不怀疑了，那些闲的无聊的贵族确实能干出只为了好看一点没有其他任何好处的事情来。
　　
　　于是，等到那两位据说是去打猎结果空手而归的人回来以后，锅里的蘑菇肉汤已经煮好了。
　　
　　“你们是算好时间故意这个时候回来的是吧！”刚刚把汤盛好结果人就回来了，瑞不得不瞪眼。
　　
　　“不，与其这样说，我更愿意相信这是光明神的安排。”老三夸张的做了一个敬神的动作，“神说，我们要平等有爱的分享一切，包括食物。”
　　
　　老大没有说话，他是实打实的行动派，因为，不过两句话的功夫，一碗汤已经被他喝完了。
　　
　　“味道不错。”拉斐尔不知道什么时候出来了。正在低头喝着汤，等瑞的视线过去的时候，微笑着很真诚的夸赞着。
　　
　　于是，等瑞回过神以后，发现在场的人除了他以外，都在很专心的喝汤。
　　
　　“你们，至少尊重一下厨子吧！”瑞郁闷了，然后也跟着开抢。看着那几个人短短的时间内又给自己添了汤，他算是明白了，谦让什么的，那都是天边的浮云啊。
　　
　　“好喝，好久没喝到这么好喝的汤了……”吃完饭以后，拉斐尔一脸惬意的躺在地上，手轻轻的揉着自己的肚子。
　　
　　“难道你这么久以来过的都是山顶洞人的生活吗？”瑞嘲笑道。
　　
　　“山顶洞人……山顶洞人，呵呵，这说法还真是贴切。”拉斐尔眯着眼睛，一副回忆状。
　　
　　瑞一愣，然后马上想到拉斐尔那向隐士高人学艺的事情，唔，也许高人都是有特殊癖好的，所以，真的把修炼地方安排到了山顶洞？
　　
　　“来来来，虽然刚刚没有打到猎物，但是果子还是摘了不少的，大家分一分吧。”老三拿着一堆果子走了过来，说是大家分，但其实主要就是瑞和拉斐尔。另外三个人，看起来就是无肉不欢的，哪里会在乎这些东西。
　　
　　看着红彤彤的果子，拉斐尔的脸白了白，拒绝道，“谢了，把我的那份给瑞吧，我不喜欢吃水果。”
　　
　　被点名的瑞一愣，随即想起了和拉斐尔初遇的那个森林里发生的事。勾起一丝坏笑，瑞勾着拉斐尔的脖子道，“别这样啊，多吃些水果对身体好的。运气的话，还能补充蛋白质呢。”
　　
　　也许之前拉斐尔并不知道什么是蛋白质，但是，那一次瑞对他的科普实在是让人印象深刻，拉斐尔居然马上反应过来了。
　　
　　愤愤的瞪着瑞，“你是故意的，绝对是故意的！”
　　
　　 

作者有话要说：。。。饿了




69

69、僵尸伴侣 ... 
 
 
　　“好了好了，就算早上是个激情的时刻，但也不能一大早的就打情骂俏啊。”老三利索的收拾好之前搭的帐篷，看着两个掐在一起的少年调侃道。
　　
　　两人一呆，不约而同的停下了手里的动作，然后定定的看了对方三秒，有志一同的做出了呕吐的动作。
　　
　　“拜托，别说这么恐怖的话，我那宽广的怀抱还等着可爱的小姐们来依靠呢！”拉斐尔扶着额，一副忧郁小生的模样。当然，前提是忽略他那刚刚长出几毫米头发的脑袋。
　　
　　“这种话是会吓死人的，万一被我以后的恋人听到了，他该怎么怀疑我的品味啊。”瑞也不甘示弱。
　　
　　拉斐尔瞪眼抗议，瑞也毫不客气的回瞪。于是，两人开始新一轮的互掐。而引起话题的劳伦斯老二却溜走了，只留下一句――
　　
　　“是他，不是她啊。”
　　
　　这一句话倒是提醒了拉斐尔，这时候他那剑圣的本事就发挥了出来，几下就直接制服了瑞，“是他？”
　　
　　瑞倒是没有马上反应过来，而是沉浸在自己居然这么简单就被人搞定的挫折中。
　　
　　“喂，是他，他，他？！”
　　
　　“谁啊？”瑞没好气的问道，没头没尾的话，谁知道接的是哪个话头。
　　
　　拉斐尔的表情挣扎了一下，忽然觉得那么八卦不是自己的性格。难道是闭塞了那么久以后，自己开始朝那些没追求生活无聊的贵族子弟方向发展了吗？这可不是个好兆头。
　　
　　而瑞在反应了一段时间以后，终于捋顺了话题方向。于是，拉斐尔问自己是喜欢男的还是女的？这事情虽然没什么好隐瞒的，但是不知道为什么，自己对着拉斐尔就是没有坦白的心思。要不要说自己其实分不清HE和SHE呢？
　　
　　拉斐尔却没想太多，他现在觉得瑞是个不错的人，自家弟弟没有交友不慎。那么，弟弟的朋友就是自己的朋友，同理，自己的朋友也是他的朋友。本着肥水不流外人田的思想，当然是在自己的朋友圈里自产自销比较好。
　　
　　所以，“没什么啊，现在喜欢男人女人不都一样吗？有对象了吗，我也有几个哥儿们和你一样，都是不错的人，等回家以后介绍给你认识怎么样？”
　　
　　“谢了，我还是喜欢自己寻找。”瑞满头黑线，虽然从来不奢望什么理解万岁，但是，这样一上来就善解人意的要命也不是谁都能消受的起的。
　　
　　“为什么啊，我的那几个朋友都是很不错的人。”拉斐尔不解。
　　
　　“你不觉得，陌生人比有关系的熟人更好下手吗？”内心无比泪流的瑞使劲想着借口，哪怕这个借口够渣。“如果是你的话，你会去和相熟的小姐去春风一度吗？”
　　
　　拉斐尔的眉毛渐渐皱了起来，然后点头，“说的倒也没错，如果是我的话，绝对不会和熟人发生暧昧关系。”首先先不管能不能下的去手的问题，最关键的是，万一擦枪走火，别暧昧玩不成，直接被家长做主终身绑定了。
　　
　　瑞松了一口气，然后又纠结的不行。虽然气场很不一样，但拉斐尔毕竟长着和拉瑟尔一样的脸，有这个认知的瑞实在是不想和他讨论这个问题。不过，刺探一下消息倒是没什么。于是，瑞问出了一直很想知道的问题。
　　
　　“那个，拉瑟尔以前交过女朋友吗？”
　　
　　“女朋友啊――”拉斐尔拉长了声音，不紧不慢的说，“倒是见过女孩子向他示好，但拉瑟尔的个性呢，通通都当作没看见了。”
　　
　　“这么酷？还是因为害羞？”瑞心里开心的开满了小花。
　　
　　“你认识拉瑟尔的时间也不短了，你觉得他是一个害羞的人吗？”拉斐尔鄙视的看了一眼瑞，“那家伙单纯的迟钝罢了，就算有女孩直接走到他面前说喜欢，他也有本事理解成那女孩认错了人把他当作了我。”拉斐尔一抹脸，“我容易吗我，因为这个，父亲不止一次说我挡了小拉尔的爱情之路。”不过，母亲似乎对这种状况很满意，她说她终于有了一个不带赞奇家滥情标签的儿子。
　　
　　内心无比泪流的拉斐尔哭诉，“在家里，拉瑟尔是全家人的宝，我就是没人理的草啊！”
　　
　　“小草少年，那有同性向拉瑟尔示好吗？”瑞不理拉斐尔的假哭，又问道。
　　
　　“谁敢！先问过我的拳头再说！”拉斐尔立马收起了那一脸哭相，气势腾腾的挥起了拳头。“那些又臭又硬的男人，也敢打我亲爱的小拉尔的主意，纯粹找揍！明明是可爱的女孩子更加美好吗？”
　　
　　“还真有啊。”瑞擦了擦头上并不存在的冷汗，“难道都被你揍回去了？”
　　
　　“必须的！我绝不允许小拉尔被男人指染！不对，还有坏女孩也不行。”拉斐尔眯着眼，脸上居然透出几分认真来。拉瑟尔的个性他最了解，平日里不理人也就算了，可是，一旦把人放在心上，那么就会全心全意的对待。这样的拉瑟尔，万一碰见了渣人，那不就毁了吗？
　　
　　至于眼前的瑞，拉斐尔倒是没什么防备。一方面是因为拉瑟尔的原因，毕竟，上一次在森林里就把话说清楚了。而另一方面，就是这一次知道了他父亲助手的身份。对于父亲看人的眼光，拉斐尔还是信服的。否则，换了别人，就算是和自己之前认识的，也别想从自己这里得到一丝家人的信息。
　　
　　瑞沉默了许久，最后开口道，“算了，我想象不出来拉瑟尔和女孩子在一起的样子。我记得去羽蓝花节的时候有一个女孩来告白，拉瑟尔的脸冷的都能掉下冰碴了。”
　　
　　“哦，羽蓝花节，羽蓝花节，我居然错过了你――”拉斐尔对瑞说的话完全可以想象的到，所以，他的重点放在了另一个地方，“该有多少女孩会因为我的缺席而黯然神伤。哦，被小拉尔伤透心的女孩子，请打起精神来吧，等我回到帝都以后给你们最深切真诚的安慰――”
　　
　　瑞额头上的青筋跳啊跳，最后还是忍不住开口，“喂，你现在这副花花公子模样，就不怕吓走了好女孩，最后打光棍？”
　　
　　“这是我们赞奇家的传统，婚前放浪不羁是大众情人，婚后一往情深是最好的丈夫，你，不懂的。”拉斐尔一副你真没见识的样子。“所以，想嫁到我们家的人不要太多啊。”
　　
　　“赞奇先生也是？”瑞有些想象不能。在他眼里，赞奇先生那是百分百的爱妻一族，而赞奇夫人也是个很有原则的女强人。瑞实在不敢相信一个独立自强的女剑圣会垂青一个花花公子，哪怕据说这个人婚后会很好。
　　
　　瑞对赞奇夫人很有好感，不想她是一个受到甜言蜜语欺骗的傻女人。
　　
　　拉斐尔撇撇嘴，“他曾经有过几位绯闻女友，如果不是遇见了母亲，那么，我预感父亲一定会把家族风格发挥的淋漓尽致。不过现在，家族的荣光将由我来发扬。”
　　
　　“你真的确认那是荣光？”瑞理解不能，“我真切的祝福你以后会遇见一位强势的人，到时候把你压得死死的永不翻身。”
　　
　　“相信我，除非我愿意，否则没有人能做到那一点的。”拉斐尔得意的说，“你要相信我的魅力，哪怕是只母老虎，爱上我以后也会变成小白兔。”
　　
　　“那你还是干脆直接去找兔子小姐吧。”
　　
　　“那多没挑战力啊……”
　　
　　…………
　　
　　“哦，武神在上，我发现了什么啊！”前面传来劳伦斯兄弟的惊呼，似乎发现了了不得的东西。
　　
　　瑞和拉斐尔停止了拌嘴，快走几步凑了过去。
　　
　　在一棵足以两人环抱的大树下面，有一团被蕾丝包裹的好好的东西，在最上面还带着一个大大的蕾丝边帽子。
　　
　　“我说，该不会是弃婴吧？”瑞说道。
　　
　　“不可能，每个孩子都是神的馈赠，就算是黑暗信仰的人都不会做出遗弃婴儿的事情。”拉斐尔反驳，“应该只是个包裹，然后以为女士不小心把她的帽子落在了上面，所以才让你产生了错觉。”
　　
　　“哦，天啊，是个小孩……”劳伦斯里的老大弯腰抱起那团东西，话还没说完就是一声惨叫。
　　
　　只见一个大个子的头被一个暗青色的小个子紧紧的抱住，不时还发出咀嚼声，让人心里发寒。众人怔愣，又立刻被老大的惨叫声惊醒。只见老二的大剑直接挥了过去，那小个子就变成了两半，虽然没了咀嚼的动作，但身子的前面还扒在老大的头上。
　　
　　瑞情不自禁的捂住了嘴，那被砍开的一面看起来分明就是个一堆枯肉，还有一些细细的白骨。
　　
　　“翡冷翠里什么时候也有僵尸了？”拉斐尔低声道，只是不知道是在问别人还是自己。
　　
　　瑞的头皮一炸，根据自己那些经验，这种个头的僵尸只有一种，那就是战斗力一般，防御力较低，但总是特别令人头疼的侏儒僵尸。瑞的脸色一下子变白了，如果单单只是侏儒僵尸就好了，可是，他怎么记得，侏儒僵尸有个好伴侣，那简直是人见人恨，鬼见鬼愁，花见花毁的巨人僵尸啊！
　　
　　瑞曾经无数人愤恨，为嘛差距那么大的两个品种总是形影不离。但愤恨也没用，到时候好不容易种好的花还是让那傻大个一棍子的砸了又砸。好像俩倭瓜可以灭掉巨人吧？
　　
　　瑞决定防患于未然，虽然傻大个不一定出场，虽然自己一路上抱个倭瓜的形象可能挺蠢，但是，在活命面前，那些顾虑都是不值一提的毛毛雨。所以，瑞很淡定的先弄出了个倭瓜，这东西的冷却时间长，还是先弄出来一个比较保底。要是自己多虑了，那晚上就喝倭瓜汤好了。
　　
　　于是，当感觉地面开始震颤，一个青褐色的巨人一边走一边把树推到时，瑞不知道是该佩服自己的先见之明，还是该感慨自己那悲摧的运气……
　　 

作者有话要说：不知道什么东西过敏了，脸上全是虽然看着不明显但确实存在的小疙瘩，痒的不行啊，还得控制着不要自己忍不住去抓，这悲摧的。。。。




70

70、终于会合了 ... 
 
 
　　“武神在上，巨人一族不是已经灭亡了吗？”拉斐尔看着越走越近的巨人僵尸，浑身上下崩的紧紧的。
　　
　　“所以，你现在看到的是僵尸啊。”瑞抱着大倭瓜，心里盘算着自己是等着僵尸走过来直接把倭瓜往它身上扔呢，还是冒险跑过去在必经的路线上先摆好等着直接上钩。
　　
　　“哼，管他呢，既然已经变成了黑暗的走狗，那么，也就没必要手下留情了。”话音一落，拉斐尔就抽出了他的剑。当然，这一把并不是他惯用的那把，而是他在小镇里临时买来凑手的。至于那把跟了他将近十年的佩剑，没办法，拉斐尔曾经也是个审美观跟着大众走向的无知少年，为了不落潮流，那把剑上面被镶嵌了不少的宝石。不过那做镶嵌的人技术还是不错的，同时的保证了美观也不妨碍平时的使用。所以拉斐尔那把剑一用就是许多年，直到被一个对宝石疯狂热爱的混蛋龙搜刮走。
　　
　　当然，那时候的噩梦已经过去了。拉斐尔看着被自己控制的斗气围绕着整个剑身发出淡淡的光芒，心里莫名的想起了自己被当成发光晶石被狼狈的追着乱跑的日子。
　　
　　该死的，那段日子已经过去了。拉斐尔再一次对自己说，然后提神率先向那巨人僵尸冲了过去。
　　
　　几乎同时的，劳伦斯三兄弟也举着剑跑了过去。很快，就传来僵尸的悲吼。瑞抱着倭瓜站在原地，觉得自己还是先观察一下战况比较好。在这个时候，瑞觉得自己绝对不能当一个猪一样的队友来打乱这些剑士们的攻击频率。因为就算是无知如他，都能看出来这四个人是按照一定的规律来进行攻击的。
　　
　　果然，没过多久，在瑞眼里向来凶猛无比的巨人僵尸，就那么直愣愣的倒了下去，又砸倒了一小片树木。
　　
　　瑞分出手来抹了抹刚刚紧张出来的汗，然后小心的凑了过去。在他心里，是不怎么相信那大块头会被这么轻易的打死的，再怎么说，自己这个职业打僵尸的还没出手，怎么事情就完了呢？
　　
　　过去一看，瑞感觉压力更大了，这巨人僵尸被放平在地面上，据他的目测，这巨人的大腿直径估计就是地面到自己大腿根的距离。远看的时候还不觉得怎么样，近看――这家伙到底吃什么长大的啊！
　　
　　“还好，刚刚打的还算利落，刀口也算整齐。”老大看似很专业的站在头的位置，拿着巨剑扒拉着那没头发的脑袋。
　　
　　“卖给历史学院里那些喜欢骨头架子的老古董应该能赚不少钱啊。”老二流着口水一脸猥琐的在僵尸那露在外面的胳膊上摸来摸去，“那么大的块头，如果是按斤称着卖就好了。”
　　
　　“这也说不好啊。”老三，皱着眉，翻看着僵尸身上刀口的创面，“如果直接说这是僵尸的话，有几个人敢买？我看，不如把这身上的枯肉都弄下去，只留下骨架，到时候就说使我们在遗迹里发现的好了。”
　　
　　“这主意不错。”老大和老二齐齐点头，然后向忽然想起了什么一样，对着一边的拉斐尔说，“至于最后的收益，等得到了钱以后平分怎么样？”
　　
　　“我想，不用那么麻烦的。”拉斐尔杵着插在地上的剑，不慌不忙的开口，“这东西显然很高级，现在已经开始自动消失了。”
　　
　　“开什么玩笑！”
　　
　　果然，虽然变化还不明显，但那巨人僵尸却是在慢慢的消融。
　　
　　“怎么会这样？”劳伦斯兄弟抓狂了，这消失的不是僵尸，使他们即将到手的金币啊。
　　
　　瑞抱着倭瓜慢慢的凑到拉斐尔身边，坚决不承认这一系列的变化是因为刚刚自己为了抱住想往僵尸身上跳的倭瓜时不小心和僵尸来了次碰触。这绝对是个巧合！
　　
　　拉斐尔对僵尸不感兴趣，那骨头换钱什么的，太不符合他大少爷的品味了。所以，他不再去关注那边的情况，而是把视线转到了瑞的身上。
　　
　　“你怀里抱的是什么？”
　　
　　“倭瓜！”瑞很干脆的回答，然后又补充了一句，“今晚的加餐！”
　　
　　拉斐尔怜悯的看了瑞一眼，“人生，不能仅仅把吃摆在第一位啊。”
　　
　　瑞委屈状，“我是看你们打得太辛苦，特意为你们找东西来补充体力啊。”
　　
　　“好吧，理论上我应该很感动，但是，为什么我现在一点感觉都没有呢？”
　　
　　“因为……”瑞一脸的深沉，“你的感觉是没错的，我只是觉得浪费这种行为很可耻而已。”说完，就走到一边。好歹也把这倭瓜弄出来了，就算没有在灭掉僵尸这上面做出什么贡献，但也不能白白扔掉啊。
　　
　　让我好好想想，土豆炖倭瓜似乎吃起来味道不错……于是，土豆地雷也是有用的嘛。
　　
　　拉斐尔瞪了一会儿眼，愣是没想明白这和浪费有什么关系。
　　
　　“我的骨头，我的金币啊！”那边的劳伦斯三兄弟已经要发狂了，看着就要到手的东西眼睁睁的消失对他们而言实在是太残忍了，所以，刀剑齐上，割肉拆骨什么的虽然不熟练，但也比什么也不做要好得多。
　　
　　于是，肉块纷飞的场景，再一次的出现在了瑞的眼前。
　　
　　瑞衡量了一下现场的状况，觉得自己是没那个魄力叫他们住手了。于是，瑞决定让自己来适应环境，果断转移阵地。没一会儿，拉斐尔也凑了过来。
　　
　　“喂，你怎么不跟他们一起去……”瑞扬了扬眉，看向另一边仍旧是漫天肉飞的场景。
　　
　　“开玩笑，我怎么会做那种事！”拉斐尔一副‘你在开玩笑’的表情，“如果是花树的话也许还能弄出个花瓣雨的效果，这个，哼……”
　　
　　“你真不知道勤俭持家开源节流啊。”瑞摇了摇头，表示对大少爷形式主义的不满。
　　
　　“相信我，女孩子们会更喜欢看我撒花瓣，而不是那么暴力的去砍一堆枯肉。”拉斐尔反驳的毫无压力。
　　
　　瑞随口接道，“也许会有人欣赏暴力美学的。”
　　
　　“但是我不喜欢有暴力倾向的女孩啊，柔柔弱弱的才最讨人喜欢呢。”拉斐尔眯着眼，开玩笑般的说。
　　
　　“老虎与白兔果然是经久不变的经典组合吗？”
　　
　　“哈哈，你也觉得我和老虎一样威风吗？”
　　
　　“勉强吧。”瑞看着已经消失了一小半的僵尸，脸色很是复杂。“至少，你们几个这么轻易的消灭了那个大家伙。我原本以为那会很难呢。”
　　
　　拉斐尔的眼角不自觉的抽搐了几下，然后一脸认真的看着瑞，“瑞，你知道整个帝国里有多少大剑师吗？你知道整个大陆上有多少剑圣吗？”
　　
　　“呃，应该不少吧。”瑞有些不确定，但转念一想，自己都轻轻松松的遇见了俩，而且还是同一个家族的。那么，剑圣这东西，应该也不是什么稀有物品吧？应该没错的。
　　
　　“我们国家是大陆上第二强大的国家，拥有将近一百位大剑师，而剑圣，整个大陆上加起来还不到十位啊十位！”拉斐尔被瑞这个没常识的家伙气的都没力气发火了。“如果这种顶级的战斗力都解决不了一个傻大个的话，国家早就灭亡了！”
　　
　　“怎么才这几个？”
　　
　　“哼，你以为剑圣是那么容易达到的吗？有的小国家最多也就几个大剑师。帝国里拥有两位剑圣已经很强了。”拉斐尔很是骄傲，“尤其是母亲，她被称为一百年以内最天才的天才，另一位剑圣现在已经快一百五十岁了，而母亲才……”拉斐尔忽然想起母亲那个永远二十岁的宣言，犹豫了一下，“总之，母亲很年轻很厉害就是了。”
　　
　　“我想，你会超越赞奇夫人，成为几百年内最天才的天才的。”瑞虽然还是没有确切的真实感，但这并不妨碍他对拉斐尔的佩服。别的不说，能在整个国家里排到第三位，搁在古代那就是个探花郎啊。于是，瑞觉得可以理解拉斐尔那偶尔花心的表现了。
　　
　　人家有资本啊！
　　
　　没想到，拉斐尔看起来倒并不是很开心。“别这么说，我只是运气，运气而已。”
　　
　　自家事自家知，对于自己现在的状况，拉斐尔可不是那么的乐观。如果单纯的是凭自己达到目前的水准的话，不用别人说，就算被父母勒令低调他也会偷偷的高调一把的。可惜，这一次是完全的运气外加一点作弊，而且最后得到的成果就像是个大气球，看起来很圆润很美满，轻轻的一扎就会直接破掉。
　　
　　回去的时候还是好好的问问母亲，她的经验比较多，自己总不能真的坐以待毙啊。
　　
　　“喂，这个是什么？”打定了主意，拉斐尔的注意力被埋在地上的东西吸引住了，“怎么还带个手柄，刚刚我记得这里没有这个的啊。”说着，就伸出手去想把那个东西拔起来。
　　
　　“不要啊！”瑞连忙阻止，可惜已经晚了。完全发育成熟的土豆地雷哪里经得起这么折腾，直接很有骨气的爆了。
　　
　　瑞在惨剧发生之前的那一瞬间很有先见之明的给自己竖了一个土盾，而拉斐尔虽然不知道接下来会发生什么事，但也很有意识的运起了斗气。所以，两个人还算幸运的免去了成为黑炭人的命运。
　　
　　“啊，好险。”瑞松了一口气，直接躺在了草地上。虽然他的植物对主人都没什么真正的伤害，但效果还是很逼真的。“拉斐尔，以后，路边的土豆不要踩啊！”
　　
　　“为什么我感觉那东西是你搞出来的？”拉斐尔看着自己被烧出点点小洞的衣摆，阴森森的问。
　　
　　“嗯，你的直觉倒是没什么问题，我本来想把那个也当成加餐的。”瑞看了一眼拉斐尔，笑着说，“嗯，漏洞装很性感啊。”
　　
　　“呵呵，我觉得破烂装更性感，我来帮你加工一下吧。”说完，就朝着瑞扑了过去。
　　
　　“哦，美人，你这么投怀送抱真是让我受宠若惊啊。”瑞也不甘示弱。
　　
　　于是，两个人又掐了起来。
　　
　　还好两个人也只不过是玩闹罢了，都没有认真。虽然瑞之前算不上体力好的，但毕竟一个人在森林里待了那么久，体力耐力都提高的很快，一时间居然压制住了拉斐尔。
　　
　　“服不服！”瑞笑着问，双手压着拉斐尔的手腕，居高临下的问道。好久没有这么轻松了，就像是和自己以前的朋友一样玩笑的打闹着，占了上风的时候心里觉得痛快极了。
　　
　　“才怪！”拉斐尔不过是一时的疏忽，怎么甘心就此认输，刚想使力把瑞从自己身上掀开，就感觉一阵冰雨从天而降，配合着不时刮来的小风，愣是从心里打了个冷战。
　　
　　瑞的感觉也好不了多少，他是在拉斐尔的上面的，绝大多数的冰水都被他接住了。这种熟悉的感觉，让他不得不想到一个人……
　　
　　“啊，我的小拉尔，快过来让哥哥抱一抱！”拉斐尔是完全的卸去了力道，就那样躺在地上，如果不是上面还压了个人，看起来还真是惬意的很。
　　
　　瑞张了张嘴刚没想好要说什么，忽然注意到了此时和拉斐尔的姿势。像被烫到一般，急忙的闪到了一边。看着拉瑟尔那越来越冷的脸，忽然有了一种天要亡他的感觉。
　　
　　“少年啊，平时打情骂俏也就算了，这还是在野外呢，怎么就直接动手动脚了？”那一边，感受到了魔法波动的三兄弟警惕的走了过来，看到那张和拉斐尔一样的脸以后却放松了下来，开口调侃道。
　　
　　瑞直接瀑布汗了，他认识拉瑟尔那么久，就没见过他脸色那么难看的时候。这一次，自己可别跳进黄河也洗不清啊阿门！
　　 

作者有话要说：活力啊活力，你咋就那么销魂捏




71

71、空气空气 ... 
 
 
　　拉瑟尔的心情一开始还是很好的，虽然经历了那个让人眩晕的传送阵，虽然到了落日镇却没有发现瑞的踪影，虽然打听到了瑞是和一个和自己长的一样的人进了翡冷翠，但这压根就没有破坏到拉瑟尔的心情。
　　
　　相反的，一想到瑞是为了自己进的翡冷翠，拉瑟尔的心情就格外的好。
　　
　　于是，好心情的拉瑟尔在小旅馆里定了一间房，等了半天以后待不住了，也跟着进了翡冷翠。森林里很大，拉瑟尔直到进去了以后才知道自己冲动了，但这时候却偏偏的生出了几分浪漫的想法――我和他在同一片森林下啊。
　　
　　拉瑟尔不确定这是不是爱情的力量，总之，这以前一定会让他嗤之以鼻的想法却硬生生的让他感觉到了一丝的微甜。
　　
　　拉瑟尔也算是有野生坏境生存经验的人，所以他懂的该怎么观察遗留下来的痕迹来判断是否有人活动的痕迹，并大致的判断出那些人的离开时间。当他正蹲□研究一堆早已经熄灭的篝火的黑灰时，远处忽然起了不小的动静。
　　
　　虽然在脑中设想了不少的场景，但拉瑟尔怎么也没想到自己顺着那动静摸过去的时候，看见的居然是瑞把拉斐尔压在身下的场景。还没来得及考虑清楚，身体已经条件反射般的直接丢了一条冰水龙过去。
　　
　　然后就是拉斐尔那家伙一如既往的不正经，还有瑞那被惊到的样子。虽然心里还有些小愤怒，但拉瑟尔承认，瑞的反应让他心里舒服了一点。但那也是一点点，听听那个佣兵的话，虽然知道可能是夸张了，但拉瑟尔还是忍不住冷下了脸。
　　
　　“小拉尔，哥哥被欺负了，你怎么还不给哥哥一个充满了爱的拥抱啊……”躺在地上的拉斐尔还在叫嚣，一点也没有起来的意思。
　　
　　拉瑟尔定定的看了拉斐尔一会儿，直到把他看的全身发毛以后才微微一笑。拉斐尔立马像遇到了极大危机一样，利索的从地上跳起来。
　　
　　“哦，我亲爱的小拉尔，还是哥哥主动给你一个充满了爱的拥抱吧……”话还没说完，拉斐尔就撞上了一面冰墙，然后那冰墙像是有意识一样，立马把他困在了里面。从瑞的角度来看，拉斐尔的处境和琥珀里的虫子有异曲同工之妙，唯一的区别就是拉斐尔并没有被完全的封死，还有一点的活动空间。
　　
　　瑞忽然觉得通体冰凉，以前一直以为拉瑟尔是个理智的人，没想到任性也有一手啊。再想想自己离开前干的事，还有刚刚的场景，瑞怎么都不觉得自己的未来处境会好到哪里去。
　　
　　这样一想，瑞反而淡定了许多。
　　
　　“拉瑟尔，好久不见。”看，这语气多自然，这话说的多顺口，这眼神……呃，如果可以不那么视死如归就更好了。
　　
　　“的确好久没见了。”拉瑟尔表情不变，淡淡的回了一句，仿佛两个人不过真的是许久未见的朋友，碰到时随意的打着招呼。
　　
　　这下子，瑞的心都变得冰冰凉，这种和以前没什么变化的态度，大概就是委婉的拒绝了吧？虽然几个月过去了一直没有得到准确的答复，瑞心里毕竟还是有着那么一丝希望的。
　　
　　相见不如想念啊。一颗玻璃心的瑞此时浑身散发着低气压，虽然脸上还在笑着，但任谁都能一眼看出来这是在强颜欢笑。
　　
　　当然，这里也包括了拉瑟尔。不过，他也不想去解释罢了。
　　
　　这时候，拉斐尔发威了，直接把包围在身边的冰墙用斗气破的粉粹，然后一脸伤心的看着拉瑟尔，“小拉尔，你就是这么对待好久不见的哥哥的吗？你真是让我太伤心了！”
　　
　　“听起来的确很让人伤心。”拉瑟尔看着自己那有些跳脱的哥哥，语气淡淡的听不出情绪，“好久不见，我都不知道你的审美什么时候发生了这么大的扭曲。”
　　
　　“这你就不懂了。”拉斐尔一副‘你无知’的表情，“天气越来越热了，身为一个豪爽的剑士，我觉得为了舒适偶尔放弃一下形象也没什么。”
　　
　　“随便你，反正难看的又不是我。”说完，拉瑟尔又想起了一件事，“对了，母亲特意给你准备的生日礼物……”
　　
　　“老规矩，你喜欢的话归你你了，你要是看不上，随便扔哪个屋子里就好。”拉斐尔倒是不怎么在意，不是他不尊重母亲，而是母亲的礼物大多数都是他消受不起的。如果只是雕工精美的虫型水晶也就算了，有好几次自己拆开礼物的时候里面都是活生生的虫子啊。
　　
　　拉瑟尔看了拉斐尔一眼，“这一次的礼物我是用不上的……”
　　
　　“那还不简单，直接找个地方放好就行了。”拉斐尔松了一口气。
　　
　　“母亲原本是想送你一只大魔蛛的。”拉瑟尔坏心眼的提醒道，还特意用手比量了一下那魔蛛的大小，直看的拉斐尔脸色发白。“可惜，在溜魔蛛的时候被瑞种下的植物一口吞掉了，所以，不得不换了另一个礼物。”
　　
　　拉斐尔看着一边很是低落的瑞，忽然觉得自己和他打好关系是十分必要的，至少，自己可以开口向他要植物，别的先不说，那种可以吞虫子的植物一定要种满自己的院子，不，房间里应该也摆满了。
　　
　　“所以，你今年的礼物是这个。”拉瑟尔从空间手镯里拿出一柄剑，“不过，看起来你并不是很想要的样子……”
　　
　　“谁说的！”拉斐尔的眼睛冒光，这柄剑他可是垂涎了很久的，没想到这一次终于落到自己手里了。
　　
　　“明明就是刚才你说的啊。”拉瑟尔把剑递给拉斐尔，然后很真诚的建议，“需不需要去看医生，居然连光说出来的话都不记得了。”
　　
　　拉斐尔理亏，但还是不服气，“谁让你不早说清楚的，明明知道我最喜欢这个了。”
　　
　　拉瑟尔这时候倒是气顺了许多，果然，心情不好的时候欺负欺负拉斐尔就会好转，更何况，这一次自己心情不好有一半的原因就是因为拉斐尔。看着站在另一边一副远眺状的瑞，拉瑟尔第一次觉得双胞胎什么的太不方便了。至于刚刚看到的那一幕，他早就想开了，先不说别的，单单就凭拉斐尔的性格，就是绝不会让人压在他头上的。
　　
　　所以，拉瑟尔也就没把那件事放在心上。但是，了解归了解，心里还有些不舒服。拉瑟尔没打算这么算了，至少对瑞，一定要他得到个教训。
　　
　　瑞的那颗冰冰凉的心此时已经变成冰，然后碎成一块一块的往下掉。他总算是知道了什么叫做无视的力量，被当成空气的滋味，还真的不怎么好受。
　　 

作者有话要说：活力活力！！！！

――――――无责任小剧场――――――

心情忐忑的瑞被无视了一路，最后恶向胆边生直接打开了光幕。至少，让他知道拉斐尔现在对他的好感度已经跌到负多少了。

然后，一条华丽丽的通知出现了：

【通知：因为病毒数据库长期未更新，新型病毒侵占系统，系统数据崩溃】

【通知：病毒数据库已更新，所有程序原始化，数据库格式化，所有数据已归零】

――――――――――――
以上是被电脑里的提示音弄得郁闷的产物，认真就输了。。。。




72

72、手拉手 ... 
 
 
　　“啊啊啊，居然全部消失了！我的金币啊！”几句话的功夫，那边的巨人僵尸就消失在了空气里，在这边看热闹的劳伦斯兄弟这才急了。
　　
　　拉瑟尔不明所以，拉斐尔就给他说了之前发生的事情，为了维护身为兄长的尊严，特意大大的夸赞了一下自己的表现。虽然大部分都是事实，但还是被拉瑟尔习惯性的无视了。
　　
　　“三个剑师外加一个剑士，如果还解决不了一个黑暗生物的话，那么这个世界早就被亡灵占领了。”
　　
　　拉斐尔咬牙，为什么小拉尔不能保持随时可爱的状态呢？最起码，也要和小时候一样，自己说什么就信什么吧。那个曾经因为知道自己怕虫子然后一遇到虫子就把自己挡在身后的小拉尔哪里去了？现在这个偶尔和母亲同流合污欺负兄长的家伙太不可爱了。
　　
　　“小拉尔，你太不可爱了！”这样想着，也就说出了口。
　　
　　“所以，可爱的你被人压倒在地上了。”拉瑟尔的语气很平淡，但是，却让拉斐尔硬生生的感觉到了一股凉气。可转念一想，拉斐尔又觉得自己敏感了，自己以前可是没少和别人摔来摔去，可没一次看到小拉尔有什么反应的。
　　
　　难道是因为许久没见，拉瑟尔知道心疼哥哥了？看着拉瑟尔微皱的眉毛，拉斐尔忽然又觉得还是弟弟贴心啊。虽然表示关心的方式别扭了点，但总的出发点还是好的嘛，虽然别扭了点。
　　
　　至于被拉瑟尔一直发射冰冻视线的瑞，拉斐尔也自行的解释了――这是小拉尔在替自己抱不平啊。不过看着瑞那可怜兮兮的样子，拉斐尔处于几天来的友情还是很仗义的开了口，“我刚刚只是和瑞闹着玩的，哈哈，开个玩笑而已……”拉斐尔说不下去了，为什么他觉得拉瑟尔的眼神越来越恐怖了。
　　
　　“你觉得一个剑士欺负一个魔法师很光荣吗？”拉瑟尔义正言辞，“更过分的是，你不觉得一个剑士被一个魔法师压在身下很可耻吗？”
　　
　　好吧，在绝大多数的时候，一个剑士和魔法师玩肉搏的确很不公平，因为二者的武力值压根不在同一水平线上。但是，但是这不就是开个玩笑吗，所以，自己被压倒也算不上丢人吧？拉斐尔心里很是纠结，不过却打定了主意，短时间内还是不要和拉瑟尔炫耀自己那剑圣的新级别了。剑士的时候就被鄙视了，这要是剑圣……
　　
　　为了自己名誉着想，拉斐尔觉得自己最好还是低调低调再低调。至于瑞，那就对不起了，权当他是小拉尔对自己爱的表现的牺牲品吧。
　　
　　向瑞递过一个同情的眼神，拉斐尔不说话了。小拉尔是个乖孩子，虽然护短还是有分寸的。所以，瑞，相信我，你的下场不会太惨的。
　　
　　然而出乎他的意料，拉瑟尔倒是没有主动为难瑞，那情形看起来倒是更像无视。因为接下来的话题直接被拉瑟尔扯到了另一个方向――
　　
　　“不是说要采集草药吗？翡冷翠里面向来平静，怎么会出那种那家伙？”
　　
　　拉斐尔这才想起来，自己这个弟弟据说是受了很重的伤，怎么现在跑到这里来了？
　　
　　于是，接下来的时间，就是拉斐尔不断的关心弟弟身体的时间。瑞虽然情绪低落，但心里还是很关心拉瑟尔的身体的，于是也就竖起耳朵光明正大的偷听。
　　
　　知道了拉瑟尔的身体已经痊愈了以后，他那一直悬在半空中的心总算是放了下来。于是，刚刚被拒绝的伤心和被无视的失落再一次的显现了出来。事实证明，瑞绝不是一个强大到一心多用的人，所以，晚饭的时候，他原本计划好的菜单有一半落了空，变成成品的味道却让人不敢恭维。
　　
　　拉斐尔以为这是因为拉瑟尔的眼神攻击力进一步提高了，虽然心里有些同情瑞，但他能做的最多的就是在一边旁观。在他眼里，虽然瑞很不错，但是还不足以让他和拉瑟尔对着来。而劳伦斯三兄弟，哦，他们还沉浸在少了一笔外快的失落里，连晚饭那咸的过分的味道都没有察觉，更何况是雇主的情绪了。
　　
　　天色黑了下来，篝火旁已经搭好了三个帐篷。劳伦斯三兄弟是轮流着守夜的，所以，可以容纳两个人的帐篷分给他们倒是正好。而新增加的那一顶帐篷，则是被瑞理所当然的占了。他现在急需一个个人的私密空间来安抚一下自己那粉粹了以后又粘在了一起的小心肝。
　　
　　显然，拉斐尔和瑞的想法一样，不过很显然，他的兄弟似乎并不赞同他。
　　
　　拉瑟尔钻进了瑞的帐篷。
　　
　　帐篷里面一片漆黑，拉瑟尔随手发了个火球，借着火光隐约看到瑞把自己缩成一团，那样子，让拉瑟尔莫名的想起了以前见过的一直被抛弃的小狗。小狗拉瑟尔可以狠心的不去理睬，但是瑞……拉瑟尔反省，自己是不是有些过分了？
　　
　　“拉瑟尔？”瑞还没有睡着，只是闭着眼睛开始回忆以前和拉瑟尔在一起的日子。一边回忆一边甜蜜一边纠结，最后千千万万个想法合成了一个――早知道会是现在的状况，还不如做朋友呢。然后又开始假设，如果真的做朋友的话，自己能不能笑着在他结婚的时候送祝福。此时纠结矛盾的瑞自然没有心情在帐篷里种蘑菇，所以，当帐篷里出现亮光的时候，他立刻察觉了。
　　
　　至于脱口而出的那个名字，咳，到底是条件反射，还是心里的念想那就看个人怎么理解了。
　　
　　不过显然，拉瑟尔对瑞的反应还是很满意的。
　　
　　又往半空中扔了几个小火球，控制着它们悬浮在半空中，拉瑟尔坐在了瑞的身边，一脸认真的看着瑞。
　　
　　瑞有些不知所措，最后想了想，还是先起来再说吧。要不然自己躺着，而拉瑟尔就算是坐着也给自己好大压力的。
　　
　　“以后不许和拉斐尔像今天这么打闹。”半响，拉瑟尔开口道。
　　
　　瑞那敏感的神经这一次以前所未有的速度开始思索，心里越来越难过。自己不就是喜欢个男人吗，怎么就连普通朋友间的玩闹的权利都被剥夺了。这样一想，瑞的脾气也上来了，他可以接受被拒绝，被疏远，可是，这么明显的歧视就太过分了吧。
　　
　　“凭什么？！”一句硬梆梆的话就说了出口。
　　
　　看着拉瑟尔有些怔愣的样子，瑞接下来的话不受控制的就说出了口，“你到底什么意思？就算我喜欢你，但是你已经那么明确的拒绝我了，难道这还不够吗？我虽然喜欢的是同性，但也不是随便的人，你至于那么防备我吗！大不了我明天就离开，这么大的地方……”
　　
　　拉瑟尔一开始还很认真的听着，不过听到自己拒绝瑞这一句的时候有些疑惑，自己什么时候拒绝了？当然，他的疑惑没有持续多久，因为瑞已经激动的说要直接离开了。
　　
　　拉瑟尔不淡定了，自己出来就是为了找瑞的，人都找到了，那里能再让他跑了。临行前父亲可是说过，既然认定了就一定要把人看牢了，而向来很不屑父亲那套理论的母亲也没有反驳。
　　
　　更何况，现在的拉瑟尔的心有一次因为听到喜欢而微微的荡漾了，怎么可能就此松手？
　　
　　“我什么时候拒绝你了？”拉瑟尔觉得事情还是从头说比较好。
　　
　　“你都表现的那么明显了，还需要说出来吗？”瑞此时颇有豁出去的意味。
　　
　　拉瑟尔皱眉，他今天的确是故意冷落了瑞，可是，以前也不见他那么大反应了。
　　
　　“还有，这么久了，你一封信也没有写过给我，唯一的一点消息还是赞奇先生无意中透露出来的……”BALALALA说了一堆，让拉瑟尔都不禁怀疑，自己以前真的有那么过分？
　　
　　“这样的拒绝还不算明显吗？”最后，瑞得出结论。
　　
　　“可是，你也没有给我写过信！”拉瑟尔控诉。明明说完喜欢就跑的不见人影的家伙是瑞，和拉斐尔玩做一团的也是瑞，为什么现在一脸委屈的还是他啊？
　　
　　“那你就不会给我写？”
　　
　　“我有叫父亲在心里透露我的情况啊，可是你的来信唯一一件和草药无关的事情就是说你找到拉斐尔了！”还好，拉瑟尔还没忘记自己来这里的初衷。
　　
　　那也叫透露！瑞差点抓狂，的确，赞奇先生的来信比自己的要有人情味的多，关心的话虽然不多但却让人感觉很贴心。但是，瑞发誓，虽然他把关于拉瑟尔的部分看了一遍又一遍都可以背下来，这也不能掩饰那些只是干巴巴一带而过的几句。
　　
　　“那明明就是随手写上去的话吗？”瑞很不满。
　　
　　“可是，你连随手写几句都不肯。”
　　
　　就算瑞再迟钝，他也发觉了话题的方向朝着另一个方向发展了。
　　
　　“拉瑟尔，你难道是在――闹脾气？”说完，瑞被自己的想法逗乐了。
　　
　　“我只是在阐述既定事实。”脸颊有些发烫，拉瑟尔的语气不像刚才那样淡定了。
　　
　　瑞低着头，半天不说话，就在拉瑟尔向抬起他的脸的时候，忽然冒出了一句，“拉瑟尔，我喜欢你，你呢？”
　　
　　“如果不是的话，我会无缘无故的跑到这里来吗？”拉瑟尔倒是坦率。
　　话音刚落，拉瑟尔直接被瑞扑到了。
　　
　　“哈哈，真的吗真的吗？”瑞此时是完全的复活了，“老子终于不用单相思了，哈哈……”
　　
　　拉瑟尔想了想，还是没有把身上的瑞推开，而是拢起双臂回拥。看着身上连眼睛都在发亮的瑞，拉瑟尔的心情越发的明朗，把手放到瑞的后脑上，轻轻一压，两人的距离拉近了许多。在瑞还没反应过来之前，唇上就多了一种有些冰凉的感觉。
　　
　　一瞬即逝。
　　
　　“啊，啊，刚才那个……”瑞捂着嘴，眼睛瞪得圆圆的，让拉瑟尔忍不住发笑。
　　
　　“怎么了？”拉瑟尔挑了挑眉，样子很是无辜。
　　
　　“没事没事，天很晚了，我们赶紧睡觉吧。”说完，就钻进了睡袋里，这一次，连头都没有露出来。
　　
　　“瑞，你是在害羞吗？”拉瑟尔的心跳的也比平时快了两拍，但语气还是淡淡的。
　　
　　“害羞你个头，明天还要继续行动呢，赶快睡觉！”瑞在睡袋里低吼。NND，自己这算不算是被调戏了啊。好吧，这不是重点，重点是他现在需要时间来冷静冷静。这悲摧的，为吗平时没什么明显的感觉，结果心愿成真以后反而觉得老脸发红啊！
　　
　　拉瑟尔不再闹瑞，而是把放在另一边的睡袋拉到瑞的身边，低声抱怨着，“为什么睡袋这么小，我记得以前明明见过可以容纳两个人的啊。”
　　
　　瑞继续装乌龟，虽然，双人睡袋什么的的确挺让人心动的。
　　
　　悉悉索索了一阵，帐篷里再次的恢复了平静。瑞在睡袋里憋得不行，慢慢的又把头伸了出来。一扭头，刚好和拉瑟尔的视线撞个正着。
　　
　　“你，你不睡觉看我干什么？”
　　
　　“呵。”拉瑟尔低笑一声，脸上的笑容让瑞直接看呆了。
　　
　　忽然，帐篷里原本用来照明的小火球全部消失了。
　　
　　“把手伸出来。”拉瑟尔轻声说。
　　
　　不知道拉瑟尔有没有夜视能力，反正他很是准确的抓住了瑞那伸出来的双手，然后握在了自己的手里。
　　
　　“拉瑟尔……”感觉到自己的指尖痒痒的，似乎在拉瑟尔的脸上移动，最后停留在了一个微凉也很柔软的地方。
　　
　　“快睡吧。”
　　
　　瑞的手情不自禁的缩了一下，随即又被握紧。刚刚手尖感到的那股温暖的气流……
　　
　　“啊啊啊，睡觉睡觉！”瑞紧紧的闭上了眼，心里却一点睡意也没有。
　　
　　 

作者有话要说：某阵亡了阵亡了阵亡了……

PS，不要告诉我，真的有人对上一章的小剧场认真了，认真就输了啊啊啊




73

73、甜蜜蜜 ... 
 
 
　　身边躺着喜欢的人，自己的手被喜欢的人放在嘴边，瑞本以为自己会兴奋的睡不着的。但显然，他过分的低估了自己的神经大条程度，不到一刻钟，他就舒舒服服的跌进了睡神的怀抱。
　　
　　而拉瑟尔听着身边越来越舒缓的呼吸声，一时间真的什么想法都没有了。
　　
　　这究竟是信任还是没心没肺呢？明明自己心里还有些紧张，可是，为什么瑞的表现和以往两人同住的时候没有一点的变化？有些失落，有些遗憾，拉瑟尔握紧了瑞的手，还是闭上了眼睛。
　　
　　一觉醒来，瑞是神清气爽。闭着眼又把昨天的事情从头回忆了一遍，忍不住笑出声来。
　　
　　人生美妙如此，夫复何求啊啊啊……
　　
　　“昨晚休息的很好？”低沉的声音忽然从身边响起。
　　
　　瑞猛然睁开眼，看见拉斐尔一脸阴沉的坐在身边。
　　
　　“是啊……”瑞有些心虚，他可没忘记这位哥哥可是明晃晃的表示过绝对不放过和拉瑟尔有染的同性啊。
　　
　　“赶紧起来洗漱，要开饭了。”拉斐尔并没有像瑞想象中的那样直接发泄出来，而是死死地盯了他几分钟，最后死气沉沉的丢下一句话又出了帐篷。
　　
　　不是吧，一大早就要面对来自家庭的压力？瑞擦了擦额头上并不存在的冷汗，忽然觉得前途艰辛。
　　
　　不过，为了拉瑟尔，拼了！
　　
　　充电完毕，热血沸腾的瑞走出了帐篷。一个好的精神状态很重要啊！
　　
　　“拉瑟尔！”一出去，就看见拉瑟尔在整理前一天采好的一些药草。
　　
　　拉瑟尔抬头，向来少表情的脸上露出一抹浅笑，“睡醒了？”
　　
　　“啊，啊！”瑞呆了呆，以前光发现拉瑟尔长的好了，怎么从来没感觉到他笑起来这么勾人呢？
　　
　　“怎么了？没睡醒吗？”拉瑟尔看着明显还有些晕忽忽的瑞，关心的问道。
　　
　　瑞眨了眨眼睛，心里乐开了花，果然有了名分的正式交往的待遇就跟火箭一样蹭蹭往上升吗？
　　
　　“瑞？”
　　
　　“没事没事，就是大早上的比较容易兴奋，所以反应有点慢！”瑞笑的傻兮兮的。
　　
　　虽然没怎么明白瑞的解释里的因果关系，但拉瑟尔显然并没有把这件事放在心里。反正，瑞在他面前犯傻的时候也不少，他已经习惯性的无视某些问题了。
　　
　　“拉瑟尔……”瑞蹭啊蹭，最后蹭到拉瑟尔身边，“今天怎么是拉斐尔叫我起床的啊？我看他的脸色很难看啊。”
　　
　　拉瑟尔的眉毛都懒的动一下，“他大概是昨晚没睡好吧，只要睡眠不足拉斐尔就会那个样子。”
　　
　　“不是因为我们？”
　　
　　“拉斐尔是最开明的人。”这一句话，拉瑟尔说的倒是很认真。“更何况，从小到大，无论我决定什么事情他都是支持我的。”
　　
　　看着站在一边一脸暴躁的往锅里扔肉块的拉斐尔，瑞发自内心的祈祷着拉瑟尔真的了解自己的哥哥。
　　
　　喂，拉斐尔，那锅里的汤本来就不多，你这么扔下去的话至少有一小半的汤水会溅出来啊！
　　
　　“瑞，今天的蘑菇呢？”劳伦斯之一喊道。这几天都习惯了由瑞提供蘑菇做的蘑菇汤，今天忽然没了倒是有些不习惯。
　　
　　“啊哈，昨晚睡的急，忘记种了。”瑞一脸的灿烂，“要不然我去找点没毒的植物，然后放进汤里？”
　　
　　“那就算了吧，谁要吃草啊。”劳伦斯之二没了兴致。他们习惯的是那种鲜的不得了的蘑菇，植物嘛，那是英勇的佣兵们该吃的东西吗？大口喝酒大口吃肉才符合他们的身份。
　　
　　“不要瞧不起草啊，吃下的是草，挤出来的可是奶啊。”瑞抽风的回了一句。他早就对顿顿肉的日子怨念了。偏偏野外也没什么烹饪工具，总是上一顿烤肉下一顿烤肉，哦，还有肉汤来顺食。
　　
　　如果不往里面加点蔬菜的话，瑞最后就算不变成一个胖子，吃多了烤肉也会上火啊。
　　
　　这一天，是瑞进入森林里一来最活跃的一天。做人果然不能太铁齿，他向来是唾弃那些一恋爱智商就直接跌到负半轴的人，可是轮到自己的时候，那些原本被鄙视的事情却是做的乐此不疲。
　　
　　“拉瑟尔，你看看这是什么草，看起来好眼熟……”
　　
　　“拉瑟尔，这种话看起来真漂亮，你说赞奇夫人会不会喜欢……”
　　
　　“拉瑟尔，我刚刚采了几个浆果，吃起来感觉特别的好，你来尝尝……”
　　
　　“拉瑟尔，小心一点，这药草的叶子上有锯齿，还是我来采吧……”
　　
　　…………
　　
　　拉瑟尔好笑的看着瑞跑来跑去，然后没过多久有跑回自己这里来。要么让自己鉴别，要么就是发现了什么新奇的玩意儿。
　　
　　怎么忽然变得更傻了？心里抱怨着，脸上的笑容却一直挂着。
　　
　　“亲爱的小拉尔，今天是什么日子啊，居然笑的这么开心？”拉斐尔也没闲着，不过由于他那过大的破坏力，在劳伦斯兄弟的要求下，现在只是悠闲的逛着，看见了值得挖的草药动动手罢了。
　　
　　“有吗？”拉瑟尔无辜的看着兄长，“我明明和以前一样。”
　　
　　拉斐尔伸出双手，在拉瑟尔的脸上捏了又捏，“我真该随身带着录影水晶的，以后谁要是再说我弟弟不会笑，也有证据反驳不是？”
　　
　　“拉斐尔！”
　　
　　“好吧好吧，真是越大越不可爱，当初那个乖乖的叫哥哥听哥哥的话的小拉尔跑到哪里去了？”拉斐尔单手抵额，一副伤感状。
　　
　　拉瑟尔决定放弃这个话题，他是说不过拉斐尔的。更何况，他心里还是有疑问的，“你昨晚怎么了？感觉像是没睡好似的。”
　　
　　拉斐尔的脸立马变得更加阴暗了，“好久没一个人单独睡了，有些寂寞啊……”
　　
　　拉瑟尔扭头就走，这家伙，果然一点也不值得担心。只不过，虽然这样想着，心里的疑惑还是没有消散。以他对拉斐尔的了解，那家伙以前试练的时候为了保证精力连充满腐臭气味的沼泽都可以忍受睡的精神十足，实在没道理失眠啊。
　　
　　“小拉尔，别这么冷淡吗？今晚陪哥哥睡觉好不好？”拉斐尔却紧跟了上去，“长夜漫漫无心睡眠的时候，身边有人陪伴很重要啊……”
　　
　　“你身边缺过人吗？”拉瑟尔质问。他倒是没什么反对意见，更何况，他本来就是打算和拉斐尔找时间单独聊聊瑞的事情，但是，拉斐尔的语气真是让他莫名的不爽啊。
　　
　　拉斐尔早就习惯了拉瑟尔的冷语攻击，故意在周围环视了一圈，“阿呀呀，本来是不缺人的，可现在不是条件受限吗？劳伦斯的人不符合我的审美，虽然和瑞在一起的时候也能睡个好觉……”看着拉瑟尔越来越黑的脸色，拉斐尔还以为他是吃醋了，忙安抚道，“当然当然，谁也比不上我的小拉尔。”
　　
　　“我说，”拉瑟尔挫败了，“你能不能正常一点说话，为什么非常正当的事情被你一说都蒙上一层桃色。”
　　
　　“这是个人魅力问题。”
　　
　　“切！”
　　
　　晚上的时候，拉瑟尔果然和拉斐尔钻进了一个帐篷，瑞心里有些小失落，还以为晚上两个人单独的时候能做点什么1X禁的事呢。
　　
　　不行不行，进展太快会把拉瑟尔吓到的！瑞在心里提醒着自己。
　　
　　照例像以往一样在帐篷里种上蘑菇，瑞在睡袋里躺了许久依旧没有一丝的睡意。
　　
　　拉瑟尔现在在做什么呢？两人之间的帐篷其实是挨着的，但他就算是把耳朵都支棱了起来还是没听到一点动静。帐篷里面微光闪动，亮度却始终保持不变。反正也睡不着，瑞索性也不睡了。
　　
　　打开已经将近半年没碰的面板，瑞直接被那一连串不断闪动的消息弄得措手不及。
　　
　　“怎么积了这么多啊？”瑞手下不停，一条一条的翻看了起来。其中大部分小喜都是提示他接了什么任务，完成了什么任务。任务的内容倒是很单一，基本上都是找到了什么草药，发现了什么珍品。
　　
　　难道这类的任务还是带强制性必须接的？瑞疑惑了几秒钟，随即干脆的不去纠结了。反正任务已经完成了，还管他干吗？
　　
　　把所有消息都清理了以后，瑞开始点击主面板，然后屏住呼吸拉到好感度那里。
　　
　　然后，他愣住了。
　　
　　




74

74、消失的好感度 ... 
 
 
　　瑞瞪大了眼睛，把好感度那一栏上上下下的看了一遍又一遍，最后不得不承认，拉瑟尔的名字，从上面消失了。
　　
　　怎么可能？瑞出了一身的冷汗，看着好感度底下那一排排的名字，有除了拉瑟尔的赞奇一家，而且好感度都达到了80+，还有一些接触过的人，连刚刚认识不久的劳伦斯兄弟都榜上有名。
　　
　　当然，这不是重点。重点是明明最在意的拉瑟尔的名字跑哪里去了！
　　
　　瑞这下子是彻底不淡定了。让自己心惊肉跳惊疑不定半是绝望半是期待了大半年的关于拉瑟尔的好感度到底跑到哪里去了！
　　
　　而在另一个帐篷里，拉瑟尔听完了拉斐尔的话之后，却是一阵沉默。
　　
　　“喂，怎么不说话啊，是不是心疼了？”拉斐尔此时把事情交代以后反而放松了下来，还有心思调侃弟弟。
　　
　　拉瑟尔狠狠地瞪了拉斐尔一眼，“既然你也知道事情的严重性，为什么还不赶快回家？难道真的想等到力量爆发之后变成一个废人吗？”
　　
　　拉斐尔摸了摸鼻子，小拉尔太不可爱了，居然一点面子也不给自己留。
　　
　　“这不是还没有给我反应时间吗？”拉斐尔也委屈啊，他怎么可能大条到那自己的小命开玩笑。只不过，他一逃出来就被瑞给捡到了，然后累的不行，虽然心里有些担忧，但也没有第一时间发现异常。等到发现问题的时候，情况却在慢慢的好转。
　　
　　拉斐尔是有侥幸心理的，他虽然很向往冒险主义，但是，冒险的经历他是更愿意和交情好的伙伴分享而不是长辈。何况，他这一次玩了次大的，更是只打算告诉拉瑟尔然后就把这当作秘密，也许等他老了以后也许会出一本自传来回忆一下。
　　
　　“这需要反应时间吗？”拉瑟尔气的都不知道该说什么好了，“如果你的腿被打断了，你需要多久才能反应到这个事实，需要多长时间才能感觉到疼？”
　　
　　“当然是立刻马上！”拉斐尔炸毛了，他又不傻，又没什么感觉障碍。“可是，如果情况一直好转的话，还有必要去特意通告吗？”
　　
　　“你觉得你现在属于好转吗？”
　　
　　“直到昨天，情况还一直都是好转的。”拉斐尔皱眉，“可是，不知道怎么忽然又开始恶化了。”
　　
　　“算了，这些事我也不懂。”拉瑟尔想了想，“明天你就跟我回家。”
　　
　　“拉瑟尔，也许你把情况想的太糟糕了。”拉斐尔不同意，“情况已经在好转了，如果回家的话会让父亲母亲白白担心的。”
　　
　　“你刚刚说了，情况又恶化了。”
　　
　　“也许今天只是个意外。”拉斐尔抹了一把脸，“现在的情况还没差到必须回家求助，大不了明天我多运动运动，看能不能试着把身体里多出来的斗气发出去。哈哈，向来都是别人担心体内的斗气不足，我是嫌太多了……”
　　
　　“拉斐尔，你这话连小孩子也哄不住。”拉瑟尔还是不赞同，但语气也缓和了下来。
　　
　　“好了好了，再多呆几天。”拉斐尔拍板，“放心，我怎么会拿自己的生命来开玩笑呢？”
　　
　　“给我的能够接受的理由。”
　　
　　“我在找，在找一个东西。”拉斐尔的语气有些飘忽，“我的身体我还是了解的，我当初选择了那么做，就已经想好了会出现的后果。所以，现在的情况是属于预期内。本来我是打算慢慢调养，然后将多余的斗气导出去，也许最终会对身体有一些伤害，但也是在可以接受的范围内。然而，身体出现好转却是个意外。所以，我觉得……”
　　
　　“所以，你觉得自己有空子可钻，就不顾身体状况打算硬撑。”拉瑟尔愤愤道。
　　
　　“拉瑟尔！”拉斐尔看着紧抿着嘴唇的弟弟，心里一下子软了起来，“别任性，你好好的想想。”
　　
　　拉瑟尔不说话，心里却飞快思索起来。刚刚他是真的被拉斐尔气到了，一时间居然忘了那家伙虽然看起来大大咧咧，其实心思最是缜密。既然他已经察觉出不对劲来，那么，就一定是有什么东西被忽视了……
　　
　　在没有任何准备的情况下，本来会出问题的身体出乎意料的开始好转，那么，极有可能是出现了外物的影响。
　　
　　“拉斐尔，你最近去了什么特别的地方，或者有遇到什么特别的东西吗？”拉瑟尔问道。
　　
　　“你总算想到了。”拉斐尔暗暗地松了一口气，看来是不用担心自己被小拉尔强行遣送了。“我再想，是不是翡冷翠这里独特的条件让我的身体状况不再恶化，但显然，今天的恶化否决了这一点。”
　　
　　“真是……”拉瑟尔想了想，“你好好的回忆一下这些天都做了什么，我们一项一项的排除。”
　　
　　“我早就想了好几遍了，昨天唯一的变化就是……”拉瑟尔的表情有些纠结，“我是一个人住的，而以往都是和瑞一起。”
　　
　　拉瑟尔一愣，然后恨不得直接揍拉斐尔一顿，这算什么特别啊？
　　
　　“所以，你的意思是，情况忽然发生恶化是因为身边睡觉的人变了？”拉瑟尔一字一顿的盯着拉斐尔，决定如果他敢承认的话绝对要把他打包送回家里去。
　　
　　“哈哈，开玩笑啦，别那么认真。”拉斐尔忙摆手，他不过是看小拉尔那严肃的样子想逗逗他罢了，这个理由连他自己都不相信。“唯一的变化就是今天早上的食谱变了，没有了以往的蘑菇汤。”
　　
　　拉瑟尔却仔细的思考起来，他可没忘记瑞的那些植物的神奇。而且，当初自己受伤的时候，待在向日葵下面的时候却是感觉舒服许多，恢复的速度也强过以往。
　　
　　“让我想想。”拉瑟尔心里略微有些底气，躺进了睡袋里。
　　
　　而另一个帐篷里的瑞依旧在抓狂，如果那面板是实质话的话，早就被他折腾的不成样子了。可哪怕是把眼睛都看花了，关于拉瑟尔的内容，却是一点点也找不到了。
　　 

作者有话要说：咳，虽然马上就是零点了，但是，毕竟还差几分钟啊，遁走




75

75、实验ING ... 
 
 
　　不出意外，瑞整晚没有睡着，一大早出来就是一国宝形象，看起来一点精神也没有。
　　
　　“唉，现在的年轻人都怎么了！”劳伦斯家的老三很是亲昵的揽住了瑞的肩膀，暧昧的笑着，“这可不是个好习惯，要知道，出门在外，不是什么时候都有人陪伴的。”
　　
　　瑞有气无力的瞪了他一眼，“现在帐篷里有一堆的蘑菇陪我度过了整个夜晚。”
　　
　　“听起来真不错，需要我帮你收拾帐篷吗？”
　　
　　“非常需要，如果你真的这么好心的话。”
　　
　　“相信我，我真的是一个热心肠的好人，哪怕是看在你的蘑菇的份上。”
　　
　　“听起来真让人高兴。”瑞现在是没一点兴致做事，他依旧还在疑惑，好好的原本放在原地的东西，怎么就忽然不见了呢？
　　
　　“什么不见了？”拉瑟尔也一晚没怎么睡好，虽然心里有些猜测，但到底是关系到拉斐尔的小命，不敢有一点的疏忽。结果，早上一出帐篷，看见的却是瑞一脸的愁容，嘴里不知嘀咕着什么。
　　
　　“啊？”瑞条件反射般的扭头看去，眼中出现的是逆光而来的拉瑟尔，心里忽然安定了许多。虽然那所谓的好感度很重要，但更重要的不是拉瑟尔现在在自己身边吗？所以，就让那好感度浮云吧。数据虽然很重要，但感情才是真的。
　　
　　瑞忽然发现自己钻了牛角尖，然后豁然开朗。二十一世纪里可没什么好感度，可也没人因为那个直接不恋爱啊。
　　
　　“没什么。”想开了的瑞笑着说，“忽然发现原本放得好好的东西不见了，有点失落。”
　　
　　“这样啊。”拉瑟尔没有怀疑，“别担心，只要没乱放就一定会找到的。也许哪一天就忽然自己冒出来了呢。”
　　
　　“没错！”瑞同意，这一条定律几乎适用于各类物品。找不到的时候急得抓肝挠肺，然后不久之后忽然冒出来的时候的惊喜就别提了。心里没了事，就想起了拉斐尔。“对了，你和拉斐尔说了吗？”
　　
　　瑞心里有些小纠结，明明是两个人的事，结果拉瑟尔一个人去解决，虽然情况特殊，但又让他有点被隔离的感觉。
　　
　　拉瑟尔的脸色一下子变了，刚刚也许还带着几分的愉悦，此时却是乌云压顶。
　　
　　“怎么了？他反对？”说不失望是假的，但之前拉斐尔的态度让瑞已经有了几分预感，此时倒也不是那么难以接受。
　　
　　“我还没说。”拉瑟尔把瑞拉到一边，“那白痴自己身上出了问题。”
　　
　　“拉斐尔出了问题？我看他这些天都挺好的啊。”
　　
　　“那家伙吃多了，现在不仅消化不良，而且很可能直接被撑死。”在瑞面前，拉瑟尔也懒得给拉斐尔留面子了。
　　
　　“要买健胃消食片吗？”瑞呆呆的接了一句。
　　
　　“暂时还不需要。”拉瑟尔把自己昨晚的猜测和瑞说了一遍，“拉斐尔说了，这些天里唯一的变化就是你的蘑菇了，所以，我想是不是它好向日葵一样，能够有治疗的作用。”至于同住什么的，拉瑟尔坚决把这一可能性刨除在外。
　　
　　瑞想了想，开口道，“不一定是蘑菇的作用，但我也不敢确定。不过这一点倒是容易确定，我昨晚又种了不少的蘑菇，一会儿做出汤以后让拉斐尔再试试就知道了。”瑞对此倒没什么信心，别的不说，单说蘑菇是白天休眠这一点就足够了。
　　
　　说完，瑞忽然想起了拉瑟尔当初养伤的时候的情景，那向日葵的阳光几乎都被他收走了，当时自己还在心疼阳光郁闷为什么不能出现几个拇指拉瑟尔来叫自己主人……
　　
　　瑞猛一合掌，“对了，可以让拉斐尔先试试向日葵的！”
　　
　　“这能行吗？”拉瑟尔不是很确定，虽然他知道向日葵的好处，但拉斐尔的情况能适用吗？“蘑菇和向日葵的差距那么大，不会出什么问题吧？”
　　
　　“不会不会，二者的本质是一样的。”瑞很确信，“如果单纯的说效率的话，有生长期的蘑菇还不如向日葵呢。”
　　
　　“好，听你的。”拉瑟尔对此不了解，但他相信瑞的判断。所以，既然情况已经是现在这个样子了，那么，多试试几种方法也没什么大不了。相信拉斐尔也是愿意多作尝试而不是直接被自己打包回家的。
　　
　　“相信我没错啦。”瑞被拉瑟尔的一句话弄得热血沸腾。听你的！哈哈，多小媳妇的话啊。
　　
　　“等一下。”拉瑟尔叫住了想立马行动的瑞，“先别着急，吃完早饭休息休息再弄吧。”
　　
　　“没事，反正也不费力，早弄早好，拉斐尔也会早些好起来。”瑞现在的心态和那些急于表现的毛头小子很是一样，急于讨好恋人的家人，为自己争取一个漂亮的印象分。至于之前的好感度，唔，谁知道会不会因为自己拐了人家的兄弟而急转直下啊。
　　
　　“真是……”看着已经跑到另一边空地上的瑞，拉瑟尔低头微笑。跑的这么快，连早安吻都没有啊。
　　
　　种向日葵对于瑞来说实在是个熟悉的活，只要舍得阳光，一切都好说。
　　
　　“瑞，这就是你的植物？”拉斐尔端着碗走了过来，站在一棵向日葵边上研究开的这么灿烂的花是怎么吞下一直魔蛛的。
　　
　　“是啊，象征着生命和热情的向日葵。”转眼间，又种了一棵，“拉斐尔，站到中间去，感觉一下怎么样。”
　　
　　拉斐尔从善如流，“虽然不是特别漂亮，但这么多在一起感觉也挺热闹的。如果身边有女孩子的话会是一个很好的约会地点。”拉斐尔给出自己最中肯的意见。
　　
　　“如果一个人呢？”来给瑞送早饭的拉瑟尔也到了。他自然知道瑞话里的意思，所以再听到拉斐尔话就觉得他分外的欠扁。
　　
　　“好好的我干嘛一个人站在一堆花里啊，又不是在发花痴。”
　　
　　“你今天就给我在这里面站一天！”拉瑟尔道，“瑞，我们去那里吃饭，不理他。”说完，有看了拉斐尔一眼，“如果你敢出来的话，我立马把你送回家。”
　　
　　“好吧好吧，你赢了。”拉瑟尔的威胁还是有点力度的。虽然拉斐尔还是很不解，“至少，你要告诉为什么要我一个人呆在这里吧？”
　　
　　拉瑟尔对自己的猜测并不十分确信，如果错了的话岂不是让拉斐尔失望。所以――
　　
　　“你太亮了，会打扰我和瑞的约会。”
　　
　　瑞刚刚喝下的一口汤就这么直接的喷了出来。
　　
　　拉斐尔惊疑不定，先是摸了摸自己的头，满意的在上面感觉到了毛茸茸的触感；然后发现自己的注意力对象很不对，开始瞪着咳嗽的瑞还有给他轻轻的拍着背的拉瑟尔，“你们，你们俩……”
　　
　　“嗯，就是这样。“拉瑟尔很是坦然，”所以，你先在这好好的消化一下这个消息吧。别着急，你有一整天的时间。”
　　
　　拉瑟尔真的很了解拉斐尔，因为那以后，拉斐尔直接躺在了地上，接受着阳光的沐浴，一动不动的像在睡觉。
　　
　　“他这样没事吧？”瑞看着一副遭受重大打击的拉斐尔，有些不忍心。
　　
　　“他迟早都会知道的。”拉瑟尔低声道，“而且，这种状态下最有助于思考。”至于经过了思考之后会怎么爆发，那就是另一个问题了。
　　
　　“走吧，去那边，我说了我们今天要约会的。”
　　
　　“在森林里？”
　　
　　“我觉得还不错，有花有草，翡冷翠里面的魔兽也都是出了名的小巧可爱……”
　　
　　…………
　　
　　拉斐尔此时无比憎恨自己那出色的听力，他嫉妒了，什么时候拉瑟尔能那么好声好气的和自己说话啊！
　　 

作者有话要说：啊啊啊，晚上体能测试，800米，让我SHI一SHI吧！！！




76

76、走直线 ... 
 
 
　　清晨的翡冷翠很是漂亮，这时候的阳光十分的柔和，透过高大的树木在地上留下斑驳的光影。林间不时的传来悦耳的鸟鸣，还有小巧可爱的小动物不时的在树间草下奔跑跳跃。
　　
　　瑞开始相信拉瑟尔的话了，这的确是个约会的好地方。
　　
　　并肩走在一起，两个人却没有交谈。拉瑟尔怎么想的瑞并不知道，他只知道自己现在很享受这种感觉。虽然没有交流，但就这样静静的走着，就仿佛是永久。
　　
　　不过，会不会有些闷啊？瑞有些不确定的偷偷看了一眼拉瑟尔。虽然他喜欢现在的气氛，但是，其实没有哪对情侣约会的时候是一路无语的吧？瑞很想主动说点什么，可惜，以往什么事也没有也能说上三天三夜的本事好像忽然消失了，张了好几次嘴，最终什么也没说出来。
　　
　　拉瑟尔似乎没感觉到瑞的异状一样，依旧不紧不慢的走着。
　　
　　“那个，把拉斐尔一个人扔在那里不会出什么问题吗？”终于，瑞想出了一个可以谈论的话题，总算是松了一口气。
　　
　　“没事，他已经不是必须要有人陪伴的小孩子了。”
　　
　　“可是，劳伦斯兄弟一会儿就会去别的地方寻找草药，拉斐尔一个人不会无聊吗？”
　　
　　“他得学着该怎么耐得住寂寞，免得下一次做事情又不过脑子。”
　　
　　“……”瑞在心里泪流，拉瑟尔你配合我一下好不好，我找话题找的很辛苦啊。
　　
　　“瑞，”这一次拉瑟尔先开了口，“你很担心拉斐尔吗？”
　　
　　“啊？”瑞有些茫然，“是啊，拉斐尔人很好啊。”不等拉瑟尔回话，又加了一句，“更何况，他还是你哥呢。”
　　
　　拉瑟尔心里舒服了。
　　
　　“对了，瑞，你接下来有什么打算吗？”又走了一段路，拉瑟尔开口问道。
　　
　　“打算？关于什么的？”
　　
　　“关于以后，我们两个以后的事情。”也许是走累了，拉瑟尔停下了脚步，坐在一棵巨树下面休息。
　　
　　瑞一愣，拉瑟尔就率先说道，“既然已经在一起了，我是打算从家里搬出来，然后单独买一套房子，不需要太大，足够住就好。不过，我还是想听听你的意见，我觉得在帝都定居就很好，不过莱茵镇也不错。你觉得呢？”
　　
　　“你要搬出去住？”瑞倒是没有拉瑟尔想的那么多，他眼下只顾得开心两个人在一起的事实，至于别的，还真没有多想。
　　
　　“是啊，大家都这样，举行完婚礼之后就会独自居住，据说这样可以促进感情。”拉瑟尔看起来很是无辜，完全不在意自己的话给瑞多大的震撼。
　　
　　“……结婚？！”
　　
　　“难道你没有想过？”拉瑟尔皱了皱眉，“还是说，你并不是认真的，只是想像拉斐尔那样享受恋爱的感觉？”
　　
　　这种事瑞怎么会承认，此时，他虽然有被五百万砸中的不真实感，但心里却忍不住雀跃。
　　
　　“不是不是，那怎么可能！”瑞炸毛了，虽然进展快了一点让他没什么心理准备，但是，拉瑟尔都这么主动的打算一步到位了，他可不想因为自己的一时迟钝而失去机会。而且，结婚，多么让人荡漾的词啊。
　　
　　拉瑟尔盯着瑞看了一会儿，半响才满意的点点头。
　　
　　“我现在手里的钱并不是很多，不过，买一个小房子再举办一个婚礼应该还是足够的。但以后就要节俭一些了，不如我们去做佣兵吧？虽然辛苦一点，但自由，而且报酬还不错。也许前期会辛苦一点，但是以后会好的。”拉瑟尔不紧不慢的说着自己的计划，“我们都是魔法师，修炼的时候需要大量的晶石和材料做后盾，尽管魔法公会也会提供一些材料，但按以往的经验来看，应该不会像自己准备的那样合意，还是得靠自己。”
　　
　　“拉瑟尔……”瑞心里说不出的复杂，“你该不是为了和我在一起，与家里断了联系吧？”要不然，瑞还真的没法解释拉瑟尔这种独立的行为。
　　
　　拉瑟尔一愣，等他想明白瑞话里的意思以后忍不住笑了起来。“怎么会，爸爸妈妈都很喜华你呢，只不过，我觉得，既然已经成家了，那就代表着独立，哪能永远生活在家人的庇护下。”
　　
　　“呵呵，你想的真多。”瑞有些不好意思的摸了摸鼻子，明明自己比拉瑟尔还要大，怎么感觉思想还没有他独立？
　　
　　我都想了快半年了。拉瑟尔在心里轻轻地说，耳尖上泛起薄薄的红。
　　
　　瑞并没有注意到拉瑟尔的变化，此时，他正不着痕迹的翻着光幕，虽然他曾经因为开仓库变成了赤贫一族，但风水是会转的，那些不经意之间完成的任务还是让他积攒了不少的钱财。粗粗的看一眼，上面37水晶币98金币的数目让他吃了一惊。
　　
　　“拉瑟尔，我这里也有些钱，你拿着吧。”想了想，瑞把所有的水晶币都取了出来。浅紫色的水晶币在阳光的照射下反射出绚丽的光芒，让瑞忍不住眯起了眼睛。
　　
　　对于平民来说，水晶币也许是他们一辈子都不能拥有的高级货币，但对从小受宠，有一个喜欢把水晶币当成石子往水池里扔着玩的表妹的拉瑟尔来说，实在是太常见了。但眼下，瑞递来的水晶币对他而言却是另一种完全不同的意义。
　　
　　瑞并不是富裕的人，这一点拉瑟尔早就清楚。所以，关于金钱的方面他一开始就是打算自己独担的。反正瑞人在就好了，以后的时间还长得很，没必要分算的那么清楚。不过，此时瑞的主动还是让他很高兴。
　　
　　拉瑟尔也没有推辞，不过心里却打算着把这些水晶币好好的保存起来。
　　
　　“对了，你还没有说你喜欢什么样的房子？”拉瑟尔这些年来也积攒了不少的零用钱，他不像拉斐尔的花销那么大，历年来的零花钱和一些礼物都好好的存了下来，临来之前他特意的算了算，如果折合成金币也有几万的数目。当然，这在权贵横行的帝都也许算不上什么，但如果只是安个小家还是绰绰有余的。
　　
　　“唔。”瑞低下头，开始认真的想着。“房子不需要太大，足够住就可以了，唔，还要留几间客房，免得家里来人的时候不能招待。最好有一个大点的院子，院子里再挖个池塘……地方不需要太繁华，郊区就挺不错的……但也不能太偏僻，免得连买食材的地方都没有，那就糗大了……”
　　
　　“以莱茵镇的那套房子做基准吗？”拉瑟尔倒是没什么意见，他本身就是一个喜欢清静的人，如果有必要的话，就算把家安在深山老林他都没意见。
　　
　　“差不多吧，其实我没什么想象力啦。”瑞有些羞涩的笑了笑。
　　
　　“还不错，细节的问题到时候再商量就来得及。”拉瑟尔轻笑，然后又拉着瑞开始讨论其他的问题，最后的详细程度让瑞觉得即使马上举行一场婚礼都不会出现任何问题，要知道，到最后的时候，两个人已经连婚宴上的每一道菜都商量好了。
　　
　　当太阳要下山，天色开始暗下来以后，两个人才发现一天的时间已经过了。
　　
　　“回去吧。”拉瑟尔率先站了起来，然后拉起瑞，顺手帮他拍掉裤子上沾上的草屑。
　　
　　瑞心里犹豫了一下，想着是不是也要礼尚往来，但拉瑟尔的动作显然更快，几下就把自己身上的碎屑拍干净。
　　
　　好可惜啊……瑞心里暗暗遗憾，差一点就可以理直气壮的去拍……
　　
　　“你今天怎么这么呆？”拉瑟尔抬头，看着明显在神游的瑞很是无奈。
　　
　　瑞一口气没顺好，直接咳了起来。他自认今天的表现已经很好了，要知道，不是谁都可以在几天前还患得患失然后忽然置身天堂最后直接一步到位还能淡定的了的。
　　
　　“越来越呆了，如果被人卖了可怎么办啊。“拉瑟尔状似无奈的摇了摇头，然后很自然的拉起瑞的手，开始往回走。
　　
　　瑞忍了忍，最终还是没忍住。“拉瑟尔，你怎么忽然想起要举行婚礼？”
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“呃，”瑞顿了顿，理了理思路，“虽然我是很乐意的，但是，还是觉得有些突然。我们认识的时间虽然不算短，但真正在一起的时候……还不到三天啊。”所以，其实这也算得上是闪婚吧？
　　
　　拉瑟尔停下了脚步，有些不解的看着瑞，“我喜欢你，你也喜欢我，自然就要在一起，这有什么问题吗？”
　　
　　“没有！”瑞一个激灵，立马否定。然后就忍不住笑了出来，以前怎么没发现，拉瑟尔还是一个直线思考的人。喜欢了，就在一起。还真是强大的决定啊。
　　
　　“还是你觉得太快了？”拉瑟尔忽然想起父亲之前说过的要互相尊重彼此的意见，“要不然……”
　　“没有的事！”瑞干脆的截住了拉瑟尔的话头。两点之间直线最短，与其一直惦记着，还不如直接一点。更何况，他怎么觉得，和自己相比，拉瑟尔那家伙被觊觎的机会更大一点呢？
　　




77

77、不甘心 ... 
 
 
　　“我反对我反对我反对！”拉斐尔暴躁极了，他不就是睡了一觉吗，怎么再醒来的时候，这世界就又变了一变呢？“早上的时候还在交往，怎么现在就决定要举行婚礼了？这么重要的事情，怎么能决定的这么草率！”
　　
　　“拉斐尔，我从来不做草率的事。”拉瑟尔很淡定，“向日葵的味道怎么样？”
　　
　　“还好，吃起来挺甜的。”拉斐尔答道，然后继续暴躁，“不要试着转移话题小拉尔，这手段可是我玩剩下的！”看着拉瑟尔依旧无动于衷的表情，拉斐尔转移了火力，“瑞，你不会就这么同意了吧？婚姻那可是一座大坟墓，现在如果想不清楚直接进去的话，以后后悔就晚……喂，你到底有没有听我说话！”
　　
　　瑞一开始的确是很认真的，但是，当他的注意力跟着拉瑟尔的话转移到向日葵上以后，他震惊了。
　　
　　向日葵并不是特别美的花，但它热情大方，看起来就给人一种生机无限的感觉。因此，喜欢向日葵的人也不在少数。可是，如果向日葵不再是那种圆满热烈的样子呢？早上还圆满的不得了的向日葵此时已经换了模样。原本密密的围成一圈的花瓣此时零零落落的分布着，有的花盘上甚至连一片花瓣都没有。
　　
　　这样也就算了，可是，还有的向日葵那就是遭受了红果果的故意破坏！一个花盘，一半还保持着原样，另一半却是光秃秃的，更可恶的是分界线还保持着一个诡异的规律，单看还不觉得什么，但一整片看下来，整体效果就出来了，那种仿若动态的效果让人想当作偶然都不行。
　　
　　“拉斐尔，刚刚来了高智商的蝗虫吗？”瑞猜测着。
　　
　　拉斐尔毫不客气的给了瑞一个眼刀，“你觉得可能吗？”
　　
　　的确不可能。瑞看着面目全非的向日葵叹了口气，如果真的是虫子做的话，那么拉斐尔就不会老老实实的继续呆在这了。
　　
　　“拉斐尔，你现在感觉怎么样？”瑞觉得有些头疼，现在这种明显已经被啃得差不多了的向日葵，还能产生阳光吗？没有了阳光，还能有治疗的效果吗？
　　
　　“我很生气，你们俩居然私定终身！”
　　
　　“拉斐尔，瑞是在问你的身体。”拉瑟尔看了一眼一脸无奈好笑的瑞，向拉斐尔转达了他的意思，“你今天在这里呆了一天，身体有什么变化吗？”
　　
　　看着面前两个满眼关心的人，拉斐尔还真的做不出胡搅蛮缠的事。静下心来，仔细的感受了一□体的状况，拉斐尔露出一丝的喜色，“我就说嘛，我的身体在好转，昨天的情况只是意外而已。”
　　
　　拉瑟尔松了一口气，然后看向瑞，“以后就要麻烦你了。”
　　
　　“应该的。”瑞笑的阳光灿烂。
　　
　　“你们两个又无视我！”拉斐尔看着两个相望的人开始牙酸，这种含情脉脉的表情怎么看起来就这么让自己不爽呢？“我说了，现在我是家长，家长的意见就是不同意。”
　　
　　“为什么？”瑞问道。
　　
　　拉斐尔深呼一口气，看了看一脸真诚的瑞和身边状似冷静的拉瑟尔，心里哀叹不已，为什么自己就不能狠心一点直接来一次恶语攻击呢？瑞虽然认识的时间不长，但性格脾气都合自己的胃口，而小拉尔自己更是舍不得多说一句。可是，这两个人……今天收到的消息太过劲爆，拉斐尔很怀疑这是两个人一时头脑发热而临时做出的决定。
　　
　　所以，身为负责任?好哥哥?好朋友的拉斐尔，决定给他们泼一盆冷水，只要把脑子的高温降下来，那么最终作出的决定才是可靠的。拉斐尔可不想自己的兄弟因为年少无知对婚姻过于儿戏而导致后半生纠结。爱侣变怨偶的事情他亲眼见过好几件呢。
　　
　　当然，这话不可以明着说，要不然引发了逆反心理那就得不偿失了。可是，如果真的要找什么理由，一时间拉斐尔还真的想不出来。如果只说不同意就能说服这两只该有多好啊。
　　
　　想法是美好的，但现实向来是用来打击美好的想法的。两个人显然没有感受到拉斐尔的良苦用心。瑞只是在心里琢磨着该怎么表现一下自己的诚意，而拉瑟尔的反应更直接了，他拍了拍拉斐尔的肩膀，“我觉得还是应该吧你打包送回家。”
　　
　　“小拉尔你不要太过分啊，威胁可是最不入流的方式。”
　　
　　“不，我只是觉得你太寂寞了。”拉瑟尔说的很认真，“至少回家以后你过的会充实一点。”
　　
　　“什么意思？”拉斐尔一凛，该不是母亲又给自己排了什么魔鬼训练计划吧？
　　
　　“没什么，只不过在羽蓝花节的时候就有很多人在打听你的消息呢。”
　　拉斐尔眨了眨眼，在瑞忍不住笑出声以后才反应过来。“拉瑟尔?赞奇！我要和你决斗，你侮辱了我的品格！”
　　
　　“有吗？”
　　
　　“有！我可不是为了约会就疏忽自己弟弟未来幸福的人！”拉斐尔大声道，那架势似乎下一刻就要把剑而起了。
　　
　　“是吗？”拉瑟尔的脸色淡淡的，但语气却充满了怀疑，“可是，我怎么记得有一个人为了出去约会，硬是让我一个魔法师去替他完成剑术练习呢？”
　　
　　最后的结果不出意外，有无数把柄在拉瑟尔手里的拉斐尔完败，只能不甘心的蹲在向日葵堆里画圈圈。
　　
　　小拉尔越来越不可爱了！拉斐尔咬着牙，怀里抱着一个刚刚摘下来的花盘，随手揪下上面的花瓣放在嘴里。他的心受伤了，现在只有这种甜的像蜜糖一样的花瓣才能让他舒服一点。
　　
　　“原来，拉斐尔才是人形大蝗虫啊。”瑞在一边恍然大悟。
　　
　　拉瑟尔对此不发表任何意见。
　　
　　就这样过了许多天，劳伦斯兄弟结束了他们的任务离开了森林，而瑞三人继续在森林里探险。对此，拉瑟尔直言不讳，他要积累婚前财产。
　　
　　瑞举双手赞成，至于拉斐尔，他已经被拉瑟尔用向日葵强行圈禁，就算有反对意见那也会被浮云的。
　　
　　“我强烈要求人权地位！”拉斐尔抱着佩剑，盘着腿坐在一片向日葵中间，表情很是郑重。
　　
　　“拉瑟尔说了，在生命面前，一切都是微不足道的。”瑞坐在拉斐尔身边，很是宝贝的擦着一块陶片。
　　
　　“至少和我聊聊天啊，我都快无聊死了。”拉斐尔哀嚎着，“我难道还不如这个破陶片吗？起码分点注意力给我啊！小拉尔已经跑得远远的了，你居然宁可和陶片对视也不理我，这像话吗！”
　　
　　“是你最先采取的无视战术好不好。”瑞毫不留情的说道。
　　
　　“我弟弟找了个男人还不许我反应几天吗？”
　　
　　瑞叹了一口气，他早就想和拉斐尔谈一谈，可之前拉斐尔都是一副不合作的态度，也就没有了机会。更让瑞拿不准的却是拉斐尔这几日的表现，明明一副很反对的样子，可是表现的太随意了，让瑞拿不准他的真的反对还是仅仅在口头上逞强。可如果说他是真的反对吧，似乎也不是那么回事，因为他反对的一直都是之前说的结婚的那件事，至于交往似乎还真的没什么意见。
　　
　　“那你反应了这么多天，得出什么结论了吗？”
　　
　　“小拉尔很认真，你也不像是玩玩而已。”拉斐尔倒也爽快，“不过，这也算不上什么，热恋期的人都已经可以天长地久，但真正坚持下来的人却少得可怜。”
　　
　　“你不相信我们？”瑞松了一口气，只要不是拿性别说事就好。
　　
　　这一次，拉斐尔没有立刻回答。周围忽然变得很安静，只有偶尔传来风吹过树叶时发出的沙沙声。
　　
　　“我是不相信你。”开了口，接下来的话也就不那么难以出口了，“拉瑟尔我了解，他认定的事情是从来不会变的。所以，他如果认定了一个人，那么就是一辈子的了。可是你，老实说，做朋友不错，但是，其他的身份，我对你很没信心。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你别急着反驳，我知道你不是近期的事。你知道传闻中你是什么形象吗？”不等瑞回答，拉斐尔继续说，“粗鲁，无礼，不自量力，嫉妒心强……总之，和你沾边的话没有一句是好的。虽然之前我们没接触过，但既然有这样的名声，总不至于是空穴来风吧？我承认你现在很好，但就是因为这样，我总觉得你接近拉瑟尔的目的不单纯。你就当我的偏见好了，总之，我觉得你靠不住。”
　　
　　拉斐尔的一番话虽然听起来很让人绝望，瑞却是松了一口气。本着能不利用就不浪费的原则，他早就拉开了面板，紧紧的盯着好感度那一栏，虽然有作弊的嫌疑，但看着拉斐尔那一栏上的数字没有减少的趋势还是让他很有底气。
　　
　　“那……”
　　
　　“当然，我也不是听信谣言的人，而且拉瑟尔的眼光我一直都是相信的。”
　　
　　“所以……”
　　
　　“所以，我赞成还是反对其实作用不大，但如果什么也不做还是不甘心的。”
　　
　　瑞哭笑不得，为什么他到现在还没明白拉斐尔的意思。“那你觉得怎么做才会甘心？”
　　 

作者有话要说：夏天感冒的都是猪，所以，我是猪。。。。




78

78、谁被鄙视了 ... 
 
 
　　“不不不，”拉斐尔摇着自己的食指，“并不是我要怎么做才会甘心，而是你要怎么做才能让我甘心。所以，加油吧。”说完这句话，拉斐尔继续坐回原来的位置，重新开始揪着花瓣。至于那些几天前就成熟的向日葵，早就被无聊至极的他连葵花子都剥了个干净。
　　
　　瑞苦着脸不知道该怎么办，他自然是真心实意，也会为了拉瑟尔做任何事。可是，总不能每做一件事就去向拉斐尔报告吧？
　　
　　这样一想，似乎连手中的陶片心思摆弄了。
　　
　　拉瑟尔一回来看见的就是自己的兄长在一边惬意的躺着晒太阳，嘴边还露出一小块向日葵花瓣；而瑞也是盘腿坐在一边，不过看起来倒是很困扰的样子。
　　
　　拉斐尔这家伙！拉瑟尔无奈的摇摇头，他还是搞不懂为什么他认为最开明的拉斐尔居然会是最难搞定的。不过，还好拉斐尔并不是完全的铁板一块。也许只是暂时想不开吧，拉瑟尔乐观的猜测着，然后毫不犹豫的走到瑞的身边。
　　
　　“呐，这是我今天找到的。”拉瑟尔的手里是一块已经才干净的陶片，看起来和瑞原本放在手里把玩的那一块并没有什么区别。
　　
　　瑞接过陶片，最然扯出一抹笑，但看起来兴致却不高。“谢谢了，拉瑟尔。今天遇到什么有趣的事了吗？”
　　
　　“没有。”拉瑟尔也坐下了，和瑞靠在一起，“今天的运气可不好，居然碰见了一只小蜂鸟，差点被它弄得手忙脚乱。”
　　
　　“蜂鸟？”瑞想了想，然后用拇指的一个关节比了比，“这么大点的小东西，居然能让你搞不定？”
　　
　　“是差点！”拉瑟尔强调，“你怎么只记得他的体形？”
　　
　　瑞无辜极了，他当然不止记得那种才几厘米长的小东西，可是，蜂鸟除了会采花蜜和倒着飞，还有其他的特点吗？而这没说出来的特点，能给拉瑟尔带来威胁才怪呢。
　　
　　“蜂鸟，是这世界上飞的最快的飞行魔兽之一，而它更是拥有卓越的风系魔法天赋。和它对上的时候，不仅需要极为优秀的反应能力，更要有深刻的观察能力，要不然，你的身上随时都可能被一道风刃开了洞。”躺在地上的拉斐尔连眼睛都懒得睁，“唉，为什么我是剑士呢？为什么魔法师会连这种基础的常识都不知道呢？”
　　
　　瑞在一边满头黑线，好吧，他的确是忘了此蜂鸟非彼蜂鸟，可是，拉斐尔你就算是解惑了为什么还让他有一种拳头痒痒的感觉啊。
　　
　　“也没拉斐尔说的那么夸张，只要冷静的观察，搞定一只小鸟还是很轻松的。”拉瑟尔在一边拆着兄长的台。他早就习惯了瑞的无常识状态，不过，虽然已经习惯了，但拉瑟尔觉得还是有必要和瑞提一下，要知道，拉斐尔现在的眼神已经是□裸的鄙视了。
　　
　　不过这一次，拉瑟尔却是猜错了拉斐尔的心思。在拉斐尔看来，那些资料都无关紧要，当年他如果不是被逼着，也绝不会去记那些无聊的东西。他现在的确是鄙视的眼神，可是鄙视的对象，却是拉瑟尔。
　　
　　自己的兄弟还因为暗伤未愈生死不明，这个小混蛋居然不第一时间来慰问兄长，反而向小情人献殷勤，这种事能让人原谅吗？
　　
　　当然不可原谅！这就是拉斐尔的答案！
　　
　　可惜，这话却不能直接说出来，要不然自己不就像个争宠的小丑了吗？如果对方是个美女拉斐尔也许还会考虑一下，但是，自己的亲弟弟，算了吧，为了自己的亲弟弟和另外一个男人争宠，这种消息实在是太耸人听闻了。
　　
　　心里无可奈何一把火无处发泄拉斐尔只能把矛头指向拉瑟尔，太过分了！臭小子太过分了！
　　
　　兄弟间的心有灵犀又一次失效了，拉瑟尔没打算理自己那个莫名抽风的兄长。母亲说过，对于有时候莫名任性的赞奇家的男人，绝对不能放任，如果没耐心的话，无视就好。不用担心他们会受伤，因为他们的低潮期最多维持不过三天。
　　
　　拉瑟尔决定相信目前和赞奇家的家长共度二十余年，并且孕育了一个很赞奇的少年的母亲的话。至于小拉尔本身，赞奇夫人可是曾经不止一次说他像的是现在正在大陆上游历的那个严肃的外祖父。
　　
　　于是，大拉尔悲摧的发现，自己居然被无视了！
　　
　　这是一个多么让人难以接受的事实啊，从来都是众人焦点的拉斐尔?赞奇，居然被一个外人伙同自己的亲弟弟无视了！
　　
　　看着那两颗几乎都要碰在一起的脑袋，听着不时传来的低语，拉斐尔决定从制高点上藐视那两个人，然后第一次为自己身在一个人烟稀少的地方感到沮丧。如果是在别的地方，哪怕只是一个小村落，自己绝对能拐到一个漂亮姑娘然后向那两个笨蛋展示一下什么叫做真正的恋爱状态。
　　
　　再一次的看了看两个靠在一起没有进一步进展的两个人，拉斐尔终于闭上了眼睛。就这种状态，还不如十年前的自己交女朋友时的表现呢，一时间，他真的有些拿不住自己是该为小拉尔暂时吃不了亏而庆幸，还是该为自己的弟弟居然如此纯洁而羞愧。
　　
　　他终于相信母亲的判断了，小拉尔的性格真的很不赞奇。至于母亲说拉瑟尔更像祖父的话，拉斐尔却不肯相信，如果有一天小拉尔真的变得那么严肃古板缺少乐趣的话，自己不介意履行一下兄长的义务，用一些小手段来让他重新清醒过来。
　　
　　心里一边胡思乱想着，耳朵也没停止工作，尽管那两个人的话题他一点兴趣也没有。真不明白瑞为什么会对几块破的不能再破的陶片感兴趣。虽然那可能是来自遗迹，可是，又有什么意义呢？以他对瑞的了解，那家伙似乎对收集金币的热情可是远远超过一点也没用的陶片啊。
　　
　　一边疑惑着，一边偷偷的把头转过去，微眯着眼睛，拉斐尔关注着那边的状况。
　　
　　瑞和拉瑟尔已经说了将近三刻钟了。也许这个时间算不上长，但拉斐尔敢以自己最喜欢的佩剑担保，他们两个人也许马上就要发生什么事了。毕竟，不仅拉斐尔的恋爱经验丰富，他身边的朋友也不是什么洁身自好的人，他们在热恋的时候几乎每隔几分钟就会热吻一次来表达爱意。而现在已经过了这么久……
　　
　　拉斐尔承认，他其实挺好奇拉瑟尔恋爱时的样子。别的先不说，至少，KISS啊！！！
　　
　　瑞最先注意到了拉斐尔的异样，要知道，在不知不觉中，拉斐尔原本眯着眼的伪装动作已经消失了，他此时正一脸期待的看着坐在一起的两个人，那副神情，让瑞想起了欲求不满这个词。
　　
　　“呃，拉斐尔，你也想找个男朋友吗？”瑞开着玩笑，没办法，拉斐尔此时的表情太饥渴了。
　　
　　拉斐尔回以一个利落的中指，连一句话都懒得反驳。男朋友，呵，那种东西怎么可能存在在拉斐尔?赞奇的字典里！
　　 

作者有话要说：祝各位童鞋节日快乐~~




79

79、三人行 ... 
 
 
　　俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。瑞看着眼前狼狈的小矮人，忽然有一种命运很神奇的感觉。
　　
　　看着眼前忽然出现的提示，瑞知道了这位矮人的身份。当初，就是为了他，自己才从莱茵镇走出来。这样一想，也许眼前这个大胡子的小矮子也算是自己的红娘了。
　　
　　瑞还有心思胡思乱想，赞奇兄弟可就警惕多了。要说他们是如何和这个矮人遇上的，主要原因还是要归结到瑞的身上。
　　
　　尽管拉斐尔对瑞收集陶片的兴趣嗤之以鼻，但瑞显然不会因为这一点就放弃，更何况，在他看来，拉斐尔的表现才怪异的很。要知道，这陶片之前拉斐尔就已经肯定是遗迹里的了，而一说起遗迹，最先让人想到的就是古老、历史。至于瑞倒是没那么大的觉悟，他是第一时间想到了那闪闪的金币。
　　
　　古董值钱啊！在瑞的印象里，似乎出土的碎瓷片都能卖个好价钱，更别提那些完整的瓷器了。所以，虽然陶器和瓷器差别挺大，但瑞本着宁可错杀决不放弃的思想还是尽可能的去搜集。
　　
　　可惜，拉瑟尔并不知道瑞的心思，否则他一定会告诉瑞，这些东西，哪怕是完整的也不会值钱。
　　历史固然很有魅力，但是在一些收藏家的心里，有历史的金子和珠宝更有吸引力，而那些灰突突的易碎品，从来都不在他们的选择范围之内。
　　
　　拉瑟尔并不知道这些，所以他还很有兴致的顶着拉斐尔鄙视的目光给瑞不时的带来几块陶片，有一次甚至找到一个完整的小碟子。
　　
　　“拉瑟尔，我们去寻宝吧！”瑞举着那个小碟子，一脸的兴奋，“金银珠宝，书本字画，运气好的话还可以得到几具保存完好的木乃伊。这真是太让人激动了！”
　　
　　瑞不得不激动，XXD，盗墓小说看了那么多，终于有一次机会来实践了。
　　
　　但显然，另外两位少爷很不理解为什么瑞会这么激动。而泼冷水这活，拉斐尔最近做的很是得心应手。
　　“你是在做梦吗？如果你能在遗迹里找到那些东西，我就能充分的怀疑，其实这附近有的不是一个遗迹，而是巨龙的藏宝窟。”想了想，又补充道，“就算是巨龙的宝库里也只有金银珠宝，别的你想都不要想。”
　　
　　“你怎么知道？”瑞不信，“你又没见过。”
　　
　　拉斐尔真的很想玩一把咆哮，说老子在那里呆了大半年就连那个石头缝里塞了快金子都知道的一清二楚。可是，这话能说吗？好吧，其实是能说的，可是，说出来谁信啊！
　　
　　拉斐尔向拉瑟尔使眼色，这个愣头青交给你了。 
　　
　　而拉瑟尔也不负拉斐尔所望，直接开口道，“好吧，反正捡到陶片的地方离这里也不远，我们明天也许可以去看看。不过，瑞，到时候你可别太失望，遗迹，其实并不是一个探险的好地方。”
　　
　　拉斐尔气的直接用拳头砸地，小拉尔你个没出息的，做人要有原则啊！瑞则是得到了自己满意的答案乐的不行，至于拉瑟尔话的后半句，他直接忽略了。
　　
　　盗墓啊，笔记啊，鬼吹灯啊，我来了！
　　
　　――――――――
　　
　　“嘿，我说，这是不是找错地方了？“瑞看着眼前的残垣断壁，眼角止不住的抽搐。
　　
　　“早就告诉你别抱太大希望了。”拉斐尔一手捧着一盆向日葵，虽然看起来有些滑稽，但却丝毫没有影响到他的行动能力，还有最近养成的无时无刻不忘打击瑞的思维能力。
　　
　　瑞没有回话，事实上，眼前的景象和他想象的实在是差太多了。要知道，他昨晚可是因为这个兴奋的睡不着觉，还特意用土系魔法弄了个洛阳铲的雏形，然后就想着今天来的时候从哪里开始挖，挖通了下面的墓室该怎么拉风的洗劫一番。可是，可是！丫丫的为什么拉瑟尔指着眼前的几根破柱子告诉自己这里就是那所谓的遗迹！
　　
　　“拉瑟尔，你没搞错吗？会不会是有地下密室没有被发现？”瑞抱着心里最后一点希望问着，然后四处张望着看那个地方比较适合挖洞。
　　
　　“这里我是顺着小溪找到的，应该是溪水经过这里的时候冲走了一部分比较靠近岸边的陶器，然后顺着水流冲到下游的。”拉瑟尔指点着，“我昨天看了看，觉得这里以前应该是一座祭祀用的庙宇，虽然神圣，但看里面的残余，其实这里也挺朴素的。”
　　
　　“庙宇？！不是墓穴？”
　　
　　拉瑟尔一愣，眼中闪过一丝的不可思议，“之前不是说这里是遗迹了吗？你怎么还会联想到那里去。”
　　
　　“喂，我说瑞，你该不会把遗迹和墓穴当成一回事了吧？千万不要告诉我你就这这么想的，不然我会笑死的。”拉斐尔已经放下了向日葵，正在活动自己的手腕，“遗迹再差运气好一点的话也许会从里面收获到一些已经遗失的咒语，可是，墓穴呢，难道你就对白骨那么感兴趣？天啊，这可差的太远了！”
　　
　　“墓穴里难道没有陪葬吗？”
　　
　　“你太邪恶了，为了那些世俗的东西居然想打扰亡者的安息！”拉斐尔义正言辞。
　　
　　瑞瘪了瘪嘴没有回话，事实上，如果抛开了最开始的那种猎奇般的冒险心情以后，再静下心来想一想，挖人家坟这种事确实挺缺德的。
　　
　　看着瑞偃旗息鼓，拉斐尔终于觉得自己扳回了一城，要知道，孤军奋战是很累人的。瑞那家伙自己欺负了不到两天，还没有体验够那种没有反击的单方面压迫，结果拉瑟尔不知道对他说了什么，从此以后二人舌战就各有胜负了。而对拉斐尔挺不幸的是，他胜利的机会，在拉瑟尔的干扰下少的可怜。这就更加深了他要捣乱的决心，叉的，还没怎么样呢就这么压迫自己，等造成既定事实了以后自己还有活路吗？
　　
　　“拉斐尔，不要告诉我你是个正直的人。”拉瑟尔开了口，“当初在齐亚的时候，你做了什么还需要我来提醒你吗？”
　　
　　拉斐尔噤声了。此时此刻，他的心情真的是难以表述，就像马上就要迎来了一场大胜利，可是，忽然被队友在后面捅了一刀，力道不算深，可是那位置却是致命的。
　　
　　“他做了什么？”瑞好奇了。
　　
　　拉斐尔一个劲的给拉瑟尔打眼色，可惜，拉瑟尔不知道是没看见还是想替瑞找回场子，直接忽略了拉斐尔所在的整个方向。
　　
　　“有一次去齐亚游玩，拉斐尔听说那里有一个大墓穴，就拉着我晚上去看了看。里面，嗯，很壮观。”
　　
　　“你们是怎么进去的，带铲子了吗？还是用魔法把地面轰出了个洞？”
　　
　　拉瑟尔要被瑞的想法打败了，“我们当然是逃过守墓人的视线，从边上溜进去，然后趁机钻进墓穴的。墓穴有没有被完全封闭，只要把专门运送尸体的小门打开，基本上就可以很顺利的进去了啊。”
　　
　　瑞很想竖中指，给留门的墓穴那还叫墓穴吗？一点技术含量都没有！
　　
　　不过，那好歹也是个墓穴，瑞还是很有兴趣的。“你们在里面看见什么了？里面有陪葬品吗？”
　　
　　“有啊，还丰盛的很呢，那些白骨垒起来都可以盖座房子了。”拉斐尔调整好心态，又活跃了起来，“要不要改天我带你去齐亚看看，那里的风景也不错呢。”更重要的是，如果没记错的话，那里还有个姑娘把心丢在了拉瑟尔的身上。
　　
　　虽然就目前的情况来看那两个家伙似乎发展良好，但是，适当的危机也是可以促进感情进展的嘛。拉斐尔心里那就是惟恐天下不乱，就算最后没出什么岔子，那也可以让瑞看看，小拉尔虽然不爱说话，但是，沉默的男人也是有魅力的。
　　
　　“拉斐尔，我记得在齐亚的时候，有三个姑娘为你大打出手，五个姑娘说终身不嫁除非新郎是你。”
　　
　　拉斐尔深吸一口气，然后扯出一个难看的笑脸，冲着瑞说，“其实，齐亚也没什么好看的，那些白骨虽然活着的时候地位不高，但是，我们也要尊重他们不是吗？”
　　
　　瑞有些同情的看着他，“拉斐尔，你到底有多少把柄落在拉瑟尔手里啊。”
　　
　　拉斐尔也想知道，毕竟，在阴谋要达成正膨胀的时候忽然被人用针扎一下是不好玩。可是，从小到大，他已经不记得拉瑟尔到底见证自己做了多少不能明说的事了。
　　
　　 

作者有话要说：推荐《足球修改器》，够长够YY，虽然是BG，但是女主出场的机会有没有十章还是个问题
PS，这文已经二百多万字了




80

80、初遇矮人 ... 
 
 
　　虽然被破坏的很严重，但整个庙宇还是能看出之前的宏伟。不过，到底是不知道多少年前遗留下来的了，此时唯一能体现出往日辉煌的只有那十几根巨大的石柱。只不过，此时的石柱上面缠绕着不知名的藤蔓，而地上的石板也长满了苔藓，偶尔还算完整的石壁上面也被腐蚀出了小坑小洼，完全看不出以前的模样。
　　
　　“拉瑟尔，你太厉害了，这都能被你找到。”瑞在里面逛了一圈，然后由衷的说。时间太过久远，如果不是拉瑟尔带自己来这里，那么，自己哪怕是路过这里都未必能发现这是一处遗迹。森林里茂盛的绿色植物已经把这里和周围同化了，如果不仔细观察的话，很难发现以前人工的痕迹。
　　
　　拉瑟尔微笑，没有否认的意思。
　　
　　“不过这里也未免太干净了，除了几个陶器，居然没有别的东西。”知道了遗迹和墓穴不同以后，瑞打消了顺走陪葬品的念头转而退而求其次，神庙什么的，应该也是肥水大大的吧？当他对史前文明感兴趣的时候，可是没少查资料，那个举世闻名的水晶头骨先不说，但是让人心驰神往的专门让人放祭品的黄金湖……
　　
　　不过，此时证明，这一切皆是幻想。也许遗迹没有传闻中的那么难找，可是，一个金光灿灿的遗迹却是可遇而不可求的。
　　
　　拉斐尔在一边扼腕，这种财迷的行为他已经无力去说什么了，只希望小拉尔能坚持立场，可别被那家伙同化成一个财迷啊。
　　
　　也许对于研究史学或者其他有特殊需求的人来说，遗迹是一个巨大的宝藏，哪怕它已经变得破烂不堪，但只要有文字或者图画，或者一些那时候人们使用的器具的存在，它的价值就是大大的。只不过，现在发现它的是三个初出茅庐的小子，一个对此毫不感兴趣，一个只是为了讨人高兴，最后一个的确是对遗迹上了心，可惜，目标却完全不同。
　　
　　所以，此时在他们眼里，这遗迹它就是一个饱经风霜，还没有完全倒塌的人工建筑，其价值为――零。
　　
　　瑞心里面失望极了，但并没有显在脸上，“我们今天就在这里休息吧，这遗迹里面还算平整，不用像在别的地方需要整理出一片空地。”
　　
　　瑞他们的路线是越来越朝森林的深处行去，越靠近森林中心人类活动的痕迹越少，数目也越发的茂密，树与数只见虽然留有空间，但早已经被几乎长到膝盖高的草给填满了。所以，每晚休息的时候，几个人都得开一次荒，拓出一点空间来安置帐篷和引起篝火。
　　
　　瑞的主意还算不错，拉斐尔难得的没有唱反调。神庙内虽然也是一片绿色，但那附着在石板上的苔藓和长在石缝里的杂草显然很容易对付。
　　
　　“我觉得，只有食物能弥补我内心的伤痕。”把临时的营地扎好，瑞又在神庙里转着，等再一次的发现自己没有遗迹开拓者的天赋以后，他的肚子饿了。
　　
　　拉斐尔翻了翻戒指，最后宣布，“我们从小镇上带来的食物已经吃完了。”
　　
　　瑞那充满希望的小眼神立刻飘向拉瑟尔，拉瑟尔比他们晚来了好几天，应该会准备食物的吧。
　　
　　拉瑟尔摊了摊手，“我走的急，没带多少食物，现在还有……呃，四个面包，两块熏肉。”
　　
　　瑞深深的郁闷了。以前和那三个佣兵在一起的时候并没有什么感觉，现在才发现，他们的用处如此之大，至少，那时候的自己可不会为了三餐发愁，那些现打的猎物早就被劳伦斯事先处理好。而现在，已经到了必须为食物发愁的时期了。
　　
　　拉斐尔在一边嘿嘿坏笑，他早就被拉瑟尔明令禁止使用任何武技了，哪怕他是三人中唯一的武士，此时也压根轮不到他去猎取食物。
　　
　　“拉斐尔，你现在这里休息吧，我和瑞去打些猎物来。”拉瑟尔显然也发现了现状，朝瑞打了个眼色，就朝另一个方向走去。
　　
　　“等等我啊。”瑞乐呵呵的紧跟其上。
　　
　　拉斐尔呆在原地瞪大了眼睛，好一会儿才认清自己被暂时抛弃的事实。
　　
　　“啊！”终于反应过来的拉斐尔气的捶地，“我要报复，我绝对要报复！”
　　
　　“粗鲁的人类，果然是只有力气没有脑子的存在。”忽然，旁边响起粗哑的声音。拉斐尔意识到他不是一个人了，可是，新出来的家伙似乎不是那么友好。
　　
　　抬眼望去，一个满脸络腮胡子的人站在自己面前，如果非要说有什么不同的话，那么就是这个家伙的身高出奇的矮，拉斐尔哪怕是坐在地上都比他高处一小截。
　　
　　当然，这不是重点。
　　
　　“矮……矮人！”拉斐尔有些激动。众所周知，矮人掌握着最优秀的锻造技术，凡是他们打造出来的武器哪怕是普通的，也比的过大多数人类铁匠所打造的最优秀的。得到一把由矮人打造的武器是所有剑士的梦想，可是，现在在人类社会上活动的矮人越来越少，几个大城市里的铁铺虽然号称有矮人铁匠，但从来没有人亲眼见过，这让人们越来越怀疑所谓的矮人铁匠是不是只是一个幌子。
　　
　　要知道，长的矮的可不止是矮人，侏儒也是存在的。
　　
　　因此，拉斐尔本人是对这些铁铺是不屑一顾的，他家的家底厚的很，平时练习用的剑都是高级货，更别说他开始历练以后使用的剑也是最优秀的人类铁匠打造出来的，而现在的佩剑，则是剑士们梦寐以求的矮人制造。
　　
　　“无礼的家伙！”矮人眉毛一竖，眼睛瞪得圆圆的，直接把背后的斧子拿了下来，往地上狠狠地一砸。
　　
　　斧头没入了地面。
　　
　　拉斐尔的小心肝也跟着颤了一颤，以前只听说过矮人的性情豪爽偶尔略显暴躁，可是，以眼下的情况来看，怎么这么像全天候暴躁呢？拉斐尔一直认为自己是最会审时度势的，所以，在己方明显弱势的情况下，他友好的笑了笑，然后就不说话了。
　　
　　种族歧视这种东西他是懂的，就像人类看不起矮人兽人等除了人类的种族以外，其他的种族也未必看得上人类。所以，眼下的空间大得很，他才不为一点小事找不自在呢。
　　
　　不过，有些事不是想躲就躲的过去的。
　　 

作者有话要说：汗，进车间磨了一星期的小锤，手感都磨光了




81

81、2VS1 ... 
 
 
　　矮人先是很不屑的哼了一声，然后把斧子从地上拔起来重新背到后背上，看了看方向，似乎是想离开了。
　　
　　拉斐尔暗地里撇了撇嘴，开始想着一会儿该怎么讨伐拉瑟尔，虽然瑞也很可恶，但是拉瑟尔这种扔下兄长去‘约会’的行为绝不能助长。拉斐尔自认是一个很公正的人，所以，他才不会迁怒呢。
　　
　　心里正在YY的起劲，想着一会儿小拉尔该怎么给自己赔不是，而自己又该怎样勉为其难宽宏大量的原谅那个越来越不可爱的家伙的拉斐尔想到高兴处甚至忍不住嘿嘿的笑出来，反正这里没人，他也不用去在乎什么形象不是。
　　
　　不过做人还是要低调一点，就像现在，拉斐尔闷头笑得肚子疼，结果一抬头入目的就是一张毛乎乎长满了沟壑的脸。
　　
　　“啊！你怎么还没走！”拉斐尔一惊，随即一个漂亮的翻身立马退后了好几步，全身的肌肉都绷得紧紧的，一副很警惕的样子。
　　
　　“自以为是的人类。”矮人很不屑，眼前的这个人类长的瘦瘦弱弱，那大腿还没有自己的胳膊粗，而且还神经兮兮的样子，没事乱笑。这样的人，都不用动用自己背着的武器，一巴掌就能拍死。
　　
　　拉斐尔才不管矮人说了什么，如果刚刚那矮人的目光只是轻视后的无视，那么现在里面却参杂了一丝的狂热。这让他不得不警惕。更何况，他向来是个好动不容别人挑衅的，此时虽然因为一些原因静了下来，但这不代表他的性子收了起来。
　　
　　这可不是我主动找事，我是在维护自己的人身安全，就算是小拉尔也不能反对。这样想着，拉斐尔身上的好斗细胞开始蠢蠢欲动。
　　
　　“人类，你是在哪里找到的巨龙的遗体？”就在拉斐尔打算矮人一有动作就冲上去的时候，矮人开口了。只不过这内容……
　　
　　武神在上，如果自己遇到的真的是巨龙的遗体就好了！虽然这样想着，但拉斐尔却是更警惕了。自己遇见巨龙的事情除了拉瑟尔没有告诉任何人，可是看这矮人的模样倒像是认定了似的。所以，到底是哪里出了问题？
　　
　　看着眼前的瘦竹竿一脸警惕的看着自己，矮人心里更不屑了。果然是胆小又贪婪的人类，矮人不是不知道巨龙的宝藏有多诱人，但对他而言，巨龙本身才是最有价值的，先不说别的，就是那身上的鳞片都是极佳的材料。
　　
　　咳了两声，看着眼前一直不说话的人类，矮人那仅存的一咪咪的耐心被磨光了。刚刚被放到背上的斧子又一次的被举了起来，可惜由于身高的原因那斧头最高只到拉斐尔的腰部。“人类，回答我的问题！”
　　
　　拉斐尔眼睛微眯，神色黯魅不明。真的当他是好欺负的吗？已经很久没人敢这么直接的威胁他了。
　　
　　就在这时候，一道锐利的冰剑悄然无息的在侧方出现，然后猛地向矮人刺去。矮人的反应也不慢，手臂一动，刚刚还抵在拉斐尔腰上的斧子立刻变了方向，一切变化只在瞬息间，那道冰剑已经变成无数碎片掉在地上。
　　
　　矮人再回头，那个人类已经拿起了剑，金色的斗气包裹在剑身上，耀眼夺目。不远处，两个魔法师缓缓走来，只不过一个是已经拿出法杖准备好战斗，而另一个却是有些兴奋的样子。
　　
　　自然，兴奋的这个就是瑞了。他倒不是神经大条到对眼前的情况无动于衷，而是忽然出现的提示告诉他这个矮人就是他之前寻找的那位。而更让瑞满意的是，自己的一个任务终于搞定了，奖励的钱也到手了。
　　
　　要知道，如今他也是有家室的人了，可不能像以前一样大手大脚，赚钱养家是必须的！
　　
　　不过，这也仅仅是对瑞而言。他只是上前转达了几句话，那矮人虽然态度不怎么样，但对瑞而言却没什么大不了的，反正，只是个传话的任务不是吗？虽然瑞也对矮人不友善的态度有些遗憾，他亲手设计的武器到底是没有重见天日的那天了。
　　
　　不过另外两个人就没那么好打发了。拉斐尔是本来就闲了许久外加被人挑衅手头正痒痒呢，而拉瑟尔则是护短了，要知道，拉斐尔可是一直只有他能欺负的了的。
　　
　　瑞站在一边，不知道为什么明明都已经打起来了他还是没有紧张感，也许是因为两个身体修长的少年围攻一个身体宽度都超过身高的人看起来很喜感？
　　
　　事实证明，两个默契十足实力又不差的人收拾一个矮人还是很容易的，那被捆上的小矮人气的直喘粗气，可是矮人一族虽然暴躁，但还是尊重强者的，所以此时的矮人虽然表情依旧不好，但却没有像刚才那样满脸的鄙视了。
　　
　　“那个，大家有事好好说嘛，动手动脚得多伤和气啊。”看事情差不多结束了，瑞凑了过去。
　　
　　拉斐尔直接一个鄙视的眼神飘了过去，哼了一声表示对瑞的不屑。
　　
　　拉瑟尔倒是耐心，“是他先对拉斐尔动手的。”
　　
　　于是，“你好好的为什么要拿斧子比着拉斐尔？”
　　
　　矮人哼了两声，粗声粗气的说，“我只想知道他是在哪里找到的巨龙尸体。”
　　
　　瑞看了一眼理直气壮的矮人，又看了一眼面无表情的拉斐尔，然后不得不承认，这矮人，的确欠扁。虽然拉斐尔有时候很让人牙痒痒，但大多数时候都是很好相处的。不过话说回来，脾气再好的人如果只是不想回答一个问题就被人用斧子威胁……
　　
　　瑞决定不管了，他和矮人之间只是传个话的交情，更何况这次矮人根本就不占理啊。
　　
　　不过，尽管如此，矮人倒是也没收到什么虐待，唯一麻烦点的就是他身上紧绑的绳子没人给他解开罢了。除此之外，倒是没有禁吃禁喝。
　　
　　看着拉斐尔一脸微笑的靠近矮人，手里虽然拿着烤好的香喷喷的肉，瑞依然觉得有种胆战心惊的感觉。拉斐尔表现的太友好了！
　　
　　“拉瑟尔，这样真的不会出问题吗？”不是怀疑拉斐尔的人品，瑞真的很担心那烤肉里混进了不为人知的泻药之类的赠品。
　　
　　“不会的，拉斐尔大概只是想趁机多把武器。”拉瑟尔很有耐心的把烤好的肉块用刀子片成一片一片的，然后放在在森林里采到的像盘子那么大的树叶上。“矮人一族都是很单纯的，就像刚刚，他认定拉斐尔是个不怎么样的家伙，所以就会毫不客气的直接威胁。但是，如果能让他转变了想法的话，他们对朋友还是很慷慨的。”
　　
　　“为什么我觉得转变之路会很艰难？”尤其是拉斐尔脸上的笑越来越欠扁，矮人的脸越涨越红之后。
　　
　　“这个，你要相信拉斐尔的社交手段。”拉瑟尔用刀子挑起刚片下来的肉，放到了瑞的嘴边。
　　
　　瑞毫不客气的一口吞下，依然坚持自己的看法，“对方不是美女，所以，我对拉斐尔的手段――表示怀疑。”
　　
　　“咳，你要相信，拉斐尔还是有一些人格魅力的，他在学校里能呼风唤雨可不是只靠女孩子就行的。”拉瑟尔忽然有些为拉斐尔感到郁闷，在没有实力的时候被轻视没什么大不了，可是，明明有实力却依旧被人鄙视……
　　
　　瑞耸肩，他相信拉斐尔的实力，可是，拉斐尔的表现常常让人忽略他的实力啊。如果说拉斐尔是喜欢扮猪吃虎也不对，因为他在外人面前表现的那也是一前途无限让人信赖的优秀青年。
　　
　　果然还是距离产生美，靠的太近的话美好的憧憬就会破灭啊。
　　
　　而另一边，拉斐尔正努力的试着和矮人拉近关系，可矮人却是一根筋的不停的问着关于巨龙的事。偏偏，那是拉斐尔最想忘记的一段悲惨遭遇。
　　
　　第一次，拉斐尔感觉到了沟通是那么多不容易。
　　




82

82、副本之前序 ... 
 
 
　　事实上，神庙之所以存在必定有着它的意义，在地球上是这样，在据说真的有神邸的异世也一样。
　　
　　所以，当瑞无意间发现神庙的柱子是有规律分布连起来甚至能变成六芒星的时候，他一点也没有惊讶，反而有一种本该如此的感觉。要知道，在动漫里面，一旦要召唤什么拉轰的神物的时候，六芒星那就是不可或缺的召唤阵啊。
　　
　　瑞无聊了，所以他拉着拉瑟尔站到神庙里面，打赌看谁能在最短的时间内把所有的柱子都围起来。
　　
　　拉瑟尔看了看越来越顺眼的瑞，又撇了撇快要被矮人弄的暴走的兄长，果断的做出了选择。
　　
　　“要怎么弄？”他开口问道，“是先设计好连结方法，还是要保证美两个柱子之间必须连结？”
　　瑞想了想，“尽可能的都连结上吧，看谁的速度快。”
　　
　　拉瑟尔点了点头，“为了好分辨，我们用不同系的魔法吧。你觉得呢？”
　　
　　“我用水系。”瑞说道，“至于剩下的几系，嗯，你就用土系吧，这样比较好分辨。”
　　
　　“听你的。”
　　
　　瑞忍住摸摸拉瑟尔的头说好乖的念头，一本正经的咳了咳，然后，“开始！”眼前腾起一阵水雾，然后那水雾像有意识一样，慢慢的变长，开始在各个柱子只见穿梭，最后留下极其明显的水带。
　　
　　可就算这样，拉瑟尔的速度还是要快了许多，瑞刚刚完成外围的连结，拉瑟尔却已经完工了，站在一边抱着胳膊看瑞手舞足蹈的控制着水元素的流动。
　　
　　看着水元素和土元素泾渭分明的守着自己的阵地，拉瑟尔忽然觉得自己动作有些快了，而且……
　　
　　瑞自然知道自己落后了，不过好在他也有心理准备，所以并不是很沮丧，仍然努力的继续手里的动作。不过，很快他就觉得事情有些不对劲了。原本绕在柱子上早就定好型的土元素忽然又动了起来，而且看那架势像是在朝水元素靠拢。
　　
　　怎么搞的，拉瑟尔的魔法控制力降低了？瑞怀疑的朝拉瑟尔看去，却看见他一脸轻松的叉着腰，似乎一点也不担心的样子。
　　
　　到底是失控了还是拉瑟尔故意的？瑞心里有些疑惑，却控制着原本已经固定住了的水带向上移动。虽然不知道水元素和土元素混合起来会是什么效果，但是，水和土混在一起是泥这种事瑞总是知道的。他可不想再当场验证了。
　　
　　然后，那依旧在运动这的土元素甚至加速了，瑞看了一眼云淡风轻的拉瑟尔，实在不大相信这是他故意的。
　　
　　可是，根据那悲摧的万有引力原理，谁会相信这原本悬浮在半空中的东西不降反升啊！
　　
　　瑞在内心咆哮着，可是拉瑟尔的表情也太无辜了啊。更何况瑞也不相信他会那么无聊。
　　
　　心不甘情不愿的把眼前发生的事情归结到意外，瑞把全部的注意力放在眼前，虽然目前的情况百分百是自己输了，但做事情要有始有终不是？而且，看那些柱子上围绕的东西感觉还是很不错的，尤其是瑞的水带，虽然是水元素凝成，但严格上说并不是水，只是单位浓度比较大的水雾罢了，在阳光的照射下，有几个控制力比较弱的地方甚至出现了小彩虹。
　　
　　而拉瑟尔的看起来就朴素了很多，不过，瑞真的很担心两条带子真的撞到一起会变成一堆泥啊！
　　事实证明，瑞多虑了。
　　
　　因为那个紧追不放到最后还紧紧缠绕着水带的东西到底怎么回事！
　　
　　这一次，瑞才彻底认命，这种高难度的运动已经不能用巧合或者失控来形容了。这次明显的人为事件，拉瑟尔这家伙到底是怎么回事啊？
　　
　　注意力一分散，那边本来就有些难以续力的水带立刻松散开来。不过也只是一瞬，再看的时候，水带和土带已经缠绕在一起，却没发生瑞原本担心的稀泥时间，而是依然泾渭分明。
　　
　　只不过，看着缠绕在一起的两条带子，瑞的脸莫名的一红。
　　
　　原谅他太不纯洁吧，他把事情想歪了。而一般情况下，心虚的人是很容易先声夺人的：
　　
　　“拉瑟尔，水带明明是我控制的，你犯规了！”
　　
　　拉瑟尔只是耸耸肩，“我只是不想看到因为你的魔力失控而发生什么不美妙的意外，仅此而已。”
　　
　　这话谁信？这话谁信！谁信谁没脑子！
　　
　　瑞看着拉瑟尔脸上那若有若无的一丝笑意，莫名的牙痒痒。不怀好意的目光在拉瑟尔的脸上转来转去，瑞决定要找一个显眼的地方好下口。
　　
　　“瑞！你干嘛用那么饥渴的眼神看着我弟弟！”拉斐尔那充满了浓浓笑意的声音忽然传了过来，下一刻，瑞的肩膀上就搭上了一只手，“虽然我也可以理解，但是……”仰头望天，“这里实在是太开阔了，而且我们还没有走远呢。下一次一定要找个没人的地方啊！”
　　
　　本来就有些羞恼的瑞扭头在看见那和拉瑟尔长得一模一样的脸后彻底的恼羞成怒了，身体在大脑反应过来以前忽然有了动作，一眨眼的功夫，一个过肩摔，拉斐尔就已经趴在了地上。
　　
　　而瑞，则是看着自己的双手，有点不相信自己居然就这么轻易地撂倒了一个体能出众的剑士。
　　
　　“疯狂的世界！剑士居然已经这么不堪一击了，看来魔法师的时代已经到来了啊。”拉瑟尔的一句话直接让拉斐尔从地上跳了起来。这个混账弟弟，别以为自己刚刚没看见他那做着剑圣发音的口型！
　　
　　“你的外交行动怎么样了？”轻飘飘的一句话，让拉斐尔刚才还气的爆炸的样子立马缩了，“我们不在同一个世界里，我拒绝和非主流人物交流。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我把他放开了，至于之后，”耸了耸肩，“那就不关我的事了。”
　　
　　“我还以为一个武者可以为一把上好的武器不择手段呢。”瑞弱弱的插了一句。
　　
　　“那是卑鄙小人才干得出的事情，我是正义的剑士，勇敢的剑士，无畏的剑士，脱离了低级趣味的……”
　　
　　“拉瑟尔，我刚刚在那边看到了一棵树，上面结了不少的果子，和上一次我们在森林里吃过的一样，我记得你挺爱吃的，我们再去摘一些怎么样？”
　　
　　“……”拉瑟尔没有回答，而是用实际行动直接拉着瑞朝那树的方向走了过去。
　　
　　“……”拉斐尔看着两人若无其事的走开，郁闷的心里的那一口血不知道该往哪边喷。
　　
　　拉瑟尔小混蛋，瑞你个诱拐者，你们都给我记住！
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，我知道大家都想掐死我，所以我先把自己掐死了

阿门！




83

83、副本之端倪 ... 
 
 
　　天色渐渐的黑了下来，今晚并没有月亮，但繁星满天的景象依旧很美丽，四周偶尔也会飞起点点荧光，让坐在树上的瑞感觉惬意极了。
　　
　　“没想到这里也有萤火虫啊。”腿悬在半空，瑞一手搭在拉瑟尔的腿上，另一只手指着不远处的一处灌木丛。
　　
　　拉瑟尔微眯着眼，朝着瑞所指的方向看去，渐渐的蹙起了眉。萤火虫他也见了不少，当初更是被拉斐尔拉着去抓过，但眼前的那些星星点点的明亮，给他的感觉却不是很好。想了想，拉瑟尔朝树下喊去，“拉斐尔，你去那边看看！”
　　
　　下面的拉斐尔感觉就不是那么好了，自家兄弟拉着男朋友坐在树上谈情说爱，而自己在下面任劳任怨，还有一个个子很小巧性格一点也不可爱的矮人在身边不时的出没一下――
　　
　　实在是太欺负人了！
　　
　　拉斐尔抬头刚要做呐喊抗议状，对他知之甚详的拉瑟尔直接在手边的树枝上摘下一个果子，也不管是不是还青着，直接扔了下去。
　　
　　“就在那个方向，快去看看吧。”顿了顿，看着拉斐尔有暴走的趋势，又添了一句，“我总有一种不祥的预感。”
　　
　　瑞笑呵呵的看着拉斐尔不情不愿的去勘查情况，再一次的佩服拉瑟尔。
　　
　　拉瑟尔的脸色却渐渐的凝固了起来。一般来讲，如果那闪光的真的是萤火虫的话，一定会被抛过去的果子吓得四处分散开来，然后再慢慢的重新聚在一起。而自己亲眼所见的，却是那些闪烁一哄而上直接把那果子围住了，过了一会儿又重新散开。
　　
　　双手放在树枝上，手臂猛一发力，一转眼的功夫，拉瑟尔就从树上跳了下去，转身就跟到了拉斐尔身边。
　　
　　拉斐尔难得的一脸正色，转头看了一眼自家兄弟，“我觉得是……”
　　
　　拉瑟尔脸色一沉，证实了自己的猜测，可心情却好不起来。
　　
　　“到底是什么啊？”瑞一瘸一拐的走了过去。他没有拉瑟尔的身手，虽然魔法控制的也不错，但还是有了一些小失误，从树上跳下来的时候，尽管有了风元素的缓冲，到底还是把脚震到了，现在正一阵的酸麻。
　　
　　“幽灵火。”拉斐尔说着，又拉着拉瑟尔和瑞向后站了几步，并在身边小心翼翼的竖起一道防护。
　　
　　幽灵火？瑞眨眨眼睛，这名字听起来真拉风，而且，还透着一股子邪气。
　　
　　“是一种腐蚀性很强的火焰，据说来自魔界。”拉瑟尔早就习惯给某缺常识的家伙科普，“它并不像正常的火焰一样有温度，但却比普通的火焰破坏力还大。一般出现在幽暗，潮湿……尸骨多的地方。”
　　
　　腐蚀性？瑞看着那闪烁的目光严肃了起来，本来以为充其量不过是鬼火，那只是磷的自然应该没有什么破坏力。可听拉瑟尔的话，这东西，似乎危险的很？
　　
　　“我说，咱们上午看到的那个真的是神庙吗？”拉斐尔舔舔嘴唇，“为什么我现在觉得那里更像是屠宰场。”
　　
　　赞奇兄弟那如临大敌的样子让瑞也开始心里没底，那什么幽灵火再厉害只要避着应该就没什么大问题吧，为什么两人的表现让人感觉还有更厉害的BOSS没出场呢？“到底怎么回事啊？”
　　
　　拉斐尔捂脸，他对无常识的家伙无话可说，斜眼悄悄的BS拉瑟尔：这就是你看上的人的水平？
　　
　　拉瑟尔视而不见，示意两人先撤了再说。幸而，幽灵火没有主观意识了解领域的概念，三人平安的撤离了。
　　
　　“幽灵火并不能单独存在，只要它出现，那么离活尸就不远了。”拉瑟尔不知道从哪里拿出一本书来，指着上面很认真的说。“活尸形成的条件很苛刻，除了极少数是阴差阳错之下偶然形成的，其他的都是人为制作出来的。所谓的活尸，并不是单纯的指活动的尸体那么简单。”
　　
　　“制作？怎么制作？”
　　
　　“找到一个合适的环境，布好阵法，然后添置器物，至少杀千人来祭祀，用祭祀者的血液流满整个阵法。”拉斐尔压低了声音，配合着黑下来的天色还有身边的篝火，特别有恐怖氛围。“这只是前面的准备工作，接下来才是最重要的。666个少年被困在阵法里互相残杀，产生的恶意足够滋润着周围，形成一个困阵。最后，只有一个人可以活下来，他一定是最强大的。然后让他服下一种神秘的秘药，之后，他便不再属于人间。”
　　
　　“也就是活尸了？”瑞打了个哈欠，原谅他，虽然拉斐尔一再的酝酿气氛，但对他而言，这还不如盗墓小说来的给力。
　　
　　“瑞，认真一点。”拉瑟尔说，“这不是传奇小说，活尸力大无穷，防御也十分强大。再加上给他还有些理智，如果遇见了会很难对付。”
　　
　　瑞揉了揉脸，“我知道，但按你们的说法，这活尸几百年都未必能出一个，我们的运气还没差到那个地步吧？”
　　
　　“是几百年都出不了一个，但出一个没准就能祸害几百年。”拉斐尔泼冷水。“这个地方是呆不下去了，我们还是早点离开比较好。那个神庙，估计也不是什么好地方。”
　　
　　“虽然这么说，但我们对周围环境并不熟悉，万一错了方向直接送进活尸的嘴边怎么办？”拉瑟尔反对，“不过是一晚上，等明天天亮了以后再走吧。也别想着玩什么的了，直接回家才最好。”
　　
　　拉斐尔想了想，觉着弟弟这话也有道理，点头同意了。
　　
　　“明天天一亮我们就离开。”
　　瑞托着下巴，看着那一团一团的幽灵火入了神，直到那边越来越明亮，渐渐的聚在了一起才惊觉出不对劲来。借着幽灵火的光亮，他看到了后面跟着的好几个踉踉跄跄的人形……
　　
　　怕什么来什么啊！瑞一个哆嗦，直接扔了个樱桃炸弹过去。
　　
　　“砰”的一声，不仅炸飞了鬼火，也直接把那些不明人形变成了灰。
　　
　　而拉斐尔和拉瑟尔则一跃而起，全身紧绷的盯着刚才的方向。
　　 

作者有话要说：中秋节快乐！！！




84

84、分开 ... 
 
 
　　樱桃炸弹的威力不容小觑，拉斐尔仗着他那剑圣的体魄去搜寻了一圈，发现刚刚出现的那些东西已经被完全消灭了，松了一口气，“这地方真是透着邪门，今晚谁也别想睡了。”
　　
　　瑞心里嘀咕，就眼下的这个情况，谁敢睡啊？更麻烦的是，他发现刚才的漫天繁星此时居然没了踪迹，整个天空黑压压的让人心里很是压抑。
　　
　　渐渐的，起风了。
　　
　　瑞的心里越来越不安，除了身边燃着的篝火，四周黑压压的一片，风吹过树丛带起哗啦啦的声响，在此时只是让人觉得心烦意乱。
　　
　　“咿呀，我就要成功了！”忽然，一声尖利的喊叫猛然响起，吓得三人一个哆嗦，朝着出声的地方严阵以待。
　　
　　“是谁！”拉斐尔此时很有家长的自觉，平时充满了活力的声音此时却冰冷的让人心生寒意。
　　
　　“哈哈，人类啊，果然是经不起风浪的，胆子居然小成这个样子。”一个活泼的声音响起，然后矮人的身影渐渐显现。
　　
　　“你这个小矮子，到底在搞什么！”拉斐尔先是松了一口气，随即又警惕了起来。虽然他向来喜欢‘你好我好大家好’的处事原则，但面前的这位却并不是和自己一个种族阵营，即使目前没有什么利益纠纷，但之前的那句话明明就是意有所指。“你来这里的真正目的到底是什么？”
　　
　　“身为一位大师，我自然是要寻找能和我身份相匹配的材料了。”矮人看起来有些遗憾，“可惜你不肯说出那巨龙遗骸的位置，不过也没什么，我原本的目的也不是那个。就算有些遗憾，我想，我即将得到的东西的价值也会足够让我满足的。”
　　
　　“是谁说矮人天性热情豪爽善良的？”瑞低声对拉瑟尔说。这个矮人，怎么看怎么不像啊。
　　
　　“呵呵，在你们人类的地方，热情豪爽善良？那还不早就被那些黑心的人类吃的连渣都不剩了？”那矮人的听觉特别好，即使瑞压低了声音，他还是听到了内容，顺便嘲讽了一下。
　　
　　瑞无法反驳，非我族类其心必异的话即使换了一个时空依然有用，连他自己也无法保证如果某天隔壁住了个非人类以后会不会提防。这样想着，嘴边的话就说不出口了，最后只能郁闷的闭上了嘴。
　　
　　拉瑟尔无声的笑了笑，伸手拉过瑞的手，算是安慰。
　　
　　“你到底要做什么？”拉斐尔懒得管那些，他只知道他心里忽然有了不祥的预感，而且那预感越来越强烈，强烈到他很想马上离开这个地方。
　　
　　“没什么，我只是启动了原本沉睡的阵法而已。”矮人的语调很轻快，但说出的话却让在场的另外三个人变了脸色。
　　
　　瑞忽然想起刚刚拉斐尔科普的时候提到过，制作活尸的时候还需要器物的辅助，可想而知，这器物一定也不是普通的东西。
　　
　　该死的，这矮人该不是打那个的主意吧？
　　
　　“这世界上所存在的一切都是自然母亲的馈赠，为什么我不能好好的利用，而是让他沉睡在底下连阳光都见不到呢？”矮人笑着说完这句话，手上并没有什么动作，周围却响起阵阵的轰鸣声。
　　原本伫立在夜色中毫不起眼的柱子忽然光芒大盛，地上也飞速的显现出光圈。而几人所在的位置，恰巧正在那范围之中。
　　
　　还来不及作出反应，一阵天旋地转的眩晕之后，再次睁眼，四周已经换了环境。
　　
　　瑞无力的靠在拉瑟尔身上，大口的喘着气，刚刚那种空间扭曲的感觉让他几乎觉得自己会被撕裂。
　　
　　“我们被分开了。”拉瑟尔清冷的声音响起。一切发生的都太突然，等他察觉出不对的时候只来得及抱住被自己拉着手腕的瑞。结果就是，现在，在偌大的空间里，只有他们两个人。
　　
　　“这是哪里？”瑞扶着头，四处张望了一圈，心里有些不安。“难道刚刚那个阵法是个传送阵？”
　　
　　拉瑟尔没有出声，只是紧皱的眉毛显示了眼前明显不利于己的环境。
　　
　　瑞直起了身子，打算四处走走了解一下环境。刚走了一步，手腕就被拉瑟尔紧紧的拽住了。
　　
　　“拉瑟尔？”
　　
　　紧了紧手，拉瑟尔低声道，“现在的情况还不清楚，我们最好不要分开。如果我们两个再被分开的话……”
　　
　　没等拉瑟尔说完，瑞就很有危机意识的反扣住了拉瑟尔的手。“走吧，我们先去那边看看。”
　　
　　拉瑟尔看着自己被抓的有些疼的手，嘴角轻轻的勾了勾，“记得抓紧我。”
　　
　　瑞下意识的又加大了手上的力气。
　　
　　可是，有一句话叫做事与愿违，不到一刻钟，瑞还是独自一人了。看着手上留下的紫红色抓痕，瑞心里的不安达到了顶点。这个地方太邪门了，邪门到自己不知道接下来该怎么做，又或者说，什么都不敢做。
　　
　　再次环顾自己现在所处的这个新空间，和刚才的那个地方有所不同，这个地方似乎已经被封闭上了，整个空间浑然一体，半个出口也没有，地上多了许多道浅沟，中央的地方有一座圆形的高台，不知道是什么用途。
　　
　　祭祀？瑞的脑中忽然跳出来一个想法，然后谨慎的抿了抿嘴。
　　
　　瑞不相信这个房间真的没有出口，否则没办法解释自己是怎么进来的。想起这个，瑞忽然想起刚才和拉瑟尔分开时的场景，然后发现了不对劲的地方。在刚才的那个空间里，四处都空旷的很，两人只是行走，并没有碰到什么机关。那么，最后两种撕扯般想把两人分开的力量到底从何而来？
　　
　　瑞捧着头，情不自禁的开始诅咒这个不靠谱的魔法世界。他又不傻，简单一想自然明白了那又是可恶的魔法阵作祟。
　　
　　想通了这一点，在低头看脚下的浅沟，忽然有种不知道该怎么下脚的感觉。
　　




85

85、幻境 ... 
 
 
　　“林子，林子……”李亮弯着腰，轻轻的推着似乎已经坐着睡着了的林辰，“要困了就把电脑关上好好睡觉，你这么呆着容易大脑缺氧。”
　　
　　林辰懵懵懂懂的看了一眼眼前的人，然后眼睛一闭，直接后仰，双腿伸直，再顺势一蹬，脑袋就靠上了枕头，不到一分钟，就发出了轻轻的鼾声。
　　
　　李亮见怪不怪，玩通宵的哥们不都是这样吗？虽然明知道这算不上什么好的习惯，但是，青春嘛~
　　
　　看着床上电脑桌上的笔电还开着，李亮决定还是好人做到底，顺便帮林辰把电脑也关上。可是，不知道是不是因为开了N久的关系，电脑反应特别的慢，手不小心靠近了散热口，李亮瞪大了眼睛，“靠，这笔记本也太次了吧，这温度都能烤地瓜了！”
　　
　　看了看腕表，离上课也就十分钟了，李亮懒得和一电脑较劲，直接强制关机，然后抓起书包就飞了出去。
　　
　　这坑爹的男生宿舍，就算骑车到教学区也要十五分钟啊！
　　
　　林辰再次醒来的时候，有些不知道今夕何夕的感觉。他明明记得自己穿越了，还来了把真人版的植物大战僵尸，遇见了自己喜欢的人。怎么一转眼，似乎这一切都是南柯一梦，梦醒了无痕？
　　
　　头胀的要命，林辰坐起来，蜷起双腿揉着太阳穴。不应该是梦啊，他不相信什么梦可以做的那么真实，彷徨，绝望，甜蜜，无措，喜悦，那些情绪自己记得清清楚楚没有一点的模糊，难道都是梦吗？
　　
　　头还是胀的难受，林辰拼命的回忆着那些事，企图找出自己重视的那些事所存在的痕迹。直到最后――
　　
　　林辰，哦不，那时候他还叫瑞，被困在一个密封的石室里，一直找不出出口，最后绝望之下试了最后一条路，割开了自己的手腕，试着用鲜血看看能不能打开机关。为了谨慎一些，他还特意的避开了手腕上的主脉搏，狠下心割了自己好几刀……
　　
　　而现在，林辰看着自己光滑没有一点疤痕的手腕，不知道在想些什么。
　　
　　又过了一会，楼道里传来喧嚣的声音，然后宿舍响起开门声，清脆的两声之后，屋内大亮。
　　
　　“林子，醒了怎么不开灯呢？该不会是想哪家MM呢吧？”李明一把把手里的书扔到桌子上，发出好大一声响。“NND，今天的课你可真不该翘，居然让俩洋鬼子出了风头，哥心里真不爽啊。”
　　
　　“不爽人家长的比你帅？”花晓不屑的眼神刷刷刷的朝李明飞去，“你该反省反省，为什么同样是双胞胎，这差距咋就这么大呢？”
　　
　　“喂喂喂，小花，”李亮不满了，“我可是无辜的，不想躺着也中枪。”
　　
　　“你丫再叫我小花我灭了你！”名字是花晓心里的痛，而李亮就是喜欢使劲戳他伤口的混蛋。
　　
　　“嘿嘿。”李亮望着天花板一笑，然后噼里啪啦的脱鞋，蹭的一下就窜上了上铺，让下铺的林辰体验了一把地震的感觉。
　　
　　“小林子啊，你这是思春呢？”看李亮熄火了，花晓开始关心这个翘了一天课的同窗。“你今天没去上课还真是亏了，虽然那双胞胎什么的咱们早就看腻了，”看了一圈流利的开电脑的李明李亮，“不过那对招蜂引蝶的本事比他们强了不止一个档次，MD，我看了，平时一年看不到一次的那些美女，都跑到教室门口溜达一趟又一趟的。”
　　
　　“骗鬼呢，”林辰打起精神，开始挑刺，“教室什么时候有限制了，还不是谁想进就进的？”
　　
　　“哥哥喂，你看了今天的课表了吗？”花晓一脸的鄙视，“我说的是下午的编程课，一个班就能装六十来人，那些人进来是罚站呢还是坐地上呢？”
　　
　　“不可能吧。”林辰的大脑慢慢的转了起来，“还是说那新来的洋鬼子是富二代？”
　　
　　“富二代算个毛啊！”花晓拉过一把椅子，然后坐在林辰的床边，“丫他们是哪个国的我记不大清了，反正就记得那群花痴说什么贵族啊乱七八糟的，还公爵，我祖上数个十代八代的没准还是皇帝呢！”
　　
　　“哪家皇帝姓花啊……”李亮伸出了半个脑袋。
　　
　　“李亮你给我哪凉快哪呆着去！”花晓一巴掌飞过去，被李亮笑嘻嘻的闪了过去。
　　
　　“成成成，我啥也不说，不说……嘿嘿……”
　　
　　“没错没错，还贵族呢，一脑袋白毛，谁知道是不是未老先衰！”李明找到了盟友，也大力开嘲讽。
　　
　　双胞胎……贵族……白发……好几个关键字在林辰的脑袋里转来转去，让他的心里越来越烦躁，最后索性拉过被子蒙起头，果断装死。
　　
　　接下来的几天，林辰依旧在宿舍里装尸体，如果不是还有兄弟给他捎个饭啥的，用花晓的话来讲，“你丫都能成仙了。”
　　
　　这种生活持续了四天，然后李明带着老师的警告面带怜悯的说，“小林子，不是兄弟不帮你掩饰，实在是专业课一个萝卜一个坑，我们没本事来个影分\身术啊！”
　　
　　“说吧，老佛爷是啥旨意？”林辰倒是早就预料到了，连着翘了一星期的课，也该颓废的差不多了。
　　
　　“老佛爷说了，要是下周一看不见你的人，他以后也不想见你了，尤其是以后不想在考试里看见你。”李明很尽职的传达。
　　
　　“明天没课？”
　　
　　“哥哥，明天是星期六！”李明无语了，“您还真是山中无岁月啊。”
　　
　　再次踏出宿舍的时候，林辰有一种重生的感觉。以前看惯了的宿舍楼此时也有一种隔世忽见的感觉，于是，林辰决定要好好的振作。于是，一日之计在于晨。于是，在离上课还有半小时的时候，林辰去了食堂。
　　
　　第一节课是公共的大课，地点在可以容纳300人的大阶梯教室里，林辰到达的时候已经开始上课了。不过这种经验林辰也有不少，悄悄溜进去坐在后面也就是了，以往，后面的好几排都是空的呢。
　　
　　但那也就是以往，林辰从后门小心的探出头来，然后被震住了。
　　
　　因为这一节课是公共课，所以一共有六个专业八个班的学生，一共也就二百多人。而此时，整个教室里乌压压的一片人头，想轻松的找个空位都是个问题。弓着腰在教室后面瞄了一圈，林辰终于在最靠窗户的最后一排发现了两个空位。心里一喜，蹭蹭的蹭了过去。
　　
　　“哥们儿，这有人吗？”拎着书包，只等着说没人的时候立马坐上去。
　　
　　“这里没人。”说完，还把自己的书本朝里面挪了挪。
　　
　　“谢谢了哥们儿。”林辰笑着道谢，然后，哑了声。
　　
　　“拉……拉斐尔……”
　　
　　那人一愣，然后回了个笑，让林辰顿时有一种阳光灿烂的感觉。
　　
　　林辰顿了顿，然后看向里面坐的那个人――是拉瑟尔没错。
　　
　　“快坐下，老师看你好几眼了。”拉斐尔轻声说，然后心里赞叹自己果然魅力无敌，男女通杀。
　　
　　林辰脑子发蒙，一个命令一个动作，老老实实的坐在了凳子上。之前的一个星期自己在说服那段疑似穿越的经历是一场梦，可现在，难道是美梦成真吗？这样想着，便偏过头看着右手边的两人――越过拉斐尔，直接看里面的拉瑟尔。
　　
　　拉斐尔一开始还以为身边这人的关注点是自己，开始是有些得意的，但再得意也经不过被人一直盯着。所以，他毛了。
　　
　　好不容易捱到了小课间，拉斐尔装模作样的咳了几声，还没开口，就被人抢了先。
　　
　　“拉瑟尔……”声音有些飘渺，有些激动，还有些不敢确定。
　　
　　拉瑟尔皱着眉，转头朝着发声的地方看去，但身边的气压降了又降。
　　
　　林辰很纠结，眼前这人的神情动作都是拉瑟尔无疑，可是，自己却不是瑞了。想啊，如果有一个人忽然蹦到面前，说是你的男朋友，一般人的反应……呃，不说一般人了，就拉瑟尔，心情好的话大概直接无视，心情不好――林辰抖了抖，拉瑟尔其实真不是什么好脾气的人。
　　
　　想了想，林辰还是沉住了气，谁知道这个拉瑟尔知不知道瑞呢？他现在已经糊涂的有些分不清现实和梦境了，于是他决定试探一下。刚打算开口，却发现拉瑟尔已经能够把头转了回去，一口气刚提上来却差点没呛住自己。
　　
　　拉斐尔忍不住笑出声来，“别在意，我弟弟就是这样，不是故意的。”
　　
　　林辰心想，这还用你说？定了定，决定从拉斐尔这里入手，“我就是想问一下，他还记不记得一个叫瑞的人。”
　　
　　“算了啊林子，”坐在前面的男生回过头，林辰一看，是那个向来不修口德的花晓，“这搭讪的法子早就过时了啊，你该问，哦，亲爱的，你还记得大明湖畔的，呃，谁来着？”
　　
　　林辰操起两公分厚的思修书就砸了过去，有这么拆台的吗？！
　　
　　惴惴不安的瞄了一眼拉瑟尔，结果发现他表情没一点变化，再看看拉斐尔，脸上似笑非笑，但林辰却在里面感觉出了一丝嘲讽的意味。
　　
　　就在林辰以为自己果然在做白日梦的时候，拉瑟尔忽然开口了，语调平平，却让人感觉出一丝的凉意，“我似乎早就说过，我的未婚夫就叫瑞。”
　　
　　“瑞?桑因？”林辰按捺住自己狂跳的心，小心翼翼的确认。
　　
　　本来一直观看事态发展的拉斐尔却忽然沉了脸，“这是我们家的私事，抱歉，不能外泄。”
　　
　　林辰不知道拉斐尔发的什么疯，但看到拉瑟尔有些苍白的脸色，也就住了口。
　　
　　五分钟的课间十分短暂，老师又重新开始讲课了。
　　
　　林辰心不在焉的低着头，手上无意识的转着笔，偶尔收到拉斐尔的眼刀，心里更加的迷糊了。
　　
　　林辰从来不认为自己是个优柔寡断的人，但他现在确实是踌躇了。也许，问一句话并不难，关键的是能否接受那个答案。不开口，心里总有那么一分的希望，却也夹杂着一丝不甘；问吧，也就是俩结局，一个是皆大欢喜，另一个，就是彻底的堵死了希望。
　　
　　一节课也就五十分钟，林辰纠结来纠结去，直到最后看见拉瑟尔要离开才醒过神来。
　　
　　不管了，反正自己最开始已经接受了最坏的结果把以往都当成了一场梦，那么，既然现在又有了一次机会，干嘛缩手缩脚的呢？如果真的是认错了……林辰咬咬牙，大不了再翘一星期的课来调整情绪！
　　
　　少年，这种想法要不得啊！
　　
　　既然已经下定了决心，林辰也不再迟疑，直接越过拉斐尔，把刚刚离开座位的拉瑟尔抓在手里，然后快步的出了教室。
　　
　　林辰现在所在的这片教学区属于老校区了，老有老的好，至少这边绿荫成片，就连一些教学楼上都爬满了爬山虎，有的甚至都盖住了窗户。林辰平时喜欢叫这片是鬼楼，但现在，他的感观大大的改变了――多好一谈心的场所啊，哪像新校区似的，全是大片的水泥地，偶尔的绿化带还跟营养不良似的，连个大点的树荫都撑不起来。
　　
　　一口气把拉瑟尔拽到一个人迹罕至，几乎全被绿荫遮起来的地方，林辰喘了两口粗气，终于停了下来。
　　
　　“可以放手了吗？”属于拉瑟尔独特的声音冰冷的响起，随即，林辰的手被甩开了。
　　
　　看着拉瑟尔不那么良善的眼神，林辰的心颤了颤，最后一口气说道：“我不知道你是不是我的拉瑟尔但是我以前的男朋友名字就叫拉瑟尔赞奇还有我以前的名字叫做瑞桑因我不知道这到底是真实的还是我的臆想但你能不能告诉我你到底是不是我的拉瑟尔！”
　　
　　拉瑟尔沉默了一会儿，眼中的神采变化莫名，“我的瑞不是你长的这个样子。”
　　
　　已经开了头，接下来的话就好说多了，林辰深吸一口气，“我也知道这听荒唐的，但我认识拉瑟尔的时候还是一个金发碧眼的西方人。”
　　
　　过了好半天，就在林辰都要放弃的时候，拉瑟尔开口，“跟我走，给你一个证明的机会。”
　　
　　“诶诶？你相信我了？”
　　
　　“我脑子不正常才会相信你。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过，相信自己梦里的未婚夫是真是存在的人估计脑子也正常不到哪里去吧。”
　　
　　拉瑟尔带林辰去的地方是学校专门建的留学生公寓，一个房间将近四十平米，配有独立的卫生间和浴室，每一个房间住两人。林辰打量了一下，对房间表示惊叹，这实在干净整洁的不像一个男生宿舍。
　　
　　没给林辰过多的时间来观察房间，拉瑟尔拿出笔记本电脑，操作了一会儿，对林辰说，“你要是能够把这个游戏通关的话，那就证明你是瑞――至少，是我认识的那个瑞。”
　　
　　林辰接过电脑放在腿上，屏幕上的游戏界面很简单，就和每一个角色扮演的界面差不多，只是这个画面特别精美罢了。操纵这鼠标，故事情节渐渐展开……
　　
　　一阵马蹄声，首先出现的是一条不算开阔的道路，林辰看了下视角，他现在应该是在马上。马跑了一会儿，林辰盯着屏幕没一点放松，果然，他在路边看见了一团黑影。移动鼠标，马很听话的停了下来，再把鼠标点向那团黑影，出来了一个对话框――
　　
　　“发现学院同学――瑞?桑因”
　　
　　




86

86、梦醒 ... 
 
 
　　林晨从来不知道自己曾经在拉瑟尔的心中居然是这样的印象，从一开始的被无视，到淡淡的厌恶，然后各种诸如白痴笨蛋的一系列意义不怎么美好的词总是在不经意间的蹦出来。鉴于他从来没有亲耳听过，林辰暂时认为这是属于拉瑟尔的不为人知的心理活动。
　　
　　所幸，这种不带褒义的形容词持续的时间并不长，一切便渐入佳境。
　　
　　林辰操纵着属于拉瑟尔角色的小人，总觉得自己是从另一个角度从心底体验了一把当初的感觉。再配合上拉瑟尔的内心想法和自己时不时的蹦出来的有些无厘头的话……林辰忽然有一种眼睛酸胀的感觉。
　　
　　真是让人怀念的回忆啊。
　　
　　两个小时以后，林辰带着他的小人走到了最后的地方――森林里的那个不知名神庙。此时的瑞和拉瑟尔已经分开了，屏幕上一片漆黑，只有模糊不清的柱子轮廓。林辰心里一紧，忽然不知道该如何进行下去。
　　
　　“如果你是我，现在该怎么选择？”拉瑟尔清凉的声音忽然想起，然后林辰的拿着鼠标的手上被覆上了一只手。“这样，这样……还是这样？”
　　
　　屏幕依然漆黑，但林辰瞪着眼睛，还是勉强的看出了视角的变化。
　　
　　“下一步该怎么走呢？”
　　
　　林辰的手有些发抖，这是单独只属于拉瑟尔的记忆当初他被困住的时候，为了出去再次和拉瑟尔会合他甚至做出了一些自残的举动，而拉瑟尔独身一人在黑暗中，他会怎么做？
　　
　　屏幕依然是黑的，等林辰好不容易下定决心来自己动一动的时候，他却发现无论怎样屏幕都没有一点变化。耳边似乎传来拉瑟尔的一声轻笑，林辰低下头才发现，手边的电脑已经关机了。
　　
　　什么时候的事？林辰有些迷茫。
　　
　　这时候，门被推开了。
　　
　　“喂，我以为你们会在校园内某个鲜为人知的角落里打架，但现在看来，事实似乎不是我想的那个样子？”拉斐尔顺手关上门，看见两人呆在电脑旁，一挑眉，“小拉尔，又在让人玩你的那个游戏？”
　　
　　“你对我的电脑做了什么？”
　　
　　看着拉瑟尔精致的面孔，拉斐尔有些感叹，其实自己和他长得一模一样不是吗？可为什么这张脸现在看起来这么陌生？
　　
　　“拉斐尔？”拉瑟尔催促道。
　　
　　“啊，一个小手术而已，我总不能让你一直看最后那个画面来自虐吧？”
　　
　　林辰在一边听着他们的话，心里更是好奇。然后一想到拉斐尔说的自虐，又有些心疼。最后被拉斐尔动了手脚的画面，到底是什么？
　　
　　“话说回来，似乎这一次不是你主导的？”拉斐尔看向林辰，“居然真的有人可以一口气来到最后啊。”
　　
　　“什么意思？”林辰好奇。
　　
　　“哦，我这个不可爱的弟弟在整个有些重穿插了无数的分支，哪怕走错了一小步，也许玩的时候依然感觉整个游戏很精彩，男也永远别想知道最后的结局了。”
　　
　　“我似乎走到了最后，但我依然不知道结局。”
　　
　　“唔，别怪我，谁让你是除了拉瑟尔以外惟一一个没出错的家伙呢？”拉斐尔耸肩，一副我也很遗憾的样子。“不过，难道你真的是我弟弟梦里的那个情人？这也太不可思议了吧。”
　　
　　这的确很不可思议。林晨在心里说道，在今天之前，我也把那当成了一场梦境，可现在事实告诉我，美梦成真了。
　　
　　林辰和拉瑟尔恢复了往日的相处模式，拉瑟尔在宿管处登记了一下，然后拉着林辰在学校内部的小区内租了一套房子，留下孤零零的拉斐尔每天在上课的时候一副被抛弃的样子在他们面前晃个不停。
　　
　　时间转眼就过了一年，其间X国皇室访华，华国与北大西洋某某岛国展开学校交流，这些与林辰的生活并没有任何冲突，然后某一天，林晨所在的大学居然和法国一所学校展开了联合教学活动，他看着那华丽丽的布斯巴顿魔法学校呆滞了两分钟，然后觉得法国人真浪漫，不知道罗琳会不会管他们要版权费。
　　
　　直到有一天，拉瑟尔告诉林辰，他怀了他的孩子。
　　
　　他，怀了，孩子？多么普通的字眼，可是组合在一起，怎么就这么惊悚呢？可见鬼的，当时的林辰偏偏觉得这是理所当然的。
　　
　　直到有一天，拉斐尔说要介绍他的男朋友给他们，林辰眼睁睁的看着一个190的男人忽然变成了一只西方龙，那时候他才发现，他的校园生活已经开始往魔幻的方向发展了。
　　
　　这有点不正常吧？林辰后知后觉的发现，然后记忆就不可控制的向前回溯。当时觉得很平常很理所当然的事情，这时候忽然就像撕开了原本蒙在他们身上的面纱一样□的显露出来，林辰觉得自己一定魔障了，要不然怎么会这么长时间才发现不正常的地方呢？
　　
　　另一边，拉瑟尔正在用挑剔的目光瞧着他那花心兄长的新情人，拉斐尔搂着那个人的腰笑的招摇。
　　
　　林辰的头开始发晕，他惊恐的看着眼前的一切开始变得模糊，拉瑟尔距离他越来越远，他不甘心的伸手去碰触，却在好不容易碰到的时候，一切支离破碎。
　　
　　“拉瑟尔！”林辰只觉得一股撕心裂肺的疼痛袭击了他的全身，他痛的想要蜷起身体，可身上的力气却像被抽干了一样，任他如何使力，身体都像失去了控制一样。然后眼前一黑，就失去了知觉。
　　
　　不知道昏迷了多久，林辰感觉自己嘴边有阵阵的湿意，有什么清凉的东西流尽了自己的嘴里。抿了抿嘴，似乎是一种甜的果汁，味道还不错。
　　
　　“瑞……瑞……醒一醒……”耳边传来熟悉的呼喊。林辰的心里莫名的一松，又陷入了昏迷。
　　
　　“他还好吧？”拉斐尔半蹲□，看着瑞依然苍白的脸色，眼中带着担忧。
　　
　　“嗯，刚刚他恢复意识了。”拉瑟尔直接坐在了地上，瑞的上半身被他抱在怀里。“他会好的，一定。”
　　
　　拉斐尔微微的叹了口气，他刚刚也在盯着瑞，根本没发现一点清醒的迹象。
　　
　　“他的眼球刚才转了两下。”另一个声音加入。
　　
　　“你观察力真好。”拉斐尔赞叹，忍不住移动了视线。
　　
　　哦，我的眼睛！拉斐尔发觉，自己还是没法接受一个移动的宝石黄金树。
　　
　　再次恢复意识的时候……林辰也不知道过了多久，他只能看见拉瑟尔的胡子已经长了快两厘米了。翩翩少年也有这么邋遢的时候啊。
　　
　　“瑞，你醒了吗？”拉瑟尔的目光很专注。
　　
　　“拉瑟尔？”轻轻的开口，嗓子却疼得要命。
　　
　　“嗯，我在。”拉瑟尔低头，在瑞那因为干燥而有些扎人的唇上轻轻的印了一下，仿佛瑞并没有一直昏迷不醒，而是二人相拥而眠后的清晨醒来后的第一个早安吻。
　　
　　瑞的脑中有些懵懂，梦境和现实一时间分不清楚。费力的抬起头，他现在似乎在之前那个密封的石室内，只是这一次，原本密不透风的石壁上多了一个角门。一手撑在地上，上面的凹槽很容易就感觉的到。
　　
　　“拉瑟尔，我怎么了？”
　　
　　“只是失血过多有些昏迷。”拉瑟尔把瑞放在地上的手重新拉过来，手腕上已经结疤的伤痕让他皱了眉。
　　
　　瑞打了个寒战，难道之前以为的回归，都是失血过多之后引发的幻觉吗？
　　
　　顾不上伤感什么的，瑞看着拉瑟尔的胡子，颇为新鲜的伸手拉了拉，“亲爱的，你多久没打理自己了？”
　　
　　“记不大清了，在这里，很容易就忽略了时间。”
　　
　　瑞有些不解的挑眉，他刚刚就想问了，自己失血过多的话，带自己出去不是更好吗？怎么拉瑟尔却和自己一直呆在这个见不得阳光的地方。仔细一想，心就止不住的往下沉，难道，这个地方竟然还是出不去吗？
　　
　　看着瑞有些愕然的神色，拉瑟尔继续道，“本来是想直接带你出去的，拉斐尔已经把路都找好了，可是，这祭台似乎有个结界，无论怎么弄，都不能把你带出去，所以我们就都留在这了。”
　　
　　“只有我出不去？”瑞愕然。
　　
　　




87

87、撞南墙 ... 
 
 
　　凭心而论，瑞还是喜欢自己获得一些主角光环的。比如随脚一踢就捡到一块稀有矿石，随口一念就创造了一条稀世咒语，或者再低调一点，低调到运气只是比周围人好一点也行啊。
　　
　　再一次碰壁后，瑞简直想双手锤地哭诉上天不公。他是想获得主角待遇，但绝不是一个透明的结界别人都可以随意穿过但到自己就是一直的碰壁啊。虽然那结界看不见摸得着，撞上去可是实打实的疼。
　　
　　看着结界另一边的拉斐尔对自己呲牙乐，瑞真的很想直接忽略掉那和拉瑟尔一模一样的脸在上面来个连环阻击拳。
　　
　　可惜，一个不小心，他又撞上那结界了。
　　
　　“瑞，歇一会儿吧，我们再想想别的办法。”在结界里陪着瑞的拉瑟尔看不下去了，有些心疼的摸着瑞那已经撞出红印的额头。
　　
　　“我头晕。”瑞顺势靠在拉瑟尔的身上。之前看那些喜剧里有人撞玻璃的时候，那是真心的可乐，结果轮到自己时，那就变成真心的憋屈了。
　　
　　“休息一下，会有办法的。”拉瑟尔的语气一如以往的笃定而让人信服，但在瑞看来，他不过是安慰自己罢了。要知道，自己先前可是失血过多到直接晕倒的，如果可以的话，拉瑟尔怎么可能任自己在结界里呆那么久。
　　
　　这样一想，瑞心里更是烦躁，直接一脚踹了出去，没想到，刚好蹬在结界上，‘嗷’的一声，他只顾着揉脚了。
　　
　　拉瑟尔轻笑一声，对瑞幼稚的行为不做任何评论。
　　
　　上面的路是不通了，瑞又把主意打到了底下，实在不行，挖个地道把结界绕过去行不行呢？
　　
　　对于这个，谁的心里都没底，万一那个结界是个360度无死角的，那不是白费工夫吗？所以，这个建议瑞只是随口一提，提过之后就丢到一边开始另想办法了。
　　
　　拉瑟尔却上了心。
　　
　　不过，再尝试了好多次以后，拉瑟尔也只能放弃这个办法。并不是因为那结界无死角，而是哪怕他放出伤害最多的咒语，在地面上，不过是多了一道白印。而在另一面的拉斐尔也曾经用他最厉害的一招试了试，得到的也是一道白印。
　　
　　“该死的，这地上到底是用什么铺的！”拉斐尔愤愤不平，他敢说，以他的攻击力，就算是学院里用来测试等级的被称为最坚硬的黑溟石都能打碎，还是碎的特均匀特细小的那种。可现在，一道白印啊，耻辱啊！
　　
　　“哈哈，也许你打碎一块，然后用你的名字来命名不就好了。”瑞本来有些低沉，但看着拉斐尔气的跳脚以后却忍不住笑了起来。
　　
　　“混蛋啊你！”拉斐尔更气愤了，“也不看看我是为了谁这么辛苦！”
　　
　　“谢谢，辛苦了！辛苦了，谢谢！”
　　
　　“魂淡，有点诚意好不好。”拉斐尔被弄的哭笑不得，气的拿着剑开始戳结界。只是他忘了，他自己，甚至是他的剑，都是可以随意穿过结界的，所以，瑞看着距离自己鼻尖不到一厘米的剑尖时，吓得浑身汗毛都竖了起来。
　　
　　“混蛋啊你你你……”瑞炸毛了。
　　
　　“哦，抱歉。”拉斐尔若无其事的把剑收了回去，然后在剑尖上轻轻的吹了口气，然后――“啊喂，小拉尔你别太过分啊！”
　　
　　拉斐尔护着自己的头，有一种劫后余生的感觉。刚才如果不是他的动作快，他那好不容易新长出来的青春靓丽迷死人不偿命的银发可就保不住了。小拉尔越来越不可爱了，这么危险的地方怎么能随便扔火球呢！
　　
　　“唉。”旁边有人叹了一口气，里面可惜的意味浓的让人想忽略都难。
　　
　　“喂喂喂，你什么意思啊你！”拉斐尔不淡定了，瞪着眼睛看着身边的人。那人是他独自在底下闯荡时意外遇见的，实力很强。所以拉斐尔对那个人提议的临时搭伙也就同意了，不管怎么说，在情况位置的地下，有个人照应也不错。
　　
　　而且，除了审美观，这个叫做克威洛的男人还是很合拉斐尔的心意的。实力高强，容貌俊美，语言风趣，性格豪爽，这样的人一直是拉斐尔乐于交往的。与之相比，那关于喜好上的小小瑕疵可以忽略不计了。
　　
　　瑞这次第一次正眼看跟在拉斐尔身边的那个大个子。然后，第一印象就是――闪瞎了我的钛合金无敌眼。
　　
　　他从来不知道有这么一个人，可以穿着黄金的铠甲，上面缀着无数闪闪发光的各色宝石，在铠甲没有覆盖住的地方露出了看起来很柔软的里衣。瑞有理由相信，那金光闪闪的样子，绝对是用金线编织成的。至于头上，OMG，居然还带了皇冠，先不说身份什么的，倒是很符合这人金光闪闪的风格。
　　
　　拉斐尔那地是从哪里找来这么一个怪物的啊。
　　
　　“怎么样，很漂亮吧！”那个人注意到瑞的视线，很是得意的摆了几个POSE，“这一身可全都是我最得意最喜欢的。”
　　
　　“你的实力很高强？”瑞有些无力的问。
　　
　　“没错，我是最勇猛的龙……战士。”
　　
　　“那你就不用担心自己被打劫了。”瑞回道。穿这么一身东西，这不是红果果的对那些有不良企图的人说：快来啊，我有钱啊，我人傻钱多啊，快来打劫我啊~
　　
　　“打劫？哦，不不不，”那个人忙摆手，“我是想用这些来吸引伴侣的，那些匪徒可不是我想要的。”
　　
　　“我的神啊！”拉斐尔扶额，他觉得，哪怕是刚认识的朋友，他都有义务来帮他普及一下当下可爱小姐们的审美观和择偶标准。
　　
　　“你不喜欢吗？”克威洛的眼睛不自觉的瞪大了一圈，“你不觉得这样闪闪发光很华丽吗？”
　　
　　“相信我！”拉斐尔可不愿意被别人质疑自己的审美观，尤其是结界里的那两个人明显幸灾乐祸的样子让他很不顺眼，“这种亮晶晶的东西，只在我还没有行为能力的婴儿时期才会欣赏，但那时候是因为年少无知。”看着克威洛似乎被打击了的样子，拉斐尔缓了缓语气，继续道，“不过，这不是说你的这些东西不好，相反的，它们实在是太好了。”
　　
　　原本黯淡的眼睛一下子亮了起来，“我就知道你会喜欢的！”
　　
　　拉斐尔一头黑线，他……他……说实话他确实挺喜欢这些东西的，但是，不同的人也有不同的喜好方法，他打死也不会像个展示柜一样带着一对金银珠宝到处走的。但是――
　　
　　我是文明人，我是有修养的人，我要慢慢讲道理――拉斐尔深吸一口气，如此想着。
　　
　　“哈，我就知道你也会喜欢，我还有好多这样的装饰，你要不要也来试试？”克威洛说着，也不知动了什么手脚，一堆金光闪闪五光十色的东西便在眼前突显，堆成了一座小山。然后兴致勃勃的拉着拉斐尔，开始撕扯着他的衣服，看样子，倒是想立刻就给拉斐尔换上他的黄金宝石装。
　　
　　“喂！”拉斐尔一下子跳了三尺高，几步退后，还没等着对‘差点’被非礼这件事做出什么反击的时候，只听轰隆一身，便被炸成了个黑炭人。
　　
　　拉斐尔僵直着身体，慢慢的转过身去，他的身后，是一个水结界，里面呆着的，就是他的好弟弟，还有那个……
　　
　　“你们到底又干了什么？！”
　　
　　瑞一开始是很郁闷的，但到底是天性乐观，被拉瑟尔一拉两个人就腻在一起休息了，然后又有了克威洛的事，看着拉斐尔越来越抓狂的样子，他也就当作是娱乐了。
　　
　　既然是娱乐，那么，一应的娱乐消遣是不少的。从空间里拿出以前做的五香葵花子，和拉瑟尔你帮我剥一粒我再喂你一粒的腻歪着。然后，两个人慢慢的口干了，于是，瑞开始上樱桃――
　　
　　可惜，偏偏这时，他们居然看见了向来流氓的拉斐尔被流氓的画面，一时间，两个人都呆愣了。
　　
　　瑞是仗着樱桃是自己出产对自己不会照成大伤害，对樱桃如果不拔杆会爆炸这件事忘了个一干二净。而拉斐尔则是被惊到了，等他觉得手里的东西慢慢膨大后，低头一看――好么，居然是樱桃炸弹！
　　
　　拉瑟尔哪里还敢拿着，下意识的把手里的东西扔到了一边，然后迅速的给自己和瑞加了一层保护膜。然后，‘砰、的一声，两个人下意识的低下了头，再抬头的时候，眼前出现的就是一个黑人，只有一双湛蓝色的眼睛看的分明。忽然又是龇牙一笑，黑乎乎的人配上发的发亮的牙齿，看起来特别的渗人。
　　
　　“拉斐尔？”瑞有些心虚，虽然知道那樱桃不会对活人产生什么大的影响，顶多是被熏黑罢了，可现在嘛。
　　
　　拉瑟尔的顾虑倒没有那么多，他只是确认了一下周围的安全状况，然后洁癖发作的来了个龙卷风，打算把身边的黑屑都吹走。
　　
　　拉斐尔彻底的体会了一把什么叫风中凌乱。
　　
　　瑞在一边笑得肚子疼。
　　
　　克威洛被推开后，还没反应过来，就看见拉斐尔几步退到结界里面，然后就是一声闷响，拉斐尔变成了一个黑人，不仅身上的配饰都变成了全黑，连头发也没能幸免，乌黑黑的让人看不下去。
　　
　　可是，作为一条龙，作为一条原本懵懂但后来愣是被某个缺德的家伙弄出了第一次的龙，克威洛还是个很念旧情的。大恶龙一旦善良的为他人着想的时候，那是真的什么都可以包容的。
　　
　　乌黑黑的有什么，至少，至少，头发还是自己喜欢的闪亮亮嘛。
　　
　　不过，大恶龙皱了皱眉，他可记得第一次抓走拉斐尔的时候，他身上闪亮亮的东西也不少，他会不会因为自己变的黑漆漆而伤心呢？
　　
　　善解人意的大恶龙忧郁了，开始烦恼怎么向拉斐尔表白自己是不在意他的外表的。
　　
　　所以说，不管是人还是龙，头脑短路的时候总是有的。
　　
　　拉斐尔可不担心这个，他正磨牙霍霍的想着该怎么教训那两个不尊重长辈的小子呢。
　　
　　太过分了，原本被蒙上一层黑灰就算了，可被风再那么一吹，黑灰没吹走多少，原本喝生发药剂后长出来不少的头发更是遭了殃。被炸弹懂得微卷的头发，再被强力龙卷风那么一吹，拉斐尔已经不忍心去想自己现在的形象了。
　　
　　拉瑟尔还是有良心的，只见他耸了耸肩，“我以为那风能把你弄干净呢。”
　　
　　“可以洗干净的。”瑞在一边插话。
　　
　　拉瑟尔若有所思的点了点头，然后一个大水球降在了拉斐尔的头上。
　　
　　拉斐尔已经无力再说什么了，左右看看，反正全是男人，也就不用去想着顾虑什么形象了。就算以后传出什么风声来，可有人信那才是见鬼呢。
　　
　　谁不知道他赞奇家的大少爷是个顶有风度的人啊，当众洗澡什么的，一定有被人嫉妒恶意中伤的！
　　
　　当然，他这么淡定的主要原因，是他刚开始解扣子的时候，克威洛就像被电到一样跑到了一个角落里蹲墙角去了，而那两个不友爱的混蛋早早的就背过去，又开始你喂我一粒我喂你一粒的充满了粉红色的行动。
　　
　　其实，小拉尔还是可爱的，要不然，这水球的水怎么是自己平时在家里洗澡时最爱的温度呢~
　　
　　向来容易满足的拉斐尔抛去了顾虑，很HAPPY的把自己洗白白。
　　
　　等洗好之后，看着另外三人，忽然想起来他们被困了好几个月，似乎一直没有洗澡……然后……然后一身清爽的拉斐尔早就忘了刚才的狼狈，开始开群嘲了。
　　
　　克威洛还沉浸在拉斐尔又亮了的惊喜里，拉瑟尔对自己这个经常抽风的哥哥选择性无视，而瑞就成了主要战斗力，一个跃起，就把拉斐尔压住了，然后想着怎么抱着他在地上滚两圈与大家一起同尘呢。
　　
　　拉斐尔一个不防被扑倒在地，却没有立刻反击，而是瞪大了眼睛，指着拉瑟尔的方向――
　　
　　“你怎么从结界里出来了？！”
　　
　　




88

88、未知 ... 
 
 
　　“我……”瑞瞪大了眼睛，一下子从拉菲的的身上跳了起来，然后一脸小心翼翼的伸直手臂向拉瑟尔的方向试探着。
　　
　　什么也没有。
　　
　　直到和拉瑟尔顺利会和，瑞没有遇到一丝的阻碍。低下头看着地上还没有散尽的黑色灰烬，瑞觉得自己有了一个想法……那该死的结界是被樱桃炸弹炸掉了。
　　
　　把得出的结论一说，拉瑟尔想了一会儿，然后蹲下，用手敲了敲地面，“瑞，试试能不能放土豆。”
　　
　　拉瑟尔自然是了解瑞的那些饿了可以吃，危险的时候可以用来防身的奇异植物。而一边的拉斐尔则是满脸的惊奇，“你居然还有囤积的食物？”
　　
　　瑞鄙视，“难道你没有？”
　　
　　拉斐尔望……洞顶，他还真的有，即使以前没有这个习惯，但被掳去以后他充分的认识了事物的重要性，这次进森林之前，他的空间戒指里最多的就是食物。好吧，这不是重点，重点是他囤积的食物是可以直接食用的，可谁没事带原材料啊。
　　
　　土豆，嘿嘿，难道在野外的时候还要现场剥皮切丝或者打泥吗？
　　
　　拉斐尔看着瑞毫不费力的把一颗还没有婴儿拳头大小的土豆放进了石板里，心里大是惊奇，情不自禁的越靠越近，想看看自己都搞不定的石板怎么就让这个土豆这么容易的侵入了呢。
　　
　　“咳咳，拉斐尔，小心点，别靠的太近，这很危险的。”瑞看着开始膨胀起来的土豆地雷，还有几乎要把脸贴在土豆地雷上的拉斐尔，状似好心的提醒。
　　
　　拉斐尔懒得搭理瑞，心里想着既然这么坚硬的石板这么容易被侵入，那么自己的剑如果从土豆上面插入的话，不知道能不能破坏石板呢？
　　
　　眼看着土豆越变越大，瑞心里却有了一种不好的预感，来不及多想，身体已经快一步的动了起来。
　　
　　与此同时，那个新来的克威洛动作更快，已经一把把拉斐尔拉开了。
　　
　　瑞一个踉跄，不由自主的朝地上倒去。
　　
　　“轰”的一声，地面被炸开一个大洞。瑞躲闪不及直接跌了下去。
　　
　　原本坚硬无比的石板就像是豆腐一样被炸了个粉碎，而下面却是另一层空间。
　　
　　一切发生的太快，等依然留在上面的三人反应过来以后，瑞已经不见了身影。甚至，连最起码的声音也没有。
　　
　　“瑞――”拉斐尔蹲在那个新被炸开的大洞边喊着，一边还要制住那个不顾一切也向往下跳的弟弟。
　　
　　克威洛看了眼四周，然后有些不舍的拿出来一颗有他拳头那么大的红宝石，然后从洞口扔了下去。
　　
　　“你会砸到瑞的！”拉瑟尔转头怒视。
　　
　　“嘘！”拉斐尔侧耳倾听。
　　
　　过了许久，下面还是没有宝石落地的声音。
　　
　　三人的脸色难看到了极点。
　　
　　――
　　
　　瑞在身体下坠的那一刻想抓住什么东西，可是，他能碰触到的都是已经变成了豆腐渣的石板。就在他想着自己会不会摔死的时候，身体停止了坠落。
　　
　　瑞觉得自己像被什么包裹住了一样，那种感觉很美妙，不仅没有一丝的束缚感，反而可以自己自由舒展，而那种感觉却一直没有消失。
　　
　　时间长了，瑞感觉就不那么舒服了。他有一种无处着力的感觉，周围很是寂静，再加上他一直不知道拉瑟尔他们的情况，瑞总有一种被抛弃在宇宙洪荒之中的感觉。
　　
　　慌乱中，瑞忽然想起自己那些植物似乎对这里的东西有着奇效。顾不上其他，他直接掏出了一串樱桃，心怀希望的等待着爆炸的那一刻……
　　
　　什么也没有发生！
　　
　　瑞有些绝望的发现手里的樱桃毫无动静，发泄似的把樱桃抛了出去，瑞还没来得及抱头沮丧，就感觉眼前忽然大亮。
　　
　　眼睛受不住强光的刺激，瑞闭上了眼睛。等感觉眼前的光线弱下来以后才试着睁开了眼睛。他被一种不知名的蔓藤包裹在一起，尽管没有束缚感，但可以感觉到他没动一下相应位置的蔓藤都会动一下。手掌不知道什么时候变成了深绿色，仔细看去，才发现上面居然也附着这细细的藤蔓。
　　
　　瑞打了一个冷战，尽管没有感觉到一点不适，但这种感觉让他诡异的想起了以前看到的一组图片――那里面的人被蚂蚁密密麻麻的围着，然后就变成了一具白骨，就连流出的鲜血都有限。
　　
　　再想起有些植物喜欢储存食物当做日后生长的养分，瑞实在是无法淡定下来。他大力的挣扎着，却毫无效果。
　　
　　“拉瑟尔……”有些绝望的呼喊，瑞发现自己头上一片漆黑，只有以自己为中心的不大的空间内才发着淡淡的光，而这以外，就像是被黑色的浓雾覆盖住了一样。
　　
　　不知道是不是心理作用，瑞觉得自己的四肢渐渐的无力，那种感觉可不妙。想起被蜘蛛吃过后只剩下一层外壳的小飞虫，瑞终于有了几分魔法师的自觉。
　　
　　火球像不要钱一样拼命的向外发出，也不在乎会不会伤到自己，瑞把全身都附着了一层火焰。幸运的是，樱桃炸弹都没有办法搞定的藤蔓就像是遇见了天敌一样，瑞终于恢复了自由。
　　
　　他现在的感觉很像失重，选定上面的方向，瑞笨拙的控制着自己的动作，朝印象中自己掉落的那个洞口飘去。
　　
　　刚走了没几步，一团黑影迎面而来，瑞一个闪身，那团黑影就毫无阻挡的继续向下飘去。
　　
　　“哦，拉瑟尔――”瑞顾不上懊恼，赶紧朝拉瑟尔的方向划去。
　　
　　这时候，异变突生。
　　
　　瑞终于知道自己是怎么被藤蔓缠上的了。
　　
　　“拉瑟尔，用火烧！”瑞怕自己掌握不住准确度伤害到拉瑟尔，只是在拉瑟尔身边布下一道火墙，把一直源源不断伸出的藤蔓给隔绝开。
　　
　　拉瑟尔反应也不慢，柔和的火光大起，不过一瞬，就摆脱了藤蔓的控制。
　　
　　“瑞，你还好吧？”；拉瑟尔拉住瑞的手，接着柔和的光亮自己看着。
　　
　　瑞打了个哆嗦，把脑子里不愉快的记忆甩了出去，“我还好，你怎么下来了？”
　　
　　“来找你。”拉瑟尔轻声说，眼睛紧紧地盯着瑞，一刻也不舍得离开，最后忍不住一把把瑞拉进了怀里，“你没事，真好。”
　　
　　拉瑟尔下来之前已经把最坏的情况都想了一遍，那块一直没有传来坠地声的宝石让他越来越绝望，最后，他趁着拉斐尔不注意的时候跳进了那个幽暗没有一丝光亮的地洞。
　　
　　原本以为的坠落感并没有出现，他甚至感觉自己一进洞就被什么东西托住了一样。然后眼前一亮，瑞就再次出现在了自己眼前。
　　
　　“这里很蹊跷。”拉瑟尔说，“我们还是先上去吧，拉斐尔该着急了。”
　　
　　拉斐尔岂止是着急，他已经跟克威洛打起来了。只是实力的差距实在太过于巨大，拉斐尔只能眼睁睁地看着拉瑟尔跳入洞中却无能为力。
　　
　　“混蛋！我要去找我弟弟！”拉斐尔再一次被打倒在地的时候，他哭了。
　　
　　克威洛看起来有些手足无措，“那里面的情况是未知的，万一你也陷在里面了呢？”
　　“那是我弟弟！”拉斐尔大吼。
　　
　　“拉斐尔……”这时候，拉瑟尔正在洞口那里探头，一听到拉斐尔的话也有些气息不稳。“别担心，我很好。”
　　
　　“混蛋！”看着已经爬出来的两人，拉斐尔爆发了。
　　
　　瑞已经无法用语言来形容这次混乱了，拉斐尔一边哭一边不停揍拉瑟尔，而拉瑟尔只是用预言安抚他，没有一丝的反抗。
　　
　　瑞看着两兄弟，有一种谁也插不进他们之中的感觉。
　　
　　终于，拉斐尔似乎发泄够了。看着被他打得脸上青一块紫一块的拉瑟尔，表情愤愤，眼中却流露出一丝的后悔和心疼。猛地，他瞪向瑞，“小子，如果你敢背叛拉瑟尔的话，我绝对让你死得好看。”说完，也不理瑞的反应，又瞪着克威洛，“傻大个儿，哼！”
　　
　　等拉斐尔的情绪稳定下来以后，瑞说了在地洞下面的遭遇，拉瑟尔是不是的补充几句，最后几人得出结论――
　　
　　“那下面一定有什么了不得的东西！”




89

89、完结吧 ... 
 
 
　　下面的确有东西，但和之前预料的宝藏没有一点联系。
　　
　　事实上，当一行四人摆脱那些藤蔓，克服了失重后的异状找到另一个洞口的时候，所有的人都有一种‘终于过关了，宝藏近在眼前’的想法。毫不犹豫的钻入洞口，眼前的金碧辉煌震得四人说不出话来。
　　
　　克威洛低吼一声，转眼间变成了一头金色巨龙，一头扎进了一座由金币和各色宝石堆积成的小山里，肆无忌惮的翻滚着。
　　
　　拉斐尔有些激动的咬着下唇，两眼发光的四处巡视，盘算着带哪些回家讨人欢心。
　　
　　瑞直接傻了，一直以来对钱财没什么直观认识的他下意识的开始盘算自己的空间手镯和系统仓库可以搬走多少东西，实在不行把里面的植物拿出来腾地方也行……
　　
　　最清醒的人是拉瑟尔，自从发现洞口以来，淡淡的不安就在他的心头萦绕，到了这里以后，他只是稍微为眼前的财宝挑了挑眉，心里的不安却更重了。结果，还来不及说什么，一路同行的那位审美有着严重问题的家伙忽然变成了巨龙，拉斐尔表情呆滞，而瑞则像是在做什么重大决定。
　　
　　拉瑟尔试着喊了几声，拉斐尔不为所动，开始朝一座水晶盆雕走去；瑞开始往外面放植物，只是动作和以前的认真截然不同，似乎是在摆脱自己不喜欢的东西。那头神经龙，拉瑟尔和他不熟，对他的行为只能当做是龙的天性，谁让他们一族喜欢闪亮的东西的癖好全大陆闻名呢。
　　
　　心里明白眼前的诡异，看着瑞还在原地摆植物，拉瑟尔率先拉住了已经开始挪动脚步的拉斐尔。
　　
　　一道剑光闪过，拉瑟尔看着破开一道口子的衣袖，发现事情麻烦了。
　　
　　只是，刚才那一下似乎只是拉斐尔下意识的反击，发现拉瑟尔没有继续动作以后，拉斐尔继续朝前走着。
　　
　　确定自己哥哥被什么东西迷惑了，拉瑟尔也不再客气，几个魔咒脱口而出，就把拉斐尔制的一动都不能动。为了防止再发生意外，他也把瑞制住了。
　　
　　微微松了口气，拉瑟尔看了一眼还在打滚的巨龙，然后把注意力转向眼前的两人。
　　
　　只见这两人目光呆滞，拉瑟尔没什么耐性的直接扯开他们的领口，然后顺手扔进了十多个冰球，最后给两人泼了满头满脸的冷水。
　　
　　瑞只觉得自己再次被藤蔓缠住了，而且这一次还是巨大号的。这次的藤蔓狡猾的很，瑞根本无力挣扎，很快就被绑了个结实。想大声呼救，却发现张不开口。接着就是胸前一凉，冰蓝色的藤蔓透过领口向内钻去，然后温度越来越低……
　　
　　就在瑞觉得自己要变成一座冰雕的时候，一声怒吼差点震破他的耳膜，然后脑袋一晕，再次恢复意识的时候才发现自己和拉斐尔被制的死死的，不停地享受着冰水浴。
　　
　　而拉瑟尔则是如临大敌的看着前方。
　　
　　“拉瑟尔！”瑞大叫了一声，总算把拉瑟尔的注意力转了过来，“快点停下，我要冷死了。”说着，还打了个哆嗦。
　　
　　拉瑟尔眉头一挑，心里暗自松了口气，不过还是谨慎地开口试探道，“你，清醒了？”
　　
　　瑞不明所以。
　　
　　另一边的拉斐尔呆呆的看着不停打滚的巨龙，有一种天要亡我的悲催预感。听到拉瑟尔的话，顾不上别的，直接开口，“小拉尔别闹了，我们的快点离开。这下子麻烦大了。这头龙是从哪里蹦出来的！”语气明明急得要命，却依然小心翼翼的压低声音，生怕出什么意外似的。
　　
　　拉瑟尔看了他们一会儿，就在拉斐尔忍不住要暴走的时候解开了地上两个人的束缚。
　　
　　一得到自由，拉斐尔就从地上跳了起来，连话都来不及说就打算拉着拉瑟尔和瑞离开这个地方。
　　
　　然而，来时的入口已经消失不见了。
　　
　　“拉斐尔？”拉瑟尔也感觉到事情不对，也压低声音询问。
　　
　　拉斐尔先是死死地盯着原本是入口现在却变成墙壁的地方，然后转头看那还在翻滚的巨龙。他的嘴渐渐长大――刚才还庞大无比的巨龙居然在慢慢缩小，最后变成了一个人。
　　
　　一个他还算熟悉的人――克威洛。
　　
　　“他似乎是龙族，我刚才就看见他变身了。”拉瑟尔低声说，“有什么问题吗？”
　　
　　“问题大了。”拉瑟尔咬牙切齿，“我就是从这头蠢龙手里逃出来的，这家伙百分百难缠。”
　　
　　“我们怎么到这儿来了，真是太没警惕性了。”偏偏那个让拉斐尔忌惮万分的人型蠢龙像没事人一样，一边挠头一边满不在乎的朝这边走来。
　　
　　拉斐尔一下子炸了，把两人推到自己身后，拔出剑一副待攻击状，“站住，不要再走了，我们的事我们两个解决，不要连累别人！”
　　
　　克威洛不明所以，“啊，这怎么可以，难道你不打算让你的家人知道……”
　　
　　拉斐尔直接打了上去，拉瑟尔想了想，居然站在一边看起热闹来。
　　
　　“拉瑟尔，拉斐尔他不要紧吗？”依然有些搞不清楚状况的瑞问道。
　　
　　“要出事早就出了，我想，应该是什么误会吧。”看着拉斐尔一副恨不得把人（OR龙？）除之后快，而那对象却是一脸轻松带着笑容眼中甚至有些宠溺的样子，拉瑟尔不得不往别的地方联想。
　　
　　瑞向来相信拉瑟尔的判断，也就放下了心中的疑惑，终于开始注意到周围的环境了。
　　
　　和之前记忆里的金碧辉煌不同，这里就像是露天的殉葬场，有镶嵌在墙壁上的不知名生物的完整骨架，有身首分离的类人类骨架，有有规律的摞在一起的看起来像人类的头盖福，还有让人毛骨悚然的好几堆庞大的有凌乱的骨头堆积而成的小山。
　　
　　而最让瑞感到恐惧的是离自己脚下不远的一具骸骨，那骨骼出奇的小，也出奇的粗壮，更可怕的是上面还粘连着一丝丝红色的肉丝。就在瑞盯视的这短暂的时间内，那具骨骼以肉眼可见的速度迅速的变化着，不到五分钟，它变成了一具真正的白骨，完全看不出和周围的那些骨头有任何区别。
　　
　　“那个矮人……”瑞涩声说道，“是不是那个矮人？他遇到了什么？”
　　
　　拉瑟尔沉默，这个问题，他也想知道答案。
　　
　　“好了亮闪闪，这里的亡灵气息越来越重了，我们先离开这里在亲热好吗？”克威洛的鼻翼微不可见的动了动，然后一个闪身把拉斐尔困在怀里，好声好气的说。
　　
　　拉斐尔，“……”他的脸绿了。
　　
　　“什么亡灵气息？”拉瑟尔警惕的四处张望，却没有一点感觉。
　　
　　“就是亡灵气息啊。”克威洛一脸疑惑，“你感觉不到吗？刚才你才是唯一清醒的人吧，观察力应该比我们都强吧。”
　　
　　“那是因为我弟弟有自制力，才不像你们这些蠢龙一样看见金子就什么都忘了！”拉斐尔毫不客气的给了克威洛一肘子，因为被困得死死的而没有得手。“放开我！”
　　
　　“不，我喜欢这样抱着你，亮闪闪。”克威洛毫不在意，反而一脸幸福的眯起了眼。
　　
　　“闪你个头！”
　　
　　“嗯，头的确是最闪耀的。”克威洛抽出一支手抚摸拉斐尔已经长出几毫米头发的脑袋，毛茸茸的触感让他觉得就算不把头发剃光也挺好的。“你不是也觉得闪耀的东西最好了吗？开始还和我讨论呢。”
　　
　　我那是为了更正你那扭曲的审美观！！！不对！如果当初知道是你的话，我一定有多远跑多远。欲哭无泪什么的，拉斐尔真心感受到了。
　　
　　瑞看着在一边打情骂俏（？）的两个人，实在是很难感觉到任何一点的危险气息。而且――
　　
　　“这地方现在是一个封闭空间，我们要打洞出去吗？”想想已经消失的入口，再看着已经化成白骨的矮人，瑞觉得这个提议真是个笑话，连最擅长打洞的种族都栽了，他们的下场，其实是不怎么乐观的。
　　
　　“出口在那啊。”克威洛随手一指，然后又把注意力放回到拉斐尔身上。
　　
　　瑞顺着手指的方向一看，差点没喷出一口血来。指尖所指的地方，就是最大的那一座骨头山。那所谓的出口，该不会是在……
　　
　　“在这下面吗？”拉瑟尔走近，皱了皱眉，然后刮起了几道旋风。
　　
　　骨头丝毫不动，仿佛刚刚把它们包围的只是微不可查的清风，而不是可以把人卷起来的飓风。
　　
　　“啊，这么做是没用的。”拉斐尔已经挣开了克威洛的束缚，克威洛也跟着他凑到拉瑟尔身边，看到拉瑟尔的无用功说道，“这里是用特殊的魔咒施过法的，除了光明系的魔法，别的是没有用的。还有，我最擅长的就是光明系的魔法了。”说完，一脸讨好的看着拉斐尔。
　　
　　真是够了！拉斐尔心里后悔极了，早知道当初那头恶龙是这么个二货，当初就该直接忽悠他的，结果偏偏自己又斗智又斗勇的才跑出来，还把这个祸害招来了。
　　
　　不过话说回来拉斐尔觉得当初给这恶龙下CHUN药的自己还真是胆大包天了，幸好自己逃了，不然后果不堪设想。但现在，感觉比那段时间还要憋屈啊。
　　
　　“我讨厌任何和亡灵有关的东西。”瑞咬了一口樱桃，然后把另一个分给拉瑟尔，“啊，快把梗摘下来，这骨头山看着真倒胃口。”
　　
　　拉瑟尔笑了笑，然后转手把樱桃扔向骨头山。他的准头不错，樱桃直接呆在了最顶端，然后爆了。
　　
　　密密麻麻的黑色灰尘飘然而落，瑞即使的在自己周围布下摸不透风的风盾，可一想到这些黑灰其实是名副其实的骨灰，他心里还是麻麻的。
　　
　　“效果不错。”拉瑟尔很淡定，“瑞，你还有多少樱桃？”
　　
　　瑞却直接呆住了，刚刚他收到一条讯息。
　　
　　【触发终极任务：勇敢的冒险者啊，现在的前方，有一条通往最终成功之地的路，你是否接受？是成为传奇英雄，还是一个默默无闻的幕后，选择权，在你手上。】
　　
　　【提示：当前进度20%‘任务：种出具有强大战斗力的植物，消灭黑暗力量的衍生――邪恶僵尸’】
　　
　　瑞想一起路上遇到过的僵尸，他的进度提升到20%并不奇怪，可是，到底是什么任务，可以从初级一下子变成终极？
　　
　　【提示：前方20米处地下为亡灵结界，破坏结界组织亡灵入侵，永久解决僵尸及以下等级的亡灵生物入侵问题。】
　　
　　“瑞？”看到瑞呆愣愣的没有反应，拉瑟尔提高了声音。
　　
　　“啊？什么事？”瑞还在想着刚才看到的消息，事情比他想象中的要简单很多。对于可以用这样的办法完成任务，瑞心里只能想到一个词――BUG。就像他曾经玩过的一款RPG游戏一样，才走出新手村就得到了一把伏魔刀，然后欲魔杀魔，见佛砍佛。当然，在下完了补丁包再玩以后，这福利就没了。
　　
　　而现在，瑞很心动，因为他现在所在的这款似乎也有了这么一个捷径。
　　
　　“我是问，你的樱桃还有吗？”拉瑟尔问。
　　
　　“嗯，还有很多，应该足够用了。”瑞明白了拉瑟尔的意思。看着已经平了顶的那座白骨山，瑞觉得这次真的是要爽爆了。
　　
　　“对了，不要去碰这些骨头，不然就会被施下诅咒变成它们之中的一员的。”克威洛又冒出来一句。
　　
　　“那你怎么还好好的？”拉斐尔抬杠。
　　
　　“我可是最伟大的龙族。”克威洛自豪状。
　　
　　“原来是因为你皮厚啊。”拉斐尔不屑。
　　
　　拉瑟尔看着一下子幼稚了许多的兄长，无奈的摇了摇头，从瑞那里弄来了不少的樱桃，开始了轰山的事业。
　　
　　瑞一边弄着风盾让自己不至于被骨灰埋了，一边种小蘑菇。在不知道接下来会发生什么的时候，阳光还是省着用吧。那些不需要阳光的小喷菇可以当做预警来用，而能在没有阳光的环境下生产阳光的小蘑菇也要种一些，也算是有备无患了。
　　
　　“咦，好浓郁的光明元素。”克威洛凑了过去，“按照现在这种情况，光明元素很快就能充满整个房间，那些亡灵系的魔法也会被慢慢腐蚀失效。可以产生光明元素的植物，我以前怎么没见过？”话音刚落，原本还是小小一朵的蘑菇一下子膨胀起来，“还可以生长！天啊，这种蘑菇有种子吗？我要把整个山洞都种满！”
　　
　　瑞看着那双闪着光的大眼睛，迟疑的点了点头。
　　
　　克威洛欢呼一声，又凑到拉斐尔身边，“亮闪闪，以后我们的家也会这样温暖，你说好不好？”
　　
　　拉斐尔干脆利落的回给他一只中指。
　　
　　一座白骨山很快的平了，拉瑟尔的眼中还有些意犹未尽，眼神不断的飘往旁边的那些。瑞赶紧阻止，“拉瑟尔，你看这下面是不是有什么东西？”
　　
　　事实上，已经被盖上厚厚的黑灰的地面什么也看不出来，但拉瑟尔听见瑞的声音，还是尽职的把这一片清理了出来。然后――
　　
　　“哦……”那是一个转换阵，拉瑟尔曾经在家里一份残缺的古籍里看过，虽然这份远远地精致于那份古籍，但大体轮廓却没什么变化。
　　
　　一面是已经化成了白骨的曾经的生灵，中间是被记载的有连接人界和亡灵界并可以转换传送能量的转换阵，下面是什么已经不需要有疑问了。
　　
　　“这东西，炸掉就行了吧？”瑞看着闪着淡淡光芒的转换阵，跃跃欲试。
　　
　　“不行，如果弄不好会直接炸开一条通道就糟了。”克威洛难得正经，“这是关系到我们大陆上所有种族的大事，必须 
 89、完结吧 ... 
 
 
　　谨慎，不是我们四个人就能办到的。”
　　
　　“有多大？”瑞好奇。
　　
　　“我们龙族里面一直都流传着一个消息，在大路上有一个地方，那里是连接亡灵界的通道。只要这个地方还存在，那么，关于亡灵的隐患就不会消失。而现在，我想我们找到这个地方了。”克威洛说，“以往，哪怕大陆上偶尔会出现一些亡灵生物，那主要是邪恶的亡灵法师制造的，并没有很大的破坏力。而从亡灵界来的，那就是会灭族的灾难。”
　　
　　“没错，我听父亲说过。”拉斐尔接口，“几乎每一千年都会有一场关于大陆上的联合种族和亡灵族的战争，虽然每次都可以重新把那些渣滓打回去，可我们的损失也特别严重。有一位法神在战争结束后说过，他在亡灵占领的地方发现过一个奇怪的法阵，无数的亡灵生物从那里出来。这种说法在后几次大战中陆陆续续的得到了证实。有魔纹师专门研究过那个法阵，最后也只得出这个法阵是可以重复使用的结论，只是它需要长时间的积累能量，当能量足够的时候会自发运行，当能量还剩下10%的时候会自动发送信号，当亡灵军回归后自动转移，然后在一个新的地方继续积蓄能量。”
　　
　　“也就是大家都知道，但根本没人找得到？”瑞咂舌，还真是打一枪换一个地儿啊。
　　
　　“所以……”四个人目光交错，做了决定。
　　
　　有一条龙做同伴还是很幸福的，尤其是这条龙不再装白痴还一心表现的时候。离开了不见天日的地下，几人做好坐标，留下瑞和拉瑟尔两个人在这附近的镇子里留守，拉斐尔和克威洛都以最快的速度去报信。
　　
　　半个月后，每个种族的德高望重实力强大的人都聚集在小镇，几天过后，瑞接到了一条新信息……
　　
　　【任务完成：奖励金币1，000,000,000,000，所有植物解锁，所有植物数量X10，000】
　　
　　【任务完成，世界副本关闭，选择留守/回归】
　　
　　先是被那慷慨的奖励迷花了眼，然后被紧跟而来的消息弄得一愣。看着身边虽然依旧没什么表情但眼中却一片平和的拉瑟尔，瑞觉得自己真的不需要选择。
　　
　　“怎么了？”感觉手中一动，拉瑟尔扭头问道。
　　
　　“这是什么时候的事？我怎么没感觉？”瑞看着被拉瑟尔缠的紧紧的手，还有多出来的那一枚带着暗纹的圆环，笑着问道。
　　
　　“啊，我想，这次的事情也算是解决了，也该回去办婚礼了。”拉瑟尔眼中透出一股喜悦，也不回答瑞的话，反而自顾自的说下去，“你喜欢那种？虽然我不喜欢太热闹，但一生就一次，我们必须弄的隆重点。还有，听说男男结合如果想要孩子的话可以去精灵族那边想办法，虽然精灵族先还依然很排外，但这次解决了这么一个大问题，我想这点面子他们还是会给我们的。不过，我不是很想太早要孩子，我觉得他们很吵。你呢……”
　　
　　瑞听着拉瑟尔的絮絮叨叨，嘴角的笑一直没有停下来。
　　
　　“你这是求婚吗？”
　　
　　“当然不是，我只是在做未来的人生规划。求婚这种事只有对未来不确定的男人才会做！”
　　
　　早就被人列入未来人生规划的瑞毫不在意拉瑟尔城墙的话，依然笑得春光灿烂得瑟的连花儿都不好意思谢了。 

作者有话要说：拖了这么久，期间经历了无数事件，感谢还依然留守的各位，鞠躬~~


