

《盲者之音》点点荧光　


文案 
肖风是一名钢琴师，一名盲人钢琴师，他看不见，却听得见。
肖风的世界没有画面，没有色彩，只有钢琴的声音。
盲人钢琴师肖风去雇主家演奏，却不料想误入杀人现场，作为目击证人和女警探共同缉凶。
当盲人钢琴师、杀手和女警探纠缠在一起，究竟是谁救赎了谁。
当正义与生命产生冲突，肖风是愿意睁开双眼用生命去捍卫正义，还是愿意继续弹奏盲者之音。

内容标签： 惊悚悬疑 都市情缘 阴差阳错

搜索关键字：主角：肖风，冷飞，何丽 ┃ 配角： ┃ 其它：





第一章 盲人钢琴师 最新更新:2012-04-18 12:12:03


    这是一座普通的城市，城市里有各色各样的人，有警察，有杀手，还有美妙的钢琴乐。
　　
　　美妙的琴声从城市的一所豪宅里传出，豪宅里有三个人，房屋的主人、美丽的女子和一名钢琴师。
　　
　　房屋的主人是一个肥胖的男人，他和女人各坐在餐桌两旁，餐桌上有丰盛的食物，还有古典的蜡烛。男人和女人的感情很好，他们一边用餐，一边谈笑，还不时地来一两下热吻。
　　
　　餐桌旁的墙上挂着一幅结婚照，照片上的男人是餐桌上的男人，与男人共进晚餐的女人却不是照片中的女人。
　　
　　早上，丈夫对妻子说：“我要到外地去出差，会离开这座城市几天，单位规定，不能携带家属。”
　　
　　妻子听了，表情变得有点不高兴。
　　
　　丈夫接着说：“我考虑到你一个人在家会感到无聊，特地帮你买了旅游的团票，豪华七日游。”
　　
　　妻子笑了，庆幸自己有一个体贴的好丈夫，即使出差还帮自己考虑。
　　
　　下午，妻子提着行李离开了这座城市，丈夫却仍然留在这座城市。
　　
　　晚上，妻子和旅游团里的同伴吃着晚餐，心里还挂念着丈夫工作会不会太过劳累，而丈夫却在和他的情人约会，在他们平日里用的那张餐桌上共进晚餐。
　　
　　丈夫和情人约会的事是秘密，可他们却不是独自的两人，屋里还有钢琴的乐曲，还有弹奏钢琴的钢琴师。可他们一点也不用担心，因为这名钢琴师和一般的钢琴师不一样，他是个盲人，他只会弹琴，却看不见发生的一切，而这名钢琴师就是肖风。
　　
　　肖风是一名钢琴师，琴弹得好，人长的帅，听过他弹琴的人都说他是一名天生的钢琴家，音符在他的手中仿佛有了生命，随着他的心跳动，随着他的情奏响。他的灵魂和他的音乐共享着同样的生命，他弹奏的钢琴声摄人心弦，让最不懂得欣赏音乐的人都能沉醉其中。肖风应该是完美的，他确实是完美的钢琴师，但他却不是完美的人。他有着缺陷，很大的缺陷，他的眼睛失明了，他看不见世界的色彩，看不清世界的样子。也许，正是因为他眼睛的缺陷，他的听力才更加得敏锐，他的手才更加得灵活，他的缺陷造就了他的完美，认识他的人如此感叹，听过他琴音的人如此感叹。
　　
　　肖风是一名钢琴师，是一名盲人钢琴师。他以钢琴为生，为钢琴而活，他靠为别人弹奏音乐获得收入，不论是在用餐时，还是在宴会时，哪里需要音乐，哪里就会出现他的影子。认识肖风的人更愿意雇用肖风，因为肖风的钢琴确实弹得好。听说过肖风的人更愿意雇用肖风，因为肖风琴弹得好，还是盲人钢琴师。不认识肖风的人想雇用肖风，因为肖风是盲人钢琴师。想雇佣肖风弹琴的人很多，不论是好人还是坏人，不论是光明磊落的人，还是暗藏私密的人。只要是肖风弹琴，就没什么可在乎的了，因为肖风是盲人钢琴师，他带来的只有音乐，却看不见别人的生活，带不走别人的秘密，没什么可担心的，反正肖风看不见。
　　
　　肖风是一名钢琴师，一名盲人钢琴师，受欢迎的钢琴师。
　　
                        
                        

第二章 死亡的晚餐 最新更新:2012-04-18 12:19:37


    肖风本来会就这样一直弹下去，从一个城市到另一个城市，从一户人家到另一户人家，永远只是以一名盲人钢琴师的身份默默地弹上一生的钢琴，平平淡淡地生活。可是，命运的车轮还是转动了，肖风的生活不再平静。
　　这是一个星期二的夜晚，肖风和往常一样接到了在晚餐时为别人弹奏钢琴的订单。肖风走得不快也不慢，他手上拿着一根盲人杖，那是盲人的象征，时刻告诫着肖风他已为盲人的事实，那是盲人的标志，过往的行人都知道他的不幸。时不时的有好心人为他指路，时不时的有好心人提醒他前方的障碍物，可他们不知道，肖风对这条路太熟了，即使没有盲人杖，即使没人指路，他也不会摔倒，他也不会迷路。
　　肖风走到了雇主的门前，正准备按响门铃，命运之门却突然开启了。
　　“你是谁？”开门的男子冷漠地问道。
　　“我是肖风，您雇佣的盲人钢琴师，我将为您的晚餐献上美妙的音乐。”肖风静静地答。
　　“我现在不需要钢琴师了，你可以离开了。”开门的男子冷漠地拒绝。
　　“我的订单从来不会取消，我坚持为您的晚餐献上音乐。”肖风态度坚决。
　　“好吧，你进来吧，如果你坚持的话。”冷漠的男子打开了通向死亡的大门。
　　男子的名字叫冷飞，他是一名杀手，是一名优秀的杀手，他的工作是杀人，他的生活也是杀人，他杀民单上的人，也杀民单外的人。冷飞觉得自己的心已经冷了，已经死了，他并不觉得自己喜欢杀人，也不觉得自己讨厌杀人，他只是对杀人没有了感觉，只是觉得有必要杀人。屋子里的人是名单上的人，一对老年夫妇、一对青年夫妇和两个不满十岁的孩子，幸福的六口之家，对于冷飞来说，却只是一张名单，六个名字，六具尸体。冷飞的手法很利落，很纯熟，他杀人只会用刀，微型的小刀，薄薄的刀片，轻轻地在颈部一划，血流得不多，生命却已经终结。冷飞会细心地处理现场，抹掉一切可能的痕迹，他无心和警察玩猫捉老鼠的游戏，警察却总是扮演着捉不住老鼠的猫。
　　冷飞刚刚完成了订单，处理了现场，正准备离开，却在开门时碰见了一名男子。冷飞觉得自己的心已经死了，觉得不会再有什么事情让自己感到吃惊，但在这一瞬间，他感到了自己的心还是会微微地跳动。冷飞觉得吃惊，这户人家住得很偏僻，他在执行任务前都会对目标进行观察，他确信这里基本不会有人来，没想到还有出乎他意料的时候。还让他感到惊奇的是男子的眼睛，男子的眼睛始终看着前方，似乎没有神彩，男子的手上还拿着一根木杖，他是个盲人，冷飞一眼就看出来了。既然看不见自己，就做不了目击证人，没必要杀他，冷飞心里判断着。男子坚持要进来，冷飞不是喜欢杀人，但他也没有理由将想要拥抱死亡的人拒之门外。
　　
                        
                        

第三章 琴声即是生命 最新更新:2012-04-18 19:23:31


    肖风后悔了，一进门就后悔了，整个屋子里都是死气沉沉的，没有其他的声音，只有死亡的气息，他早该发觉得男子的声音冷冰冰的，和电话里听到的不一样。尸体流的血不多，肖风却能闻到浓烈的血腥气，他心里明白，这间屋子发生了不幸的事情，屋子的主人大概已经不在人世，而凶手就在他的身边，手中还拿着凶器。
　　可肖风什么也看不见，他只是一名盲人，他的世界是黑暗的，他应该看不见已经发生的凶案，看不见杀人的凶手，看不见客厅地板上躺着的死人。肖风是一名钢琴师，他的工作是弹琴，他来这里是为了弹琴，弹琴，然后离开，这就是他所该做的，这就是他所能做的。
　　冷飞是一名杀手，他从来不缺两样东西，一样是杀人，另一样是时间。冷飞是一名很有耐心的杀手，他不介意在猎物的门前守候观察好几天，同样也不介意让误入死亡大门的可怜人弹完他最后一曲，既然他那么坚持要弹。
　　冷飞把肖风领到了钢琴前，肖风轻轻地将手指放在琴键上，冷飞轻轻地拿出了他的刀片。对于肖风来说，琴声即是生命，对于冷飞来说，他只会用手中的刀夺去生命。
　　钢琴声起，肖风在刀尖上演奏，他怀疑这会不会是自己的最后一曲，可他不能害怕，不能担心，他是个盲人，是个什么也看不见的盲人，他看不见屋里已经发生的一切和正在发生的一切，他什么也不应该知道，只应该弹琴。
　　肖风还在平静地弹琴，冷飞静静地听，静静地抚摸着自己的刀片。肖风的钢琴弹得确实好，那美妙的音色能轻易地引起听众的共鸣，牵动听众的灵魂。在琴音中，冷飞觉得自己的心又活了，他感受到了自己生命存在的痕迹。没有人为冷飞弹过琴，甚至没有人和冷飞面对面地谈过话，冷飞不愿意别人看见自己的样子，不愿意别人见到自己周身的罪恶，真正见到的人，已经不是活人。
　　再长的音乐也总有结束的时候，一曲终毕，肖风移开了双手，冷飞也收起了刀片。冷飞觉得眼前的男子没有威胁，他只是一个盲人，一个什么也看不见的盲人，他不知道这间屋子里发生了什么，即使知道，也看不见自己的样子。冷飞知道盲人的听力很好，更何况他还是一名钢琴师，也许他会记得自己的声音，可这根本就不是什么问题，改变自己的声音对职业杀手来说是再简单不过的事情。冷飞觉得自己没必要杀肖风，更重要的是，他迷上了这美妙的琴音，迷上了可以毫无遮掩地听别人为自己演奏的感觉。
　　一切又陷入了寂静之中，“您还要继续听吗？”肖风开口了。
　　“不用了，多少钱？”冷飞冷冷地问，就像平常的顾客一样。即使冷飞还想听下去，他也明白在杀人现场欣赏音乐不是个好主意。
　　“您只听了一曲，200元。”肖风静静地答，就像回答其他的顾客一样。没有命案发生，只是和往常一样，肖风看不见，看见的是事实，看不见的什么也不是。
　　冷飞从一具尸体的口袋中拿出了钱包，从里面拿出了200元，递到了肖风的手上。冷飞不想用自己的钱，这样就不会留下自己的痕迹。
　　肖风离开了死亡的殿堂，就像平常弹完琴那样离开。冷飞也离开了死亡的殿堂，就像平时杀完人那样离开。
　　
                        
                        

第四章 看不见的目击者 最新更新:2012-04-19 00:15:28


    肖风像往常一样弹完了琴，回家，休息。有凶杀案发生了，肖风应该去报警，可肖风不知道，因为肖风看不见，因为肖风是盲人，所以就可以视而不见。
　　第二天早晨，果然有人敲肖风家的门，来的人是警察，警察查了受害人的通话记录，最后一通电话是打给肖风的，路上的行人也记得肖风昨晚走上了通往受害人家门的死亡通路，因为肖风是盲人，所以路人对他的印象比较深。更何况，警察还在钢琴的键盘上提取到了肖风的指纹。
　　警察并不怀疑肖风是杀人凶手，毕竟肖风是个盲人，一个盲人要同时杀死一家六口几乎是不可能的，而且也没有哪个凶手在杀人时还会去弹钢琴，还刻意留下自己的指纹。警察认为肖风是最后一个去过犯罪现场的人，甚至可能目击到了凶杀案，虽然肖风只是个盲人，警察还是希望肖风能去警察局做笔录，提供一些有用的线索。
　　警局的办公桌两边各坐了一个人，一边是肖风，另一边是一名年轻的女警官。女警官的名字叫何丽，何丽是连续割喉案的负责人，她追这个案子将近一年了，却仍然找不到任何的线索。
　　“你昨天为什么要去受害人家里？”何丽问。
　　“我是一名钢琴师，在电话里和李先生约好了，要去他家为他弹琴。”肖风答。
　　“你大概几点到受害人家，又是几点离开的？”何丽问。
　　“我到李先生家大概是晚上7点，那也是约定的时间，我向来很守时。我戴有盲人专用的手表，很少会弄错时间。我在李先生家只弹了一曲，大概呆了15分钟左右。”肖风答。
　　“7点到7点15在法医预测的死亡时间之内，那段时间受害人是否还活着？你和受害人交谈了吗？”何丽问。
　　“我不知道李先生那段时间怎么样了，我只知道当时在屋里的不是李先生，他的声音和电话里的不一样，除了那个男人，我没有听见其他人的声音了。我是个盲人，什么也看不见，我只能靠声音来辨别。”肖风答。
　　“受害人一家六口都被割喉，不可能屋里没有其他人，除非他们已经被杀害了，难道在屋里的那个男人就是‘割喉刀’，这不可能，如果是‘割喉刀’，你现在就不可能还活着了，他不是会留活口的人。”何丽在提到“割喉刀”的时候，情绪明显会变得更为激动。
　　“‘割喉刀’是谁？”肖风显然没听说过‘割喉刀’。其实‘割喉刀’很有名，报纸上登过，电视新闻上也播过。可是肖风从不看报纸，因为他是个盲人，肖风也从不听新闻，因为他只听音乐。
　　“‘割喉刀’是警局给连环割喉案的凶手起的代号，他已经杀了很多人，李先生一家不是最初的受害者，如果没人制止他，他还会继续杀人。‘割喉刀’是个危险的人物，他可以杀任何人，可以杀警察，可以杀孩子。他会抹杀掉一切对他不利的人，他知道如何消除自己留下的痕迹。所以，你现在的处境很危险，不管那名男子是不是‘割喉刀’，他既然出现在案发现场，就和这件案子有关。他卷入了‘割喉刀’的案件，你是唯一听到他的声音，记得他的声音的人，你也卷入了‘割喉刀’的案件。我需要你帮我找到那名男子，同时，你也时刻都有受到‘割喉刀’袭击的危险，你需要警察的保护。”何丽说。
　　
                        
                        

第五章 相伴左右的阳光 最新更新:2012-04-19 13:41:21


    肖风没有在一个城市定居，他喜欢去各个城市，为各色的人传播他的琴乐，他并不是买不起房，却只是住城中的出租房。冷飞没有在一个城市定居，因为他是一名杀手，各个城市都有他要杀的人，想杀的人。何丽没有在一个城市定居，因为‘割喉刀’不在一个城市杀人，‘割喉刀’的刀挥向哪里，她就追查到哪里，她只是不想‘割喉刀’杀更多的人，所以她从来都不买房，只是租房。
　　何丽是‘割喉刀’案件的负责人，也是唯一的负责人，其他的警察都不敢查‘割喉刀’，因为‘割喉刀’会杀人，会杀接近他的人，而且一杀就是一家人，离真相越近，离死亡就越近。肖风是案件的目击者，是案件的相关人，何丽是唯一敢涉足案件的人，也自然成为了肖风的保护人。
　　何丽和肖风搬到了一起，他们住的是出租屋，一间屋，两间房，每月的房租共同分担。
　　白天的时候，肖风是目击者，何丽追寻可疑的人，肖风辨别他们的声音；晚上的时候，何丽是保护者，她和肖风住在一起，保护肖风不受‘割喉刀’的伤害。何丽没有干涉肖风的生活，肖风继续着他的工作，继续弹他的钢琴，只不过有的时候，何丽和肖风会相伴而行。
　　“你等一下，我马上过来。”走在路上的何丽对肖风说，肖风静静地站在原地。
　　“你干什么去了？”等着的肖风问回来的何丽。
　　“哦，没什么，刚才看到了一位八十多岁的老奶奶要过马路，我扶她过马路而已。”何丽说。
　　肖风和何丽走过了一段路。
　　“等一下，我马上过来。”走在路上的何丽又对肖风说，肖风依然静静地站在原地。
　　“你干什么去了？”等着的肖风问回来的何丽。
　　“哦，没什么，刚才看到一个小孩跌倒了在路边哭，我只是把他扶起来而已。”何丽说。
　　肖风和何丽又走过了一段路。
　　肖风旁边的何丽突然跑向了远处，肖风仍然静静地站在原地。
　　“你干什么去了？”等着的肖风问气喘呼呼回来的何丽。
　　“哦，没什么，刚才看到一名男子抢一名女子的手提包，我只是去追他而已。”何丽说。
　　肖风等在原地，而何丽却不能等在原地，因为肖风看不到，而何丽却看的到，因为看不到，就什么都不知道，不用去匡扶正义，也不用去制止邪恶。即使什么都不去做，也不会受到任何人的指责，不用感到任何的内疚，因为肖风是盲人，只是单纯地过着盲人的生活，不用承担责任的轻松的生活。
　　肖风和何丽走到了十字路口，肖风停下了脚步，轻轻抬起了右手。
　　“怎么了？”何丽疑惑的问。
　　“乐于助人的女士，我是个盲人，我也需要帮助。”肖风轻笑着说。
　　何丽牵起肖风的手，领着他走过了马路。
　　肖风觉得自己有了一双眼睛，那是何丽的眼睛，肖风不再只是依靠孤单的盲人杖为他指路，还有何丽在为他引路，何丽在旁边的时候，肖风觉得自己的眼睛不再是那么盲了，他好像能透过何丽的眼睛，看到外面的世界。肖风曾经以为自己的世界永远都是黑暗的了，可他在何丽的身上，却仿佛能看见射进来的阳光。
　　
                        
                        

第六章 死神的邀请 最新更新:2012-04-19 19:30:43


    这是一个星期三的下午，何丽去警察局上班了，肖风一个人留在出租屋。肖风的职业是自由的，他只为需要的人献上他的琴乐。
　　手机的铃声打破了房屋的寂静，那是肖风的手机。知道肖风手机号码的人很多，需要音乐的人就会对肖风发出召唤，肖风只是一名钢琴师，他只管为想听琴声的人弹琴，却不管听琴的人是谁。
　　肖风接通了手机，电话的另一端传来了低沉沙哑的男声，仿佛是从地狱里传出来的声音。
　　“你是盲人钢琴师肖风。”电话的另一端说。
　　“是的，您好？请问您是哪一位？”肖风说。
　　“我是谁并不重要，重要的是我是想听你弹琴的人。今天晚上八点，朝阳路紫桂花苑1307号。”说完后，对方挂断了电话。
　　打电话的人是个奇怪的人，是个危险的人，肖风心里这么想，可肖风从来都不会拒绝想听琴声的人，肖风还是会去弹琴。
　　肖风走在路上，紫桂花苑离肖风的出租屋并不近，可肖风却觉得这段路特别短。肖风想慢一点走，想晚一点到，可是肖风不能，因为肖风很守时，肖风从来不会迟到。
　　肖风轻轻敲响了紫桂花苑1307号的房门，房门慢慢地打开了，开门的人是冷飞。
　　“你来了，进来吧！”冷飞用低沉的声音说。这个声音与上次的声音是不同的，冷飞故意改变了自己的声音，这对他来说是轻而易举的事。冷飞知道肖风是盲人，肖风不能用眼睛看，只能用耳朵听。即使冷飞就站在肖风的面前，只要冷飞改变了声音，就可以把自己变成一个完全不同的人，不再是那个只会杀人的人。
　　肖风还是来弹琴了，就算他上次遇到的杀人凶手就站在门口，他还是要进屋弹琴。他不能像其他人那样尖叫着跑开，因为他看不见，也就不知道对面站着的人是杀人凶手，对他来说，那只是一名普通的顾客。如果肖风看得见，他就会知道对面的人是凶手，即使知道对面的人是凶手，肖风也跑不了，肖风的脚步再快，也比不上冷飞的刀快。幸亏肖风看不见，肖风才能继续弹琴，所以，肖风只能是盲人。
　　肖风弹奏着美妙的琴音，冷飞坐在沙发上静静地听。冷飞觉得有点高兴，自从上次开始他就一直在想念这美妙的琴音，想念有人为他演奏的感觉。冷飞觉得有点庆幸，幸亏肖风是个盲人，幸亏肖风看不见，他才能像现在这样静静地坐在这里，享受音乐。
　　第二天，冷飞又打了电话，他再一次预订了肖风的钢琴乐。第三天、第四天、第五天……冷飞依然打了电话。再之后，冷飞不再打电话了，可每天晚上八点，消费都会准时去紫桂花苑1307号，为死神献上他的钢琴乐。
　　琴音会一直响下去，因为肖风是个盲人，肖风看不见冷飞。如果肖风不再是盲人，如果肖风看见了冷飞，琴音就会终结，琴声终止，生命也会终止。只要肖风继续弹琴，肖风就不会死。
　　肖风始终没有离开这座城市，因为何丽没有走，肖风要留下来帮何丽查案；何丽始终没有离开这座城市，因为冷飞没有走，何丽要留下来追捕凶手；冷飞始终没有离开这座城市，因为肖风没有走，冷飞要留下来听肖风弹琴。
　　
                        
                        

第七章 眼睛与心灵 最新更新:2012-04-20 12:06:12


    从肖风与何丽相识已经过去了好几个月，一开始，肖风与何丽只是目击者与警察的关系，可如今，肖风与何丽已经成为了朋友，人与人之间的长期相处是会产生感情的，更何况一个是乐于助人的警察，一个是需要帮助的盲人。
　　何丽起初只想保护肖风的安全，如今却想要触及肖风的内心，尤其是在看了肖风的档案之后。
　　“我在局里调了你的档案，发现你在出生的时候并不是盲人，而且，你的观察力非常的好，在少儿看图比赛中，你能看清楚所有一闪而过的图片，而其他的孩子连一半都看不出来。
　　可是你八岁那一年，眼睛却突然看不见了，去了很多大医院，看了很多医生，却依然找不出问题出在哪里。医生都认为你的眼睛是正常的，你之所以看不见，是心理的问题。”何丽和肖风都在出租屋里，何丽在看工作文档，肖风在听音乐，何丽却突然问起了肖风。
　　“谁知道呢，一天早上起来，突然就看不见了，之后就再也没好了。一开始我也觉得作盲人挺麻烦的，后来却发现盲人也有盲人的好处，至少可以活得更轻松。”肖风说着，不知不觉中又回忆起了八岁那年的往事。
　　八岁那年对于肖风来说并不是有快乐童年的一年，八岁以前肖风能看得清精彩的世界，他的视力比一般人还要好，他看到的东西比一般人还要多。
　　八岁那年，爸爸带着肖风一起去附近的商店买遥控赛车，肖风看见其他的孩子都在玩遥控赛车，所以肖风也想买，也想玩。结账离开的时候，肖风和一名男子擦肩而过。那名男子穿着很厚的棕色大衣，衣服却没有扣紧，微微敞开。在那一瞬间，肖风看到了男子的大衣里有黑色的物体，那是一把枪，一把可以用来杀人的枪。
　　肖风认得枪，一名神色诡异的男子，带着一把枪，肖风觉得可能会发生什么不好的事。既然看到了那把枪，就不应该坐视不管，肖风认为自己应该做些什么，肖风认为自己有义务做些什么。可肖风才只有八岁，肖风还只是个孩子，肖风不知道自己能做些什么。肖风的身体比不上男子的强壮，无法与男子进行搏斗，无法抢夺男子怀里的枪。肖风只能找别人帮忙，所以肖风告诉了爸爸。爸爸告诉了警卫，柜台的服务员报了警，男子发现情况不对，慌忙逃走了。
　　爸爸表扬了肖风，商场的工作人员表扬了肖风，赶来的警察表扬了肖风，回到家后妈妈也表扬了肖风。肖风觉得很高兴，幸亏自己看到了男子的手枪，不然还不知道会发生什么可怕的事情。
　　肖风特别高兴，因为肖风的爸爸终于给他买了遥控赛车，肖风不再只是能看着别人玩了。肖风开心地玩着赛车，赛车却不小心卡在了床底下，肖风觉得有点郁闷，因为他只能爬到床底下去拿，而床底下的灰尘却很多。
　　肖风爬到了床底下，肖风终于拿到了赛车，可这时门铃却响了。爸爸去开门，“砰”地一声，爸爸倒下了，又是“砰”地一声，妈妈也倒下了，只剩下皮鞋踏着地板的声音在屋子里徘徊。
　　皮鞋的主人似乎在寻找些什么，可他找不到肖风。爸爸趴在地上，妈妈趴在地上，肖风也趴在地上，只有皮鞋的主人还站着，大概是觉得地板红红的、湿湿的太脏。
　　皮鞋的主人终于克服了他的洁癖，慢慢地弯下了他的身体。肖风一直都认为自己的视力很好，可现在他却怀疑了，他只能看到眼前黑洞洞的枪口，却看不清黑黑的洞口里究竟是什么。肖风总以为他可以看到世间的各种色彩，可现在他能看到的却只有黑色。
　　肖风没有听见“砰”的声音，可肖风却已经倒在了地上。
　　隔壁的邻居听到了枪声，立刻就报了警。警察赶来的很及时，因为警察就在附近的商店搜寻持枪的男子。持枪的男子被警察制服了，肖风也从床底下出来了。肖风站了起来，可爸爸妈妈却依然倒在地上。
　　警察安慰了肖风，也表扬了肖风。那名持枪的男子是仇视社会的激进分子，他被公司开除了，被女友抛弃了，亲戚朋友没有人对他伸出援手，周围的人也都嘲笑他、轻视他。于是，他愤怒了，他想要报复社会。他从黑市买来了枪，本来是打算到商店去，杀掉里面的顾客，自己再饮弹自尽。可是，这一切全都被肖风破坏了，都怪肖风的眼睛看得太清楚，看到了不该看到的东西，持枪的男子把对社会的仇恨转移到了破坏他计划的肖风的身上。
　　当天在商店里有二十八位顾客，如果不是肖风看到了枪，这二十八位顾客都会面临生命危险。可幸亏肖风看到了枪，才能及时地制止惨剧的发生。二十八条性命得救了，两条生命却永远地消失了。肖风都有八岁了，他会做简单的加减运算，二十八减二等于二十六，多亏了肖风的眼睛，它们拯救了净二十六个人。两个人的价值和二十八个人的价值，肯定是不一样的。
　　于是，肖风成为了英雄，一个失去了双亲的可怜的英雄。
　　肖风后悔了，他觉得只能看见雪白墙壁的屋子让他感到孤单，感到恐怖。可是，肖风却不能后悔，因为他确实看到了枪，即使再重来一遍，他还是得这么做，这就是看见的人的责任，看见的人的义务。既然肖风看到了，就和没看到的人天壤地别，他能欺骗别人说没看见，却始终骗不了自己。因为肖风看到了，他就要在两条生命和二十八条生命之间抉择，不论是哪一边，都是他的过错。
　　肖风希望自己没看见，如果他什么都没看见，他和爸爸就会这样平安地离开商店，爸爸和妈妈都不会死；如果他什么都没看见，即使二十八个人都死在了枪下，也和肖风没有任何的关系，肖风不用感到自责，不用感到内疚。
　　肖风开始想象自己看不见，开始想象看不见的生活，他想知道看不见之后，世界会是怎么样。肖风看得不像以前那么认真了，他设想自己是盲人，他假装自己是盲人，盲人的生活会遇到很多麻烦，会带来很多不便。他即使对眼前正在发生的事视若不见，也不会有人去强求他，不会有人去责怪他，这就是盲人的权利。他把自己当成了真正的盲人，他没有了看得见的人的义务，身体的负担加大了，心灵的负担却减小了。他觉得自己开始走出阴影，生活也慢慢变得轻松了起来，他渐渐地喜欢上了当盲人的感觉。
　　有一天，他起了床，睁开双眼，却发现自己真的看不见了，他真的成为了盲人，从此他的世界陷入了一片黑暗。
　　
                        
                        

第八章 内心渴望的声音 最新更新:2012-04-20 19:21:12


    从打电话的那天开始，肖风每天晚上都要来为冷飞弹琴，就这样度过了几个月，日复一日，没有一天中断。冷飞每天都想听那琴音，肖风也总是会去弹。
　　在开始的时候，肖风只是弹他的琴，冷飞只是静静地听，他们之间没有语言的交流，屋子里回响的只有美妙的琴音。
　　后来，他们会在一曲中断的时候说上几句话，话语不多，也就那么三两句。就好像肖风只是一名普通的钢琴师，而冷飞只是一名普通的听众。
　　再后来，他们除了弹钢琴、听钢琴，还会说上几句闲话，还会喝上一两杯酒，就像普通的朋友那样。
　　“听我弹琴的人很多，可每天都听我弹琴的人，你却是第一个，看来你一定非常喜欢钢琴演奏出来的音乐。”肖风对冷飞说。
　　“我只是觉得你的音乐能让我摆脱那种童年所遗留给我的死寂和孤独的感觉。”冷飞对肖风说。
　　“听起来，你的童年似乎很悲惨啊。” 肖风对冷飞说。
　　“你对我的童年感兴趣？”冷飞问肖风。
　　“不，我不想去揭别人的伤疤。”肖风说。
　　“可是，我愿意说给你听。”
　　冷飞一直想忘记自己的过去，想忘记自己的童年，童年对他来说就是一片死寂，黑暗的死寂。冷飞总认为自己的胆子很大，他觉得自己什么都不怕，不害怕杀人，也不害怕死亡，可每每想到那种孤独死寂的感觉，他却总是会觉得不寒而栗。
　　冷飞的母亲在生他时就难产死了，冷飞的父亲嗜酒好赌，整日不务正业。冷飞从自己有记忆开始，他的印象中就只有那件黑屋。冷飞做错了一点小事，或者是父亲赌钱输了心情不好，冷飞就会遭到父亲的毒打，被父亲关进那间黑屋，一关就是好几天。
　　黑屋的墙壁是冰冷的，黑屋的空气也是冰冷的，黑屋只有一扇进出的门，却没有能透光的窗。黑屋里只有黑暗，一片死寂的黑暗，没有任何人和冷飞说话，冷飞听不到一点的声音。冷飞受不了这样黑暗的死寂，他从心底里感到恐惧，他觉得自己要崩溃了，要发狂了，可他始终还是能坚持到黑屋的门开启。冷飞就这样走进黑屋，又走出黑屋，终于有一天，他想永远地离开黑屋。在黑屋门开启的那一刻，冷飞迅速地冲出了黑屋，从此再也没有回去过黑屋。
　　“就这样，我离开了黑屋，但是我却忘不了黑屋给我的感觉，我发现自己逃出黑屋的只是身体，心却一直被关在了黑屋。直到我听到了你的琴声，那琴声里似乎有光，能帮助我驱逐那片黑暗的死寂，让我又重新看到了希望。”冷飞说。
　　当然，冷飞没有告诉肖风，在冲出黑屋的那一刻，冷飞用手里早就藏好的小刀，深深地割开了他父亲的喉咙。
　　当天晚上，冷飞做了一个梦，冷飞很少做梦，这天却做了梦。冷飞梦见自己又被关进了那间黑屋里，他很害怕，他很孤独，就在他感到绝望的时候，却突然听到了美妙的琴音。他顺着琴音的方向摸索，在黑暗中缓缓地前行，钢琴的声音越来越清晰，他抬头眺望琴音发出的地方，那里似乎有光，金灿灿的阳光。
　　
                        
                        

第九章 不完美的杀人者 最新更新:2012-04-21 19:56:29


    何丽一直都很苦恼，因为她追捕的‘割喉刀’是一个完美的杀人者。‘割喉刀’有完美的杀人手法，被他杀死的人几乎没有反抗的痕迹，被他杀死的人不会流过多的鲜血。‘割喉刀’带着他的刀走进受害者的家门，‘割喉刀’又带着他的刀离开受害者的家门，他从不会留下自己犯罪的证据，只会留下几具没有生命的尸体。
　　‘割喉刀’从不会在一个城市停留过长的时间，因为停留的时间越长，留下的线索就会越多，‘割喉刀’不认为警察有能力追查到他，即使查到他和命案有关，他也不认为警察有证据控告他。但是，‘割喉刀’不喜欢警察在他的身后像蚊子一般缠着他“嗡嗡’鸣叫，所以，他一直在各个城市之间移动，杀了一个城市的人，又去另一个城市杀人。
　　可是，完美的杀人者突然变得不完美了，‘割喉刀’在一个城市停留的时间太长，他违背了自己的规则，他打乱了自己的节奏。当完美的杀人者变得不完美，就会引来不必要的麻烦。冷飞知道，他已经陷入了麻烦。
　　冷飞觉得自己是一个冷酷的杀人者，连警察都会害怕，都不敢追查。他可以安心地杀人，自由地杀人，已经没有什么人、什么事能够成为他的阻碍了。于是，他放心了，变得不谨慎了，他觉得自己没有必要急着离开这座城市，更何况这座城市还有美妙的钢琴声。
　　可是，冷飞错了，他发现原来有一名女警察一直没有放弃追查他，一直尾随在他的身后，跟随着他的脚步。他感觉到了威胁，感觉到了阻碍，他认为自己有必要采取行动了，因为那名女警察距离他越来越近了。他还不想就这样离开这座城市，他还想继续听美妙的琴乐。
　　出租屋内，肖风和何丽又聊起了‘割喉刀’案件的调查，肖风一直都不明白，为什么何丽对这件案子这么坚持，即使别人都不愿意接这件烫手的山芋，她还是义无反顾、勇往直前。
　　“你追查了‘割喉刀’这么久，却依然没有什么线索，警局还有其它很多的案件不是吗，你为什么还要坚持继续查下去？”肖风问。
　　“其它的案件还有别的警察在查，可这件案子却只有我在查。如果我不查，就没别人敢查，‘割喉刀’就会继续逍遥法外，就会出现更多的受害者。”何丽答。
　　“别人之所以都不敢查，是因为‘割喉刀’太过危险，而你明知道危险，却仍然要查下去。难道你为了拯救别人的生命，宁愿拿自己的生命去冒险？”肖风问。
　　“因为我的生命就是被别人拯救的，从获得新生的那一天起，我就已经决定了，要用自己有限的生命，去拯救更多的人。”何丽答。
　　何丽没有告诉肖风，拯救他的生命的是一个小男孩。那天何丽和她的母亲在一家商店买东西，她们的生命本来会受到一名持枪歹徒的威胁，可是一个小男孩的举动却制止了这一切。何丽和她的母亲得救了，小男孩却失去了他的双亲。
　　何丽觉得自己一直是幸福的，因为她第二天清晨醒来，又可以看到明媚的阳光。小男孩却是不幸的，他失去了亲人，也失去了光明。
　　
                        
                        

第十章 睁开你的双眼 最新更新:2012-04-22 12:49:59


    冷飞觉得是时候要对何丽下手了，他已经调查了何丽的个人资料，再过几天，就差不多可以行动了。
　　晚上，肖风照往常一样过来弹琴。肖风在弹琴，冷飞坐在沙发上听琴，和平时不一样的是，冷飞的手里还拿着刀。沙发前的桌子上放着一张照片，那是何丽的照片。在杀害目标人物之前，看着目标人物的照片，手中把玩着小刀，想象着如何去杀死对方，这是冷飞的习惯，而习惯却是很可怕的，因为它很难改变。
　　冷飞的心情很好，他开了一瓶法国进口的葡萄酒，他给肖风倒了一杯酒，晶莹的葡萄酒就像会流动的红宝石，闪着耀眼的光芒。
　　肖风弹完了一首钢琴曲，冷飞喊肖风来喝酒。屋里的布局肖风很清楚，肖风来了这么多次，即使是看不见，也熟悉得像看得见一样。肖风轻松地走到桌子旁，他接过冷飞递来的红酒，冷飞递得很稳，肖风的手却猛地抖了一下。杯中的红酒洒了出来，玻璃酒杯也掉到了地上，摔成了碎片。
　　“真抱歉，我看不见，所以没接稳，给您添麻烦了。”肖风说着，语气里似乎有一点慌乱。
　　“这没什么。倒是你戴的手表，上面沾上了红酒，还是摘下来我帮你擦一下，要是真的浸了酒，指针走时就不准了。你说过你一直很守时，就像你一直做的那样，所以你的表一定要很准时。”
　　冷飞接过了手表，用干纸巾轻轻地擦拭，酒杯摔碎了，但冷飞却觉得有点高兴，他开心地擦着手表。
　　肖风现在觉得心里很乱，他只想快点离开这里，他看到了冷飞桌子上的何丽的照片，他看出了冷飞就是杀李先生一家六口的凶手，他知道何丽已经成为了冷飞的下一个目标，他要马上去通知何丽才行。更何况他呆在这里，本身就很危险。
　　肖风以为自己看不见，他坚信自己是一名盲人，他自己也并不知道，其实他一直都看得见。肖风把自己当成了真的盲人，他的心蒙蔽了他的眼，把他看到的一切都拒之门外。他演盲人演得太入戏，以至于自己都分不清事实，可是，他毕竟不是真的盲人，他自始至终都看得见。
　　当他看到何丽的照片的那一刻，他明白了正在发生的一切，他想承认他看到的，他必须接受他看到的，因为只有这样才能救何丽。
　　肖风睁开了他的双眼，不是他的眼睛看不到，而是他的心看不到，因为他的心里是无边黑暗，而现在，他的光却已经回来了。
　　可肖风现在还必须继续扮演着的他的盲人，因为只有这样他才能安全地离开。他不能让冷飞发现异常，不能让冷飞知道他看得见，在冷飞的面前，他只能是一名盲人钢琴师。如果他不再盲，琴声就会断，生命也会随之终结。
　　肖风只要坚持弹下去就行了，只要到了九点，肖风就可以离开。每天晚上弹奏一个小时，这就是肖风和冷飞的约定。
　　一个小时的时间其实说来也很快，肖风收回了弹琴的双手，站起身子，转身静静地离开。冷飞坐在沙发上，静静地看着肖风离去的背影，手里还拿着那把杀人的刀。
　　
                        
                        

第十一章 最后的琴音 最新更新:2012-04-22 19:10:14


    肖飞回到了出租屋，他的眼睛看得见了，走路的速度也变快了，他几乎是飞奔着赶了回来。
　　肖飞告诉何丽，他又看得见了，他重新见到了光明。何丽听了，激动万分，她为肖风高兴，也为自己高兴，因为肖风的心结解开了，她的心结也随之解开了。
　　但是，他们没有时间庆祝，没有举杯欢庆的闲情，何丽的生命还处在巨大的威胁之中。
　　“我的眼睛能看到了，我已经知道了杀人的凶手是谁，就是每天晚上八点都要听我弹琴的人。”肖风说。
　　“太好了，我终于能将这个杀人狂绳之以法了，他住在哪里？我马上就去缉捕他归案。”何丽说。
　　“你现在还不能抓他，即使抓住了他，你也没有能证明他杀人的证据，警察局留不住他，他会重获自由，到时候你就有危险了，我也会有危险。”肖风说。
　　“你可以作为人证指证他。”何丽说。
　　“这样的证据还不够充足，更何况所有人都认为身在案发现场的我是一个盲人，我无法解释为什么当时看不到凶手，现在却看到了凶手，即使解释了，也不会有人相信。”肖风说。
　　“那我们现在应该怎么办？难道就任由凶手逍遥法外吗？”何丽说。
　　“我有一个更好的方法，可以取得给他定罪的证据。”肖风说。
　　“什么方法？”何丽问。
　　“在我的身上装上录音设备，明天晚上八天，我再去弹琴，我会让他自己承认他所犯下的罪行。”肖风说。
　　“不行，这样太过危险了，我不能让你一个人去冒险。”何丽说。
　　“我不是一个人，还有你在我的身边，如果我遇到了危险，你一定会第一时间冲进来救我，我一点也不担心，因为我相信你。”肖风说。
　　第二天晚上八点，肖风如往常一样来了，像平时一样给冷飞弹琴。一曲琴乐结束的时候，肖风的双手离开了琴键，琴音停了下来，周围的空气变得很冷、很静。
　　肖风的眼睛望着冷飞，冷飞的眼睛也望着肖飞。
　　“为什么停下来了？”冷飞问。
　　“因为我心中有个疑问，我想知道问题的答案。”肖飞说。
　　“什么疑问？”冷飞问。
　　“我想知道你这样以杀人为生的人，连警察都惧怕的‘割喉刀’，为什么也会喜欢听钢琴乐。”肖风说。
　　“你既然已经知道了我是‘割喉刀’，为什么还要来演奏音乐？”冷飞说。
　　“我知道了你的身份，你竟然一点也不觉得吃惊，难道你早就知道我认出了你？”冷飞的脸色没有变，肖飞的脸色却变了。
　　“我只是昨天才发现的，可惜发现得太晚了。”冷飞说。
　　“你是怎么发现的，难道是我看到照片的反应太过吃惊，露出了破绽。”肖风说。
　　“不是，是因为十五分钟。”冷飞说。
　　“十五分钟？”肖风不解。
　　“昨晚我擦拭你的手表的时候，我把时间调慢了十五分钟，我以为这样就可以多听十五分钟的钢琴乐，一个小时的时间太短了。可是，我错了，你果然是一个很守时的人，九点的时候，你准时地离开了。那个时候，我就知道，你不是在靠手上的那块盲人手表判断时间，而是看到了钢琴前面的墙上挂着的钟。”冷飞说。
　　那一天肖风确实疏忽了，他突然恢复了视力，看到了杀人的凶手，又看到了桌子上何丽的照片，他的心慌乱了，慌乱的人容易犯错。他一心只想着快点离开，以至于看到了就挂在眼前的钟的指针指向九的时候，他就迫不及待地选择了离开。每个人都会犯错，可有的错误却是致命的。
　　“为什么当时不杀我？”肖风问。
　　“我自己也不明白，也许是希望在第二天，还能听到你弹的钢琴乐。我已经喜欢上了钢琴乐，喜欢上了身边有人为我弹琴的感觉。只有在那一刻，我才觉得自己真正走出了黑屋，才觉得自己还真真切切地活着。我喜欢上了活着的感觉，就像吸食鸦片一样，沉迷其中，无法自拔。”冷飞说。
　　“你去自首吧，外面已经被警察包围了，你逃不了了。”肖风说。
　　“即使要去自首，也不是现在，现在还不是我选择逃走或是自首的时候。”冷飞说。
　　“为什么？”肖风问。
　　“因为你一直很守时，现在也应该继续守时，还没有到九点，你的工作还没有结束。继续弹奏下去吧，我还想继续听下去，即使这只是最后的钢琴乐。”冷飞说。
　　肖风缓缓地抬起了双手，钢琴的乐声又飘荡在空中。
　　
                        
                        

第十二章 分手的三个人 最新更新:2012-04-23 12:24:02


    再长的时间始终都会过去，结束的时刻只有一瞬间，钢琴的声音就快终止了。
　　时间就快要到九点了，冷飞却一点也没有显得慌张。他悠闲地端起玻璃酒杯，缓缓地倒入自己最喜欢的法国葡萄酒，喝了下去。喝酒的时候，他的表情似乎很幸福，就好像杯中装着的是玉液琼浆。
　　琴音停止了，冷飞也倒下了。葡萄酒洒落在地板上，就像血一般的鲜红，冷飞的嘴角流着鲜红的液体，就好像溢出的美酒。
　　“你为什么要这么做？”肖风问。
　　“因为黑屋里的我会杀人，黑屋外的我却下不了手杀人，以前我一直身处黑屋，现在黑屋的大门却打开了。我是一名杀手，杀不了别人，就只有杀了自己。”冷飞说。
　　警察冲进来的时候，冷飞已经停止了呼吸，‘割喉刀’的案子终于划上了句号。
　　出租屋里，肖风和何丽都在收拾自己的行李，他们已经没有留在这座城市的必要了。
　　“今后你打算怎么办？”何丽问肖风。
　　“还能怎么办，继续弹我的钢琴呗，除了你之外几乎没有人知道我已经恢复了视觉，我还是可以继续当盲人钢琴师，在哪个城市都有想听我弹琴的人。”肖风说。
　　“现在和以前可不同了，你已经不再是盲人了，你为什么还要继续做盲人钢琴师，当个正常的钢琴师不好吗？”何丽问。
　　“你放心吧，我虽然继续做盲人钢琴师，但我不会再像以前那样视若不见了。我之所以这么做，是因为我发觉身为盲人的钢琴师可以看见正常人看不见的东西，我想用盲人的眼去揭露更多的真相。”肖风说。
　　第二天早上何丽起来的时候，肖风已经不见了踪影，桌子上留下了一封信。何丽打开了信，看到了上面写的内容：
　　当你看到这封信的时候，我大概已经坐上了通往城外的火车。前阵子听你提起过怀疑财政局的局长贪污受贿，可惜警察一直都找不到证据。下次你申请了搜查令的时候，记得搜他的书架，书架的后面有个暗格，抽出第三排的第十二本书，再放到第五排的第八个空位上，暗格就会打开，里面装的是他每次受贿的记录。你现在一定很奇怪我怎么会知道。前些日子他让我去他家弹钢琴，真是个倒霉的家伙，竟然请了一个看得见的盲人钢琴师。这就算是临别时留给你的礼物，祝你破案成功。
　　何丽照着肖风信上写的方法成功地在财政局局长的家里搜到了受贿的证据，让他受到了应有的惩罚。
　　城里还发生了一件怪事，冷飞的尸体消失了，尸体是不会自己长脚离开的，肯定是被人以某种方法盗走了。相关的负责人调查未果，又害怕承担责任，因为‘割喉刀’的案件影响太大了，影响有多大，责任就有多重。最终，他们只好在火化的名单上签上了名字，反正尸体是不会提出反对的。
　　肖风已经离开了这座城市，四处去弹他的钢琴，用盲人之眼揭露他所看到的真像。
　　城市里没有了‘割喉刀’，何丽也离开了这座城市，到需要她的地方去，接别人不愿接的案子，做别人不愿做的事。
　　没有了盲人钢琴师，没有了杀手，也没有了女警察，城市又恢复了往日的平静。




